
------------

序章 新生的来客

    优雅，清脆的钢琴声响起，在房间之中回荡，与窗外的雨声融为一体。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;稀稀落落的雨点敲打在玻璃上，非但没有打乱眼前美妙的节奏，反而为它那原本空灵的音色上更加增添了几分自然的气息与美感。

    而演奏着曲目的，则是一个不过五六岁的女孩。此刻的她正专注的坐在钢琴前，看起来纤细，瘦弱的手臂飞快而灵巧的在琴键之间跳动着，带起了一连串令人心醉的琴音。直到片刻之后，雨声渐渐增大，女孩的动作这才慢了下来。而伴随着她的动作，轻巧的琴声在画上了一个完美的句号之后，彻底融入雨夜之中，消失不见。

    “啪啪啪啪………”

    鼓掌声响起，而在听到掌声之后，女孩这才似乎回过神来，望向不知道什么时候站在门口的中年黑发男子。随后，她急忙站起身来，恭敬的向对方行了一礼。

    “您好，父亲大人。”

    “诗音越来越出色了，连我都自愧不如啊。”

    听到女孩乖巧而恭敬的回答，男子的面上浮现出了几分苦笑。他有着一头精干，略微有些杂乱的黑发。看起来体格也和常人无异，并没有特别健壮也没有特别消瘦。穿着黑色的花格子衬衫，上面沾染着五颜六色的染料。一面说着，男子一面露出了温和又爽朗的笑容，走进房间，伸出手去抚摸着眼前女孩的头发。而感受到男子的抚摸，女孩露出了几分无奈的笑意。

    “真的不打算考虑一下吗？如果是你的话，应该可以达到更高的高度的。我的友人里，可是有不少都对你大加称赞呢，如果有这个意向的话，从现在开始进行正规的训练，日后一定能够成为有更出色的发挥哦。”

    听到父亲的说话，女孩微微垂下了眼脸，并没有给出回答。但是身为她的父亲，男子显然已经知道了答案。对于自己这个可爱的女儿，他也没有太好的办法，虽然说从懂事开始，这个孩子就表现出了超出同龄人的乖巧与聪明。但是她在某些事物上也是特别的执着与固执，如果不愿意去做的，不管如何威逼利诱都不会去做。虽然从外表看去只是个普通的小孩子，但是他很清楚，自己的女儿有着多么惊人的天赋。无论是钢琴还是小提琴，都是一学就会，而且在经过练习之后便能够轻而易举的到达职业级的水准。考虑到她还是一个六岁的孩子这一点，就足以让人惊讶的了。不仅如此，自己的女儿在绘画和其他方面也表现出了相当的潜质，从三岁开始她就已经学会了识字和写字，而且能够完整流畅写出短文与诗篇。

    从父母的层面来看，这样的孩子简直是神赐予自己最完美的礼物。如果说有什么缺点的话，那么或许就是因为太过早熟的缘故，导致孩子和自己并不是非常亲近吧。别的孩子都扑在双亲怀中哭喊嬉闹之时，自己的女儿却总是有恭敬而有礼貌的与自己划开了一道无形的沟壑，虽然并不是非常明显。但是身为她的父亲，这一点，还能够感觉到的。

    果然，还是因为自己的缘故吧。

    想到这里，黑桐介作不由的轻叹了口气，身为画家的自己经常会为了工作需要而四处忙碌，自从诗音出生之后，他就一直在世界各地奔走。虽然说艺术家的天性使然，但是他之所以这么做，恐怕还是因为当初无法面对自己的女儿吧。毕竟自己的妻子在分娩时因为意外而死去，虽然这么说不太好，但是比起一个骨肉相连的生命，他在感情上倒是更加倾向于那个已经和自己相处了数十年的妻子。虽然对于孩子并没有什么怨恨，可是丧妻之痛也并非那么容易就可以抚平的。因此在将孩子托付给自己的大哥照料之后，介作就打着寻找灵感的旗号去周游世界，事实上，只不过是在逃避罢了。

    直到三年前，黑桐介作这才好不容易安定了自己的心，接受了妻子的离开以及自己女儿的出现，这才回到了这里。但是，毕竟已经度过了三年的时光。已经开始懂事的女儿虽然接受了自己这个忽然冒出来的父亲，可是她却并不像其他孩子那样和自己亲密接触。

    这也难怪，毕竟从出生开始就失去了母亲，父亲又把自己扔给别人，在这种情况下……………哎，能够接受自己的存在已经算是一件好事了。但是面对这样的女儿，黑桐介作也不知道该如何做一个父亲。虽然自己的女儿很小，但是她非常独立，也非常聪明，什么都是一学就会。根本没有让自己帮得上忙的地方，哪怕是在艺术方面的天赋，她也远远超过了自己。原本还打算从各个方面来展现一下自己作为父亲的威严和关心，但是却发现自己所能够做的事情实在太少，这未免让黑桐介作有些郁闷。

    “那么，早点休息，你还小，要注意身体。”

    “是，父亲大人。”

    恭敬乖巧的弯腰行礼，注视着自己的父亲离开房间之后，女孩的面上这才浮现出了几分苦笑。她走到墙边，带着无奈的眼神望着眼前的镜子。

    在镜中的，是一个无比美丽，如同人偶般精致可爱的女孩。漆黑柔顺的长发直垂到腰间，纤细的四肢，洁白的肌肤。一双苍蓝色的眼眸带着无与伦比的神秘与美感，小巧的鼻子与嘴唇更是让人无比怜爱。从任何方面来说，这都是一个让人不由的会瞩目观望的美丽女孩，甚至会不由的为她的成长而期待。从某种程度来说，这种魅力几乎已经具现化某种魔性，足以让人彻底沉迷其中，不可自拔。

    但是…………

    “为什么会变成这样啊………”

    望着镜子里的面孔，女孩却是露出了无奈的苦笑。

    原因很简单，因为黑桐诗音的灵魂，来自另外一个世界。

    在那个世界里，自己是一个普通人，原本不出意外的话，自己应该像普通人一样，工作，结婚，生子。但是在遭遇了一次意外之后，自己的人生轨迹就随之改变，不但无法离开病床，甚至连死亡都随时徘徊在自己的身边，并且最终，他那脆弱而无力的抵抗也没有能够抵挡死神的侵袭，就这样在病床上停止了自己的呼吸。

    原本以为自己的生命就到此为止，却没有想到阴差阳错的，自己却来到了另外一个完全不同的世界。不仅连性别都被改变，甚至还变成了这幅样貌。这实在让他感到有些无奈，但是无论如何，能够获得第二次生命的喜悦感还是让他接受了自己的身份———黑桐诗音。

    但是，面对这第二次生命，诗音在感到喜悦的同时，也感到极度的无奈和担忧。

    原因只有一个，那就是她目前所在的地方，名叫三咲町。

    虽然并不算是深度宅，但是在住院期间，为了打发时间，自己也曾经玩过不少游戏，也看了许多动画和轻小说。对于型月世界这个在广大动漫迷之中红的发紫的地方自然是了如指掌。三咲町和冬木市以及观布子市可几乎都算是危险的代名词了。而自己的灵魂居然会在这个世界里重生，也着实让诗音感到惊讶。她还曾经翻阅了不少历史记录和文献，最终确认这与自己本来所在的世界是完全不同的地方，虽然从科技文明的发展程度和文化方面都相差无几，但是有些重大的历史事件在这里并没有发生，由此就可以推断，型月世界应该是一个和自己的世界类似，但是并非完全相同的地方。

    但是让诗音苦恼的，还是自己的身份。

    看过空之境界的他自然知道“黑桐”这个姓代表着什么，而事实上，自己也的确和“黑桐”家扯上了关系。从目前所得到的情报资料来看，自己的父亲就是黑桐家的成员，而且空之境界这本小说之中，他曾经收了鲜花作为养女。小说里对于自己的父亲并没有什么描述，也没有提到他的家人，不过从他会收鲜花为养女来看。原本自己的父亲应该是没有子嗣的才对。而且在那之后，黑桐干也与黑桐鲜花的出生，也彻底让诗音确认了自己的判断。

    可是，这也让诗音陷入了矛盾之中。

    熟知剧情的她当然知道这之后会发生什么，如果可以的话，她其实并不想和这些东西扯上关系，虽然型月的世界里大致还算安全，但是也并非绝对安全。如果只是当一个普通人的话，还是能够保证自己的生命的。

    如果没有任何力量的话，说不定诗音真的会甘于做个普通人，继续这么生活下去吧。

    如果没有任何力量的话…………

    镜中的女孩抬起头来，望着自己的面孔，那原本苍蓝色的眼眸开始散发出微弱的紫色光亮……………<!--65110+dd856+15200097-->
------------

第一卷 降临型月之初


------------

第一章 黑暗之中的袭击者

    已经是黄昏时分。

    夕阳的光辉笼罩了整个三咲町，抬头望去，可以看见眼前被染的鲜红的大地，漆黑的房屋的剪影与鲜红明亮的光辉完美的融合在一起，宛如某种不可言明的，童话般的诡异场景。斜斜拉长的影子就好像猛兽的利齿，安静的等待着撕裂不慎进入其中的猎物的身体，吞噬血肉，碾碎灵魂………

    “来，这是你的豆腐哦，小诗音。”

    “谢谢。”

    恭敬的接过眼前店主递来的食材，诗音低下头去，对于她来说这已经算是家常便饭了。父亲时常出外旅行工作，自己一个人在家的时间远远比和父亲一起在一起的时间要多。虽然父亲也曾经说过要请人来家里照顾自己，但是最终被诗音拒绝了。与介作类似，拥有着另外一个灵魂的诗音也不知道该如何与自己的这位“便宜父亲”相处，特别是在得知了自己的身世之后，在她的内心深处也对介作抱有某种程度的愧疚感。毕竟自己并不是一个真正的小孩子，在她的身体之中的，是一个二十多岁的成年人的灵魂。而这样一个原本应该死去的自己，却重新在这个世界上获得了一席之地，如果仅仅只是这样的话那么还算是喜剧。但是因为自己的出生而导致孕育这个身体的母亲的死亡，那么就只能说是一出悲喜剧了。

    正如介作认为他对自己有所亏欠一样，诗音也同样对自己的父亲抱有某种程度的亏欠感，无论原因如何，自己的出生造成了他深爱妻子的死亡这一点是不容置疑的事实。而且，考虑到自己的灵魂来自另外一个世界，那么甚至就连介作原本血肉相连的骨肉，也被自己夺去了身体。虽然这并非自己的本意，但是既然事情已经发展至此，那么也没有其他的办法。她唯一所能够做的，就是让自己做到最好。

    因为诗音很清楚，她已经不仅仅是在为自己而活。

    也正因为如此，她才会那么努力的做好每一件事，那只是为了……………

    “说起来，小诗音，介作那家伙又出门了吗？”

    店主的说话将诗音从思绪之中拉回了现实，她抬起头来，轻轻点了点头。

    “是的，家父因为工作关系，要去西欧一段时间。”

    “你也真是辛苦呢，还是找个人来照顾如何？毕竟你还小，万一遇到点儿什么事的话自己可解决不了啊。再加上最近这一带又出现了很多麻烦的事情，小心为好哦？”

    “非常多谢您的提醒，我会注意的。”

    听到店主带着善意的提醒，诗音再次向对方行了一礼。她当然知道店主说的是什么，最近这段时间里，三咲町的各大头条报纸新闻都在刊登的“夜雾杀人鬼”事件。传闻他只出现在有雾的夜晚，猎杀那些徘徊不归的人。虽然这听起来很像是那种毫无根据的都市传说，但是事实上每个起雾的夜晚之后，的确都会有尸体出现。对象基本都是女性，而且大多都是中小学生。她们的四肢被撕裂，腹部被剖开，内脏也被扯的乱七八糟。也正因为如此，最近三咲町内总是充满了紧张的气氛，大人们自发组织起巡逻队在街上巡逻，警车也二十四小时不间断的到处巡视。诗音在学校里也曾经不止一次的听到老师的警告。不知道幸运还是不幸，介作在杀人鬼事件发生之前就离开了日本，虽然有打电话回来，但是诗音也从来没有告诉他关于三咲町里正在发生的事情，以避免让他有多余的担心。

    如果只是普通人的话，说不定只会将这当做是单纯的猎奇杀人事件。不过这里既然是型月的世界，那么说不定真的会有什么吸血种或者怪物出来犯罪。不过可惜的是，虽然诗音有想过去调查这件事，但是这个“夜雾杀人鬼”事件在诗音的记忆之中根本就不存在，无论是游戏还是小说之中都从来没有提及。她又不是什么魔术师，虽然拥有一些力量，但是除此之外也不过就是普通人而已。没有受过魔术的训练，单纯凭借自己以前在小说和游戏里看见的那些东西就想去除魔的话，那只是愚蠢的送死罢了。

    反正三咲町里的退魔家族也不是没有，交给他们去搞定就好。这个“夜雾杀人鬼”事件在游戏和小说里都没有提及，那么多半很快就会被解决了。自己只要和普通人一样，安静的躲在家里等待事件结束就行。虽然也很期望冒险，但是对于诗音来说，她更加珍惜自己这来之不易的第二次生命。

    拿着买好的食材离开商店街时，天色已经渐渐昏暗了下来，诗音抬起头，望向旁边的山林。在那茂密的森林之中，古老洋馆的一角清晰可见。对于那里诗音也并不陌生，那正是魔法使之夜两位女主角之一，久远寺有珠的家。如果诗音没有记错的话，现在那里应该只有有珠一个人住。诗音曾经有好几次都想要去找她看看，但是最终还是没有胆敢跨过那最后的界限。无论如何对方可是魔女，而且魔女之家的周围肯定有着特殊的结界与防护，自己根本不懂魔术，也无法使用魔术，贸然闯入的话还不知道会发生什么……………

    “哎？”

    双腿传来的酸痛感让诗音不由一愣，当她再次回过神来时，却惊讶的发现，自己不知道什么时候来到了位于半山腰那漫长的坡道上。这是怎么回事？明明直到刚才为止，诗音都确定自己是按照原路向着家的方向前进，但是为什么现在自己会出现在这里？

    有什么不对。

    直觉告诉自己，眼前的情况不但反常，而且异常。她可以肯定，虽然刚才自己的大脑在走神，但是从眼中传递来的信息却明白无误的表示自己的确是按照一如既往回家的道路前进。而且是繁华热闹的大道，并非是冷清的小路，连转弯的次数都没有任何区别。按照道理来说，如果周围的风景有异，那么应该第一时间反应过来才对。不管再怎么走神，又不是天然呆，而且现在双腿已经是无比酸痛。这条通往山中的道路就算是成年人走起来也很费劲，就算无意识，以自己的身体也绝对不可能走到这里。

    放眼望去，四周到处是茂密的树林，此时已经完全是夜晚时分，除了两边的路灯所散发出来的清冷明亮的光辉和雾气之外，什么都没有……………

    等等，雾气？！

    诗音一瞬间紧张了起来，和那些普通市民不同，前世对于型月世界相当了解的她自然知道在这个世界上可没少见杀人鬼之类的怪物，特别是三咲町这个变态的地方。就好像在柯南身边必定会发生案件一样，在型月世界的主角身边也多半没有好事，不是杀人鬼出去游乐啦就是死徒在酒店里进食啦要不就是因为某些英灵莫名其妙的行为搞的整个学校的学生身体衰弱甚至融化什么的………这才是真正的躺着也中枪。虽然那些主角自己没事，但是他们身边的人倒霉的可一点儿都不少啊，比如志贵的同学五月———这还算好的，去酒店去吃饭的客人才是真倒霉。至于士郎和凛的同学就更是彻彻底底的无辜受害者，要么就是被英灵当成魔力源吸收，要么就是被某个喜闻乐见的杀人狂拿去做艺术品。要么就是被飞向在大楼顶端的浮游灵拉去做自杀的替死鬼，或者被某个性饥渴的变态大卸八块之后吃掉………

    可以说，在型月世界，除非你就是主角，否则就算你认识主角都不见得能够活命，而那些不认识主角而死的就更多了！这里可不是一个对普通人会很友善的世界。

    难道自己的下场就是作为其中一个不知名的受害者死在这里吗？

    深深的呼吸了口冷气，诗音放下了手中的食材，现在自己身处的位置应该是距离久远寺公馆比较近的地方，想要跑回山下的城镇里的话太过浪费时间了，还不如继续向前，去寻求有珠的帮助。但是………对方会如此轻易让自己得逞吗？

    能够蒙蔽自己的感官，在没人知道的情况下将自己引诱到这里来，这绝对不是普通的杀人犯，不知道对方究竟属于哪一种，但是绝对应该是拥有神秘的力量。想到这里，诗音伸出手去，放入怀中，拿出了放在怀里的“某物”。那是她在察觉到自己的力量之后，所创造出来用于自保的，唯一的手段。虽然一直希望能够过普通人的生活，但是如果因此而在异常事态之中丧命的话可就得不偿失了。但是，就连诗音自己，都不知道这种方式是否能够奏效。虽然已经偷偷进行过了很多次练习，但是……………

    “我可从来没有打算真的把自己的命当做筹码啊。”

    只是最拙劣的，为了以防万一的手段。但是当这个“万一”真的出现时，诗音发现自己的心情却并没有想象的那么平静。眼前的浓雾越发厚重，只能够隐隐约约的看见自己眼前的路灯，死亡即将降临的恐惧感在这一瞬间化为了实质的存在。仿佛有人正在拿刀从自己的脊背划下去一样，那种异样的紧张感几乎都要将自己的理智压到崩溃。已经不止一次想过干脆放弃抵抗，像个普通的孩子那样大声哭喊着死去反而轻松。

    但是在灵魂的深处，她依然不愿意死去，不想死，无论如何都要活下来。好不容易才拥有的第二次的生命，绝对不是用来被人杀死的！

    “——————！”

    而就在这时，一道寒光从黑暗之中闪过，向着眼前的女孩刺了过去。几乎就是在与此同时，女孩的右手向前伸出。

    在她的右手指间，夹着一张鲜红的卡片。<!--65110+dd856+15200100-->
------------

第二章 其名为………禁忌

    今天的猎物真是极上的美味。

    隐藏在树林之中的猩红之眼带着贪婪与兴奋的目光，注视着那茫然失措的猎物，直到目前为止虽然已经吃掉了不少美味的猎物，但是眼前的女孩却是独一无二的美味。那宛如白瓷般的肌肤，包裹在黑色裙装下的纤细，娇弱的身体，漆黑靓丽的长发以及那如同人偶一般精致可爱的面孔，让人不经想要立刻将她抱在怀中，肆意蹂躏。看着那张美丽的面孔因为痛苦而扭曲，如果能够听到那清脆如同百灵鸟般的声音嘶哑的惨叫，那简直是至高无上的享受。更不用说女孩周身环绕的香甜的气息，更是让它无法忍耐。

    直到目前为止都在自己的预测范围之内，虽然猎物居然比预想的还要早突破“幻视”让它觉得有些意外，但是也并非不可能，毕竟充溢着如此的灵气。如果像那些普通的小鬼一样任凭自己摆布的话那么也太不正常了。

    但是，终究只是个普通人。

    想到这一点，它不由觉得自己真的很幸运，按照道理来说，这样的猎物，大半应该是那些棘手家族的成员，但是眼前的女孩明显不同，无论从哪个方面来看，都单纯只是个普通人而已。没有“这边”的知识，也没有“这边”的能力，几乎可以用人畜无害来形容的，最棒的猎物。

    美味，充满力量，安全，让人欲罢不能的存在。

    而且，听说这里不远处还住着一个年幼的魔女，如果能够利用眼前的猎物将那个魔女引诱过来，那么就是一石二鸟。那样一来，自己的力量就会再一次获得前所未有的提升吧，到那个时候，也差不多该考虑着离开这里了。毕竟不管怎么说，这里也是个危险的地方，如果待的太久的话，说不定会引起一些麻烦的注意，到那个时候，可就得不偿失了。

    时间已经差不多了。

    目前的首要目标是先杀死眼前的猎物，这样一来，就可以利用她的尸体对年幼的魔女进行威胁了吧，不管怎么说，终究还是个小鬼，看见惨死的尸体不可能一点儿反应都没有。到那个时候，自己就有了可趁之机。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;换句话来说，就算计算失误，对方的能力超出自己的预想，那么也至少能够先获取一个猎物的力量，不至于赔了夫人又折兵。

    那因为恐惧和紧张而颤抖的身影真是太有趣了，如果可以的话，真想再多看几眼。

    可惜，已经没有时间了，那么接下来，就是“晚餐时间”。

    想到这里，它弯下腰去，全身的肌肉开始紧绷，宛如潜伏在草丛之中捕猎的饿狼般，双手向前，锋利，尖锐如同匕首般的指甲逐渐伸长，只要一瞬间，就足以撕开那娇嫩的肉体。

    只是一瞬。

    隐藏在树林之中的饿狼伸出了隐藏的爪牙，扑向了眼前的目标。而就在与此同时，女孩拿出了一张鲜红的卡片。

    会被杀。

    与曾经躺在病床上，绝望的等待着死神降临同样的恐惧此刻正充斥着诗音的身体。那种极度的恐惧几乎占据了她的每一根神经，完全无法抵抗，完全无法逃避，不知道从何处而来的杀意是如此明白无误的笼罩了她的身体。对于诗音来说，这是最不愿意遇见的体验。

    但是不可思议的，在这种极度的恐惧下，她的大脑却是保持了前所未有的冷静，冷静到甚至可以将那杀意完全的数字化，就好像正在观察倒数计时的炸弹一般。机会，战斗的机会，获得胜利的机会，依靠自己的力量击败敌人的机会。

    五，四，三，二，一………

    脑中，虚拟的指针走到了“零”，而与此同时，诗音抽出了怀中的“某物”。

    那是什么？

    只是一眨眼的工夫，铺天盖地的红色光弹便以女孩为中心爆发出来，形成了巨大的圆形烟花般的鲜红绽放开来。而就在与此同时，女孩那娇小的身体向着旁边悄然飞起，堪堪躲开了那从身侧而来的袭击。

    “呜哇！！”

    “轰轰轰！！”

    完全没有预料到会遭遇到攻击的袭击者顿时被数十枚光弹轰中，向后狼狈不堪的退开。伴随着暴风的吹拂，原本浓密的雾气散开，终于清晰的看见了眼前袭击者的真面目。

    “果然………我真是运气不好呢………”

    望着眼前的“怪物”，诗音苦笑着开口说道。

    在她面前的，是个看起来类似人类的存在，但是，那也仅仅只是看起来而已。虽然的确穿着裤子和衬衣，但是不管怎么看，那也只是像人类一般的———怪物。

    足足有两米长的手臂，宛如豺狼的面孔，尖锐锋利的牙齿，以及那两只长在了脑袋侧面的眼睛，光是看着眼前的怪物，诗音就不由的想要尖叫出声。无论曾经在小说和游戏之中看到过多少次类似的存在，但是只有亲眼看见，亲身感触之后才会体会到对方的恐怖。

    但是，现在已经没有退路了。

    “可以的话，在二非之前解决吧………”

    一面自言自语的低语着，诗音再次举起右手，伴随着她的动作，鲜红的光弹再次爆发，轰鸣着形成了和之前一样的圆形烟火般的巨大图案向着四周散开。重重的撞击在地面和树木上，虽然速度不快，但是从数量上来说拥有压倒性优势的弹幕就这样铺天盖地的四散开来，连接不断的撞击着大地与四周的树林。而感受到这弹幕的威胁，怪物嚎叫一声，以非人类可以比拟的速度飞快的穿过弹幕的空隙，向着眼前的猎物突进。

    锋利尖锐的利爪在黑夜之中一闪而过，向着眼前目标的身体刺去。面对这突如其来的进攻，诗音本能的向着旁边偏离了一下，随后只感觉一道阴影从自己的腰间擦过，顿时，火辣辣的痛楚便瞬间传遍了自己的身体。

    果然还是不行吗？！

    感受到这鲜明的痛苦，诗音咬住了牙关，接着她那娇小的身体骤然向后飞跃而起，又一次，无数的红色弹幕以女孩为中心爆发出来，向着四面八方散开。

    “————！！”

    宛如野兽般的嚎叫声再次响起，无论怪物的速度有多么快，弹幕的数量依然呈现出了压倒性的优势。在狂风暴雨面前飞奔的怪物再一次遭遇到了无情的打击，翻滚着向后方摔倒在地。但是，仅仅只是这种程度还是不够，威力强到足以将坚实的水泥地面砸出一个个坑洞的魔弹对于怪物来说虽然不足以致命，但是数量上的威胁也足够让人感到胆寒。察觉到情况不妙，堪堪再次躲过弹幕攻击的怪物放弃了进攻，开始向后飞快的跳跃，试图离开这里。

    望着眼前的怪物，诗音咬紧牙关，浑身上下的血液仿佛是在沸腾，肌肉不住的悲鸣着，原本就纤细娇弱的身体此刻更是有些支持不住。但是……………

    “怎么会让你跑掉！”

    原本自己就不是魔术师，如果在这里让对方跑掉的话，下次再被找上门来时自己可没有除此之外的其他手段能够保护自己。这是唯一的一次反击机会，必须在这里消灭这个怪物。不然的话，自己以后的日子可就不好过了！

    想到这里，诗音举起右手，手中的符卡再次变换。

    “禁忌——红莓陷阱！”

    全身的血液在这瞬间逆流，宛如被什么吸引般的向着手中卡片的方向流去，大脑一片空白，针刺般的痛苦从骨髓一直延伸到肌肉，双腿开始不由的颤抖。那并非是因为恐惧，而是因为超越肉体本身承受的痛苦极限而产生的反应。

    手中的卡片再次闪耀出了明亮的光辉，随后，四个鲜红的魔法阵从中浮现，飞快的分散四角，将眼前的猎物包裹其中。随后，一连串明亮，颜色各异的红与蓝的巨大魔弹从中爆发，交错着向目标再次袭去。

    “呜哇！！”

    完全没有料到居然还会遭受到如此的打击，化为野兽的饿狼瞬间被魔弹所吞噬，一连串的爆炸声再次响起，伴随着耀眼的闪光与冲击的气流呼啸着席卷着眼前的树林。

    “哈啊…………哈啊………”

    悬浮在半空之中，诗音警惕的注视着眼前的浓烟。很快，浓烟散去，随后，躺倒在爆炸坑道之中的漆黑身影就这样出现在了诗音的面前。

    “呼……………”

    看见眼前的这一幕，诗音长长的叹了口气，接着她反手收回了手中的符卡。原本悬浮在半空的身体缓缓的落在地面上。干掉了………毫无夺取了生命的实感，但是的确应该是彻底消灭了眼前的威胁才对。

    虽然在家里偷偷练习过几次，但是实战果然完全不同，第一次与预想之中的敌人交手，那种切实危急生命的紧张与恐惧，完全不是通过小说和游戏就能够体会到的，真正的恐怖。不仅如此，诗音感觉到自己的力量也已经到达了极限，大脑昏昏沉沉的，已经完全没有了之前的敏锐，浑身上下酸痛无比，血液的逆流让心脏开始剧烈的跳动，激烈的呕吐感涌上心头，感觉就好像连内脏都要从身体里蹦出来一样。

    而在下一刻，仿佛意识的开关被关闭般，伴随着黑暗的降临，诗音就这样闭上了自己的眼睛。

    娇小的女孩就这样像失去了线的木偶般瘫倒在地，也正因为如此，她并没有察觉到就在眼前不远处，那原本应该被彻底消灭的怪物漆黑的身躯开始再次颤抖起来。它抖动着怪异的身躯，再次张开了猩红的眼睛。

    “肉…………肉……………”

    低声自语着，完全被本能操纵的怪物就这样手脚并用着，向眼前的猎物爬了过去。

    肉，新鲜的肉，美味的食物就在眼前，还差一点儿，还差一点儿，还差—————

    寒光闪过。

    发生了什么？

    怪物呆呆的注视着那贯穿了自己身体的，足足有一人高的刀叉，从外表看起来只是普通的就餐用的餐具而已。但是这究竟是……………

    怪物的思绪到此为止。

    明亮耀眼的餐盘从地面之中飞出，仿佛锋利的刀刃般将怪物的身体分为数块。而直到这个时候，怪物的眼前才看见了一个娇小的，漆黑的身影。而这也是它在变成怪物之后，脑中所残留的最后一个想法。

    对了………在这里…………居住着一个魔女。<!--65110+dd856+15200106-->
------------

第三章 童话的魔女

    “真没想到，居然会被老鼠盯上，真是让人不快。”

    安静的注视着躺在床上的女孩，少女皱了下眉头，仿佛自言自语般的说道。但是在她身边那美丽的青色鸟儿却是歪过头去，“叽叽”的叫了几声，似乎正在回应少女的说话。眼前的少女看起来不过十来岁左右，穿着一身朴素，黑色，类似修女般的长裙。那漆黑的眼眸带着沉静与几分好奇，仔细的打量着眼前的女孩。因为刚才的战斗的缘故，此刻女孩的身上到处都沾满了尘土，不仅如此，腰间的伤口也逐渐渗透着鲜血，虽然已经进行过了包扎，但是从女孩苍白的面色上可以看出，她现在的感觉可并不好受。

    “不过………真是奇怪的客人呢。”

    黑发的少女，幽灵洋馆的主人———久远寺有珠望着眼前的女孩，不由喃喃自语的说道。围拢着整个久远寺公馆外围的魔术结界自然察觉到了不速之客的入侵，在常人眼中凶残可怕的怪异之物，对于眼前的少女而言毫无威胁。事实上她一早就来到了现场，如果不是看见那只老鼠和眼前女孩的战斗的话，恐怕她早就出手把对方干掉了吧。

    但是，眼前的女孩究竟是什么人？

    望着沉睡的诗音，有珠不由陷入了沉思之中。最初看见她和“老鼠”的战斗，还以为她是个魔术师。但是直到接触眼前的女孩之后，有珠才发现，她的魔术回路完全没有打开，但是即便如此，那浓郁的气息还是让有珠不由的为之惊讶。

    从表面上来看，眼前的女孩只是一个普通的人类，无论是内在还是外在都是一样。但是，如果用魔术师的眼光去看，那么眼前的女孩除了“怪物”之外几乎无法形容，她的魔术回路已经完全是和周身上下所有的神经融合在一起。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）原本魔术回路应该是魔术师用来模拟神经的产物，但是在眼前少女的身上，魔术回路已经彻底并且完美的与她的身体融合了起来。那已经不是用十，百去形容的量，而是足以让所有魔术师感觉到恐惧和羡慕的存在了。

    不仅如此，与平常的魔术回路不同，眼前女孩身体之中的魔术回路会自动的汲取周围大气之中的魔力为己所用，这也是她的身边会充溢着如此美妙气息的原因。这是一种让人觉得非常清爽而舒适的感觉，就算是有珠坐在她的身边，也不会感觉到丝毫不适，那种感觉就好像包裹着女孩的气息正在不住的对自己的身体进行按摩一般，非常的舒服。

    但是也正因为这样，反而让有珠觉得矛盾。

    如此庞大到异常的魔术回路，绝对不是一般人可以拥有的。身为魔女的有珠可以这样断定，她甚至怀疑眼前的女孩不是人类，而是某种被制造出来的东西———但是，她的身上却没有魔术刻印的痕迹这一点也让有珠感觉非常的疑惑。如果真的如她所预料的那样，眼前的女孩是出于某种目的被创造出来的话，那么拥有如此庞大的魔术回路的她不可能没有魔术刻印。这就好像有个人挖掘到了一块巨大的原石，但是却连雕刻和打磨都不做，就这样直接将其扔在旁边。任何一个魔术师看见如此庞大的魔术回路都不可能不心动，哪怕是有珠也是一样。她甚至对那个有可能存在的“创造者”产生了一丝杀意，这并非是出于私情方面的考虑，而是任何一个魔术师面对暴殄天物时所特有本能的愤怒。

    但是这样一来，又有一点是无法解释的。

    “这可真是奇怪呢………”

    握着手中那鲜红的符卡，有珠皱起眉头，那张精致美丽的面孔上所呈现的，是淡淡的疑惑。

    从表面上来看，这只是一张普通的类似卡牌般的存在，在上面呈现的是诡异的图画，那看起来就好像烟花的景象一般。但是这并不是有珠关注的重点，重点在于———这张卡牌本身的材质。

    身为稀世的魔女，在接触到这张卡牌的瞬间，她就立刻理解了眼前这张卡牌有多么不同寻常———因为这张卡牌本身，就是不同寻常的代名词。那并不是以纸，塑料，石板等已知材料所塑造成形的东西，而是完全由那原本不应该出现在这世界之物所凝结而成的“不可存在之物”。

    仅仅只是这一点，就足以超越目前认知的水平了吧，那并非是由于其不可思议的本身，更是由于其特性———哪怕失去了魔力供应的现在，这“不可存在之物”也并没有被规则“抹消”，而是依旧以“实体”的形态存在这一点。

    一瞬间，安静的居住在洋馆之中的魔女，对于眼前的女孩产生了前所未有的，名为“好奇”的感情。那就好像是翻阅到了一本难懂又有趣的书籍一样，想要迫不及待的查看接下来的内容似的。

    她还能够给自己带来多少有趣的事情呢？

    想到这里，有珠靠在椅背上，安静的注视着眼前的女孩。

    而就在这个时候，女孩睁开了眼睛。

    诗音睁开了眼睛。

    全身上下依旧是火辣辣的痛楚，眼前模糊不清，大脑依旧是昏昏沉沉。勉强可以看见自己眼前雪白的天花板，以及…………那坐在自己身边的黑衣少女。

    原本昏昏沉沉的大脑在瞬间仿佛被风吹拂过一般清醒了过来。

    少女就这样坐在椅子上，安静的注视着自己。她穿着黑色，朴素的服装，但是即便如此，却给人一种高级，只是为了这个少女而存在一般的装饰品。宛如水仙之花般纯洁美丽的面孔，仿佛如同梦中最理想的少女的形态。仅仅只是注视着眼前的少女，就无法移开自己的目光，那绝对存在的美貌———以及让人无法忽视的气息，只是看着，就沉迷其中，无法自拔。

    久远寺有珠。

    在看见眼前少女的瞬间，诗音就立刻知道了她的名字。但是和记忆中相比，眼前的少女看起来似乎要更加年幼一些。虽然给人一种冰冷淡漠的感觉，但是却并没有带着拒人于千里之外的那种寒意。看来那是在之后漫长的独自一人的生活之中所养成的习惯吧。

    “请问，这里是……………”

    虽然已经知道这里是什么地方，不过诗音还是开口询问道，她慢慢的坐起身来，腹部的擦伤传来的痛苦让她不由的颤抖了下。但是她还是咬住牙关，忍耐住了这猛烈的，突如其来的痛苦。而看见诗音的表现，有珠的眼中闪过一丝诧异，不过她什么都没有说，而是安静的站起身。

    “这个，是你的吧。”

    一面淡漠的说着，有珠一面递过了手中的符卡。虽然她的语气相当平静，但是那双漆黑发亮的眼眸之中却是闪闪发亮，一点儿都没有掩饰自己的好奇。

    就好像一个看见了新玩具的孩子。

    在经过短暂的交流之后，诗音也总算是向有珠介绍清楚了自己的身份，她并没有透露出对于型月魔术所知甚多的样子。虽然现在的有珠看起来因为比《魔法使之夜》时年纪要小一些，而且不像那个时候那么冰冷，但是她骨子里还是一个魔女。这并没有什么贬低的意思，而是有些坚持是不可能因为年龄的缘故而改变的。一旦不小心说出了什么奇怪的事情，说不定反而会让有珠对自己起疑心也说不定。

    而在自己的身份上，诗音也没有掩饰，黑桐家并不是什么出名的大家族，只是普通人而已。自己的父亲虽然是个有名的画家，但是在这个世界的眼中也和普通平民差不多。因此对于自己的事情，诗音是全盘托出，并没有任何隐瞒。至于那几张符卡和为什么会与之前的怪物战斗，她表示这是因为自己从很小的时候开始就能够看见和接触到一些奇怪又危险的东西，因此对这些并不陌生。而为了保护自己，她才学着书上的方式做了这些符卡……

    对此有珠并没有太过怀疑，身为一个魔女，她也很清楚像诗音这样，魔力充裕到如此地步如果不吸引那些充满了魔性的存在才是怪事。虽然对于诗音是如何制造出这些古怪的符卡的事情，有珠还是有些好奇，但是总体来说，她并没有对诗音的话产生什么怀疑。

    “……………”

    在良久的沉默之后，有珠终于开口了，她那双美丽的黑色眼眸安静的凝视着眼前的女孩，仿佛是在打量什么一般。而听见有珠的声音，诗音抬起头来，好奇的注视着她。而在下一刻，有珠就好像下了什么决心般，开口说道。

    “你想不想………学习魔术？”

    “哎？”

    听到这里，诗音彻底愣住了。

    这是什么节奏？<!--65110+dd856+15200129-->
------------

第四章 学习魔术的日子

    对于有珠的询问，诗音没有思考太久就立刻答应了下来。原本她就是为了学习魔术才期望能够和有珠搭上线。但是因为考虑到对方并不可能会贸然答应这样的要求，所以才一直犹豫是否要去久远寺公馆寻求协助。毕竟在游戏里，久远寺有珠给人的印象是那种并不喜欢被外界干涉，也很讨厌外人的类型。就算是身为男主角的静十郎也是在故事后半期才获得了有珠的承认，像自己这样一个小女孩儿，如果就这样找上门去，先不说能否穿过久远寺洋馆外的魔术结界，就算真的找到了。说不定有珠也会因为麻烦直接把自己抹消记忆然后重新扔回去。但是现在，既然有珠亲自提了出来，虽然不知道她是处于什么动机，不过诗音自然是对此求之不得，立刻点头答应。

    而在那之后，久远寺公馆之中，便多了一名住客。

    家里那边并没有什么困难，原本就是自己一个人独居，只要稍微收拾一些东西就好。至于学校方面，因为已经是暑假期间，更不用担心会有麻烦。因此在稍微收拾了些东西，为很有可能回来的父亲留了一封信之后，诗音便搬入了久远寺公馆，开始了自己身为魔术学徒的学习过程。

    说是学习，但是和预想之中不同，有珠并没有教授自己关于魔术的知识。而是搬出了一大堆讲述魔术世界基础知识的书籍让诗音自己去看。对于这种教学方式诗音并没有什么不满，相反，虽然只是最枯燥的基础部分，她也看的津津有味。不管怎么说，她也并不是真的只是一个孩子，身体里居住着一个二十岁的灵魂，再加上重生到这个世界之后的六年，早已经让诗音变得更加成熟。

    构建基础的情报是必不可少的部分，获得的情报越多，越有助于理解和推论。这一点诗音也是非常清楚的。更何况，虽然在游戏之中的确有看到过设定与术语，但是那毕竟只不过用来吸引玩家眼球的设定，而并非是真正具备学习价值的情报。与之相比，眼前的书籍之中所描绘的显然更加详细，具体。

    真是奇怪的孩子。

    眺望着那在客房之中努力翻阅书籍的娇小身影，有珠在心中低声自语道。

    说实话，就算是要想她去教授学习，自身也不过同样是在修行之中的魔女，根本不懂得该如何去教授对方学习魔术的知识。只能够依靠小时候的记忆，依照自己的理解来为眼前的女孩进行教授。说实话，有珠不是没有想过对方有可能会放弃。对她来说，那样似乎也是个不错的选择。之前只不过是一时兴起，不想浪费眼前这块原石内蕴含的天赋。但是如果太过麻烦的话，还不如交给别人去完成的。因此有珠也早已经做出了决定，如果诗音做出了超越自己底线的行为，那么就立刻把她赶出自己的公馆。

    但是，没想到她能够做到这种地步。

    身为童话的魔女，有珠与人类的关系并不好，那也是理所当然的，童话是幻想，梦幻之物。但是在人类的“现实”之中，童话却是衰弱无力的存在。侵蚀了梦幻，童话与幻想，用理智的现实替代遥不可及的幻想。对于有珠而言，人类就好像毒杀自己朋友的刽子手———人类不可能飞翔于天空。圣诞老人是父亲扮演的，而并非真有其人。人在森林之中迷路也并非妖精们在捣乱，单纯只是迷失了方向。

    对于人类来说，最为正确的“常理”却是有珠最为讨厌的东西。所以她极力避免与人类相处，直到目前为止，能够称的上是自己友人的，也不过仅仅一人而已。

    但是现在………

    “今天就到这里为止。”

    眼前正在翻阅的书被合了起来，诗音抬起头望去，可以看见有珠正站在自己的身边，安静的注视着自己。望向少女那双黑色的眼眸，诗音转动了下眼睛，接着将目光投向旁边的闹钟，随后微微一笑，站起身来。

    “那么，我去泡茶吧。”

    在和有珠同住的这些日子里，诗音已经逐渐发现，自己身边的少女虽然表面上看起来冰冷淡漠，一副拒人于千里之外的样子。但是事实上她内心深处依然还是像个小孩子一样。虽然她的确是一个魔女，而且的确不喜欢人类。但是，她的本性依然还是个孩子，会闹别扭，会发脾气，会拐弯抹角的向别人表达自己的想法。就好像现在，虽然从表面上来看，有珠只是单纯的过来关心自己的学习。但是诗音却很清楚，这其实是有珠想要喝红茶又不好意思直接对自己说的一种表现，而对于自己的判断，诗音也是非常确认的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]因为在这之前，有珠总是放任自己一直看到天黑都不会来理会她的。直到有一次诗音因为阅读时间过长感觉到疲惫所以想要喝杯红茶来放松下的时候，有珠也正巧休息顺便在诗音的推荐下稍微品尝了一下她的红茶———从那之后，每逢下午茶时间，有珠便都会来这里“关心”诗音的学习情况了。

    “…………………”

    似乎明白诗音此刻在想些什么，有珠有些闹别扭似的转过头去，仿佛是在掩饰着什么，不过她很快就望向书桌，微微皱了皱眉头。

    “这些书你都看完了？”

    “是的。”

    “………………”

    虽然有珠没有回答，但是她望向诗音的眼神之中的确流露出了疑问和几分明显的怒意。这也难怪，摆放在书桌上那一摞厚重古老的大书换做是平常的话，恐怕就是看一天都不可能看完，但是诗音却花了不到一个下午的时间就彻底看完了，这放在有珠的眼里，难免会有敷衍了事的样子，也难怪她会生气。毕竟这些书都是有珠从自己的私人图书馆里拿来的，其中都是母亲留给自己的遗物，对于有珠来说，她一直非常宝贝这些书籍。如果看见它们被人如此不知所谓的对待，自然也会生气。

    “要考考我吗？”

    察觉到有珠眼神之中的怒意，诗音不由微微一笑，开口询问道。而听见诗音的说话，有珠则直接伸出手去，随后从书堆之中随意抽出了一本书，翻了开来。

    “…………148页。”

    “魔术刻印起源的现代理论………是将古代复杂的魔术刻印简化……………”

    “………394页。”

    “以家族关系结成的血缘的不断重叠，很有可能出现先代溯上之祖的原初……………”

    “……………………”

    这一次，有珠终于惊讶的抬起头来，望了诗音一眼。这也难怪，原本是打算彻底难到她所以才故意坏心眼的只选择了页数，但是没想到诗音的反应居然如此之快，就好像她正在和自己一同看书似的。但是有珠却很清楚，眼下的诗音并没有使用任何的小把戏。

    “…………79页。”

    “选择使魔的动物类型之中，最值得推荐的应该属于鸟兽种族的形态……………”

    没有丝毫停滞，甚至只需要看一眼有珠举在自己面前的封面，诗音就能够立刻滔滔不绝的讲述出其中的内容。她的说话与书本之中的内容完全没有任何区别，无论是语法，构词造句，都好像正在阅读，而并非是在回忆一样。

    “………84页。”

    “…………那是空白页吧，有珠？”

    感受到诗音的目光，有珠微微鼓起面颊转过头去，虽然还是一如既往的没有表情，但是那略微带着些闹别扭的样子已经完美的表现出了其主人内心的情感。看见这一幕，诗音轻轻一笑，接着转过身。

    “那么，我去泡茶了。”

    直到诗音的身影消失在门的另外一侧，有珠这才抬起头来，她伸出右手，只见在少女白皙纤细的手指之间，正握着一小瓶湛蓝色的药剂。仿佛珠宝装饰般精美的小瓶，内里湛蓝色的药剂散发着微微的亮光，无论从什么层面来看，那都不是普通可以放心喝下去的东西。

    真的要做吗？

    关于魔术师的基础知识，其实早已经教给了她。而之后那些繁杂的理论对于一般的魔术师来说根本是不必要的。不过有珠这么做也的确有自己的原因，因为直到现在为止，她还不清楚自己是否应该帮助诗音打开她的魔术回路。对于魔术师来说，打开魔术回路是必须，也是必然的一项工程。如果无法打开魔术回路，就无法很好的利用魔力，更不要提使用魔术。但是………

    诗音是个例外。

    那庞大的闻所未闻的魔术回路，光是看着就让人感觉胆寒，那并非是从气势上传来的战栗感，而是单纯看见某种特异之物在数量上呈现压倒性多数之后的本能反应。只是一只手臂所拥有的魔术回路，就超过很多魔术世家常年累月的积累。在打开魔术回路瞬间，庞大的魔力量会对身体造成强力的冲击，那种痛苦只要是魔术师就不会忘记。

    但是，像如此庞大的魔术回路，光是开通恐怕就会让人崩溃吧。如果是特意为此制造的人造人的话还好说。可是自己也曾经暗中调查过，的确如同诗音所说，她只是个普通人，黑桐家也没有任何魔术的秘传，完全是与魔术毫无瓜葛的普通一族。这样一个普通人，真的能够承受住打开魔术回路瞬间那种强大的魔力冲击吗？

    最好的结果当然是开通成功，但是最坏的情况下———她的肉体甚至可能会就此崩溃。那并不是多么难以预见的事情，事实上，只要稍微想象一下，有珠的眼前就可以清晰的浮现出那娇小的身躯仿佛被摔在地上破碎的果冻般爆裂，扭曲，鲜血与残缺的肉块混合在一起飞溅的场景。

    “……………………”

    不快。

    强烈的不快感从内心深处涌出，虽然表面上的表情没有任何变化，但是内心深处却是异常的厌恶这种场景。那并非是对血腥场景的反感，而是对其中角色的存在本身感到不快。换做是别人的话，或许有珠还可以淡漠的眺望。但是当其中的主角变成名为“黑桐诗音”的存在时，本能的厌恶感与理智交错，产生了让有珠感觉到不舒服的混乱。

    但是这样下去是不行的。

    跨越了本能的厌恶，理智却是如此清晰的宣告着。因为无法开通魔术回路，使得魔术回路不自觉地自动运转所吸取的浓厚魔力会吸引来更多的特异之物。而且，虽然不知道诗音究竟是如何制造出那些符卡的。但是有珠在对符卡进行检查之后发现，这些诡异的符卡完全是主动汲取主人的魔力之后自动运作的。而没有打开魔术回路的诗音则是在被动的情况下被强行抽取魔力。这样的举动，和真正意义上的自杀行为其实并没有太大区别。无论从哪一点来说，最终都会是攸关性命的结果。

    生或者死。

    “怎么了？有珠？”

    同居者兼学生那如同风铃般清脆的声音在耳边响起，红茶的香气扑面而来。但是此刻，有珠却难得的没有了品尝红茶的心情，她抬起头来，望着诗音那双美丽的苍蓝色眼眸，最终，少女仿佛是在确认自己决心般的轻吸了口气。

    “诗音，我有话要对你说。”

    仿佛在确认死刑宣告般的，少女用连自己都没有注意到的冰冷口吻开口说道。<!--65110+dd856+15200133-->
------------

第五章 觉醒的真实

    “原来是这样…………”

    望着自己手中那宛如艺术品一般的玻璃瓶，诗音点了点头。而在她的面前，有珠依然默不作声的喝着红茶，就在刚才，有珠已经将所有的一切原原本本的告诉了诗音，超乎诗音想象的详细。原本在魔术以外的方面有少言寡语的有珠，没想到居然这次会如此详细的对自己进行说明…………

    魔术回路的贯通吗？

    想到这里，诗音再次望向手中的玻璃瓶，在以前的世界所看到的故事之中，有关于魔术回路开启的只有fate之中卫宫士郎的那一次而已。不过就那次来看，危险性并不高，当然………那是建立在卫宫士郎的基础上。而自己，按照有珠的说法，则是完全不同的特质。

    自己的身上真的有那么多的魔术回路？

    不可思议的，毫无真实感可言的说话，直到现在自己都不太敢相信那是现实。按照有珠的说话，自己全身上下的魔术回路已经完全与神经本身融合在一起，这种事情真的有可能发生吗？自己又不是艾因兹贝伦家的人造人，单纯只是个普通人而已———莫非这和自己穿越到这个世界还有什么联系？

    “机会只有一次，如果放弃的话也无所谓，只要在这里，就没有人敢来伤害你。”

    安静的望着诗音，黑发的少女给出了淡漠而坚定的回答。的确，这也是一个选择，一直住在这里的话，在有珠的保护下，自己只要过着与世无争的生活，那么就不会遇到任何危险。但是………那真的是自己想要的吗？

    只是躲在别人的保护之下，这样的事情，真的是自己所期望的吗？

    “谢谢你，有珠。”

    想到这里，诗音抬起头来，带着柔和的笑意望向眼前的少女。

    “我已经决定了。”

    “……………是吗。”

    淡漠，略显冰冷的声音，有珠放下了手中的茶杯。虽然从表面上看起来她和平常没有任何区别，但是………

    “铛！”

    仿佛是在发泄不满一般，茶杯与瓷盘碰撞的声音响起，打破了房间内的宁静。对于喜欢喝红茶的有珠来说，这理论上来说应该是完全不可能发生的事情，但是此刻却明白无误的发生了。随后，有珠就这样站起身来，仿佛闹别扭的小孩子般转身走出了房间，接着重重的关上房门。

    “咚！”

    厚重的门扉以几乎要敲破墙壁的程度重重关闭，而看见眼前的这一幕，诗音不由的苦笑了起来。她很清楚有珠的想法，所以也很清楚她现在有多么愤怒。但是………有些事情，必须是由自己来完成才行。虽然很危险，可是如果连保护自己的力量都没有，那么日后就只会将与自己有关的人都牵扯到危险之中。而这，绝对不是诗音所期望的。

    “比起等待被拯救的公主，我还是希望做拯救公主的王子啊………”

    望着眼前的玻璃瓶，诗音轻声说道，接着她打开瓶盖，毫不犹豫的将其中的液体一饮而尽。

    好甜。

    虽然看起来诡异的让人喝不下去，但是入口之后却给人一种浓郁的甜，但是，与蜂蜜或者糖果的甜味完全不同，更像是某种将“甜”这个特质实质化之后压缩在一起的产物，在入口的瞬间，所有的感官除了向大脑发送“甜”这个信息之外再无他物。

    “呜…………！！”

    只是一瞬。

    就好像海啸到来之前的平静般，在名为“甜”的物质扩散到全身之后，猛烈的痛楚顿时传遍了全身。那就好像呼啸的浪涛不住的拍打和冲刷着身体一般，从内而外的撕裂与敏锐的痛感几乎彻底淹没了自己的感官。

    “呜…………啊……………”

    紧咬牙关，蜷缩着身体，本能的抵抗着那前所未有的痛苦。与之前的受伤比起来，这种痛苦简直就好像是有人正在用锋利的刀片一寸寸的从内部削刮皮肉的痛苦，那种极限的痛楚与麻痒混合在一起，形成了简直让人难以忍受的折磨。不仅仅只是四肢，身体，甚至连每一根头发内都敏锐的传来了宛如针刺般的触感。

    “………噗…………！！”

    或许是因为痛苦影响了大脑的思考能力，诗音呆然的望着手掌中鲜红的液体，但是还没有等她反应过来，暗红的色彩已经染红了她的视野。

    “咳………咳咳……………”

    如果有别人在这里的话，光是这一幕就足以让人心惊胆战———娇小的女孩蜷缩着跪在地面上，鲜红的血液从她的眼睛，耳洞，口鼻之中渗透而出，以完全可以称的上是惊人的气势流淌滴落在地板上，那纤细柔弱的身体仿佛被无形的巨手紧紧握住蹂躏般的开始扭曲，颤抖。伴随着女孩的咳嗽声，大量的鲜血从口中喷出，那几乎已经超过了常人的极限，只有在漫画那种夸张的情景下才会出现。

    全身上下充满了灼热与冰冷混合的强烈刺激，手足颤抖着仿佛正在遭受酷刑，如果是普通人的话恐怕早已经陷入昏迷之中逃避眼前的一切了吧。但是不可思议的，大脑却是前所未有的清晰明了，仿佛在加热的火炉之中一块永远不会融化的寒冰。

    甚至连逃避都做不到，对于这样的痛苦，只有面对，要么承受，要么崩溃。

    早知道这样的话，说不定干脆就那样待在有珠的身边说不定更好，但是现在………还有退路吗？咬住牙关，将脑中最后的一丝杂念抛弃，已经做出的决定绝不后悔。这是自己的信条，现在说什么都毫无意义，眼前最关键的就是坚持下去，直到习惯这猛烈的痛楚为止。这不是要努力做到，而是要一定做到的事情———不然的话，只有死路一条。

    魔术回路的开关，魔力的转动，传送，从有珠那里得来的知识，将所有的一切都仔细的考虑进来，现在究竟该如何适应自己的魔力。

    全身的魔术回路的运转统一，仿佛人类重新开始学习行走，挥动手臂，抬起双腿，迈着脚步，但是，这一切都要有前提条件，任何举动都有其意义存在。为了喝水而伸出手去拿起茶杯，为了进食而张开嘴巴，为了结果而进行的过程———一切都要有其意义存在。

    那么，自己的意义是什么？

    学习魔术，面对危险，明明好不容易才获得的第二次的生命，为什么要如此浪费？

    自己究竟在寻求着什么？

    就在这瞬间，脑中忽然一片空白。但是不可思议的，只有一样东西存在于自己的意识之中，那是除去痛苦，抹消了感觉之后，自己唯一能够感觉到的东西。

    “原来是这样啊……………”

    不知不觉翘起了嘴角，满身疮痍，浑身上下沐浴着鲜血的女孩，在这一刻终于找到了自己一直在期望的原点。

    在这一刻，身为普通人的“黑桐诗音”不复存在。

    取而代之，身为魔术师的“黑桐诗音”在此诞生。<!--65110+dd856+15200138-->
------------

第六章 唤醒之力

    睁开眼睛。

    首先映入眼帘的，是窗外郁郁葱葱的树木，翠绿的色彩与阳光融合在一起，形成了让人安心的风景。

    是吗………我还活着啊………

    喃喃自语着，诗音苦笑着抬起头来，她永远无法忘记那令人战栗的痛苦，诗音甚至不知道究竟忍耐了多久。她只知道最后，不知道过了多长时间，那漫长的好像永恒的痛苦总算消退。而当时的诗音大脑之中已经完全是一片空白，唯一的念头就是向有珠报告自己的成功。结果在她强行拖着炙热的身体打开房门，看见站在门外那娇小身影的瞬间，完成了任务的诗音就这样陷入了昏迷之中。

    “呜…………”

    身体的疼痛依旧没有中断，醒来之后诗音才发现，自己每动下身体，各处的肌肉都会传来痛楚的感觉，那就好像一个人拼命的努力运动锻炼之后的感觉。不过比起之前那种几乎要让自己求死不能的痛苦来说，已经算是好的多了。

    “你还真是幸运呢。”

    而就在这个时候，耳边传来了那个熟悉的声音。诗音抬起头，很快就看见了坐在自己床边的有珠。她一如既往的穿着那身漆黑朴素的校服，手中拿着一本古旧的魔导书。不过有珠并没有像平日里那样专心致志的阅读书籍，反而正注视着自己。虽然那张白皙精致的面孔上一如既往的冷漠。但是从那双闪耀宛如黑曜石般明亮的眼眸之中，诗音还是读到了她所要传达的意思。

    “是啊………我还真是幸运呢，谢谢你………有珠。”

    所谓的幸运，并不是指自己居然真的成功忍受住了开通魔术回路通道的痛苦，更是因为自己成功的觉醒了“起源”，那是在无尽的痛苦折磨之中，本能的为了屏蔽和逃离这种痛苦，诗音开始专心致志的试图集中精力到一点，而就在这种情况，或许是因为濒临生死边境所爆发的强大力量的缘故，诗音居然在承受着魔术回路开启痛苦的同时觉醒了自己的“起源”。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不仅如此，一般来说，在觉醒起源之后如果没有及时限制的话，那么起源觉醒者就会被起源本身所控制和迷惑，就好像白纯里绪就是因为被唤醒了起源却又没有被控制，结果被自己的起源本能所控制。这就说明了，在没有丝毫准备的情况下觉醒起源是件多么危险的事情。而诗音本身也险些被卷入这个怪圈之中。不过幸运的是，在她觉醒起源之后，还没有来得及被起源控制，魔术回路贯通反噬的痛苦就强行把诗音从本能之中拉了回来。这使得诗音在不知不觉中完成了对起源的控制，而非被起源所控制。

    也难怪会被有珠评价为“幸运”，不过…………

    “那个………我的脸上有什么吗？”

    望着有珠，诗音不由好奇的开口询问道。这也难怪，此刻有珠望着她的眼神就好像一个小孩子看见了商店橱窗之中最为有趣的玩具般闪闪发光，这让诗音不由的感到有些不安。她飞快的看了看自己的双手，然后抚摸了下面颊，入手的感觉和平日里没有什么区别。但是那毕竟是自己的主观看法，难道说自己变成了一团会蠕动的肉块触手不成？

    莫非自己要改名叫沙耶了吗？

    默默的摇了摇头，有珠什么也没有说，而是伸出手去拿过一面镜子递了过来，接着她举起手中的书遮挡住自己的面孔，带着有趣的眼神审视着面前的诗音。和这位同居人兼学生待在一起的时间也不短了，她还从来没有看见她因为什么事情而动摇过。而现在看见她露出这种略显不安和惊慌的表情，也颇为让有珠感到有趣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    正如诗音对她的评价，虽然从外表看起来一副拒人于千里之外的样子，但是内心深处还不过只是个孩子罢了。

    “…………………”

    虽然有珠举起书本挡住了自己的面孔，但是对于本来就很少表露表情的她来说完全没有作用。和有珠相处了这么久，诗音早就已经知道该如何从少女的举动和表情观察出她的想法了。而现在面对有珠这小小的恶作剧，她也没有再说什么，而是伸出手去，拿过了镜子放在自己的面前。

    镜子中的自己和平日里没有太大区别，虽然说实话，曾经身为男性的自己却转生为如此可爱漂亮的女孩一开始也的确让自己有些不大习惯。但是看了整整六年，再怎么不习惯也已经习惯了。甚至可以说，现在诗音早就接受了这张脸是属于自己的这一点———至于前世那张平淡又普通的面孔，他却是已经忘的差不多了。

    由此可见，人的习惯是多么可怕的东西。

    镜子里的面孔没有任何变化，无论是五官还是皮肤，就连头发也是………等等，头发？

    直到这个时候，诗音才发现事情似乎有什么地方不太对劲。

    原本她的头发是和有珠一样完全纯黑的颜色，这也是亚洲人大多数所拥有的发色。但是现在仔细看去的话，却会发现自己的头发宛如夜色一般的深沉，虽然乍看之下似乎也同样是黑色。但是真正看见过夜晚的人就会明白，黑夜的色彩并非是纯正的黑，而是层次起伏的“黑暗”。特别是这样看去，自己这直垂到腰间的长发更像是某种高科技的三维立体屏幕，而屏幕之中正在放映着关于夜晚的场景一般。想到这里，诗音不由的轻轻甩动下了头发，结果发现自己的头发内那深层的“黑夜”也在随之改变。

    “这是……………”

    “虽然早就想到拥有庞大魔术回路的贯通会对身体产生变化，只是没想到居然还会伴随着‘起源’的效应……………你可以试着打开你的魔术回路。”

    “好的。”

    听到有珠的说话，诗音也多少理解了自己身上所发生的事情。很明显，在开通魔术回路之后自己的身体已经被魔术回路进行了改造，再加上开通魔术回路过程之中与起源的融合，恐怕这就是自己头发变异的原因吧。

    想到这里，诗音闭上眼睛，开始回想。

    魔术回路的开关，每个人对此都有不同的理解，但是对于诗音来说，她发现这些存在于理论之中的东西对于自己而言并不困难。原本对于魔术师而言，之所以要想象一个开关，只不过是对自己施加心理暗示，从而达到开启魔术回路进行战斗的目的。这有些类似于通过暗示来进行人格的切换工作。因为这种事情在平日里无法办到，所以才要特意为之。但是对于诗音来说，似乎完全不是如此。

    就好像人打算从椅子上离开就会自然而然的站起身来一样，只是想到开启回路的瞬间，身体就自然而然的做出了反应。但是……………

    宛如从地平线出浮现的阳光一般，原本如夜色般的长发骤然开始变得明亮，只是短短几秒钟的工夫，就可以看见黑色的长发开始发亮，紧接着化为了温暖的，闪耀着金色的光辉。不仅如此，就连诗音周边也开始改变，化为了宛如春天般温暖怡人的气息。而有珠也惊讶的略微睁大了眼睛，好奇的注视着这一幕。

    “这可真是……………”

    她喃喃自语的望着诗音，随后好奇的歪了歪脑袋，连原本用来遮掩自己面上表情的书都放在了旁边。

    “开启魔术回路居然会改变头发的颜色啊，这可真是罕见。”

    望着镜子里的自己，诗音也是有些惊讶，在她的印象里，型月世界里会自动改变头发颜色的只有两个人，那就是远野秋叶和苍崎青子，前者是因为能力发动，后者则是因为使用了第五魔法的缘故，那么，自己头发的颜色改变是属于哪一种情况呢？她并不具备类似远野秋叶那种“掠夺”的超能力，再考虑到魔术回路的贯通，应该是后者吧。不过，要说自己因此而接触到五大魔法什么的也不太可能，青子虽然和自己一样都算是学徒，但是她之所以能够使用第五魔法，除了她的魔术回路本身很适合之外，就是因为有苍崎家的魔术刻印。那可是“必然”能够接触到魔法的东西，而自己身上虽然有如此庞大的魔术回路，但是却并没有魔术刻印，要说这样也能够接触到根源魔法的话，那么也未免太过夸张了。

    想到这里，诗音摇了摇头，接着重新关闭了自己的魔术回路。随之而来的，原本闪耀着金色光辉的秀发再次沉寂下来，变回了原本深沉的夜色。

    “关闭魔术回路之后，你的气息也收敛了许多，看起来的确是有效果了。”

    望着眼前的诗音，有珠轻声说道，接着下一刻，她就这样站起身来。

    “那么……………该告诉我，你的真实身份了吧，诗音。”

    “有珠？”

    诗音这才发现，不知道从什么时候开始，淡淡的雾气包围着自己的房间，而在下一刻，忽然感觉手臂一阵疼痛，当她低头望去时，这才发现两只黑白相间，涂抹着奶牛装束的猪正张开嘴巴，死死的咬住自己的手臂。

    这是…………有珠的使魔？她难道想要和自己战斗？<!--65110+dd856+15200143-->
------------

第七章 有珠的心

    “有珠？这是怎么回事？”

    强忍着痛楚，诗音抬起头来，不解的望着眼前的少女。而面对她的询问，有珠则是面色冰冷，没有丝毫改变。接着她就这样伸手入怀，拿出了几张卡牌。

    “黑桐家的确没有魔术的气息，你也没有魔术的知识这一点，我已经知道了。但是，这个你有什么要解释的吗？诗音？我对这些卡牌进行分析，结果发现在它们的上面有着大量不亚于魔术刻印的强大力量。如果说魔术刻印是刻印在身体上来发动的话，那么这些卡牌上的魔术刻印只需要持有者接触就可以发动。你曾经说过，自己没有魔术的知识吧，但是你也曾经说过，这些卡牌是你制造的，对吗？你来这里究竟有什么目的，现在请你彻底的向我坦白吧。”

    这是第一次，诗音如此清晰的感觉到有珠的杀意。

    原来是这样啊………

    注视着有珠那双夹杂着担忧与愤怒的眼眸，诗音终于了解了少女的心情。

    一定很疼吧。

    望着眼前女孩被撕咬住的双手，有珠眼眸之中闪过了几分不安与愧疚，但是她并没有因此而停下自己的举动。她双手紧握，安静的等待着诗音的回答。平心而论，有珠真的非常喜欢诗音，在母亲去世之后，她一直一个人住在这里，虽然有魔术上的好友，但是双方也难得见几次面。而就是在这种情况下，眼前的女孩就这样闯入了自己的生活中。

    最初吸引自己的，是她身上那庞大而怪异的魔术回路，一开始的时候，自己紧紧只是把她当做罕见的动物来研究。但是在与诗音同居的这段时间里，她可以感觉到，自己原本淡漠的心开始变得不那么平静。明明比自己还要小，但是却看起来比自己还要成熟。无论自己如何任性，如何的刁难，她都带着那温柔的，仿佛包容一切的笑容接纳着自己的不满。仅仅只是看见她的笑颜，自己的心就会莫名其妙的变得平静。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;如果可以的话，有珠真的很希望这样的日子能够一直继续下去。

    但是也正因为如此，有珠越发不能够原谅她的背叛。在日常的观察之中，有珠已经发现，诗音虽然本身的确没有贯通魔术回路，也欠缺对魔术的知识。但是却拥有着如此强力的魔术灵装，如此强大的力量即便是有珠自己也无法做到。如果这真的是诗音做的话，那么她根本就不需要来到这里向自己学习魔术，这也就说明，诗音很有可能是被谁派来接近自己的。甚至就连她之前被袭击，也可能只是演戏而已。

    在意识到这点的同时，无比的愤怒与憎恨充斥了年幼的魔女的心。但是她一直忍耐着，等待着。无论如何，诗音对自己的确很好，或许她抱有不可告人的目的，但是她对于自己的确非常温柔，这种温柔是发自真心，没有一丝伪装。那么，自己可以给她一次机会。既然她来这里是为了学习魔术，成为魔术师。那么，自己就为她打通魔术回路，就当做是之前对她的回报。而如果成功的话，那么自己也就不再欠她什么了。

    到那个时候，她就可以以“久远寺家主”的身份，来彻彻底底的审问这个“入侵者”。

    她曾经给过诗音一个机会，在贯通魔术回路之前，有珠已经暗示过诗音，如果她愿意放弃自己的任务和使命，跟随在自己身边的话，那么自己不是不可以饶过她一命。但是诗音却拒绝了自己的好意，在有珠看来，那是最后的一次机会了。

    可是，她却选择了那个自己不知道的“主人”，反而拒绝了自己的好意。

    这究竟是怎么样的理解偏差啊。

    察觉到这一点，诗音自己也是有些无奈。说实话，她本身的确是一点儿魔术知识都没有，靠游戏里的那点儿设定和真正的魔术知识还是不能比的，而且自己的卡牌自从那之后就一直被有珠拿去研究，诗音自己原本也不在意。现在想来，有珠这么做恐怕也有“扣押武器”的意思吧。毕竟在她的眼中，自己可能是个“不怀好意”的入侵者呢。

    想到这里，诗音闭上眼睛，轻轻出了口气，强忍着双手的痛楚抬起头来，专注的注视着有珠。

    “我从来没有骗过你，有珠，这些卡牌的确是我制造的。但是，我的确不知道什么魔术刻印。”

    “……………………”

    听到诗音的回答，有珠的眼眸中闪过几分怒意，而作为回应，撕咬着诗音手臂的两只使魔也是加大了力气。但是即便如此，诗音也没有移开自己的目光，想要让别人信任自己，没有什么比坦白更加重要的。她从来没有打算向有珠隐瞒什么，直到现在也是一样。

    “我知道，我的话或许听起来很匪夷所思，但是这的确是事实。这些卡牌是我制造出来的，有珠。但是，我也可以明确的告诉你，连我自己都不知道，这些卡牌是如何制造出来的。”

    “……………………？”

    这一次，有珠的面上略微多了几分疑惑的表情，这也难怪，除了诗音本身的确非常诚恳之外，她说的话也太不符合逻辑性了。说实话，如果诗音向自己说这些卡牌其实是从家里的某个仓库之中无意之中翻到的反而更加合理。但是她说这是自己制造的，却又说自己完全不了解是怎么造出来的。如此充满了矛盾和疑点的证词，任何一个正常人都不会说出来吧。但是现在，诗音却说出了明显无法被认同的回应。

    “我有一种力量。”

    “力量？”

    “是的，我可以想象某种物体的存在，和它所应该产生的效果。而只要我做出联想，那么它就会凭空产生——就好像这几张卡牌一样。我唯一所知道的，就是这些卡牌是以卡牌的形态存在，而发动之后会形成什么样的结果，接着它就会自动出现在我的手里，就是这样。”

    “这…………………”

    听到诗音的回答，有珠的面色微微一变，她本能的想说这不可能，但是身为魔女的知识告诉她，这的确是可能的。因为在魔术的世界之中，的确存在着一种类似的传闻，但是那几乎是和自己的“童话”一样，属于几乎不可能被确认的存在。甚至可以说，就连有珠自己，也从来没有亲眼见证过这个力量本身。

    但是诗音却并没有再解释什么，相反，她转过视线，盯视着身边的布偶，两只眼睛散发出了紫色的光辉。很快，伴随着诗音的动作，她面前的空气开始颤动，无数微弱的光粒凭空出现，在诗音的面前凝结，过了片刻之后，一张洁白的卡牌浮现在了诗音的面前，随后缓缓的飘落在她的身边。

    【白符】白亚的露西亚人形。

    这一次，有珠没有说话，她瞪大眼睛，惊诧的望着眼前的一切。接着她犹豫的伸出手去，拿起了掉落在诗音身边的卡牌。

    在入手的瞬间，有珠便明白，诗音的话并没有错。

    虽然和之前的那些鲜红卡牌一样，眼前这张白色的卡牌也是用同样的材质所构成。但是上面的魔术刻印却与之前鲜红卡牌上的完全不同。之前有珠之所以怀疑诗音，其中最大的一个问题就是那套鲜红色卡牌上的魔术刻印的构架和气息是完全相同的。那是和自己的“暗黑童谣”类似，充满了血腥，鲜红与黑暗的气息构架。但是眼前这张白色的符卡却完全不同，不但魔术刻印的构成与之前那套鲜红符卡完全是南辕北辙，甚至连气息都不一样。相比起那套古怪的鲜红卡牌，眼前的白色符卡上的魔术刻印更加精细，明了而且优雅。与鲜红卡牌上那种明显的血腥，暴虐和扭曲的魔术刻印完全是两种不同的概念。魔术刻印的制作是非常困难的事情，更不要说几乎所有的魔术刻印都是魔术世家长年累月积累下来的产物。想要制造一种魔术刻印就足够困难了，更不要说是两种不同形态的魔术刻印。能够做到这一点的魔术师，根本就不是有珠可以轻易制服的人。

    “为什么不早点告诉我？”

    到现在为止，有珠已经差不多确认了诗音的力量，正如她自己所说。如果真是这样的话那么自己的猜测完全都是错误的。之前的那些伤心，愤怒和不满更像是在自寻烦恼。这让她未免有些不好意思的低下头去，带着仿佛掩饰般的口吻询问道。

    “因为我也不知道是否该说出来………我曾经看过一些古老的文献，上面有写像我这样有着特殊力量的人，可能会被抓起来………”

    面对诗音略带苦笑的回答，有珠这一次倒是没有怀疑。因为她基本已经确认了眼前女孩身上的力量，的确，如果是这种力量的话，一旦被魔术协会知道，被“指定封印”也绝非不可能的事情。

    原本撕咬着诗音手臂的使魔早已经悄然消失不见，只残留下了那被撕裂的手臂上的斑斑血迹。而看见这一幕，更是让有珠感到不安和惶恐———就好像一个孩子大发脾气打伤了人，事后才发现原来完全是自己弄错了一样，充满了懊悔。

    “………去处理一下伤口，然后休息吧。从明天开始，要教给你的东西还有很多呢。”

    僵硬的说完这句话，有珠放下了手中的卡牌，接着转过身来到门口，打开了房门。

    “还有………下次不要再对我有所隐瞒了，我不喜欢。”

    “对不起，还有，谢谢你，有珠。”

    “……………”

    娇小的身影微微停顿了一下，接着关上了房门。而望着消失的背影，诗音则是浮现出了柔和的笑意。<!--65110+dd856+15200149-->
------------

第八章 来自苍崎家的邀请

    漆黑，昏暗的森林之中一如既往的寂静。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但是很快，两个嘈杂，诡异的声音便从中响起，打破了森林之中原本的宁静。

    “那家伙在哪里啊！”

    “那家伙在这里啊！”

    “我从左边走！”

    “我从右边上！”

    “今天一定要打败她！”

    “不然没有饭吃了啊！”

    两个黑白相间，圆滚滚的身影从森林的树荫之中一闪而过，向着眼前的目标飞扑过去，从表面上来看完全就好像卡通画像般可爱的肥猪仔，但是张开的嘴巴里却是闪烁着前所未有的冰冷寒光，尖锐无比，宛如订书机般的利齿。

    不过迎接它们的，却是宛如暴风骤雨般的，鱼鳞状的锋利弹幕。

    诗音举起手中的符卡，娇小的身躯悠然的飘动在空气之中，离地足足有半米高，仿佛幽灵一般悬浮在空气里。无数的，鱼鳞状的弹幕以她为中心旋转着向着四面八方爆发开去。而那两头小猪仔似乎已经完全习惯了这样的手段，它们不时的扭动着自己肥胖的身体，用足以称的上是滑稽的动作躲开弹幕的侵袭。而那些闪耀着湛蓝与鲜红色光辉的鱼鳞状弹幕就这样从它们的身边擦过，呼啸着撕裂了杂草，在那些粗壮的树干上留下堪比刀砍斧劈般的痕迹。

    “哈哈哈，没用的没用的。”

    “哈哈哈，看穿啦看穿啦。”

    一面肆意的在弹幕所形成的暴风骤雨之中闪躲，两只小猪一面大声的嘲弄着自己的敌人。这也难怪，它们已经不是第一次和诗音进行练习，对于她的弹幕手段多多少少也有了些了解。骤然望去之下感觉的确挺吓人，但是只要去仔细查找的话还是能够发现空隙从中躲开。对于它们来说，现在这已经变成了乐此不疲的游戏。

    而听着两只小猪的嘲弄，诗音的面上依然带着一如既往，平静温和的笑意。但是她手中的动作却并没有任何改变。终于，最后一波弹幕爆发殆尽，而原本在森林之中左右躲闪两头小猪似乎已经认为没有了威胁。大笑着张开利齿向着眼前的女孩扑了过来。

    “就是现在！”

    “乖乖受死！”

    但是，出乎两只小猪意料之外的，它们并没有看见诗音露出惊慌失措的表情，相反，她的右手向前一推，一个巨大的，半透明的圆圈状的东西就这样从她的手中飞出，悠然而缓慢的向着自己的方向飘动了一小段，接着忽然消失。

    随后，数个诡异的人偶忽然出现在空气之中。

    “糟糕，中计啦！”

    “该死，完蛋啦！”

    【操符】——少女文乐！

    只是一瞬间，铺天盖地爆发的鲜红弹幕骤然覆盖了两只舍弃了躲避，从森林之中扑出来的使魔的身影，随后只见那些漂浮在虚空之中的人偶举起双手，一道道耀眼的魔力光束从中爆发，撕裂了黑暗的阴影的同时也将那两只可怜的使魔也包裹其中，只见伴随着一连串的轰炸声响之后，森林再次回复了往日的平静。

    敌机沉默。

    “又被打败了吗？”

    安静的站在林外，看着自己两个使魔灰头土脸的“飘”回来，有珠的面上依然没有丝毫表情。她一如既往的穿着黑色，朴素的外套，歪了歪脑袋。望着从林中走出的诗音，轻轻点了点头。对于诗音的魔术，有珠并没有多说什么，身为“稀世的魔女”，她所能够做的其实很少。最重要的是，诗音和她不一样，没有属于自己的魔术刻印。所以就连战斗方式，都需要诗音自己去摸索才行。

    一般的魔术师因为有继承下来的魔术刻印，因此就会像游戏里先天已经加好属性点的人物一样，接下来就是如何通过自己的属性点来选择合适的职业。比如敏捷高的去做盗贼，力量高的去做战士。魔术师一代代的传承也是如此，就好像艾因兹贝伦家族一直都是以炼金人偶为主业，没听说有谁闲得无聊去玩近战。就算实在忍不住想要改变，也只会从外面雇佣一个魔术师（比如卫宫啊切嗣啊什么的），这就是魔术师的“传统”。

    传统，固然缺少改变，但是却因此为魔术师本身的战斗提供了方向。不过，现在的诗音连这点都欠缺，因此她几乎完全是在摸着石头过河。而有珠所能够做的，除了教授她魔术师之间战斗的一些技巧和知识之外，其他方面她也帮不上什么忙。

    秉承着“实践是检验真理的唯一标准”，有珠所能够做的，也就是让自己那些不听话的使魔和诗音对战，从而检测她的力量。

    对于这一点，诗音也是非常努力。

    之所以最开始会选择幻想乡里的符卡作为保护自己的工具，是因为那个时候在诗音的脑海之中，她实在对于魔术没有什么特别的印象。型月里的魔术师大多战斗起来都神神颠颠的，有点只可意会不可言传的意思。在型月世界里，诗音前世的记忆之中符合魔术师对战的只有那么几次，切嗣对肯尼斯。时臣对雁夜，凛对caster，青子对有珠，橙子对有珠，然后是橙子对青子。算上空之境界，鲜花对黄路，橙子与阿鲁巴之间勉强也能够成立。其中时臣和雁夜属于一面倒的虐杀，没有丝毫研究价值。凛完全是抢占近身的工夫对caster进行痛揍，在魔术上双方根本没有共同语言。鲜花和黄路都可以算是学徒，完全没有什么可比性。切嗣与肯尼斯那就根本算不上是魔术师之间的对抗，更像是魔术与现代科技之间的战斗。唯一能够称的上是魔术师之间的标准战斗的，也只有青子对有珠以及橙子对有珠和青子这三场战斗。但是因为橙子和青子相继开挂，导致这三场战斗的结果也不能够拿来作为一般定性的论点。毕竟诗音即不可能去找头能够魔免的黄金人狼来养，也不可能去觉醒第五魔法。

    那么反过来，在诗音脑中有印象的，带着所谓魔法概念的，最为熟悉的，也只有“他”在前世医院里因为无聊而玩的幻想乡的弹幕系列了。当然，ex虐的多了，自然也就熟悉了嘛…………

    原本诗音选择弹幕符卡的主要原因是看中了它能够三百六十度全方位保护自己，而在幻想乡，自己最熟悉的使用魔法的角色就只有帕秋莉，爱丽丝，魔理沙和芙兰朵露（如果魔法少女也算的话），而当初最开始创造卡牌的时候，本着对二小姐的喜爱，诗音才选择了芙兰朵露的符卡作为战斗手段。

    但是在经过了有珠的正统教育之后，诗音这才发现，选择二小姐的弹幕完全是一种得不偿失的行为。因为芙兰朵露的弹幕威力实在太大，基本上一出手就是炮火轰炸的节奏，而在型月世界里虽然有驱逐闲人的魔术，可是却没有像奈叶以及夏娜里那种随便你打的昏天黑地等收了神通之后也不会造成任何破坏的结界。所以魔术师战斗的时候一般都和做贼似的颇为小心，而像诗音这样一上手就是区域轰炸，动不动就足以毁掉半个街区的弹幕战，恐怕过不了多久，魔术协会和教会就要来找她喝茶了。

    在痛定思痛之后，诗音最终决定将二小姐的弹幕当做王牌封印起来，取而代之的，她开始向另外一个人的方向发展，那就是居住在魔法森林之中的七色魔法使——爱丽丝。玛格特罗伊德。从某种程度上来说，对方创造人偶的技巧，还是颇为符合诗音的想法与心意的。而在有珠的帮助下，诗音也渐渐领悟了身为魔术师所应该掌握的东西。不仅如此，借助自己的起源“创造”，她也成功的拥有了属于自己的“人偶军团”。

    “有珠，有什么事吗？”

    走出森林，望着自己的同居人，诗音有些好奇的询问道。同时她的手指微微抽动了一下，很快，两个精致可爱的，足足有手掌那么大的金发人偶就这样高兴的奔奔跳跳的飘到诗音的身边。看见那两个可爱的人偶，有珠的眼神有些飘离，不过很快她就抬起头来，望向诗音。

    “准备一下，我们要去苍崎家。”

    “苍崎家？”

    “嗯，刚才接到的邀请，橙子看来对你很感兴趣…………”

    说道这里，有珠的那双漆黑的眼眸盯视着诗音，略微犹豫了片刻，最终转过身。

    “好了，我们走吧。”<!--65110+dd856+15200152-->
------------

第九章 与苍崎魔法使的初遇

    苍崎家。

    作为拥有第五魔法的家族，在魔术世界之中享有着很高的声誉，三咲町的支配者。单单只是从字面上来看的话，的确给人一种颇为高端大气的感觉。但是事实………有的时候却是展现着完全不同的形态。

    搭乘电车到达秋古城站时，已经是傍晚时分。小小的车站上没有一个人，放眼望去，只能够看见碧绿的田野与远处的山脉，狭窄的田间小道以及孤零零的路灯构成了这里独特的风景。苍崎家就位于这田野山间的深处，但是，和有珠那种豪华的西洋宅邸完全不同，映入眼中的房屋非常平静普通，没有脱离时代的古老感觉，也没有那种超乎寻常的神秘与威严。被栅栏所包裹的二层小楼看起来给人一种温暖，悠闲而舒适的家的感觉。

    橙子的住所位于后院的独栋小屋，或许是因为身为魔术师的缘故，因此需要特地一处独立住所作为工房吧。在和苍崎的家人打了招呼之后，有珠和诗音就这样来到了小屋前，随后，有珠轻轻的推开了面前的门扉。

    “好久不见，久远寺。”

    一个轻快，平稳而明亮的声音响起，引起了诗音的注意。她抬起头，向着声音发出的地方望去，很快就看见了一个优雅而带着平和微笑的少女正站在她们的面前，注视着两人。

    苍崎橙子。

    想到这里，诗音不由好奇的打量起眼前的这位少女，和记忆之中的比起来，眼前的橙子完全没有日后那种干练，果决的样子。一头柔顺的深红色长发披肩而下，带着温和而有礼的笑容，整个人看起来就好像是不问世事的大家千金小姐般优雅而文静的感觉。记得曾经听说她是被当做“魔术师之卵”来进行培育，但是没有想到，居然会是如此的样子………光是看着现在的她，诗音完全无法想象日后眼前这位优雅，文静的少女会变成了一个抽着香烟，行事散漫的角色…………时间果然是把杀猪刀吗？

    “这位就是黑桐小姐？”

    就在诗音打量橙子的时候，橙子的目光也转向了站在有珠旁边的诗音，随后露出了优雅的笑容。

    “初次见面，我是苍崎橙子，经常从有珠那里听说关于你的事情，的确是………”说道这里，橙子的目光在诗音那头柔顺的黑发上停留了片刻，接着不着痕迹的收了回来。“………非常有趣的小姐呢。这么说或许有些失礼，但是在我看来，你们还真像是对姐妹哦。”

    听到橙子的说话，诗音不由浮现出几分苦笑，也难怪橙子会这么说，原本两个人也不过只差三岁，身高方面相差不大，诗音也就比有珠低一点点而已。而且外出时两人穿的衣服也没有太大区别，都是朴素的黑色裙装加上白色的外套。和精致如人偶般的有珠类似，诗音也有着一种独特的，宛如夜下之月般清丽明亮的美感。因此两个人站在一起时，也经常会被人误认为是姐妹。

    “今天找我们来，有什么事吗？橙子？这孩子还只是刚刚开始学习魔术而已，没什么值得你注意的吧。”

    安静的脱下身上的外套，有珠开口询问道。而听见有珠的询问，橙子的面色变得有些奇怪，她先是好奇的望了一眼诗音，接着这才对有珠说道。

    “虽然我也的确对你的同居人很感兴趣，但是这一次之所以邀请你们来，是因为祖父大人的要求。”

    “………………”

    听到这里，有珠的身体微微一颤，接着她抬起头来，一面伸出手按住诗音的肩膀，同时那双黑色的眼眸透露出了尖锐的眼神望向橙子。而感受到有珠的目光，橙子急忙摆了摆手。

    “我可没有向祖父大人多嘴什么，事实上是昨天祖父大人忽然对我说‘明天让那个寄住在久远寺公馆的小家伙来见我’…………我所知道的也就是这些。”

    “…………………”

    虽然有珠依然没有说话，但是诗音却可以感觉到，她按着自己肩膀的双手多了几分力气。很明显，有珠对此非常警惕，这也难怪，因为有珠之前就曾经数次警告过诗音，在拥有足以保护自己的力量之前，绝对不要在其他魔术师面前展现自己的力量。否则的话，别的不谈，单单只是这逆天的魔术回路。就足以让人眼红到发紫了，更不要提诗音的背后没有任何家族势力。自己的父亲只是个有名的画家而已，黑桐家本身也只是普通人家，不像橙子，有珠这样多多少少都有一些后台，不怕被人骚扰。如果诗音卷入什么问题的话，她是绝对没有办法靠自己的力量脱身的。

    而现在，几乎可以算是最大的麻烦找上门来了。

    “不用担心，有珠，我想不会有什么大事的。”

    伸出手去，轻轻按住有珠略显冰凉的手掌，诗音轻声微笑着回答道。而盯视着她的笑容，有珠沉默了片刻，这才送开双手。

    “………早点回来。”

    “放心吧，久远寺，有我在。”

    一面说着，橙子一面向有珠点了点头。而似乎是得到了橙子保证的缘故，有珠虽然皱了下眉头，但是她最终还是沉默不语的站在了旁边。而看见有珠的动作，橙子也是轻轻的松了口气，随后她转向诗音，微笑着做出了邀请的手势。

    “请跟我来。”

    在橙子的带领下，诗音离开了小屋，向着通往山上的小路走去。此刻的诗音内心深处也是极度不安，姑且不论对方是掌握第五魔法的魔法使。魔法使的性格大多偏离常人这一点，诗音也是内心极为有数的，这位魔法使的性格说不上坏，但是也极为恶劣。从他故意挑起苍崎姐妹两人的争锋就可以看出，他完全没有把这对姐妹当做自己的亲人看待。甚至在他的眼中，哪怕是同样掌握了第五魔法的青子也不是苍崎家的正统继承人。诗音不知道这位魔法使所需要的究竟是什么，他究竟在想什么，以及…………他为什么要找自己？

    在魔法使之夜中，这位魔法使之所以会对静希草十郎感兴趣还是因为他阻止了最后的姐妹相残，改变了她们的结局。但是自己呢？自己才踏入魔术的世界不到两个月，有什么值得这位老魔法使注意的地方呢？

    “就是这里。”

    橙子的声音将诗音从沉思之中唤醒，抬头望去，只见在小路尽头的，是一个黑漆漆的山洞，看起来像是自然形成的洞穴，但是诗音知道，这里就是那位魔法使的住处。

    ————！！

    就在与此同时，忽然，诗音感觉到某种来自灵魂深处的颤动，它仿佛电流般瞬间贯穿了自己的身体。不知道为什么，诗音忽然觉得自己似乎对某种东西产生了共鸣，就在这其中，就在这个洞穴里，有什么……………想到这里，诗音摇了摇头，强行将那种诡异的感觉压抑下去，接着她跟随着橙子，进入了眼前的山洞之中。

    山洞里，一片昏暗。

    深蓝色的光辉笼罩在整个山洞之中，可以勉强的看见位于山洞中央的家具和那些随处堆放的书籍。浓郁的魔力气息扑面而来，而站在这其中的，则是一个模模糊糊的，佝偻的老人的身影。他此刻正坐在桌前，似乎正在思考什么似的。

    “祖父大人，黑桐诗音小姐来了。”

    低下头去，橙子轻声说道。而听见橙子的说话，老人的身影微微晃动了一下，在过了片刻之后，一个苍老的声音这才响起。

    “我知道了，橙子，你先退下吧。”

    “是……………祖父大人。”

    听到祖父的说话，橙子有些诧异的抬起头来，接着她望了诗音一眼，神情之中透露出几分犹豫。不过最终，橙子还是遵从自己祖父的说话，离开了山洞。山洞之中再次回复了原本的宁静，诗音站在那里，安静的注视着那个有些佝偻的背影，魔法使的气势果然不容小窥。在玩游戏的时候字里行间或许还感觉不到。但是在这里，直到真正面对这位魔法使，诗音才感觉到他的力量是如此的强大，那种排山倒海般的气势和充裕在整个山洞之中的魔力给人的感觉就好像自己正站在台风的风眼，虽然自身所处之位风平浪静，但是放眼望去就可以清楚的感觉到四周那令人震撼的恐怖旋风。

    而就在这个时候，老人的声音再次响起。

    “你好，初次见面，来自异世的小家伙…………”

    “哎？”

    听到这句话的瞬间，诗音感觉自己浑身上下的血液都凝结了。他从来没有告诉过任何人自己的身份，哪怕是有珠也没有。这并非诗音有意隐瞒，而是过去的毕竟已经过去了，自己现在有了新的身份，新的身体，那么就要以这个身份生活下去，对于过往再念念不忘也无法挽回已经逝去的存在。但是即便如此，在被老魔法使叫穿自己身份的瞬间，诗音还是感觉到了前所未有的恐惧。

    “呵呵呵………无需害怕。”

    或许是感受到了诗音的动摇，老人轻声笑了起来。

    “原来如此，迥异的灵魂与完美身体的融合，开启了新的联系吗？不………这是………嗯………真是有趣，呵呵呵，有趣有趣………”

    “…………………”

    虽然诗音依然保持着沉默，她可以听出来，这位魔法使的话中蕴含着很多复杂的信息。但是她依然不明白，这位魔法使想要说的是什么？

    “请问，您的意思是………”

    “那是你自己要去寻找的东西，他人是无法给予你答案的，遵循着你想要走的路，一直走下去吧。”

    说道这里，老人沉默了片刻，随后，他的声音再次响起。

    “你可以走了，小家伙，苍崎家随时欢迎你的到来，有空去和橙子多亲近亲近吧，对于她来说，也是件好事。”

    “………那么，我先告辞了。”

    在恭敬的向这位大魔法使道别之后，诗音这才转过身，小心翼翼的走出了山洞。而此刻，就在她的身后，再次传来了老魔法使的声音。

    “还没有察觉到吗？在你眼中的世界…………”

    声音渐渐模糊，随后彻底消失。<!--65110+dd856+15200155-->
------------

第十章 初遇的双子

    在得到了苍崎老魔法使的许可之后，诗音每天要做的事情又多了一件———她每天都会抽出几个小时的时间前往苍崎家，然后与橙子进行魔术研习上的讨论和交流。mianhuatang.la [棉花糖小说网]当然，这个时候的橙子已经表现出了她身为人偶使的兴趣，而同样以爱丽丝的魔法人偶为主的诗音的研究也理所当然的引起了她的注意。不过，两者之间对于人偶的看法还是相差甚远。身为完美主义者的橙子坚持认为身为人偶使，就要创造出最完美的，乃至远远超出术者自身的强大人偶，只有这样才有意义。而诗音则认为人偶是使用者的伙伴，彼此之间来补充不足的部分协同作战，形成一个完美无缺的集体才是王道。单一的人偶即便再完美，万一被破坏的话那么术者也就危险了。

    诗音这样认为是有事实根据的，在魔夜之中，有珠的桥之巨人无比威猛，结果被秒杀之后自己也差点死去。要不是橙子没打算杀她，恐怕有珠也活不下来。而拥有最完美最强使魔的橙子本来最开始面对有珠和青子联手占尽上风，但是在被草十郎秒掉使魔之后就被爆种的妹妹追的满大街乱跑，最后差点儿就被干掉。由此可见单一天赋精通固然威力强大，但是遇到克制系的对手那就彻底歇菜。与其这样，还不如形成多方面互补，这样一来哪怕正面被人击破，还有别的办法来保证对敌以及保护自身的安全。

    虽然从某种层面来说，诗音和橙子都算是完美主义者，但是两人关注的方向却是完全不同。当然这样的讨论是没什么结果的，于是双方基本都是手底下见真章。橙子利用诗音的弹幕来检验自己人偶的性能，而诗音则利用橙子的人偶来完善自己的对敌手段。毕竟这些战斗技巧原本就不是自己的，现在诗音要做的就是在这种战斗之中完善它，并且加入自己独有的部分。她不愿意永远做一个模仿者，虽然她很憧憬和喜欢东方里的那些人物，但是如果因为崇拜就盲目的模仿对方的话，那么最后自己是怎么死的都不知道。

    于是现在每天诗音除了早上和中午和有珠一起练习和阅读书籍之外，下午就是去苍崎家和橙子聊天，然后双方去后山战个痛快，而结束战斗之后诗音则会回到公馆去准备晚餐。这样的日子非常平淡，但是对于初次接触魔术神秘世界的诗音来说，过的很有意义。

    只是没有想到那个看上去温顺沉稳的橙子居然在战斗的时候好像变得了个人般如烈火般的勇猛，这着实让诗音吃了一惊，看起来姐妹不愧是姐妹，就算性格有变，骨子里的好战特性也是改不了的。

    但是让诗音没有想到的是，在自己这平静的日子之中，很快就迎来了两个意料之外的客人。

    秋雨连绵。

    诗音握着手中的画笔，专心致志的在眼前的画布上绘制着美丽的图案，不时的望向挂在墙上的钟表。原本这个时候自己应该在有珠的洋馆里和她喝茶聊天。不过因为得知自己的父亲今天要回家，所以她才提早特地赶回来打扫了整个房子的卫生，然后安静的等待着父亲的归来。对于有珠那边的事情，诗音也多多少少向父亲有了交代，而父亲对此显然并不在意，相反，他对于诗音能够有要好的朋友也非常高兴。不过言语之间，诗音总觉得自己的父亲有些矛盾和复杂，不知道在想些什么。

    时间应该差不多了吧………

    “叮咚。”

    就在与此同时，门铃声响起，诗音放下手中的画笔，接着洗了洗手，站起身来到玄关，接着打开了房门。映入眼帘的，是自己在这个世界最亲近的亲人。

    “欢迎回来，父亲大人。”

    恭敬的低下头去，向着眼前的男子行了一礼。诗音一面轻声说着，一面接过父亲手上的雨伞和皮包。而看见自己的女儿，介作也是呵呵一笑。

    “我回来了，诗音，看见你的气色还是这么好，那么我就放心了。”

    “父亲大人才是，长途旅行一定很累了吧，要不要休息一下？我已经泡好了红茶………”

    “不，那个……………”

    出乎诗音意料之外的，自己那个原本就有些吊儿郎当的父亲这次并没有立刻回答，相反，他露出了略微有些为难的表情，伸出手指挠了挠自己的面孔，这才带着几分复杂的笑意开口说道。

    “那个………诗音，先等一下，在这之前，我有两个新的家人要介绍给你认识。”

    “？”

    听到自己父亲的说话，诗音停下脚步，好奇的歪着脑袋望向自己的父亲。不明白他想说的究竟是什么，难道是父亲再婚了？带着对方和对方的孩子回来？要真是这样的话诗音也不奇怪，毕竟自己的父亲也是个男人，母亲去世的又这么早，想要找个人陪伴自己也并不奇怪。如果诗音是个真正的小孩子的话，对此自然是不可能接受的。但是现在居住在这个身体之中的是个二十多岁的成年人的灵魂，因此并没有什么抗拒。

    “喂，你们进来吧。”

    就在诗音疑惑的时候，介作也对着门外挥了挥手，很快，两个比诗音还要小的女孩就这样出现在了她的眼前。而看见这两个女孩，诗音不由惊讶的睁大了眼睛。

    这两个女孩长的几乎一模一样，齐肩的深红色长发，精致可爱的面孔，唯一不同的就是她们的眼瞳分别呈现出淡黄与浅蓝的色调……………这两个人诗音一点儿都不陌生，她们不是………

    “琥珀，翡翠，这是我的女儿，诗音。来，打个招呼吧。”

    “是，请多多指教，诗音姐姐！”

    听到介作的说话，翡翠上前半步，非常有元气的向诗音行了一礼。而琥珀则有些胆怯不安的跟随在自己的妹妹身后，按照妹妹的动作，同样恭敬的向诗音行了一礼。而诗音也急忙弯腰回礼，可是这个时候，她的内心深处却是掀起了渲染大波。

    琥珀与翡翠这对姐妹，诗音自然是知道的。在月姬的故事之中，这对姐妹的存在可以说是听者伤心闻者落泪，特别是琥珀，为了保护自己的妹妹甘愿被远野慎久蹂躏，到最后甚至失去了人类的情感。变成了类似人偶般的存在，而且为了完成自己的复仇，甚至不惜拿自己的生命作为代价。原本在游戏之中，诗音就对这对姐妹非常同情，特别是身为琥珀的姐姐。她也原本想过，既然来到了这个世界，那么是否要想办法改变这对姐妹的命运。但是诗音完全没有想到，命运居然给自己开了这么大的玩笑。她可从来没有想过，自己的父亲居然还会这对姐妹扯上关系………等等！

    想到这里，诗音的面色顿时变得古怪起来，她记得没错的话，这对姐妹之所以会被巫净家卖给远野家，就是因为她们的母亲破坏了巫净的禁忌，导致了家族的没落所致。而在设定和游戏之中，都没有提起那个母亲究竟破坏了什么禁忌。不过考虑到巫净家族通过“体液交换”来进行补足和强化的特点，多半也能够猜到一些（不然哪儿来的孩子），但是现在看来，难道说这还和自己的父亲有什么关系？

    虽然内心腹诽自己的老爸真没看出来还有这么大的本事，看来黑桐家能够和人外搭上线果然都是血统遗传，随便出门都能够碰到9个非人的妹子。不过表面上诗音还是非常热情的将两人带进了家里，并且为她们准备了房间，而在这之后，诗音也从自己的父亲那里略微听说了一些她们的身世。只不过和诗音预想的不同，现在的巫净家还没有开始没落，但是因为已经有了这个征兆，所以他们才急着把这对“灾星”出手。而诗音的父亲正巧认识巫净家族的成员（所以说黑桐血统果然名不虚传），对方并没有向介作提及关于自己家族内部的事务，只是说有两个孩子需要收养。考虑到女儿独自一人在家，如果有人能够陪伴在她身边也算是件好事，最终介作还是点头同意了他们的请求。而为了给诗音一个惊喜，他是先办完收养手续之后，才带着姐妹两人回来的。

    不得不说，这对于诗音而言的确是个惊喜。

    在从父亲那里大致听说了关于姐妹两人的遭遇之后，诗音这才重新来到客房前，轻轻敲了敲门，随后打开门走进了房间。而听见开门声，原本还靠在一起的姐妹两人急忙站起身来，不安的望着来人。直到看见是诗音时候，两人这才明显放松了一些。

    “啊，是诗音姐姐大人啊………”

    “姐姐大人？”

    听到翡翠的称呼，诗音愣了一愣，不过很快就反应了过来。说实话，她现在还有些不太习惯活泼的翡翠和内向的琥珀这种场景。毕竟在游戏里都是琥珀乐天开朗，而翡翠则沉默内向的。虽然知道这是因为她们的经历所致，但是乍看着熟悉的人的不同性格，还是让诗音觉得有点儿怪怪的。不过这也不是什么大不了的事情，想想连橙子都能够化身为单纯的温室大小姐………她也就释然了。

    “怎么样？对于这里还习惯吗？具体的情况我已经听父亲大人说过了，从今天开始，这里就是你们的家哦。如果有什么需要的话，可以随时告诉我。不用担心什么，在这里，你们不会遇到任何事情的。”

    说道这里，诗音放松，压低了声音，轻柔好听的声音顿时让原本还紧张急促不安的姐妹两人放松了下来。

    “是…………姐姐大人………”

    而看见这一幕，诗音内心也是松了口气。虽然还是第一次在别人身上运用“暗示”技巧，但是看起来还是蛮成功的。不过很快，又有一件事涌上了诗音的心头———那就是远野家这一次还会来寻找这对姐妹吗？<!--65110+dd856+15200161-->
------------

第十一章 既定的轨迹

    “你最近好像很累？诗音？”

    听到有珠的询问，诗音转过头来，望了一眼坐在自己身边的少女。此刻的有珠和自己一样，穿着一身漆黑，朴素，看起来像是修女服饰的长裙。这正是两人就读的学校———礼园女校的校服。在假期结束之后，诗音和有珠也不能够再像之前那样整天都待在一起，不过幸运的是，由于两个人的学校相同，因此每到休息时间，诗音都会来找有珠，然后两人一同找个地方看书或者吃便当，消磨悠闲的时间。而且也会彼此探讨一下关于魔术的问题，和诗音在书里和动画中所看见的一样，礼园是个略显沉闷的地方，因为是女校，又与外界隔绝，因此这里的气氛很是沉闷，而且那些修女老师也是整天板着一张脸，相当严肃。对于那些活泼好动的孩子来说，这自然算是一大苦事。不过对于灵魂已经活了二十多年的诗音而言，这种略显沉闷的宁静反而是她最喜欢的。而在女校生活时那种想象中的尴尬场景也并没有出现，毕竟礼园是个教会学校，在这方面比一般的学校还要严格，不要说厕所都是隔间，浴室的隔间也是各自分开，而且秉承着淑女不得随意暴露身体的教条，在这方面也相当严格。所以并没有什么值得在意的事情。

    “最近啊………是稍微有一些小小的麻烦。”

    面对有珠略带好奇的目光，诗音微微苦笑了一下，她和有珠一样，都不是寄宿生。因此在放学之后两人总会一起回家，但是有珠回到家里基本都只是和平时一样看书，而诗音则除了温习魔术之外，还需要照顾琥珀和翡翠这对姐妹。虽然这段时间父亲也在家，并没有出门。但是他一个男人根本没有什么照顾孩子的经验。虽然诗音也同样是这样过来的，但是她身体里本身就有一个二十多岁的成熟灵魂，自然不需要别人太多的照顾。可是琥珀与翡翠不一样，她们可是真正的孩子，哪怕很懂事，有些事情也不是她们可以做的。所以每天诗音回到家里都要忙的团团转，再加上还要温习和练习魔术，早上还要早起为其他人做早饭，所以这段时间诗音自己也感觉自己有些疲惫。

    其实介作也知道自己身为大人却老是要麻烦女儿不好，因此他也提出干脆雇几个人来照顾，如果是换了以前，诗音对此自然是欣然答应。可是现在她的身份是魔术师，而且家里也基本被她改造成了一个小型的魔术工房。如果只是家里的人还好，万一有了外人，那么事情就会变得很麻烦了。因此诗音也是颇为犹豫………如果出了什么事，那么可就是大麻烦了。

    “你现在的精神很不稳定，暂时放下魔术的修行吧，先去把那件让你头疼的事情处理掉。”

    轻轻翻过一页书，有珠低声做出了回答，接着她停顿了片刻，这才小声的开口说道。

    “………如果需要我帮忙的话………”

    “嗯？有珠？”

    “…………没什么…………”

    不着痕迹的望了一眼诗音，有珠再次收回了目光，重新望向自己手中的书本。而诗音则面带微笑，就这样望着有珠精致美丽洁白的面颊，片刻之后，她才轻声说道。

    “谢谢你………有珠。”

    “……………………”

    有珠并没有回答，但是她翻动书页的手却是轻微的停顿了一下，接着，少女的脖颈处浮现出了几分诱人的红晕。而看见这一幕，诗音不由的轻笑了起来———没想到有珠也会害羞呢。

    虽然有珠说可以找她帮忙，不过诗音并不愿意太过麻烦对方。因为她很清楚，有珠是个非常讨厌麻烦的人，而自己目前面临的问题，一时半会儿根本解决不了。虽然身体还是个孩子，但是灵魂年龄可比有珠还要大，要诗音去麻烦一个比自己还要“小”的孩子，身为成年人，她的自尊可不能够就这样随便遮过啊。

    “我回来了。”

    再次走进家门，诗音首先看见的，是两个向着自己飞扑过来的身影。

    “姐姐大人，欢迎回来。”

    “诗音姐姐，欢迎回来。”

    琥珀和翡翠一左一右的扑进了诗音的怀里，经过了这么长时间，这两个孩子也不再像刚来这里时那样怕生了。她们很快就习惯了这里的新生活，诗音也不是没有想过询问两人她们的父母究竟发生了什么事，不过最终她还是放弃了这个念头。无论发生了什么，已经过去了，现在她们需要过的是正常，幸福的生活。这才是她们所需要的，以前的那些事情………就随它去吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “父亲大人呢？”

    脱掉外套，放下手中的书包，一面抚摸着姐妹两人的脑袋，诗音一面好奇的望向空荡荡的房间里。原本这个时候介作也应该在客厅看电视才对，毕竟这段时间他都不需要工作，暂时留在家里照顾这对姐妹。只不过他的照顾方式………实在有些不忍直视就是了。

    “叔叔的话，刚才接到电话出去了。”

    相对活泼的翡翠很快就开口回答了诗音的问题，不知道为什么，对于诗音这对姐妹都非常亲近，没过多久就把诗音当做自己的亲姐姐一般看待。但是对于介作，这对姐妹似乎内心深处还是有些隔阂，还是称呼他为“叔叔”。

    “电话？”

    听到翡翠的回答，诗音有些好奇，难道是出版社那边的？这样一来的话，恐怕父亲大人又要出去采风了，看来自己或许应该确实的考虑一下是否应该请人来照顾这对姐妹。或许应该暂时改变一下工房的结构了………而就在这个时候，琥珀则在旁边怯生生的接口说道。

    “是的，诗音姐姐，是个叫‘远野’的人打来的，说是找叔叔有事………”

    “………远野？”

    听到这里，诗音内心一沉，一种非常不好的预感顿时涌上了她的心头。难道说，这是必然的命运吗？

    在这之后，诗音一直都有些心不在焉，她满脑子都是这件事，远野找自己的父亲，多半是想要从他的手里收养琥珀和翡翠。但是站在诗音的立场上，这是绝对不可能答应的。可是这样一来，就有可能和远野家交恶，虽然远野家也衰退了，但是现在他们的力量依然不容小窥。这样一来………难道自己真的要被迫和远野家正面交锋吗？不，这样无法解决问题。自己的家族都只是些普通人，如果卷入这种纷争的话会很危险的。但是，难道就这样罢手？自己好不容易才让她们重新回到了正常的生活，难道这里所发生的一切，自己都没有办法改变吗？

    不………一定有办法的。

    “咔哒。”

    开门声打断了诗音的沉思，她站起身来望向玄关，很快便看见了自己父亲的身影。而看见诗音，介作很明显有些意外。因为这个时间诗音一般是在自己的房间里学习（其实是学习魔术），此刻看见她坐在客厅里，却又不像是在看电视———难道是在等自己回来？

    “您回来了，父亲大人。”

    “啊，我回来了。”

    随口答应着，介作走进了客厅，接着他扫了一眼四周。

    “对了，琥珀和翡翠呢？”

    “她们在房间里休息，现在这个时间，应该已经睡了吧。”

    诗音轻声回答到，随后，她抬起头来，安静的注视着眼前的男子。

    “父亲大人，您这么晚才回来，是有什么事吗？”

    “这个…………………”

    听到诗音的询问，介作不由的一时语塞，他本来想要找个借口敷衍过去。但是不知道为什么，望着自己女儿那双纯净的眼眸，介作忽然有一种错觉，那就是她似乎已经知道了自己在做什么，现在只不过是在想自己确认罢了。想到这里，介作不由的苦笑了一声，的确，自己的这个女儿比自己还要有主见，这件事………或许真的告诉她比较好。

    “今天………远野家的人打电话找我，远野家，诗音你应该知道吧。”

    “是的………父亲大人。”

    听到这里，诗音点了点头，远野家和久远寺一样，在三咲町都属于“知名人士”，只不过很多时候普通人很难将两者联系起来罢了。就好像有珠，哪怕是自报家门，很多时候别人也很难意识到“久远寺”这个姓的真正价值所在，虽然有珠自己也不在乎就是了。

    “是这样的，远野家的人说，希望能够收养琥珀和翡翠………而且，他们还说…………”

    并没有打断父亲的说话，诗音只是安静的聆听着，看来远野慎久果然是个狡猾的人，他给介作许诺了不少好处，而且还保证琥珀和翡翠能够过上比现在更好的生活，受更好的教育，还说会将两人收为远野家的养女。对于在三咲町算是知名门族的远野来说，这也的确算是一个荣耀了。

    “那么…………父亲大人，您同意了吗？”

    安静的听完介作的讲述，诗音完全没有丝毫动摇，因为知道这对姐妹之后会受到什么样的对待，诗音压根就不相信远野慎久的发言。退一万步说，就算他履行了自己的诺言，远野慎久也一点儿没有保证会对这对姐妹不利———这个狡猾的老家伙果然不好对付。

    “这个……………老实说，我还真的有点儿心动。”

    面对自己女儿的目光，介作有些不好意思，不过他最后还是很骄傲的抬起头来。

    “不过呢，我拒绝了。”

    “………………哎？”

    听到自己父亲的回答，诗音有些惊讶的瞪大了眼睛。而看见诗音的表情，介作也是得意的笑了起来，看的出来，能够让自己这个早熟的女儿露出这样像小孩子一样的表情，让他非常有成就感。

    “的确，远野家说的是不错，但是这样看起来，我不就像是为了好处出卖自己孩子的人了吗？我曾经答应过他们，要好好照顾这两个孩子，怎么可能转手把他们送人。”

    “…………………”

    安静的望着自己的父亲，诗音很清楚，事情并不像介作说的那么简单，她可不是个普通的孩子，她很清楚，自己的父亲做出这样的决定有多困难。一个成年人在社会上生存，有时候需要考虑多方面的想法和利益，而且面对的是远野这样的名门望族，接受他们的条件可是只有好处没有坏处的，不仅可以得到很多实际的收益，还可以和远野这样的大家族攀上关系。而所需要付出的，仅仅只是两个和自己毫无关系，甚至还可以算的上是累赘的小孩子。而且远野也保证会让她们在远野家过上幸福美好的生活，单从表面上来看，这绝对是有赚无赔。但是自己的父亲还是拒绝了………

    “我明白了，父亲大人。”

    想到这里，诗音抬起头来，一双眼眸清澈的望着自己的父亲。

    “我也会努力的。”

    “嗯，没错，琥珀和翡翠很亲近你呢，作为姐姐，你要努力哦。”

    听到诗音的回答，介作满足的笑了起来，伸出手去抚摸了下诗音的头发。但是他并没有察觉到，诗音所说的话中真正的含义。<!--65110+dd856+15200166-->
------------

第十二章 深夜的来客

    诗音睁开眼睛。

    幽暗的夜色下，明亮的月光从窗外照进来，在漆黑的长发上带起了一阵涟漪。

    “来了吗………？”

    低声自语着，诗音走下床去，脱掉了身上的睡衣，接着从衣柜中拿出了一套全黑，朴素，类似修女般的长裙与外套穿在身上。接着她伸出手去，打开房门。

    “叮铃铃……………”

    宛如微风吹过窗户带起风铃的清脆声响，空气骤然一变。原本宁静祥和的空气之中多了几分淡淡的光点，这正是诗音所设置的魔法防御。为了避免出现意外，在当初进行魔法防御设置的时候，诗音就已经设定一旦有人触发防御系统，那么这种类似催眠般的魔术效果就会立刻充斥整个房屋。这样一来，除了自己的所有人，无论是外来的侵入者还是里面的住户都会陷入深沉的睡眠之中。这是诗音目前所能够想出来最和平的方式，至于防御魔术的效果———至少有珠是可以保证的。

    “做个好梦吧………”

    注视着对面琥珀与翡翠的房间，诗音微微一笑，接着她转过身，走下了楼梯，打开大门，来到了门口。黑桐家虽然不是什么大户人家，但是身为一个画家，黑桐介作也有着不少钱，而且艺术家大多不喜欢热闹，因此黑桐家的位置是位于山腰边处靠近河边的幽静之所，四周到处都是茂密的竹林，虽然不像久远寺家那么孤僻，但同样是个鲜有人烟之处。这对于诗音来说，倒也算是一件好事。

    对方的速度不慢，而且训练有素。通过四周的魔术监视所反馈回来的情报，诗音很快就察觉到了这一点。她就那样闭上眼睛，双手合拢放在身前，宛如优雅的大家小姐正在欣赏夜色般抬起头来，整个人沐浴在银白的月光之下。

    “唰唰唰！”

    不多时，只见三四个身影就这样飞快的从四面八方出现，他们轻而易举的越过了墙壁，安静的落在地面上。这几个人都穿着漆黑的西装，外表看起来颇有些像是黑社会暴力组织的成员一般，而看见站在大门口的女孩，这几个人明显都是一愣，很显然，他们完全没有想到，居然会有人在这夜半时分出现在这里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “晚安，各位。”

    诗音睁开眼睛，安静的注视着眼前的众人，而在她的身边，数十只穿着女仆装的黑发人偶正手握着长枪与战盾，漂浮在空中，摆出了气势汹汹的样子，警惕的注视着眼前的来者。而看见这些诡异的人偶，那几个黑西装的表情则越发警惕。

    “在没有经过允许的情况下，擅自进入一位魔术师的工房可称不上是什么善意的举动，请问各位来这里有什么事吗？”

    “……………”

    没有人说话，但是从他们迟疑的脚步就可以看出，眼前居然出现一位魔术师绝对是在他们意料之外的事情。虽然诗音看起来才不过六七岁大，但是她身边漂浮的那些紧握长枪，战盾和长剑的人偶却表明了眼前的女孩绝对不是可以随意出手的对象。

    不过黑西装们也并没有因此放弃自己的战斗，他们飞快的四散开来，将诗音包围在其中。虽然这些人偶看起来很吓人，但是诗音的年龄毕竟摆在那里，那娇小纤弱的身体，让人怎么看也感觉不到有什么威胁和压力。而那些人偶也太过娇小了………果然还是威慑力不足吗？

    “上！”

    其中一个看起来是领头的低声喝令着，随后，黑西装们立刻抽出腰间的电棍和小刀，向着诗音扑了过来。他们的身形异常敏捷，而且其速度之快———甚至有些不像是人类的速度。果然是远野家，继承了鬼的血统的存在看起来还真是有几把刷子。

    一面望着眼前的黑西装们，诗音一面思考着，随后，她的右手手指微微一动。

    伴随着诗音的动作，悬浮在空中的人偶们顿时开始行动起来。它们手握着长枪，宛如骑士纵马飞奔一般从空中划过，连人带枪化为一道道流星飞快的刺向眼前的敌人。而面对这些娇小可爱的敌人，黑西装们显然并没有将她们放在眼里。不过………很快他们就为此付出了代价。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “轰！！”

    一个挥舞着短棍试图挡住人偶进攻的黑西装男子在棍枪相交的瞬间，整个人就这样倒飞出去，而他手中的短棍也因此彻底破碎。借助魔力的操纵，这些娇小的人偶的力量不亚于一匹奔驰的骏马横冲直撞所带来的冲击。根本不是一般人可以抵挡的住的，而伴随着人偶们的进攻，那些黑西装男子们也顿时开始变得惊慌失措的起来，只听见连接不断的碰撞声响起，随后其他几个人也倒飞出去，重重的摔倒在地面上。当他们再次爬起来的时候，只看见冰冷的刀锋与枪尖已经瞄准了他们的喉咙。

    “这是警告。”

    诗音依旧站在原地一动不动，她并不清楚在幻想乡里，爱丽丝是如何操纵人偶的。不过在这里，诗音有着独特的制造和操纵人偶的办法。

    “请立刻离开这里。”

    安静的开口说道，诗音再次抽动了下手指，而感应到诗音的命令人偶们手中的利器再次靠近了那些黑西装男子。而此刻看见这些人偶，黑西装男子们也终于没有了之前的悠闲和游刃有余的样子，一个个面色苍白的向后退开。但是，就在这个时候，一个低沉的声音响起。

    “真是的，太难看了，居然被一个小女孩逼成这样。”

    听到这个声音，诗音心底一沉，她抬起头来，只见就在这个时候，一个魁梧伟岸的身影就这样缓步走到了大门前，他穿着一件黑色的内衫，外面披着一件白色的大衣，杂乱的头发直披下来，盖住了他的一只眼睛。男子就那样缓步向前，整个人带来了一种强烈的让人不容忽视，宛如野兽般的威压。而看见眼前的男人，诗音也是轻轻的吸了口冷气，这才将自己原本激烈跳动的心脏重新压了下去。她当然知道，这个男人是谁。

    赤之鬼神———轧间红摩。

    看来远野慎久果然是志在必得啊……………

    望着眼前的男子，诗音不住的腹诽着，她的确是有想过如果达不到目的，远野家可能会派人来强抢。但是没有想到，他们居然会派出轧间红摩压阵，这下可麻烦了，赤之鬼神可绝对不是好对付的角色。或许他不是魔术师，但是对于一个能够赤手空拳毁灭七夜一族，甚至干掉了七夜家最强的家主七夜黄理，由此可见他的可怕。而现在，远野家居然把他也派来，难道慎久的情况真的已经糟糕到这个地步了？

    “魔术师吗？没想到居然会看见这么小的孩子。”

    说着，轧间红摩一把扯下了身上的外套，而看见这一幕，诗音眉头微皱，在她的操纵下，四处的人偶开始渐渐聚集。她并不知道轧间红摩真正的实力，唯一从设定里知道的就是他的战斗技巧非常出色，而且力量很强大，也是拥有着鬼之血统的存在，而且战斗技巧是近身战，必须要拉开距离。自己可不会什么武术，这具身体虽然开启了魔术回路，但是依然非常脆弱，和平常的小女孩没有任何不同。如果被他得手的话，恐怕一击就足以彻底击败自己了！

    “你来这里，有什么事吗？这位先生？”

    虽然早已经知道对方的身份，但是诗音还是开口询问道，不过，轧间红摩似乎并没有回答的兴趣。他只是抬起头来，望了诗音一眼。

    下一刻，无比的劲风夹杂着火焰就这样骤然在诗音的眼前爆发！

    “铛！！！”

    完全是本能反应，就在与此同时，左右护卫在诗音身侧的人偶们立刻举起了自己手中的盾牌，堪堪挡在了诗音的面前，为她抵挡住了这突如其来的攻击。迎面而的火焰气息是如此的灼热，甚至让人感觉仿佛身处地狱的边缘向下注视着那燃烧罪人的业火一般。

    好快的速度，好强的力量！！

    察觉到这一幕，诗音大吃一惊，她急忙向后退开，同时伴随着诗音的动作，数只人偶紧握着长枪向着眼前的身影飞刺而下。她们仿佛战斗机般在空中盘旋，俯冲，顺着诡异的轨迹从四面八方彻底封死了眼前男子的去路。紧接着一连串银白的闪光划破夜空，刺向了轧间红摩的身体。

    “喝！！”

    面对诗音的反击，轧间红摩低喝一声，接着他整个人仿佛化身为猎豹般向前俯冲，飞快的躲开了来自四面八方的人偶的袭击，接着他伸出双手交错着放在自己的面前，几乎就在与此同时，一个有着黑色长发的人偶手握长剑，用力的从上往下劈了下去。

    “铛！！”

    足以切金断石的锋利剑刃就这样被夹在双手之间，而就在这瞬间，只见那手持长剑的人偶仿佛被什么东西击中般出“嘭”的一声向后倒飞开去，红莲的火焰瞬间爆发，彻底吞噬了眼前的人偶。

    可恶！！

    看见自己的人偶被如此轻而易举的毁坏，诗音咬紧牙关，但是此刻的她已经没有时间去关心自己的人偶了。因为仅仅只是几个呼吸之间，那个强壮的身影已经突破了人偶们的进攻，来到了女孩的身前，他再次伸出右手，紧握成拳，向着前方用力挥下。伴随着他的动作，猛烈的火焰从他的手中爆发，呼啸着扑向了身前的女孩。

    “铛！！”

    环绕在诗音身边的六只人偶再次忠实的完成了自己的使命，不过这一次由人偶组成的防线已经有些摇摇欲坠。

    简直欺人太甚！！

    看见这一幕，诗音也是面色一沉。原本她是期望尽可能的像个魔术师一样，在暗地里解决问题。但是现在看起来，暗地里根本无法解决这些问题。那么，就不要怪自己要把事情闹大了！

    想到这里，诗音伸手向前。

    明亮融合，宛如阳光般灿烂的光辉骤然浮现，而原本打算追击的轧间红摩此刻也是顿时感觉到一股无比澎湃，宛如浪涛海啸般的力量迎面扑来。这让他顿时放弃了追击的打算，急忙向后跳开，接着抬起头来警惕的望着前方。

    “嗯？”

    就在这个时候，轧间红摩这才发现眼前的女孩仿佛完全变了一个人，那头漆黑的长发此刻无风自飘，闪耀着明亮的金色光辉。而此刻在女孩向前平伸的右手之中，多了一张白色的卡牌。

    【操符】少女文乐！<!--65110+dd856+15200168-->
------------

第十三章 恶战

    呼啸的魔力光束划破夜空，撕裂黑暗，轰鸣着交织而过，在地上留下了一道道宛如深沟般的伤痕。红与蓝的魔弹宛如烟花般四散爆裂着向前飞去，将一切都笼罩在其中。原本被精心照顾的花园此刻已经完全在这狂风暴雨的袭击之下失去了本来面目。轧间红摩的身影在其中飞快的穿梭着，一次次躲开那些带着致命能量的光束，向前迈进。

    诗音轻轻漂浮在空中，宛如幽灵般的向着旁边晃动，不知道是不是有什么规则限制，只有使用符卡的时候，她才能够漂浮在空中，而且最多离地只有一两米的距离。根本不像幻想乡里那些人一样可以随意在高空中飞行，如果能够这么做的话，诗音完全不需要在这里和轧间红摩缠斗，只要飞到半空来个地面轰炸，就足以让对方知难而退。但是现在…………

    望着眼前自己精心照料的花园被毁于一旦，而轧间红摩依然没有半点儿退去的意思，诗音内心深处的怒火也是骤然爆发。她身体里的灵魂可是一个男性，在这种情况下，面对这样一个胆敢挑衅自己的敌人，诗音已经有些愤怒了。虽然对于魔术师来说冷静是第一要素，但是像远野这样烦人的还是让她感到不快。此刻诗音的心态也已经从一开始让对方知难而退改为了打算给对方狠狠一个教训，之前的那些顾虑现在已经毫无意义，既然已经开打了，那么如果不让远野家知道自己的厉害，日后还不知道会发生什么事呢！

    想到这里，诗音再次伸出右手，伴随着她的动作，一枚大玉从中漂浮，向前飞去。随后数十个人偶忽然从中翻滚着跳出，来到了诗音的身后，下一刻，宛如暴风骤雨般的魔力光束与弹幕再一次覆盖了整个大地。

    与游戏中的不同，在真正的现实空间之中，幻想乡的弹幕并不是以平面的方式爆发，而是三百六十度全方位的攻击，此刻不但远野家前面的空地已经完全变成了被炮火轰炸过的现场，就连旁边的竹林和池塘也没有能够幸免。

    “好，很好！！”

    再一次堪堪躲过魔力光束的轰击，轧间红摩大笑一声。而看见这一幕，诗音也是内心一沉。

    这简直就是个怪物！

    平心而论，诗音爆发的弹幕威力并不弱，每一颗的威力几乎都等同于魔弹的威力，而爆发的魔力光束更是连有珠都不敢硬接。但是轧间红摩的肉体简直就是非人类的典范，那些连坚实的大地都能够炸出坑洞的的弹幕虽然对他并非无效，但是也完全造成不了多大的伤害。而且弹幕的轨迹是有迹可循的，以轧间红摩的反应力，躲开这些弹幕也并不算困难。虽然知道轧间红摩很厉害，但是厉害到这个程度………还是有些出乎诗音的意料。

    “你的烟花很漂亮，我很喜欢，小家伙。不过，到此为止了！”

    只是瞬间，诗音眼前的弹幕忽然被突破，接着一个全身上下爆发出了恐怖气息的身影就这样出现在了她的面前，那股气息是如此的明显，犹如实质的鲜红，接着…………强烈的冲击从胸口传来，伴随着剧烈的痛苦，呼啸的风声从自己的耳边掠过，只是瞬间………

    “咚！！”

    背后的撞击之力让诗音这才反应了过来，她斜斜的靠在墙壁上，身边的三只人偶此刻已经彻底损害，如果不是这些小家伙，自己恐怕不止受到这些伤害这么简单了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这才是真正的怪物啊………望着正缓缓向自己走来的轧间红摩，诗音苦笑了一声。居然强行突破弹幕，进行攻击？教练，这是作弊啊…………

    但是，就在这个时候，两个声音忽然出现在诗音的耳边。

    “姐姐大人！”

    “诗音姐姐？”

    “琥珀？翡翠？”

    听到这两个声音，诗音顿时一惊，她急忙转过头望向大门口，只见那已经残缺不齐的门扉后面，两个自己再也熟悉不过的身影正带着惊恐的目光注视着自己，随后向着她跑了过来。

    糟糕！

    “不要过来…………呜………”

    “就是她们吗？”

    就在这个时候，轧间红摩也发现了这对姐妹，他转过身去，用低沉的声音开口说道，接着，轧间红摩身形一闪。

    “铛！！”

    密密麻麻交错的人偶形成了一张蛛网般密集的守护，挡住了轧间红摩的去路，将两人保护在其中。而诗音则咬住牙关，强忍着疼痛再次站起身来。她的右手向前虚张，无数的银色丝线因为充沛的魔力而显现出了它们原本的色彩。

    “很抱歉，她们是我的妹妹，我是不会把她们交给任何人的。”

    诗音安静的注视着眼前的男子，坚定的开口说道。

    “任何人。”

    “…………是吗？”

    听到诗音的回答，轧间红摩沉默了一下，接着，他再次转过身，面对向诗音。而诗音也举起右手，伴随着她的动作，又一张洁白的符卡出现在她的手中。

    苍符【博爱的奥尔良人形】！

    一道耀眼的白色光环闪过，随后八个人偶出现在了诗音的四周，她们高举双手，宛如天女散花一般的舞动着，伴随着人偶们的动作，一片片白色的花瓣状的存在悄然从空中飘浮而下，宛如樱花般绚烂的魔法光辉瞬间笼罩了诗音，连在后面被人偶保护着的翡翠和琥珀在看见这一幕之后也不由自主的屏住了呼吸。但是很明显，并不是每个人都会欣赏这种美丽。

    “不值一提！！”

    伴随着这个声音，轧间红摩再次出现在诗音的面前，以他的速度，那些悠然自得，仿佛花瓣一般的诡异魔弹根本就沾不到他的边。而事实上，这些花瓣看起来更像是某种虚幻的东西，完全没有半点儿攻击力。只是眨眼的工夫，轧间红摩就穿过那纷飞的弹幕，来到诗音的面前，接着他握紧右拳，用力向前挥了过去。而直到这个时候，轧间红摩的面上，终于浮现出了一丝惊诧。

    “嗯？！！”

    与之前不同，这一次，赤之鬼神惊讶的发现自己的拳头仿佛被什么东西阻挡住了一般停留在空中，根本无法靠近眼前的女孩一分一毫。他抬头向前望去，这才发现有什么地方有些不对———此刻他的拳头正停留在诗音的面前，而女孩那原本苍蓝色的眼眸，不知道什么时候变成了闪耀的紫色光辉。

    糟糕！看见这一幕，轧间红摩本能的感到不妙，但是此刻，已经来不及了。

    从诗音发动符卡，到轧间红摩进行攻击也不过短短几秒钟的时间。而就在这与此同时，那些环绕着诗音的白色花瓣却是仿佛被风吹拂一般左右摇摆起来，一分为二，二分为四，四分为八。只是瞬间，那些花瓣形的魔弹便从白色化为红色，最后化为了一团翠绿明亮而耀眼的弹幕彻底爆发开去。完全没有想到自己的攻击居然会被阻挡的轧间红摩也顿时被包裹其中。只听见连续不断的沉闷爆炸声响起，紧接着数道红蓝相间的魔力光束从中浮现，随后，赤之鬼神的身影狼狈不堪的从中跌出。

    此刻的轧间红摩已经没有了刚才的游刃有余，虽然以他的身体素质，硬抗几枚魔弹还是不成问题的，但是几十几百枚的话那可就完全不同了，更不要说诗音还趁火打劫的跟着来了几发魔力光束，除非他是贝奥那样的魔免幻想种，否则想要不受到伤害基本是不可能的事情。也正因为如此，此刻的轧间红摩可谓狼狈到了极点，他身上的衣服到处都是破破烂烂的痕迹，而挡在胸前的两条胳膊也是焦黑一片，不过看的出来轧间红摩的反应还是很快的，在被攻击的瞬间，他就立刻举起双手护住了自己的要害，不然的话，恐怕现在连站在地上都是个问题。

    “还要继续吗？轧间红摩先生？”

    诗音漂浮在空中，八个人偶依旧围绕在她的身边，只有那双眼眸，依然闪耀着神秘的紫色光彩。<!--65110+dd856+15200173-->
------------

第十四章 身份曝光

    “还要继续吗？轧间红摩先生？”

    伴随着诗音的这句话，一时间，庭院之中再次变得安静下来。轧间红摩站在那里，双手垂在身侧，不知道在想些什么。而诗音则依旧悬浮在空中，身边的人偶不住的围着她旋转。虽然现在看起来战斗似乎已经停止了，不过两人都知道，这不过是转入了另外一个层面的战场而已。

    诗音虽然表面上非常平静，看起来游刃有余，但是事实上她内心也是非常紧张，如果轧间红摩真的拼了命要继续，她还真没有把握对付这个鬼神。虽然到现在诗音手中的符卡只使用了两张，但是再这样下去的话，保不好自己就要使用更加强大的符卡，到那个时候可是会变得更加麻烦。这并非诗音打不过轧间红摩，可是如果要使用更加强大的符卡，就意味着战斗将超出自己目前的控制，到那个时候轰炸掉半个城镇都是小意思了。

    所以她才特意点出了对方的名字，潜台词就是自己知道他是谁，也知道他和谁有关，如果轧间红摩真的打算一意孤行拼到底，自己也不介意去把远野家翻个底朝天。反正诗音对于远野家上上下下都没什么好感，也就是秋叶还有些关心，至于其他人，诗音根本不在乎。如果轧间红摩真的敢在诗音面前抓人，那么诗音也不介意直接冲进远野家去要人就是了。

    “…………哼，不愧是魔术师，看来这次是我鲁莽了。”

    片刻之后，轧间红摩转过身去，重新从地面上捡起了自己那件白色的外套，接着意味深长的望了诗音一眼，随后转身离开。而直到轧间红摩的身影彻底消失之后，诗音这才落在地面上，一阵强烈的晕眩感传来，让她不由的晃了晃身体。靠着旁边的墙壁坐了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）刚才能够挡住轧间红摩的进攻并非偶然，而事实上，那才是诗音所拥有的力量。虽然有珠认为那是“空想具现化”的能力，不过只有诗音才知道，她的能力可不仅仅只是那种程度的存在。

    概念。

    这才是空想具现能力的核心。

    当发动能力时，少女能够看见自己身边所有可视以及不可视的存在与法则所组成的各种概念，不仅仅是生命，物质，光线这种程度。甚至连同对方的精神，思维，想法，心情。甚至连因果律等都能够以概念的方式表现出来。这就好像是一块被拼合好的拼图。而她的能力，则是依靠自己的力量，将这些概念从a变成b，或者从b转化为a。就像诗音所创造的符卡以及人偶一样，那并非是凭空造物，而是诗音利用自己身边的“概念”转化而成的存在。只不过以诗音目前的程度，还无法发动太过强大的概念转换，刚才她就是情急之间发动了“保护自己不受任何伤害”的空想具现，虽然成功阻挡住了轧间红摩的进一步行动，但是诗音自己也是吃亏不少，她总算有些明白志贵使用直死之魔眼时的感受了。

    虽然和拥有直死魔眼的两仪以及拥有“目”的芙兰朵露一样，诗音也可以毁灭自己所看见的概念。只不过相对直死和目来说，诗音的“概念魔眼”更为困难。因为“直死”可以看见线，而“目”能够看见点，可是诗音的“概念”却只能够看见“概念”本身。

    就好像未来福音里，两仪式可以借助直死魔眼的力量，爽快的将那个固定的【未来】一分为二。可是换做诗音的话，她只能够看见这个固定的【未来】本身，并且把【未来】变成【？】从而达到消除它的目的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）但如果要像两仪式那么爽快的一刀切………诗音自问是没有这个本事的。

    不过使用这种能力也并非没有代价，和直死魔眼一样，诗音的“概念魔眼”越是遇到高层次的，强大的存在，想要改变它就越困难，而维持起来也更加耗费精力。像刚才诗音释放了“保护自己不受一切攻击”的概念，但是因为轧间红摩太过强大，导致这个概念在帮助诗音抵御了他的进攻时，也消耗了相当的力量，不然的话，诗音也不至于会感到如此难受。更可惜的是，诗音的空想具现无法影响到自己的身体，至少不能够通过这种方式进行改造和强化，不然也不至于面对轧间红摩还打的如此狼狈了。

    “诗音姐姐！”

    “姐姐大人！”

    就在这个时候，诗音再次听到了琥珀和翡翠的声音，接着她睁开眼睛，看见两个女孩正担忧的站在自己的旁边，小脸惨白的望着自己。

    “姐姐大人，你感觉怎么样了？要不要叫医生………”

    “不，我只是有点疲惫而已。”

    望着眼前琥珀焦急不安的面孔，诗音微笑着伸出手去抚摸了一下她的脑袋。接着过头来望着前方，只见原本干净，漂亮，整洁的花园此刻已经完全变成了类似被空袭过的战场般的存在，到处都是坑坑洼洼的痕迹，如果不是诗音释放弹幕时还顾忌到了自己的房子的话，恐怕这会儿她连住的地方都没有了。不过………

    “你们怎么会在这里的？”

    望着眼前的两人，诗音有些诧异，按照道理来说，她的结界应该是完美无缺的才对啊？难道是巫净家的力量？

    诗音好奇的打量着眼前的翡翠和琥珀，仔细想想，巫净家虽然是以降灵，咒术为主，但是他们血脉里也的确拥有一定程度的灵力。诗音施展的结界魔力并不算太强，毕竟自己的父亲和这对姐妹都是普通人，如果使用太过强力的魔术可能会对他们的身体造成损害。所以诗音将魔术结界的效果限定在普通人的范围，而现在看起来，这对姐妹本身似乎也拥有一定的抗魔力，于是抵抗了自己的魔术效果？

    不过现在想这些都已经没用了…………望着眼前的庭院，诗音露出了无奈的笑容。

    看起来………自己的身份已经无法再隐藏下去了。

    果不其然，当黑桐介作被诗音从睡梦之中唤醒，看见眼前变得破破烂烂的家园时，他甚至一时间还以为自己是在做梦。而在这之后，诗音也简单扼要的向自己的父亲说明了自己成为魔术师的过程，当然，她没有说的太多，只是将当初自己被袭击的事情说了一遍，并且被人所救，而因为自己的力量会被不怀好意的异常生物窥视，所以才会学习魔术。而至于自己的奇特力量，诗音却并没有多谈。

    听完女儿的说话，黑桐介作完全回不过神来，如果不是眼前这强大的破坏场景，再加上此刻正在花园之中仿佛精灵般飞来飞去，正在修补的人偶，恐怕他以为自己已经掉入了一个永远无法醒来的梦境之中。

    “也就是说…………你………嗯，在学习魔术？”

    听完诗音的讲述之后，黑桐介作呆了片刻，这才有些好奇的询问道。而面对自己父亲的询问，诗音则垂下眼帘，轻轻点了点头。说实话，她此刻的心情也很复杂，作为“穿越者”，她对于型月世界还算了解，所以对于成为魔术师还没什么特别的抗拒。可是像自己父亲这样的一般人，真的能够接受吗？想到这里，诗音不由有些后悔，早知道这样，还不如之前空闲的时候去询问一下橙子，她的父母究竟是如何看待她的“职业”的。

    “嗯…………我知道了……………这个………”

    面对女儿的表现，黑桐介作也显得有些诧异，说实话，和诗音所想的一样，他也不知道该如何面对这种现实。不过很快，他还是冷静了下来，伸出手去，轻轻抚摸了一下诗音的头。

    “不管你在做什么，你都是我的女儿，诗音………嗯，坦白来说我也有错，一直把你一个人放在这里…………”说道这里，黑桐介作叹了口气。的确，正如他所说的，现在的介作很后悔自己曾经为了逃避而做出的举动，虽然诗音是个很早熟，不需要人担心的孩子，但是面对这样的事情，如果当时自己能够在她的身边的话，或许就不会让她受到这样的伤害了？但是现在，说这些都是为时已晚。

    “不过话说回来，你说有人来袭击我们？是什么人啊？”

    “是远野家的人。”

    “远野家？”

    听到这里，介作一愣，他怎么也没有想到，白天还找自己商量事情的远野家居然会做出这样的事情来。

    “他们来这里干什么？”

    “就像父亲大人所说的，他们来找琥珀和翡翠………”说道这里，诗音望了一眼坐在旁边，带着不安与担忧的目光注视着自己的姐妹。“原本他们打算趁我们不注意的时候偷偷把两人带走，但是想来他们并不知道这里有魔术师的存在，最后便打算明抢，不过幸运的是，还是被我赶走了。”<!--65110+dd856+15200179-->
------------

第十五章 教会来人

    在这之后，诗音多多少少向自己的父亲说明了一下远野家试图强抢琥珀和翡翠的原因，当然，她也不好说的太过具体，只是委婉的说明了一下琥珀和翡翠通过体液“共感”的体质对于远野家家主的血脉有很大的辅助作用，至于体液是什么，这个自己父亲自然知道，诗音也不好直说，而琥珀翡翠还是小孩子，她自然也不打算现在就教坏她们。

    “这该怎么办，我们要不要报警？”

    而听完诗音的讲述，介作也是眉头大皱，对他来说只不过是帮忙收养两个朋友的孩子，当初介作没把这当成什么大事，作为一个知名画家，经济条件方面不成问题。而且诗音一直都表现的很乖巧，介作对她也很放心。再加上琥珀和翡翠来自己家的这段时间表现都不错，介作也将她们都当做自己的女儿看待。此刻听诗音这么一说，才发现事情并不这么单纯，顿时有些紧张了起来。不过面对自己父亲的询问，诗音却显得非常平静。

    “不，父亲大人，这些事情交给警察也无济于事，请您放心，有专业人士会来处理的。”

    “专业人士？”

    听到诗音的说话，介作愣了一愣，而几乎就在与此同时，门铃声适时的响了起来。介作皱了皱眉头，接着来到门前打开大门，只见一个穿着黑色教会长袍，带着眼镜，有着一头黑色长发的年轻人正站在那里，看见介作的出现，年轻人眯起眼睛，露出了一丝柔和的笑容。

    “您好，先生，我是合田教会的司祭代理，文柄咏梨。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    接着，他开口说道。

    教会会派咏梨来处理这件事并不出乎诗音的预料之外，三咲町的魔术家族就这么几家，自己和有珠关系良好，而且同时还跟随苍崎家进行魔术方面的研讨和修行。和咏梨自然也是认识的，不过说起来，其实诗音和咏梨在苍崎家的地位都差不多，别人都将他们看做是苍崎家的弟子，但是咏梨神父只不过是跟随进行精神上的修行，而诗音则更只是借助和橙子相互之间的讨论和战斗来反复研讨和改进自己的魔术，除了基础的魔术修行是跟随有珠进行之外，其他的基本都是诗音自己在思考。双方都没有从苍崎家学习魔术，也没有那个打算，或许是因为这层身份，咏梨和诗音的关系也相对融洽。而发生了这么严重的冲突，教会自然不可能坐视不理，而派遣咏梨来和自己商议自然也就在情理之中了。

    “你的意思是………是远野家发起的突袭？”

    听完诗音的讲述，咏梨眯起眼睛，有些好奇的望着眼前的女孩。虽然她的年纪不大，但是和她一同学习的这段日子里，咏梨可以感觉到这个小女孩拥有很坚韧的精神与冷静沉着的判断，说实话他一开始也不相信这样一个女孩会像发了疯似的如此肆无忌惮的释放魔术。要是橙子这么干他倒不会奇怪，但是诗音……………哪怕是战斗之中，也向来是非常沉稳与平和，鲜少出现暴走的情况。

    “没错，咏梨，我的父亲收养了那对双胞胎姐妹你也清楚，远野家就是冲着她们来的，至于远野家想要她们做什么我不知道，但是我并不认为远野家是怀有善意的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]特别是从今天他们的情况来看。”

    说道这里，诗音伸出手去，从旁边拿起了一个录影带递向了咏梨，而看见诗音递来的录影带，咏梨也是一愣。

    “这是……………”

    “这是监控录像，里面记录了远野家擅自闯入我的魔术工坊，并且最终开战的全过程，我想，这应该比语言和说话更加贴近真相。”

    看着咏梨有些惊诧的表情，诗音不由微微一笑，她和其他魔术师不同，对于使用现代电器并不排斥。或者说在这一点儿上，诗音和切嗣其实是有共同语言的，而且作为穿越者，诗音自然知道型月世界魔术师的最大缺陷就在于鲜少改进，远坂凛说科技是面向未来，而魔术则是寻求过去，不过在诗音看来那更多恐怕是为了给远坂家的电器白痴属性找一个相对文艺的理由。魔术师的追求是根源之涡，而科学家的追求则是世界起源，从某种角度来说双方可以说是殊途同归，根本就没什么先后之分，有的只是手段之差。

    第四次圣杯战争其实就可以说明手法单一化所带来的问题，特别是最初assassin和archer那场戏，虽然双方都是在表演，但是不得不承认，以assassin的实力，能够躲过远坂家堪比魔导要塞般的魔法搜索，要不是那是一场双方事先心知肚明的猴戏，结果如何谁都无法预料。但是那个时候如果远坂家外面有装置摄像机和红外报警一类的装置的话，根本就不用担心assassin这种实体化之后还像体操运动员似的表演，哪怕魔术侦测没有效果，通过监视器望一眼也就什么都知道了。

    与之同样的还有港口边的英灵聚集，凯奈斯身为杰出的魔术师，自身的防御和反侦测魔术自然超群，可是在切丝的热感成像仪之下却是热闹的像个大灯泡，而且就连与assassin同感的言峰都没有察觉到当时在旁边窥视的切嗣和舞弥，反倒被切嗣在旁边看了个清清楚楚，就凭这一点就可以看出魔术师传统的战斗理念在越发现代化的社会里所遭遇到的弊病。

    所以在决定成为魔术师之后，诗音就痛定思痛，决心走科技与魔术相辅相成之路，幸运的是虽然诗音对于魔术基本上了解不多，但是对于科技的便利她还是颇有感触的。所以在某些方面，诗音也算是得心应手，而这一次的监控也是其中之一。

    “我明白了。”

    面对诗音的说话，咏梨点了点头表示了解，既然对方都拿出了监控录像这种大杀器，那么自己只要回去看看就能够知道情况如何。教会对于远野这种人外混血本身就好感缺缺，现在他们居然连入侵魔术师工坊然后大打出手这样的事情都做的出来，自然是教会非常不满。

    想到这里，咏梨对着诗音微微一笑，接着站起身来。

    “那么，我还有事情要处理，先走一步………诗音，需要我带你向远野那边传达什么吗？”

    “没有这个必要，咏梨，我想经过这一次，远野家应该很清楚我的态度了。”

    面对咏梨伸出的橄榄枝，诗音摇了摇头，选择了拒绝。她并不打算和远野家有过多的牵扯，那一家子没几个好相于的。自己可不愿意去牵扯人外这趟浑水，不过诗音相信这次之后，远野家应该不会再来找自己的麻烦了。自己已经明白无误的展现出了实力，再加上教会的告诫，而苍崎家和久远寺家显然也不可能对这样的事情视而不见，就算不算上自己和有珠以及橙子的良好关系，同为魔术师，怎么也不可能胳膊肘子朝外拐去帮着远野家这群人外说话。

    “那么………关于巫净家那对姐妹，你有什么打算？如果可以的话，教会愿意提供一些帮助。”

    “不用了，谢谢你的好意，如果可以的话，我更希望她们能够以普通人的身份生活。”

    听到咏梨的说话，诗音微笑着摇了摇头，她就知道教会不可能放过巫净家族的人，不过想想卡莲在教会日后的遭遇，把琥珀和翡翠推到教会和推到远野家也没多大区别。而且作为魔术师，诗音对于教会本身是没有好感的。

    而听到诗音的回答，咏梨并没有再说什么，而是对她点了点头，接着转身离开。直到看见咏梨的背影消失，诗音这才长叹了口气，重新坐回了沙发上。

    她知道，从今天开始，困扰琥珀和翡翠的问题，就再也不是问题了。<!--65110+dd856+15200184-->
------------

第十六章 不安的前兆

    正如诗音所想的一样，在那之后，远野家再也没有来打搅过自己。相反，他们还托咏梨对自己表达了一定程度的歉意。这也在诗音的预料之中，因为她已经从咏梨那里得知这一次苍崎家，久远寺家和教会都向远野家施加了压力，而远野家虽然是名门望族，可是和暗中统治三咲町的苍崎以及久远寺家依然无法相比，人外终究是邪道，再加上这件事也的确是他们做的不对，所以远野家就算很郁闷，也只能够把这个哑巴亏吞下去了。

    但是对于诗音来说，她却完全开心不起来，因为很快她就发现，又有一个麻烦摆在了自己的面前。

    “火神之光！”

    “轰！”

    伴随着一阵明亮炙热的火柱从天而降，诗音前方那看起来仿佛蜘蛛般飞速爬行的金属人偶躲避不及，顿时被打了个正着，只见遭受了火柱攻击的金属人偶的动作立刻变得缓慢而迟钝，它抬起头那光滑的头颅，一道道暗红色的光辉从它的眼中发出，带着类似机械即将破损般的“咔哒咔哒”的声响，而听见这个声音，诗音也是挑起眉头，接着她身形一晃，飞速后退。随后诗音伸出右手，轻轻抽动了一下。很快，一个穿着水蓝色洋装的人偶飞上前去，伸出两只小手用力一推。

    “湖中水葬！”

    很快，一道水柱从下方爆发出来，将人偶整个包裹在了其中，紧接着形成了一个巨大的圆形球体彻底禁锢住了那正在挣扎的金属人偶。而受到水球的囚禁，金属人偶则是不甘的挣扎了片刻，随后最终还是没有了动静。而直到这个时候，诗音才轻轻抹了一把额头上的汗珠，接着缓缓降落，望着眼前那有着橙红色长发的少女。

    “又是我赢了呢，橙子。”

    “真是的………没想到居然又输了……………”

    虽然嘴上是这么说，但是橙子似乎并不显得有多么不服气，毕竟诗音的人偶军团太逆天了。不过她还是走到已经被解除魔术，彻底报废的人偶面前，皱起眉头仔细观察着自己人偶的惨状。片刻之后，有些疑惑的歪了歪脑袋。

    “果然，想要同时面对数种进攻还是太勉强了呢，不过诗音？你是怎么察觉到它会自爆的？”

    “之前的异常响声，一直没有出现过的声音忽然出现，多半不是什么好兆头，为了谨慎起见，我才用‘湖中水葬’将其封闭起来，不过现在看起来，这可以说是一个非常明智的选择。”一面说着，诗音也一面走上前来注视着正在皱起眉头研究人偶的橙子，而察觉到诗音的目光，橙子却是有些不好意思的转过头去。

    “真是的，没想到诗音越来越厉害了，我原本还以为这次肯定能够赢过你的。”

    听到橙子的说话，诗音并没有多说什么，只是微笑着摇了摇头。和橙子以及有珠不同，诗音的魔术体系完全是自成一系，虽然她从有珠那里学习到了“暗示”“驱逐”等基础魔术，但是也仅此而已，太过高级的魔术要么是不传之秘，要么必然需要久远寺家的魔女刻印，但是诗音显然没有可能从有珠身上获得魔女刻印。而橙子这边也是一样，诗音也不认为苍崎家会将自己家族的独特魔术教给外人，至于苍崎家的魔术刻印———那更是想都别想。

    所谓自己动手，丰衣足食，既然无法依靠到别人，那么诗音只能够自己琢磨。而在这方面，诗音的能力给予了她相当大的帮助，与型月世界里那种只能够沟通自然的空想具现不同，诗音的空想具现几乎是无所不能，只要包含有足够的概念之力，没有她无法转化而实现的存在。再加上作为穿越者，诗音看过的动漫和玩过的游戏都不在少数，那些世界都各有各自不同的魔法体系，只要诗音能够得知那个魔法释放的过程和结果，那么她就可以通过自己的力量进行一定程度的再现。不过现在，以诗音的力量，还无法做到完美的进行这种再现。

    而与轧间红摩的一战，也带给了诗音不少新的思路，一直以来，她都只是将每个魔法体系单独分开来使用，但是在和轧间红摩的战斗之中，诗音察觉到这样做太过单一，而且很容易被人看穿。为此她改造了爱丽丝的人偶魔法，并且按照自己的想法，将幻想乡之中另外一位大魔法使———帕秋莉。诺蕾姬的五行魔术也融入其中。正如爱丽丝拥有上海与蓬莱这两个人偶一样，诗音现在也在此基础上制造了“青龙”“朱雀”“白虎”“玄武”“麒麟”五只娇小可爱的小人偶，而她们的本体则分别代表着【木符：翠绿风暴】【火符：火神光辉】【金符：银龙】【水符：湖中水葬】【土符：三石塔的震动】，虽然因为改造的缘故，导致这些人偶化的符卡在战斗时释放出来的威力远远不如正规符卡的威力来的大，但是却恰好能够丰富诗音的战术选择，并且搭配起来使其发挥出远远超过一加一等于二的力量。至少不会再像之前那样被盯死到只能用放大招来脱离窘境的地步。

    只是诗音偶尔也会在想，如果被大图书馆下的魔法使和魔法之森里的人偶使知道自己这么折腾她们的法术，会不会直接打上门来……………

    “如果你再这么输下去的话，说不定老师会让我来继承苍崎家的魔术刻印哦？橙子？”

    听到橙子的抱怨，诗音微微一笑，仿佛在取笑般的开口说道。而橙子则是带着几分不满望了她一眼，然后又重新将目光将目光移到了人偶上。看见橙子的反应，诗音微微一愣，她原本以为橙子会对此非常不满的，没想到橙子居然会如此无动于衷，难道说………是自己的表达方式还不够好吗？

    “怎么？你不担心吗？橙子？你可是学习了这么多年魔术的，万一老师真的要把魔术刻印传给我的话，那么你不就什么都没有了？”

    “想要苍崎家的魔术刻印，你还是先嫁过来再说吧。”

    面对诗音的询问，橙子微笑了笑，接着伸出手去捏住诗音娇嫩光滑的面颊，轻轻揉搓了一下。不过橙子似乎想到了什么，很快就放开了诗音的脸，而就在这个时候，诗音也敏感的察觉到，在橙子的眼眸之中，闪过了几分复杂的阴霾。

    “而且……是你的话……………”

    “嗯？橙子？你说什么？”

    “我是说，如果你愿意嫁给我的话，我也不是不可以考虑将魔术刻印传给你，不过在那之前，你还是别想了。”

    轻轻弹了下诗音的额头，橙子轻笑着转身离开。而受到“突然袭击”的诗音则是微微一愣，随后无奈的叹了口气。看起来橙子就是橙子，不管外貌再怎么伪装，内在的性格还真是一点儿都没有变，虽然一开始的时候诗音还是对橙子的大小姐外表非常惊讶，但是现在，她已经发现橙子偶尔也会时不时的露出日后那种略显散漫的性格特征了………真是江山易改，本性难移。

    不过在那之前，更让诗音在意的是，看起来橙子也并非对自己的话毫无察觉和触动。

    而诗音这样说，自然不是为了要刺激橙子，而是希望能够帮助她面对那即将展开的悲剧做好心理准备———马上，就是魔法使之夜的开局了，不久之后，橙子就会被自己的祖父告知失去继承魔术刻印的资格，而苍崎家的魔术刻印，将会由青子来继承。这也是姐妹反目成仇的开始，而对此，诗音几乎无能为力。她曾经侧旁敲击的与苍崎魔法使进行过沟通，可是对方的恶趣味实在让诗音非常无奈。而且也正如诗音所了解到的一样，那位魔法使完全没有将这对姐妹当做自己的骨肉来看待，甚至在他看来，她们的反目成仇更是自己人生的一种调剂品，一出有趣的戏剧，无论最后以什么方式收场，都能够给老魔法使带来足够的乐趣。

    更何况，熟知剧情的诗音也非常清楚，虽然论魔术回路本身，青子和自己姐姐的差距的确很大，但是她的魔术回路却是最适合第五魔法的。这一切的根源，这对姐妹出生的时候就已经注定了，那么，自己还有什么可以做的呢？

    直到目前为止，诗音还没有能够找到那把钥匙。

    想到这里，诗音摇了摇头，将脑中烦乱的思绪抛到一边，接着她伸出手去，很快，四周的漂浮的人偶们就这样重新回到了少女的身边，接着她转过身，跟随着橙子的背影，向着眼前的小屋走去。

    至少………至少我会在你的身边，橙子。

    这是诗音望着橙子的背影，唯一所能够说的话。<!--65110+dd856+15200191-->
------------

第十七章 决裂

    世界永远不会如你所想。

    也就是说，凡事都不会以他人的意志为转移，而现在，诗音正深刻的体会着这一点。她曾经期望自己这只未曾出现在故事之中的蝴蝶能够扇动翅膀改变一切，但是现在看起来，命运之轮前进的方向似乎并不会因为前方的几颗小石而止步不前。

    “祖父大人有话要和我们说？”

    “是的。”面对橙子惊讶的询问，咏梨倒依然是那副不死不活的笑容点了点头，接着他望了一眼橙子，又看看站在旁边的诗音。而橙子则有些疑惑的和诗音对视了一眼，接着她点了点头。

    “好的，我知道了。”

    终于，这一刻到来了。

    诗音其实并不知道具体是哪一天橙子从祖父这里得知了她将会被剥夺继承人身份的消息，但是这也并不妨碍她选择一个足够蠢笨的办法———既然无法得知具体日期，那么守株待兔才是最好的方式。也正因为如此，这段时间以来诗音每天都会来到橙子家，和她进行训练，探讨魔术，同时等待这一刻。而橙子也非常喜欢诗音，虽然她和有珠的关系也很不错，可是有珠这个宅女平日里没事是不愿意出门走动的，对于诗音能够陪伴自己一同训练，橙子也很高兴，因此两人的关系也越来越好，甚至可以说算是闺中密友了。坦白来说，虽然现在身体是女性，可是灵魂依然为男性的诗音却怎么也无法理解为什么两个女孩子要变成亲密好友会如此的容易，他还记得曾经自己的女友和闺蜜也是如此，明明当初刚入学时才认识的，结果去逛了一个下午的街就亲如姐妹了。

    当然，考虑到自己和死党最初也是靠一场打架才结下的缘分，或许在女孩子的心目中男人的友情也同样是非常不可捉摸的一件事吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到这里，诗音收回了自己的思绪，此刻的她已经和橙子一起来到了老魔法使所在的那个山洞之中，借助昏暗的光辉，隐隐约约的可以看见那个苍老的身影正站在那里，那双仿佛透视着世间万物的眼眸之中，此刻宛如一波古井般的无比平稳，完全看不出来有任何的波动。而咏梨则恭敬的向眼前的老人行了一礼，接着站到旁边。而诗音则同样行了一礼之后站在了另外一侧，不过双方的目光，都注视着橙子。

    “祖父大人？请问，您有什么事吗？”

    不知道为什么，诗音察觉到橙子的语气之中有几分紧张和颤抖，或许少女本能的察觉到接下来所要说的话，与她自身的命运有着非常重要的关联吧。

    “橙子，最近你的进度如何？”

    “非常顺利，祖父大人。”

    听到这里，橙子略微有些骄傲的挺起胸膛，她先是望了一眼站在旁边的诗音，这才开口说道。

    “我已经有了很多感悟，只要有足够的时间，我一定可以……………”

    其实橙子所说的也并非假话，虽然和诗音之间双方其实没有太多魔术知识方面的交流，更多的是战斗演练。但是事实上没有什么比实战更加能够提升实力的。现在在和诗音的训练之中，橙子已经学会了相当多的魔术技巧，这甚至让诗音暗暗有些担心，如果按照剧情发展下去的话，说不定橙子的实力会远远比魔法使之夜中有珠和青子所要面对的更加强大。

    “不行啊。”

    “哎？”

    听到老人的说话，橙子愣了一愣，呆呆的注视着眼前的祖父。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而老人依然是那副平静的表情，他的眼眸之中，没有任何的感情波动。哪怕他接下来所要说的话会让橙子彻底的绝望，他也依然仿佛带着只是在讲述今天天气如何时那种平淡的语气说道。

    “果然，橙子，你还是不行。你不明白，也不了解……………”

    “祖，祖父大人？”

    面对老人的说话，橙子的面上第一次浮现出了惊慌和诧异，而咏梨则微微皱起眉头，那张优雅的面孔上也第一次闪现出了几分阴霾。只有诗音什么也没有说，她只是低下头去，转过视线注视着大地，不忍心看见橙子在听到那个消息时绝望的表情。但是即便如此，老人也没有停下，而是继续开口说出了那一句改变了所有人命运的说话。

    “已经够了，到此为止，橙子。我已经决定，将由青子来继承苍崎家的魔术刻印。”

    “………………………”

    这一瞬间，寂静笼罩了整个洞穴，诗音抬起头来，注视着眼前的橙子，此刻少女的表情是如此的茫然，如此的绝望，如此的平静。那仿佛之前自己的努力，自己的日常都是虚假的，仅仅只是破碎的幻象。而现在，梦已经醒了，无论她如何努力，都只能够被迫着睁开眼睛，正视这残酷而冰冷的现实。那双曾经无比明亮，充斥着希望的眼眸逐渐暗淡下去，晶莹透彻的泪水从中滑落。而就在这时……………

    “唰！”

    “铛！！”

    事情发展的是如此之快，就连橙子也一时间仿佛忘却了自己所遭遇的一切，呆呆的注视着在自己面前对峙的两人。就在刚才的那一瞬间，咏梨忽然就从自己的大衣中拿出一把黑键向着老人砍了过去。而几乎就在与此同时，诗音手指微微颤动了一下，下一刻一只手握枪盾的人偶就这样忽然浮现，硬生生的挡住了咏梨的攻击。

    “为什么要阻止我？”

    “这是橙子的问题，要由橙子而不是你来解决。”

    面对咏梨的询问，诗音也是皱起眉头，注视着眼前的年轻人开口说道。在得知了橙子的过往之后，诗音其实就一直认为橙子最后之所以走上和青子反目成仇的道路，咏梨这个家伙绝对是责无旁贷。特别是在他砍老魔法使那一刀，站在旁观者的立场上来说自然是砍的很爽，但也就是这一刀，直接让橙子没了回旋的余地。人砍都砍了，她又没学会第五法，不可能像青子那样再来个时间操纵把人救回去。所以哪怕橙子内心深处再有别的想法，也只能够一条道走到黑了。

    有时候事情就是这样，一旦没有了回头的余地，那么日后会发生什么谁也不知道。就好像在魔法使之夜中，青子如果没有救下草十郎，而是亲手杀了他，那么理所当然的不会和有珠发生冲突。但是在那之后，杀了人的青子，还会是日后那个洒脱的“魔法使姐姐”吗？

    “…………………”

    面对诗音的回答，咏梨没有再说什么，而是望了一眼橙子，接着收起黑键再次站到旁边。看他的样子，仿佛刚才对老魔法使动手的根本就不是自己一样，而诗音也是叹了口气，接着手中的人偶也重新回到了她的身边。直到这个时候，橙子这才从自己最亲密的好友对峙的震惊中回过神来，她注视着眼前的老人，强忍着泪水，开口询问道。

    “为什么？祖父大人？”

    “因为你不行，橙子。”

    老魔法使似乎完全没有介意咏梨对自己的攻击，或者说，诗音和咏梨刚才的战斗在他眼中几乎等于不存在一样。他只是冰冷又无情的，再次说出了那让橙子陷入绝望中的发言。而再次得到祖父的回答，橙子咬住牙关，仿佛是拼了命才没有让自己倒下，但是下一刻，她忽然望向了诗音。

    “那么诗音呢？祖父大人？我不行的话，诗音难道也不可以吗？她……………”

    “她也不行，橙子。而且，你以为我当初为什么会同意让她留在这里和你作伴？”

    “哎……………？”

    听到这里，橙子惊讶的和诗音交换了一个眼神。其实橙子并不傻，她也老早就有这种疑惑，众所周知苍崎家的魔法使拥有接触根源之涡，并且习得魔法的手段。因此前来刺探的人其实一点儿都不少，虽然说诗音出身“清白”，而且她也才刚刚学习魔术，但是既然身为魔术师，对于根源之涡怎么可能没有兴趣？就算她现在没有兴趣，那么以后难保不会有类似的想法，在这种情况下，老魔法使居然允许她出现在苍崎家———说起来诗音自己对此也不是没有疑惑，只不过对于她来说，橙子的事情比自己要重要多了，毕竟自己只是个外来者，或许苍崎家也不怎么在乎自己吧。

    不过现在听起来，事情似乎并没有诗音想的那么简单？

    而现在，她也得到了答案。

    “她永远不可能到达根源之涡，正因为如此，我才会允许她出现在你的身边，橙子。”<!--65110+dd856+15200195-->
------------

第十八章 远行

    夜色已深。

    月光照耀着眼前的一切，万物都陷入了沉眠之中。但是很快，一阵轻微的响声浮现，打破了这原本的沉寂。

    有着红色长发的少女推开房门，走出房屋。她穿着一件棕色的大衣，手中提着一个看起来略显老旧的旅行箱。少女就这样转过头去，带着复杂的眼神注视着眼前的房屋，接着她将目光投向那之后的山坡，虽然那里所拥有的只是一片黑暗，但是少女那闪闪发光，燃烧着火焰的眼瞳仿佛已经穿透了那黑暗，笔直的看见了隐身在内其中的存在。

    随后，少女转过身，头也不回的转身向着山下走去———但是还没走几步，她就再次停下了脚步，带着惊讶的目光望着那站在下面的娇小身影。

    “……………诗音？”

    “晚安，橙子。”

    穿着一如既往的黑色长袍与白色的外套，诗音就这样微笑着向橙子打了声招呼，虽然现在已经是凌晨时分，怎么也不像是一个孩子会在夜晚游荡的时候，但是看见诗音的身影，不知道为什么，橙子那原本感觉到仿佛撕裂般的痛苦顿时减轻了许多，甚至就连决定离开这里时的苦闷，也逐渐的消失了踪影。橙子就这样注视着眼前娇小的女孩，嘴角微微翘起，浮现出了一分连她自己都没有察觉到笑容，接着她就这样提着旅行箱向着诗音走去。

    没有必要询问好友为什么会在这里，因为橙子很清楚，她会在这里看见诗音的理由。

    “……………准备离开这里了吗？”

    望着眼前的橙子，诗音用略显复杂的口吻开口说道。她知道，就算自己阻止了咏梨杀死老魔法使，也不可能阻止橙子的离开，在发生了那样的事情之后，以橙子的自尊心，又怎么可能继续在这里生活下去？更何况，恐怕连她自己都不知道该如何面对自己的妹妹吧。

    现在诗音所需要做的，只是不希望橙子拥有负罪感。虽然那个时候杀人的是咏梨，但是在场的橙子不可能对此毫无感觉的。就好像在魔法使之夜的最后，如果青子同意让草十郎杀死橙子，那么或许她并不需要背负杀人的罪名，但是那份沉重的罪孽却会因此困扰她一生。正如草十郎所说———无论如何，杀人都不是一件好事。

    “嗯。”

    或许是因为在诗音的面前，橙子显露出了那一份独特的洒脱，她笑着点了点头，随后顺着小道向山下走去。而诗音则安静的陪伴在她的身边，两个人就这样默不作声的向前走去。皎洁的月光下，可以看见宁静，翠绿的麦田不时的随风起伏，冰凉的夜风吹拂而过，在驱散了深夏暑意的同时也带来了几分舒适的凉爽。昏暗孤单的路灯照耀着眼前的道路，脚下传来的并不是都市那平整的泊油路的触感，而是新鲜的，泥土特有的柔软的感觉。两人就这样安静的行走在田间小道上，直到过了片刻之后，橙子这才打破了沉默。

    “其实………我隐隐约约也有猜到的。”

    她就这样抬起头来，望着眼前的夜空，那里闪烁的星辰正缓慢的隐入云雾之中———看起来，一场大雨在所难免。

    “虽然我从小就被祖父大人指定学习魔术，而且每个人都认为我的资质很好，并且认为我有可能成为魔法使，魔术协会也一直在关注我，而且从我小的时候开始，就有很多名门的魔术师前来拜访，可是却从来没有除了祖父之外的其他魔法使来和我见过面，包括魔术协会的‘那位’也是一样。但是那个时候，我只是以为自己的能力还不够，只要我努力一点，再努力一点，那么就一定能够获得祖父的承认的……………我曾经是………这么认为的………”

    说道这里，橙子的声音逐渐低沉了下来，那一丝曾经隐瞒的很好的悲伤与痛苦从中浮现，而诗音却什么都没有说，只是安静的注视着眼前的少女。此刻在她面前的，并不是空之境界，魔法使之夜的主角，并不是一个故事之中的存在，而是一个活生生的人。无论如何被当做“魔法使之卵”培养，她也终究只是一个十几岁的少女罢了。

    “但是，我不会放弃的。”

    不过下一刻，那丝悲伤与软弱就一闪而逝，这个时候的橙子眼中，再次浮现出了那坚定不移的光彩。

    “我一定会到达根源之涡，我要证明给祖父看，他所做的一切都无法阻挡我的脚步。而且，我还会再次夺回原本就属于我的东西！”

    “……………………”

    诗音没有说话，她没可能劝解橙子一笑泯恩仇，每个人都会在其他人痛苦，愤怒，悲伤的时候劝说别人“我明白你的心情”，可是事实上没有任何人能够比当事者更加了解这一点。所谓幸福都是相似的，而不幸者则各有各的不幸。无论如何，她也不是橙子本人，绝无可能像她一样。而就在这个时候，橙子却是叹了口气，接着转过头来望向身边的女孩。

    “还有你…………诗音………对不起……………”

    “没什么，橙子，你不需要在意的。我原本也不认为自己能够做到这一点，而且，如果连学习魔法还不过一年的我都可以进入根源之涡的话，那么橙子你这么多年的努力不就白费了？”

    察觉到橙子带着几分悲伤的目光，诗音无奈的苦笑着摇了摇头。说实话，被老魔法使断定自己没有到达根源之涡的能力这点让诗音也很郁闷，虽然嘴上不说，但诗音也是曾经觉得，以自己拥有的这堪比“空想具现化”更加强大的特殊能力和逆天的魔术回路，怎么说也应该比别人更加接近根源才对。结果居然被老魔法使判定绝无可能进入根源，那就意味着自己连五大魔法都不可能获得。不过这种郁闷对于诗音来说也就是一瞬间的事情，毕竟型月世界那么多魔术师，也不见得有几个可以进入魔法领域的。不过让诗音感到意外的是，这种遭遇反而让自己和橙子“同病相怜”，关系也是更进了一步………不过正因为如此，诗音才越发不能够阻止橙子的离去。

    只不过诗音的说话还是有点儿不尽不实，或许学习才一年的她的确是做不到，但是青子学习魔法不过两年半就能够成为魔法使———这个还是不要告诉橙子好了。

    原本漫长的乡间小道几乎是一眨眼的工夫就走完了，当回过神来时，两人已经来到了电车站台边。橙子转过头来，再次复杂的望了一眼眼前的女孩，接着她忽然放下手中的旅行箱，接着伸出双手抱住了诗音那娇小的身体。而诗音则闭上眼睛，温柔的抚摸着橙子的头发。她当然能够理解此刻橙子的不安，因为在踏出这一步之后，她将开始一段全新的生活。等待她的会是什么？没有人知道，就连橙子也是一样。

    在片刻之后，橙子这才叹了口气，接着放开了手中的女孩。而诗音则适时的伸出手去，从怀中拿出了一个眼镜盒。

    “这是……………”

    橙子打开眼镜盒，惊讶的发现里面的是一副椭圆形的金丝边框眼镜。

    “这是我送你的礼物，橙子。既然你已经决定舍弃过去……………”说着，诗音望了一眼眼前的少女，她面上原本的眼镜早已经不知所踪。不过诗音很清楚，在得知自己被抛弃的消息之后，橙子就将自己的眼镜彻底破坏了，也算是对过去岁月的一种决裂。“………那么就从这里重新开始吧。”

    说道这里，诗音浮现出了几分笑容，看着眼前的橙子。

    “而且，我认为你一定会成为一个非常强大的一流魔术师的，说不定会厉害到连协会都想要将你指定封印的程度呢。到那个时候你可别哭着鼻子回来找我哦？”

    “你还是担心你自己吧。”

    听到诗音的说话，橙子也是“噗嗤”的笑了起来，接着伸出手去捏了捏诗音的面颊。

    “万一哪天我要是在时钟塔里看见了你被监禁的话，我可不会去救你的，说不定反而会狠狠的嘲笑你一番呢。”

    清脆的笑声响起，打破了夜晚的寂静，直到片刻之后才逐渐消失。而此刻，橙子面上那原本略带着不安与悲伤的表情已经完全散去，她伸出手去拿起眼镜重新戴好，接着拍了拍面颊。而就在这个时候，电车的灯光从远处浮现，看见这一幕，两个人对视了一眼。

    她们都知道，离别的时刻到来了。<!--65110+dd856+15200200-->
------------

第十九章 意外的来访者

    “…………也就是说，橙子已经离开了？”

    放下手中的茶杯，有珠面上的表情没有一丝一毫的触动。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而听到她的询问，诗音则是轻轻点了点头，接着叹了口气。其实说实话，她倒是很想提醒橙子小心荒莲宗耶和阿鲁巴，不过诗音也不知道该怎么说，毕竟自己算是个半吊子的魔术师，完全没有去过时钟塔，贸然说出这样的话来反而会让橙子感到怀疑，所以最终她也不过是隐晦的提醒了一下希望橙子能够小心一些。而现在，诗音所能够做的，也只有这个程度了。

    “是的，接下来，继承苍崎家的就是青子了吧。”

    “我知道了。”

    听到这里，有珠的表情还是没有任何变化。她和青子其实不是很熟，因为之前青子并不是魔术师，甚至没有学习魔术。而作为一个“正统的魔女”，有珠当然不会和这样一个普通人来往，在她眼中，青子其充量也不过就是“朋友的妹妹”这种程度的关系罢了。所以在听到诗音的回答之后，有珠甚至没有停下翻动书页的动作，但是很快，她却是开口询问道。

    “那么你呢？”

    “我………恐怕不会再去苍崎家了。”

    面对有珠的询问，诗音苦笑着开口说道。在发生这样的事情之后，她也不愿意再去面对那个老人，而且诗音自己也是很不满老魔法使的所作所为，之前她去苍崎家最主要的目的是和橙子以及青子打好关系，同时磨练自己的战斗技巧。现在橙子走了，青子恐怕也不会待太久，自己又不打算从苍崎家偷学什么武功秘籍，也不愿意再和那位老人见面，所以眼不见为净才是最好的选择。而听到诗音的回答，有珠还是点了点头，依旧没有说什么。不过诗音还是非常敏锐的察觉到，此刻有珠正在翻动书页的手略微放慢了速度。

    “…………我们已经很久没有一起喝下午茶了吧，有珠，明天我会带点心来的，你想要吃什么？”

    “…………………和之前一样就好。”

    无论是声音还是表情都没有丝毫变化，但是诗音还是察觉到，有珠原本略微有些用力的右手重新放松了下来。这让她不由的笑了起来，和有珠在一起的时间越长，诗音就越喜欢这个看起来冰雪聪明又沉默寡言的少女，她就好像是一个将自己锁在心房之中的小孩子，固执的遵循着自己划定的界限，但是又不愿意越雷池一步，哪怕明明很是羡慕的望着外面热闹的场景，也断然不会因此而离开属于自己的小小世界。固执，坚强，但是又很脆弱，如果说以前诗音只是因为玩了魔法使之夜的游戏，对这个沉默寡言的少女有几分好感的话，那么现在，她对于有珠的感情已经完完全全是发自真心的。她希望能够一直在有珠的身边，陪伴着她，和她在一起。将这个单纯而固执，又恐惧这个世界的少女抱在怀中，让她能够体会到那已经失去的温暖。既然她不愿意走出去，那么自己就走进来，诗音已经决定了。

    这是自从诗音来到这个世界，变换了身份之后直到现在，唯一能够确定的一件事。

    在喝完下午茶之后，诗音便离开了久远寺家的古老洋房，重新回到了自己的家里，但是，就在她刚刚打开家门的时候，便看见一个身影就这样向自己扑了过来。

    “诗音！”

    伴随着喊叫声，一个有着栗色长发的少女就这样仿佛“人间火箭发射器”般的冲了过来，接着将诗音娇小的身躯紧紧的搂抱在怀中。

    “青子？”

    诗音惊讶的睁大眼睛，望着眼前的青子———此时少女身上依旧穿着学校的制服，可以看得出来她的确非常匆忙。而此刻的青子似乎也再按耐不住内心的焦急和疑问，紧紧的盯视着诗音，开口询问道：“究竟是怎么回事？我今天回家，祖父告诉我说姐姐出去旅行了，要让我来继承苍崎家，这究竟是怎么回事啊？诗音？你知道吗？”

    “冷静一点，青子…………”

    望着眼前的少女，诗音苦笑着安抚起她来。看的出来，青子的确非常慌张，甚至诗音还能够从她的眼神之中看见担忧和恐惧。这也难怪，一直以来和自己关系良好的姐姐忽然连句话都不说就离家出走，不仅如此，从来没有接触过魔术的自己居然要代替姐姐继承苍崎家的魔术刻印，如果青子不感到困惑才是怪事。

    和有珠不同，诗音和青子的关系非常不错，当然，这其中自然也有诗音知道这个总是开朗大方，偶尔还犯点儿小迷糊的少女日后将会成为这个世界仅有的几个魔法使之一，想要早点儿打好关系的意思。不过更多的还是青子本身很讨人喜欢。说实话诗音发现自从自己穿越到这个世界之后，几乎所看见的所有主角形的人物性格都和自己印象中的南辕北辙。总是喜欢抽烟行事散漫的橙子是个不知世事的温室大小姐。琥珀和翡翠的性格也是完全逆转，而青子也和之后完全不同，即不是成为魔法使之后那种大大咧咧的形象，也不是魔法使之夜里那个表面上看起来很严肃认真的学生会长，而是一个非常普通的，几乎随处可见的女中学生而已。和普通人一样会哭会笑，性格天真烂漫，无忧无虑———诗音已经不知道感叹过多少次时间这把杀猪刀果然才是最强的魔法………

    “姐姐…………是因为知道我要继承苍崎家，所以才离开的吗？”

    “………………”

    面对青子的询问，诗音什么都没有说，青子并不笨，一直以来努力学习魔术的姐姐忽然连招呼都不打的离家出走，而自己却就这样莫名其妙的接替了姐姐的位置，成为了继承人。如果说这其中没有关系，那就连青子自己都不会相信。

    “我决定了！”

    “哎？”

    或许是这说话太过跳脱的缘故，让诗音也是为之一愣，但是很快，她就看见眼前的少女咬住牙关，握住拳头努力下定决心的开口说道。

    “我决定了，我也要搬出苍崎家！”

    “………………哎？”

    虽然不知道青子究竟在想什么，但是她显然拒绝了诗音让自己留在苍崎家里学习魔术的建议。而按照青子本人的说法是“因为打算考三咲町的高中，所以如果待在老家的话来回实在是不方便”，但是实际情况究竟是如何，连诗音也不能确定。不过让她感到无奈的是，青子居然会要求自己去教授她魔术！？

    虽然考虑到如果自己能够教授出一个未来的魔法使的确很有成就感，但是最终诗音还是没有同意青子的请求，因为她本身的魔术是建立在自己独特的能力基础之上的。而如果是普通的运用性魔术，诗音自己也在学习之中，所以诗音拒绝了青子的请求，并且提出了一个新的建议。

    “我本人是无法胜任的，青子，因为我和你一样，才不过刚刚开始接触魔术而已，应该说，我只比你早了半年接触魔术，在这之前，我和你一样，不过是个普通人罢了。”

    但是听到诗音回答的青子，却表现的仿佛听见了世界末日即将到来般的惊讶表情。

    “哎哎哎！！诗音你才学习魔术不到半年吗？我还以为你是个很有名的魔术师呢！”

    “……………为什么你会有这样的想法？”

    “因为你看，诗音你总是很显得很沉熟稳重嘛，而且姐姐也蛮喜欢你的，我可是很清楚哦，每次姐姐都是很期待你的到来的。而且她也总是在我面前提起你呢。所以我还以为你和姐姐一样，是从小就开始学习魔术的………是嘛…………原来诗音和我一样啊……………”

    一面说着，青子一面好奇的打量着诗音，用力的点了点头。而察觉到她眼神中所表露出来的情感，诗音则是露出了哭笑不得的表情。她从来没有想到，原来青子是这样看待自己的。不过这对于诗音来说毕竟是小事，所以她也只是尴尬的咳嗽了一声，接着岔开了话题。

    “………也正因为如此，我没有办法教授青子你魔术呢。而且严格来说，因为青子你需要继承苍崎家的魔术刻印，所以你最需要学习的是如何对魔术刻印进行操控和掌握。而我则如之前所说的，本身只是个刚刚踏入魔术领域的新手，也并没有魔术刻印。所以这方面我无法帮忙，因此………我建议你去找有珠，我想是她的话，一定能够给你帮助的。”

    “久远寺啊……………”

    听到诗音的说话，青子顿时苦起了一张脸，她和有珠并不是很熟悉，就如同有珠只是把她当做“朋友的妹妹”一样，其实在青子的眼里，有珠也不过就是“姐姐的魔术师同伴”这种关系的存在，也正因为如此，所以在想起要找人学习魔术的时候，她才会第一时间找到平日里愿意和自己玩玩闹闹的好友，而不是那个和自己只见过几次面，打了招呼也没什么反应的三无少女。不过望着眼前女孩那双明亮耀眼的瞳孔之中所透露出来的坚定不移的意志，青子在沉默了片刻之后，最终还是露出了仿佛要吞下苦口良药来治病一般的表情，用力的点了点头。

    “好吧，我知道了。”<!--65110+dd856+15200210-->
------------

第二十章 充实而平凡的日常

    在一切都走上正轨之后，诗音便又重新回到了原本充实又平凡的生活之中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只不过，她现在所要做的事情也是越来越多了。身为一个魔术师，在和家人进行过沟通之后，诗音的行事越发有些“肆无忌惮”起来，但是即便如此，她还是非常顾虑家人的心情。在自己的父亲面前，诗音从来不曾展现过自己会使用魔术的一面，只有在琥珀和翡翠面前，她才会偶尔操纵人偶给她们表演一下木偶剧。只不过对于诗音来说，她也有自己需要烦恼的事情———那就是资金链。

    对于魔术师来说，花钱如流水什么的几乎是必定事项。但是诗音所能够支配的金钱，虽然在常人看来已经是足以享用一辈子的巨款，可是对于魔术师来说却完全没什么意义。虽然自己的父亲是有名的画家，但是画家这种职业原本就是收入并不固定的，而且很难有长期的资金流动，因此对于诗音来说，投资或者扩展一条长期的资金来源链条，对于她来说就很重要了。在型月世界里，基本上魔术师都多多少少会有属于自己的产业，比如有珠，莉蒂尔，哪怕是远坂家也属于这一种，他们的共同点就是都有着庞大并且能够细水长流的家族产业，不至于半年不开张，开张吃半年。正因为没有经济危机，所以那些魔术师才能够安心宅在家里进行研究前往“根源之涡”的“大业”，不然像橙子那样连钱都赚不到，还动不动就拖延助手工资的悲惨景象，连活下去都成问题，就更不要提什么“根源”了。

    当然，黑桐介作本身也有进行一些投资，作为一个画家，他当然知道自己这种职业并不适合养老。所以也早早有投资一些金融方面的产业。不过诗音的着眼点却更多的是放在网络和电子领域，不管怎么说她也是穿越过来的重生者，对于这个世界日后会有什么样的科技革命变化，诗音对此自然是了如指掌的。不仅如此，就连她本身，在这方面也有着超长的天赋才能。

    坦白来说，这让诗音很是不解。

    因为在诗音的记忆里，当初的她并非是什么非常杰出人才，对于这方面也是完全一窍不通。但是在重生之后，不知道为什么，诗音感觉自己的思维逻辑和计算能力几乎是有了翻倍的提高，非但拥有超强的记忆力，而且理解能力也很强。无论是魔术还是科技，只要让她学习一遍基础就可以立刻融会贯通，在重生之前，诗音只是个普通的学生，那种东西单单只是看一眼就会觉得头昏眼花。但是现在，她却发现自己只要翻阅一遍，然后再进行几次练习的话，就可以做到相当不错的水准和程度。这让诗音实在觉得有些惶恐，因为自己的这具身体似乎无论从哪个方面来说，都太过完美了。强大的记忆力，逻辑思考能力，美丽的容貌，超强的特殊能力，逆天的魔术回路。无论是文科理科，无论是绘画还是演奏，自己只要有心去做的话，都可以到达别人很难到达的高度。就好像钢琴与绘画一样，这些一开始不过是诗音为了打发时间而进行练习的，结果现在钢琴已经到达了专业级的水准，而绘画的功力更是连自己的父亲都自叹不如。这非但没有让诗音觉得多么高兴，反而有些诚惶诚恐。毕竟这些一来不是自己“前世”所带来的记忆，二来也不是自己“努力”获得的成果，对于如此轻易就可以做到这种事情的自己的“身体”，诗音偶尔也会感觉有些害怕———毕竟这么完美的身体，怎么看都不太像应该是属于人类的。

    但这也只是偶尔罢了，既然上天让自己拥有了这样的身体，那么无论是出于什么原理，不好好使用的话可是会暴殄天物的。

    “呼……………”

    将视线从眼前的书本上移开，诗音抬起头来，望着旁边的镜子，自从橙子离开苍崎家到现在，已经过了将近一年半的时间。而自己也渐渐开始成长，现在已经八岁的她身形比同龄人还要高一些，那头有着深沉夜色的长发更是过了腰际，不可思议的是，自从打开了魔术回路之后，自己的头发似乎就是遵循着一定的规律，永远维持着及腰的长度。那张美丽的面孔也并没有因为成长的缘故有所偏差，反而越发显得漂亮，如同人偶般的精致。不过或许是看习惯的缘故，诗音对自己这张面孔倒没有什么感觉。

    “咔哒。”

    而就在这个时候，房门打开，随后诗音便看见两个自己再也熟悉不过的人影走了进来。

    “有珠，青子，情况怎么样？”

    站起身来，望着眼前的友人，诗音微笑着开口询问道。在那之后，青子还是按照诗音的意思硬着头皮去找了有珠，不知道双方到底进行了怎么样一番“交流”，总而言之青子最终还是和诗音记忆中一样住在了有珠家。不过很明显，她对于有珠这种古老的魔女生活的方式还是有相当不满的。不管再怎么继承了苍崎家的魔术刻印，青子终究前十五年也不过是一个平凡普通的女孩子罢了。连电视都没有，整天除了学习魔术和看书之外再也没有其他娱乐的生活，这对于青子来说无疑是一种磨练。

    “完全不行。”

    平淡的回答着诗音的询问，接着有珠就这样顺手拿出一本书坐在诗音的身边。虽然她并没有说什么，不过诗音可以感觉到有珠透露出来的淡淡的不满。这也难怪，青子的魔术回路在节约和魔力加速上是首屈一指的，但是除此之外基本都不行。而魔术却大部分都是精密作业，这也是为什么一开始让橙子而非青子学习魔术时没有人提出异议的原因。从这点来说，要让青子从基础开始学起，也的确有些太过难为她了。

    “哎…………真是无聊死了，难得的假期，结果还需要学习魔术………真是累死人了。”

    跟随在后面的青子一副愁眉苦脸的样子，让有珠皱了下眉头，抬起头来，随后她什么都没有说，但是那双漆黑的眼眸之中，明显透露出来几分生气的意味。很明显，有珠对于青子的态度并不是非常满意。不过很快，有珠眨了眨眼睛，仿佛想到了什么似的，她看起来默不作声的将书拿到面前，似乎是在遮掩自己面上的表情。

    “对了，青子，正好诗音也在这里，如果你能够通过这个考验的话，那么我也不是不能够答应你的要求。”

    “真的！？”

    听到这句话，不知道为什么青子忽然兴奋的跳了起来，睁大眼睛望着有珠。

    “这可是你说的哦？可不要说话不算话呢。”

    “…………哎？什么？什么事？”

    对于话题忽然牵扯到自己身上，诗音有些疑惑，她来回交错着望向有珠和青子，完全不知道两个人究竟在说什么。不过有珠似乎不打算向她解释，而是举起书本来挡住自己的脸，只是露出一对眼睛注视着诗音。而另外一边的青子则不知道为什么精神大振，一把拉住了诗音的手，将她从沙发上拉了起来。

    “走吧，现在就去，诗音，我们比试一下吧。”

    “哎？哎哎？！”

    直到离开久远寺邸，来到后山之时，诗音才总算明白了青子所说的话是什么意思。

    “也就是说………有珠的意思是，让你和我比试一下？”

    “是的。”

    像幽灵一样跟随着两人来到后山的有珠这时也适时的插口说道。

    “青子对于魔术刻印的运用也算熟练，我认为，也是时候开始让她接受实战训练了。”

    实战训练啊…………………

    听到有珠的说话，诗音有些苦笑着伸出手去挠了挠面颊，她大致猜到有珠在想什么了。不过对于诗音来说，她倒并不反对，事实上，即便有珠不说，诗音也打算最近这段时间开始考虑对青子进行实战训练了。毕竟连橙子的进步速度都因为和自己实战训练的缘故大幅度提高，如果青子依旧保持着目前的进度，恐怕等魔法使之夜开场时她就完全不是橙子的对手。为此考虑，诗音必然要先做好准备才行。

    想到这里，诗音微微一笑。

    现在看来，这是个好机会。<!--65110+dd856+15200214-->
------------

第二十一章 弹幕的精髓是火力啊！

    “来吧，诗音，让我看看你的厉害！”

    站在草地上，青子举起自己的右手，微弱的蓝色光辉从她的手臂上浮现。诗音可以清晰的感受到，内里所蕴含的魔力。不过看见她的表情，有珠却是有些惊讶的挑了挑眉头，然后望向诗音。

    “她没有见过你的战斗吗？”

    “…………………”

    面对有珠的询问，诗音苦笑着摇了摇头。她每次和橙子进行实战时都是青子的上课时间，等青子放学回家之后双方的战斗自然早就结束了。而橙子也不可能在青子面前讨论自己的魔术战斗———仔细想想，这还是青子第一次和自己战斗呢。

    真是有趣。

    想到这里，诗音和有珠对视了一眼，虽然双方并没有说话，但是却都从彼此的眼中看见了对方想要表达的意思。

    交给你了。

    交给我吧。

    想到这里，诗音漫步走上前去，接着她伸手入怀，拿出了一张洁白的卡牌。

    操符——【少女文乐】

    一瞬间，空气开始变化。

    诗音睁开眼睛，苍蓝色的眼眸幻化为了耀眼的紫色，原本深沉黑暗的长发一瞬间变化为了宛如阳光般灿烂的金黄。紧接着女孩那娇小的身躯仿佛幽灵般的漂浮起来，她伸出右手，伴随着诗音的动作，数个人偶从空气中浮现。

    下一刻，呼啸的红与蓝的魔弹就这样如同狂风骤雨般的将青子笼罩其中。

    “哎？呜哇！”

    “轰轰轰轰轰！！！”

    一轮弹幕就这样从山坡上轰下，带起了浓厚的烟尘，而随后青子的身影狼狈不堪的从中浮现，仅仅只是一个照面的工夫，眼前的少女已经是满身尘土，面颊上也到处都是擦伤的痕迹，但是此刻的青子完全没有去在意这种小事，她只是带着诧异的目光望着眼前的女孩，张大了嘴巴。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;面上浮现出了不敢相信的表情。

    也难怪青子会如此惊讶，在这次战斗之前，她完全没有想过诗音会拥有多么强大的战斗力，毕竟在青子看来，诗音学习魔术才不过比自己多半年，而且她还没有魔术刻印。虽然不是青子自夸，但是在切实的继承了苍崎家的魔术刻印之后，她才了解到一个魔术师是否拥有魔术刻印有多么重要。也正因为如此，当有珠提出要她和诗音比试的时候，青子还是蛮幸庆的。但是现在………

    “这样也行吗？难道不是作弊吗？小诗音，你不会是想要杀了我吧。”

    回想起刚才那铺天盖地向自己轰来的弹幕，就算是生性洒脱的青子也不由的打了个冷颤，虽然那些魔弹单从威力上来说，比自己魔弹还要弱一些，但是这数量却足以抵消威力不足的弱点了！

    “放心吧，青子，我已经减弱了弹幕的威力，差不多只有十分之一而已，你是不会死的。”

    悠然的望着狼狈不堪的青子，诗音不由翘起了嘴角，现在的青子是绝对不可能对自己造成威胁的。哪怕她站着不动，青子恐怕也很难攻击到自己，除非她现在在自己的强压之下觉醒成魔法使，不过诗音可不认为，自己能够给她足够的压力就是了。但是话说回来，看着未来的魔法使现在被自己打的狼狈的到处逃跑………还真是让人感到愉悦啊……………

    不知不觉的，诗音发觉自己或许能够体会到一点儿言峰绮礼的心情了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “就算你这么说………呜哇！！”

    又是一波弹幕从天而降，这一次早有防备的青子总算是勉强躲开了第二轮的轰炸，随后她高举起右手，伴随着青子的动作，一个个魔法阵旋转着在她的手掌边展开，就如同左轮手枪用来装填子弹的转轮般开始飞快转动。

    “轰轰轰轰！！”

    四颗魔弹从青子的手中飞射而出，向着诗音的方向射去。虽然看起来很是强大，但是事实上诗音连动都没有动一下，就看见这四颗魔弹就这样与自己擦身而过———它们甚至连诗音的一根头发都没有碰到。

    “啊呀，糟糕，打偏了！！”

    还没有等青子再做出调整，第三波弹幕再次降临，呼啸****而来的魔导光辉交错着再一次对青子发起了进攻。而这一次，青子终于再也没有办法躲开，下一刻，她的身影就这样彻底的纷飞而来的弹幕所笼罩其中。

    结束了。

    看着眼前的这一幕，有珠点了点头。如果说最了解诗音的，那么就莫过于有珠，虽然说她是诗音的老师，但是有珠却很清楚，诗音的战斗魔术完全是来自她自己的掌握和创造，而她所教授的只不过是一些基础而已。除此之外，诗音的战斗方式都需要靠她自己来完成。而事实上，也只有曾经亲眼看见过诗音毫无保留的展现出自己力量的有珠才知道，眼前的女孩拥有多么强大的力量。她简直就是一座会走路的魔导要塞，那铺天盖地的弹幕还是其次，最重要的是，诗音可以在任何时刻发动自己的魔术而不需要咏唱，更不要说，她那强大而特殊的能力还能够保证诗音不受到任何伤害，甚至就算是魔术师们引以为傲的魔眼，对她来说也毫无效果。就连有珠自己都很难想象，如果自己和诗音对战的话，能否获得胜利。毕竟那铺天盖地的弹幕战实在太过强大，哪怕是有珠自己对自己的使魔有着足够的信心，也很难确信它们能否挡得住对方全力全开的弹幕轰炸。毕竟魔弹的威力是和持有者的魔力呈正比的，可即便是有珠，也没有像诗音这样超越极限的魔术回路啊。

    “好痛痛痛痛痛……………”

    无力的趴在沙发上，毫无形象可言的青子就这样一面哭丧着脸，一面无奈的低声叹息道。虽然诗音并没有真的伤到她，但是此刻的青子还是感觉自己的身体就好像被人装在麻袋里饱以老拳般浑身上下都是酸疼不已。

    “呜…………有珠简直是欺负人嘛………这样怎么可能赢啊……………”

    虽然说着抱怨的话，但是青子望向诗音的目光之中却多几分复杂的神情，只有真正被那铺天盖地的弹幕包围之后，才能够切身体会那是多么强大的力量，那就好像一个人站在海滩上面对海啸般，哪怕你想要逃跑，也完全是无能为力。更不要说，按照诗音的说法，这还只是魔弹原本威力的十分之一，如果诗音全力以赴的话………想必现在自己就变成一滩肉酱了吧。

    “从一开始，你的想法就是错误的，所以你的失败也是必然的。”

    有珠翻过书页，看也不看青子一眼，接着开口说道。

    “我之前明明曾经教过你，一个魔术师在战斗时要发挥自己的长处，而不是去暴露自己的弱点。但是你做了些什么？居然在魔力和数量方面与诗音比拼？在她发动魔术的第一时刻，你就应该察觉到那完全不是在一个等级的数量差，在这种情况下你居然还试图通过硬碰硬来获得胜利，这完全就是愚蠢又无知的行为。”

    “呜…………………”

    虽然有珠的说话很尖刻，但是青子完全没有办法还嘴，正如她所说的，在诗音爆发的瞬间，青子就感觉到对方那深沉庞大的魔力流动简直就好像迎面而来的海啸，说实话就算是有珠都没有给过自己这样的感觉，这让青子一时间也不由的慌了神，所以才会做出那么愚蠢的对应。虽然在第三波弹幕之前她总算是调整了过来，但还是来不及了，结果就这样轻松的被对方一击ko倒地。

    “青子毕竟才刚刚开始练习魔术而已，不需要这么严格吧。”

    坐在旁边的诗音倒是一面苦笑着一面插入了两人之间的谈话。

    “当然，这对于青子来说也是非常重要的呢，因为魔术师之间的战斗在开始之前不可能给你看出底牌，所以要如何在瞬间做出反应就需要敏锐的反应能力了。比如说，要是有魔术师可以操纵像水银一样的球体来保护和进攻，又或者可以利用自己的起源能力接触对方的魔术从而切断对方的魔术回路，这样的战斗方式都是最终的王牌，如果无法确认对方能力的话，可是很容易着了其中的道儿呢。”

    “哦？那么小诗音你会如何应对呢？遇到那些有着奇怪魔术的敌人的话？”

    听到这里，青子立刻一个翻身，饶有兴趣的望向诗音。毕竟对于她来说，魔术现在还算是一个完全未知又神秘的领域。

    “先发制人就好，最大限度的发挥自己的长处，然后在对方使出王牌之前解决战斗。魔术毕竟不比街头格斗，而且魔术师之间的比拼是很致命的，如果先进行观察的话很容易陷入对方的陷阱，因此有必要一开始将战斗的节奏掌握在自己手中，然后就可以游刃有余的进行选择，哪怕事态不妙也可以第一时间撤离。最重要的是果决，犹豫不决的心态是要不得的。要么死战到底，要么全力保住性命。千万不要想着同时做到这两件事，否则就很可能陷入极大的困境中去。”

    “呜……………”

    听到这里，青子的面色有些尴尬，因为刚才她就是犯了诗音所说的错误，面对那铺天盖地的弹幕，青子虽然本能的想要逃跑，但是却总觉得应该还有反击的机会，结果这才在犹豫不决之中被第三波弹幕直接轰倒在地，再起不能，连第二回合战的可能性都没有便彻底举手投降了。

    “不过要我来说……………”

    “什么？”

    “最重要的，果然还是火力吧。”

    面对青子的询问，诗音微笑着给出了一个让人不寒而栗的答案。<!--65110+dd856+15200223-->
------------

第二十二章 小小蝴蝶改变的风暴

    那是仿佛如画一般的美景。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    望着斜靠在椅子上，微闭着双眼陷入了沉眠的少女，琥珀不由的看呆了。

    此刻的少女就这样悠闲的靠在椅背上，闭着眼睛，秋日午后的阳光从窗外照进来，带着舒适的暖意，一头柔顺，宛如黑夜般的深沉的长发在阳光的照耀下散发着淡淡的光辉。洁白娇嫩，宛如冰晶玉雕般的肌肤，哪怕仅仅只是闭着眼睛小睡的模样，也是如此美丽的如同画中才会出现的景色一般，值得细细的品尝，回味。

    这是自己最引以为傲的姐姐———黑桐诗音。

    琥珀紧握双手，眼中带着闪耀的光彩注视着眼前的少女，是她和她的家人将自己和妹妹从那个可怕的噩梦之中解救了出来。直到现在，琥珀还记得自己和妹妹在巫净家中所遭遇到的一切，伴随着疼爱自己的母亲的去世，她们成为了家族之中最不受欢迎的人，每个人望着自己和妹妹的目光都好像看到了什么脏东西一般，而在那之后，她们就被人赶出了巫净家。那个时候，身为姐姐的琥珀也很茫然，很彷徨。她们不知道自己的未来在哪里，也不知道自己接下来究竟会遇到什么。琥珀甚至下定决心，无论发生什么事，她都一定要保护好自己的妹妹，让她不会受到任何伤害！

    在介作来接她们的时候，面对这个陌生的男人，要说琥珀没有什么担忧是绝对不可能的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]她不认识这个男人，也不知道他会把自己和妹妹带到哪里去。但是她们也无法反抗，只有随波逐流的顺势而为罢了。直到她们跟随那个男人，来到他口中被称为“家”的地方。

    “对了，我还有一个女儿，比你们年纪稍微要大一些，要好好相处哦？不，她的话应该完全没问题吧。”

    听到这句话时，无论是琥珀还是翡翠都很不安，在巫净家里，有很多比她们大的小孩，但是那些孩子不是在嘲笑她们就是在欺负她们。而现在，换了一个新环境，那位姐姐又会如何对待她们呢？但是还没有等琥珀和翡翠做好心理准备，介作却已经打开了大门。

    “我回来啦。”

    “欢迎回来，父亲。”

    一个柔和，好听，宛如梦幻之中的妖精才会发出的，足以迷惑人心，充满了温柔与甜美的声音响起，仿佛被这个声音吸引般，连琥珀和翡翠原本不安的心情也逐渐平复了下来，她们下意识的抬起头，向着前方望去，随后，她们看见了自己从来没有想象过的一幕。

    而这，也是她们与自己最引以为豪的姐姐，黑桐诗音的初次相遇。

    对于琥珀和翡翠来说，诗音简直就是最完美的家人，她总是带着温柔的微笑着守护她们，偶尔也会严厉的指责她们的错误，与其说是姐姐，倒不如说，两人梦想之中的母亲就应该是这样的形象。不仅如此，诗音所表现出来的聪明才智也让人惊叹，现在还不过11岁，却熟练的掌握了五门外语，不仅如此，她的学习成绩在学校里也是名列前茅。每次都毫无疑问的占据着年纪第一的榜首。这一切诗音从来没有向自己的父亲提及，但是和诗音同样在礼园女学院上学的琥珀和翡翠却非常清楚自己的姐姐在那里有多么高的人气。无论是在老师还是学生的眼中，她都是最完美的典范，待人温和有礼，成熟冷静，有着出众的才能但是却从不持才傲物，无论何时都保持着平静谦卑的心态。而身为她的妹妹，琥珀和翡翠不仅为这样的姐姐而自豪，更是在努力的追寻着她的脚步。

    不仅如此，听介作叔叔的说法，现在诗音姐姐甚至还掌握着家里的财政大权，甚至还包括投资方面的渠道管控———这些听起来很厉害，而事实上也很厉害的东西更是让琥珀和翡翠对自己姐姐的崇拜更上一个台阶。

    不过，也只有她们才知道，自己的这位姐姐除了是一个优秀的学生之外，她还有另外一个身份———魔术师。

    那是仿佛只有在童话之中才会出现，但是事实上的确存在之物。琥珀和翡翠也有幸看见过诗音施展几次魔术，那简直比梦幻之中的想象还要更加华丽和令人印象深刻。当然，她们也知道，诗音会使用魔术的事情是要保密的。

    “呜……………”

    诗音睁开眼睛，慵懒的望着眼前书桌上散乱无章的资料。接着她动了动手指，很快，伴随着诗音的动作，一个穿着纯白洋装的人偶飘了过来，开始收拾起书桌上的资料。而看见这一幕，琥珀也急忙走前来。

    “姐姐大人，您醒了？”

    “嗯…………是琥珀啊，有什么事吗？”

    诗音摇了摇头，接着望向身边的女孩，微笑着开口询问道。而面对她的笑容，不知道为什么，琥珀面色微微一红，接着急忙低下头去。

    “那个……………对不起，姐姐大人。”

    “？”

    面对琥珀的道歉，诗音歪了歪脑袋，好奇的注视着她，不过很快，琥珀就给出了回答。

    “那个………我不小心调配错了药物的剂量……………”

    “啊，原来如此。”

    望着琥珀微红的面颊，诗音恍然大悟的点了点头。不过很快，她便微笑着伸出手去，轻轻抚摸了一下琥珀的头发。

    “没什么，慢慢来就好，琥珀，你要记住，这原本就不是件容易的事情，保持平常心是很重要的。”

    最终，诗音还是决定让琥珀和翡翠进入魔术的生涯。毕竟无论如何，她们巫净的血统是摆在那里，就算诗音可以挡住远野家，也不代表她可以保护这对姐妹一辈子，因此她们需要学会更多能够保护自己的手段。也正因为如此，诗音还是决定把这对姐妹拉入魔术师的世界里。至少，这可以让她们更加安全。

    而现在，琥珀和翡翠的身份除了是诗音的妹妹之外，更是她的助手。不过两者学习的方向完全不同。琥珀对于调配药剂很感兴趣，而翡翠则更希望能够帮助诗音打理和照顾她的人偶———说实话，在当初听到两人的想法时，诗音脑中一瞬间闪过的就是mb之中那个呵呵笑着丢燃烧瓶的魔女以及制造了机器人形态的翡翠………原来还真有这种隐藏设定啊！

    理所当然的，诗音不可能让琥珀去学习那些可以用来暗示杀人鬼的药物，也不可能真的让翡翠去制造等身大的城管机器人。

    “叮咚………”

    而就在这个时候，门铃声响起。

    “我去开门。”

    听到门铃声，琥珀急忙站了起来，然后向着外面走去。不过诗音却并没有阻止琥珀，哪怕没有望向旁边的监视器，她也知道来者究竟是谁。

    “你也觉得很过分吧，小诗音。我可是熬了一个晚上，好不容易打算一觉睡到天亮，结果居然被人用电话叫起来，居然拜托我去带转学生熟悉学校，这种事情明明就是教师的工作啊！真是的，想起来我就火大！”

    青子用力拍了下桌子，然后拿起叉子将眼前盘子里的蛋糕叉住，然后用力塞到嘴中。看她的样子，简直就好像在她嘴里的不是蛋糕，而是某个黑心老师的肉一般，咬牙切齿的把他吞咽了下去。这一刻的青子看起来还真的很有点儿像是食人族的架势。

    “所以呢？这和你来到我这里喝下午茶有什么关系吗？”

    放下手中的茶杯，诗音微笑着望向眼前的友人，在那之后已经过去了两年，现在的青子已经是私立三咲高等学校二年级的学生，而且也是学生会长———不仅如此，她的身体也进入了青春发育期，之前还算“单薄”的身体现在已经发育的异常丰满，特别是胸前，简直可以说是犯罪到可以抓起来坐牢的程度了。不过这也难怪，毕竟现在青子已经16岁了嘛。

    “只是稍微来抱怨一下而已，有珠的话，肯定只会在那里听，完全不会说的啦。”

    无奈的摊开双手，青子就这么盘着腿坐在沙发上，一如既往的悠闲散漫，不过她似乎完全没有察觉到，诗音的眼眸之中闪过的几分忧郁。对于青子来说，这或许只是个无伤大雅，最多不过好似午后用来向友人抱怨的问题。但是对于诗音来说，她却很清楚，这对于青子的人生来说，就是最大的转折与开始。

    “怎么了？小诗音？”

    “没什么。”

    察觉到青子疑惑的目光，诗音移开目光，毕竟这种事情，她也没有办法向青子直接说明吧。想到这里，似乎是为了掩饰一般，诗音微微一笑，开口说道。

    “不过，青子你居然会对一个转学生如此在意，莫非是喜欢上他了吗？”

    “他？”

    出乎意料之外的，听到这里，青子却是愣了一愣。

    “我没说转学生是个男人啊。”

    “哎？”

    听到这里，诗音微微吃了一惊，一种不好的预感涌上心头。

    “不是吗？”

    “嗯，是个女生，怎么说呢……………看起来就好像小动物一样，蛮可爱的。不过她的常识方面实在让人头疼，不仅如此，听说她以前曾经得过某种疾病，换了失忆症，才从山里的疗养院出来，对于外面的常识几乎是一窍不通，简直可以说空白到让人惊叹的程度啊。但是另外一方面，教养又高的让人觉得诡异，无论如何都很难在她面前生气，简直气死我了。”

    “……………她的名字是…………？”

    无视了青子有些矛盾的发言，诗音有些急促的询问道。而听到诗音的询问，青子有些疑惑的歪了歪脑袋，这才给出了回答。

    “嗯…………好像是叫………岸波白野？”

    听到这里，诗音什么都没有说，但是她握着茶杯的手指却是微微颤动了一下。

    世界，改变了。<!--65110+dd856+15200228-->
------------

第二十三章 黄昏时分

    或许青子并没有察觉到，但是在听到她回答的同时，诗音的内心深处，却是掀起了渲染大波。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)因为岸波白野这个名字，诗音自己也是很清楚的。她也同样是型月世界的主人公之一，曾经在fate/extra以及fate/extraccc之中出场，性别可以选择，而名称则由玩家自己决定，后来在公式化cd和漫画之中，主角的名字官方确定下来的就是“岸波白野”，而这一次，听青子的说话，那么转学到这里的，应该就是女性版的“岸波白野”了。

    可是……………为什么是她？

    岸波白野出场可是在第五次圣杯战争数十年之后电子圣杯战争时期的事情了，而现在第四次圣杯战争都还没有开始。按照道理来说，岸波白野应该根本没有出生才对，可是她却出现在了这里………并且代替了原本应该转学到这里的静希草十郎？

    等等！

    想到这里，诗音眼前一亮，如果她没有记错的话，那么在游戏之中，岸波白野因为患有一种特殊的病症，无法得到治疗，而被冷冻睡眠了数十年。听青子的说法，她本人似乎也与诗音所知道的情报材料相吻合，可是………这果然还是因为自己的穿越所带来的影响吗？

    “怎么了吗？”

    “没什么。”

    诗音收敛了自己内心的动摇，接着她摇了摇头，望向眼前的青子，改变了话题。

    “话说回来，做的怎么样了？”

    “已经准备好了，公园由我负责，而山里则交给有珠，至于外围那边的问题………”

    “我知道了，交给我吧。”

    听到这里，诗音低声说道，她安静的望着杯中的红茶，同时在内心深处轻轻的叹了口气。

    这一天，终究不可避免的到来了。

    深沉的黑夜。

    三咲町的外围，河岸边显得无比的平静与安详。银白的月光照耀着河水，看起来就好像一条银色的长带般向前流淌。耳中传来的是河水流淌的声音，除此之外，这里空无一物。少女就这样漫步在河岸上，感受下脚下鹅卵石的触感。漆黑，朴素的长袍与披肩包裹着她那略显单薄的身体，月下，河边的少女。无论如何看去都是一副美丽的景色。但是在这里，却没有能够欣赏到如此美景的人。这片土地已经被荒废了，到处都是丛生的杂草，包围在山丘之中的河岸看起来异常孤寂，就好像是水流制成的坟墓一般。

    唯一异常的，就是包围着少女的人偶们。

    她们看起来只有手掌大小，仿佛妖精般的在少女的身边飞舞，而少女则对此丝毫不以为意，她只是安静的站在河岸上，望着眼前银白的水面。

    “差不多是时候了吧，不请自来的客人们。”

    接着，少女开口说道。

    “哗啦！！”

    而就在她开口的同时，原本平静的水面猛然一颤，紧接着两个诡异的，仿佛水鬼般的阴影从中跳了出来，它们就这样伸出了自己尖锐的利爪，向着眼前的少女扑了过来。那大大的，猩红色的眼睛也开始散发出明亮的光辉，随后，十几颗红色的魔弹从中爆发而出，向着少女扫射了过去。

    “哒哒哒！！”

    一连串的红色魔弹，带着强劲诅咒的力量向着诗音飞射过去，普通人哪怕只要擦边都会立刻因为中了阴毒诅咒而死亡的可怕存在，但是在这样的袭击在少女面前完全构不成任何伤害，她甚至连动都没有动一下，只是安静的站在那里，只见那些红色魔弹便好像落入池塘的水滴般，就这样带着一片片的涟漪彻底消失在了她的面前。接着，少女手指微微一颤。

    一只在她身边，穿着绿色洋装的人偶高高举起双手，伴随着它的动作，水面上再次起了波澜，随后，湿漉漉的水草猛然间像毒蛇般从水下冲出，飞快的将两个人形怪物捆绑在空气之中。那滑腻的表面此刻像铁链般的牢固，而察觉到自己被捆绑的人偶怪物则发出了不甘的怒名鸣，它努力的想要挣脱这水草的束缚，但是对于它们来说，已经到此为止了。

    下一刻，两道明亮的光束就这样贯穿了人偶的胸口。

    “啪。”

    被彻底烧焦的人偶就这样坠落而下，紧接着被水草拉扯着沉入河底，很快就不见了踪影。

    “橙子进步了呢。”

    望着眼前被完全破坏，逐渐消失的人偶，诗音轻叹了口气。与此同时，她内心深处的担忧也越来越强烈了。不过很快，诗音就闭上眼睛，长长的出了口气。

    “不过，我也是在进步的呢，橙子，就让我睁大眼睛看到最后吧，这即将到来的———魔法使之夜。”

    诗音并不打算去寻找橙子，虽然现在的话，以橙子的能力与自己对抗胜算也只有五五开，可是诗音却并不打算改变整个魔法使之夜的故事进程。当然，在那之前，她还需要确认岸波白野这个人的存在，对于魔法使之夜非常熟悉的诗音当然知道，青子之所以能够觉醒成为魔法使，和静希草十郎这个人本身有着莫大的关系。但是现在，静希草十郎不见了踪影，取而代之的却是岸波白野，那么诗音就要重新考虑其中可能带来的影响与变化了。

    不过对于岸波白野这个人的调查，就不需要诗音来做了，因为她已经有了更好的人选。

    那就是青子。

    不知道青子是否清楚，世间是有所谓“孽缘”这种东西存在的，但是那个转学生的确让她感到焦头烂额。所以几乎每天放学之后，她都会顺路来诗音这里喝杯茶，向她抱怨今天一天的学生生活，接着心满意足的回家。而在青子的描述之中，诗音也对那个名叫岸波白野的少女有了一定程度的初步印象。

    她的教养程度很高，礼仪端正，再加上如同小动物般的气场和出众的外表，在私立三咲高校之中也算是引起了不小的波澜。如果是个普通人的话，那么最多也不过是这样罢了，但是白野不同，正如青子所说，与那极高的教养不同，她的常识方面几乎为零，那不仅仅只是因为居住深山而对现代社会一无所知，更是就好像刚刚出生的婴儿，完全没有任何性别之妨，她不会去在意自己的性别，也不会去在意对方的性别。一般来说，男生和女生能够若无其事的玩到一起这种事情只会在很小的时候，但是伴随着他们逐渐长大，性别的意识就会迫使双方分开，男孩会觉得和女孩一起玩“很丢脸”，这就是自我性别认识的开始，然后双方会疏远，接着在青春期到来时，会自然感受到异性之间的相互吸引，开始逐渐认识到性别不同个体之间的差异和吸引力。这些都是成长的代价，但是岸波白野不同，她的个体意识似乎被固定停留在最初的，最久远的开始阶段，对于男女之间的差距毫无察觉，而且也完全没有自身性别的认知。这固然让她因为其独特的个性而在学校里带来了相当的欢迎度，但是也让青子头疼不已，因为对方属于那种甚至被男性摸了胸部恐怕都不会觉得有什么不妥的存在，而面对这种失去常识的生物，青子自然是提高了十二分的警惕，生怕对方行差踏错，不仅如此，按照青子的说法，她还在外面兼职打工赚取学费和生活费，这也让青子绷紧了神经。本来嘛，一般人打工也就算了，可是如果换做是白野的话，甚至完全有可能被别人卖到那种不知廉耻的风俗店里去也丝毫不以为意。一旦真的发生了这种事，不但白野本人会受到伤害，最终要处理善后的还是以青子为首的学生会。所以这些日子青子几乎是一下课就盯着白野到处转，生怕她再做出点儿违反常识的举动。不过幸运的是，白野的打工大多只是便利店和饭店的兼职，没有涉及那些不太适合她身份的工作，这也让青子松了口气。

    不过即便如此，青子也积累了很大的压力，所以她才会每天跑到诗音这里来喝茶发泄吧，毕竟要是回到山上的公馆里，那个寡言的同居人可是会给自己带来很大压力的。

    “总而言之，我让金鹿去盯着她了，应该没什么问题。”

    放下手中的茶杯，仿佛猫儿般幸福的眯起眼睛，青子长长的出了口气开口说道。她的语气之中隐隐约约的含着几分轻松，看起来让一切终于走向正规，对于青子来说也是花费了不少功夫吧。

    对于她所提到的金鹿这个词，诗音脑中浮现的则是一个非常严肃，身材娇小，有着一头深棕色长发的少女，久万梨金鹿，她是私立三咲高中学生会的书记，同时也在商店街一代很有名望的人，有这样一个人照看的话，商店街的大家不管是谁恐怕都不会为难白野的。

    “说起来，琥珀和翡翠呢？”

    一面说着，青子一面好奇的打量了下眼前的房屋，这里又恢复了平日的安静，没有了之前热闹的气息。而听到她的说话，诗音则是沉默片刻，接着开口说道。

    “我让她们暂时住在学校，等到这次事件解决之后再回来。而且我也打算过几天暂时去有珠那里和你们住在一起，毕竟这次的事情看起来有些麻烦。”

    “是啊，这次的事情的确很麻烦………不过有你在我就放心多了。”

    听到诗音的说话，青子深以为然的点了点头，当然，在她看来，这恐怕只是某个随处可见的三流魔术师为了窥视苍崎家的领地而发起的进攻，诗音这么做也是为了保险起见吧。当然，知道事实真相的诗音是不可能对青子多说什么的。毕竟从另外一方面来说，她也是橙子的朋友。

    “……………”

    而就在这个时候，青子忽然深深的吸了口气，接着她抬起头来。

    “今天………该轮到我了……………小诗音，你要一起去吗？”

    “……………”

    望着青子，诗音什么都没有说，她知道青子在担忧什么。青子并不清楚这些入侵者的真正身份，而是把它们当做“人类”来看待，那么对于青子来说，这将是她第一次亲手“杀人”，而这也是她转向魔术师生活的，最重要的一个转折点吧（最起码青子本身是这么认为的）。不过即便如此，面对着青子的目光，诗音沉默了片刻之后，还是摇了摇头。

    “不，为了以防万一，我还是在这里多关注一下外围。有珠会在你的身边，有她陪伴，我想应该不会有什么问题的。”

    最终，诗音还是拒绝了青子的邀请。<!--65110+dd856+15200236-->
------------

第二十四章 夜晚来临

    “出事了，快点过来。”

    就在当天晚上，诗音便接到青子略带不安的电话，虽然早已经知道究竟发生了什么事，不过她还是以最快的速度赶到了久远寺邸，而在走进会客室之后，首先看见的，就是有珠毫无表情的面孔，以及青子苍白的脸色。

    “我搞砸了。”

    这是青子看见诗音之后，所说的第一句话。

    按照青子的说法，在有珠的帮助下，她们在公园里展开了结界，原本是用来打算消灭那个对她们发起进攻的魔术师的，但是没有想到最后中招的居然只是一具傀儡———要单单只是这样也没有什么，而问题在于，这一过程被无关者看见了。

    “是我们学校的学生，应该是个女生吧，真没有想到会被人看见，所以反应慢了一点儿，结果没抓住她………真是太糟糕了！”

    也难怪青子的面色会如此难看，女性天生就是八卦的生物，哪怕只是周末电视栏目之中的小八卦都可以在第二天被她们传遍全校的存在，虽然在有珠的魔术影响下应该没有可能看清两个人的真面目，但要是这件事彻底传出去的话，那么青子和有珠作为魔术师的生涯也就危险了。特别是对于青子来说，简直就是致命伤。魔术协会可是一直不留余力的试图收回苍崎家的土地，如果被他们抓住了把柄，那就可以完全名正言顺的做到这一点了。而青子自己也不会好到哪儿去，所以在这之前必须要做出些什么，对于青子来说这是非常必要的。

    “啊啊啊，真是倒霉，要是诗音你当时也在就好了，最起码不会让人跑掉。”

    青子近乎抱怨的抓着头发开口说道，而有珠在旁边也难得露出了赞同的表情，这并不奇怪。与强化特攻性的青子和完全依赖使魔的有珠不同，诗音的人偶绝对是万能性的，无论是日常还是战斗，简直是完美无缺的运用方式。就连青子都不止一次的表示，只有在看见诗音使用魔术的时候，才能够深切体会到魔术面对科技时的优越感。

    “那么，结果呢？”

    诗音当然不可能告诉青子和有珠自己早就知道了事态的发展，所以才故意没有前往，不然只要以她人偶使的特性，对方完全不可能逃脱自己的追捕。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而现在，看着事态向着自己期望的方向发展，诗音当然是松了口气。

    “我刚才和有珠讨论过了，看起来并不像是结界出现了漏洞……………”

    青子无奈的摊开双手。

    “有珠使用的镜子是一级品，不可能半途破裂，而且我感觉到的进入结界的也只有那个人偶，这已经算是非常完美的结界了。但是在这种情况下居然还被人侵入，哎……或许我们太过信赖结界本身了，早知道这样我也跟小诗音学学她的人偶魔术好了……算了，反正我也做不到啦。”

    “…………………”

    虽然没有说话，但是有珠那双如同黑宝石般深沉明亮的眼瞳明显表达出了非常危险的意味，察觉到这一点的青子也急忙转移了话题。

    “并没有感觉到魔力的气息，对方并不是魔术师，应该只是个普通人，而且也不像是被操纵的傀儡，应该只能够说…………的确是运气不好了吧。”

    一面说着，青子一面靠在沙发上，闭上眼睛。而诗音和有珠则安静的注视着她，毕竟这一次最倒霉的是青子本身，有珠则是附带，而诗音则是完全置身事外。很快，没有过多久，有珠的声音打破了沉默。

    “青子，做好觉悟吧。”

    “………………………”

    “或者，你做不到的话，由我和诗音去做也行。”

    无关的目击者需要消灭，对于魔术师来说，这算是铁律。当然，诗音对此不以为然，但是有珠骨子里却还是那个魔女。虽然因为有诗音的存在，她的表现并不如之前那般冰冷，可是，在涉及到魔术的原则问题上，有珠却是不会让步的。

    “是啊……………是应该做好觉悟了。”

    望着天花板，青子淡淡的说道。随后她从沙发上坐了起来，望着两人。

    “嗯，大概也只有去做了吧。”

    毕竟这是我的责任。

    在这一点上，青子是绝对不会推脱的，而对于诗音来说，她所能够做的，也只有在旁边观看罢了。而事实上，此刻的诗音和青子同样紧张，为了那即将不可避免到来和发生的一切，虽然诗音决定已经从头“围观”到尾了，但是她还是有些担心，如果有必要的话，诗音也会出手保住白野，当然，那样一来或许会和有珠发生冲突，不过诗音有信心能够说服有珠。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]毕竟现在的有珠比之前要通情达理多了，虽然还不到常人的程度，但是如果是诗音的劝服的话，那么多多少少她还是会听的。

    前提是只要诗音不要去碰触到她的底线。

    青子埋头以她身为学生会长的魄力去寻找那个贸然闯入的傻瓜，毕竟对方也是私立三咲高校的学生，以她的身份找起来并不困难。但是有珠和诗音也并不打算闲着，她们也有自己的想法。

    “只要在这里等待就好吗？有珠”

    安静的站在校门对面，望着正在从校门中向外走出的学生，诗音轻声开口询问道。

    “这是最有效率的办法。”

    有珠微微歪了歪脑袋，接着开口说道。按照有珠的说法，虽然不知道那个人是如何进入结界的，但是对方既然进来了，那么她的身上就一定沾染着结界的气息。而对方既然已经确定是这里的学生，那么只要在放学时刻等待，然后找到沾染结界气息的人就是了。而诗音也想要看看那个岸波白野是不是自己记忆之中的那个少女，因此才选择和有珠一起在校门外等待。

    校门口充满了喧闹声，不时可以看见学生们三三两两的结队回家，望着眼前的这一幕，诗音不由的嘴角微翘，浮现出了几分怀念的笑容。曾经的“他”也是其中的一员，回想起来，当时只觉得高中生活平凡而无趣，但是现在重新思考的话，却觉得那是分外珍贵的回忆。明明只是最普通不过的上下学，但是此刻想来却是带着前所未有的怀念的味道。

    一时间，两人都陷入了沉默。有珠正在默默的感应着那个有可能进入结界的倒霉蛋的气息，而诗音则陷入了对过往生活的追忆之中。也正因为如此，她们完全没有发现自己的存在，对于这些年轻的学生来说意味着什么。

    在旁观者的眼中，这两个少女仅仅只是站在那里，就如同画一般的优美。如果说有珠的气质是带着几分生人勿进的冷漠的话，那么诗音就好像柔和的月光照亮了她，相辅相成的两人在这一刻完美的成为了一体。更不要说她们都穿着礼园女子学院的制服，虽然就制服本身来说并不华丽，甚至相对朴素，但是却反而很好的衬托出了两人相近又有些不同的气质。也正因为如此，她们立刻就吸引了相当一部分男性群体的目光。而将这一切看在眼里，青子则是无奈的叹了口气。

    “真是的，我们学校这些笨男生不回家，在私下里偷偷摸摸的干什么啊。”

    一面抱怨这，青子一面穿过柏油路面，向着诗音和有珠走去。而看见她的动作，在校门后的阴影之中，顿时爆发了一阵骚动。

    “哎？那不是学生会长大人吗？”

    “可恶，难道是来赶我们走的吗？”

    “话说她生气了吗？该不会是生那两个天使的气了吧。”

    “有什么关系，其他学校的学生出现在这里也不是什么问题吧！”

    “哎………”

    听到背后的议论声，青子感觉自己的胃都要痛了，不过她还是什么都没有说，走到了两人的面前，接着挥了挥手。

    “哟，有珠，小诗音，真没想到会在这里看见你们啊。特别是有珠，你不是说来这种地方很无聊嘛？”

    “唉唉唉…………不可能吧！！！”

    从阴影之中传来的悲鸣声连诗音都清晰可闻，她侧过头向着那边望了一眼，接着收回了目光。

    “没什么，青子，我们只是来这里确认一下罢了。”

    “确认？啊啊………是这样啊………那我也在这里和你们一起等吧。”

    虽然诗音所说的“确认”和有珠的“确认”完全不是一回事，不过青子似乎也并不在意，她只是点了点头，然后开口说道。不过就在这个时候，有珠倒是半闭着眼睛，有些不满的开口了。

    “青子———在此之前，那些人太碍事了。”

    “知道了，我现在就赶他们走。”

    一面说着，青子一面转身再次来到了校门口的阴影处，虽然不知道她说了些什么，但是那些男生很快就如同丧家之犬般彻底退散了。看样子完全没有打算争辩，也没有抗衡的余地啊………铁之学生会长果然名不虚传。

    “我这边没有得出结果。”

    在驱散了那群碍事的学生，重新回到两人身边之后，青子有些垂头丧气的说道。

    “虽然已经拜托进行了调查，但是没有查到类似的人。幸运的是，在学校里并没有听到类似的传闻，看起来对方似乎并没有将这件事说出去。”

    “是嘛。”

    面对青子的说话，有珠只是淡淡的做出了回应。她那双漆黑的眼眸依旧一眨不眨的望着校门口，看着外出的人群。或许是这个组合很新奇吧，几乎每个走出校门的学生都会惊讶的向这边投来疑问的目光，但是摄于青子的威名，并没有人敢随意上来搭讪。

    深秋毕竟还是非常寒冷的，在过了仅仅二十分钟之后，青子便有些坚持不住了。

    “喂，有珠，小诗音，我们先去黎明坐坐好不好？”（注：黎明是青子很喜欢的咖啡馆）

    “…………………”

    但是无论是有珠还是诗音，都没有对青子的说话做出反应，相反，她们的目光同时一动，望向了一个从校门之中走出来的娇小身影。而看见这一幕，不知道为什么，青子忽然内心一沉。但是还没有等她反应过来，就听见一个清脆柔和的声音从自己的身后传来。

    “苍崎，你也在等人吗？”

    那是一个少女，从外表来看，她似乎和青子差不多大，有着一头蓬松柔顺，直达腰间的棕色长发，看起来相当可爱，此刻少女就这样双手提着书包，一双棕色的大眼睛正好奇的望着眼前的青子和她身边的两人。的确，正如青子所说，整个人都散发着某种小动物的气场。但是从她的站姿就可以看出，眼前的少女的确受过良好的教养，或许她本人并没有意识到，但是这样看起来，眼前的少女甚至比青子还多了几分大小姐的味道。

    “是吗………果然是她啊……………”

    青子阴沉着脸，盯视着向自己走来的少女，眼中闪过了几分怒意。或许连她自己都不明白，为什么她会这么不爽吧。<!--65110+dd856+15200246-->
------------

第二十五章 魔法使之夜（前）

    深夜的游乐园内，空无一人。

    不，应该说没有人才是正常的，因为在五年之前，这座游乐园就已经被彻底废弃了。本身规划的原因，再加上日本陷入了不景气的经济泡沫时代，使得这座游乐园迎来了倒闭的下场。而在那之后，它就这样被彻底遗弃，成为了小镇尽头一道被分割开来的风景。

    “吱呀———”

    铁门缓缓打开，随后穿着便服的少女就这样走了进来。虽然她的面上带着恐惧和不安的表情，但还是义无返顾的走进了这座游乐园之中。

    “哎呀哎呀，居然真的来了啊。”

    借助使魔人偶看见眼前的这一幕，诗音不由的轻声叹了口气。她并没有干涉青子和有珠的行动，而是独自一人悄悄来到游乐园的外围，在这里利用自己的使魔人偶进行侦查。不得不说，虽然表面上没有表现出来，但是诗音还是很紧张的。因为“主角”产生了变化，使得诗音不得不考虑“剧情”产生变化的可能性。她并不愿意看见青子杀人，也不愿意看见青子被杀，为了避免出现万一，她这才悄悄的潜伏了进来，然后在暗中观察。幸运的是，这里是破旧的游乐场，最不缺少的就是人偶之类的奇怪摆设，所以诗音才能够光明正大的出现在这里而不被人发现。

    只不过即便如此，诗音还是对白野的胆量感到钦佩。毕竟这种破旧的游乐场，在深夜时分，自己独自一人前来的话，要说不害怕是完全不可能的。而事实上，少女那苍白的面色和略显急促的呼吸已经证明了这一点。但是即便如此，她依然来到了这里，只因为青子给她的一封信———她似乎完全不曾怀疑青子会对自己做什么坏事，这种天然的信任感可真是罕见啊………

    少女就这样走到镜子迷宫的门口，接着她停下了脚步，好奇的向着四周张望了一眼，然后开口询问道。

    “苍崎，你在那里做什么呢？”

    “咣当！”

    很快，不远处就传来了某人藏身的垃圾桶被打翻的声音，而此刻在一边旁观的诗音已经笑的都要弯下腰去了。这也难怪，毕竟青子的躲避技巧实在太差，那个躲在垃圾桶后面的背影看起来就好像把头埋在沙土中的鸵鸟一般醒目，要说白野没有发现那才是怪事呢。

    随后，像是放弃了一般，青子从垃圾桶后面走了出来。

    看见青子的这幅模样，白野也是吃了一惊，她好奇的望着眼前的少女，开口询问道。

    “苍崎…………？既然已经见面了，那么我想问一下，你找我究竟有什么事？”

    听到白野的询问，苍崎上前走了一步，她的面上很明显充斥着不耐烦的表情，这让白野有些不安。不过盯视着白野的青子还是叹了口气，接着开口说道。

    “如果你问我在做什么的话，正如你所见，我在等着猎物路过呢。只要你进去，我就会跟进，让你无路可逃。”

    “这样啊，看来约定的地方没错啊。”

    不知道为什么，听到青子的说话，白野露出了安心的表情———那就好像确认和朋友约定碰面的地点没有弄错一样。话说回来，迟钝到这种地步已经算是一种才能了吧，她真的明白现在是什么情况吗？

    不过青子似乎故意无视了她的迟钝，接着继续开口说道。

    “———对我来说呢，岸波同学，无论是讨厌的家伙，还是可憎的家伙都差不多。但是，想要成为我的敌人的话，条件就有些奇怪了………从以前开始，我就从来没有想过会把讨厌的家伙当做敌人来看待，相反却会把喜欢的对象看做是敌人。理由很简单………”

    青子举起手来。

    “———这是理所当然的，对我来说，搅乱我感情的人就是敌人。”

    随后，用力挥下。伴随着青子的动作，一颗苍蓝色的魔弹骤然飞射而出，向着眼前的少女****过去。而白野似乎完全没有察觉到发生了什么事情，她只是呆呆的站在那里，按照道理来说，面对这样的目标，是绝对不可能出现任何意外的，但是…………

    “轰！”

    魔弹就这样与白野擦身而过，重重轰击在了她的身后。

    “………………哎……………”

    看见眼前的这一幕，诗音摇了摇头。虽然早就知道事情肯定会如此发展，可是看见青子的魔弹这么近的距离居然还偏的这么离谱，连诗音自己都只能够无奈叹气。她可是很清楚，虽然青子的台词说的那么帅气，但是事实上她还是犹豫了，所以才会在这么近的距离打偏———那可是五米，五米啊！就算扔块石头也砸中了啊！

    特别是考虑到之前公园里面对橙子的人偶青子都可以沉着冷静的一击必杀，那么没道理能够对付高速运动的目标却对静止的目标束手无策。由此可见，青子内心深处果然还是动摇了，因为此刻站在她面前的，并不是和自己生死相搏的魔术师，只是一个运气不好，偶尔目击到了自己使用魔术过程的不幸的少女罢了。

    说实话，看着白野那像小动物般吓的茫然不知所措，瑟瑟发抖的样子，哪怕是诗音自己，要说下手都觉得挺有心理障碍的。

    “杀人是不对的啊！”

    “这我当然知道啊啊啊啊！！”

    “轰轰轰轰！！”

    伴随着青子抓狂般的大喊，四颗魔弹骤然爆发，但是此刻的少女也终于反应了过来，急忙掉头慌不择路的逃进了不远处的镜子迷宫之中。而看见这一幕，青子也是砸了下嘴巴，愤愤不平的跺了跺脚，接着追进了镜子迷宫之中。

    “哎呀哎呀，青子还真是急躁呢。”

    操纵人偶，将眼前的这一幕尽收眼底，诗音摇了摇头。话说回来，青子你就没有察觉到刚才你的话简直就和告白没什么区别吗？什么不会把讨厌的人当做敌人，却会把喜欢的人当做敌人，还说对方会扰乱她的感情。这不就是明摆着是对岸波白野说自己喜欢她吗？

    想到这里，诗音轻笑了一声，接着她的手指轻轻抽动，随后只见伴随着诗音的动作，原本站在路灯上的黑色猎鹰展开翅膀，悄无声息的向着镜子迷宫的顶端飞去，而就在这个时候，诗音的视线之中忽然闪现过了一道阴影。

    “嗯？”

    那是一个有着一头红发，看起来就好像服装店里的塑料模特般的存在，此刻那诡异的人偶正轻声念叨着宛如诅咒的诗篇，一面缓步追随着青子的背影，走进了迷宫之中。

    在诗音看来，青子选择游乐园来进行这次的行动本身就是个错误。因为青子擅长的是正面对决，而不是追踪潜伏和暗杀。所以她选择了这个地方，哪怕白野不跑到镜子迷宫里面去，只要她钻入那些庞大的游乐设施里躲起来，也足以让青子吃尽苦头。不过现在———恐怕连青子自己都察觉到问题所在了吧。

    “轰！！”

    又是一发魔弹在白野的身边爆炸，蓝色的光辉在墙壁上猛然炸裂开来，巨大的冲击力就这样将少女弹飞开来，少女娇小的身体就这样重重的撞击在对面的墙壁上，然后摔倒在地。

    “痛………”

    此刻的少女已经连逃走的力气都没有了，她就这样躺在地面上，呆呆的注视着眼前的一切。眼中充满迷茫，事实上，就连白野自己，都不知道自己为什么要逃走。自己的生活究竟算是什么呢？对这个世界的一切都一无所知，就这样被强行扔在了这里，每天仅仅只是过着对常人来说再普通不过的生活对于她而言都要竭尽全力了。她不知道自己是谁，醒来的时候唯一记得的只有自己的名字，除此之外，她在这个世界上一无所有。没有亲人，没有朋友，在这都市的钢筋水泥森林里，再也孤独不过的，只是一个人，哪怕自己死了，也不会有人为自己担心和难过吧。

    而就在这个时候，一个熟悉的声音浮现在了白野的耳边。

    “游戏结束？”

    青子站在少女的面前，表情复杂的注视着她。

    “虽然现在说这些也没什么意思，但是你就没什么想法吗？比如大叫‘为什么要杀了我之类的’？”

    没有必要询问，白野虽然没什么常识，但是却不是笨蛋。将那天晚上自己目击的那个身影和眼前的少女联系起来之后，她就知道对方为什么要对自己下手了。所以面对青子的询问，少女并没有给出回答。而是沉默了片刻，接着摇了摇头。

    “但是没必要说了，因为我不想问。”

    “———是吗？”

    听到这里，青子的表情微微变得有些僵硬起来。

    “那么，我要动手了，你不怕死吗？”

    “当然怕了，因为会很痛吧。”

    或许是因为知道自己死到临头的缘故，少女居然难得的抱怨了起来，而面对这样的白野，青子也不知道该说什么才好。

    “是啊，当然很恐怖呢，换了我也会觉得害怕。不过抱歉了，你就忍耐一下吧。就算想骂我没人性也可以，因为现在的我就是那样………从这种意义上来说倒是和你一样，没有一般的道德感，所以必要的话也会杀人的。”

    而听到这里，白野娇小的身躯猛然颤抖了一下，接着她第一次抬起头来，带着前所未有的，清澈，明亮的目光望着眼前的少女。

    “杀人是不对的哦？”

    “…………………”

    青子没有说话，之前还让她大发雷霆的这句话此刻却让她哑口无言，或许正是因为现在，她才切身体会到了这句完全可以称的上是幼稚的发言背后隐藏的，沉重的意义吧。不过可惜的是，作为一个魔术师，她已经没有了别的选择。她只是面无表情的举起手来，不过这个时候，无论是白野，还是暗中观察着青子的诗音都能够察觉到，她的内心深处所展现出来的痛苦。

    “……………对不起，可以稍等一下吗？”

    听到白野的说话，青子的面色再次一变。

    “怎么？在现在这种时候，你要说请绕我一命的话我会直接驳回哦？”

    而听到青子的回答，白野的面上第一次浮现出了几分笑意，那并不是嘲笑，而是眼前的青子再次变回了她所熟悉的那个人的缘故吧。而看见少女这样的表情，青子却反而变得更加不爽了。

    “果然，还想着听你说几句正经的遗言呢，结果你这傻瓜般的笑容就是遗言吗？”

    “不，不是这样的。我只是想问，站在那边的，是苍崎你的朋友吗？”

    一面说着，白野一面望向青子的身后。而看见这一幕，青子挑了下眉头，那眼神就好像在看某个可怜的傻瓜般，这么古老的手段，就算是漫画里的人物都不会上当了吧。不过即便如此，她也知道眼前的少女不是这种人。于是青子也转过身，向着后面望去。

    “哈啊？你在说什么………………”

    但是下一刻，青子就呆愣在了那里，因为此刻，一个再也诡异不过的存在，映入了她的眼帘。

    “———人，人偶？！”<!--65110+dd856+15200253-->
------------

第二十六章 魔术师的觉悟

    自己真的不是一个合格的魔术师。

    操纵使魔，注视着青子与人偶的战斗，诗音不由的叹了口气。虽然单单从战斗力上来说，自己的战斗力绝对是所有人之中最高的，无论是青子还是有珠，想要击败认真的全力全开的自己基本没有可能。但是诗音也知道，虽然从战斗力上来说，自己算是顶尖，可是她依然不是一个合格的魔术师。

    原因只有一个，她并没有身为魔术师的觉悟。

    说来真是非常可笑，连魔术菜鸟的青子都已经做好了夺取无关者性命的觉悟，可是诗音却完全没有类似的想法，甚至对于要夺取别人生命这件事本身，她都有着极大的抵触。虽然她一直以来都表现的非常成熟稳重，给人颇为信赖的样子。但是诗音自己知道，自己的内在却比青子还要天真。虽然重生过了一回，但是或许是因为曾经经历过无法抗拒的死亡的缘故，她反而对这种会夺取生命的行为越来越反感。所以不要说是杀人了，就连看见眼前有人被杀，她都不能坐视不理。

    “现在看起来，明明心理年龄比青子和有珠还要大，但是事实上我却是最幼稚的一个啊。”

    从天窗上注视着青子和人偶的追逐战，诗音在内心深处感叹道。在白野指出人偶之后，那个人偶就对青子发起了突然袭击，不过幸运的是，或许是平日里总是看见诗音的人偶，所以青子并没有太过惊讶，而是很沉着冷静的躲过了人偶的一击，不过即便如此，双方之间的差距还是非常明显的。而且那个人偶还会运用诅咒来获得永动机关的能力———它会咏唱恶毒的诅咒来诅咒敌人，而反过来，诅咒也会反击到施术者身上。如果是活人的话，这么做就是两败俱伤，但是对于人偶来说却是不痛不痒。于是很快青子就落了下风，毕竟自己这边一边要躲避魔弹的射击，一边要抵抗诅咒，而对方却完全没有受到影响反而越战越勇，在这种情况下，作为菜鸟魔术师的青子打起来还是非常吃力的。

    不过幸运的是，经过诗音的弹幕洗礼，面对魔弹青子并没有像原著里那么慌乱，而是非常冷静的做出了应对，这也让诗音稍微放下了一点儿心。

    不过也只有一点儿而已，一路上，诗音都是心惊胆战的。

    虽然主角变了，可是事情的经过和诗音记忆之中相比没有什么变化。面对人偶的袭击，白野和青子一同逃命，在看见了人偶那酷似自己的长相之后，青子立刻变得动摇了起来。差点儿就被人偶所伤，幸运的是千钧一发之际白野从旁边跑了过来，一把拉起青子躲开了人偶的袭击。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;然后双方分开。青子按照原定计划前往镜子迷宫的地下发动她早就准备好的爆炸魔术，而白野则负责引开人偶的注意力。

    从字面描述来看没什么，可是事实上诗音却是看的心惊胆战，有那么好几次，她都以为青子或者白野会死在那个人偶的手下。但是诗音却不得不出于对“剧情”的信任放手不管，她一边暗自祈祷着一面担忧的望着两人的逃命之旅。这种感觉就好像在电影院里看着被怪物追赶的主角们一般，哪怕内心再担心，也只能够在银幕外面干着急，现在的诗音就是这样。其实如果可以的话，她也不期望如此，可是考虑到即将出现的橙子，她不得不强忍着内心的不安，让青子放手一搏。她是青子的朋友，可也是橙子的朋友。姐妹间的问题，诗音自问是无法插手的，因此她只能够期望青子变得强一些，更强一些，在和橙子战斗之前积累足够多的经验，而跟随剧情路线前进，无疑是最好的办法了。

    幸运的是，或许是诗音的祈祷起了作用，又或者是剧情的影响力足够强大，哪怕面临眨眼间的死亡降临，青子和白野也终于是狼狈不堪的躲过了人偶的袭击。并且顺利的将试图杀死青子的人偶引诱到了地下室，而之后青子则击败了人偶，并且成功的在镜子迷宫倒塌之前和白野一同逃了出来。

    顺便一提，在青子逃出镜子迷宫之前，她还是受到了那个阴魂不散的人偶的袭击，不过这一次人偶的舍命一击却在击中青子之前被手握着金属球棒的白野挡到了一边，也算客观上帮青子捡回了一条性命。

    “轰！”

    伴随着镜子迷宫的彻底坍塌，这场赌上生死的马拉松也就此结束。

    “呼……………”

    望着眼前坍塌的镜子迷宫，青子长长的出了口气，接着她眯起眼睛，带着几分有趣的笑容望向坐在旁边，已经累的站不起来的岸波白野。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你应该明白自己现在的立场吧。”

    “…………我没脸见你，毕竟我没有做到约定的事情，这也是理所当然的。”

    听到青子的说话，原本应该紧张起来的白野此刻却是有些消沉的低下头去。这也难怪，原本双方分工的时候，白野鼓起勇气对青子的提议是“如果我能够帮忙引开那个怪物，那么你就放我一马”，但是没想到那个人偶对于白野完全置之不理，在她面前连一秒都没有停留就直接转身跑去找青子的麻烦。于是这个交易便彻底宣告失败了。

    “…………………”

    听到少女的回答，青子反而呆住了。她完全没有想到，对方似乎完全不在意自己会被杀死，或者说，比起被青子杀死，她反而更在意之前没有帮上青子的忙。但是……………

    青子永远不会忘记，在逃出迷宫的瞬间，看见那个人偶的手掌向自己的心脏刺去时的感受，那个时候，她几乎已经完全举手等死了，但是现在，她却好好的站在这里。这一切都是因为……………

    虽然没有完成任务，但是后续工作还算合格，就这样吧。

    。想到这里，青子站起身来，露出了一分轻松的笑容。

    “关于约定的事情，就这样吧，我会遵守约定的。”

    一面说着，青子一面对着瘫坐在地面上的少女伸出了手。

    “就结果来说，你也算帮上了忙，作为特别报酬，今天晚上就不对你出手了。”

    “…………………”

    或许是预料之外的回答吧，少女呆呆的注视着青子，而察觉到白野的目光，青子面色一红。

    “干嘛？有什么问题吗？”

    “不，没什么………我只是没有想到………”

    一面说着，少女握住了青子伸来的手，站起身来。

    “不过话说只限今晚，那么从明天开始又要继续了吗？”

    而面对白野的询问，青子倒是无所谓的耸耸肩膀。

    “谁知道呢，到那个时候再说好了。”

    看见青子的表情，白野不由的轻声笑了起来，而青子也是有些不好意思的转过头去，仿佛是在掩饰自己的感情一般。无论怎么说，她们都并肩面对了超越生死的战场，并且共存到了最后。这份感情，恐怕并不是那么容易消失的吧。如果是按照普通的剧本，那么就会到此为止，而接下来两人就会离开，迎接新的一天。

    但是…………在这之前……………

    “———你还真是随性呢，青子，这是你一个人就能决定的事情吗？”

    伴随着冰冷，甜美的声音，一个少女的身影就这样从天而降，浮现在了钟楼的顶端。她就这样安静的望着眼前的两人，黑色的眼眸之中没有丝毫的慈悲。

    “…………有珠。”

    看见眼前的少女，青子几乎是颤抖着叫出了那个名字———那个此刻君临黑夜的，魔女的名字。不过很快，或许青子也察觉到自己的反应有些软弱，于是她本能的上前一步，抬起头来望着眼前的少女。

    “真让我惊讶，你什么时候这么关心同伴了？不是说好今晚由我来处理吗？”

    而面对青子的询问，有珠却表现的非常淡漠。

    “我只是有些不好的预感，所以过来看看，当然，我并不是怀疑你的能力。”

    一面说着，有珠一面凝视着青子身后的白野。此刻的少女已经敏锐的察觉到了青子和有珠之间那冰冷的寒意，这让她也不由的有些紧张起来。而有珠则在扫了一眼少女之后，很快就收回了目光。

    “是吗？不过如果你能够再早一点儿会更好呢，有珠。算了，事情我已经解决了，你也快点回去继续宅在家里做你的青鸟吧。还是说，你对我的能力有所怀疑？”

    难得的，青子使用了挑衅的语气，或许这也是她本能的认识到，自己如果想要在这个比自己还要强大的少女面前掌握主动，并不是一件容易的事情吧。但是面对青子的挑衅，有珠却完全不为所动。

    “…………不，我改变主意了，难得在外面碰头，我们就‘两个人’一起回去吧。”

    “……………话说回来，小诗音呢？没有和你在一起吗？”

    望了一眼四周，青子环绕双臂，开口询问道。而面对青子的询问，有珠沉默片刻，然后摇了摇头。

    “今天她有事，没有和我在一起。”

    “是嘛……………”

    听到有珠的回答，青子咬住牙关，她自己都不知道自己该放心还是该担心。毕竟和有珠同居了这么久，青子对于有珠的反应也是了如指掌的。平日里对什么事都漠不关心的她现在难得的这么固执，说明这件事恐怕多半难以善了。

    真是倒霉，如果这个时候小诗音在旁边的话，恐怕还能够劝住有珠。有珠也只听小诗音的话………可是也很难说，毕竟小诗音也是很溺爱有珠的，而且她怎么说也是个魔术师，如果要和有珠为敌的话，那么说不定也会变成小诗音的敌人……………

    一想到这里，青子就是一阵阵的头疼。如果单纯只是有珠的话，青子还不害怕。毕竟有珠本身的战斗力等于零，完全依靠使魔战斗的她并不算是战斗向的魔术师。青子还是有一战之力的。但是换了小诗音的话，恐怕青子根本来不及做出什么反应就会直接在对方的一波弹幕下全灭吧。不过即便担心，现在的青子也已经没有回头路可走了。

    “总而言之，我已经决定了。倒不是对这个家伙有什么特别的感情，但是我也要随我的心情去做，就是这样，有珠。”

    “是嘛…………真让我吃惊。”

    听到青子的回答，有珠沉默了片刻，接着她抬起头来。

    “算了，争吵什么的稍后再谈，只要碍事者不在的话，我有的是时间。”

    一面说着，有珠轻轻动了下手指。

    “——————！！”

    伴随着有珠的动作，一把金属制的叉子就这样凭空浮现，向着青子身后的白野刺了过去。那速度是如此之快，甚至连白野都没有办法反应过来———不，或许她现在根本不清楚眼前这究竟是发生了什么事吧。少女只带站在那里，呆呆的望着那把巨大的叉子，就在下一刻，它就会彻底贯穿少女的身体，但是………

    “轰！！”

    青色的魔弹骤然爆发，将那把叉子打的粉碎。

    “啊……………”

    直到这个时候，青子才后知后觉的叫了一声，她呆呆的望着眼前的场景，砸了砸舌头，虽然这只不过是本能的反应，但是很快，青子就明白了后果的严重性。不过还没有等待她做好准备，有珠的声音便再次响起。不过和之前不同，这一次，少女的声音之中多了几分恼怒。

    “你这是什么意思？青子？不但在语言上和我相争，居然连规则都想要破坏了吗？”

    这下可是彻底完蛋了呢。

    带着这样的想法，青子转过身来，望着眼前的同居人。小诗音不在，看来，这里只能够靠自己了。

    “今天就放过她如何？就我个人来说，现在要杀了她的话会很麻烦。”

    “这是徇私？”

    “不好嘛？在我看来，一宿一饭的恩情都很重要呢。”

    “比和我的约定还重要？”

    “视场合和时间而定，没错。”

    “……………………”

    眼下已经完全变成了两个少女之间的争吵，不过，和那种普通的，可爱的吵闹不同，这其中蕴含的冰寒气息足以让人颤抖。而在沉默片刻之后，有珠终于开口了。

    “———是吗，我明白了，青子。我要在这里杀掉他，而你则想要他活着，也就是说………你想要和我战斗，对吗？”

    “哼，这样也不错啊…………！”

    面对眼前的有珠，青子很清醒的认识到，自己已经没有选择的余地了。<!--65110+dd856+15200260-->
------------

第二十七章 夜晚的嘉年华

    青色的魔弹光辉一闪而过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    伴随着连接不断的轰炸声，巨大的魔力带来了强劲的冲击，将阻挡在两人面前的敌人吹飞出去。此刻的游乐园已经完全改变了模样，那些曾经死去的，已经失去了意义的游乐设施再次动作了起来，但是它们并非是依靠电力，而是获得了全新的生命———就好像有人将它们从永恒的沉眠之中唤醒一般，眼前的游乐园已经完全成为了一片梦幻之地。飞舞在天空上的吉祥物，不借助轨道也可以自由奔跑的木马，以及无边无际的面包凝结而成的人形士兵，这种仿佛让人置身于童话世界之中的技巧，正是童话的魔女———久远寺有珠的拿手好戏。

    果然还是大意了啊。

    一面带着身后的少女向前奔跑，青子一面咬住牙关。在看见有珠的动作时她就觉得不妙，没想到对方居然会唤醒如此可怕的怪物来对付自己。童话的怪物——flatsnark。

    这下可不好办啊。

    青子右手一挥，伴随着她的动作，数十枚魔弹组成的弹幕呼啸而过，再次清理了眼前的一大片面包士兵。虽然这些烤面包士兵看起来毫无危险性可言，但是其数量之多实在让人头疼，而且青子很明白，现在自己面对的这些使魔并不算强劲，那是因为那个怪物本身还没有完全的掌握这里。而一旦被它彻底控制，那么即便是这种看起来最没有威胁的面包士兵，也会给自己带来足以致命的伤害。

    虽然有珠也说了，只要能够逃脱，那么就算是青子获胜。可是………在这宛如童话噩梦的世界里，想要逃出去根本就是无比困难。不仅游乐园本身的大小已经远远超出了应有的范围，甚至就连挡在两人面前的面包士兵也越来越多。

    这样下去会支持不住的！

    “岸波！这边！”

    一面说着，青子一把拉起身后的少女，跑到了附近的一个露天餐馆的柜台后面，接着她仿佛像是西部片的枪手般，隔着柜台举起右手，一连串的魔弹爆发而出，将尾随而来的那些面包士兵彻底击溃。而那些面包士兵也似乎因此而有些胆怯，它们徘徊在柜台之外，但是却无法踏进这里半步。

    “呼……………”

    看见这一幕，青子总算松了口气。有珠的使魔虽然强劲，但是并非无敌。它最大的弱点就在于其古老与神秘性，有珠的魔术是来自黑暗的童谣，那些建筑在虚幻上的神秘之物。但是反过来，面对近代科技的产物，它却是一筹莫展。类似于收银机这样的现代产品，对于有珠的使魔来说，简直就和毒药没有任何区别。因为那是完全和所谓幻想，所谓梦幻毫无关系可言的，单纯的工具。

    “好了，休息一下吧，至少现在在这里，那些家伙是进不来的。”

    想到这里，青子不由浮现出了几分放松的笑意。而看见青子的笑容，坐在旁边的白野似乎也放松了许多。

    “是吗？看起来苍崎你好像很有把握？”

    “还好吧，现在我的力量正在恢复，而且这里的魔力浓度够高。足以支持我的战斗，但是你先别高兴的太早，现在外面那些只是能动的破烂罢了，如果有珠再弄出些其他的童话怪物，那么可就难以应付了………真是的，早知道会这样，我就偷偷从小诗音那里偷学一点儿好了。对付这种大范围的东西她最拿手的。”

    “小诗音？”

    听到这里，白野好奇的望向身边的青子，在记忆之中，这似乎是今天晚上青子第二次提到这个名字了。而察觉到白野好奇的目光，青子则是苦笑着摆了摆手。

    “啊，算是我和有珠共同的朋友吧………嗯，如果从魔术的角度来看，是我的前辈呢。是个很温柔，而且也很好说话的人。如果有她在这里的话，说不定我们就不需要在这种地方疲于奔命了，恐怕现在已经舒舒服服的回家洗澡睡觉了吧。不过也不好说………说不定她不在这里反而是一种幸运呢。”

    “怎么说？”

    明明是生死交加之时，白野却仿佛在课间与同学们闲话家常一般，好奇的开口询问道。而面对她的询问，青子则是耸耸肩膀。

    “很简单，虽然小诗音平日里看起来都很好说话，但是别看她那个样子，她可是很宠溺有珠的。所以如果她在这里，虽然也不是没有说服有珠的可能性，但是反过来，她会协助有珠的可能性也不小。到那个时候可就麻烦了，我可不想在面对一大波童话怪物的时候还要面对一大波的弹幕———不过话说回来，小诗音的弹幕可都是很漂亮的，简直就和艺术品一样，有时间的话你一定要见识一下，那可是最好看的烟花哦。”

    说道这里，青子伸出手去，用力的拍打了一下自己的面颊。

    “好了，废话少说，准备行动！”

    一切如同预计的一样。

    悠闲的飘荡在黑夜之中，诗音微笑着望向不远处正在拼命奔跑的少女。原本青子还打算带着白野试图逃离这里，但是有珠的童话世界又岂是这么容易被破掉的？其结果就是，当青子拼死拼活带着白野赶到外围的墙边时，迎接她们的是无数的铁栅栏，明明距离眼前的镇子只有几百米，但是却仿佛永恒的隔离开了两个世界一般，层层叠叠的铁栅栏无情的阻挡住了她们的去路。

    原本青子还打算用自己最后的全力打出一条通路，最起码也要让白野逃出去，但是白野只是一句话就打消了她的主意。应该说果然是主角命吗？白野的观察力还是非常敏锐的，至少她能够在这么危急的时候还能够察觉到青子察觉不到的东西，但是……………

    望着拼尽全力奔跑的少女，诗音皱起眉头，在她眼前，白野正在手脚并用的沿着过山车的轨道向上爬去。她的身体是如此的薄弱，看起来就好像纸片般被风一吹就会倒，但是即便如此，少女依然咬紧牙关，用自己最快的速度爬到了过山车的轨道顶端。

    还是不行。

    望着白野的身体，诗音咬住牙关，她并没有去关注青子那一边，现在一切都在诗音的计划之中，可是她担心的不是眼下，而是未来。至少从眼前看去，白野并没有草十郎那种惊人的体术能力，那么，她有办法能够帮助青子和有珠抵挡住那个对于她们来说最大的威胁吗？

    此刻的诗音内心深处也是万分纠结，一方面，她想要自己亲手去改变那个凶险的未来，但是另外一方面，之前在镜子迷宫之中亲眼看见青子战斗的她又清晰的感受到了“剧情”的推动力有多么强。这让诗音的心情开始变得复杂起来，她第一次产生了疑问，自己真的要插手其中，改变剧情吗？如果这个剧情是既定的命运的话呢？至少在之前的镜子迷宫里，一切不都没什么变化吗？虽然青子因为和自己的训练，面对人偶时没有走神而躲过了那原本应该阻碍她魔术回路的一击，但是之后她却因为面对人偶的突袭时贸然使用还未成形的三段连续射击导致自己的魔术回路出现了一定程度的阻碍，可以说虽然在诗音的帮助下，青子并没有被人偶击中，但是其结果依然是在人偶追逐战之中让自己的魔术回路出现了无法使用的问题。使得青子最终还是被迫要依靠自己之前设下的定时爆炸装置。

    剧情的惯性是如此强大，以至于诗音第一次对自己产生了怀疑，在这之前，她成功的拯救了琥珀和翡翠，而且还打退了远野家的攻击。这让诗音充满了自信，可是仔细想想，那又如何呢？毕竟之前所经历的事情，自己都并没有在剧情之中真正看见过不是吗？而严格算起来，这才是自己第一次试图改变她记忆之中“已经发生过的剧情”，但是事实上到现在，诗音几乎没有改变任何剧情的走向。除了原本应该转学过来的静希草十郎变成了岸波白野，但是这也和自己没有什么关系，至少没有直接的关系。那么，这是否说明，自己所做的一切都是无用的？

    想到这里，诗音感觉到自己的背后骤然出了一身冷汗，她从来没有想过，但是此刻却如此鲜明的出现在自己的大脑之中。如果自己所做的一切都毫无意义呢？如果这一切都是一幕电影，而自己只是一个站在银幕前跳舞的小丑呢？无论做什么都无法改变一切，无论她如何努力，这个世界的“剧情”走向依然会按照原本的发展下去。那是不是说，琥珀和翡翠终究有一天也会离开自己，重新回到远野家，然后进行她们原本在《月姬》之中应有的剧情？

    “——————！！！”

    轰鸣声打断了诗音的沉思，她抬起头来，只见明亮耀眼的青色光辉呼啸的直冲云霄，向着天空之中那轮绿色的圆月冲去。但是，青子的攻击并没有能够命中目标，一块巨大厚重的冰就这么忽然的出现在了光线的前方，挡住了青子的全力一击。

    还不够！

    巨大厚重的冰块向着眼前的少女砸了过去，而青子则半蹲在地面上，她咬住牙关，望着眼前的童话噩梦之王。

    “接续，八芒星———！全界层，回转！！”

    犹如雷霆的光辉轰鸣着爆发，化为了照耀着游乐园的蓝色太阳，八道巨大的光柱分散飞射向了眼前巨大的冰块，仿佛激光试图刺穿那坚硬钻石般的巨大冰盾。可是还是不够，即便青子已经竭尽全力，所能够做到的也不过只是在冰盾上留下小小的擦痕罢了。巨大的冰盾没有丝毫延迟，就这样完全压制了青子的光柱，最终，伴随着“砰”的一声轻响，悬浮在半空之中用来凝结力量的魔法阵就仿佛一块脆弱的玻璃般彻底破碎，而青子的魔炮也在这时完全消失。

    无论怎么看，这都是绝体绝命的危机。

    要认输吗？

    开什么玩笑！

    身体已经无法动弹，剧烈的疼痛，面对死亡的恐惧，甚至哪怕此刻放弃一切安静的面对死亡就好。但是，青子是绝对不可能接受的。

    仔细想想，自己输在了哪里。如果是小诗音的话，一定可以办到，但是自己为什么办不到呢？小诗音曾经说过的………对了，出力装置的差别！

    想到这里，青子眼睛一亮。而此刻，她的脑海之中浮现的，是之前惨败之后，面对着诗音时对方所说的话语。

    “从本质上来说，青子的魔弹和我的并没有太大区别。如果青子想要做的话，也可以做到我的程度。但是，这对于青子你的魔术回路来说是个不小的挑战，我可以轻而易举的凝结魔力并且将它们以最大功率输出，而青子你的魔术回路虽然在效率方面远胜于我，但是对魔力的吸收和输出方面，恐怕还需要增强才行。而只要能够最大程度的吸收，以青子魔术回路的效率而言，最终爆发的瞬间威力可能会比我还要强。”

    没错，单纯来说，只要增强就足行了！

    “这，这是……………”

    诗音呆呆的注视着不远处冲天而起的蓝色光辉，两条不住颤抖的光柱下，数层巨大的法阵正在飞快的展开，贪婪的吞噬着眼前的魔力，并且将它们进行再加工，浓缩，凝结，无数的雷霆闪电开始爆发，那是一种前所未有的，强大无比的气息开始震颤，就连诗音都感受了那股宛如暴风雨即将到来般的战栗感。太古的魔力开始呼应，凝结为一体。

    “来吧———如你所愿，之前的一切我都会加倍奉还的！！”

    一面大叫着，青子一面伸出了自己的右手。

    耀眼夺目的青色光柱喷射而出，完全超越了尝试的光束就这样溶解了眼前坠落的冰之巨盾。

    “大月蚀，收缩投射！！”

    一瞬间，溶解了冰之巨盾的光柱仿佛停止了动作，旋转收缩起来，而这一刻世界仿佛连时间都停止了运动。万物陷入了无比的平静———那是海啸到来的先兆，因为就在下个瞬间，足以毁灭月亮的能量就这样轰然鸣动。它就这样向前，向前，再向前。没有任何东西能够阻挡住它，冰之巨盾被彻底融化，而下一刻，悬浮在天空之中的深绿色浓雾的童话噩梦之王，也被彻底撕裂开来。

    “———————！！”

    宛如野兽临终前悲鸣的惨叫声回荡在整个游乐园之中，而看见这一幕，诗音轻声叹了口气。

    她知道，今晚的战斗，已经彻底结束了。<!--65110+dd856+15200268-->
------------

第二十八章 深夜交谈

    “这下你无话可说了吧，有珠。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    青子双手叉腰，注视着坐在沙发上沉默不语的黑发少女，难得的浮现出了几分得意之情。

    “赢的人可是我们，之前你可是说过能够逃掉的话就放过你们的哦，你必须要为自己的言行负责呢，有珠。”

    “……………………………”

    听到这里，有珠挑了下眉头，那张精致的，没有表情的面孔上浮现出了几分难得的思索情绪。而青子则并没有就此罢手，而是趁机继续开口说道。

    “总而言之，就如同我们所约定的那样，我们已经赢了，所以她的事情交给我来处理。不管怎么说，她可是一个晚上救了我两次呢。就算身为魔术师，再怎么冷漠也不可能忽视这份情谊。”

    “…………………”

    虽然话的确是这么说，但是或许也正是因为太过正确了，所以反而让有珠心生不满。少女并没有说话，即没有否定，也没有肯定。只是安静的望着青子，就和所有说不过就会闹脾气的小孩子一样，此刻的有珠正在用无声的抗议来表明自己的态度。而好不容易才占据上风的青子自然不会放过自己的有利形势，因此即便同居人正在闹小脾气，她也绝对不打算就此罢手。

    双方的气氛降到了最低点，但是很快，一个柔和的声音传来，打破了原本的寂静。

    “你们在干什么呢？有珠？青子？已经这么晚了，再不去休息的话，明天可不容易早起哦。”

    “小诗音！”

    听到这个诗音，有珠和青子都是松了口气，接着转身向着会客室的门前望去，只见在那里，诗音正带着一如既往的柔和笑意走进了房间，她看看有珠，又看看青子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）接着无奈的摇了摇头。

    “真是的，刚才还没有打够吗？有珠也是青子也是，你们可都不是小孩子了呢………啊，对了，有珠，这个给你。”

    一面说着，诗音一面伸出右手，在她的掌心，一瓶小小的，墨绿色的液体正安静的躺在那里。乍看之下，这似乎只是平淡无奇的东西，但是在看见眼前的这个瓶子之后，无论是青子还是有珠都惊讶的瞪大了眼睛，而有珠更是直接从沙发上站起身来，快步走到了诗音的面前，拿过了那个小瓶。

    “等等，那个不是……………”

    而此刻，青子也是面色微变，诗音手中的那个小瓶是什么，青子可是再也清楚不过了。因为就在刚才，她还在游乐园之中和对方打生打死，几乎是费尽了自己全部的力气才击溃的，童话之中的噩梦怪物之王———flatsnark！

    哪怕只是现在，想起那个怪物临死前的挣扎也是让青子不由打了个寒颤，如果不是白野拼命将她拉开的话，恐怕青子在被那个原本以为已经报废但是依然能够活动的人偶与flatsnark的轰炸之下彻底粉身碎骨吧。不过等等，那个东西不是已经被自己彻底消灭了吗？这究竟是怎么回事？

    “有珠也是，放出那么凶暴的怪物，也要小心一点儿啊，这些家伙的脾气可都不怎么好呢。虽然也算是咎由自取，可是毕竟是珍贵的使魔，要是这么被毁掉了的话就太可惜了。所以我抱着试试看的想法抢救了一把，还好总算是捞了回来。不过自我恢复大概会很慢，所以短时间内恐怕无法使用了。”

    轻轻抚摸着手中的玻璃瓶，有珠微微点了点头。而青子则惊诧的瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前的这一幕。身为有珠的同居人，她当然知道有珠三大王牌之一的使魔是多么珍贵和强大，那可都是流传了许久的神秘，甚至近乎于魔法的奇迹怪物。而这种古老的神秘现在早已经失传，不可能再重新制作出来。可以说，这一次青子几乎算是完全毁掉了一个珍贵无比的神秘。所以她才会任凭有珠在那里发小孩子脾气，毕竟换了自己，如果流传下来的贵重物品被别人毁掉的话，也多半是会不高兴的。更不要说这还是有珠的三大使魔之一，虽然自己本身并没有做错什么，不过对于有珠来说，她也很难接受这种结果。

    虽然知道诗音很强大，但是青子完全没有预料到，她居然能够把已经被自己干掉的使魔救回来………她是怎么做到的？

    青子当然不知道，就连诗音自己，也都没有想过会如此成功。或者说，之前她仅仅只是抱着试一试的想法而已。因为有珠的三大使魔都是远古的神秘，甚至更像是某种规则的凝结体而非实物。这样的敌人对于一般的魔术师来说自然是束手无策。但可惜诗音是一个例外，原因很简单，她有独特的，属于自己的“概念”魔眼。

    通过“概念”魔眼，诗音可以轻而易举的改变和消灭自己眼中的任何一个概念存在，而作为极致的神秘凝结体，有珠的三大使魔几乎都属于概念侧的规则产物，这也使得它们在诗音面前简直就好像遇到了天敌一样。就拿刚才和青子战的死去活来的flatsnark来说，换了诗音的话，只要一眼就可以看穿它的本质，接着flatsnark就彻底变成任凭诗音揉搓的橡皮泥了。

    这一次也是，在青子干掉了flatsnark之后，诗音也是抱着试一试的态度凝结了它残留下来的概念残片，并且给予了它们“重新恢复到受到伤害之前的样子”的命令，但不知道是因为诗音自己的能力不够，还是因为flatsnark的神秘度实在太高，最终她费尽了自己全部的力量，也只是堪堪把flatsnark重新复活，而并没有让它恢复到完全状态。

    不过……………

    “等等，小诗音，难道你从头看到尾吗？”

    直到这个时候，青子才反应了过来。而面对她的质问，诗音则是微微一笑。

    “我可没有从头看到尾哦，青子。但是你和有珠把事情闹的那么大，我当然会过去看看情况了。你们该不会忘了现在我们是处在什么情况下，只是我没有想到，青子你居然会和有珠打起来……………”

    “……………有什么关系嘛，反正我赢了。”

    青子一面坐下，一面往自己的手臂上涂抹着药膏，同时有些得意的回答道。不过说起来，她也的确有得意的理由，一个魔术学徒，居然能够打败在魔术方面颇有造诣，就算大部分魔术师看了都会绕着走的有珠，也的确算是一件值得夸耀的事情了。

    而或许是因为重新获得了flatsnark的缘故，有珠也没有刚才那么冷漠了，面对青子得意的夸耀，她只是皱了下眉头，但是却什么都没有说。

    “那么，就让我来说几句吧。”

    在旁边看见有珠的表情，诗音当然明白她想要表达的意思，于是微笑着开口说道。

    “有珠的担忧也并非没有道理，而且身为魔术师，本来就不是能够被外人知晓的事情。但是这一次毕竟是出于意外，而且正如青子所说，那位小姐也救了她两次。那么我们可以考虑采取折中的办法，你们看这样如何？让她暂时居住在久远寺邸，这样一来我们可以就近监视她，以避免她泄露我们的秘密。同时由青子想办法消除她之前的记忆，在消除记忆之后，我们就可以把她送回原本的生活。这样一来，问题就解决了。你们认为如何？”

    “………………………”

    听到诗音的建议，有珠没有说话，只是安静的点了点头。而青子则苦着一张脸举起手来。

    “为什么要我去做？我可不会消除记忆的魔术啊，这要有珠或者小诗音你去做不行吗？”

    “操纵记忆是很精密的魔术，我并不会这种技巧。而且有珠也不会，当然，我可以彻底抹消她大脑之中的一切，让她彻底失去记忆的功能，不过我想这应该不是青子你想要看到的吧。而且，既然青子你说要对她负责，那么不就应该由你负责到最后吗？”

    “没错，正如小诗音你所说的，这是我的责任。”

    听到诗音的说话，青子严肃的点了点头。正如诗音所说，这是她的责任，而有始有终才是她的信条。毕竟好不容易才把岸波救出来，如果就这么放弃的话，那么之前的战斗对于青子来说还有什么意义？

    “那么，我也就能够放心离开了。”

    听到青子的回答，诗音微微一笑。而听见她的话，青子和有珠都是一愣。

    “离开？小诗音你要去哪儿？”

    “我暂时有点事要离开三咲町，不过几天后就会回来的。”

    “是吗。”

    与表情诧异的青子相比，有珠依然是看起来没有丝毫表情的样子，只不过她的声音微微变得低沉了一下，少女低下头去，整齐的刘海挡住了她的眼睛。

    “…………你要去什么地方。”

    面对有珠的询问，诗音沉默了片刻，接着开口回答道。

    “冬木市。”<!--65110+dd856+15200274-->
------------

第二十九章 种子

    冬木市。

    走下电车，望着眼前的城市，诗音长长的吸了口气。深秋的寒冷气息传来，带着枯黄的树叶，打着旋飞过。眼前的冬木市并不是非常热闹，不过这也难怪，现在可不是旅游季节，更何况冬木这里也不算是什么旅游胜地。而事实上，冬木市原本是由木材商冬木屋而来，三代目的东木屋弥平次与上田屋重兵卫一起，为了在仙台堀川的南方获得一块用来放置木材的地方，因此才向幕府购买了这块地。1705年，由于町屋的建立，这里被称呼为深川冬木町，而直到昭和15年，与和仓，龟久，龟住，大和，万年等各町合并，最终在昭和44年（1969年）正式成立了冬木市。也就是说，这里只不过是一个再也普通不过的小城镇罢了。而现在，由于新都的飞快发展，使得这里也变得更加现代化起来。

    作为一个闭塞的岛国，冬木这里出乎意料的有很多外国人居住，估计也和它身为港口城市不无关系。虽然这里比不上那些大型城市。但是宁静悠闲的生活还是吸引了不少外国人的瞩目吧。诗音站在车站的站台上，望着远处的那一排西式建筑，不由的微微一笑。而就在与此同时，她看见一个身穿黑色西装的人正向着自己走了过来，在走到诗音身边时，他急忙低下头去，郑重的行了一礼。

    “欢迎您的到来，诗音大小姐。”

    “辛苦你了，永野先生。”

    望着眼前的男人，诗音也是急忙低头行了一礼。每个有钱人都会派遣专人来打理自己的财产，黑桐介作这样半年不开张，开张吃半年的职业就更是如此了。而眼前的这位永野先生就是自己父亲的好友，同时也是专门负责帮助自己父亲进行金融产业处理的助手。两人合作的非常默契，父亲对于他也是相当信任。自从诗音接受了这方面的业务之后，她也时常和永野先生见面，本来一开始永野先生对于诗音这么小的孩子接管理财还是颇有微词的，不过在连接几次证明了诗音判断的正确性之后，他就立刻心悦诚服。日本人本身就是尊崇强者的，只要有实力，无论年纪大小都会受到尊重。而现在的永野先生对于诗音就是如此，只要是诗音委托他去做的事情，大都是尽心尽力的完成。

    “目前情况如何？”

    “基本没有问题，对于我们提出的收购事宜，对方非常配合，看的出来，他们的确急着出手。”

    听到永野先生的报告，诗音嘴上微翘。这就是穿越者的好处了，现在正是日本泡沫经济彻底崩溃的时候。日本各处都陷入了一片阴云之中，虽然表面上看起来还是光鲜，但是事实上危机四伏。像诗音所在的三咲町那座宏大的游乐场，就是因为泡沫危机加上经营不善而倒闭，不然的话也论不到青子去拆房子了。

    而冬木市也好不到哪里去，虽然这里算是偏僻之地，影响不如那些大城市来的明显。但是之前的疯狂建设和开发也留下了相当的隐患。特别是这段时间以来房价暴跌，最低甚至达到百分之五十以下，更是让不少人焦头烂额。在这个时候，听到有人愿意接手，自然是求爷爷告奶奶都来不及的。

    而借助自己身为穿越者的福利，诗音自然也是说服自己的父亲对房地产和股市进行了投资，然后在泡沫崩溃之前全部卖出，算是赚了一大笔钱。不过这一次，诗音之所以再次打算投资，可不是为了再捞什么好处，而是为了给自己的魔术师身份一个很好的维持空间。就像之前所说的，凡是魔术师家族，多多少少都有自己的融资理财渠道。而现在诗音自然也期望能够获得属于自己的，能够细水长流的资产。怎么说也不能够落到像远坂凛那样……………远坂家的家计事情什么的…………嗯……………

    而听说诗音愿意接手，包括冬木市凯悦酒店在内很多被这次泡沫危机坑惨了的商家都纷纷表达出了意向，原本诗音对凯悦酒店颇有兴趣，虽然她也想起来对方正是第四次圣杯战争之中被切嗣炸掉的倒霉蛋，不过这个跳楼大甩卖的价钱实在太诱人，于是最终诗音还是决定收下。

    “手续方面差不多已经齐全，接下来只需要对方签下协议书就可以完成转让。大小姐，您想要和对方谈谈吗？”

    “…………不，没有这个必要。“

    面对永野的询问，诗音沉默了片刻之后，摇了摇头。

    “我这次来冬木是另有要事，顺便散散心。”

    “是这样啊。”

    听到诗音的回答，永野点了点头，这位大小姐从小就就是个很有主见和沉稳的人，甚至远远超过一些大人。因此他也没有再多说什么，而是转身打开了车门，随后诗音便上了汽车。

    “请问您现在要去酒店吗？”

    “不，我们去公园那边转转好了。”

    “明白了。”

    车窗外的风景一闪而过，诗音安静的注视着窗外。她知道这里会发生什么，距离第四次圣杯战争已经没有几年了。这一次诗音之所以会选择在冬木这种小地方投资，也正是为了这件事。身为一个魔术师，她也期望亲身体验一下圣杯战争。当然，在那之前，一间属于自己的魔术工坊也是少不了的。不过在那之前……………

    就在诗音沉思之时，忽然她的眼前闪过了几个熟悉的影子。

    “请停车。”

    “吱———！”

    原本飞驰的汽车顿时停了下来，而此刻坐在驾驶位上的永野也疑惑的转过头去，望向诗音。

    “大小姐？”

    “这里就可以了，接下来我想要去那边公园里转一转。”

    一面说着，诗音一面走下汽车，向着前方不远处的公园望去。

    此刻正是上班和上学的时候，公园之中并没有几个人。而最引人注目的，就莫过于那对正在林道之中散步的夫妻。男子穿着一身笔挺的鲜红西装，手中握着一根拐杖。而跟随在他身边的女子则是批着一条围巾，穿着休闲的家居服。而在两人的身边，则分别跟随着一个年幼的女孩。

    那就是凛和樱吧。

    望着远处的一家人，诗音也不由的为之略微有些失神。她总算能够体会到一点儿间桐雁夜的心情了。说实话，这样远远的望去，任何人都会觉得这是一幕再也融洽不过，幸福美满的一家人。也正因为如此，在得知了这一家人最终的悲惨命运之后，就连诗音也不由的为之叹息。就更不要说间桐雁夜，他不仅亲身参与了这件悲剧，也成为了其中一颗悲惨的棋子。想到这里，诗音暗地了叹息了一声，接着她整理了一下自己的衣服，缓步向着四人走去。

    而看见诗音的身影，远坂时臣眼前一亮，接着他伸出手去，轻轻拍了拍身边的妻子。而察觉到丈夫的举动，一旁的远坂葵也是温和的带着两个女儿退到了旁边。随后，诗音便走上前来，优雅而轻柔的向远坂时臣行了一礼。

    “好久不见了，远坂先生。”

    “你是……………黑桐小姐，的确是好久不见了，你怎么会来冬木市？”

    看见诗音的出现，远坂时臣的确是有些吃惊，不过他身为贵族，自然要遵循着“优雅”之道，因此很快就不紧不慢的向着诗音行了一礼。说实话，诗音会和他认识也完全是出于偶然，那还是橙子当初还是苍崎家的继承人时候的事情，当时还没有结婚的时臣也曾经慕名拜访过橙子，因此和诗音也算有了一面之缘。不过橙子并不是很喜欢时臣，认为他那种优雅的特质实在叫人不是很舒服，所以双方也并没有什么特别的交往，只是单纯的做了魔术上的一些探讨。

    “我只是来这里处理一下家族产业方面的问题而已。”

    面对时臣的询问，诗音倒是不露声色，她微笑着回答完时臣的询问，接着装作好奇的样子，望向站在旁边远坂葵和两个女孩。

    “这三位是……………”

    “这是我的妻子，远坂葵。和我的两个女儿，凛，樱。这位是黑桐诗音小姐，和我一样是追寻魔道之人，快向她行礼。”

    面对诗音的询问，时臣也是急忙做出了介绍。虽然论起年龄，他比起诗音要大一倍还不止。但是魔术世界是以实力为尊的。时臣当年在前往苍崎家的时候，也知道这个女孩不仅和苍崎橙子关系很好，而且还是苍崎老魔法使的弟子（传闻）。能够成为魔法使的弟子，光是这一点就足以让时臣对其另眼看待。虽然不至于点头哈腰，但也是将诗音当做和自己平辈的魔术师来对待了。

    而听到丈夫的介绍，远坂葵也是优雅恭敬的向着诗音微微鞠了一躬。而跟着母亲的远坂凛和远坂樱也是急忙毕恭毕敬的向着诗音行了一礼。只不过在抬起头来之后，樱便有些害羞的躲在了自己母亲的身后，而凛则好奇的打量着眼前的少女，开口询问道。

    “大姐姐，你也和父亲大人一样，是魔术师吗？”

    此刻的凛还并没有日后锋芒毕露的样子，那张婴儿肥的小脸粉嫩粉嫩的，看着诗音不由轻轻一笑，接着她蹲下身来，伸出手指去，轻轻捏了捏凛的小脸。

    “没错，我也是魔术师哦？”

    一面说着，诗音的手指微微抽动了一下，很快，只见伴随着她的动作。两只有手掌那么大的小猫布偶就这样好像有生命般的从诗音的怀中趴出，对着眼前的女孩挥了挥手。

    “哇啊…………！”

    可爱的东西自然是人人都喜欢的，连凛和樱也不例外。看着会自己行动的布偶，凛和樱不由自主的发出了尖叫，两眼发光的看着那两只小猫布偶就这样顺着诗音的手臂一路灵活的爬了上去，接着诗音手掌翻过，很快，两只小猫布偶就这样站在了她的手掌中，低下头去，向着两个女孩行了个恭敬的礼节。接着纵身一跳，而看见这一幕，凛和樱也本能的伸出手去，接着了那两只可爱的布偶。

    “这就算是我送给两位的礼物吧，它会成为你们的守护者，保护你们不受伤害哦。”

    “谢谢姐姐。”

    将玩偶紧紧的抱在怀里，樱乖巧的向诗音道了声谢。而凛也是两眼发亮的抓着手中的布偶，随后察觉到自己的失态，有些不好意思的吐了下舌头，接着向诗音点头行礼。而看见这一幕，时臣也是露出了沉稳的笑容。

    “多谢黑桐小姐了。”

    “不用客气。”

    面对时臣的答谢，诗音并没有多说什么，她先是望了一眼站在旁边的远坂葵，接着转头望向远坂时臣，微笑着开口说道。

    “两个小妹妹都拥有很不错的魔术才能呢，一定会成为相当出色的魔术师。”

    一面说着，诗音一面仔细的打量着时臣的神情。但是出乎诗音意料之外的是，面对自己的说话，时臣非但没有任何波动，相反，他依然带着一如既往那种优雅的笑容，并没有多说什么。这是什么意思？难道现在的远坂时臣对于自己女孩所蕴含的才能毫不知情？还是说另有什么原因？

    想到这里，诗音眼睛微微一转，很快，她就看见了另外一个站在远处的人影。<!--65110+dd856+15200285-->
------------

第三十章 间桐雁夜

    那是何等幸福的一幕。

    望着不远处欢声笑语的一家人，间桐雁夜嘴角边浮现出了几分柔和的笑意。这是他所期望看见的，这样就足够了，与自己不同，那个人才是能够给她带来幸福的，最佳的选择。远远的望着眼前的这一幕，间桐雁夜并没有打算走上前去，相反，他摇了摇头，便打算离开。

    但是就在这个时候，一个清脆，好听而柔和的声音在他的耳边响起。

    “你已经在这里看了很久了，你找他们有什么事吗？”

    “？！”

    听到这句话，间桐雁夜惊讶的转过头去，只见在自己的面前，此刻正安静的站着一个十多岁的女孩，她穿着一身漆黑色的罩衫以及雪白的外套。那双湛蓝色的眼眸正一动不动的注视着自己，那张美丽的面孔，洁白的肌肤和漆黑柔顺的长发，在阳光的照耀下仿佛人偶般的精致可爱。而察觉到女孩的目光，间桐雁夜也是急忙尴尬的笑了笑，摆了摆手。

    “不，不是的，小妹妹。我可不是什么可疑的人物。我是他们的朋友，我叫间桐雁夜，嗯………这个，我只是路过，偶然间看见他们罢了。”

    “间桐雁夜先生？”

    女孩轻声重复了一边这个名字，接着郑重的低下头去。

    “初次见面，您好，我叫黑桐诗音。”

    “啊，你好，诗音妹妹………”

    或许是因为对方的礼节太过郑重的缘故，雁夜也不由变得有些拘束起来。说起来真是惭愧，明明对方的年纪比自己要小，但是不知道为什么，在这个女孩的面前，雁夜却感觉自己完全放不开，他有些手足无措，完全不知道该说什么才好。不过很快，女孩就抬起头来，望着自己，随后眯起眼睛。

    “请恕我失礼………你是间桐家的继承人吗？”

    “…………………”

    听到这句话，雁夜愣了一愣，但是随后，他立刻皱起眉头，非常认真的做出了回答。

    “不，我和间桐家已经没有任何关系了。”

    “是嘛。”

    面对雁夜的回答，诗音并没有多说什么，她只是低声回应着。接着转过头去，再次望向远处公园里的那一家人。此刻时臣正在和自己的两个女孩玩耍，而远坂葵则微笑着站在旁边，注视着自己的两个女孩。她们正一面怀抱着刚才诗音送给她们的玩偶，一面兴奋的围着时臣跑来跑去。看起来平和，而又愉快。

    “那么，就是说现在，间桐家已经没有了继承人吗？”

    “你究竟是谁？小妹妹？”

    听到诗音再次提起这个话题，雁夜不由的皱起眉头，面色微沉的望着眼前的女孩。对于他而言，间桐家的魔道除了带给自己惨不忍睹的回忆之外，什么也没有。那令人作呕的魔术，只是想起来就觉得浑身恶心。如果不是自己出生在这样的家庭，让他感觉到污秽的自己是无法带给她幸福的话，那么他又怎么可能沦落到现在这个地步？如果不是自己出生在那种家庭的话，那么现在，和葵一起幸福生活的人，为什么就不可能是自己呢？

    “失礼了。”

    或许是察觉到雁夜的不快，诗音再次郑重的向他行了一礼。

    “我是黑桐诗音，是一名偶然间路过这里的魔术师，因为和远坂家有些关系，所以才会前来和他们打个招呼。”

    “魔术师？”

    听到诗音的说话，雁夜愣了一愣，接着他转过身来，仔细的打量着眼前的女孩。但是，无论怎么看，眼前都只是一个非常漂亮可爱的女孩而已，完全没有雁夜想象之中那种令人作呕和邪恶的味道传来。

    这么小的孩子………也是魔术师？

    难道说………凛和樱，日后也会像她一样吗？

    “小凛和小樱都拥有很棒并且非常罕见的天赋呢，她们以后一定都会成为一流的魔术师。”

    但是诗音似乎并没有注意到雁夜的目光，而是依旧望着远处的一家人，开口说道。而面对诗音的说话，雁夜则皱起眉头，他弄不明白为什么这个女孩要在自己面前说这些，虽然他曾经的确因为比大哥还要出众的魔术才能而被指定继承间桐家。但是那毕竟已经是过去的事情了，现在的雁夜已经不想再和魔术师扯上关系了。于是他什么也没有说，转身便打算离开。

    但是诗音的下一句话，就让雁夜停下了脚步。

    “这么看起来，恐怕远坂家会让其中一人去继承间桐家的魔道吧。”

    “你这句话是什么意思。”

    雁夜猛然转过头来，眼中闪烁着危险的光彩，低声喝问道。但是诗音却完全没有为其所动的意思，依旧是望着远方，开口说道。

    “就是字面上的意思，因为姐妹两人都拥有出众的魔术才能，但是魔术世家向来是一代单传。那么对于远坂时臣先生来说，将另外一个孩子过继给其他的魔术师家系去继承对方的魔术刻印也是理所当然的了。如果我记得没有错，间桐雁夜先生，你就是间桐家唯一的魔道继承人吧，既然你选择放弃了这条路，那么对于间桐家来说，要寻找一个新的魔道继承人也是理所当然的事情。”

    “为什么？”

    听到这里，间桐雁夜内心一沉，他咬住牙关，注视着眼前的女孩。

    “我也是魔道出身，虽然我对于这方面的事情并不是很清楚，但是一般来说，魔道不是应该只要有一个人继承就足够了吗？哪怕是双胞胎，另外一个人也根本没有必要去学习魔术不是吗？远坂时臣怎么可能会做出这样的决定？”

    “很简单，正如我刚才所说的，因为这对姐妹拥有非常罕见的天赋。对于魔术师来说更是如此………我想，远坂时臣先生应该不会想要浪费这对姐妹的天赋吧，而且……………”

    “而且？”

    “………对于远坂先生来说，这同时也是保护自己女儿的最佳手段吧。”

    “保护？”

    听到这里，雁夜哑然失笑。

    “保护？哈哈哈，你知道间桐家的魔道是什么吗？那种令人作呕的，扭曲而邪恶的东西，又怎么可能保护任何人？！”

    “你真的什么也不知道呢，雁夜先生。”

    说道这里，诗音转过头来，带着几分怜悯望着眼前的男子。此刻的他还不像第四次圣杯战争时那样满头白法，面部扭曲。而是看起来还算是个英俊潇洒的年轻男子。但是说实话，雁夜的悲剧虽然值得扼腕叹息，但是诗音不得不承认，其中至少有一半儿，是他自己的责任。而且，间桐雁夜的结局已经注定是悲剧了，退一万步来说，哪怕第四次圣杯战争时他获得胜利，哪怕他真的获得了圣杯，哪怕那个圣杯没有被此世之恶污染，间桐雁夜真的如愿带着其他人一起离开，他也无法得到自己想要的“幸福而平凡”的生活。魔术协会不会放过根源的，就像第五次圣杯战争里，因为检测到了根源的波动，远坂凛也被迫前往时钟塔，如果不是宝石老头出面，恐怕她连同远坂家早就被那群魔术师连皮带肉吞掉了。“上面有人”的远坂家尚且险些落到这个地步，那么日渐衰败的间桐家面对魔术协会根本是毫无抵抗力可言的。更不要说间桐雁夜这个半吊子魔术师了。

    “正如我之前所说，姐妹两人都拥有罕见和出众的魔术才能，的确，魔术世家都是一代单传。但是，如果远坂先生不为剩下的另外一个人寻求魔术世家的庇护，那么她很有可能就会被魔术协会‘指定封印’。”

    听到这个词，间桐雁夜忽然浑身一颤。虽然不知道为什么，但是他可以感觉的到，这个词里隐藏着的巨大恶意。

    “那是什么意思？”

    “正如字面上的意思，魔术协会会拘禁，捕捉那些拥有稀有才能的魔术师，并且将其监禁起来，当做‘贵重品’进行‘保护’，使其能够成为贵重的样品流传于后世………简单来说，就好像是浸泡在福尔马林里的贵重标本吧。”

    “你，你的意思是……………”

    “没错，如果远坂先生无法为剩下的另外一个人寻求一个很好的魔术世家庇护的话，那么她就会成为魔术协会‘指定封印’的对象，而对于魔术师来说，被‘指定封印’事实上也和死刑没有什么区别了。”

    说道这里，诗音望了一眼面如死灰的间桐雁夜。说起来，这些悲剧的产生，大部分还是因为他的无知，因为厌恶魔道而远离，甚至对其本质一无所知。无知，有时候就是最大的罪恶。从这点来说，久万梨金鹿就是另外一个典型了，虽然她很讨厌鸟儿，但是正因为厌恶那些飞禽，她反而对鸟儿调查的非常细致。对于自己讨厌的东西如此了如指掌，从某种程度来说，久万梨金鹿也算是个值得称赞的人才了。

    “那么，我还有事，先告辞了。间桐雁夜先生。”

    说完这句话，诗音微微向眼前面如死灰的男子行了一礼，接着转身离开。她所能够说的都已经说了，接下来要怎么做，就看间桐雁夜自己的选择了。<!--65110+dd856+15200294-->
------------

第三十一章 岸波白野的初遇

    天色渐渐变得暗淡了下来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]少女抬起头，望着远在白犬冢之上的洋房，不由轻轻的呵了口气。从两天前开始，她就已经搬出了原本自己租住的小屋，住进了洋房之中。不过说实话，如果可以的话，白野并不想要住在那里。虽然那里比自己所租住的小屋要好的多。但是因为远离市区，交通不便，每次自己都要上下坡道好长时间，如果女孩不是有因为打工锻炼出来的体力的话，恐怕根本没可能爬完那个长长的斜坡吧。

    不过可惜的是，这不是自己能够选择的事情。

    在从昏迷中醒过来之后，岸波白野已经从青子那里得知了事情的大部分经过，也知道自己面前的这两个少女并非普通人，也知道了她们监禁自己的原因，当然，所谓的“监禁”也并非是把岸波白野关在房子里不让她出门。除了搬到久远寺邸，并且要对她们的事情闭口不言之外，岸波白野还是享受着一如既往的自由，无论是上课还是打工，都没有太多的变动。

    不过…………………

    望着眼前的洋房，岸波白野的脑中，再次回想起了青子之前的说话。

    “听好了，白野，我为了让有珠认同这个方案已经花了整整两天的时间，虽然有珠也是会遵守约定的人。但是如果被她抓到机会，认为‘啊，这个人简直是找死’的话，那么你就会彻底完蛋了。虽然我能够暂时从她手里保护你，但是这以上的问题就不在我的能力范围之内了，只有你自己努力去争取她的认可咯。”

    岸波白野当然无法忘记自己当初听见青子说这句话的时候有多么惊讶，虽然她对于久远寺有珠并不熟悉，但是从游乐园的那一战就可以看出，她可绝对不是个能够听得进别人话的少女。对于岸波白野来说，这简直算是地狱难度的试炼了。

    “苍崎，你知道自己说的事情有多么困难吗？”

    而面对白野类似抱怨般的反问，青子倒是无所谓的耸耸肩膀。

    “是啊，对于这一点儿我也是深表同情，不过………作为特殊服务，我给你一些小小的杀必死吧。”

    说道这里，青子露出了一丝狡猾的，类似小恶魔般的笑容。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “既然无法从有珠下手的话，那么我建议你去好好亲近一下小诗音，那孩子可比有珠好说话的多，而且如果有她在，也比较能够在我离开的时候保护你的生命安全。但是你可要小心哦，有珠可是很粘小诗音的，一旦让她觉得你是打算抢走她最亲近的朋友的话，那么你的好日子也就到头了。顺便说一句，要不是小诗音抢救回有珠的使魔的话，恐怕想要让她认可你就更困难了，所以见到小诗音之后别忘了道谢哦。”

    诗音。

    在岸波白野的记忆里，这是青子第三次提到这个名字，虽然还没有见过对方，但是白野却能够感觉到。无论是那个严肃而温柔，看起来面面俱到的学生会长。还是那个看起来好像不把任何人放在眼里的黑发少女，似乎都对这个“诗音”非常的信赖。或许连青子自己都没有察觉到，几乎只要发生什么自己力所不能及的事情，她都会第一时间立刻提起这个名字。而这，也让白野充满了好奇感。

    只不过听青子的说法，那位小姐似乎最近有事暂时离开了，过几天才会回来。不知道什么时候才能够与对方见面。但如果那是一个很容易相处的人的话，对于现在的白野来说，也是件好事吧。

    “我回来了。”

    好不容易走上长长的坡道，来到外表和鬼屋没有任何区别的久远寺邸前，岸波白野推开房门，很快，一阵香甜的气息从内里传来？

    嗯？

    闻到这股饭菜的香味，白野不由的愣了一愣。虽然和青子她们同居才不过短短两三天，但是对于青子和有珠这两个人的“习性”，白野也算是有了一定程度的了解。她们两个虽然对于食物并不挑剔，但是在更多时候却是毫不在意的。虽然是两个人轮流当值做饭，但是双方的手艺都只能够勉强算的上一般，最多也不过是比能吃下去稍微好一些的程度。更要命的是，由于双方的爱好不同，所以每次做饭的时候她们都会自顾自的给自己添加一些只有她们自己才喜欢的东西。比如轮到青子做饭的时候，白野甚至有看到她在沙拉旁边放了一堆切成片的巧克力………无论怎么想，那也不是晚饭时候应该出现在餐桌上的食材才对。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]甚至更多的时候，两人宁可叫外卖也不愿意在这方面浪费时间。可以想象，位于白犬冢下面，与久远寺邸距离甚远的餐厅外卖对于两人份的餐食居然还要浪费大半个小时爬着长长的坡道送去鬼屋有多么不满。

    如果是平日的话，白野也只会猜测是不是两人又因为排班问题闹起了别扭，最终以订送外卖作为解决纠纷的唯一途径。不过当她走进玄关时，岸波白野就敏锐的察觉到洋馆的气氛似乎产生了某种变化。

    一直以来，这里给白野的感觉都是冷清，与世隔绝的，哪怕有青子在，这座洋馆也是宁静，甚至有些冷冰冰的。可是今天，情况似乎有些不同。

    一面向着，白野一面来到日光室，接着，她推开门，走进了房间。

    首先映入眼帘的，是让人食指大动的美餐。

    与青子的和风以及有珠的洋风料理完全不同，在中华饭店“疯熊”打工的白野一眼就看出这明显是中华风的料理。荤素搭配的相当得体，无论是色泽还是味道都非常诱人。甚至就算是自己所打工的店里厨师都无法做到的顶级水准，仅仅只是看一眼就忍不住想要流口水了。

    而此刻在白野的面前，青子和有珠也正在毫不介意的大吃特吃。而看见白野，青子则是举起筷子，对她点了点头。

    “啊，你回来啦，白野。回来的真是时候呢。”

    另外一侧的有珠依旧没有说话，她只是移过眼神，对着白野望了一眼，接着迅速收回目光，再次将注意力集中在眼前的美食上。而白野也向她点了点，不过此刻，少女的目光正望向两人的中间———此刻在那原本空着的位置，却是多出了一个人。

    那是一个看起来比自己还要小，大概11，2岁左右的女孩。她有着一头深沉黑暗，宛如夜色般的长发。精致的五官与白皙的皮肤，一双苍蓝色的眼眸看起来仿佛人偶般的美丽。此刻她正微笑着望向旁边的青子和有珠，说来也奇怪，在看见这一幕的时候，白野的内心深处忽然浮现出一种古怪的感觉。明明这个女孩看起来比自己等人都要小，但是她的气场和表现却好像她才是这些姐妹之中的大姐姐，温柔的保护着自己身边这两个让人头痛不已的妹妹一样。

    而此刻，白野看见那个女孩抬起头来，望向自己。接着，那一瞬间，她的眼眸骤然散发出了明亮的紫色光辉。而在看见那双眼睛的瞬间，岸波白野顿时停住了身形，那明亮耀眼的眼眸仿佛一把利剑，彻底刺穿了自己的身体一般。

    “这位就是岸波白野小姐吗？”

    诗音安静的注视着眼前的少女，虽然之前和有珠一起见过她，但是直到现在为止，诗音才算是第一次正式和她见面。而察觉到自己的目光，岸波白野显然有些局促不安，不过很快，诗音收回目光，向她点了点头。

    “你好，初次见面，我是黑桐诗音。”

    “啊，你好，我是岸波白野………”

    虽然不知道刚才为什么眼前女孩那双苍蓝的眼眸会散发出紫色的光辉，不过岸波白野也是很快鞠躬行礼。而就在双方打完招呼之后，青子也带着几分诡异的笑容，冲着岸波白野询问道。

    “对了，白野，今天你不需要去打工吧。”

    “嗯…………有什么事吗？”

    “这样的话，要不要和我们一起吃？”

    “？？”

    听到青子的询问，白野有些疑惑的歪了歪脑袋，毕竟一直以来青子可都不会这么主动的邀请自己做些什么。不过她还是老老实实的点了点头，接着坐在了桌前，随后拿起放在旁边的筷子，夹了一片鸡肉放入口中。

    “呜……………”

    那入口即化的香气几乎瞬间就将白野带上了幸福的天堂之中，她惊讶的瞪大了眼睛，仔细的品尝着眼前的美食。而看见她的表情，青子露出了满意的笑容，而一旁悄悄观察着她的有珠也满足的收回了自己的视线，继续专注于自己面前的食物。

    “如何，是不是很好吃？”

    “嗯………很好吃！”

    正因为在中华料理店打工，所以白野自认为对于这方面还是有些了解的。眼前的这些佳肴的美味程度简直超过了“疯熊”里店长自满的保留手艺的数倍，甚至到了白野都觉得，哪怕自己一点儿都不饿，也会被这香气引诱的将眼前的这些美味全部吃下肚子里去的程度。不过很快，白野就想到了另外一个问题。

    “苍崎，你不怕会变胖吗？”

    没错，和之前岸波白野所看见的比起来，现在的青子几乎是不加节制的大吃特吃。这让白野颇为有些吃惊，虽然青子并不是那种特别注重饮食的人，但是在这方面多多少少还是有些自觉的。可是现在，她看起来就好像因为减肥失败，所以自暴自弃的打算将自己之前节食时所受的苦全部捞回本一样的感觉。

    “嘿嘿。”

    而听到白野好奇的询问，青子得意的笑着和有珠对视了一眼，这才带着像像一个魔术师变完戏法即将揭晓结果的语气般做出了回答。

    “我才不怕会胖呢，因为这些菜可全部都是小诗音用豆腐做出来的哦。”

    “…………唉唉唉？”

    听到这里，岸波白野也是大吃一惊，她再次伸出筷子，夹起了旁边的一块鸡肉放入口中，无论怎么品味，都只觉得是香嫩可口的鸡肉。完全无法想象，这居然是用豆腐做出来的？

    而看见白野惊诧的表情，诗音也是轻轻一笑。只有这门手艺是她前世学会的，那个时候她的父亲是一个素斋店的大厨，而当时的他也从自己的父亲身上学到了好几手。毕竟所谓要抓住女人的心，就要先抓住她的胃。更不要说素斋这样的菜肴不但可以满足美食的欲求，而且还能够让人不用担心像食用肉类制品那样容易变胖，对于女性来说可以算是极佳的选择。只是没有想到，在来到这个世界之后，这一招居然还有了用武之地。至少现在，被她“娇惯”的有珠和青子已经完完全全的“沦陷”其中了。

    “如何，很神奇吧，就算亲眼见过小诗音料理的样子，我也无法相信呢，不过还真是好吃啊………”

    “啊，是啊……………”

    听到青子的说话，岸波白野不由的再次抬起头来，望了一眼眼前的女孩。

    的确，非常神奇呢………<!--65110+dd856+15200301-->
------------

第三十二章 存在与改变

    很快，时间到了九点。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而岸波白野则有些恋恋不舍的离开了餐桌，接着出去前往打工。虽然一个女孩子夜晚出门有些危险，但是众人都没有阻止她的意思。一来这也是岸波白野自己的选择，二来站在有珠的立场上，如果对方在夜间外出的时候遭遇意外死亡的话，那么对于自己来说也未尝不是件好事。不过可惜的是，就一般论来说，三咲町的治安环境还是很不错的。

    “啊………………真是的。”

    而伴随着岸波白野的离开，青子的面色顿时沉了下来，她撇了撇嘴巴，面带不满的望着有珠。

    “有珠啊，你那恶劣的兴趣是不是要改一改了。嘴上说着无视对方，但是却又一直在偷偷打量，你没看见刚才白野可是一直坐立不安呢。有什么话就痛痛快快的说出来嘛，你这样做，该不会是打算趁这个机会引诱她做什么麻烦的事情然后趁机动手干掉她吧。”

    “怎么会？”

    面对青子的指责，有珠却是丝毫不在意的举起茶杯，轻轻抿了一口红茶。

    “我只是好奇而已。”

    “哈啊………算了。”

    知道自己这位同居人的性格，青子很快放弃了指正她的说法。接着她面色微微一变，用严肃而凝重的语气开口说道：“那么，接下来，我以并非苍崎青子而是共犯者的立场来发问，有珠。你有什么能够决定你放她一马的判断材料吗？打个比方来说，例如‘其实她是个魔术师’之类的理由，你是否允许她住下来呢？”

    听到青子的发问，有珠闭上眼睛，沉默了片刻。

    “如果真是这样的话，那么我就承认她了，作为没有发现这一点的我们的惩罚。虽然这几乎是绝对不可能的事情…………………”

    但是，有珠的话还没有说法，就在与此同时，一个声音传来，打断了她们的说话。

    “那位小姐，身上拥有着质量很高的魔术回路。”

    “真的吗？小诗音？”

    听到这里，青子和有珠同时一惊，望向坐在一旁，正翻阅着某本厚重书籍的女孩。而面对青子的询问，诗音则是抬起头来，微微点了点头。

    “没错，虽然她没有办法和我，有珠相比，但是如果仅仅论质量的话，甚至比青子你都要好一些，但是也足够她成为魔术师了。”

    诗音这么说也不是没有根据的，因为她记得很清楚，岸波白野在设定之中就是“有着质量很高的魔术回路，但是却从来没有运用过”，而之前她也启动自己的魔眼对对方进行了探查，的确，正如设定中所言，虽然岸波白野的魔术回路质和量上都比不上自己的ex和有珠的a++，但是却平均能够到达b+的水准，从这点来说，她甚至比青子的魔术回路质量都要高，因为青子的魔术回路质和量也不过是c和e的水准而已，如果不是她的魔术回路天生特质，简直几乎是为第五法量身订做的话，怎么也不可能抢走橙子的继承人位子的。

    “嘿…………………”

    而听到这里，青子眼睛忽然转了一转，接着像是想到什么一般，带着诡异的笑容望向有珠。而察觉到她那不怀好意的笑容，有珠垂下眼帘，切断了对方的目光。

    “有珠？我记得没错的话，小诗音当初和你见面的时候也是差不多的情况吧………”

    “…………你想说什么？”

    有珠嘴角微微的抽动了一下。

    “小诗音既然都可以，那么我想白野…………应该也没有问题吧？”

    直到这个时候，青子才终于露出了自己的本来面目。而听到这里，有珠第一次抬起头来，很明显，她也清楚，这下子事情可麻烦了。

    “呼………………”

    诗音抬起头来，望着窗外的夜色，此刻已经是黎明时分，天边可以依稀看见几分鱼肚白。明亮的灯光照耀着眼前的图书室，书架上摆放的各种各样的书籍散发着油墨的芳香。最终，青子和有珠之间的争论还是没有什么结果。不过诗音对于这种小事也并不在意，因为她还有更加重要的事情要做。

    想到有珠那副不满的表情，诗音不由叹了口气，接着她的手指抽动了一下，很快两个人偶就这样飞舞而过，将眼前的书籍小心的放回原本的场所。但是诗音的面上，却完全没有轻松的表情，相反，她紧皱眉头，咬住牙关。

    虽然有珠母亲所遗留的这间图书室内的确有很多珍贵的文献记录，也有不少关于上古魔物的传说记载。但是对于幻想种的记录却是很少。而且那些幻想种里也没有记录关于黄金人狼的故事，这也难怪，游戏中早就已经说明了，狼人之中白银已经是最高位的幻想种。而黄金人狼则完全是变异的，更加强大的特殊存在。像这样的东西，是不可能有历史记录的。

    “咚！”

    诗音咬住牙关，一拳砸在桌子上。她比谁都知道黄金人狼有多么可怕，虽然只是年幼的幻想种，但是从它瞬间能够秒杀桥之巨人就可以看出，现代的魔术———不，甚至是古代的魔术，如果神秘度不够高的话，是绝对没有可能对其造成任何伤害的。想要能够牵制乃至打败黄金人狼，最少也需要神代时期的魔术………但是那些东西早就已经失传了。

    曾经诗音也不是没有想过，既然剧情已经改变，原本应该转学过来的静希草十郎变成了岸波白野，那么说不定橙子那边也会出现变动。但可惜的是，最终的结果却没有任何改变，就在几天之前，诗音利用自己的使魔前去打探，最终发现跟随在橙子身边的，依然是贝奥———这只稀有的幻想种。

    也就是说，虽然自己改变了剧情，可是“难度”非但没有下降，反而还上升了。岸波白野只是个普通的少女，她根本没有像静希草十郎那样和大型野兽搏斗的经验，根本不可能对抗黄金人狼。那么……………就只有自己出手了，但是，究竟要怎么做？

    想到这里，诗音忽然脑中灵光一闪。

    没错，自己怎么忘记了，在型月的世界里，神秘度才是最高的要求。为什么贝奥能够秒杀桥之巨人，是因为它的力量够大？速度够快？不，是因为它的神秘度足够高，高的可以抵消和消除古代使魔的程度。也正是因为如此，青子和有珠的魔术才会对它毫无作用，因为她们的魔术神秘度太低，无法对贝奥造成有效伤害。根据魔术原则，神秘会败在比自身更强大的神秘前。桥之巨人的历史足有千年之久，但是即便如此依然还不够，相对于神秘度而言，黄金的幻想种远远超过了桥之巨人的力量。

    想到这里，诗音转过头去，望向身边的窗户。在那倒影之中，原本苍蓝色的眼眸开始散发出幽幽的紫色光辉。

    神秘会败给比自身更强大的神秘。

    从这点来说，诗音的“魔眼”也同样是远远超过桥之巨人的存在，和黄金的幻想种一样，她如果想要彻底消灭桥之巨人的话，也仅仅不过只是一瞬间的事情。但是，并不代表她也拥有和黄金的幻想种一样的能力。毕竟无论是子弹还是导弹都能够杀死一个人，但是这就不代表它们拥有相同的威力。

    想要这里，诗音闭上眼睛，她的脑海之中再次浮现出当时自己所看见的，关于这头黄金狼的描述。

    人类的魔术师———不，只要是以现在的魔术基础而生的魔术师，理论上都不可能制造出能够打倒狼人的魔术。黄金的人狼神秘度最少有三千年，想要击败它，理论上来说，身为魔术师，最起码也需要三千年以上的神秘才可以。

    不过，这也只是理论上。

    至少静希草十郎就以纯粹的肉体击败过它一次，那么就说明，黄金狼并非是没有弱点的。

    仔细想想，或许这就是自己的命运吧，如果她没有成为魔术师，如果她没有试图插手这一切的话。那么说不定一切都会和自己记忆中的一样，但是现在，既然她插手其中，改变了整个故事的走向，那么就要担负责任。而现在看起来———这就是自己的责任。

    也是自己的义务。

    想到这里，诗音站起身来，在她的眼前，太阳的光辉已经撕破黑暗，重临大地。

    新的一天到来了。<!--65110+dd856+15200311-->
------------

第三十三章 战斗之前

    “姐姐大人，我们还不能回去吗？”

    耳边传来琥珀有些不安的声音，而听见琥珀的询问，诗音微微一笑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “现在还不行呢，不过就快了，我想过不了多久一切就都会结束了。”

    “真的？真的？”

    “当然，我什么时候骗过你们，只不过因为这次的事情稍微有些棘手罢了。放心吧，不会有任何问题的。琥珀，翡翠，你们要做个好孩子，乖乖的待在宿舍里。等我处理完这边的事情，就会去找你们。到时候，我们一起去游乐场玩，怎么样？”

    “嗯，就这么说定了，姐姐大人。”

    听到诗音的承诺，琥珀的声音终于变得高兴起来。而诗音则点了点头，随后放下了手中的话筒，长长的出了口气。

    “这个flag可立的一点儿都不好笑啊………”

    一面低声自语着，诗音一面抬起头来，走进了客厅。而此刻，青子和有珠依然面色严肃的注视着摆放在客厅中央桌子上的一面大镜子。

    “陶川的支点呢？那里的柱子是白色的，不可能那么简单被抢走吧。”

    “…………是啊，虽然现在陶川还没有被侵蚀，但是邻近的铃穗的支点已经消失了，情况恐怕不容乐观。”

    “是嘛……………”

    听到有珠淡漠的回答，青子倒是皱起了眉头。

    “…………我该反省一下了，一开始我想的实在太简单，接下来只能够进行为期一周的攻防战了吧。不过还是难以解释啊，那家伙肯定在市内有藏身的据点，不然之前对我的袭击不可能算的那么准，但是为什么结界没有异常呢？三咲市一代的侦查网明明已经有百年没有破坏过了啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    而听到青子的说话，有珠也是微微点头表示同意。

    “没错，青子，创造三咲结界的是你的祖父。就连我的母亲也无法碰触这里的结界，除非是比他更有能力的魔术师…………不过如果真是这样的话，就没有必要使用这种迂回的手段了。”

    “真是的，至今为止我都一直天真的认为只要设下陷阱就能够搞定对方，不过现在看起来根本不可能，而且我们稍有大意搞不好会反过来被杀掉呢。”

    也难怪两人如此焦急，对于她们来说，那个试图占领这里的魔术师正在一个个消除这里的结界支点。三咲的支点分为两种，一种是用来探查的大结界，另外一种则是从土地的灵脉之中产生的，用来管理这种力量的结界。只要利用五个支点，就可以管理其源头的流向，从而掌握并且独占整个三咲市的魔力。

    而现在，情况正在变得极度糟糕。支点以久远寺邸为中心一共有五个，如果她们再不能够在短时间之内寻找到对方并且驱逐他的话，那么等对方将支点全部消除之后，只要再重新建设新的支点，整个三咲就会落入对方手中。到那个时候，青子和有珠就会变得一无所有了。连所谓的“土地管理者”也彻底失去其意义所在。如果没有了土地的魔力，双方的地位就会发生变化，这就好像原本身处在重重堡垒保护下的人，因为堡垒被击溃因此被迫要走到平原和来犯之敌正面一决高下一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]有珠还好说，尚未成熟的青子之所以能够死守住这片管理地，很大程度上都是依靠这两个结界的。而现在，对方不仅钻入了由青子祖父亲自设立的大结界，同时还开始对内部的支点下手。对于两人来说，这可都不是什么好消息。

    而看见诗音走进客厅，两人都是抬起头来望向了眼前的女孩。

    “小诗音，你怎么看？”

    “对方很谨慎。”

    面对青子的询问，诗音犹豫了片刻，最终，她还是隐瞒了自己内心的真相。

    “青子，小心一点，我认为对方很有可能针对你做了大量的调查。她应该很清楚不可能同时找到我们三个一起动手，所以你很有可能成为对方最重要的针对目标。”

    “她？”

    听到诗音的说法，青子愣了一愣。

    “小诗音，你觉得那个魔术师是女的吗？”

    “这个……………”

    察觉到自己一时失言，诗音也是一惊，不过很快她就反应了过来。

    “我只是说有可能不是吗？毕竟，如果是男性魔术师的话，青子你可以去色诱他啊，这样一来反而方便的多了不是吗？”

    “我才不要呢，这么说还不如你和有珠去更合适，我听说最近有种那个叫萝莉什么的挺流行的不是吗？说不定对方反而喜欢你们这种……………”

    “青子。”

    有珠冷冷的打断了青子的说话，这让青子吐了吐舌头，再次埋头于眼前的侦查中。而有珠则望了一眼诗音，但是这一次，她却什么都没有说。而诗音则安静的注视着有珠，片刻之后，她这才收回了目光。

    抱歉，有珠，这是我的战斗。

    很快，夜幕降临。探讨了一整天的三人也暂时结束了接下来的讨论，青子很快就回房休息了，而诗音也站起身来，打算回房休息。但是就在这个时候，她的眼前闪过一道黑影———有珠站在她的面前，那双漆黑的眼眸安静的注视着她。

    “你知道些什么对吗？诗音？”

    “………………………”

    这一次，面对有珠的询问，诗音并没有回避，而是轻轻点了点头。

    “但是，我暂时不能告诉你和青子，这只是一个猜测，我不希望你们因为毫无根据的猜测受到影响。不过……………等到时机成熟的时候，我会告诉你们的，但是不是现在。”

    “是嘛……………”

    听到诗音的回答，有珠沉默片刻，接着她点了点头。

    “我知道了。”

    说完这句话，有珠便转过身打算离开。但是就在这个时候，望着有珠的背影，诗音的内心深处却忽然浮现出了一种前所未有的激烈感情。她曾经试图想要压抑下这份感情，但是现在………

    “有珠。”

    “？”

    听到诗音的呼唤，有珠好奇的转过身来望着她，那双漆黑的眼眸一如既往，带着宁静，但是却又闪烁着孩子般天真的光辉。望着眼前少女美丽的面孔，诗音沉默了片刻，接着她走到了有珠的面前。伸出手去，温柔的抚摸着有珠的面颊。她知道自己不应该这样做的，如果她还是“他”的话，那么现在，他有足够的自信在少女的面前表白自己的心意。但是现在，“他”已经不是“他”，而是“她”了。这样的自己，有珠有可能会接受吗？

    诗音并不知道，但是她很清楚，如果自己就此放弃的话，那么她会更加后悔。

    “我喜欢你。”

    一面说着，诗音一面抬起头来。

    下一刻，她的双唇便紧紧的与眼前少女的双唇贴在了一起。

    芬芳清香，只属于有珠的香气就这样扑鼻而来，诗音可以感受到在那一瞬间，有珠的身体仿佛紧绷了起来。但是很快，她重新放松了下来，两只手臂也只是虚弱的抓住自己的肩膀，并没有将自己推开的意思。而诗音则伸出舌头，轻轻撬开对方的牙关，深入其中。很快，有珠的喘息声开始变得粗重起来，她那洁白的面颊上浮现出了几分红晕，直到片刻之后，两人这才依依不舍的分开。

    有珠安静的站在原地，两只漆黑的眼眸圆睁着注视着眼前的诗音。她张了张嘴巴，想要说些什么，但是下一刻，她却忽然身子一软，就这么倒在了诗音的怀里。

    “有珠？”

    这忽如其来的一幕吓了诗音一跳，她急忙抱住有珠，在转过身来的时候才看见此刻的少女已经是面色通红———如果是漫画的话，恐怕还能够看见她的眼睛像蚊香一样转圈吧。而看见这一幕，诗音不由的失声轻笑，她可完全没有想到，有珠居然还有这么纯情的一面。居然就这样昏了过去………这也太………

    不过，或许这样也好。

    想到这里，诗音低下头去，在有珠的面颊轻吻了一下。

    “晚安，有珠。”<!--65110+dd856+15200316-->
------------

第三十四章 人生，就是战斗，然后凯旋

    “水族馆？”

    青子睁大眼睛，望着放在桌子上的两张门票，然后抬起头来，看着站在面前的岸波白野。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;而面对她的目光，少女却依然是一副一如既往悠然的表情。

    “是啊，最近青子你们都很焦急吧，既然事情没有进展的话，就暂时放下缓和放松一下如何？去外面逛一逛，顺便吃个饭，这不是很好吗？”

    听到白野的说话，青子愣了一愣，接着望向有珠。门票是岸波白野拿自己打工所发的薪水买来的，也难得她有这番心意，不过对于岸波白野来说，她恐怕也只是在做自己能够做到的事情吧。毕竟在魔术方面，她远远不如其他人，因此只能够用自己的方式来为直到目前为止还没有进展的众人加油打气了。

    “不过等等，小诗音呢？这里只有两张票吧。”

    青子并没有察觉到，在提到这个名字时，有珠的手指微微颤动了一下。而面对青子的询问，白野倒是点了点头。

    “啊，昨天我有询问过她，不过她说今天有事要做，所以就不去了。”

    “那么你呢？”

    “我今天还要打工。”

    听到这里，青子也没有什么好说的了，她望向有珠。而有珠也望着她，在片刻之后，她闭上眼睛。“我无所谓，反正该做的都已经做了。”

    “是啊，一直在这里呆着也没有什么头绪。”

    得到回答的青子也站起身来，伸了个懒腰。

    “那么，我们就去转转吧。”

    只是不知道为什么，在下定决心的这一刻，青子忽然感觉有些不太对劲。那就好像自己遗忘了什么非常重要的东西似的。不过她还是摇了摇头，很快就将这股奇怪的感觉抛在了脑后。毕竟，难得的休闲时光还在等着自己呢。

    终于到了这一刻。

    天色渐渐昏暗了下来，诗音安静的站在树林之中，望着眼前的黄昏。冬天的太阳下山都比较早，差不多四点的时候已经是黄昏时分了。寒风呼啸着从自己的身边刮过，但是诗音却一点儿也不在意，就在刚才，她已经确认橙子离开了。按照剧情，接下来她应该是前往久远寺邸，而现在青子和有珠也离开了三咲町。这样就足够了，有这段时间，诗音已经有足够的把握达成自己的目的了。

    “那么，开始吧。”

    寒风在呼啸。

    踩在白色的积雪上发出了清脆的响声，诗音就这么缓步向前，望着眼前不远处的旧校舍。她并没有在这里做什么多余的事情，这里是橙子的工坊，她自然会布置防止外人接近的魔术。因此诗音并没有再多次一举，更何况，她这一次来，也并不是为了和橙子敌对。无论如何，橙子也是自己的朋友，诗音自问自己做不到和她当面对峙。但是，换了另外一个人的话，她就毫无压力了。

    而就在与此同时，一个稚嫩的声音出现在她的耳边。

    “哎呀，大姐姐，你来这里干什么？迷路了吗？”

    来了。

    诗音抬起头，向着声音发出的地方望去，只见那里正站着一个小孩子，他穿着一身白色的套装，有着金色的头发与碧绿的眼眸。看起来很是漂亮可爱，此刻他正站在废旧校舍的门前，带着微笑注视着眼前的少女。

    “很抱歉，我是来找这座工坊的主人的。身为管理这里的魔术师，居然没有察觉到有外来者，这样可不行呢。按照规定，对方必须向我们进行申报不是吗？”

    面对少年的询问，诗音也同样面带笑容。而听到她的说话，那个小孩子则是嘻嘻一笑。

    “哎呀，我是听不太懂你的意思啦，不过姐姐你是想要说，你不打算离开，对吗？”

    下一刻，少年的身影就这样在诗音的眼中消失。不过与此同时，诗音也睁大了眼睛，她那双苍蓝的眼眸闪现出了耀眼的紫色光辉，而原本漆黑如夜的长发，在这一刻也散发出了宛如太阳般灿烂的金色光辉！

    “咚！！”

    少年的身体在诗音面前不到一米的地方停了下来，他的手掌正保持着刺向诗音胸口的动作，但是却并没有能够再更近一步。因为此刻，交错闪现的线丝已经形成了一张坚固无比的大网，堪堪挡住了少年那原本是必死的一击。

    “哦呀？”

    看见自己原本必杀的一击居然会被挡住，少年也露出了惊讶的表情。但是下一刻，惊讶就变成了兴奋。

    “大姐姐好厉害呢，我还是第一次看见人类居然能够挡住我的攻击呢。”

    “那么想必对于你来说，也没有品尝过失败的味道吧。”

    面对少年仿佛中了大奖般惊喜的说话，诗音依旧微笑着给出了回答。她眼中紫色的光芒越发明亮，全身的魔力在这一刻开始飞快，迅速的沸腾。仿佛蒸汽机的动力一般，充斥着她身体的每一个部分。但是即便这样还是不够，虽然使用“魔眼”的力量，诗音已经借助丝线形成了“守护自己不受到任何攻击伤害”的概念保护。但是黄金人狼刚才的一击还是差点儿就击穿了自己的概念守护。这不是力量，而是神秘度的比拼。诗音正在全力启动自己的魔眼，制造比对方的神秘更为强大的神秘，但是即便如此，刚才的一击，也不是随随便便就可以接下来了。

    不过，毕竟是接下来了！

    一面说着，诗音一面伸出左手，很快，一张鲜红色的卡牌在她的手中一闪而过。

    【禁忌—莱瓦汀】！

    足足有三四米长的火焰巨剑骤然爆发着浮现，呼啸散乱的热量融化了地面上的积雪。诗音双手紧握着眼前这把巨剑，用力的向前挥去。莱瓦汀———胜利之剑，破灭之技，烈焰魔剑，灾厄之杖，无论是哪一种，其神秘度都非同一般。虽然不知道在红魔馆之中，芙兰朵露的符卡是否就是那一把魔剑，但是诗音并不在乎，她的“概念魔眼”只要有其“概念”存在，那么就可以让它恢复到原型的水准。而现在，获得了“莱瓦汀”这个概念之后，在少女手中的，已经是那把名副其实的北欧魔剑了！

    火焰的魔剑呼啸挥出，而眼前的少年则完全没有丝毫防备，就这样重重的被其击中，一时间火光肆意，大地上的积雪飞快的融化，闪耀的高温与火焰四散流淌，爆发出了明亮的光辉。少年伸出手去，想要挡住这一击，但是下一刻，他就这样倒飞了出去。

    不过，这并不是结束。

    伴随着火焰魔剑的横扫而过，一连串鲜红的火焰魔弹仿佛飞行残留的轨迹般从中飞出，顺着抛物线向着前方轰去。一时间，只能够看见铺天盖地的弹幕向前爆发，笼罩了一切。

    “轰轰轰轰轰！！！”

    震颤大地的轰鸣声响起。将少年整个包围在其中。

    “呼…………呼……………”

    诗音的身体微微漂浮在空中，她双手紧握着魔剑，谨慎的注视着眼前那蒸发的水雾。如果是普通的魔术师的话，在最初的那一击就会死掉。但是诗音很清楚，对方可不是那种容易被打倒的存在———就和自己一样。

    “呼————！！”

    果然，仿佛是在回应诗音的猜测一般，狂风呼啸而起，吹散了雪原上蒸发的水雾。而在其中，刚才那个少年的身影已经消失不见，取而代之的，是一头足足有两米多高，全身皮毛金黄的人狼。

    “哈哈哈，有意思，果然有意思，大姐姐。橙子还说在这里都是些没什么威胁的敌人呢，现在看起来，还是有值得期待，好好陪我玩一下的人嘛！！”

    足以将魔力强大的魔术师烧成灰烬的火焰弹幕完全没有对黄金人狼造成任何的影响，甚至连它的毛皮都没有烧焦。

    果然，还是不够吗？

    就算神秘是“原版”，如果没有足够的燃料和动力，高铁也只能够跑出普通列车的速度。但是诗音没有后悔，开弓没有回头箭，走到这一步，她所能够做的，只有继续走下去。这是她的人生，她的职责，她的义务———人生，就是战斗。

    然后凯旋！

    红光一闪，而就在与此同时，黄金人狼也身影晃动，下一刻，双方再次重重的撞击在一起。

    “轰！！”

    熊熊燃烧着烈火的剑刃与黄金人狼的双爪互相压榨，伴随着那一闪而过的红色光辉，数百上千的魔弹仿佛魔剑轨迹尽头的衍生物一般飞快的向前轰去，随后旋转着化为了龙卷风，这是连青子和有珠都没有见过的，属于黑桐诗音的，真正的力量！

    双方一触即分，诗音的身体仿佛幽灵般的在空中盘旋，飘动。她双手紧紧握着火焰魔剑的剑柄，两只眼睛专注的盯视觉着前方。而在她的四周，透明的丝线不住的颤动着，化为了最坚固的堡垒，守护着自己的主人。

    “呼！！”

    那足以撕裂一切的爪子再次扑了过来，接着重重的抓在了网格上。而与此同时诗音手中的火焰魔剑再次横扫着挥向前方。而黄金人狼则本能的伸出双手挡在胸前，再次挡住了火焰魔剑的攻击。铺天盖地，连橙子都会见了头疼的魔弹此刻在它的身上简直就和挠痒痒没有任何区别。但是，仅仅只是这样是不够的。

    诗音睁大眼睛，很快，在她的眼中，那头黄金狼人很快就从原本的“生物”变成了仅仅只有文字形态的“概念”，这一刻，世间的所有风景都消失不见，就好像电脑处理编造的虚拟程序世界一样，原本用来覆盖在框架外的一切都彻底消失，取而代之的只是【天空】【大地】这一类如同被打包的数据库般的文字形态。这一刻，她的眼眸已经穿过了那虚幻的表面，直接深入了世界的本质。

    而在诗音的眼中，眼前的敌人也开始改变。就好像一个主程序下有许多分程序一样，在名为【贝奥】的概念经过放大之后，一个个不同的概念飞快的浮现在其中，而在里面，诗音所需要的概念，只有一个！

    “破！”

    少女右手向前，伴随着她的动作，贝奥的神秘开始崩塌，那肉体之上无坚不摧的【概念】，在这一刻彻底烟消云散。

    “嗷————！！”

    第一次，黄金人狼发出了痛呼声，那飞舞的，原本对于它来说和雨点没有什么区别的火焰魔弹这一刻终于真正的爆发出了其原有威力。一时间，黄金人狼在莱瓦汀的火焰风暴下仓皇后退，狼狈不堪。

    “哈…………哈…………哈…………！！”

    但是诗音的情况也好不到哪里去。现在她可以感觉到全身上下的魔力正在飞快的流动，血液不住的逆流。因为要同时花费精力维持【守护】和【莱瓦汀】这两个概念已经非常困难了，虽然她的“魔眼”神秘程度的确很高，但是无论是启动还是维持都需要耗费极度的魔力和精力，当然，如果可以的话，诗音也期望能够将眼前的怪物直接抹消。但可惜的是，这对于她来说要求实在太高了，哪怕是诗音竭尽全力孤注一掷，也绝对没有办法彻底消灭其存在的概念。毕竟，一个巨大的概念就是无数概念的集合体。而想要彻底消灭它，那么就等于要彻底消灭这其中集合以及融合的所有概念。这在战斗之中显然是件得不偿失的事情。那么反过来，专注于击溃对方最强的一点，就划算的多了。

    不行，还是不够！

    虽然已经启动了自己身上所有的魔力来击破黄金人狼【无坚不摧】的概念特性，但是诗音已经感觉到自己的力量还是不够。如果再这样下去的话，说不定对方反而会反弹，到那个时候，那么就麻烦了。可是现在，击中维持两个【概念】的诗音根本没有更多余的力量投入其中。想要继续加大输出的话，那么就要放弃一个概念。可是【莱瓦汀】不可能放弃，目前诗音手中唯一能够用来对抗黄金人狼的王牌就只有它了，那么剩下的就是………

    想到这里，诗音咬住牙关，原本守护在她四周的丝线立刻消散，这一刻诗音彻底解除了自己的防御，对眼前的黄金人狼发起了绝命反击！

    “嗷呜————！！！”

    炙热的火焰魔剑第一次刺入了黄金人狼的身体之中，这让从来没有尝试过痛苦的黄金人狼发出了前所未有的凄厉惨叫声。它愤怒的晃动着身体，试图挣脱火焰魔剑的束缚。但是诗音却牢牢的抓住手中的魔剑，再次用力向下一劈。

    “轰轰轰轰轰！！”

    盘旋飞舞的弹幕在这一刻彻底爆发，完完全全的将黄金人狼吞噬其中。而看见这一幕，诗音不由的松了口气，但是就在下一刻，她却面色微微一变，因为就在弹幕落下的同时，她看见黄金人狼的身影忽然是忽然一闪而逝，而几乎就在与此同时，在诗音的内心深处，忽然闪过一丝警惕。

    但是此刻，为时已晚。

    就在下个瞬间，一阵剧烈的疼痛从诗音的腹部传来，那就好像被一辆车撞到般，强大的冲击力使得少女原本娇小的身体就这样飞向天空。而原本紧握在手中的火焰魔剑也彻底消散。少女的身躯很快就重重的落在地面上，下一刻，她的视线就彻底被眼前的怪物所笼罩。

    此刻的黄金人狼已经没有了之前的潇洒，相反，它身上的毛发被烧的焦黑，到处都是灼伤的痕迹。不仅如此，在它的肩膀处还有一道几乎贯通到胸口的砍伤。不过此刻的黄金人狼似乎完全没有在乎眼前的伤势，它只是发出了低沉的怒吼声，两只眼睛死死的瞪视着眼前的猎物。而诗音也没有说话，她紧咬牙关，全身的力量不住的爆发着继续灌输去“破坏”概念。可以感受到腹部火辣辣的疼痛，甚至产生了令人难以忍受的呕吐感。恐怕腹部已经完全被对方贯穿了吧。不过现在的诗音却毫不畏惧，那剧烈的疼痛反而激起了她的怒火，现在一人一狼已经完全出于杀红了眼的状态，除非一方停止，否则的话他们任何一方是绝对不可能善罢甘休的！

    “嗷呜！！！”

    黄金狼再次怒吼一声，它的后爪用力踩下，只听见“咔嚓”一声轻响，诗音的双腿就好像脆弱的火柴般彻底折断。与此同时它张开嘴巴，向着眼前少女的喉咙撕咬下去。但是，它并没有达成目的。

    诗音猛然间举起左手，挡在自己的面前，下一刻，只见狼人的大嘴就这样死死咬住了自己的手臂，那贯穿心扉的痛楚再次传来，不过这一刻诗音甚至完全忘记了痛苦，她展现出了前所未有的冷静，这一刻，她的眼中，世界的时间都似乎已经彻底停顿，她可以清晰的感受到狼人口中喷发的热浪气息，她甚至可以看见那双野兽的眼眸之中自己的倒影。但是这时的诗音，却没有丝毫的恐惧。相反，她举起右手，鲜红的卡牌再次浮现。

    【禁忌—莱瓦汀】!

    “轰！！“

    之前消失的火焰魔剑再次出现，毫无停滞的向前，贯穿了黄金人狼的腹部，狂风暴雨般的弹幕从火焰的剑身上爆发出来，毫不留情的击打在了黄金人狼的身体上。而这一刻，黄金人狼终于再也忍耐不住，哀嚎着向后倒飞开去。它惊恐的望着眼前的少女，那双兽瞳之中浮现出的是不敢相信的疑问和恐惧。

    为什么？为什么她还能够继续战斗？

    黄金的人狼经历了很多次战斗，但是当面临生死威胁时，无论是它的同类，还是那些人类，都会露出对死亡的恐惧。但是眼前这个少女的眼中，黄金狼人却完全看不到类似的感情，它所能够感觉到的，只有一股如火焰般的热情，以及与之完全相反的，仿佛万年寒冰一样的理智。她甚至不在乎自己是否会死亡，对于她来说，解决自己是这个世界上最重要的事情。而在这一刻，它恐惧了。

    当身体上的痛苦与心灵上的痛苦融为一体时，黄金的幻兽第一次感受到了什么叫恐惧。

    “砰！！”

    诗音只感觉自己的身体似乎已经完全不是自己的了一样，她就好像破烂的人偶般漂浮在空中，眼前只有闪烁而过的云层和正在染红的鲜血。但是即便如此，她的大脑也非常冷静———甚至可以说前所未有的冷静。她还是坚持着转过头去，望着倒在地面上的黄金人狼。她可以确信，对方此刻也正注视着自己。

    而下一刻，诗音就感觉自己的身体仿佛重重的撞击在了什么东西上，只是眨眼的工夫，撕心裂肺的痛苦就这样从四面八方传来，彻底吞噬了她的意志。<!--65110+dd856+15200330-->
------------

第三十五章 被改变的剧情

    夜色渐深。

    而此刻在久远寺邸之中，气氛却是无比的严肃紧张。虽然青子和有珠在外面度过了一个非常悠闲的假日。但是在她们返回的时候却受到了人偶们的袭击。不仅如此，在两人回到家里时，她们从白野那里听到了一个让她们感到意外而又震惊的消息，这也让她们确认了自己敌人的真实身份———那就是苍崎青子的姐姐，苍崎橙子。

    “居然胆敢孤身前来敌人的根据地，她还真的很有自信呢。哼，难道她就不怕碰到小诗音？到那个时候她可是想跑都跑不掉的…………！！”

    紧握着双拳，青子低声自语着，而就在这个时候，有珠似乎忽然想起了什么，她猛的抬起头来，那双漆黑的眼眸中带着尖锐的神情望向站在旁边的岸波白野。

    “……………诗音她有回来，或者打电话吗？”

    “不，没有…………”

    “怎么了？有珠？”

    察觉到有珠的态度有些奇怪，青子好奇的询问道。而有珠则沉默了片刻，最终才开口说道。

    “……………诗音………可能早就知道敌人是橙子了。”

    “哎？”

    听到这里，青子顿时大吃一惊。

    “小诗音她……………可是她为什么不告诉我们？我们可是她的同伴和朋友啊。”

    “但是橙子也同样是她的朋友，青子，这一点你应该再也清楚不过了。”

    面对有珠冷静的回答，青子一时间长大了嘴巴，不知道该说什么才好。的确，她比有珠还清楚这一点。能够让自己那个看起来温顺老实，但是性格恶劣的姐姐露出发自内心笑容的，直到目前为止除了家人之外，也只有诗音而已。她们交往的时间比起自己来说远远要早的多，而那个时候自己只是个普通人，更不要说在这方面……………想到这里，青子忽然背上浮现出了一身冷汗。

    “有珠，你的意思该不会是……………小诗音会去帮助姐姐吧。”

    “………………………”

    有珠没有说话，她只是安静的盯视着自己的茶杯，一时间，客厅的气氛变得凝重而让人难受。虽然不愿意这样去想，但是青子很清楚，如果诗音真的愿意去帮助橙子的话，那么自己这边几乎就只能够举手投降了。诗音有多厉害，她们可比任何人都要清楚，而且她和橙子间深厚的感情来说，也不是不……………

    “诗音不会做出这种事的，我很清楚。”

    直到这个时候，有珠这才开口打破了沉默，她伸出手去握住茶杯，但是任何人都能够看出来，这个一向很冷静的少女此刻正有些心神不宁。而青子则望了有珠一眼，也不知道该说什么才好。她也很敏锐的察觉到，今天的有珠本身就有些很不正常，不过现在她也只能够用摇了摇头，然后继续望向旁边的岸波白野。

    “啊，对了，我想起来了。原本橙子似乎好像还要和我说什么，但是却忽然改变了主意，急匆匆的走掉了。临走前还说什么‘怎么可能………’一类的话，不过我没有听清楚她究竟想要说什么。”

    “哦？”

    听到这里，有珠和青子顿时愣了一愣。她们对于橙子的性格也是很了解的，一般来说，橙子根本不可能在外人面前露出这种表情。不，就算是她认识的人，也很难让她有所动摇。而橙子居然会有这样的反应，不管遇到了什么，想必都是一件让她感觉到棘手的事情吧。

    “好吧，虽然不知道姐姐遇到了什么麻烦，不过既然能够让她匆忙离开，那么多半是件让她头疼的事情。这样也好，我们还可以做出更充分的准备了………”说道这里，青子摆了摆手。接着转头想要和有珠说些什么，不过就在这时，她又看见了站在旁边的岸波白野正皱起眉头，似乎为什么而苦恼的样子。这让青子不得不改变了主意，开口询问道。

    “怎么了？白野？还有什么问题吗？”

    “不，只是件小事…………………”

    听到青子的询问，白野摇了摇头。不过在青子那“要说就快点儿说出来”的眼神威胁下，她还是犹豫了片刻，随后开口说道：“………只是有些奇怪罢了，青子，现在还没有到圣诞节，这里居然还会放烟花啊。难道说这里有什么特别的习俗吗？”

    “烟花？怎么可能？我们这里可是小城镇，就算过个圣诞节，也不可能………等等，你说烟花！？在哪个方向？！”

    说道一半，青子忽然想起了什么似的，她惊讶的瞪大眼睛望着白野。而旁边的有珠更是“呼”的站了起来，死死的盯视着白野。一时间两人表现的似乎比之前听到橙子上门拜访还要惊讶，而感受到两人的目光，白野也是愣了一愣，接着她皱起眉头，仔细回忆了片刻，然后伸出手去，指向窗外。

    “嗯…………就是在那个地方，大概是下午的时候吧。我送橙子姐离开之后不久无意中看见了。”

    “有珠！”

    “我知道了。”

    听到青子的说话，有珠用力点了点头。接着她伸出手去，很快，一阵阵的翅膀扇动声响起，随后，大片大片的鸟儿就这样飞过夜空，向着白野手指的地方飞了过去。而与此同时，青子也握紧双拳。

    “好了，做好战斗准备吧，有珠。我们也该出发了，白野，家里就拜托你了。”

    一面说着，青子一面转身飞快的离开了客厅。而紧跟在她的身后，有珠也快步的走出了房间。

    “呼…………哈…………”

    睁开眼睛，诗音只能够看见模模糊糊的黑暗，她咬住牙关，努力忍受着全身上下所传来的剧烈疼痛。她从来没有像现在这样对自己的身体产生了解，双腿已经彻底无法动弹，而左手的手臂也已经变得血肉模糊，而事实上，诗音对于自己的手臂居然没有被一口咬掉表示已经很惊讶了！

    “呜……………”

    如果是普通的人类的话，恐怕早就已经死掉了。但是事实上现在的诗音也好不到哪里去，在她的腹部，鲜血依然不住的向外流淌。如果换做任何一个有生命的存在，此刻都会因为大量失血而造成昏迷，休克，然后死去吧。不过诗音却能够保持清醒，这其中最主要的原因就是………她暂时舍弃了人类的生存方式。

    没错，现在的诗音，不是靠氧气，鲜血来支持。而完全是依靠自己庞大到无限的魔术回路吸取魔力，来强行支持自己的肉体继续活动。她将魔力转化，灌注到身体之中，代替了血液与氧气的功能。

    “咳咳……………看来魔术刻印还是有好处的啊………这时候………我倒是有点儿后悔了………”

    一面剧烈的咳嗽着，诗音一面无奈的吐槽着。她唯一不如有珠和青子的一点就是，作为“野生”的魔术师，诗音并没有家传的魔术刻印。而对于魔术师来说，魔术刻印不仅仅是探寻根源，继承传统，同时也是保命的工具。像有珠那样，内脏都被打飞了都可以恢复，能够做到这样的事情，完全就是因为魔术刻印的力量。但是诗音不行，她没有这方面的技能，也没有这方面的能力。更要命的是，诗音的“空想具现化”对自己的身体不起作用，而且即便她想要通过“概念”魔眼获得能够治愈自己肉体的东西，那也需要她首先能够看见并且掌握这个概念，而在型月世界，直到目前为止，诗音还没有找到类似治愈的概念物。

    “这可真是倒霉………早知道我还不如去一趟艾因兹贝伦家，哪怕看一眼阿瓦隆也好啊…………也不至于这会儿连个用来治愈的概念物都具现不出来………”

    这就是诗音的“魔眼”最大的缺陷，虽然听起来可以随心所欲的改变万物似乎很强悍，但是首先要记住这是“改变”而不是“创造”，诗音可以“有中生有”但是绝对不可能“无中生有”，如果把这一切比作网络游戏的话，那么诗音更像是这里的一个维护者，她可以改变程式的结构，重新进行描绘让它变成别的东西。但是却无法在其中添加代码创造出全新的存在，就连诗音制造出来的弹幕卡牌也是一样，因为她能够找到“卡牌”这个概念，所以才能够以此为原型进行加工再创造。再加上诗音能够动手的只有被自己魔眼看见，分析并且掌握的概念。而那些没有具体成型的概念诗音是没有办法依靠自己的想法来创造的。更不要说………她的能力对于自己的身体没有任何效果。

    低声吐槽了一句，诗音再也没有多说什么，她只是躺在那里，注视着眼前的这一切，自己的战斗已经结束了。而就在这个时候，诗音的面前，浮现出了一个她再也熟悉不过的身影。而看见她的身影，诗音勉强浮现出了一丝微笑。

    “好久不见，橙子。”<!--65110+dd856+15200347-->
------------

第三十六章 重逢

    此刻，出现在诗音面前的，正是苍崎橙子。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;和诗音记忆之中一样，她已经把那头长发剪掉，变成了短发。此刻的她正带着复杂的表情，注视着躺倒在雪原之上的女孩。然后橙子抬起头来，望向不远处瘫倒在地的黄金巨兽。

    “我应该说，真的让我非常惊讶，诗音。我没有想到，居然真的有人可以击败黄金的幻想种。说实话，在我来这里之前，我已经尽可能的高估了你所带来的威胁，但是这一次………看起来我还是失算了。”

    橙子的表情非常平淡，她的语气也没有任何波动，看起来似乎完全没有因为自己重要的使魔被击败而愤怒或者不甘心的样子。而听到橙子的回答，诗音微微一笑，那张因为失血过多而苍白如纸的面上此刻所拥有的，只是无奈。

    “我不会插手你们姐妹之间的事情，橙子，就像那一天我所说的，这是你自己的问题，无论是放弃也好，复仇也罢，这都是你自己的选择。”

    “那你为什么……………”

    听到这里，橙子微微挑了下眉头。而面对橙子的询问，诗音则闭上了眼睛。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “因为如果和你战斗的话，有珠会受到伤害吧。”

    “………………”

    这一次，橙子沉默了，不需要诗音多说，她也知道对方的意思。有珠的力量虽然很强，但是在黄金的幻想种面前，她的使魔还是不够看的。橙子也很清楚，只需要一个照面的工夫，有珠就会被击败。但是很明显，诗音似乎也明白这一点。

    “我不想和你战斗，你和青子都是我重要的朋友。我无法插手你们的事情，但是也不希望因此而让我喜欢的人受到伤害……………”说道这里，诗音望了一眼那蜷缩在雪原之中瑟瑟发抖的贝奥。

    而听到这里，橙子不由有些哭笑不得。

    “所以你才会挑贝奥下手？”

    橙子很明白诗音的意思，她也知道，自己的这个友人是个非常重感情的人。这在魔术师里算是大忌，可是诗音似乎对此从来没有什么反应。其实说实话，这次橙子回来，最担心的就是诗音，就算她有黄金的幻想种。但是也不可能每天都带在身边。如果是在独身一人的情况下遇到诗音，橙子可不认为自己能够全身而退———虽然在这些年之中，她变强了不少。但是这并不意味着诗音就一直在原地踏步，而且坦白来说，就算对方原地踏步。橙子也很怀疑双方战斗的结果会不会又变成很久之前那一幕幕的重演。毕竟在以前的模拟战之中，她可一次都没有战胜过诗音的。

    只是橙子没有想到，诗音居然因为不愿意和自己的友人战斗和受到伤害，反而去找贝奥单挑。这一时间让橙子不知道该说什么才好。

    “你让我变得很被动啊…………诗音。”

    直到这时，橙子才淡淡的叹了口气。虽然她并不是没有了贝奥就无法行动的人。可是她毕竟也是个人偶使，使魔才是其主要战斗方式。现在贝奥被诗音打成了重伤，虽然对于幻想种来说，就算心脏被刺穿也能够复活，可是灵魂和精神上的打击才是最可怕的。从来没有失败过的黄金幻兽第一次品尝到了失败的滋味，这会对贝奥有多大的影响？就连橙子，也无法确认。

    “…………………”

    这一次，诗音没有说话，她的身体越发虚弱，虽然澎湃的魔力依然在维持着身体的机能运作，但是魔力毕竟无法完全的代替血液和氧气的作用。她可以清楚的感觉到自己的身体正在慢慢丧失原有的功能。自己还能够活多久？这个问题，就连诗音自己也没有答案可言。

    “……………我并不希望你在这里死去，不过现在，还是让你在这里先等待片刻吧。”

    望着眼前的少女，橙子百感交集的开口说道，随后她抬起头，望向小树林的深处。而此刻，在那里，两个人影也从中走了出来———那正是有珠和青子。

    “小诗音！！”

    看见眼前的这一幕，青子立刻惊叫出生。也难怪她会如此失态。毕竟眼前的这一幕太过惊悚了，娇小的女孩斜躺在山坡上，她的双腿以常人根本没有办法做到的程度扭曲破碎，包裹着身体的黑色长裙已经被彻底撕烂，小腹处浑浊的血液与颤动的内脏都让人无法直视，血肉模糊的左手甚至露出了森森白骨。更不要说此刻以诗音为中心，四周的雪原都被染成了一片红色。除非是没有感情，否则任何人看见这一幕都不会无动于衷。此刻的青子更是苍白着脸，呆呆的注视着那个娇小的身影。

    “这是你做的吗？橙子？”

    有珠一如既往安静的站在后面，但是这一次，她那平静的语气之中，却传来了前所未有的愤怒和仇恨。而面对有珠的询问，橙子并没有在第一时间解释，相反，她得意的翘起嘴角，露出了几分诡异的笑容。

    “你说呢？久远寺？”

    但是，回复橙子的，却是青子的怒吼声。

    “你这个…………笨蛋姐姐！！”

    身影一闪。

    刚才还在有珠旁边的青子现在已经完全不见了踪影，只有雪地上还能够看见飞快浮现的脚印。就好像在这瞬间，青子已经完全隐形了一样。而注视着眼前的这一幕，橙子的面色顿时一变，她伸出手去摘下了眼镜，那锐利的眼神死死的盯视着前方。

    青子并不是盲目出手的，她不是因为看见了诗音凄惨的模样而如此愤怒。这是早就已经准备好的计策，趁着对方分神的瞬间发起突袭，而隐藏身体之后，对方的魔眼就无法捕捉目标，这样一来，如果青子能够接近橙子的话，那么就有可能在瞬间改变情况。

    “怎么？青子，你除了这种无聊的招数之外再也没有其他东西吗？”

    橙子向后退了两步，与诗音拉开了距离。现在她全身心都集中在自己的妹妹身上，有珠和诗音一样，是不会插手这对姐妹之间的恩怨的，除非双方胜负已分。

    还有十米。

    青子的身影完全消失了，但是雪原上的脚步声却是越发加快，而就在与此同时，橙子也举起了右手。

    “…………！”

    就在橙子开始刻画符文的同时，青子的脚步忽然停了下来。那里还不是她的攻击距离，那么………

    天上！！

    下一刻，橙子手指从空中划过，耀眼的如尼符文化为了巨大炙热的能量，在空中包裹住了原本隐身的人形，仅仅只是一秒就卷起了火焰。青蓝色的火焰从夜空之中爆发出来，将其彻底包裹其中。而青子则看起来完全没有抵挡的意思，她就那样悲鸣着坠落在雪地上，绝望的高举手臂，看起来好像是在求饶一般。但是火焰没有停息，它会一直灼烧下去，直到敌人彻底断气为止。

    但是看见这一幕，橙子却是面色阴沉，那个在痛苦挣扎，尖叫，在火焰中死去的并不是自己的妹妹。飞扬的羽毛从火焰中飞出，随后，一只蓝色的鸟儿从中浮现。与此同时，悠扬的歌声响起…………“whokilledcockrobin?”

    “魔女的使魔究竟有几个啊！”

    橙子喃喃自语着转过头去，这一刻她终于明白了对方的策略，一开始青子根本就没有动弹，在隐身之后，她就一直站在原地。取而代之的则是魔女的使魔，它吸引住了橙子的注意力，并且使得她没有注意到青子的真正意图！！

    但是此刻，为时已晚。

    就在青子所站的地方，一个蓝色的魔法阵就这样成型，动员了全部魔术刻印，四小节咏唱的大魔术在这一刻到达了顶点。

    “组装——刻印，交流数纹！”

    伴随着青子的呐喊声，她的右手臂上，发光的刻印立刻显现了出来。狂风怒吼，成型的魔力闪电在她的身边爆发，缠绕蹦跳着。

    “魔弹形式，收束投射——回路，发射……！！！”

    那一刻，耀眼宛如流星般的光辉成为了这里唯一的主角。它仿佛划破黑暗天空的闪电，带着无比强烈的气势呼啸向前。只是瞬间的工夫，雷鸣般的轰响声压倒了一切。橙子甚至还没有来得及做出反应，就这样被如同怒涛般的攻击所淹没了。

    看起来，一切似乎都已经结束，但是…………

    “就算现在让你学有点儿晚了，但是你听着，青子，谁先亮出王牌输的就是谁哦？”

    伴随着这句话，苍崎橙子毫发无伤的身影就这样再次出现在了众人的面前。<!--65110+dd856+15200353-->
------------

第三十七章 青色的魔法

    青子和有珠都呆住了。

    那并不是因为橙子居然在青子的攻击下毫发无伤这件事，而是因为此刻出现在橙子身后的金色的花朵。那是由数以百计，来源各自不同的魔术刻印所组成的花朵，它们原本应该是作为魔术师们的传承刻印在皮肤上，但是现在，这些魔术刻印却静静的悬浮在了空气之中，就在橙子的背后，仿佛金色的花朵般绽放开来。

    而看见青子和有珠的表情，橙子露出了得意的笑容，接着她转过头去，望向旁边的诗音。

    “真是可惜呢，诗音，你费尽心机打败了我的守护兽。可是青子却完全辜负了你的期望，她甚至根本没有资格和这样的我进行面对面的战斗，又怎么可能会用到我的守护使魔呢？”

    “…………………”

    诗音什么都没有说，她现在已经没有说话的力气了。现在无论是有珠还是青子都没有时间来顾及自己。毕竟对于她们来说，这场战斗也同样危险。不过也正因为如此，就连橙子都没有注意到，此刻的诗音正睁大眼睛，那双闪耀着紫色光辉的眼眸一动不动的盯视着那悬浮在她身后的魔术刻印。

    而此刻，橙子再次眯起眼睛。

    “真是遗憾啊，青子。你只用了两年就能够使用那样的魔术，要是再过几年的话，你一定会成为一流的射手的。不过……………”

    说道这里，橙子轻轻打了个响指，仿佛是在相应她的呼唤般，橙子身后的魔术刻印开始飞快的闪烁起来。

    “真是可惜啊，青子，现在我的刻印大部分力量都在禁锢祖父，如果你想要打败我的话可是好时候呢。诗音还帮你们击败了我的使魔，这样的优势不会再有第二次了。我也给了你足够的时间，但是看起来，果然还是不行啊……………算了，既然你浪费了诗音的一番好意，那么我也不需要再客气了！”

    一面说着，橙子再次扫了一眼诗音。

    “真的很抱歉，诗音，但可惜的是，即便是你，也无法阻止这一切了。而且…………那是我的使魔。起来吧，贝奥！！”

    伴随着橙子的呼唤，原本趴在地上的黄金人狼再次站起身来，而看见它那庞大的身躯和幻惑的金色，就连有珠和青子，也在这一刻为之动摇。不过此刻，一直沉默不语的有珠却是忽然伸出手来。

    “buliditupwithwoodandclay，

    woodandclay，woodandclay，

    builditupwithwoodandclay，

    myfairlade。”

    大地开始颤动。

    “什么？怎么可能？”

    察觉到大地的颤动，橙子也是愣了一愣。桥之巨人！她没有想到有珠居然会在这里召唤桥之巨人，为什么，这里可是深山，这里可没有河流！桥之巨人只能够在河边召唤才对，不是吗？

    但是容不得橙子想的太多，此刻，一切都已经改变了。

    大地上波澜起伏，一个个如塔楼般高大手指成型，紧接着，石头巨人就这样抬起了自己的身体，它从大地之中耸立而起，遮天蔽日般的笼罩了眼前的一切。

    “怎么可能？怎么会有这种事？为什么这家伙会在这里出现？这里并没有河啊！”

    狼狈不堪的后退着，橙子满怀困惑与愤怒的怒吼道。但是回答她的，却是有珠无比冷静的声音。

    “怎么没有，就在你的脚下，难道你没有注意到吗？”

    “什么？”

    橙子低下头去，望向自己的脚下，接着，她愣住了。

    鲜红的，仿佛小溪般的“血河”从不远处流淌而过，它就这样在雪原之中流淌着，带着令人触目惊心的鲜红。而它的来源———橙子抬起头来，望着瘫倒在旁边的诗音。正是她体内的鲜血，组成了这条小溪。

    “到此为止了，橙子。”

    高达八米的桥之巨人举起了自己的右手，向下锤了下去。而就在与此同时，一道金色的闪光爆发，向着桥之巨人冲了过去。

    “轰！！！”

    那只是一瞬间，无坚不摧的桥之巨人就这样彻底崩溃。它举起右手，向下锤去。但是黄金的狼却丝毫不畏惧的笔直跳起，带着一道金色的轨迹刺穿了巨人的手掌。那由石头形成的手臂转瞬见像砂砾般崩塌，接着它就那样刺入了桥之巨人的胸膛。

    “————！！”

    形势的转变让所有人都感到措手不及，就连有珠，这一次那双漆黑的眼眸之中也带着几分诧异。无比强大的桥之巨人，仅仅只是在黄金狼的一击之下就彻底崩溃，而下一刻，有珠便看见那金色的光辉，就这样出现在了自己的面前。

    “有珠！！！”

    青子的叫声传来，但是为时已晚。有珠缝制着防护咒文的大衣完全没有能够起到任何作用，在那久远的神秘面前，她的魔术简直就和蛛网没有什么区别。只听见“砰”的一声巨响，接着少女的身体就这样被打飞了出去，重重的摔倒在雪原之上。而就在与此同时，数道青蓝色的魔弹呼啸爆发，射向了眼前的敌人。但是青子所看见的，只有一抹耀眼的金黄。

    但是战斗，也在此刻彻底结束。

    桥之巨人彻底坍塌。

    青子和有珠此刻都倒在地上，雪原上一片寂静。青子的胸口被刺穿，她就这样躺在地面上，不住的喘息着。而有珠比她略微好一些，现在她正努力的握紧双拳，试图从地上站起身来。但是却根本没有办法做到。那是超乎她们想象的神秘，青子的魔术在那使魔的眼中，简直就和微风没有什么区别。

    “哎呀哎呀，诗音，你的一番苦心最后还是白费了呢。”

    站在雪原的中央，带着胜利者的表情望向眼前的这一切，橙子终于露出了笑容。

    “的确，你击败了贝奥，对于他来说的确是个创伤。不过幸运的是，他将自我隐藏起来之后，我反而更加容易操纵它了。诗音，你也是人偶使，难道你忘了吗？虽然我和贝奥是合作关系，但是如果仅仅只是这样的话，我又何必用自己的头发，去换取和对方缔结契约呢？”

    “………………………”

    失算了。

    诗音现在已经感觉不到身体的温度，她现在只有头脑还是清醒的。而听到橙子的说话，诗音也只能够无奈苦笑。的确，她怎么会忘记了？如果仅仅只是交易的话，橙子根本没有必要用自己的头发去做契约。而使魔对于魔术师来说，不但需要绝对的忠诚，还需要绝对的服从。自己击败了贝奥，让他本能的躲避回了自己的内心世界。但是这反而给了橙子亲自操纵使魔的机会。现在的贝奥完全就好像橙子的人偶一般，虽然没有自主意识，但是凭借它本身的力量，也足以碾压其他人了。

    因为玩过游戏，所以觉得自己对对方了如指掌，看起来，果然还是自己比较幼稚啊……

    “真是可惜，那么…………青子，你也准备好了吧。”

    或许是看穿了诗音的处境，橙子没有再说什么，她只是转过身去，望向青子。而面对她的询问，青子唯一所能够做的，就是愤怒的瞪视着自己的姐姐。

    “真可惜，我本来想亲自干掉你的。”

    伴随着橙子的说话，黄金的人狼就这样来到了青子的面前，张开大嘴，接着向着青子的脖子咬了下去。

    “轰！！”

    而就在这个时候，闪耀的魔术光辉在瞬间爆发，重重轰击在了黄金狼的身上。而这一次，黄金狼并没有像之前那样免疫，相反，它被这股强大的力量打飞到了空中，接着一个翻滚，重新落在地面上。

    此刻，橙子的表情却已经变得无比惊讶，她转过头去，呆呆的注视着光辉发出的地方。

    “不，这…………怎么……………”

    “我认为，橙子你之前那句话说的很对。”

    清脆，柔和，甜美的声音回荡在雪原之上，所有人都呆呆的望着声音发出的方向。在那里，诗音正悬浮在空中，她的四肢依然破碎，除了右手之外，全身上下找不到一点儿完好的地方。但是彻底引人瞩目的并不是她悬浮在空中这件事，而是她的背后。

    在那里，仿佛与橙子相互对应一般的，由无数的魔术刻印所组成的，如同蝴蝶羽翼般洁白耀眼的翅膀舒展开来，闪耀着魔术的光辉。而直到这个时候，诗音才再次抬起头来，注视着无比惊讶的橙子。

    “谁先亮出王牌，输的就是谁哦？橙子。”<!--65110+dd856+15200359-->
------------

第三十八章 就这样，青色的魔法

    “这是……………”

    望着眼前和自己几乎一模一样的魔术刻印，连橙子都不由的为之失神。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这也难怪，为了获得这些魔术刻印，她可是花了很大功夫，击败那些上门挑衅自己的魔术师，把他们囚禁起来，接着剥夺了他们的魔术刻印来固定在自己的身后，这才能够使用其中的力量。这花费了橙子相当的时间和精力，而眼下，诗音身后的刻印除了形状之外，几乎和自己没有任何差别。她是如何做到的？橙子可不认为，诗音也能够和自己一样，花那么多时间去做这种事情吧。

    但是诗音并没有回答橙子的问题，她只是举起右手，轻声呼唤道。

    “禁忌——莱瓦汀。”

    火焰的魔剑再一次出现在诗音的手中，而看见这火焰，刚才还眼中无神的黄金人狼忽然发出了一阵惊恐的低吼，它甚至不顾忌橙子的契约束缚，瑟瑟发抖着跪下身去。虽然此刻的贝奥已经再生完毕，身体上的伤疤也已经好了十之七八，但是它还是本能的记得眼前这可怕的火焰魔剑是如何伤害到自己的。

    “贝奥！”

    而这一刻，橙子也惊讶的发现，原本连接着的契约居然开始变得不那么稳固，这表明贝奥正在以自己的意志试图挣脱她的束缚，换了是平日的话，那么对橙子来说这并不是什么坏事。但是现在却完全相反，因为贝奥之所以会采取行动不是为了战斗，而是为了逃跑！

    “哈啊…………哈啊……………”

    但是此刻，诗音也已经到达了极限，她虽然勉强借助背后的刻印具现重新站了起来，但是这也只是一时之计。用魔力来维持人类的身体机能，在没有魔术刻印的情况下是非常危险的一件事，她现在感觉全身上下已经不是痛了，而是撕心裂肺的煎熬，哪怕只是动一下手指，都足以让诗音痛的昏倒过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过即便如此，她依然咬住牙关，强行用理智压制住本能的反应。死死的盯视着眼前的黄金人狼，看起来自己之前的战斗并不像橙子所说的那样白费，只要自己依然站在这里，那么无论橙子如何施加压力，都无法再次驱使贝奥对自己等人发起进攻了。

    接下来，就看青子你的了。正如诗音所说，她不会去帮助青子，但是也不会去和橙子战斗。牵制住贝奥，让这场姐妹之间的决斗重新回到一个相对公平的轨道，才是她的目标。

    “…………………”

    虽然诗音并没有说话，但是此刻青子也正缓缓的爬起身来，她那双坚毅的眼眸望着眼前的橙子，咬住牙关。

    “姐姐，你就是这么期望得到这个东西吗？”

    “只有你才不懂她的价值，愚蠢的妹妹。”

    或许是想到了什么，这个时候橙子也沉下了脸，这一刻，她似乎想到了什么，微微有些走神。但是很快，橙子就感觉到不妙。因为就在刚才她分心的时候，她和贝奥之间的契约，再也压制不住了！

    就好像狗急了也会跳墙一样。贝奥想要逃走，但是橙子却强行压制住了它，这让黄金的人狼本能感到无比焦躁，而就在橙子分心的那一瞬间，黄金狼的本能占据了上风，它猛然间怒吼一声，接着用力向着眼前的诗音扑了过去。

    “莱瓦汀！”

    面对黄金狼的进攻，诗音也不再犹豫，她的手中，红色的剑光猛然闪过，化为一片铺天盖地的火焰呼啸着刺向了眼前的敌人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只听见“轰”的一声巨响，诗音那娇小的身体再次倒飞出去，重重的撞击在地面上。而在她的对面，黄金狼的肩膀也被火焰魔剑所贯穿。

    “噗啊！”

    猛烈的冲击让诗音不由的吐了一口鲜血，她的眼前，景色越来越模糊。这不是魔力的问题，而是身体。无论如何，诗音的身体依旧是人类之身，这样毫无顾忌，也没有任何手段的直接用魔力去驱动，其代价就是肉体的崩坏与毁灭。但是就在与此同时，吃痛的黄金狼也重新恢复了理智，它急忙向后退去，试图逃离这里。而不巧的是，青子正挡在它的面前。

    “嗷呜————！！”

    此刻的黄金狼已经不在乎自己面前的是什么了，它怒吼一声举起右爪向着青子狠狠的拍下。而这个时候，青子根本还没有站起身来。如果被打中的话，那么她就只有死路一条！

    “小心，苍崎！”

    而就在这时，一个身影忽然从树林中飞奔出来，她伸出手去，用力的推开了青子的身体，就在与此同时，黄金狼的爪子也用力拍下。

    “噗。”

    青子呆呆的跪坐在雪地上，她的眼前是一片血红，模模糊糊的，青子可以看见自己面前一个已经被拦腰砸断的少女———那正是岸波白野。此刻，她的身体已经完全被黄金狼从中间砸成了碎片，只有上半身还算完整，飞溅的血液与雪花融合在一起，滴落在青子的面上。而黄金狼则完全不在乎自己究竟碰到了什么，就这样哀嚎着跑进树林之中，消失不见了踪影。

    这一幕对于青子来说简直太过滑稽，她怎么也想不到，为什么应该看家的白野会出现在这里，望着眼前的尸体，少女甚至没来由的产生了一种不真实的错觉。但是现在，思考这些已经毫无意义了，白野死了，就在自己的面前。诗音和有珠重伤，这一切，都是因自己而起。那么现在，就让自己来做一个了解吧。

    接着，青子站起身来。她转过头去，先是望了一眼旁边不远处的有珠，以及已经完全失去了战斗力的诗音，接着，她抬起头来，注视着橙子。

    “可以了哦，橙子。”

    她的声音虽然小，但是却充满了坚定的意志，伴随着青子的说话，呼啸的风声爆发，带着明亮耀眼的魔法光辉飞起在雪原之中。

    “———就如你所期望的那样，让你看看真正的魔法吧。”

    一面说着，青子一面向右臂注入魔力，而现在，她只需要一个咒语。那是向过去不成熟的自己告别，是回溯着某个人曾经存在的幸福时刻的，青色的魔法的咒语。

    “———聆听吧，万物的灵长。”

    只是一句话。

    空间开始分奔离析，四周的风景逐渐变得扭曲。这是不属于人类应该拥有的力量，这是为了获得那存在于星之上的，唯一的力量而产生的反应。这是与星辰为敌的力量，这是改变世界的暴行！而看见这一幕，橙子沉默了。

    她有幸看见自己一直追求的东西的真相，但是，自己的妹妹真的能够做到吗？

    所谓魔法，原本就是没有任何限制的。但是并不是每个人都能够接触到，正因为他们内心的精神枷锁。这就好像当你站在摩天大楼的楼顶上向下眺望，当你想要移动双腿离开地面踏向虚空的时候，身体就一定会阻止你去“送死”一样，不是每个人都有这个勇气松开自己的双手，然后任凭自己坠落的根源之涡的深处。

    魔法也是如此，它就在那里，但是不是每个人都能够承担这种压力的。

    “是啊……………”

    感受到姐姐的目光，青子自嘲的笑了笑。她并不坚强，也很懦弱。正因为自己的不成熟，才会造成现在的局面。正因为迷茫，恐惧都没有消失，所以她才不允许自己被束缚，就这样一直逃避下去。想到这里，青子闭上眼睛，接着睁开。

    “宣告————”

    这一刻，她已经获得了自己所期望的东西。

    一切都开始改变，四周的元素疯狂的颤动，试图抵抗这种改变。但是却没有丝毫办法，魔力的乱流宛如飓风般的呼啸而过，覆盖了眼前的世界。猛烈的电流爆发，那是世界在抗拒这种力量，正试图修正这个威胁。但是，青子并没有停下脚步。

    因为在那尽头———她已经看见了光。

    “以吾之名义，显秩序之昭昭！”

    在那忘我的尽头，青子终于碰触到了魔法的本体。

    “皆归于正。”

    青色的旋风爆发，这个时候，青子的眼中已经完全没有了迷惑与苦闷，这一刻，她作为魔法使，开始了与世界为敌的游戏。时间开始倒流，鲜绿的春，湛蓝的夏，黄金的秋，雪白的冬。四季开始不停的出现，轮流的在这里展现自己的姿态。一切都被改变，最终，白色的花朵所覆盖的原野，成为了众人眼中唯一的风景。

    “秩序在此崩坏。”

    就好像宣告所言的那样，第五魔法与魔法使在这里，展现出了真实的姿态。<!--65110+dd856+15200368-->
------------

第三十九章 魔法使之夜（后）

    看着眼前雪白的花海，橙子不由为止愕然。

    这就是青子的魔法，这就是苍崎家的魔法，虽然这样的魔法气势很大，但是橙子却并不觉得这种浪漫又虚有其表的东西有什么用…………她抬起头来望向青子，此刻的青子已经改变了原本的服装，不仅如此，她的头发也变得无比鲜红耀眼。

    “这样就结束了？我们都不是小孩子了，这样的东西……………”

    “………………是啊，这样就结束了，对于你来说，对我们来说都是。”

    但是青子这一次却并没有被橙子所激怒，她就这样缓步向前，向着橙子走去。而察觉到她的态度，橙子微微一愣。不过很快，她敏锐的发现，有什么东西，变得不同了———就在橙子的身后，刚才那个被贝奥杀死的少女，此刻正缓缓的恢复她原本的形态。这是怎么回事？

    这一瞬间，橙子震惊了。

    起死回生？伤害治愈？橙子不曾使用过魔法，但是自古以来，让死者彻底复活这种事就算是魔法也是难以实现的。可是现在，躺在青子身后的那个少女明显还在呼吸，她之前的确是死去了，而现在，她也的确依然活着！

    苍崎家的魔法，究竟是……………

    “———回路，继续。”

    但是此刻，已经容不得橙子多想了，安静的站在橙子的面前，青子仅仅只是说了一句话。

    “——魔弹，展开。”

    下一刻。

    耀眼的闪光就这样彻底吞没了眼前的橙子，她面前的如尼符文护罩转瞬之间就被彻底粉碎，而橙子这时候甚至还没有反应过来刚才发生了什么事，她只记得眼前白光一闪，下一刻，仿佛天崩地裂般的攻击就这样将自己彻底吞没。青子仅仅只是一句话就发动了二十发魔弹，这些魔弹如同流星般彻底融化的如尼符文的屏障，直接击穿了橙子的魔术礼装。

    只是一击？

    “ansasi，soueru，inkuzi！”

    橙子一跃而起，伴随着她的动作，如尼的符文再次发动，化为三道耀眼炙热的火焰向着青子射去。换了是以前的青子，根本没有可能在这种情况下抵挡住眼前的火焰，但是现在………

    “太慢了！！”

    只是一句话，射向青子的火焰就这样烟消云散，彻底消失。而看见这一幕，橙子也知道，自己在这里是毫无胜算可言的。她倾尽全力的一击，甚至还比不过对方的一句话！

    “可恶！！”

    想到这里，橙子咬住牙关，按照道理来说，现在自己应该立刻撤退。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）借助设立在旧校舍的工坊和青子继续周旋。但是此刻已经没有这个必要了，整个旧校舍在之前诗音和贝奥的战斗中，已经被诗音的弹幕毁的一塌糊涂，根本起不了任何作用。如果这样还想要撤退的话，那么就是单纯的逃跑了。

    “真是笨蛋妹妹，就算变成了合格的魔术师，也只会破坏吗？！”

    伴随着橙子的怒吼声，她背后的魔术刻印骤然散发出光亮，随后，三颗如尼石仿佛镜片般的出现在了橙子的面前。这才是橙子最后的杀招，这是她从协会所获得的，真正来自北欧神话之中的原型！

    ——————！

    宛如太阳般的光辉透过三道镜片向前轰鸣爆发，席卷着眼前的一切。但是对于青子来说，这毫无意义。

    “主观轴，固定！”

    下一刻，青子的身影就这样被那炙热的光束彻底吞没，但是，她却完全没有受到任何伤害。可以看见青子的身影就这样向前飞奔，那毁灭万物的洪流就这样与她擦身而过，因为她现在———根本就不在这个时间轴上！！

    不过当橙子察觉到这一点时，已经太晚了。

    “第一枚！”

    伴随着怒喝声，青子一脚便将眼前的巨石彻底粉碎。而此刻，橙子的魔力依旧充足，按照魔术师来说，此刻的青子应该是穷途末路才对。但是事实却并非如此，这炙热光辉的扫射依然没有对青子造成任何的影响。她再次飞奔向前，接着握紧拳头，用力挥出。

    “第二枚！”

    伴随着清脆的破裂声，第二枚符文石也就此破裂，而下一刻，青子距离自己的姐姐，也只有不到五米的距离了！但是此刻，橙子担心的不是这些问题，她甚至在乎的不是自己的处境，而是……………

    “回答我，青子！你是如何把那个少女复活的？你把她死亡的那段时间扔到哪儿去了！”

    “这我怎么知道！那家伙的死亡，除了遥远的未来之外，根本没处可去吧！”

    “你……………”

    听到青子如此不负责任的回答，橙子一时间膛目结舌。

    “你居然要把现在的负债扔到未来？你打算让魔法的扭曲毁灭整个宇宙吗？！苍崎家的魔法，是在推动着整个宇宙走向灭亡！”

    “这我知道啊，不过我会想办法负起责任的，不需要你操心啦，笨蛋姐姐！！”

    “这种时候还说负责，你的具体方案呢？”

    “那种事情———当然是现在开始考虑了啊！”

    “你真是———糟糕透顶！！”

    伴随着橙子的怒喝声，最后一枚如尼符文石就这样被彻底粉碎，下一刻，红色的魔力光辉与青色的以太能量相互冲突。青子击出的魔弹化为洪流，将眼前的橙子连同她身后的刻印一同彻底粉碎。

    胜负已分。

    橙子靠在旧校舍的废墟上，内出血外加骨折，已经让她彻底无法动弹了。但是即便如此，橙子的呼吸依然没有紊乱，她只是平静的，冷静的注视着眼前的妹妹。

    “我还以为，我还能够多坚持一会儿呢……………”

    橙子抬起头来，注视着自己妹妹那双青色的眼眸。

    “真是可惜，看起来，我只能够做到这一步了。不过………我并不后悔，就如诗音所说的，这毕竟是我自己的事情。我想，哪怕知道会有这样的结果，我也不会有什么改变吧。只是没有想到，苍崎家的魔法居然是以时间旅行为切入点的，算了，不是当事人的我也无从得知，这就是凡夫俗子所无法理解的烦恼，你就好自为之吧…………青子，你的魔法，究竟是手段？还是结果？”

    青子安静的注视着她，片刻之后，她轻轻叹了口气。

    “是后者，因为我在门前就夹着尾巴逃走了，所以我不知道祖父的想法。”

    “原来是这样啊…………不过，你已经到达那扇门了吧，可是……………算了，原本，我是想要试试看的。我不希望再等好几代，然后去获得魔法。不过现在看起来，我赌输了。这样也好，青子………最后，我想要听听你接触到了根源的感想。”

    这一次，青子并没有立刻回答，她安静的望着自己的姐姐，接着举起手来。

    按照道理来说，所有与魔法有关的根源，一切知识甚至感想都不允许泄露，但是这是橙子最后的请求，更不要说，青子从来就没有打算听从自己祖父的意思。当她举起的手落下时，就是谈话终结的时候。这座破败的建筑物会成为过去，也会成为姐姐的墓碑。

    “………是白色的呢，姐姐。说实话，我也完全没搞懂。”

    一如既往的，符合青子风格的感想，听到这里，橙子露出了无奈的苦笑。而此刻，青子的手向下挥去，只要一瞬的工夫……………

    “啪。”

    一只充满了血污的手掌，就这样握住了青子的手腕。

    “……………小诗音？”

    不仅是青子，就连橙子都瞪大眼睛，望着站在自己身后的少女。

    “到此为止吧，青子……………”

    诗音的声音很轻，轻的几乎听不见。在她的身后不远处，是有珠和白野，但是她们两个人都没有上前来阻止自己的意思。

    “小诗音你……………！”

    听到这里，青子转过身来，但是当她看见眼前女孩面上的表情时，青子的话顿时卡住了。

    那是和自己一样的，充满了痛苦与纠结的表情。和被复活的岸波白野完全不同，此刻的诗音依然浑身破破烂烂，青子的魔法改变了一切，但是唯独没有在她的身上起到任何作用，那张面孔因为失血过多显得越发苍白。

    “杀人是不对的。”

    “…………………”

    这一次，青子没有说话，她知道诗音在想什么，因为她曾经面对白野时，也有过同样的纠结。仔细回想起来，自己一直被眼前的女孩支持着，守护着，如果没有她的支持，青子很难确信自己是否会走上一条不同的道路。也正因为如此，她比谁都知道，生命的重量。可是如果这样下去的话，她就会像橙子说的一样，永远都只是一个学徒而已———她还没有作为魔术师犯下自己的原罪。而且青子也知道，如果能够在这里，亲手杀死自己的姐姐的话，那么她就会拥有凌驾一切之上的强力意志。

    但是………在青子的内心深处，一直重复着那句话。

    杀人是不对的。

    那并不是因为圣洁，也不是因为对生命的尊重，那是更为柔和与温暖的话语。青子可以感觉到，眼前的女孩，只是再单纯不过的，不希望自己背负着那份沉重的罪孽，直到自己死去为止而已。

    “你知道吗…………？青子…………”

    诗音的声音在颤抖，那不是因为愤怒，而是因为剧烈的痛楚。虽然借助有珠的魔术，她的身体稍微好了一些，但是也不过只是一些而已。

    “人………总会长大，当他们离开校园，走上社会时就会发现，并非事事都如自己所愿。有时候，他们必须要做出妥协，他们放弃了自己的坚持，屈从于那些原本在他们看来并不重要的东西。最终，每个人都会有自己的变化，有些人会试着去接受，但是有些人却会去反抗。可是在那之前，他们是毫无选择的，因为对于他们来说，这是必须接受的未来，因为他们的能力不足以改变现状———但是对你来说，又是如何呢？或许我们有必须要消灭的敌人，但是………”

    女孩抬起头来，那双散发着紫色光芒的眼眸，就这样直盯盯的注视着青子。

    “现在的你，是否没有了选择呢？还是说，在你的面前，还有其他的道路呢？”

    “……………………………”

    一时间，青子陷入了沉默，随后，她露出了几分无奈的苦笑。

    “真是被小诗音你打败了啊………看来，我果然还是不够成熟呢。”

    的确，正如诗音所说。杀人是魔术师必须要背负的原罪，但是，首先为什么不想一想，为什么魔术师要背负这样的原罪呢？以前的青子不够成熟，她需要通过这一层试炼连磨砺自己的心智。那么，磨砺自己的心智是为了什么？那是为了能够更加坚强，坚定的舍弃自己身为人类的部分———而这一切，最终都指向一个方向，那就是根源。这才是魔术师舍弃一切，乃至人性也要获得的东西。

    可是现在，青子已经触摸到了这无数魔术师所期望和盼望的东西，那么，她是否还需要再做出这样的选择呢？

    答案是显而易见的。身为能够修正，并且改变世界者，如果连这一点儿小小的任性都做不到的话，那么才是真正的失败。

    想到这里，青子终于露出了释然的笑容。

    “我明白了，橙子，这次就放过你。不过，你可不要以为我会白白放过你哦？你害的我，有珠和小诗音这么惨，怎么也得感谢惠顾吧。作为交换，我打算给你一个小小的诅咒哦，今后你只要再踏上这片土地，那么就会马上变成马达加斯加青蛙呢。”

    “等等，你……………你怎么只会学习这些东西啊！”

    这一刻，橙子的面上露出了“好像还是死了比较好”的表情，但是青子却完全不在乎，就这样得意的笑着向着橙子走去。

    “因为我的老师是有珠啊，除了旁门左道我还能学会什么？”

    “等等，诗音也是你的老师啊！你就不能学点儿正经的吗？”

    “哎呀？刚才用来轰你的那片弹幕还不够正经吗？”

    “我就知道…………！难怪我说刚才怎么那么眼熟…………！！”

    “所以咯，你就认命吧。”

    一面愉快的开口说道，青子一面蹲下身去，脱掉了橙子的衣服。

    “喂…………这是什么粗制滥造又低俗的术式啊！没品味也要有个限度，你真的是我的妹妹吗？”

    “啊啊，没错，我就是艺术才能全被姐姐继承去了的可怜妹妹哦。你要怪就怪自己太天才了，橙子。”

    不知道是哭还是笑的苦闷声音回响在夜晚的雪原之上。与此同时，盛开的白花一朵朵的归还于夜空之中。

    而魔法使的夜晚，也在这个时候，走向了最后的结束。<!--65110+dd856+15524592-->
------------

第四十章 陌生的国度

    “然后你猜怎么样了？哈哈，白野居然打算把那只鸟烤了吃，诗音，你真应该好好看看有珠当时的表情，可惜我手里没有照相机，不然拍下来让你看看，保证让你印象深刻啊！”

    听着话筒之中青子兴高采烈的讲述，诗音不由浮现出了淡淡的微笑。

    距离那一战结束，已经过了两年，最终的结局几乎已经算是完美的happyend了。在青子的“胁迫”下，橙子很痛快的答应离开三咲町。而事实上，她其实并不算是失败者，因为橙子本来的目的就不是三咲的灵脉，而是苍崎家的魔法，所以事实上青子在橙子的面前展现魔法的那一刻开始，她已经是不折不扣的失败者了。后面再怎么折腾，也不过是失败者对胜利者的反击而已。

    借助青子的魔法，岸波白野也复活了过来，而经过这一次，她也得到了有珠和青子的认同。现在的她正在有珠手下学习使用魔术，开始正式向着一个魔术师的身份前进。而在之前魔法使之夜战斗中察觉到自己的无力的岸波白野对于这个提议也没有任何抗拒，她也期望能够获得力量，以完成自己的承诺。只不过相比其他人来说，岸波白野选择的却是完全的辅助系，看的出来，她对于自己的定位也算是非常准确了。

    获得了第五魔法之后，青子便正式成为了苍崎家的家主。或许是因为诗音的努力，现在青子和橙子的关系并没有像原著中那么坏，而是到了能够偶尔互相讽刺一下对方，嘴上虽然不留情面，但是内心深处还是彼此在乎的程度。这对于这对姐妹来说，已经算是很好的结局了。至于黄金狼贝奥，在那之后和橙子解除了契约。不过却反过来粘上了把自己打的抱头鼠窜的诗音，而诗音也乐得接纳它，把贝奥放在了有珠的身边。这样一来，有黄金幻兽的保护，三咲那边基本上不可能再有什么麻烦了。

    但是………只有一件事，让这原本应该是圆满的结局，变得不那么圆满。

    那就是诗音自己。

    和贝奥的一战让她心力交瘁，特别是最后，虽然依靠有珠的治愈药剂和教会的抢救堪堪把诗音的命给救了回来。但是之前用魔力维持身体机能的方式还是给诗音带来了不可逆转的伤害，她的双腿已经完全失去了作用，就连被贝奥撕咬的左手也失去了相当一部分的功能。事实上，这已经算是最好的结果了。原本按照人类本身而言，现在的诗音就算不是变成植物人，也会变得全身瘫痪。能够像这样活下来，已经算是魔术的神秘技巧威力极限了。

    但是，让诗音不解的是，青子的魔法，对自己的身体却无法产生任何作用。

    这一点连青子自己都无法理解，她甚至可以通过挪动时间来让岸波白野死而复生，但是却无法让诗音的身体恢复到她最佳的状态，甚至按照青子的说法，她无法在时间轴上正确的把握诗音所存在的位置，就更谈不上如何改变她目前的情况了。这对于一名魔法使来说简直不可思议，而青子也百思不得其解，最终也只能够归咎为自己可能还无法熟练运用第五魔法本身了。

    不过诗音总觉得，事情似乎并没有那么简单。

    但是在考虑魔法的问题之前，她首先要面对的，则是来自家庭的反应。

    可以想象，当自己的父亲和琥珀，翡翠看见躺在病床上自己的那副凄惨模样时，他们的面色有多么难看。琥珀和翡翠甚至放声大哭，以至于不明真相的人还以为这里正在举行遗体告别仪式一样。虽然最终诗音还是努力劝说三人放下心来，但是黑桐介作在这一次却表现出了非常强的固执，他期望诗音能够暂时离开三咲，去外面找个宁静的地方休养。显然，黑桐介作虽然嘴上没有说，但是自己的女儿三天两头遭遇到这样的危险，他也是无法接受的。而诗音也并非不了解这一点，于是她勉为其难的最终还是答应了父亲的要求，来到这间位于南欧小镇的别墅。

    不得不承认，这个宁静的小镇对于诗音来说真的是一个非常适合的休养之所，放眼望去，可以看见四周翠绿的山原，小镇上的人不多，但是很热情淳朴。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;自己父亲所购买的这栋别墅原本是属于这里的某个大人物所有，后来转卖给了他。而这一次，翡翠和琥珀也跟了过来。虽然诗音期望她们能够继续去学校上学，但是两人却坚持不愿意离开诗音的身边。最终面对这对姐妹哭的红肿的眼睛，诗音也只好无奈让步。还好虽然说是休养，但是连高中课程都已经学完的诗音，来指导一下琥珀和翡翠还是没有问题的。因此即便两人暂时休学，也不会因此而赶不上教育的进度。

    “好啦，小诗音…………啊，等等，有珠要和你说话。”

    听到这里，诗音忽然挺直了脊背，听着对面话筒交接的声音，她不由的有些紧张。很快，有珠那一如既往平淡，宁静的声音传来。

    “…………诗音。”

    “有珠………”

    听到这里，诗音不由的沉默了一下，随后才浮现出了几分笑意，开口说道。

    “………你最近怎么样？”

    “没什么太大的变化，岸波的确如你所说，还是有点学习魔术的素质，至少比青子好的多。倒是协会这边派过几次人，不过都只是些只敢在结界外徘徊的胆小鬼罢了。想必是因为检测到了根源的波动，所以才跑过来看个究竟吧………”

    “是嘛，这也难怪，毕竟虽然一直传闻苍崎家的魔法是可以继承的，但是直到现在为止才有一个先例嘛………”

    听到这里，诗音不由微笑着回答道。在这里要说明一点的就是，自从苍崎家从灵脉之中挖到“第五魔法”开始到现在也不过才过了三代。苍崎老魔法使是三代目，而青子，橙子则是六代。这就涉及到一个关于魔法使的称呼问题，一般来说，魔术协会称呼魔法使，不会称呼对方是“使用第几法的魔法使”，而是会将其加入前缀，称呼则是“现存的使用第几魔法的第几位魔法使”。而按照魔术协会的计算方式来说，现存的有第二法，第四法和第五法的魔法使，其中第五法的魔法使有两人（青子和祖父），所以现在青子被称为是“现存的使用第五法的第四位魔法使”。可以想象，这带给魔术世界的震动有多大。虽然一直以来都盛传苍崎家的魔法是可以通过继承来得到的，但是是否真是如此从来没有先例。第一魔法使完全被世界消灭，第二魔法使虽然收过很多弟子，但是在诗音的记忆里，除了凛用宝石剑具现过一次第二魔法的力量之外，还没有人能够使用第二法。至于第三法天之杯就更不用说了，圣杯战争打生打死了这么久，连个影子都没有。除了圣杯的缔造者，羽斯缇萨?里姿莱希?冯?爱因兹贝伦很有可能接触到了根源之外，其他依然都是在现在进行时的状态。而第四法本身就是隐秘，你指望从那里得到什么信息简直就是痴心妄想，能够知道有这么一位魔法使活在世界上就已经算是老天保佑了。也就是说，其他四个魔法都暂时没有表现能够通过继承来获得的先例，但是青子却做到了。可以想象魔术协会对她们会有多么感兴趣和热情。毕竟继承魔法，仅此一项就足以让大多数魔术世家发狂了。

    “哎呀哎呀………如果青子要相亲的话，恐怕过不了多久前来求亲的人就会从山上排到山下了呢。”

    说道这里，诗音很快就听见有珠离开话筒说了些什么，接着那边就传来了青子气急败坏的声音。

    “他们要是敢过来看我不把他们全部轰成渣！”

    “呼呼……………”

    听到这里，诗音不由轻笑出声，原本郁闷的心情也好了许多。而就在这个时候，有珠的声音忽然再次毫无征兆的在她的耳边浮现。

    “诗音，关于那天晚上，你对我说的话……………”

    “————！！！”

    听到这句话的同时，诗音只感觉自己的身体立刻僵硬了。她知道有珠指的是什么，那正是自己去战斗的前一天夜里，对有珠告白，并且强吻了她的那件事。在那之后有珠从来没有提起这件事，哪怕是来看望自己的时候也是一样。这让诗音曾经有些失落，但是现在看起来，有珠并非没有将这件事放在心上，而是在这儿等着她呢。

    该怎么说？

    这一刻，诗音忽然产生了一种逃避的想法，这个时候如果她笑着说“哈哈哈，那天晚上只不过是和你开个玩笑而已啦”，就可以将这件事这样模糊过去不是吗？但是现在，她却不知道该怎么做了。

    如果她还是男性的话，那么这个时候的诗音会负起责任，勇敢的向有珠告白。但是现在………她低下头，注视着自己的身体。来到这个世界，改变了自己的一切，她也不确认，有珠是否会愿意接受这样的自己。毕竟，虽然说魔女对于世界不存在兴趣，可毕竟也是有常识的…………

    坦白来说，那一天诗音之所以会鼓足勇气向有珠告白，除了是因为面对生死大战时有些紧张而想要将以前说不出口的话说出来之外，也是存了抢夺有珠初吻的意思。毕竟她也很清楚，如果自己失败的话，那么在魔法使之夜中，就会是橙子抢走了有珠的初吻，这一点儿诗音是绝对不允许的。所以那个时候她才会如此主动，不过现在想起来…………当时的自己的确是有些太过冲动了。

    但是………自己终究还是一个任性的人啊。

    “嗯…………有珠，我不是在开玩笑哦。或许你会很讨厌，但是我还是要说，我喜欢你……………”

    “…………………”

    这一次，有珠并没有回答，而通过电话，诗音也无法确定有珠的想法，她只能够沉默的等待着，等待着对方的宣判。

    最终，在诗音的耳边传来了有珠的回应。

    “…………接下来的…………等你回来再说给我听吧……………”

    虽然她的语气一如既往的平静，但是诗音却能够敏锐的感受到蕴含在其中的感情，她眯起眼睛，露出了满足和安心的微笑。

    “好的，有珠。”<!--65110+dd856+15524601-->
------------

第四十一章 异国的陌生人

    放下手中的电话，诗音伸出手去，推动着轮椅来到窗边，望着外面碧绿的草原与深绿的森林。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）平心而论，这里的确是个适合休养的好地方，虽然这座小镇远离米兰等文化中心，也不是什么热闹的地方，但是对于诗音来说却是再好不过。她天性就不喜欢热闹，对于那些国际都市也兴趣缺缺，在一个平静的地方休养身体，对于眼前的少女来说是最好不过的选择了。

    “姐姐大人。”

    就在这个时候，琥珀一路小跑着来到了诗音的身边，担心的注视着她。

    “你怎么了？身体不舒服吗？”

    “不，没什么，琥珀。我只想要出去转转，你要和我一起去吗？”

    面对琥珀担忧的眼神，诗音微微一笑，接着伸出手去摸了摸她的脑袋。其实就一般论来说，琥珀和翡翠现在也不过才七八岁，根本就不是照顾人的时候，甚至是还需要被别人照顾的年龄，如果诗音是个普通人的话，恐怕这会儿她们已经手忙脚乱的完全不知道该如何是好的。毕竟现在诗音腿脚不便，生活的各个方面都很困难。但幸运的是，诗音并非普通人，而是魔术师。借助人偶的力量，她几乎没有什么不便。也正因为如此，琥珀和翡翠也不需要承担太多的责任，她们所需要做的，只不过就是平日里稍微打扫一下卫生，然后陪着诗音上街散步，同时购买一些食材。这种事情并不复杂，而且也很简单，以至于哪怕是翡翠和琥珀这样的孩子也没有任何问题。而听见诗音的询问，琥珀也是露出了笑容。

    “好的，姐姐大人。”

    由青石板铺就的路面有些湿滑，但是还算平整，因为昨天晚上才下过雨的缘故，空气非常的清新，一路上不时的有人向诗音和琥珀点头打招呼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在这种小地方，原本彼此之间都非常熟悉，虽然诗音她们来到这里才不过一年时间，但是几乎小镇里的所有人都很喜欢这个说话声音轻柔，温和，像天使般可爱的女孩。特别是她那略显嬴弱的身体更是容易让人产生保护欲望，所以在这座本身并不算大的小镇里，诗音已经算是相当有名气的一个人物了。

    两人就这样一路前行，很快就来到了小镇中心的公园里，此刻正是上班时间，大部分人都在工作，因此公园里的人并不多。琥珀就这样推着诗音的轮椅来到花坛边，注视着眼前的花朵。那是一团团紫色的小花，它们在绿叶的包裹下，散发着自己的光辉。或许是经过雨水浇灌的缘故，此刻的花团显得越发鲜艳。

    紫阳花……………

    注视着眼前的花朵，诗音陷入了沉默，她就这样安静的打量着眼前的花朵，片刻之后，诗音忽然微微一笑。

    “对了，琥珀，要我讲个故事给你听吗？一个关于紫阳花的故事………”

    女孩缓步行走在公园中，她睁大眼睛，好奇的注视着眼前的一切。接着，一个优美，轻柔的声音浮现，那仿佛是咏唱赞美诗一般的，带着圣洁柔和的魅力，而听着这个声音，女孩就好像入迷了一般，转过头，向着公园的另外一侧望去。

    “…………就是这样，当那个男孩再次来到废弃的保龄球场时，结果发现少女已经变成了僵尸………”

    一面说着，诗音一面望向旁边的琥珀，此刻的琥珀已经是面色苍白，不过她还是睁大眼睛，专心致志的听着自己的讲述。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而就在这个时候，一个轻柔的声音从旁边传来。

    “真的吗？大姐姐？”

    “哇啊啊啊啊！！”

    这忽如其来的声音吓了琥珀一跳，她急忙跳了起来，接着向声音发出的地方望去。而诗音也转过头，望向自己的身边———只见在那不远处的草丛之中，一个有着白色长发，金色眼眸的小女孩正好奇的注视着自己。她穿着一身朴素的，类似修道袍般的长裙，就这样站在草丛的边缘。而察觉到两人的目光，小女孩却并没有感到害怕，相反，她只是瞪大眼睛，再次开口询问道。

    “真的吃了紫阳花的毒药，就可以变成僵尸吗？”

    “当然不是，这只是一个故事而已………”

    面对小女孩的询问，诗音则是微笑着竖起手指放在嘴边。

    “不过，紫阳花的确是有毒的呢，所以要小心哦，小妹妹。”

    不过就在与此同时，琥珀似乎发现了什么稀奇的事情般，不由的开口叫了起来。

    “哎？小妹妹，你会说日语？”

    “嗯？”

    听琥珀这么一说，诗音这才发现，自己刚才给琥珀讲故事的时候，完全说的是日语，而并非意大利语。这里的人应该都听不懂才对，而刚才那个小女孩和自己说话的时候，似乎用的也是日语？而听到琥珀的询问，女孩点了点头。

    “嗯，因为我的父亲是日本人，所以我会一点日语，大姐姐你们也是来自和父亲一样的国家的吗？”

    “嗯，没错哦。”

    或许是难得听到日语的缘故，琥珀此刻倒是非常积极的来到了小女孩的身边，笑嘻嘻的注视着她。不过这也难怪，虽然跟随诗音来到了这里，但是这个地方的人基本上都是说的意大利语，对于琥珀和翡翠而言，这里是一个完全陌生的国度。看见琥珀的表现，诗音也是摇头微笑。她能够理解琥珀内心的想法，以前诗音在出国留学的时候也是一样，虽然说人类的惯性很强，无论在什么样的地方都可以很快适应。但是对于家乡的思念之情却不会因此而减少。哪怕是在大街上听到有人操着不正宗的口音说汉语都会不由的激动一下，这或许就是来自于对自己故乡的依恋吧…………

    不过让诗音觉得奇怪的是，这个女孩的日语说的非常流利，虽然有些稚嫩，但是完全听不出来有什么古怪的口音。这在欧洲可真是少见，不管是中文还是日语，对于欧美人来说，都不是那么容易学会的啊。不过琥珀显然并没有想这么多，而是好奇的开口询问道。

    “小妹妹你的家就在这里吗？”

    “嗯……………”

    听到琥珀的询问，女孩犹豫了片刻，点了点头，接着她伸出手去，指向远处山坡上的教会。

    “我就住在那里。”

    教会吗？

    看着山坡上的教会，诗音皱了下眉头，在这里的两年之中，她从来没有去过教会。虽然诗音自己对于魔术师的很多规定并不在乎，但是只有一点儿却是她和其他魔术师保持一致的地方———那就是他们都很讨厌教会。而事实上，在三咲町情况也好不到哪儿去，有珠，青子和诗音与教会的那些人关系都很一般，毕竟从理论上来说，双方都视对方为异端，而说的更加实际一些就是对手和敌人。在远东岛国还好，但是这里可是教会的大本营，狂信徒比起远东不知道多了多少倍。虽然诗音自认为那群代行者不是自己的对手，但是她也没有打算冒着被教会追杀的危险从这里逃回日本去。而在这种偏远地方，会和教会引起冲突的概率也比一般的地方要小的多。

    但是即便如此，诗音也从来不去教会，她对于那种地方毫无兴趣。对于魔术师来说，奇迹并非上天赐予之物，而是能够依靠自身力量所获得并且掌握的东西。这或许就是教会和魔术协会双方冲突的根源所在吧。像是青子引发的奇迹，在魔术协会那边就是人类能够凭借自己力量掌握的证明。但是在教会这边就是人类不自量力试图亵渎神明的象征吧。

    “铛…………铛……………”

    而就在这个时候，忽然，一阵钟声响起，而听到这钟声，女孩的面色微微一变，接着她向着两人行了一礼。

    “对不起，早课的时间到了，我该走了………”

    “啊，我还不知道你的名字呢。”

    而这个时候，琥珀也是“啪”的一拍手，微笑着开口询问道。

    “我叫巫净琥珀，这是我的姐姐，黑桐诗音。能告诉我你叫什么名字吗？小妹妹？”

    听到琥珀的询问，女孩犹豫了一下，随后她抬起头来，那双金色的眼眸望向琥珀，接着看向了坐在旁边的诗音，随后，女孩开口说道。

    “我叫卡莲………卡莲。奥尔黛西娅。”

    ps:评论区好冷清啊，收藏也还不到二百，果然是因为太冷门了么…………<!--65110+dd856+15524605-->
------------

第四十二章 紫阳花的少女

    诗音觉得世事真是无比奇妙。

    这不是诗音第一次看见“剧情人物”出现在自己的面前，但是心情却是完全不同的。虽然之前她也和橙子，青子，有珠，琥珀，翡翠这些人建立了良好的关系。而且也见过了间桐雁夜，远坂时臣，远坂葵，远坂凛，远坂樱。但是这些都是她自己找上门去的，她知道这些人在哪里，都在做些什么，所以找起来也容易。但是卡莲不一样，诗音曾经也不是没有想过帮助这个身世坎坷的少女，可是有关她的情报实在太少，以诗音的记忆，也只能够回忆起她是出生在欧洲南部的一个共和国，然后就没有然后了……………由于资料太少，再加上路途遥远，更不要说现在自己身受重伤，因此诗音只能够无奈的放弃这个想法。

    只是没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    诗音没有去找她，对方居然自己找上门来了。

    既然这样，那么诗音就没有可能放过这次好机会。

    诗音并不否认，自己之所以这么做的动机，最初都是出于自己的同情心，不管是琥珀，翡翠还是卡莲都是如此。但是最终吸引她的，还是这些少女本身的人格魅力，而事实上，现在不管是琥珀还是翡翠乃至有珠等人，诗音都没有在把她们当做“剧情人物”来看待了。因为自己的插手，每个人都产生了变化。琥珀并没有被远野慎久侵犯，因此自然也没有必要像原著中那样为了守护自己的心灵而将自己催眠成人偶。翡翠也没有必要为了保护姐姐而变成沉默寡言的三无。就连有珠，也因为从小和诗音一起生活的缘故，而多了几分人气。虽然她对于大部分人类还是不假颜色，但是却也不像以前那样厌恶了。这在玩家的眼中看起来似乎有些缺乏萌点，但是诗音却觉得这样才是好事，因为她所做的一切就是期望能够改变这对姐妹的命运。她不可能为了照顾自己身为“玩家”的口味，而故意把琥珀和翡翠送到远野家去，然后让她们重新培养那些“萌点”吧。

    不过即便如此，这对姐妹却是从另外一个方面来渐渐转变。因为诗音的照顾，原本内向的琥珀渐渐开始变得开朗起来。而翡翠也因为有了可以依靠的人，逐渐变得成熟稳重了许多，从这点来看，虽然这对姐妹的性格转变还是在向着她们原本的方向前进，但是却是逐渐在向好的一面转变。而诗音也不是把她们再当做有萌点的游戏人物，而是自己真正的妹妹一般对待。

    现在的卡莲也是一样。

    熟知卡莲人生轨迹的诗音当然知道这个眼前还有些内向，寡言的女孩日后会遭遇到什么。她出生之后一年母亲就死去了。而父亲也因此离开了她，并且将她交给了教会抚养。由于她的母亲是自杀，违反了教会不得自杀的教义，因此卡莲并没有受到洗礼和祝福，而且还被认定为罪孽。在她九岁身体出现圣痕之后，就被转送到西多会修道院，然后被当做兵器保管。但是即便是如此具备稀有价值的她，教会依然拒绝让她分享神的祝福。不仅如此，教会还利用卡莲的“被虐灵媒体质”，把她当做是检测恶魔的雷达。而且为了吸引那些潜藏在人类内心的恶魔，她还特地做出了诱人的打扮，甚至还做着类似“娼妓”的工作。不过即便如此，卡莲依然不可能受到教会的承认。总而言之，对于教会来说，这个女孩只不过是件好用的物品罢了。

    正因为如此，诗音这才下定决心，一定要把卡莲挖过来。不管前世还是今生，她都不是一个虔诚的信徒，甚至根本就不相信宗教。在诗音看来，如果说魔术师的封闭和固执还能够算是一种特定职业带来的职业病的话，那么教会的愚昧和落后简直就是毫无文明性可言的暴虐行径。而且负责照顾卡莲的神父为了省钱和避免让卡莲变得太聪明，甚至没有让卡莲上学，而是让她做为自己的助手———诗音甚至很是恶意的揣测了一下，这个神父会不会就是卡莲的第一个男人，毕竟考虑到欧洲教会那些神父臭名昭著的行径，不管是萝莉还是正太不都是他们的最爱，做出这种事情还不是很正常的。

    更何况，作为一个魔术师，去挖教会的墙角难道不是天经地义理所当然的事情吗？

    正因为如此，在那之后，诗音也时常带着琥珀和翡翠前往教会去看望卡莲。不过很快诗音就察觉，卡莲在教会之中并不开心。虽然那里只有她一个孩子，但或许是因为她的母亲是自杀的缘故，卡莲经常被其他人排挤，没有人愿意和这个“罪孽深重”的女孩一起玩耍，就更谈不上有什么要好的朋友了。

    也正因为如此，诗音，琥珀与翡翠的到来让卡莲非常的高兴。只不过，也并非所有人都欢迎她们的到来。

    又是一个阴天。

    卡莲呆呆的站在窗前，望着窗外阴沉昏暗的云幕，那张白净可爱的小脸上带着几分失落。早课已经结束了，祈祷的人也逐渐离开这里前去进行自己的工作。不过卡莲并没有在这些人之中看见诗音的身影。这让卡莲有些小小的不开心，不过小女孩并没有发什么脾气，早熟的她很清楚诗音姐姐的身体并不算很好，因此在这样的天气，她一般都是不会出门的。不过即便如此，卡莲还是有些失望。

    “吱呀—————”

    而就在这个时候，教堂厚重的大门打开，卡莲转过身，向着门口望去，很快，她的面上浮现出了惊喜的笑容。

    “诗音姐姐！琥珀姐姐！翡翠姐姐！”

    “你好，卡莲。”

    望着一路小跑着向自己跑来的女孩，诗音露出了温柔的笑容，她张开手臂，而卡莲就这样带着笑容一路小跑着扑进了诗音的怀中。对于在教会之中不受欢迎，甚至还总是被人排挤欺负的卡莲来说，只有面对诗音时才能够感受到这种温暖与关怀。

    “怎么样？身体还好吗？”

    一面轻柔的抚摸着卡莲的头发，诗音一面轻声询问道。而听到诗音的回答，卡莲也从她的怀中抬起头来，用力的点了点头。

    “嗯，我的身体很好，没问题的，诗音姐姐。”

    “那就好。”

    听到卡莲的回答，诗音微微一笑，接着她轻轻拍了拍卡莲的脑袋。

    “好了，去和琥珀和翡翠玩吧，她们也可是都很期待和你见面的哦。”

    “嗯！”

    听到诗音的说话，卡莲也急忙对着站在诗音身边的琥珀和翡翠露出了笑容，接着从诗音的身上爬了下来。她虽然年龄还小，但是因为从小就遭遇到比别人要多的苦难的缘故，也远远比同龄的孩子要早熟和聪明许多。也知道诗音的身体不太好，所以很乖巧的并没有提出什么过分的要求，而是很快就和琥珀与翡翠跑到花园里去进行她们的游戏了。对于琥珀和翡翠来说，能够在异国他乡遇到一个说着家乡话的小妹妹自然也很高兴，她们不但教会了卡莲很多游戏，同时也和她进行语言方面的交流，这段时间以来，卡莲的日语也是越说越标准了。

    望着在教会花园中玩耍的三人，坐在轮椅上的诗音则是带着淡淡的微笑，她并不是很喜欢教会，但是她却很喜欢眼前的这一幕。特别是想到她们原本的命运，再看看现在这和睦又幸福的一幕，这让诗音不由的感受到一种由衷的喜悦感。

    而就在这个时候，一个低沉的声音在她身边响起。

    “您好，黑桐小姐。”

    “您好，希尔神父。”

    听见对方的声音，诗音也转过头来，只见站在她身边不远处的是一个穿着神父服装的中年老人，他面色严肃，认真，那线条坚毅的面孔看起来就好像是一块花岗岩雕刻出来的一样。略显苍白的头发向后梳理的一丝不苟，展现出了主人严肃认真的个性。

    “又是来找卡莲吗？”

    “是的，毕竟难得能够在这里交到朋友，琥珀和翡翠也很高兴呢。”

    对于这位神父，诗音谈不上喜欢，也说不上讨厌。她之前已经试探过，这位神父只不过是这个偏远地区一个普通的神职人员，或许他和圣堂教会有那么点儿联系，但是本身却对于这方面一窍不通，也并非是代行者。所以诗音对他的态度还算过得去。

    “请恕我失礼，黑桐小姐，您这样做并不合适。卡莲她背负着沉重的罪孽，并没有被主赐福的资格。她现在尚是赎罪之身，您这样做………有些不太合适吧。”

    “我的看法和您相反，希尔神父。”

    注视着眼前的三人，诗音面带着微笑，开口回答道。

    “孩子是没有任何罪孽的，他们不应该去背负本来不该由他们所背负的东西，我认为，这是不公平的。”说道这里，诗音沉默了片刻，接着转过头去，重新望向希尔神父。“而事实上，我这次来，是有事情想要和您商量。”

    “哦？”

    听到这里，希尔神父的面色微微一变。

    “什么事？”

    “如果可以的话，我希望能够收养卡莲。”一面说着，诗音一面转过头来，安静而认真的注视着眼前的神父，她双手交错，带着悠然自得的微笑。“我想神父你也看出来了，我和琥珀，翡翠都很喜欢这个孩子。她是一个被人抛弃的孤儿，在这里也并没有什么朋友。因此如果可以的话，我希望能够收养她。以我们黑桐家的财力，照顾这个孩子并不成问题。而且，这孩子身上也有一半日本血统，我想，她应该也很期望能够回到故乡的。”

    “这……………”

    听到这里，希尔神父不由的皱起眉头。

    “很抱歉，黑桐小姐，这个孩子是我的教友托付给我的，我的职责就是将她抚养长大，并且让她在神的光辉之下赎清自己的罪孽。”

    说的好听，后面还不是卡莲送给圣堂教会了？

    听到神父的说话，诗音在内心深处腹诽了一下。不过表面上，她的表情依然没有任何变化。

    “当然，希尔神父，为了表达您对卡莲这么长时间以来的照顾，我也会给予您一定的补偿。如果您期望的话，我还可以帮您将这座教堂修缮一下。不知这样，您认为如何？”

    “这个……………”

    这一次，希尔神父不由的有些动摇了。作为这片地区的神父，他当然知道居住在山坡上那栋别墅的黑桐家的实力。对于诗音的说话他并不觉得对方会欺骗自己，而且，作为一个地区性的宗教机构，每个月拨下来的那点儿钱还不够自己运营教会的，就更不用说修缮和整理了。如果能够获得一笔额外的资助，对于他来说自然是再好不过的事情。

    “很抱歉，这件事事关重大，请允许我考虑一段时间。”

    “好的，希尔神父，我期望能够听到您的好消息。”

    对于希尔神父的婉拒，诗音并没有多说什么，依然是微笑着做出了回答。不过在内心深处，诗音正在暗暗腹诽这个神父果然是个贪财的家伙，这摆明是看自己好欺负，打算坐地起价。小心逼急了自己在临走之前一个暗示黑掉他，然后再把卡莲直接带走。到那个时候，就算他告到圣堂教会都没用了！

    不过就在这个时候，忽然，教堂的大门“砰”的一声打开，接着，一个年轻人慌慌张张的走了进来。在看见希尔神父之后，他眼前一亮。

    “希尔神父，我有要事要向您报告！”

    “哦？”

    听到这里，希尔神父望了诗音一眼，向她点了点头，接着快步转身来到年轻人的身边。而很快，年轻人也压低声音。轻声在希尔神父的耳边开口说了些什么，虽然他们特意压低了声音，但是身为魔术师，诗音的感官自然无比敏锐，她只是手指轻轻一动，随后，近乎透明的丝线就这样化为了身体的延伸，向着四面八方展开。很快，她就听见了年轻人和神父之间的交谈。

    “…………有人失踪了。”

    “哦？怎么回事？”

    “是这样的，克洛亚家的罗兰在两天前失踪了，有人说曾经看见她半夜前往湖边，也有人说………”

    说道这里，年轻人犹豫了一下。

    “………说她被吸血鬼给抓走了………”

    “吸血鬼？”

    听到这里，神父愣了一愣，接着他望向窗外，忽然面色微变。

    “这是怎么回事？”

    而此刻，诗音也是面色严肃的凝视着窗外，只见不知道什么时候，四周已经完全被浓雾所笼罩了。<!--65110+dd856+15705345-->
------------

第四十三章 迷雾之湖

    浓重的雾气悄然浮现，不多时的工夫，眼前已经是变得模模糊糊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就连琥珀，翡翠和卡莲也重新回到了教会之中。她们望着外面的雾气，不由的咋咋称奇。虽然这里偶尔也会有雾，但是如此浓厚的雾气，却是前所未见。而卡莲也是好奇又兴奋的站在窗前，注视着外面白茫茫，如同梦幻一般的景色。

    情况不对。

    诗音心底一沉，她可以感受到，在这浓雾之中夹杂着微弱的魔力气息，虽然这丝魔力气息微弱的近乎于无。但是对于全身上下都是魔术回路的诗音而言，如此明显的魔力痕迹是不可能被她放过的。看起来，事情有些不太妙了。

    “那么，希尔神父，我们该告辞了。”

    想到这里，诗音面上再次浮现出了柔和的微笑，对着希尔神父点了点头。而琥珀和翡翠也知道再这样下去的话路会变得非常难走，现在如果不离开的话，等一会儿雾变得更浓了就连下山都成问题。再加上诗音现在腿脚不便，因此她们也急忙来到了诗音的身边做好了离开的准备，只有卡莲看着眼前的这一幕，不由的有些不舍。她一路小跑着来到诗音的面前，眼巴巴的望着她。

    “你要走了吗？诗音姐姐？”

    “嗯，没错，今天的天气不是很好呢………不过……………”

    说道这里，诗音忽然眼睛一转，接着她翘起嘴角，露出了温柔甜美的笑容。

    “………卡莲，有没有兴趣去我们家玩？我可以泡一壶好茶给你喝哦，还有好吃的点心呢。”

    “真的吗？”

    听到这里，卡莲原本黯淡的眼神再次变得明亮起来。她急忙用力的点了点头，而这个时候，站在一旁的希尔神父却是眉头一皱，接着大踏步的走上前来，那张严肃的面孔上带着几分不满。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “很抱歉，黑桐小姐，现在这个时间恐怕不太好吧，外面……………”

    “不用担心，神父大人。”

    希尔神父的话还没有说完，就被诗音打断了。只见少女就这样坐在轮椅上，那双苍蓝色的眼眸就这样盯视着眼前的神父，接着她缓缓的伸出右手的手指放在嘴边，随后轻声的微笑着开口说道。

    “只不过是邀请卡莲去我家做客，而且暂住几天罢了，对于您来说，这应该不是什么问题，对吧？而且，您接下来不是有很重要的工作要忙吗？也腾不出手照顾卡莲，那么………就让我来代替您照顾卡莲………您认为，我的这个提议如何…………？”

    一面说着，诗音那双苍蓝色的眼眸开始缓缓的散发出紫色的光辉。而这一刻，原本严肃，认真的神父的神情却是显得有些呆滞，他就这样定定的注视着诗音那双闪耀着紫色光辉的眼眸，半晌之后，这才点了点头。

    “嗯…………啊………是啊………我还有事情要忙，那么这段时间………就拜托黑桐小姐你了。”

    “很好。”

    听到希尔神父的回答，诗音微微一笑，接着她低下头去，抚摸了一下卡莲的小脑袋。

    “那么，我们走吧。”

    雾气越发变得浓厚，甚至连地面都有些湿滑。众人离开教会，向着山坡下走去时都感到有些吃力。不过卡莲却似乎对此很是好奇，她握着琥珀的手，兴奋而有趣的注视着四周逐渐散开的浓雾，而诗音则和翡翠一起跟随在两人的身后，很快，没过多久，诗音的耳边就传来了翡翠略带疑惑的声音。

    “诗音姐姐，你为什么要对神父使用暗示？”

    想到刚才的那一幕，翡翠百思不得其解，现在的她也算是一个魔术学徒，对于魔术方面的认识也不算少了。但是自从在来到这里之后，诗音就严禁她们使用魔术，而她自己平日里也基本不怎么使用魔术。但是现在，诗音却在公开场合使用“暗示”，这着实吓了翡翠一跳，因为在她的记忆之中，诗音姐姐可不是那种胡乱来的人。

    “这雾有问题，翡翠。”

    听到翡翠的询问，诗音收敛了面上的笑容，低声回答道。

    “我刚才听到了神父他们说的话，虽然不是很肯定，但是看起来似乎是有死徒在这附近出没，这雾来的非常诡异，而且我还能够感觉到里面残留着魔力的气息，保险起见，我们还是暂时回到家里，开启结界以防万一的好。而卡莲自然也不能够留在教会，她在那里只会遇到更多的危险。为了避免发生不必要的意外，还是跟我们在一起更安全。在回去之后，就开启结界，彻底隔离，明白了吗？”

    “是，诗音姐姐，我知道了。”

    听到诗音的命令，翡翠也是面色一肃，死徒和真祖这些东西，诗音在日常给她们进行魔术教学的时候没有少提起过，因为琥珀和翡翠的血脉最吸引人外，所以为了避免她们出门时被那些怪物盯上，诗音可是下了很大工夫在这上面，其中死徒更是重中之重。也正因为如此，琥珀和翡翠对于死徒的了解也不少，此刻听诗音说这附近可能有死徒出没，顿时也是吓了一跳。

    幸运的是，一路上众人并没有遇到什么麻烦，而是很快就回到了诗音的别墅里。在走进别墅之前，翡翠和琥珀轻声低语了几句，接着她们将原本放在旁边架子上的两盆百合搬了下来，放在了大门前的立柱上———几乎就是一瞬间，原本逐渐浓厚的雾气开始消散，无形的魔力这一刻化为有形的结界，将别墅与外界彻底隔离开来。

    卡莲因为还是个小孩子的缘故，所以在来到别墅之后不久便有些犯困，而诗音则让翡翠去照顾她休息。自己则是回到了卧室里，接着诗音关上房门，随后她望向面前挂在墙壁上，足足有一个人高的镜子。伴随着她的目光，原本空白的镜片上逐渐浮现了虚幻的风景，一圈圈仿佛池塘波纹般的存在在镜子中央荡漾，紧接着，一幕幕看起来有些模糊的景象，在诗音的面前闪现而过。

    这是诗音利用有珠的镜子概念所复制出来的模仿品，不，应该说连模仿品都不算。这面镜子本身就只是个装饰，是诗音从随处可见的店里购买回来的产品。没有多么古老的神秘，甚至可以说非常现代。但是对于诗音来说并不重要，正如有“卡牌”存在她就能够以此为基础具现“符卡”一样，只要眼前出现了符合“镜子”这个概念本身的东西，那么诗音就可以把相同概念而构造不同的东西复制上去。现在她正是将有珠镜子里的“神秘”这一概念彻底复制到了眼前这块流水线生产品上，使其获得了原本只有古老神秘产物才应该拥有的力量。

    而现在，“雾之森林”的结界已经完美并且彻底的制造了起来。以这间别墅为中心，笼罩了几乎整个小镇的监视结界。当然，这个结界本身也并非没有缺陷，不过现在倒反而是件好事情。“雾之森林”的雾气与这片古怪的浓雾凝结在一起，不分彼此，这样一来，无论对方是谁，都会有可能进入自己的监视范围吧。

    乍看之下，没有任何特别之处。

    虽然这突如其来的浓雾让小镇的居民们很是惊讶，但是看起来雾气本身并没有什么特别的危险。因此他们也依然在继续自己的工作和生活，只不过对于乡下小镇的居民来说，这也算是多了几分谈资。毕竟这么大的雾气，可以说是很难见到的。

    但是诗音却很清楚，雾气并没有消散的迹象。

    它正在扩大，无论创造出这片雾气的人是出于什么原因，很明显，他还在准备阶段。如果是现在的话……………

    想到这里，诗音不由陷入了沉默之中。虽然不知道对方是谁，但是能够操纵如此大规模的浓雾，从某种程度来说一定是棘手的对手。自己是来这里养伤的，而不是为了和谁打架。现在的话还来得及，带着琥珀，翡翠和卡莲立刻离开这里，说不定还有足够的机会躲过这一劫。不过……………诗音轻轻叹了口气。

    无论如何，她也不是一个真正的，冷血的魔术师。对方很有可能是死徒，而且这个小镇也照顾了自己这么长时间，平心而论，对于诗音来说，她并不希望这里遭受到死徒的灾难。吸血种会带来什么样的灾祸，诗音可是非常清楚的。无论是通过前世所看的那些游戏动画，还是这一世通过文献调查出来的结果，死徒每次出现都会造成很大的危害，这样一来，这座小镇恐怕也会彻底完蛋吧。

    就当做是保护自己的资产好了，不管怎么说，这座别墅自己也是蛮喜欢的。

    一面这么想着，诗音一面闭上了眼睛。

    她知道，在黑暗降临之时，才是战斗开始的时候。<!--65110+dd856+15705346-->
------------

第四十四章 夜晚的战斗

    黑夜降临。

    浓雾依然没有散去的意思，此刻已经是深夜时分，整个小镇都被笼罩在浓浓的雾气之中。街边的路灯那微弱的黄色光辉在浓雾之中越发暗淡。小镇上的居民此刻已经回到家里，大部分都已经陷入了深沉的睡梦之中。对于他们来说，这不过是难得一见的天气罢了，没有人察觉到，隐藏在这雾气之中的诡异与危险。

    “……………目前山部地区的浓雾从克兰湖逐渐扩散，已经笼罩了周边的三个村镇，我们建议居民们在夜晚尽可能的不要外出。根据气象台最新发布的消息，雾气……………”

    “咔哒。”

    诗音关上了收音机，她安静的坐在别墅的大门前，注视着眼前的浓雾。虽然那里什么都没有，但是诗音还是敏锐的感受到异物的侵入，特别是在她将自己的身体与结界融合之后，这种感觉越发明显。

    对方正在迅速的接近自己。

    那就好像小虫子正在顺着皮肤向心脏的方向爬去一般的触感，借助结界的力量，诗音正在确认着眼前的敌人。不过话说回来……………

    “为什么每次我的运气都是这么差呢？”

    诗音闭上眼睛，轻轻叹了口气。也难怪她会有这样的抱怨，黑桐家的别墅是建立在小镇后方的山坡上。按照小镇的布局来说，它是位于小镇的最后方。而在黑桐家的别墅再往后，就只有山原和森林了。但是这一次敌人却刚好是为了想要避人耳目般，并没有选择顺着大道侵入，反而选择了从后方绕行。这样一来，黑桐家的别墅就首当其冲成为了他们的目标。也难怪诗音会在这里感叹自己的运气实在够差。本来应该是作为最后一道保险的屏障，现在居然变成了小镇用来抵挡和迎接外敌的第一道防护网，这使得诗音哪怕想不出手都变得不可能了。她总不可能看着这些死徒把自己家给拆掉而无动于衷吧，这要说出去还不被人笑话死？

    不过………也只不过是些死徒而已。

    想到这里，诗音眯起眼睛，对于来犯的敌人她一点儿都没有放在眼里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）因为借助结界，诗音已经确认了这些人的真实身份，他们是死徒，只不过比最低级的那种丧尸要好一些，但最终也不过只是听从命令的猎犬的程度。虽然不知道它们来这里究竟要干什么，但是对于诗音来说，消灭这些老鼠已经是既定事项了。

    “开始吧。”

    感受到所有的老鼠都已经进入了预订的轨道，诗音轻声说道，她的手指微微的在放置在膝盖上的小圆镜上划过，很快，只见伴随着诗音的动作，原本平静光滑的镜面泛起了一道道的波纹，接着，一切都在瞬间改变。

    原本浓厚的雾气四周忽然浮现出了一颗颗树木的剪影，它们就这样飞快的在浓雾之中浮现，放眼望去，只是眨眼的工夫，眼前就给人一种仿佛置身于迷雾森林里一般的错觉。而此刻在诗音的身后，那被结界保护起来的别墅本身已经消失了踪影。

    “真是顽固。”

    而注视着眼前的浓雾，诗音微微皱了下眉头。借助结界的侦测，她可以清楚的感应到那些死徒虽然犹豫了片刻，但是最终还是义无返顾的向着自己这边冲了过来。这让诗音不由的有些不爽，原本她开启结界的意思就是要警告这些死徒它们已经侵入了魔术师的领地，如果这些家伙有那么点儿智商的话那么应该会知难而退，不过现在看起来………

    “果然，只是一群被人驱使的猎犬啊。”

    就在诗音感叹的同时，四周已经传来了悉悉索索的声响，很快，数个修长的人影从迷雾之中浮现，他们显然也察觉到了诗音的存在，此刻这些死徒正在四处周旋，试图对眼前的猎物发起致命一击。但是与它们相比，深陷包围圈的诗音却是显得相当冷静，她甚至闭上眼睛，连看都没有看这些不速之客一眼。

    而在下一刻，死徒们终于发动了进攻。

    伴随着一声怪叫，只见其中五六个黑暗的身影宛如离弦之箭般从迷雾之中钻出，它们伸出比刀锋还要尖锐的手臂，笔直的刺向了眼前的少女。它们的速度是如此之快，以至于只要轻轻一点地面，下一刻，它们的手臂就足以贯穿少女的心脏。

    但是，它们并没有能够支持到那个时候。

    “——————！！”

    就在这几个死徒冲到诗音身边不远处的时候，忽然，它们的脚下爆发出了无比耀眼，灿烂，仿佛太阳般的光辉。紧接着数百上千个如尼符文就这样毫无征兆的从地面上浮现，炙热的光辉骤然爆发，只是眨眼的工夫，那数个黑影就这样在凄厉的惨叫声之中化为了灰烬。

    “真是对不起了，各位。”

    而直到这个时候，诗音那清脆，甜美的声音才再一次的悠然传来。

    “虽然现在是黑夜，但是非常抱歉———太阳还没有下山呢。”

    没错，正如诗音所言，以她为中心，百米范围之内，此刻已经全部被刻上了如尼符文，甚至可以说，现在诗音正站在一个雕刻了数十万字的【太阳】之上，而对于不完全的死徒来说，没有什么比这个更加可怕的了。

    当然，这并非诗音本身的技巧，她也完全不懂如尼符文的运作方式。但是这并不妨碍诗音拿过来用———而事实上，她身下的这片如尼符文，正是之前在魔法使之夜的时候，趁着橙子外出的机会，诗音悄悄去了一趟公园将其刻印在那里的“概念”复制下来的结果。而现在，借助相同的媒介，诗音将其重新覆盖并且重叠在了这里。这样一来，如果那些死徒想要进入的话，那么它们就会激发蕴含在符文之中的力量，然后在强劲的太阳光辉之下彻底化为灰烬。

    从这点来说，诗音几乎可以算是所有魔术师最不想遇到的敌人，无论他们拥有多么独特的魔术，只要被诗音看上一眼，并且掌握了其“概念”，那么只要能够找到合适的替代品，诗音就可以完美的将这一概念重现———甚至还能够将其增强到连原型都无法比拟的程度。就好像幻想乡的弹幕也是一样，借助符卡的概念，诗音不但能够完美的重现那些弹幕，甚至还能够将其威力增强。如果要全力全开的话，那么一片弹幕下去的后果和被一轮飞弹饱和攻击过之后也没有太大区别了。

    虽然诗音已经明确的表现出了自己的力量，但是眼前的死徒们，似乎完全没有打算到此为止的意思。相反，它们的身影再一次晃动起来，紧接着，又是一道道虚幻的影子从迷雾之中窜出，向着诗音攻了过去。

    “轰轰轰！！”

    一连串的如尼符文所爆发而出的金色光辉飞快的闪现，伴随着强劲的冲击和闪光，一个又一个死徒在其中化为灰烬。而就在这一连串此起彼伏的光辉即将消失之时，忽然，一个比其他人还要大的多的身影忽然一跃而起，下一刻，它就这样张开翅膀，向着诗音俯冲了下去。

    “哼！”

    看见这一幕，诗音微皱了下眉头，轻哼一声。看得出来，这个死徒相当聪明，之前那些向自己进攻的死徒很明显只不过是用来做遮眼法的炮灰，而这个狡猾的家伙则隐藏在旁边，试图等自己的眼睛被眼前这些不时爆发的太阳光辉迷惑的时候发起进攻。不得不承认，它的想法的确独到，不过可惜的是……………诗音可不是靠符文来吃饭的。

    而是靠人偶。

    “唰！”

    就在那个死徒向着诗音扑下之时，忽然，它的眼前顿时多了五个穿着颜色各异服装的，精致可爱的人偶。她们就好像精灵般优雅的悬浮在空中，向着眼前的猎物伸出了自己的双手。

    “轰！！”

    大地颤动，伴随着人偶的动作，一根巨大的尖锐石柱就这样破土而出，刺向了眼前死徒的身体。而看见这一幕，那个死徒也是大吃一惊，它急忙一个转身，以人类根本没有可能做到的姿态硬生生的停住了自己的去势，接着双脚在石柱上用力一点，随后整个身体柔软的向一条蛇般堪堪躲避开了那尖锐而巨大的一击，接着怪叫一声，随后便看见那个死徒的双手猛然舞动着化为两道长鞭，接着用力的向着诗音甩了过来。

    “铛！！”

    但是，面对对方的进攻，诗音也是早有准备。很快，只见少女的身边骤然浮现出了无数道由丝线构造而成的屏障，轻而易举的挡住了死徒突然发难的进攻。而就在与此同时，穿着鲜红色长裙的人偶忽然一个转身望向敌人，接着，她的手中顿时爆发出了一连串的火焰，呼啸着向眼前的死徒笼罩过去。而看见这团火焰，死徒怪叫一声，接着它那尚在空中的身体就这样张开双臂，很快，只见它那原本还和人类类似的手臂顿时转化为了蝙蝠般的翅膀，接着它就这样猛然转向，堪堪躲过了那几乎要将其完全吞噬的火焰。随后转身向着迷雾森林飞去，很明显，在确定双方的实力完全不在一个层面之后，它已经放弃了继续战斗的打算，而是开始考虑撤退的可能性，不过……………

    “到此为止。”

    “轰！！”

    伴随着诗音的低语，一道巨大的水柱忽然从平地浮现，接着它就这样击中了毫无防备的敌人，随后彻底化成了一个由水制造而成的圆形牢笼，将其死死的关在其中。而身在水牢之中的死徒顿时发出了凄厉的惨叫，那原本坚韧无比，就连子弹都无法击穿的强劲肉体此刻却好像是被硫酸泼到般开始逐渐腐蚀，没过多久，水牢之中就已经空无一物，之前那具死徒的尸体已经完全被腐蚀，化为了死亡的存在。

    战斗结束。

    从死徒发起进攻到它们被全部歼灭一共还不到三分钟，对于诗音来说，这也是非常轻松的战斗。但是诗音却并没有因此而得意自满，相反，她好奇的注视着眼前那被囚禁在水牢之中的死徒尸体，似乎发现了什么有趣的事情一般。而接下来，只见诗音伸出右手，伴随着她的动作，那水牢散开，而里面原本死徒残存的身体忽然破碎，化为光粒飞向空中，接着只见这些光粒在诗音的手边旋转缠绕，随后彻底消失。而看见这一幕，诗音的嘴边浮现出了几分笑意。

    “真有趣………没想到居然这样也可以…………”

    一面喃喃自语的说着，诗音一面抬起头来。

    而现在，夜晚才刚刚开始。<!--65110+dd856+15776017-->
------------

第四十五章 黑之少女

    “长公主殿下，就在刚才，贝尔特他们的气息消失了，看起来似乎已经被彻底歼灭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    穿着黑色风衣的骑士恭敬的低下头去，开口说道。而在他的面前，正站着一个幼小稚嫩的少女，她看起来大约十三四岁左右，一头修长润滑的黑色长发直达腰间，一件无袖，贴身，典雅而朴素的白色礼裙包裹着她那看起来纤细娇弱的身躯，此刻的少女正带着微笑抚摸着趴在自己身边的白色巨犬。而听到黑之骑士的报告，少女则是转动了一下她那双鲜红犹如红宝石般的眼眸，露出了优雅的笑容。

    “真没有想到，除了我们之外居然还有人来这里进行狩猎，是圣堂教会那群讨厌的跟屁虫吗？”

    “不，长公主殿下，根据我的观察，他们是进入了一个大型的结界之后被消灭的。我认为，他们应该是被魔术师消灭的。因为我在其中看见了一个坐在轮椅上的少女，虽然因为结界的缘故，我无法清楚的试探和观察，但是我认为她应该就是这个结界的主人。”

    “魔术师？”

    “是的，殿下，从贝尔特他们进入结界到彻底消失只花了不到两分钟，应该是遭遇到了相当强劲的魔术师。”

    “哦……………这样啊。”

    听到黑之骑士的回答，少女露出了意味深长的笑容，她站起身来，望向脚下不远那片被浓厚雾气所笼罩的大地。

    “那孩子做的不错嘛，看起来传言也并非是空穴来风………我倒是对她产生了点儿兴趣呢。”

    “殿下，您知道那个魔术师？”

    面对少女的自言自语，黑之骑士也不由的愣了一愣，开口询问道。而面对他的询问，少女微微点了点头。

    “嗯，是有听说过她的传闻，你也应该知道吧，瑞佐沃尔卿。就在不久之前，曾经征服过幻想种的魔术师…………”

    “是她？”

    听到少女的回答，黑之骑士的语气也是为之一变。

    虽然诗音一直是通过电话取笑青子现在变成了知名人士一定烦恼不少，但是事实上，因为隐居的缘故，诗音其实并不了解。在那一战之后，自己也在里世界之中名声大噪，原因只有一个，那就是她正面面对了一只黄金的幻想种，不但单枪匹马将对方打的抱头鼠窜，甚至还最终将其收服为自己的宠物，仅仅就此一项，就足以让诗音在里世界里声名远扬了。

    毕竟，那可是幻想种。

    在这个年代，不，应该说在过去的数百年之中，几乎已经没有人可以做到这一点了。除去现在的幻想种数量比大熊猫还要珍惜稀少之外，那些残存下来的幻想种无一不是狠角色，妄图去招惹的下场就只有死路一条。而事实上，学习现代魔术的魔术师在幻想种面前是毫无招架之力可言的。但是，诗音却做到了这一点，她不仅打败了幻想种，甚至还将其收服。这种事情，只有在古时神话传说之中的英雄才曾经做到过，而伴随着魔术的逐渐衰弱，以及幻想种的逐渐减少，能够做到古时英雄伟业的人已经少的基本上可以说没有了。

    【当然，古代英雄不懂生态保护随意滥捕滥杀也是原因之一，在这里呼吁，没有买卖，就没有杀害——虽然现在说这话可能有些晚了】

    也正因为如此，能够击败并且收服幻想种的诗音自然成为了各方势力瞩目的焦点，不过诗音自己对此显然并没有什么认知。作为一个半路出家的魔术师，诗音和各方势力之间也没有什么交际，自然不知道现在在很多人眼里自己已经算是半个“英雄”人物了。

    “传闻她在与幻想种的一战之中受了伤因此隐居静养，没想到居然会跑到南欧来………不过看起来她的实力依旧强劲，能够将贝尔特这种百年左右的死徒毫无还手之力的在瞬间秒杀，换了我也做不到比这更好了呢。”

    伸出一根手指抵住下巴，黑发的少女带着优雅的笑容眯起了眼睛。

    “嗯……………真有趣，看起来这次我们来到这里，说不定会得到超乎意料之外的收获呢。”

    而就在这个时候，观察着下方情况的黑骑士却是面色微变。

    “殿下，他们开始行动了。”

    “哦？”

    听到自己忠实的骑士的说话，少女抬起头向着下方望去。果不其然，只见此刻那远处厚重的浓雾仿佛潮水一般鼓动着，正在向着前方进发。

    “殿下，我们………”

    “不，先等等。”

    就在黑骑士打算动身之时，忽然，少女伸出手去，阻止了他的行动。随后她转过目光，望向之前诗音所在的方向。

    “让我们看看，这位有趣的小姐能够给我们带来什么样的惊喜吧。”

    接着，少女微笑着开口说道。

    正主出场了。

    即便不需要“上帝视角”，诗音也可以感受那澎湃涌来的，充满了冰冷与死亡，就好像墓穴之中爬出来的尸体才会有的气息。对此诗音一点儿都不感到意外，之前那些死徒不过是“猎犬”，既然是“猎犬”那么必然就有“饲主”，不是有句话说的好嘛，打狗还要看主人呢…………好像有哪里不对？

    算了，谁在乎这个。

    想到这里，诗音摇了摇头，将无关紧要的事情扔到了脑后。接着她猛然一拍身边的轮椅，很快，只见伴随着诗音的动作，原本在她身下的轮椅飞快的分解为一道道丝线，而紧接着，这些丝线重新在诗音的背后固定成型，幻化为了一对蝴蝶的羽翼，紧接着明亮耀眼的白色光亮从上面浮现，仔细看去就会发现，这宛如梦幻般的翅膀上，正雕刻着数百上千的魔术刻印。

    这也是诗音从橙子那里“抢”过来的概念之一，当初在和青子的战斗之中，橙子为了获得足够的优势，将那些曾经向自己挑战但是被她打败的魔术师身上的魔术刻印剥离了下来，刻在自己身后的空间里，然后将那些魔术师本身“圈养”了起来以当做发动魔术刻印的“燃料”。但是诗音并不需要这么麻烦，她只需要将橙子辛辛苦苦创造出来的刻印“概念”本身复制一份儿给自己用就可以了。只不过因为诗音并没有圈养什么魔术师，所以她的“刻印”必须是刻在实体上，并且由自己的魔力提供发动。当然，这对于魔力属性近乎无限的诗音来说，完全不是什么问题。

    而且，诗音也并非完全没有得到好处。虽然在和贝奥的一战之后，为了维持生命而使用大量灌注魔力的方式来维持自己的肉体使得她现在的身体有些崩溃。但是塞翁失马焉知非福，虽然诗音的身体本身出现了一定的问题，可是被魔力“冲刷”之后，她的身体却是少了许多“杂质”，变得更加“纯粹”，再配合原本那庞大的魔术回路。使得现在诗音发动魔术的速度也几乎能够和青子相提并论了。虽然还做不到那么变态的加速度，但是好歹也不是一般的魔术师可以比拟的。不仅如此，诗音还发现虽然失去了行走的能力，但是她却可以自由自在的飞行了，以前即便是借助符卡的力量才能够稍微离地半米一米，而现在启动符卡之后，诗音可以和幻想乡那些妖怪一样漫天乱飞而不需要什么节制了。

    借助这对翅膀，诗音就这样带着一道残光飞快的向外飞去。她可没有在自己地盘上开战的习惯，而且………万一打不过了还能够逃回结界来争取一点儿时间，不是吗？

    呼啸的狂风平地而起，吹散了眼前的浓雾，诗音安静的悬浮在空中，望着前方不断鼓动，仿佛心脏般颤抖的云雾。很快，只见那些雾气一抽一缩，下一刻，它们骤然凝结在了一切，紧接着，一个人影从中浮现。而与此同时，一个尖锐的男性声音响起。

    “就是你杀死了我的部下吗？可爱的小姐？”<!--65110+dd856+15776018-->
------------

第四十六章 雾之死徒

    “未经允许，擅自闯入魔术师的势力范围，会有什么样的后果，我想你应该很清楚才对，死徒先生。能否请你就此离开呢？”

    面对对方，诗音完全没有丝毫紧张，她可是正面面对过幻想种的，这种区区几百年的死徒完全不被诗音放在眼里。想要让她感到紧张，最起码也得是arc那种程度才行。而像这种打酱油的货色，诗音可没有心情和他废话。

    “很抱歉，这位小姐。”

    穿着上等，豪华的礼服，打扮的看起来就好像欧洲上流阶级贵族的男子丝毫没有因为诗音的说话而退下的意思。相反，他露出了残忍的笑容，带着不屑的目光望着眼前的少女。这也难怪，或许诗音的实力的确很强，可惜的是她的外表实在很没有威慑性。特别是在收敛了气息的情况下，诗音给人的感觉更像是一个柔软病弱的美少女，完全没有什么威胁可言。

    “这对于我们来说是非常重要的使命，哪怕是魔术师也无法阻止我们，而且………”

    说道这里，男子望着诗音，眼中闪过了几分贪婪的光辉。不知道为什么，他总感觉在这个少女身上散发出了异常香甜的气息，那就好像可口的美食般，对于身为吸血种的自己来说，是一个极大的诱惑。

    “………真没有想到居然能够在这里遇到如此美味的上品………这位小姐，是否有兴趣成为我们的一员呢？”

    “我对成为吸血种没什么兴趣，很抱歉了，这位先生。不过，既然你不愿意离开的话……………”

    一面说着，诗音一面伸出右手，很快，一张符卡在她的手中悄然浮现，然后便幻化为了一条条的粉色的线条重新进行组合，下一刻，它就这样变成了一把渲染着樱花色彩的折扇。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)紧接着，诗音的眼眸中，闪烁起了紫色的光华，而那原本如黑夜般的长发，也在这一刻彻底化为了耀眼明亮的太阳之光！

    “…………那么就请品尝一下，我在这里制造出来的符卡吧。”

    一面说着，诗音一面伸出手去。

    而就在下一刻，五道巨大的鲜红光束就这样毫无征兆的轰然从诗音的手掌之中爆发，形成了一道屏障般向着眼前的死徒横扫过去。

    “不好！！”

    看见那骤然浮现的光束，男子大吃一惊，他急忙抽身后退，堪堪避开了那足以将自己彻底贯穿的巨大光束。但是下一刻，他就看见数百上千的魔弹从诗音的身后浮现，凝结形成了宛如小溪流水般的形态向前突进，然后铺天盖地的爆发开来。

    “这是什么东西！！”

    看见眼前的这一幕，男子已经惊讶的瞪大了眼睛，完全不知道该说什么才好。他不是没有和魔术师战斗过，但是像诗音这样说打就打，而且完全不吟唱咒文，只要一个动作就可以爆发出如此强大魔术的魔术师却是前所未见！

    但是，还没有等男子回过神来，诗音右手又是轻轻一摆，伴随着她的动作，巨大的光束再一次从空中挥过，向着眼前的敌人甩去。而与此同时，那些蔓延盘旋，宛如蛇一般的魔弹紧随其后，彻底封闭了男子的空间。

    亡乡【亡我乡—自尽—】

    “对于吸血种来说，这或许是最适合的结束吧。”

    “不！！！”

    眼见着前后的退路都被封闭，男子的面上顿时浮现出了不敢置信的表情，他完全没有想到，自己居然会遇上如此棘手的敌人，而且———该死的，在诗音启动魔术回路的瞬间，他可以感受到眼前这个之前看起来还人畜无害的少女此刻却好像化身为了魔力的浪涛一般，那种扑面而来的气息连它都无法直视！！

    这还是人类吗？

    但是即便如此，男子依然没有坐以待毙的意思，他立刻一挥手，伴随着男子的动作，周边的雾气再次开始飞快的扭曲，凝结着形成了厚重的屏障挡在了自己的面前。不过可惜的是，或许他这一招对于普通的魔术师还有用，但是诗音的弹幕，可是连黄金的幻想种都要退避三舍的存在啊！

    “轰！！！”

    甚至没有启动魔眼来抹消男子面前“防护”的概念，鲜红色的光束就这样毫无停滞的刺穿了男子面前的浓雾屏障，紧接着就看见那团厚重的云雾顿时好像春雪般飞快融化消散，而下一刻，鲜红，充斥着魔力光辉的红就这样重重的轰击在了男子的身体上。

    “呜啊啊啊啊啊！！”

    伴随着惨叫和轰鸣声，男子狼狈不堪的向后逃去。只是一个照面的工夫他就知道自己绝对不是眼前这位魔术师的对手，因此他做出了一个相当合理的决定———转身逃走！不过可惜的是，他的速度再快，也绝对快不过魔弹。相反，就在他转身逃跑的瞬间，男子并没有察觉到，那些像蛇一般盘旋的弹幕已经来到了他的身边。而紧接着，一道道连环的爆炸闪光就这样在黑暗的夜色之中此起彼伏的彻底爆发。

    “果然，和游戏还是有差距啊。”

    看着生吃了数十发魔弹，但是依然坚持不懈跑路的男子，诗音叹了口气。要是和游戏中一样碰到弹幕就死就有趣了，不过可惜的是现实里可没有这么好的事情。事实上到现在，诗音在弹幕战之中还没有看见哪个敌人如此虚弱———当然，这才是现实嘛。和游戏一样的话就太不合理了。

    想到这里，诗音收敛了思绪，接着她身形一闪，带着一道残光再次向着男人紧追而去，与此同时，在诗音的身后弹幕依然在不断的爆发，它们从各个角度封死了男子可能的去路，仿佛收缩陷阱般的飞快向其笼罩了过去。

    “可恶！！”

    又是硬生生吃了三发魔弹，男子的表情显得越发焦躁。他现在终于知道自己惹上了大麻烦，无论是那诡异的魔弹还是光束都完全不是自己可以抵挡的。原本之前他还想要硬抗住诗音的魔弹然后打近身战，毕竟吸血种在速度上可绝对不是人类能够对付的了的———但是眼前这铺天盖地的魔弹却是完全打消了他的念头，被那种东西打在身上的感觉可一点儿都不好受。男子可以确定，在自己冲到那个少女身边之前，她的魔弹就足以将自己彻底撕碎了！

    该死，为什么会有这样一个魔术师………自己怎么一点儿消息都没有得到！？

    而就在这个时候，忽然男子的面前，一道道亮丽的光华闪过，而看见这一幕，男子内心一沉。他急忙举起双臂，同时徒劳的想要阻挡，但是下一刻，粗大的红色光束与魔弹就这样同时重重的轰击在了他的身体上。

    “轰！！！”

    诗音收回右手，望向前方。此刻周围的雾气已经散去。但是她的面上却一点儿都不轻松。她收回目光，接着望向自己身前不远处的地方———只见在那里，刚才那只死徒现在已经是浑身焦黑，看起来起码也被烤的有八成熟，不过这不是重点，重点是站在他面前，穿着一身白色西服，手中握着一根手杖，带着礼帽的老人。

    “真是有趣的技巧。”

    察觉到诗音的视线，老人微微一笑，他就这样抬起头来，望向诗音。

    “————！！！”

    那是一种极度危险的感觉，就连诗音都可以感受到，眼前的老人，有着和贝奥不相上下———不，甚至比那更加危险的气息。贝奥其充量只是一只野兽———没错，哪怕是黄金的幻想种，其本质还是野兽。会顺从本能行动，饿了就吃，困了就睡。但是现在，这个老人身上所传来的危险气息充满了强大的压迫感，那是生物拥有“智慧”之后所爆发出来的，最强大也是最具威胁的存在气息。

    但是就在下个瞬间，诗音忽然感觉到眼前一闪，紧接着，那个老人居然就这样出现在了自己的身边！

    “那么，就让我陪你玩玩吧，小丫头。”

    ps：如果可以的话还希望大家帮忙推广一下吧…………毕竟看的人还是多一点儿好…………<!--65110+dd856+15794577-->
------------

第四十七章 亡者的盛宴

    好快的速度！！

    看见这一幕，诗音内心大惊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就连以肉体素质著称的幻想种恐怕也没有这么快的速度，在老人出现的时候，她已经提高了警惕。可是当对方采取行动的时候，她却惊讶的发现自己几乎完全没有反应过来！

    “——————！！”

    就在与此同时，忽然，诗音眼前数道寒光闪过，紧接着只看见保护着自己的丝线骤然化为了屏障，堪堪挡住了老人向前虚抓的右手。这更是让诗音心中大震，要不是自己行事谨慎，开战之前给自己套“免疫伤害屏障”已经套成习惯的话，恐怕现在她甚至就连究竟发生了什么事都不知道就已经被对方杀掉了！

    “哦？真是有趣的魔术礼装。”

    一击不中的白发老人显然相当惊讶，他好奇的望着挡住了自己进攻的丝线，眼中流露出沉思的表情。

    “这可真是……………有意思，美丽的小姐………”

    “多谢您的夸奖，老先生。”

    所谓来而不往非礼也，诗音咬住牙关，微微一笑，接着她伸手向前。伴随着诗音的动作，无数微弱的，粉红色的光辉飞快的从四面八方飞来，凝结在诗音的双手之间，而看见这一幕，老人的眼中更是闪过了惊疑不定的光辉，因为他可以确定，自己眼前所看见的和他记忆之中的任何一种魔术都不相似！这究竟是什么魔术？

    但还没有等老人反应过来，诗音已经展开双手，紧接着，在她的身后，骤然浮现出了一面巨大的，粉红色的扇面。

    “飞舞吧………反魂蝶………”

    亡舞【生者必灭之理-魔镜】！

    在那一瞬间，成千上万的粉红，青绿与蓝色的蝴蝶就这样从诗音的手中飞舞而出，它们旋转着形成了一个巨大的漩涡，呼啸着向前方扑去。而看见这一幕，老人顿时面色大变，这不仅仅是因为他感受到了眼前爆发出来宛如海浪波涛般汹涌的魔力，更是察觉到了在这些蝴蝶身上所带着的诡异气息！不知道为什么，在看见这些蝴蝶的瞬间，老人就本能的察觉到，它们似乎是自己所遇到的最可怕的敌人！

    几乎是毫不犹豫的，老人在瞬间选择了后退，但是即便如此，他的速度依然没有那些飞舞的蝴蝶来的快。只是眨眼之间，老人的身影就这样被蝴蝶所包裹，紧接着只看见数到连续不断的闪光在一道直线上飞快的闪现，过了片刻之后，白发老人这才终于有些狼狈不堪的和诗音拉开了距离。

    这是什么魔术！

    拉开距离的老者眼中的震惊并没有减少，反而增加了。原本他还以为这些飞舞的蝴蝶只不过是一种障眼法。只不过是出于保险起见他才和对方拉开了距离。但是很快他就发现自己做出了一个多么明智的选择。诗音的弹幕爆发的太过突然，使得以老人的身手也不得不硬生生的挨了好几下。但是这不是重点，如果是普通的魔弹，那么老人根本就不会有什么特别的反应，最多就好像是被沙包打中差不多。他和那些一般的死徒是不同的，除非是具备强劲魔力的法术，否则根本不可能对他的身体造成任何影响。

    但是眼前少女所释放的这些看起来华而不实的蝴蝶，不但凝结的魔力强度超乎他的想象，甚至还带着一种诡异的力量。在被这些蝴蝶击中时，老人感觉就好像自己是被圣堂教会那些被祝福的武器击中了一样，不但全身上下火辣辣的疼痛，甚至连自己的力量都在飞快的流逝。

    如果不是眼前的少女使用的的确是魔术的话，老人甚至怀疑这会不会是圣堂教会的某种新开发出来对付死徒的方法了！

    但是诗音的动作却并没有停止，盘旋飞舞的蝴蝶依然在不住的扩散开去，不仅如此，一连串透明的巨大圆球也从中浮现，接着它们似乎像是被什么引导一般，飞快的向着老人飞了过去。而看见这一幕，老人的嘴角不由抽动了一下，接着再次堪堪躲开了这些看起来和气泡差不多的东西，虽然它们看起来是如此的脆弱，但是在之前那些蝴蝶的前车之鉴下，老人还是谨慎的向后退开。不过即便如此，那源源不断的弹幕依然优雅而美丽的继续绽放着，向着四面八方扑去。

    “殿下，特梵姆已经出现了，我们………”

    “再等一下，请再等一下，瑞佐沃尔卿。”

    黑发的少女紧握双手放在胸前，那双血红的眼眸闪耀着惊喜的光辉。她就这样注视着眼前这美丽幻彩的弹幕，仿佛彻底沉浸在了其中。

    “让我再多看一会儿这美丽的幻境吧……………”

    但是，与在旁边欣赏着美丽烟花的少女不同，身在其中的白发老者却是显得相当严肃，他的身影不住的在蝴蝶的间隙中穿梭，试图对眼前的少女发起进攻。但是很快老人就发现，无论自己干什么，都没有办法打断她的弹幕。原本他还以为这是某种需要维持才能够释放的魔术，但是很快老人就发现完全不是这么一回儿事。他也曾经释放魔术击中了少女，但是却对她似乎没有产生影响。他更试过完全爆发自己的力量，强行突破层层弹幕直接击杀对方。但是就在他动手的同时，那诡异的丝线就会形成屏障将自己挡住。而如果不快点儿退开的话，老人自己也会再次被爆发的弹幕所吞噬———虽然距离越远，这些蝴蝶就越容易躲避。但是就连老人自己都不得不承认，在以这个少女为中心的十米范围之内，她的弹幕是毫无死角的。哪怕是自己，想要躲过去都是非常困难的事情。

    成功了！

    而看着在反魂蝶中不住躲闪的老人，诗音松了一口气。

    虽然她的空想具现可以借助具有相同概念的物体重现其性质，但是在经过研究之后，诗音就发现这其中还是有很大区别的。如果只是单单依靠自己的记忆所重塑出来的话，那么诗音只能够使用这些概念，无论是符卡，弹幕还是刻印都是如此。但是，一旦她正确掌握并且“拥有”了“概念”本身的理解的话，那么诗音就可以从一个单纯的“使用者”转换为“掌握者”。就好像一开始的时候她使用爱丽丝的符卡，都只能够机械性的释放弹幕。直到诗音自己开始学习人偶魔术，对于操纵人偶本身越发深刻之后，她对于符卡的概念就可以更加自如的操纵和改造。不但可以增加或者减少弹幕的数量，甚至可以将一些符卡的性质完全改变为其他类型。这样一来，就算诗音遇到和自己一样对于东方弹幕乡知之甚祥的人，只要她使出改造后的弹幕，那么对方面对这种似是而非的东西，则只能够彻底傻眼，举手投降了。

    而在与黄金人狼一战之后，诗音不但从橙子那边获得了很多战利品，她自己也是受益匪浅。原本反魂蝶是只属于西行寺幽幽子这位大胃幽灵公主的弹幕，但是在那之后，诗音无意中发现，由于当时伤势严重使得她不得不灌注魔力强行支持身体来维持的行为，居然不知道什么时候觉醒了“死灵”的概念———莫非按照常识，不依靠血液和氧气来维持生命就不能算是活人吗？

    …………仔细想想好像也的确是如此啊……………

    总而言之，不知道是幸运还是不幸的，诗音的行为使得她为自己“赢得”了一个“死灵”的概念，于是诗音也就抱着试试看的思想，以这个概念为基础重新构建了属于西行寺幽幽子的符卡弹幕，看起来还算不错。

    不过看见老人在弹幕中的狼狈姿态，诗音还是小小的吃了一惊。没想到，反魂蝶居然对死徒有这样的作用啊………原本诗音一开始选择用幽幽子的弹幕而非芙兰朵露或者爱丽丝的原因只是出于因为死徒是不死者，那么就由掌握黄泉的人去对付好了这样的想法，而现在的局面也表明———效果显著啊。

    但是，再美丽的弹幕，也有结束的一天。

    没过多久，那美丽如梦幻般的弹幕就这样消逝在夜空之中，而诗音身后展开的巨大而美丽的扇面也化为了片片樱花，重新不见了踪影。直到这个时候，老人才松了口气，他警惕的瞪视着眼前的少女，嘴角露出了几分笑意。

    “真没有想到，我居然会被区区人类逼迫到这种地步，真是强大的魔术呢，小姐。不过，以你的力量，支持这样的魔术，恐怕已经到了极限了吧。”

    “…………………”

    面对老人的说话，诗音并没有多说什么，而是右手轻轻一动。要说她的魔术还有什么缺点，那就是持续时间实在太短，和游戏之中一样。这一点无论诗音怎么做都无法改变，不过，一般能够逃过她一轮轰炸弹幕的人可也没有几个。但是如果因此认为她只有一次弹幕可用的话………

    六面boss可是会哭泣的啊………

    双方都没有再说什么，诗音警惕的注视着眼前的老人，虽然到目前为止还不知道对方的来历，但是很明显，从他的实力来看，绝对不是一般的死徒。很有可能是二十七祖之一———不过可惜的是，二十七祖里本来出现的人就不多，所以在对方自报家门之前，诗音也不太确认自己的想法是否正确。

    “…………！！”

    而就在这个时候，忽然，诗音的耳边传来了一阵微弱的声响，这让她不由一愣，接着少女急忙睁开眼睛向着四周望去，随后她这才发现，在那看似平静的浓雾之下，有什么东西正在如同煮沸的水一般的翻滚，沸腾………

    糟糕！！

    就在与此同时，诗音的内心忽然产生了不详的预感，她急忙试图抽身后退，但是为时已晚，狂暴，带着令人作呕气息的魔力忽然爆发，紧接着围绕在诗音身边的浓雾就好像怪兽张开的大嘴一般，将她彻底吞噬其中，不见了踪影。<!--65110+dd856+15816447-->
------------

第四十八章 吞噬之物

    而看见少女的身影在浓雾之中消失，老人原本僵硬的面色这才微微有所缓和，接着轻叹了口气。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “虽然比预订的要晚一些，但是看起来还是赶得及啊…………看来有时候，计划的延误反而会带来好的效果呢。很抱歉了，魔术师小姐，虽然我对你的能力很感兴趣，但是现在，你就乖乖的成为它的食粮吧！”

    一面说着，老人一面高举双手，而伴随着他的动作，周边的浓雾顿时四散开来，紧接着，只见原本空无一物的大地上，此刻却是出现了一片茂密的，正在自主挪动的森林！它发出了低沉的轰鸣声，无数的藤蔓编织着形成了它的交足，就这样撕扯拉拽着大地上的土壤，仿佛巨大的鳄鱼般缓慢而坚定不移的从浓雾的深渊之中缓缓爬了出来。

    “尽情的享用，吾之盟友，将眼前的一切彻底吞噬吧！”

    “——————！！”

    面对老人的说话，从森林的内部发出了一声听起来类似动物吼叫般的嘶鸣声，而听见对方的回答，老人的面上浮现出了得意的笑容。而就在这个时候，忽然，一个清脆，动听的声音从他的身后响起。

    “您还真是很有闲情雅致呢，特梵姆卿，我真是没有想到，你居然会做出这样的事情。”

    听到这个声音，老人的面色顿时一变，接着他转过头去，两只眼睛闪耀着危险的寒光。只见就在老人的身后不远处，一个穿着白色连衣裙，有着黑色长发与血红色眼眸的少女正在笑嘻嘻的注视着他。而在她的身边，一只白色的大狗正眯起眼睛，围绕在少女的身后。

    “……………真没有想到，居然会在这里看见您，爱尔特璐琪公主殿下。”

    老人眼中的寒光一闪而过，接着他迅速收敛起了面上的表情，开口说道。而少女似乎完全没有在意这一点儿，她只是伸出自己纤细白嫩的小手，轻柔的抚摸着身边的白色魔犬，那双血红的眼眸则是带着几分诡异的光彩。

    “我也没有想到呢，特梵姆卿，原本只是听说你打算在这里做什么有趣的事情，所以我才过来看一看。但是没有想到你居然会做出这种事情………”说道这里，少女抬起头来，望了一眼正在缓缓向着眼前城镇进发的森林。“………居然将腑海林召唤至此，你已经做好面对圣堂教会的准备了吗？特梵姆卿？”

    “我既然选择这么做，自然有我的打算，公主殿下………这似乎不应该是由你来插手的事情吧。”

    “我原本也不打算插手呢。”

    一面说着，爱尔特璐琪又望了一眼旁边正在缓慢前进的吸血森林。

    “不过现在，我忽然想要试试看了。”

    “……………”

    听到爱尔特璐琪的回答，特梵姆挑了下眉头，面上第一次浮现出了异常不快的表情。

    “既然公主殿下执意要这么做…………”一面说着，老人一面举起了握在右手的手杖。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“………那么我也只有奉陪到底了。”

    “轰轰轰！！”

    无数的藤蔓高高举起，然后重重落下。而身在其中的诗音只能够举起双手，闪耀着微弱光辉的丝线在这一刻化为了最坚不可摧的屏障，当初这如同排山倒海一般的怒涛进攻。

    这究竟是什么东西？

    咬住牙关，诗音苦苦的支持着，但是却完全没有太好的办法。就在刚才，在她被雾气吞噬的瞬间，诗音就发现自己被转移到了这样一个看起来好像是热带雨林一样的森林之中，到处都是密密麻麻的繁杂树木和枝叶，以及数不尽的盘旋蜿蜒的藤蔓。还没有等诗音搞清楚究竟发生了什么事，这些藤蔓就立刻对她发起了进攻。

    而对于诗音来说，她的悲惨遭遇也就此开始。

    那无边无际的藤蔓简直就好像大海的浪涛一般没有尽头可言，诗音倾尽全力的弹幕都无法对其造成足够的伤害，不仅如此，那些藤蔓向自己拍打过来的力量是如此的强大，以至于如果诗音不是拥有概念魔眼开启的“伤害免疫守护”的话，这会儿恐怕已经完全被彻底打成碎片了！

    可是让诗音疑惑的不仅仅是自己忽然被传送到了这么一个古怪的地方，更让她感到惊讶的，是这个世界。

    没错，诗音还是第一次如此强烈的感觉到这个世界的敌意。在那些藤蔓发起进攻的时候，给诗音的感觉就好像她正在和整个世界为敌无论是头顶还是脚下，没有她的容身之处，她根本没有任何安全感可言。这里的一切都是为了额毁灭她而存在的，而她的命运，在进入这里的同时就已经彻底注定。

    这肯定不是正常的世界，应该是某种固有结界才对，而且不仅如此，诗音还发现在这里自己的魔术几乎没有任何效果，连她最引以为豪的弹幕都第一次出现了魔力不足的情况，其他的魔术更是在用出来的瞬间就会彻底崩溃。不过现在诗音已经无暇分神去考虑这里究竟是谁的固有结界———反正肯定不是无限剑制和王之军势就对了！

    “呜…………………”

    背后的刻印彻底消散，现在的诗音只能够勉强的伸出右手支持着自己的身体坐在地面上，那些看起来柔软而脆弱的丝线则四散展开，形成了坚固的防护挡住了一波波的进攻。但是这显然不是长远之计。就算是正常的魔术师进来都不会有好果子吃。更不要说诗音现在的身体还很虚弱，如果没有魔力支持的话，她甚至连路都走不了。在这种情况下，简直是糟糕到了极点。

    普通的魔术无法使用，诗音现在只能够借助自己的固有概念苦苦支持，她也不是没有想过彻底破坏这个世界，但是对方的攻势简直如同狂风暴雨般一波接着一波，完全不给自己喘息的时间，就算诗音想要分心去“观察”这个世界的概念构造都不可能。

    这样的话………

    咬住牙关，诗音低下头望向自己的双手，弹幕在这里作用不大，普通的魔术根本失去了效果，那么剩下的就是……………想到这里，诗音眼中的紫色光辉越发明亮，而伴随着这明亮耀眼的光辉，她的身体上，逐渐浮现出了蓝色的光芒。

    “对不起了，青子，就让我试试看吧………”

    一面说着，诗音一面合拢自己的右手，接着，她缓缓的闭上了眼睛。

    “———聆听吧，万物的灵长。”

    这一瞬间，世界改变了。

    扑打用来的藤蔓的动作开始逐渐变得缓慢起来，就好像视频忽然被减慢了速度一般，整个世界开始不住的颤抖起来，无形的能量，在这一刻化为了有形的波纹扩散开去，时间正在逐渐放缓，随后慢慢的停止了流动。

    “哈啊…………哈啊……………”

    但是此刻的诗音却一点儿都没有欣喜的表情，相反，她大口的喘息着，剧烈的疼痛席卷了全身，血液就好像沸腾的岩浆般在血管内倒流。此刻的诗音感觉自己的身体就好像一个被打破的大水缸，原本充沛的魔力就这样顺着缺口“哗啦啦”的喷涌而出。

    “操纵………第五法………果然比………想象的……困难……………青子……………真是主角的命啊……………”

    咬住牙关，感受着体内强烈的反噬，诗音还不忘喃喃自语的吐槽。其实她所做的事情并没有多么神秘，毕竟诗音可是拥有能够复制并且持有万物概念的“魔眼”，那么在青子觉醒魔法使的时候，她怎么可能不将“第五法”的概念也一同“复制”下来呢？

    不过虽然复制了下来，但是诗音却从来没有想过去用。毕竟那可是“五大魔法”，不是什么人都可以使用的，再加上当时诗音的身体已经近乎崩溃，能够活着都算是奇迹了，要是再撑着去触发什么“五大魔法”，那简直就是作死。毕竟，功率不够强制超频的话可是会烧掉cpu的啊…………

    不过现在，一般的魔术无法使用，诗音赖以为生的弹幕也失去了作用，那么只有拼死一搏，用“魔法”来试试看能否突破这固有结界的束缚了！

    只不过让诗音不爽的是，自己激发了时间的概念之后，只是堪堪掌握它都已经是几乎竭尽全力快要死掉了，但是回想当初青子爆种之后却是那么轻松，那么的游刃有余……明明只是个菜鸟而已！难怪橙子会心里不平衡呢，现在回想起来诗音也心里不平衡了啊！

    看来回去之后一定要找个机会联合橙子好好欺负一下青子才行了…………

    前提是………如果能够回得去的话。

    “———————！！”

    而就在这个时候，忽然，诗音的眼前爆发出了无与伦比的耀眼光辉，下一刻，原本围拢在她身边的藤蔓，以及这个世界本身，都彻底失去了踪影。<!--65110+dd856+15869376-->
------------

第四十九章 世界的真实

    “这里是……………”

    诗音呆呆的注视着眼前的一切，之前还铺天盖地向自己涌来的巨大藤蔓和那个令人作呕的世界此刻已经完全消失不见了踪影。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）取而代之的是一片纯白，放眼望去，到处都是一片白色，甚至没有天地之分，无处不在的重力在这个世界中也彻底消失，少女就这样安静的漂浮在这纯白的空间里，如果不是还能够清楚的看见自己的手脚，诗音甚至会怀疑是不是因为自己强行使用第五法导致脑子直接烧坏了………

    不过自己现在究竟在什么地方？

    就在诗音向着四处张望的时候，忽然，她的耳边传来了一个非常熟悉的声音。

    “你终于来了。”

    伴随着这个声音，四周的光开始凝结，紧接着，在光芒爆发之处，一个少女出现在了诗音的面前———她有着一头漆黑如夜般的长发，紫色的双眸，精致小巧的五官，白嫩的皮肤，乍看之下仿佛人偶一般………那正是诗音自己。

    “你是谁？”

    看见另外一个自己，诗音顿时淡定不能，她一面注视着对方，一面低声开口发问。她的情况可不算好，双腿依然没有知觉，左手在刚才为了抵挡固有结界所发起的进攻而忽然进行的魔力爆发中也暂时没有了知觉。现在的她除了右手之外，基本没有可以御敌的手段。眼下的情况又非常诡异，不过等等………？想到这里，诗音脑中忽然灵光一闪，她忽然想起了在魔法使之夜中青子也曾经经历过类似的情景，魔法是不需要代价的，而青子之所以无法随心所欲的成为魔法使是因为她潜意识里的精神枷锁，而在青子的眼中，她的精神枷锁是以一个红色的鬼影来展现的。而且的确是在触动魔法的时候才会浮现，难道说，因为自己擅自启动了第五法，现在的她也落入了和当时青子一样的境地？

    而面对诗音警惕的目光，另外一个她却是浮现出了柔和的笑容———不知道为什么，在看见这个笑容的时候，诗音就立刻明白对方很明显并不是自己，虽然两人的样貌的确是一模一样，但是内在却是完全不同的两个人。而就在这个时候，对方终于开口说道。

    “我是你失去的残片，诗音………这就是我会出现在这里的原因，你触动了根源的法则，而现在，是补完一切的时候了。”

    “我不明白……………”

    听到对方的说话，诗音更是皱起眉头，这是什么走向？明明是型月世界，怎么自己还要面对人类补完计划吗？

    “当然，我知道你很疑惑，不过我出现在这里，正是为了解除你的疑惑。”

    说道这里，另外一个她张开嘴巴，随后轻轻的说出了一个名字。

    “你究竟是谁！？”

    而听到这个名字，诗音顿时浑身僵硬，她瞪大眼睛不敢相信的望着眼前的少女，因为那正是自己最大的秘密，也是诗音在重生之前，原本真正属于自己的名字！但是在这里，除了诗音之外，应该完全没有人知道才对！

    “这么说吧，我是赐予你身体和力量，并且使你重新复活的人……………”

    面对诗音的询问，少女柔和的微笑着摊开双手。而听到这里，诗音更是越发震惊，她张开嘴巴，呆呆的望着眼前的少女，但是却说不出任何话来。良久之后，诗音这才稳定了自己的心情，她深深的呼吸了口气，接着咬住牙关。

    “为什么？”

    “因为我需要借助你的力量，诗音。”

    说道这里，少女的眼神变得严肃起来。

    “我想，你已经察觉到了，你现在所在的这个世界，并非你原本的世界。”

    “…………………”

    听到这里，诗音沉默不语的点了点头。此刻她已经没心思再去管外面的事情，甚至她也不再去考虑眼前少女的身份，因为诗音有一种直觉，眼前的少女，就掌握着解答自己疑问的钥匙。

    “而在你的世界里，这个世界是虚构的，不真实的，对吗？”

    “没错，可是………它们是真实存在的吧。”

    “是的。”

    听到诗音的回答，少女露出了微笑。

    “它们都是原本存在的世界，无论你们是否知道它的存在，它都存在于那里。而事实上，不仅仅是这里，你们所看见的很多小说，游戏，动画之中的世界，它们也皆有原型。”

    “可是………如果是这样的话，为什么……………”

    听到少女的回答，诗音百思不得其解，如果说这些世界是原本就存在的话，那么为什么它们会被写成故事，出现在地球上？难道说有那个世界的人穿越到地球去，然后把自己的经历写成小说了吗？而听到诗音的询问，少女则是微微一笑。

    “很简单，因为你们所在的地球是一个非常神奇的位面，打个比方来说，就好像是无数位面世界交错融合的十字路口一样，其他的世界互相之间都无法产生联系，只有你们所在的世界位于这个多元宇宙位面的核心，也正因为如此，地球上的人比其他地方的人更加容易接受和感应到来自其他世界的讯息，他们将这些视为灵感，并且进行了记录和创作………这就是为什么你们的世界里会有这么多其他世界的资料的原因。你可以将这一切想象成一颗大树，而你所在的地球就是维持这些世界存在的根茎，其他的世界则是枝叶，花朵和果实。是相互才能够进行联系和依存的存在。这就是我们的世界———幻想的世界树，而我，则是世界树的精灵。”

    说道这里，少女却是无奈的叹了口气。

    “但是………正如你知道的，生命皆有终结与死亡，哪怕是参天古树也有枯萎的一天。我一直努力的维护着世界树。但是最终，我也要面对同样的结束。因此我必须为自己寻找一个后继者，而就在那个时候，我听到了你的灵魂的呐喊，所以，我选择了你成为我的后继者。”

    说道这里，少女面色微微一红，似乎有些不太好意思。

    “这个………原本如果可以的话，我也期望你可以以原本的形态转生。不过世界树的精灵从来都是女性，所以……………”

    “呃…………………”

    听到这里，诗音也是无话可说，她之前就奇怪为什么自己会重生成女性，不过现在听到了对方的解释，那么自己的性别转换以及出生时就拥有的力量都可以做出解释了………不过………

    “也就是说………我并非人类，而是精灵？”

    “没错。”

    少女点了点头。

    “当然，这不是一般意义上的精灵，你是幻想之涡，概念的集合体，所有幻想世界的维护者。现在你之所以能够见到我，正是因为你觉醒了根源的力量，所以才会将残存的我的意志召唤出来。”

    “可是，之前曾经有人非常肯定的告诉我，我是无法到达根源的啊。”

    虽然对于对方的说话信了好几成，不过诗音内心深处还是有所疑问，毕竟之前苍崎家的老魔法使就看出了自己的身份，但是那个时候，对方不是说自己根本没有办法到达根源吗？那么自己又怎么可能觉醒根源之力？

    而听到诗音的询问，少女则是带着诧异的目光望向她，直到诗音自己都觉得有些不好意思的时候，她才长长的叹了口气，开口说道。

    “你当然没有办法到达根源，因为你自身，就是根源啊。”

    “………………哈啊？”

    听到这里，诗音彻底呆住了。与此同时她立刻想起了那个人格化的【两仪式】，莫非自己现在也是类似的？原本应该是无意识的东西，因为赋予了人格所以才能够存在于此？

    “身为幻想之涡的概念集合体精灵，你不仅仅只是这个世界的根源，而是所有幻想世界的根源———世界树的精灵诞生于世界树的核心，这就是你现在存在的模样。不过……………”

    说道这里，少女望了一眼诗音现在的身体。

    “………不过，也正因为如此，一般的力量很难对你的身体产生作用。就好像扯断一根树枝很容易，但是要想让它恢复如初却是相当困难的事情。而现在你的身体已经遭受了严重的创伤，如果你没有及时唤醒我的话，那么恐怕事情会变得更加棘手和麻烦吧。”

    “那么………”

    听到少女的说话，诗音立刻紧张了起来，她明白，接下来的说话才是重点。

    “没错，我会和你融合在一起，诗音。这样一来，在吸收了我的残片之后，你将会彻底获得关于世界树精灵的一切知识。你能够做什么以及………你应该做什么……………如果你相信我的话………”

    一面说着，少女一面飘到了诗音的面前，随后微笑着向她伸出了自己的右手，而望着少女白嫩的小手，诗音沉默片刻，的确，虽然少女说的很清楚，可是她也有可能欺骗自己。说不定在握手的瞬间，自己就会被其彻底占据身体，虽然她说自己只是前任世界树意志的残片，但是这种事情………又有谁说的准呢？

    不过不可思议的，诗音的直觉却告诉她，眼前的少女并没有说谎。而且，就算她在欺骗自己，难道自己还有其他的选择吗？

    想到这里，诗音抬起头，露出了坚定不移的笑容。无论如何，这都是她的选择，既然做出了选择，那么她就要走到底。

    “我相信你。”

    一面说着，诗音一面伸出手去，紧紧握住了对方。

    而就在这一刻，耀眼的光亮在这纯白的空间之中爆发，将两人的身影彻底吞噬。<!--65110+dd856+15911692-->
------------

第五十章 于此，白色的魔法

    数个身影飞快的在平原上穿梭而过，他们站在山坡上，注视着下方不远处正在缓慢移动的吸血森林，面上都浮现出了严肃的表情。

    “没想到这一次白翼公居然召唤出了腑海林………以我们的力量根本无法阻止它，已经向圣堂教会报告了吗？代行者怎么还没有来！？”

    仿佛是发泄着愤怒般，为首的男子怒吼出声，但是那更像是在隐藏自己的恐惧。以他们的力量，根本无法阻止如此大的森林前进，就算不自量力的跑到前面去，也只会是螳臂挡车，最终被碾压粉碎的后果吧。想到这里，男子不由的皱起眉头注视着远处天边的湛蓝色光辉———那是魔术协会的标志，看来，他们显然也侦测到了这里的异常情况。

    该死！！难道就只能够这么眼睁睁的看着吗？

    “————————！！”

    而就在这个时候，忽然，原本缓慢前进的吸血森林停下了自己的脚步，明明还差一点儿就能够到达小镇，但是此刻的吸血森林却是完全停止了前进，相反，放眼望去可以看见整个森林正在不住的卷曲，颤抖，收缩。而下一刻………

    纯白的光柱就这样从吸血森林的中心爆发而出，直冲天际。

    “这，这是…………！”

    不仅仅是圣堂教会，就连在空中对峙的白翼公与爱尔特璐琪这个时候也惊诧的转过头去，望向那道纯白的光柱，耀眼的光辉四散爆发，夹杂起了呼啸的气流，这一刻，黑暗退却，纯粹的白色仿佛将一切都笼罩其上，无论是原本漆黑的夜空，翠绿的草地，以至于金黄色的麦田，在这一刻都失去了原本的色彩，取而代之的，则是无与伦比的，纯粹的白。

    “这不可能！！魔法！！居然是魔法！！”

    白翼公死死握着手中的手掌，两只通红的眼睛此刻更是睁大到快要从眼眶里面调出来了。作为一个由魔术师转身的吸血种，他当然能够感受到那澎湃的魔力流动，以及四处正在欢欣鼓舞的元素精灵们那无言的鼓动。

    光被封锁了，时间也似乎停止了脚步，甚至连声音都在这一刻消失。

    “不，怎么会是这样？怎么会！！？”

    白翼公盯视着那在白色光柱之中浮现的少女的身影，身为死徒的他可以感受到四周元素的气息，但是让白翼公惊恐的是，这些气息并没有试图抹杀眼前的少女。按照道理来说，任何一个魔法使的诞生都会导致世界的压制，因为魔法本身就是改变世界之物。但是面对这纯白的魔法，世界居然非但没有压制和对抗的意思，甚至还仿佛是在欢呼一般的呼应着这强大的力量？！

    白色消逝，无边的湛蓝代替了原本的白色，将所有的一切都映照其中。诗音缓缓的睁开眼睛，她可以感受到自己的改变，她存在于此的意义。无与伦比，前所未有的力量正在飞快的顺着魔术回路进入她的身体之中，但是对于诗音来说，这一切都已经不再重要了。她慢慢的低下头去，望着脚下庞大的吸血森林，而此刻的吸血森林似乎也反应了过来，只听见一声声凄厉的怒吼，随后无数根藤蔓骤然爆发飞舞而起，向着少女的身体甩了过去。

    但是，接下来的一幕让所有人都惊呆了———只见那些拥有强劲力量的藤蔓非但没有击中少女的身体，将她缠绕起来碾成碎片。反而直接穿过了她的身体，就好像眼前出现的少女本身只是一个虚幻的影像，而非真实的存在一般！

    “到此为止了。”

    望着下面巨大的吸血森林，诗音轻声自语着，她伸出手去，在虚空之中向下轻轻一按。伴随着诗音的动作，她眼中的紫色光辉越发明亮。而就在下一刻……………纯白的光柱顿时扩大，将吸血森林彻底笼罩在其中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “——————！！”

    庞大的吸血森林就好像被雷击中一般，猛然颤抖了起来，随后它的身体就这样飞快的分解消散，无形，庞大的神秘之力就这样彻底碾压而下，将眼前的怪物化为了灰烬。只看见点点的白色光尘从吸血森林之中飞舞而起，而它本身则好像是沙子堆砌的城堡般开始逐渐崩溃。只是片刻功夫，那座庞大的森林就这样分解溃散。

    看见眼前的这一幕，众人都呆住了，无论如何，那可是二十七祖之一，排名第七位的死徒啊！居然只是一击就彻底崩溃毁灭，这种力量……………

    “呼……………”

    放下右手，诗音轻叹了口气，在融合了那块碎片之后，她可以感觉到自己的力量越发增强，以往像这么强大的对手，哪怕诗音能够看见对方的概念，也从来没有试过破坏一个完全存在的实体。可以说，这还是诗音第一次使用自己的能力摧毁一个拥有实体的智慧生命。那种感觉甚至让诗音都心脏狂跳，这还是诗音第一次认识到，在自己的面前，生命究竟能够脆弱到什么程度。

    想到这里，诗音觉得自己似乎有些理解芙兰朵露了，这样的力量根本就不是普通人可以掌握的，不在沉默中爆发，就在沉默中疯狂。当你的力量强大到可以肆意毁灭眼前所看见的一切却又无法控制的时候，就只能够自暴自弃的接受或者彻底崩溃了………

    幸运的是，自己的力量并非像芙兰朵露那样无法控制。

    稍微安抚了下激烈跳动的心脏，诗音低下头望着眼前的森林残骸，此刻那片森林的大部分已经烟消云散，只剩下核心的部分还在苟延残喘，但是也已经支持不了多久了。原本充满了生机的藤蔓与树木以肉眼可见的速度飞快枯萎，接着破碎化为点点光尘消失。不过此刻诗音却并没有注意这些，相反，她的目光死死的盯视着那森林的核心处一颗正在枯萎的大树———虽然那颗树看起来除了大一些之外并没有其他特点，但是最引人注目的，就是那颗大树中央所生出来的一个足足有苹果那么大的鲜红色的果实。

    虽然不知道那是什么，但是诗音却从中看见了自己所需要的东西。于是她飞快的伸出手去，很快，伴随着诗音的动作，那颗鲜红的果子就这样挣脱了大树，飞快的来到了诗音的手中。而看着眼前这美味的果实，诗音眼中的紫色光辉越发旺盛。

    自己的身体无法用自己的力量去影响，但是却可以通过借助和吸取外物的规则来修补。而现在眼前的这颗红色果实正是规则的集合体，只要吃掉它的话，那么自己的身体就会治愈。不过……………望着上面的概念，诗音皱起了眉头。如果她没有看错的话，那么在吃下这颗果实之后，自己就会变成吸血种。虽然诗音很清楚在服用了果实之后，自己就会得到吸血种的力量。可是吸血种有一个最大，并且是最致命的弱点———吸血冲动，这也是他们无法成为完美生命体的唯一的缺陷。诗音虽然期盼可以恢复自己健康的身体，但是对于吸血却没有兴趣。于是她绞尽脑汁，最终还是给诗音找出了一个办法。那就是激活吸血种身体里的“隐藏属性”。

    众所周知，所有的死徒（除了那些明明不是吸血种却还会偶尔吸血的家伙）其血脉的根源则都来自真祖，而真祖则是对人类没有直接自卫手段的星球为了约束人类而制造出来的“自然的调停者”“星之触觉”，拥有着纯粹意义上的“不老不死”。可是真祖也有缺陷，那就是他们的“吸血冲动”，而之所以会出现这种缺陷的真相就是，在创造“真祖”的时候，星球曾经听取了朱月的建议，而为了掌握星球，避免盖亚，阿赖耶双方抑制力的排斥和在盖亚的系统之中留下自己的后继者，朱月故意在创造真祖的原型之中残留下了这一“缺陷”。这一切大多没人知道，不过看过型月世界设定的诗音自然是有所了解的。

    当然，她并不是为了去寻找和抹消缺陷，相反，诗音选择了另外一种方式———朱月可是曾经的月之王，那么在真祖的血脉之中，应该会有残留着这样类型的概念才对。果然不出所料，在诗音的魔眼探测之下，她成功的寻找到了自己所期望的那隐藏在死徒血脉之中的，属于真祖的部分，并且获得了自己期望的两个概念。

    那就是【不老不死】和【月之民】。

    在获得了世界树精灵传承之后，诗音的概念魔眼的力量不仅仅只局限于重新和复制，相反，她还可以通过将两个概念重新融合，以制造出新的存在。这就有些类似于《罗罗娜的炼金工坊》的那种炼金游戏系统一样，只要有了足够的素材融合，那么就可以创造出新的道具。而诗音的概念魔眼，也可以做到类似的事情，只不过更加高端。

    而借助这两个概念，诗音立刻就想到了一个自己非常熟悉的，拥有着和其类似但是更加符合自己要求的存在———蓬莱之药。

    就这么定了！

    只见伴随着诗音的念头，她手中那颗红色的果实飞快的扭曲，变形，随后只是片刻的工夫，原本散发着甜美香味的红色果实就这么变成了一颗小小的药丸。而诗音则手捧着这颗药丸，面色变幻不定的注视着它，毕竟一旦服下这颗药丸，自己就再也不是人类了。不………自己本来也就不是人类，可是………

    直到片刻之后，她终于下定决心，将蓬莱之药放入了口中。<!--65110+dd856+15911694-->
------------

第五十一章 意外的来客

    一切都结束了。

    诗音站在窗前，望着外面明媚的阳光与风景，从脚边重新传来的大地的触感是如此的令人的难忘。只有失去了才知道珍惜，曾经诗音以为自己再也没有办法依靠自己的双腿来行走和站立，但是现在……………想到这里，诗音不由的紧握双拳，咬住嘴角，露出了难以抑制的笑容。这不仅仅是因为自己能够重新站立起来，更是因为她的赌博成功了！

    在服用了蓬莱之药后，诗音的身体立刻就痊愈了，在和贝奥战斗之中所受的伤害已经连半点儿残留的痕迹都没有，原本自己身体上那些因为撕咬而产生的触目惊心的伤痕也完全消失。不仅如此，诗音也发现自己对于血液没有半点儿渴求，哪怕抱住琥珀和翡翠，在她们白嫩纤细的脖颈边蹭来蹭去也没有想要咬下一口的冲动，这说明自己的赌博是成功的。当初为了谨慎起见，诗音只提取了【不老不死】和【月之民】两个概念来融合【蓬莱之药】，为的就是害怕概念万一太过斑驳杂乱的话，很有可能混入自己没有注意到的缺陷。比如吸血冲动什么的———当然要第一时间排除了。

    而在服用了蓬莱之药后，诗音也做了好几次试验。最终，她还是得到了一些收获。

    首先，和自己印象之中的【蓬莱之药】一样，自己现在已经完全变成了不死之身，和妹红没有任何区别。当然，虽然受了伤也同样会痛，但是再生能力却是强到完全不是人类可以比拟的地步。而且诗音也确定自己的身体之中的确拥有了【不老不死】的概念，当然，这也就意味着她的外表会永远固定在14岁………这对于诗音来说也不算是什么大问题，或者说她还非常欢迎，至少这样一来诗音就可以不用去面对很多女性的困扰了，比如胸部啦，好朋友啦什么的………

    而在力量方面，不知道是不是因为型月世界的【月之民】概念和东方里的不同，诗音感觉到当夜幕降临，月亮浮现之时，自己的身体素质就会提升许多，而且月亮越圆，自己的力量就越发强大，当满月之后，自己几乎就没有任何缺陷了。即便是在白天的时候，自己的力量和速度，敏捷也超乎常人，完全到达了一个吸血种的水准。

    没有吸血种的缺陷，却有着吸血种的优点，从这点来说，诗音已经获得了不少人梦寐以求的“完美体”了。

    在无尽的生命之后等待自己的会是什么，这一点诗音多多少少也是有所了解的。但是她并不担心，毕竟，这可能要自己活几百上千年之后才能够得到真正的答案。人不可能因为未知的恐惧而放弃眼下的生活，无论如何，她还有很长的一段路要走。至于在这之后会发生什么，那么就只有到那个时候再说了。

    想到这里，诗音嘴角微微翘起，带着柔和的笑容望向躺在自己身边正陷入了深沉睡眠之中的三个女孩。卡莲那边已经没有什么问题了，在治疗好自己的伤势之后，诗音就找到教会，连收买带暗示的把卡莲的所有权弄到了手。而卡莲对此也没有什么不满，原本她在教会就过的不怎么愉快，在得知自己能够和琥珀，翡翠还有诗音在一起之后她立刻就兴奋的点头同意了。而且卡莲对于那个叫日本的国家也很好奇，毕竟那里也算是自己的半个故乡呢。

    至于琥珀和翡翠，对于诗音能够治好自己的伤自然是万分高兴的，而对于卡莲成为了她们的妹妹，两人也没有什么不满。毕竟她们都很喜欢卡莲这个孩子，而且她们自己也是被收养的，对卡莲的遭遇自然是感同身受，所以对于卡莲的到来，两人都非常欢迎。

    而对于诗音来说，自己的身体已经治好，而且还拐走了卡莲，自己的目的已经算是圆满达成。因此她也准备离开这里，回去三咲町了。毕竟在那里，青子和有珠还在等着她呢。

    不过在这之前……………

    “哒哒哒。”

    敲门声响起，而听到这敲门声，诗音眉头微微一挑，接着她伸出手去，轻柔的梳理了一下琥珀和翡翠的头发。随后走出卧室来到玄关，打开了厚重的房门。

    “你好，尊敬的魔法使小姐。”

    而在门外，一个有着黑色长发与鲜红眼眸，看起来和诗音年纪一般大，穿着白色长裙的少女就这样微笑着注视着她。在她的身边，则跟随着一条白色的大狗。

    “爱尔特璐琪公主殿下……………”

    看着眼前的少女，诗音微微一愣。

    在那天晚上，诗音消灭了腑海林之后，白翼公二话不说掉头就走。和一个觉醒的魔法使对抗有多么愚蠢，曾经身为魔术师的特梵姆自然再清楚不过了。更何况对方举手投足之间就干掉了同样身为二十七祖的腑海林，那么之前还和她战斗过的自己恐怕也是对方的目标。在这点上白翼公可一点儿都没有什么高人风范，趁着诗音将注意力都集中在腑海林残留的那颗果实上的时候果断逃跑———身为死徒，要命才是第一原则。

    爱尔特璐琪也并没有去阻挡特梵姆的逃跑，毕竟白翼公是二十七祖名义上的主宰之一，更何况刚刚才牺牲了腑海林，如果白翼公再死在这里的话，那么二十七祖要对抗圣堂教会可不容易。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过她倒是和诗音打了声招呼，而在看见爱尔特璐琪之后，诗音也是相当惊讶，她当然知道之前和自己战斗的应该是二十七祖中的成员，不过她没有想到，居然会招惹出黑姬这种棘手的人物。幸运的是，爱尔特璐琪似乎并没有和诗音战斗的意思，而是笑嘻嘻的打了声招呼，感谢她破坏了白翼公的计划之后就转身离开。原本诗音还以为这件事就到此为止，但是现在看起来，似乎并非如此。

    “请进吧。”

    诗音的目光转过黑姬，在她身边的“灵长类杀手”身上停留了片刻，接着开口说道。而听到诗音的回答，爱尔特璐琪露出了愉快的笑容，随后就这样走进了房里。

    “不知道公主殿下找我有什么事？”

    虽然眼前的是二十七祖之中拥有最实质的发言权的黑姬，但是诗音也并没有感到多么紧张。毕竟在觉醒之后，她已经对于自己的力量有了明确的认识，别说是黑姬，就是朱月亲临，诗音都有办法收拾对方。此刻她正好奇的打量着坐在自己对面，手中捧着茶杯的小萝莉。

    也难怪诗音如此好奇，毕竟爱尔特璐琪虽然在型月世界的故事之中几乎没有出场过，但是她的人气却一点儿都不低，而诗音从官方设定那里也只是知道她是真祖和死徒的混血，而且和爱尔奎特是姐妹，不仅如此，爱尔奎特的长发也是被她剪短的。身边跟随着黑白骑士以及被誉为“盖亚的怪物”，二十七祖之中排行第一位的“灵长类杀手”，更把持着二十七祖之中实际的话语权。

    这样一个人，也的确容易引起诗音的好奇。

    而面对诗音的询问，爱尔特璐琪则是微微一笑，接着捧起手中的茶杯轻抿了一口，一双鲜红的眼眸不住的转动着，随后才开口说道。

    “其实也并没有什么大事，黑桐小姐。我只是想要来看看你而已，毕竟，外面那些人可是将你当做是我们之中最大的威胁呢。我想黑桐小姐也已经察觉到，最近这几天，圣堂教会的代行者们可没有少来这里窥视吧。”

    说道这里，爱尔特璐琪笑嘻嘻的注视着她。

    当时的情况，不仅爱尔特璐琪和白翼公看在眼里，包括圣堂教会的代行者和魔术协会的使者也同样被白翼公的大手笔给吸引了过来，因此他们也看见了当时所发生的一切。不过魔术协会更在乎的是多出了一个新的魔法使。但是圣堂教会不同，他们更担心的是多出了一个死徒之祖———毕竟诗音之前身受重伤大家都知道的，但是在击败了腑海林之后，她原本只能够依靠轮椅才能够行动的身体重新恢复了健康，这要说是某种魔术或者魔法的效果也不是不可能，但是考虑到这个微妙的时间点，因此圣堂教会很怀疑这位魔法使是否已经成为一名死徒。

    当然，魔术协会才不在乎这一点，毕竟魔导元帅泽尔里奇也是二十七祖之一，但是又有哪个代行者敢不要命的找他的麻烦？他们更在乎的是根源的奥秘，魔法以及根源之涡。就算诗音变成了死徒，只要不闹出太大的乱子来，魔术协会才不会去管呢。

    这一次爱尔特璐琪之所以会找上门来也是如此，不管诗音是否愿意，按照死徒的规则，击杀了腑海林，并且获取吞噬了它的生命之果的诗音都会继承这个位置。也就是说，从那一刻开始，她就已经变成了死徒二十七祖之一了。也正因为这个，所以爱尔特璐琪才会前来试探，看看能否有机会和诗音达成同盟。

    也难怪爱尔特璐琪会如此主动，这对于她来说可是天大的好机会。虽然她身为死徒实质上的领导者，可是爱尔特璐琪知道自己的问题，别看她现在是领导者，可是爱尔特璐琪和自己的妹妹爱尔奎特之间却并不融洽，要说最令爱尔特璐琪忌惮的就是照顾爱尔奎特的第二魔法使魔导元帅泽尔里奇，那绝对不是自己可以对抗的人物。所以在看见诗音之后，爱尔特璐琪顿时眼前一亮，如果能够将这位同样属于二十七祖的魔法使拉拢过来，那么日后就算和自己的妹妹发生什么冲突，她也不怕了！

    “圣堂教会吗……………”

    听到爱尔特璐琪的说话，诗音沉默片刻，她并不像爱尔特璐琪那样有属于自己的势力，不然也不至对自己在里世界的名声一无所知了。但是诗音也不是傻瓜，这位二十七祖之中的公主殿下大刺刺的找上门来，言谈之间还把自己和对方看做是同一个阵营，再联系前段时间圣堂教会的举动，诗音差不多就已经得出结论了。不过说实话，对于诗音而言，她对于教会中人可都没有什么好感。想到这里，诗音微微一笑。

    “多谢你的提醒，公主殿下。不过只是圣堂教会而已，我想应该是没什么问题的。”

    “我想也是，黑桐小姐，不过还是小心点儿好呢，那些圣堂教会的走狗可是什么都做的出来的……………”说道这里，爱尔特璐琪也是俏皮的吐了吐舌头，随后她似乎想起了什么似的，轻轻一拍手掌。“………对了，黑桐小姐，我还要多谢你阻止了特梵姆卿的愚蠢行动呢，虽然不知道是出于什么理由，但是他居然在这种地方做出那种引人瞩目的行为，也着实让我感到头疼，如果不是黑桐小姐你出手的话，那么说不定事情会变的更加麻烦。”

    “……我并没有做什么值得称赞的事情，公主殿下。毕竟我在这个小镇也生活了一段时间，自然不期望它遭到破坏，仅此而已。”

    面对爱尔特璐琪的说话，诗音微微摇了摇头，她和这位公主殿下并不熟，不过对方却专门来找自己，而且态度还如此亲切。那么看来多半是爱尔特璐琪想要拉拢她了，对于这种拉拢诗音也不意外，她知道在二十七祖里有黑姬派和白翼公派，虽然爱尔特璐琪势力庞大，但是讨厌她的人也不少。能够找到一个像自己这样的魔法使，对于爱尔特璐琪来说自然是件好事了。只不过对于爱尔特璐琪的招揽，诗音还是有些戒心的。

    不过对于诗音话中淡淡的抗拒，爱尔特璐琪并没有太过在意，毕竟这也是她意料之中，只要诗音没有彻底和自己翻脸，那么对于爱尔特璐琪来说，就有足够的机会———不仅如此，不知道为什么，爱尔特璐琪总觉得诗音的身上传来了一股让自己非常怀念的气息，使得她不由自主的想要待在诗音的身边。

    想到这里，爱尔特璐琪的眼睛忽然转了转，接着她轻轻拍了下双手，轻声呼唤道。

    “莲。”

    “喵……”

    伴随着爱尔特璐琪的呼唤，诗音看见一只娇小的黑猫忽然从窗外跳了进来，轻巧的走到桌前，瞪大眼睛好奇的注视着自己。随后爱尔特璐琪微微一笑，注视着诗音开口说道。

    “这是我之前偶然间从一个老魔术师那里得到的使魔，不过呢，我不是魔术师，用不上她。因此就送给黑桐小姐，当做是帮助我的谢礼吧，还请黑桐小姐能够收下。”

    “这……………”

    而此刻，听见爱尔特璐琪的说话，看着眼前的黑猫，诗音彻底呆住了。她当然知道这只黑猫，但是……………在剧情来说，这只黑猫不应该是爱尔奎特从老魔术师那里接受，然后在《歌月十夜》之中转赠给志贵的吗？为什么会跑到爱尔特璐琪的手上，还被送给了自己？

    这个世界的剧情，究竟已经混乱成了什么样子啊。<!--65110+dd856+15933653-->
------------

第五十二章 重归故里

    当诗音坐在飞机上，望着从窗外掠过的白云时，她这才长长的松了口气。

    因为这意味着那些麻烦的事情终于结束了。

    坦白来说，诗音完全没有想到，欧洲的圣堂教会居然那么疯狂，或许这和她一直住在远东有关，那里不是圣堂教会的范围，神罚的代言者们也因为人在屋檐下不得不低头为由一个个都夹着尾巴做人。这给了诗音一种圣堂教会其实和魔术协会一样，是一种不会干扰到大众平民正常生活的错误印象。但是在她击败了二十七祖之后，她立刻就尝到了这些狂信徒的纠缠有多么的不可理喻和让人愤怒。在外面随时派人监视自己的工坊都是轻的，隔三差五的就会有人冲进来高喊消灭异端的口号要和自己一绝死战。甚至就连诗音她们走在公园里散个步旁边都会有人跟踪，这些烦人的家伙不但让翡翠和琥珀以及卡莲大受惊吓，就连诗音也是头疼不已。她甚至不止一次的想过干脆就这么直接杀到梵蒂冈去，当着那些狂信徒的面拆了他们那该死的教堂，看他们还敢不敢再来找自己的麻烦。诗音现在甚至真的开始怀疑圣堂教会和二十七祖之间的仇怨是否真的只是“消灭异端”这么简单，他们这苦苦纠缠的劲儿连向来脾气良好的诗音都受不了，犯到其他二十七祖手里被干掉那还不是很正常的事情吗？而且这些混蛋一个个都是脑子进水的白痴，诗音一开始还打算好好向他们解释，但是在圣堂教会看来反正不管是魔术师还是吸血种都是异端嘛…………

    也正因为如此，诗音最终还是决定尽快返回三咲町。她真的很担心如果自己再多待几天，说不定她会被那群愚蠢的白痴气的忍不住真的杀上圣堂教会去了。当然，如果诗音能够像其他二十七祖那样，把那些该死的代行者从头到脚拆一遍，然后用他们残缺的手指沾着脑浆血液写一份警告信给圣堂教会寄过去的话，那么她身边自然立刻就清静了。不过可惜的是诗音并不喜欢杀人，而且她也的确没有变成吸血种，没有那种对鲜血的渴望。所以最终诗音决定还是三十六计走为上，等她回到远东自己的地盘，那么她就谁都不怕了。

    一切非常顺利，有诗音的暗示魔法帮助，卡莲的身份问题很快就得到了解决。至于护照和签证也几乎是在最短的时间内就准备妥当，于是诗音很快就带着自己的三个“妹妹”走上飞机，当然，为了避免出现意外和麻烦，她不得不花费大笔金钱自己雇了一架飞机，而且还在上面放置了探测用的魔法阵。以那些代行者狂热的劲头，诗音真的非常害怕他们会在飞机上弄个人体炸弹什么的，到那个时候，自己或许不会有任何问题，但是其他人可就说不好了。

    直到飞机从机场起飞之后，诗音这才算是送了口气。不过也正因为如此，她也暗地里把圣堂教会列为了自己最不受欢迎名单第一位，诗音甚至暗暗发誓，最好圣堂教会别被自己抓住把柄，否则的话她一定要敲他们一个倾家荡产！

    包租一架飞机可是要花不少钱呢！

    “呼…………”

    想到这里，诗音叹了口气，安抚了一下自己隐隐作痛的内心。虽然这次日本泡沫经济的崩溃让诗音抓住机会赚了不少钱。但是作为一个穿越者，她以前就不是什么挥金如土的人，坐飞机有经济舱就很满足了，头等舱也只是偶尔奢侈一把。所以从这个角度上来说诗音和青子很类似，她们都不是那种挥金如土的人。想到包租一架飞机，只是为了躲避圣堂教会可能的自杀式袭击这种事情，已经让诗音心痛的都要吐血了。

    卡莲是第一次坐飞机，此刻小家伙正紧张不安的坐在椅子上，咬住嘴唇，面色煞白。而琥珀和翡翠则在旁边劝慰着她———不过从两人苍白的面色可以看出她们显然也很紧张，这也难怪，毕竟对于她们来说，这也不过是第二次坐飞机罢了。

    看着三人紧张的样子，诗音嘴角微微一翘，随后她便转过头来，继续望着自己面前的这一沓情报。她迫切的希望知道现在远东的具体情况，毕竟她离开这里已经过了两年，虽然青子和有珠都在那里。但是青子除了自己的事情什么都不去管，有珠又是个家里蹲，所以收集情报的工作还是由自己来做。幸运的是，这两年来诗音虽然一直在休养，但是这也反而让她暂时放下了魔术的修行，开始扩展自己的产业。由于经济泡沫的全面崩溃，现在日本的地价可以说是一路走低，对于诗音来说，这简直是个再好不过的机会。所以这段时间她一直在缓慢但是有序的扩张，作为一个穿越者，她当然知道这之后会流行什么，又有什么才是财富的来源。和一般的魔术师不同，诗音不但对于科技的发展非常上心，而且她还有一个非常大的野心。只不过………这些都是日后再说的话题了。

    放松心情之后，诗音开始翻阅之前自己派人去搜集的情报，而消息则不尽相同。

    首先是远野家，在之前和轧间红摩打了一架之后，诗音很不爽的将远野家很有可能联合其他家族去攻击七夜的消息通过魔术师的渠道传递给了七夜家，而且还特别提醒了七夜黄理轧间红摩的存在。结果试图偷袭的远野家遇到了以逸待劳的七夜，虽然有轧间红摩的存在，但是七夜那边也拉拢了不少人，结果双方两败俱伤，轧间红摩遁走他处，远野慎久当场毙命，七夜黄理身受重伤。这一战之后七夜家和远野家都彻底衰落，特别是远野家，因为远野慎久的死导致远野家的势力一落千丈，现在基本上已经和一个普通的衰落家族差不多了。

    不知道远野秋叶会变成什么样子。

    翻阅着这份资料，诗音不由的感叹道，她对于七夜志贵倒是没什么兴趣，相反，她更关心远野志贵，毕竟在诗音的记忆里，他可是罗阿的转生体。但是情报上却写着他因为“意外”死亡，这让诗音很是惊讶。而远野家的家主，则不出诗音意料之外的换成了远野秋叶，但是维持一个破败的家族对于一个女孩来说显然很困难。不仅如此，诗音还通过情报得知，由于之前在围剿七夜家时损失惨重，当初不少远野联合的家族这个时候都开始群起而攻之，试图吞并远野家的财产来弥补自己的损失。

    要不要顺便把远野家弄到手呢？

    望着眼前的情报，诗音考虑了片刻，最终拿笔在上面画了个圈，决定等回去之后有时间的话就关注一下，没有时间就交给其他人去做好了。

    至于其他方面……………

    想到这里，诗音翻开了第二份情报。

    和她记忆中的一样，艾因兹贝伦果然还是雇佣了卫宫切嗣这位魔术师杀手来参加第四次圣杯战争，换了之前或许诗音对他还有点儿忌惮，不管怎么说起源弹这玩意儿的确麻烦。不过现在卫宫切嗣的起源弹已经不可能再对她产生任何作用了，神秘会在更大的神秘面前无效化。就算是起源，在诗音的根源面前也只有妥妥的跪了。

    间桐雁夜回到了间桐家开始重新学习魔术…………嗯？间桐樱？

    看见这个名字，诗音眉头微微一挑。

    看来间桐家最终还是接受了小樱，不过这也不奇怪，间桐雁夜本来资质就不好，和小樱比起来完全不成气候。而对于远坂时臣来说，这却又是必须的…………嗯……………想到这里，诗音沉默了片刻，最终伸出手去在上面打了个钩。

    看来这件事自己要优先关注，如果不行，最起码也要在圣杯战争开始之前将小樱救出来。不过……………

    “这么一看我才发现，自己简直就是人贩呢。”

    放下手中的笔，诗音一面抚摸着趴在自己怀中的黑猫，一面无奈的苦笑着吐槽道。前面父亲帮自己拐来了翡翠和琥珀，接着自己又拐来了卡莲，现在又把主意打在了远坂樱的身上———等等，在这之前还有远野秋叶呢。

    自己这是在拿萝莉养成成就啊………

    而听到诗音的说话，系着黑色缎带的黑猫抬起头来，好奇的注视着她。而诗音则微笑着伸出手去，轻柔的抚摸的黑猫的下巴。而黑猫则非常舒服的眯起眼睛，转了个身。这让诗音的笑容越发灿烂，她就这样伸出手去，缓慢的抚摸着黑猫的身体。

    说实话，诗音原本不打算和爱尔特璐琪进行太过深入的交往，但是谁叫爱尔特璐琪拿出了莲这个大杀器呢？那可是型月世界里诗音最最喜欢的角色了啊，因此最终她还是抛弃了自己的那点儿戒心，果断接受了爱尔特璐琪的礼物，并且和莲签订了契约。不过诗音也和爱尔特璐琪约定，如果涉及到人类的事情就不要找自己了，她现在背负着二十七祖的名声，又是魔法使，宛如闹出点儿麻烦来还真是很难收拾的。不过爱尔特璐琪也只是要她做自己的靠山，就好像爱尔奎特身后的泽尔里奇那样，自然不会让她去插手二十七祖内部的问题，因此双方基本是一拍即合。

    距离圣杯战争开始还有一年多的时间，自己差不多应该……………

    “呜……！！”

    就在诗音脑中闪过“圣杯战争”这个词的时候，忽然她感觉到自己的左手手背传来了一阵剧烈的疼痛，她下意识的转头向着自己的手背望去，随后彻底呆住了。

    只见此刻，就在诗音的左手手背上，一个由三朵花瓣旋转组成的血色标记就这样浮现而出，它们缓慢而平稳的浮现，只是眨眼的工夫就形成了一个异常美丽的形状。而此刻的黑猫似乎也察觉到了什么，它好奇的抬起头来，注视着诗音手背忽然浮现的痕迹。

    “这是……………”

    看见这一幕，诗音目瞪口呆，她完全没有想到，自己居然能够得到令咒？

    这怎么可能？她现在是魔法使，又不是魔术师，难道自己还需要得到圣杯吗？

    不，难道是说………………想到这里，诗音忽然想起了什么。

    不是自己需要圣杯，而是圣杯需要自己？<!--65110+dd856+15960004-->
------------

第五十三章 重逢的友人

    经过了漫长的飞行，飞机终于缓缓的降落在东京羽田机场。带着身边的三个女孩和一只黑猫，诗音就这样悠然自得的走下飞机，能够重新回到远东的岛国，翡翠和琥珀自然是异常欣喜，而卡莲则躲在两个姐姐的身边，又好奇又有些警惕的望着这个陌生的国度。

    “哟，小诗音，这里这里！”

    当四人走出停机楼时，很快他们就看见了站在外面兴奋的不住向着众人挥手的青子，虽然已经过去了两年的时光，不过青子似乎完全没有任何改变。而看见青子，诗音也露出了快乐的笑容，带着琥珀，翡翠和卡莲来到了青子的身边，接着张开双臂，和后者来了一个大大的拥抱。

    “好久不见了，青子。”

    “好久不见，小诗音。”

    紧紧的抱着眼前的少女，虽然青子的表情没有任何变化，但是诗音依然可以感受到她声音之中所带来的那一丝激动。这让她不由的心头一暖，虽然父亲因为工作的关系总是四处游荡，但是至少———还有能够迎接自己回家的朋友。

    “小琥珀，小翡翠，好久不见了，你们过的还好吗？”

    在放开诗音之后，青子也带着一如既往的笑容冲着琥珀和翡翠打了声招呼。虽然她就非常好奇的将目光投到了躲在这对姐妹身后，好奇的注视着自己的卡莲身上。

    “这就是小诗音你在电话里说的孩子？长的蛮可爱的嘛………”

    “她叫卡莲。奥尔黛西娅。”

    一面说着，诗音一面伸出手轻轻抚摸着卡莲的头，让原本还有些紧张的女孩立刻放松了下来。而听到诗音的介绍，青子也是对着有些怯生生的卡莲笑了一笑，随后微微的冲她招了招手。

    “你好哦，小卡莲，我叫苍崎青子，叫我青子姐姐就可以了哦？”

    “青子………姐姐？”

    “好可爱啊……！”

    看见卡莲的样子，青子终于忍不住一下子扑过去抱住眼前的女孩，然后用力在对方的脸上磨蹭起来。

    “啊啊啊，真是好可爱的孩子啊，要是我家的孩子就好了呢，对了，小诗音，你是怎么把她弄到手的？”

    一面说着，青子一面好奇的转过头去望向诗音。而对于青子询问的目光，诗音则是露出了一如既往平静又悠然自得的微笑，开口回答道。

    “当然是从圣堂教会手里抢过来的了。”

    “………………哈啊？”

    在经过了短暂的寒暄之后，诗音等人便带着行李坐车离开了航站楼，向着三咲町的方向驶去。而让诗音感到吃惊的是，青子居然还有了驾照！没错，那个青子，居然会开车！不仅如此，她居然还开的很好？

    “青子，你什么时候学的车？”

    坐在副驾驶位上，诗音惊诧的注视着身边的青子。而对于能够让这个平日里总是非常成熟冷静的小妹妹露出这样吃惊的表情，青子明显也是满足感爆棚。她一面握着方向盘注视着前方，一面开口回答道。

    “也就是半个月前吧，好不容易才拿到驾照。哈哈，果然还是自己开车舒服，想去什么地方就去什么地方呢。”

    “半个月前？可是我感觉你好像开车开了很久啊？”

    “我可是魔法使呢，小诗音，别忘了，经验这种东西，只要我想要，要多少有多少啊。”

    …………你能把魔法用在稍微靠谱一点儿的地方吗？

    听到青子的回答，诗音翻个白眼，看来两年过去了，青子也没有多大变化嘛。

    “有珠呢？”

    “她和白野正在家里准备呢，贝奥那家伙，要是没人看着恐怕就会把给你准备的东西都吃掉了…………”一面说着，青子又一面开始给诗音讲述自己的生活。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)原本青子是打算在高中毕业之后就专注于魔术的修行，放弃自己原本上大学的梦想。不过诗音却是劝说她最好去上大学，毕竟能够多学点儿东西，从另外一个角度看世界也很重要。而在成为魔法使之后，青子的性格也越发自由自在，最终她还是点头同意了诗音的建议，继续升学。反倒是岸波白野放弃了继续上大学深造，开始专心致志的学习魔术。而她的进步也很明显，虽然在战斗上不是很行，但是却在设置阵地结界和魔术工坊上有着相当的潜力。拿rpg游戏来打比方的话，那么青子就是dps，有珠则是做mt的召唤使，而白野则是刷buff的巫师。这两年她联合有珠一起改进了三咲町的结界，也使得那里越发坚固，再也不用担心会出现像之前橙子那样的事情了。

    而诗音也和青子讲述了一些她们在南欧的趣事，双方一路上也并不算是无聊，就这样吵吵闹闹的回到了三咲町。

    终于回来了。

    看着眼前有珠的洋房重新出现在自己的面前，这让诗音不由的产生了一种安心和怀念。她离开这里已经两年了，三咲町上大部分地方也已经开始改头换面。只有这里依旧保持着原来的模样，这让诗音感觉相当安心。她本质上还是个念旧的人，一个东西一旦熟悉了，如果可以不改变，那么还是不要改变的好。

    而当诗音看见那个站在洋房门口的娇小身影时，她感觉自己的心脏忽然开始激烈的跳动起来。诗音深深的吸了口气，接着她走下车去，带着柔和的微笑来到对方的面前，但是还没有等诗音开口，有珠就这样走上前来，接着将她紧紧的抱在怀里。

    “………欢迎回来，诗音。”

    一如既往平静的声音，但是诗音却可以听出内里所蕴含的感情。这一刻，她原本想要说的话已经完全排不上用场了。因此她也再没有多说什么，而是伸出手去，抱住了眼前少女娇小纤细的身躯。

    “我回来了………有珠。”

    对于她们来说，只要有这一句话，就已经足够了。

    翡翠和琥珀，卡莲毕竟还是小孩子，一路上舟车劳顿早就累了，因此双方只是见面相互认识了一下，随后有珠就让白野去给她们安排客房休息。直到这之后，一行人才重新回到客厅，开始谈论起“正事”来。

    “话说回来，小诗音，你们在南欧究竟遇到了什么？你真的变成死徒了吗？”

    青子自然是性子最急的那个，才不过刚刚落座，她就迫不及待的开口询问道。而有珠则冷冷的瞪了她一眼，这让青子有些尴尬，不过她也的确是好奇。毕竟南欧出了那么大的事情，甚至还牵扯到死徒，魔法使和圣堂教会。要说青子不知道是不可能的，只不过因为当时的情况实在很复杂，除了诗音这个当事人之外，无论是魔术协会还是圣堂教会都不知道其中的情况，所以也难怪会有这一问。不过她的问话方式嘛……………

    “是不是，你伸出脖子来让我咬一口不就知道了？”

    听到青子的询问，诗音再次翻了个白眼，其实她很清楚青子这不是鲁莽，而是在向她表示自己根本没有把这种事情放在心上，所以才会用这种开玩笑的口吻询问。于是诗音也不生气，直接开口回答道。

    “没问题！”

    而听到诗音的回答，青子也是相当配合，只见她直接伸出脖子来，得意的望着眼前的少女，一副“来啊来啊你咬我啊”的样子，看的诗音不由的为之气结，别说她不知道怎么吸血，就是真变成了吸血种，看见青子这样子也没胃口了………

    “还是算了吧，就算我真是吸血种，你的血油腻腻的也没有人愿意去喝，青子，你该减肥了呢。”

    一面说着，诗音一面盯着青子的胸前。

    “特别是那些累赘的地方。”

    “小诗音嫉妒了？”

    “不，完全没有。”

    诗音说这句话可是一点儿压力都没有，毕竟她原本的灵魂可是个男人，要是发育成青子这样那才叫她觉得难受呢。

    “好了，青子。”

    眼见两个人的对话已经歪楼歪到没边了，坐在旁边的有珠不得不出声劝阻。而听到有珠的说话，青子也是吐了吐舌头。她也知道自己跑题太远了，于是很快闭嘴望向了诗音。而诗音也知道接下来的才是正题，于是她收敛心神，开始一五一十的向众人讲述自己所遇到的一切。

    “居然会是这样，看来那些死徒也不是好对付的啊………”

    听完诗音的讲述，青子不由的感叹道。但是她面上跃跃欲试的表情，可完全没有一点儿退缩的意思。不过很快，青子又好奇的望向诗音。

    “那么小诗音，你现在也是魔法使了？”

    “嗯。”

    听到青子的询问，诗音点了点头。而在得知了诗音的回答之后，青子更是两眼发光。不仅如此，连白野和有珠这个时候也好奇的望着她。

    “我从魔术协会那里得到了消息，你用的真的是第一法？”

    也难怪青子会这么好奇，毕竟魔法使本来就少，而且互相都是老死不相往来的。更何况魔法可是秘密，一般魔法使也不会随便到处乱说，而青子也没有想到自己的朋友居然也会变成魔法使，这让她不由的兴奋了许多。而对于青子的询问，诗音也并没有隐瞒，她思索了片刻，之后这才带着微笑点了点头。

    “没错，我想应该是如此。”

    “太棒了！”

    而听到诗音的回答，青子重重的拍了下手掌。

    “那么，今天可是要开个盛大的宴会啊！”<!--65110+dd856+15966362-->
------------

第五十四章 两人的夜晚

    “呼………真是累死了。”

    直到收拾完最后一片狼藉，诗音这才松了口气。在那之后，众人举办了一场非常热闹的宴会，算是欢迎诗音回来以及她身体重新恢复健康，同时也祝贺她成为魔法使。其中青子自然是闹的最欢的一个，而白野则一如既往的跟在后面收拾残局。诗音这还是第一次看见青子喝醉的样子，简直和橙子一样毫无酒品可言，一喝醉了就发疯———看来两人果然是姐妹，这遗传因子真是怎么样都改不掉的啊。

    结果这一闹就是折腾了大半夜，好不容易诗音才打发白野去把青子送回房间，自己则是将因为玩闹而疲惫不堪的翡翠琥珀和卡莲也送回客房，接着召唤出人偶来把客厅打扫了干干净净，一切收拾完毕之后这才不由的出了口气———看来自己果然是天生的劳碌命，这才刚刚回来还没好好休息一下呢，结果又遇到这种事情，真是让人头疼不已。

    “结束了吗？”

    就在这个时候，有珠从旁边走了进来，一双漆黑的眼眸就这样安静的注视着眼前的诗音。而听到有珠的询问，诗音则是微笑着点了点头。

    “嗯，结束了，有珠，真是的，没有想到青子居然能够闹的那么欢呢………”

    “因为她已经到了可以喝酒的年龄吧………”

    “是啊……………”

    “…………………”

    诡异的沉默笼罩了四周，诗音站在那里，望着眼前的有珠，忽然不知道该说什么才好。她有那么多话想要和有珠说，可是现在，当两人单独相处的时候，却是忽然不知道该说什么才好。直到过了片刻之后，诗音这才轻轻咳嗽了一声，打破了沉默。

    “那个………有珠，我送你去休息吧。”

    “嗯……………”

    听到诗音的说话，有珠依然是面无表情的点了点头，接着转身离开了客厅。而诗音则望了一眼好不容易收拾干净的客厅，长长的叹了口气，接着她关掉电灯，离开房间，跟随着有珠一起走上了楼梯。

    有珠和诗音的卧室都位于洋房的西栋，这一点到现在依然没有任何改变。很快，在诗音的陪伴下，两人便来到了有珠的卧室门前，接着有珠就这样打开了房门，走进了房间。但是诗音却并没有转身离开，相反，她嘴角微微翘起，浮现出了一丝调皮的笑意，接着她就这样跟随有珠进入了卧室，接着反手关上了房门。

    “咔嚓。”

    虽然房间里一片漆黑，可是诗音却敏锐的感受到在房门关上的瞬间，有珠娇小的身躯不由的微微颤抖了下。这让诗音顿时觉得有趣又可爱，接着她就这样伸出手去，环抱住了眼前的少女。而感受到诗音的拥抱，有珠的身体顿时变得僵硬了许多。

    “对不起………有珠，让你担心了。”

    “……………”

    有珠并没有回应，但是她原本僵硬的身体却已经慢慢放松了下来。而诗音就这样抱着有珠转过身来，注视着她那如黑宝石般明亮的双眸。虽然她的年龄比有珠要小一些，但是两人的身高几乎没有任何差别，而感受到诗音的目光，有珠的面上浮现出了几分鲜红。看着眼前有珠羞涩又强迫自己面无表情的模样，这让诗音更是感到可爱。她就这样紧紧的贴在对方的身体上，伸出右手，温柔的抚摸着她的面颊。

    “对了，有珠，你难道不应该给我回应吗？我可是等了很久呢。”

    “我……………”

    听到诗音的说话，有珠的面上第一次浮现出了几分慌乱，她张了张嘴，但是却不知道该说什么才好。而看见有珠的表情，诗音的笑容越发灿烂。

    “你不需要说也没关系，我只要求能够得到你的答复就行了。”

    “？”

    面对诗音这奇怪的发言，有珠不由愣了一愣，但是还没有等她反应过来，诗音那美丽精致的面孔就已经靠了过来，下一刻，她就这样轻轻的吻住了眼前少女粉红的唇瓣。这突如其来的袭击让有珠大为惊讶，她本能的张开嘴巴想要说些什么，但是诗音的舌头却趁这个机会轻巧而灵活的撬开了有珠原本紧闭的牙关，深入其中。

    “嗯…………嗯嗯……………”

    面对诗音的突然袭击，有珠并没有反抗，相反，她只是稍一犹豫，就温柔的轻吐香舌，笨拙的反应着诗音的亲吻。双方那美妙而亲密接触所带来的蚀骨销魂的滋味让有珠的娇躯不住的发抖起来，她就这样紧紧抱着眼前的诗音，大脑中完全是一片空白。

    直到片刻之后，两人这才依依不舍的分开，长时间的亲吻让她们的呼吸都变得有些急促。而诗音则侧过头去，轻轻的磨蹭着有珠白嫩的面颊，得意的翘起嘴角，在少女的耳边轻声说道。

    “有珠，从现在开始，你就是我的了………”

    “我……………啊…………！”

    听到这里，有珠想要说些什么，但是下一刻，诗音的手指就这样灵活而轻柔的探入了她的裙底，开始逗弄和抚摸起少女的身体。这让从来没有尝到过其中滋味的有珠立刻就放弃了最后的抵抗，她就这样靠在了诗音的怀中，感受着那古怪又舒畅的感觉。

    而伴随着诗音的动作，两人身上的衣服也一件件的减少，最终，两具雪白赤裸的娇躯就这样纠缠在了一起。

    “啊……………”

    感受着火热的触感，有珠不由的轻声呻吟起来，她长这么大，还是第一次和别人有如此亲密的接触。诗音身上那诱人的香气扑面而来，哪怕闭上眼睛，也可以感受到她那娇弱而迷人的身体。这种古怪的感觉让有珠越发不知所措，只能够本能的挪动着身体，回应着眼前心爱少女的抚摸。随后，两人再次亲吻在了一起。

    “呜……………”

    和有珠相比，诗音也好不到哪里去，虽然她两世为人，上辈子身为男人时也不是没有交过女朋友，做过类似的事情。但是男人和女人毕竟是不同的，而且有珠也并非普通女子，直到这一刻，诗音才切身的体会到有珠的“魔女属性”果然是名不虚传。那铺面而来的香气仿佛媚药一般浓烈，几乎连诗音都灵魂都侵蚀了进去。有那么一瞬间，诗音甚至本能的感觉自己就会这样沉溺于和有珠的欢愉之中，一辈子都不会想要醒来。幸好她现在并非普通人，对于有珠这爆发的魅惑魔力也有一定的抗性，不然的话还不知道会变成什么样子呢。换了如果是个普通的男人，恐怕在闻到这股气息之后就会直接丧失理智，接着被有珠榨干，连皮带骨头都不剩的被吞掉吧。

    真不愧是魔女啊，从各个方面来说……………

    一面转着诡异的念头，诗音一面继续贪婪的索取着有珠的亲吻，同时她的双手不住的在少女的娇躯上游走，抚摸，带起了一片片的火热。而伴随着诗音的抚摸，有珠感觉到自己的身从内而外逐渐开始变得火热，无论是内脏，皮肤，都好像彻底融化一般，与眼前的少女融为一体。那水乳交融的感觉让她的大脑完全失去了思考能力，她唯一所能够做的，只有紧紧抱住眼前的少女，回应着她的亲吻与爱抚。

    “呜………！！！”

    忽然，有珠睁大眼睛，发出了一阵含混不清的呻吟声，接着她的身体就这样重重的落在床上。她茫然的睁大眼睛，半张香唇，迷茫的注视着眼前同样面色潮红的诗音，看起来就好像猫儿般惹人怜爱。而察觉到有珠的表情，诗音微微一笑，接着她低下头去，轻咬了一下有珠的耳垂，随后在她的耳边轻声说道。

    “今天晚上，我是不会让你睡的哦？”

    在银白的月光照耀下，黑暗的房间之中再次传来了一声微不可查的低吟，一股旖旎的气息逐渐扩散开来，成为了这夜幕下的主旋律……………<!--65110+dd856+15984769-->
------------

第五十五章 敞开心结

    诗音睁开眼睛，望着眼前的少女。此刻的两人正相互紧紧拥抱在一起，在那一夜的放纵与疯狂仿佛梦幻一般，让人记忆深刻却又模模糊糊，不过对于诗音来说，这样才是最好的。她轻轻的搂抱着怀中的有珠，而有珠那双明亮的眼眸此刻也正安静的注视着她。

    在那之后，诗音将自己的身世和所经历的一切都彻底对有珠进行了说明，包括世界树的精灵，以及自己的身份和职责。世界树的精灵说起来其实就和园丁差不多，要时刻照顾其他世界，并且保证其不会因为某种程度的歪曲而产生害虫。最终导致世界的崩溃。简单来说，一个世界越是向好的方向发展，那么它的枝叶就会越发健康。反过来，一个世界如果彻底堕落，暗无天日，那么它就会像被虫子和疾病侵蚀的树叶般干枯，而如果变成这样的话，那么世界树的精灵就要像园丁一样将其彻底消灭，就好像剪下那些病枝枯叶，以防止疾病传播到其他枝叶上一样。

    如果把这些世界都当做是一片片树叶的话，那么每片树叶都有它们的叶脉——也就是主线。就好像在这个世界的叶片上，以“型月”为主的一系列故事就是构成这片树叶的主要叶脉，只要诗音能够将其往好的方向发展梳理，那么这片叶子就能够健康的成长下去。

    当然，诗音并没有告诉有珠她们所在的只是一个幻想世界，前任的世界树精灵已经告诉她，这些世界原本都是存在的。只不过是她原本所在的地球上的人接受到了从这些世界传送的“电波”，才会将这里的故事记录下来。而现实和小说原本就是有差距的，就好像现在，七夜家虽然也没落了，可是七夜志贵并没有像游戏里那样被远野家收养，更谈不上会因为意外再去觉醒直死魔眼。而没有了琥珀和翡翠的照顾，原本的远野四季也已经病死，罗阿的转世估计也没指望，再加上莲被爱尔特璐琪送了自己做使魔，这样一来，整个月姬加上歌月十夜的剧情已经完全崩坏了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但是那又怎么样？现在的情况不比月姬里本身要好的多吗？

    “…………你会离开这里吗？”

    有珠靠在诗音的胸前，那双漆黑的眼眸注视着她，轻声询问道。虽然她的面上看起来似乎依然没有丝毫表情，可是她那双明亮的眼眸却已经将有珠的心情彻底表现出来了。而感受着怀中少女的温度，诗音也是浮现出了柔和的笑容。

    “我不会离开太久的，如果你愿意的话………可以和我一起来。”

    一面说着，诗音一面伸出手指，梳理着有珠耳边散乱的头发。昨天晚上是她穿越到这个世界之后最心安的一个夜晚。以前的诗音从来没有和任何人一起同枕共眠过，自从她懂事开始，她就一直有意无意的和周围的人拉开距离。因为诗音总觉得这里不是自己的世界，无论是父亲的温暖，还是朋友的关心，感觉都好像是网络游戏或者动画里那样，似乎隔着一层纱般的虚假，她也不是没有沮丧并且自暴自弃的认为这一切都是梦幻，直到她遇到有珠为止………而现在，她也终于感受到了那股幸福的温暖。

    “………………”

    听到诗音的回答，有珠垂下眼帘，什么都没有说。她也和诗音一样，自从母亲死去之后，她还从来没有和谁这么亲近过。有珠曾经认为自己会就这么一直淡漠的过下去，但是在遇到诗音之后，她的心态也产生了变化。虽然诗音看起来比自己要小一些，可是不知道为什么，有珠总感觉似乎她才是自己的长辈，她永远都是那么温柔的陪伴在自己的身边。这让有珠也对她产生了深深的依恋之情。坦白来说，当诗音向自己告白时，有珠虽然有些吃惊，但是她更多的是高兴。作为一个远离尘世的魔女，世间的伦理道德本来就不在她的考虑范围之内。只不过一直以来有珠并没有明确的把握自己的心情，直到那一天，诗音向自己告白之后，以及当她看见诗音为了保护自己而躺倒在血泊之中的情景时，有珠这才终于明白了自己真正所期望的究竟是什么。而两年的等待，非但没有让她内心的感情变得淡漠，反而像是抹去了杂质的水晶一般，越发的晶莹而纯粹。

    “不。”

    最终，有珠微微摇了摇头，那双明亮的眼眸专注的注视着眼前的少女。

    “我会在这里等你，至少在这个世界，你是我的。”

    一面说着，仿佛是为了证明自己的说话般，有珠一面紧紧的搂抱住了诗音的身体。而感受到有珠的心情，诗音也是微微一笑，反手将少女柔软娇嫩的身躯搂抱在了怀中。

    当两个人重新回到客厅的时候，青子和白野早已经准备好了早餐。而琥珀，翡翠和卡莲也已经来到桌前就位。没有人察觉到昨天晚上发生了什么，毕竟只有有珠和诗音住在西栋，她们一同出来也并不奇怪。而诗音和有珠也没有打算将自己的恋情就此公开的意思，因此她们也什么都没有说，就这样开始了一个热闹又平常的早晨。

    “话说回来，诗音，我一直很好奇，你手背上那个是什么啊？是魔法的标志吗？”

    在用完早餐之后，青子注视着诗音的手背，终于忍不住开口询问道。自从和诗音见面开始，她就一直觉得那个花瓣的标记很奇怪，同样身为魔法使，青子还能够从这个标记之中察觉到一丝魔法的气息。这让她不由的很是好奇，可惜诗音却对此连提都不提，这使得青子实在是心里痒痒，最终还是开口询问了出来。

    而听到青子的询问，诗音也没有隐瞒的意思，只是耸耸肩膀，然后开口回答道。

    “这是我参加圣杯战争的标记，我也是在飞机上才忽然得到这个标记的。”

    “圣杯战争？”

    “是啊，就是……………”一面说着，诗音一面将圣杯战争的由来和规则向其他几人说了一遍。而听到能够召唤古代的英雄来现代战斗，就连白野都是眼中放光，毕竟那可都是传说时代的英雄人物啊，要是能够真的出现在自己面前的话，那可绝对可以称的上是一件有趣的事情了。

    “可是………为什么圣杯会找上你呢？”

    有珠皱起眉头，望向诗音。

    “按照你的说法，这应该是御三家用来实现第三法的仪式吧，身为第一法的继承者，你有必要参加这样的仪式吗？”

    “我认为，这或许是圣杯的选择。”

    “圣杯的选择？”

    听到这里，青子也不由好奇的睁大眼睛，而面对她询问的目光，诗音则是点了点头。一开始她也和有珠有着同样的疑问，但是随后她差不多就想明白了。虽然说圣杯看起来是毫无自我意识的，但是诗音确信，哪怕没有此世之恶，圣杯也绝非没有自我意志。这还要从第一次圣杯战争开始说起，当时为了稳固圣杯作为核心，艾因兹贝伦家的第一任族长，冬之圣女羽斯缇萨?里姿莱希?冯?爱因兹贝伦自愿牺牲成为了大圣杯的核心。虽然在这之后她的人格升华了，但是她的意志依然存在。不然的话，怎么可能每次圣杯战争都会选择御三家之后再选择别的master呢？

    如果要打个比方的话，那么羽斯缇萨?里姿莱希?冯?爱因兹贝伦就是圣杯战争的操作系统，她或许没有自我人格，但是却通过不断的运转来保证圣杯战争这个程式能够顺利的运行。但是第三次圣杯战争失败之后回到了圣杯里的第八名英灵则污染了圣杯，这就等于是一个病毒，而既然它阻碍了圣杯战争这个程序的正常运转，那么自然要被消灭。但是圣杯程序本身的杀毒能力不够强，因此只能够从外部寻求援助。而诗音作为第一法———所有魔法的来源拥有者，会受到圣杯的召唤和请求协助也就不奇怪了。

    “居然会是这样！”

    听到诗音的分析，青子也是面色微变，特别是在知道了此时之恶的存在之后，她更是皱起眉头。在思考了一会儿之后，青子忽然想到了什么似的，重重的一拍手。

    “我决定了，小诗音！我要和你一起去参加圣杯战争！”

    “哎？”

    听到青子的说话，诗音愣了一愣，惊诧的望着她。而察觉到诗音的目光，青子也开口说道。

    “如果真像你所说的话，那么这圣杯还真是个危险的东西呢。我可不愿意莫名其妙的就这样等着世界被毁灭，与其让我坐等，还不如先去看看情况。而且，能够和召唤出来的英灵见面，也是件很有趣的事情啊。”

    说道这里，青子转过头去望向有珠。

    “有珠，你要不要一起来？看样子这个圣杯战争很有趣呢！”

    好吧，诗音已经完全得知青子的真实理由了。

    而面对青子的邀请，有珠沉默了片刻，接着她望了一眼诗音，随后点了点头。

    “好的，我也会去。”

    随后，有珠做出了回答。<!--65110+dd856+16056296-->
------------

第五十六章 齐聚冬木

    “这就是………冬木市………”

    走下列车，望着眼前这座繁华的城市，有珠不由的挑了下眉头，喃喃自语的说道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    和相对平静，仿佛依然生活在过去的三咲町比起来，正在建设的冬木新都展现的是走向未来的力量。这里的街道和桥梁都给人一种焕然一新的感觉，但是有珠却对这种现代化的东西喜欢不起来，仅仅只是站在这里，身处人群之中，都有一种格格不入的感觉。不，应该说以三个少女的美貌，没有任何人能够和她们相提并论。

    有珠穿着的还是她平日里的打扮，紧身的黑色长袖内衫，格子的迷你短裙，外面则是白色的大衣与帽子的匹配，看起来很是淡雅和朴素。而相对于有珠，站在她旁边的青子则穿着相对时尚的白色羽绒外套，配着黑色的短裙与过膝长袜，展现出了她一如既往的活力。而走在最前面的诗音则和往常一样，穿着黑色的，仿佛修女般的长袍以及丝绒制的披肩，整个人仿佛黑夜中的妖精般，充满了梦幻的魅力———和她的两个友人不同，诗音是无论如何都无法接受迷你裙的存在的。

    “没错，这也是圣杯战争的举行地，我们应该要做好准备了。”

    一面说着，诗音一面抬起头来，望了一眼四周的风景。虽然按照规矩，魔术师在来到这里之后应该去拜访当地的魔术师才对，不过这一次她们是来参战的，自然没有打算去拜访远坂家的意思。不过想必很快，其他人就会接到自己等人到来的消息吧。

    轻柔的抚摸着怀里的黑猫，转着诡异的念头，诗音微微翘起嘴角，浮现出了几分得意的笑容。

    两个魔法使和一个近乎魔法使的魔术师参加圣杯战争，恐怕还是圣杯战争历史上从来没有发生过的事情呢。不知道那些人在知道这件事之后，会有什么想法。

    那一定会是非常有趣的一幕吧。

    而事实上，也正如诗音所预料的那样，由于她们三人丝毫不加遮掩的行为，以至于她们才刚刚到达冬木市之后不久，关于三人的情报，就迅速的流传开来。

    “怎么会这样！？”

    远坂时臣死死的盯视着眼前的羊皮纸，平日里那张总是成熟稳重的面孔上，第一次浮现出了毫无掩饰的惊讶与诧异。而几乎就在与此同时，远在德国的艾因兹贝伦城堡之中的卫宫切嗣，面色也同样阴沉的都要滴出水来了。

    “怎么了？切嗣？”

    察觉到卫宫切嗣的异常，旁边一直关注着他的，有着一头纯白长发与鲜红眼眸的美丽女子不由的开口询问道。而站在另外一侧的娇小身影虽然没有说话，但是也同样向着自己的主人投去了询问的目光。而听见自己妻子的询问，卫宫切嗣这才长长的出了口气，强行压抑下内心的不安，开口说道。

    “………就在刚才，我得到了第六位master现身的情报。”

    “第六位master？”

    听到切嗣的回答，爱丽斯菲尔与身边的saber对视了一眼。

    “是很棘手的人吗？”

    “是很棘手………不，应该说，我从来没有想到她会出现在这里！”

    听到切嗣近乎慌乱的发言，爱丽斯菲尔好奇的走上前去，很快，她就在切嗣的电脑上看见了一张照片，那是三个样貌出众，刚刚从车站走出来不久的少女。而走在最前面，那个看起来不过十四五岁，有着一头黑色长发的少女正伸出自己的右手去抚平自己被风吹拂的长发，在她的右手背上，可以明白无误的看见令咒的存在。

    “这三个人有什么问题吗？”

    对于从未与外界接触过的爱丽斯菲尔来说，她当然不会知道这三人究竟是谁。而听到爱丽斯菲尔的询问，卫宫切嗣则是阴沉着脸点了点头。

    “当然，爱丽………她们可是魔法使。”

    “………………哎？”

    几乎有那么一刻，爱丽斯菲尔似乎完全没有察觉到卫宫切嗣话中的真实含义，但是下一瞬间，她的身体顿时僵直了。

    “真的吗？”

    “没错。”

    强行压抑下内心的滔天巨浪，切嗣继续向自己的妻子做起了介绍。

    “她们在这几年里可是魔术协会的热门话题，苍崎青子———现任的苍崎家家主，在两年之前她获得了第五魔法的传承，继承了三咲町的灵脉。在时钟塔之中被授予‘三原色-青’称号的魔法使。传闻她专精破坏魔术，是个相当棘手的敌人。”

    说道这里，切嗣沉默了一下，接着拿起第二个人的资料。

    “接下来是久远寺有珠———她和魔术协会基本没什么关系，因此能够获得的情报资料最少。目前唯一能够知道的就是她被称为‘最后的魔女’，是操纵着‘童话怪物’的人形师。虽然不知道其实力如何，但是目前仅有的资料显示她拥有着‘与魔法相近而在魔法之上’的力量。”

    在对爱丽斯菲尔进行短暂的介绍之后，切嗣叹了口气，接着他伸出手去，拿起了最后，也是最重要的一份情报资料。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “最后是我们的敌人，也就是第六名master——黑桐诗音。在这两年里，她可是时钟塔最关注的魔术师之一，明明只是第一代学习魔术的魔术师，却拥有着独特的弹幕魔术。不仅如此，她甚至还单枪匹马的打败了一只幻想种，并且将其收复。除此之外，就在不久之前的南欧，她还卷入了二十七祖之间的冲突，觉醒了魔法的力量，并且杀死了二十七祖之一的腑海林阿纳修，继承了它的位置。虽然目前还没有明确的情报，但是根据时钟塔内部传来的消息，她就是失传已久的第一魔法的继承人。除此之外，传闻她和二十七祖之中的黑姬——爱尔特璐琪关系也很不错。”

    而听到卫宫切嗣的介绍，爱丽斯菲尔也是不由的倒抽了口冷气，不仅如此，就连站在窗边的娇小少女，此刻也皱起眉头。原本就很沉闷的气氛，此刻变得越发凝重了。

    “……………明明身为魔法使，却来参加圣杯战争？”

    言峰绮礼抬起头来，疑惑不解的望着正面色难看的注视着手中羊皮卷的远坂时臣。而听到言峰绮礼的询问，远坂时臣也是疑惑的摇了摇头。

    “按照道理来说，怎么也不可能发生这样的事情。但是她手背上的令咒是真的，目前唯一能够想到的解释就是或许她对圣杯没有兴趣，但是圣杯却选中了她，因此她才会来到这里吧。至于其他两人………我记得没有错的话，这三位小姐的关系一直很好，或许也正因为如此，她们才会陪伴黑桐小姐前来参加这次的圣杯战争吧。”

    说道这里，远坂时臣的语气中透露出了几分叹息。魔术师之间的友情是很罕见的，大家的目标都是根源之涡，而事实上，圣杯战争其实就是整个魔术世界的缩影，每个魔术师都期望能够到达根源（获得圣杯），但是到达根源的人只能有一个，就和最终能够获得圣杯的人只能够有一个是同样的道理。也正因为如此，魔术师们才会互相残杀，没有谁会愿意和对方一同分享这样的力量。但是这三个人却完全不同，其中两个都已经获得了魔法的传承，剩下的一个也拥有着“与魔法相近而在魔法之上”的力量。这使得她们完全不必像普通的魔术师那样勾心斗角，而是能够过着更加和平与安宁的日子。这也让远坂时臣不由的有些失神，甚至还有些羡慕与嫉妒。如果自己也能够……………

    不过很快，远坂时臣还是收敛起了内心的波动，接着转过身去，严肃的注视着自己的弟子。

    “要尽可能的搜集关于她们三人的情报，但是避免打草惊蛇。”

    “是。”

    “这就是参加圣杯战争的master的资料。”

    而就在与此同时，在位于冬木市中心的公寓之中，诗音也正在向有珠和青子介绍着其他的master资料。其中一部分是她派人去调查的，另外一部分则是靠诗音记忆之中来补充的，从目前来看，虽然月姬已经崩的不成样子，但是圣杯战争这边的情况并没有什么改变。

    作为master的魔术师们暂且不提，身为英灵的从者皆不是什么好对付的家伙。其中诗音特别关注的是lancer，他那破魔的红蔷薇对于所有魔术师来说都是大敌。青子或许还没有问题，但是有珠就很难说了。她的魔术防御在一般的魔术师手中毫无问题，但是面对幻想的存在却很无力———当然，这对于所有魔术师来说都是一样。英灵是和他们完全不同的神秘，根本没有办法去比较，像诗音和青子这样能够和英灵正面对抗的才是怪胎。

    caster不用去管，反正它的目标也只是saber。当然，诗音正在调查，不过现在看起来四周还没有出现小孩子失踪的情报，那么就说明caster还没有召唤出来。对于caster，诗音的态度是抓紧搜索，一旦发现就第一时间干掉。无论如何，对于虐杀小孩子这种行为，她是绝对不会坐视不理的。

    而对于assassin，诗音也做了充分的准备，事实上，在两年之前她来到冬木购买了这里的地段，并且将其改造成美术馆之后，诗音就趁机在这里的地下布置了一个大型的魔术阵地，同时还附加着各种科技警备装置，而现在借助有珠的“镜子”，以美术馆为中心的四周已经完全被境之森化，一旦assassin进来，那么绝对是有去无回。至于其他的英灵，诗音懒得去管，当然，archer除外……在游戏和动画里，诗音就很讨厌那个家伙。现在有了机会和实力，要是不趁机把他狠揍一顿的话，那么简直太浪费了！

    而在master方面…………言峰绮礼必须要死，为了避免第五次圣杯战争的开启，诗音已经决定将其抹杀。反正对方还是圣堂教会的人，对自己来说也是敌人，趁此机会发泄一下怒气也好。至于接下来嘛……………

    “卫宫切嗣。”

    注视着眼前屏幕这个男人的资料，诗音的面色微微一沉。

    “我讨厌这个家伙。”

    接着，她开口说道。

    “哦？”

    听到诗音的说话，在旁边的青子和有珠好奇的对望了一眼。她们还从来没有见诗音如此明确的对某个人表示过反感。

    “小诗音你居然会讨厌某个人，真是让我觉得惊讶呢，他有什么地方招惹到你了吗？还是说因为对方是魔术师杀手？”

    “……………不。”

    面对青子的询问，诗音微微的摇了摇头。

    “………我之所以讨厌他，是因为他参加圣杯战争的动机。这次参加圣杯战争的master每个人的动机都各不相同，但是在我看来，没有谁的动机比他更加恶劣的了。”

    “征服世界？”

    听到这里，有珠不由好奇的歪了下脑袋。而听见她的回答，青子则是撇了撇嘴巴。

    “你这都是什么时代的老套反派台词啊，现在都不流行这些啦！”

    “没错，如果是征服世界的话还好，但是卫宫切嗣参加圣杯战争的原因却是渴望拯救世界……………”一面说着，诗音一面轻轻敲动着键盘，眼中闪过了几分厌恶。“………说实话，我没有见到比这更大的恶意了。”

    “…………………”

    听到诗音的说话，房间里的气氛顿时变得阴冷了许多，就连青子和有珠在这个时候也露出了非常不满和危险的眼神。正如诗音所说，那个看起来像孩子般天真幼稚的理想，是对这个世界，对人类本身最大的恶意。

    从以前开始，诗音就一直很讨厌卫宫切嗣这个角色，特别是他的为了多数人牺牲少数人的理论。其中有价值观的碰撞，但是最根本的一点是，她觉得这完全就是卫宫切嗣的傲慢，是谁给了他这个权力，去选择和评判一个人，或者一群人的价值？他以为自己是神明吗？不，卫宫切嗣不是神明，但是却一直做着神明才有资格去做的事情。当他意识到自己无能为力时，他没有选择放弃，反而转向寻求更大的力量。说实话，在圣杯战争里，或许言峰绮礼才是最终boss。但是放在整个型月世界来看，卫宫切嗣才是人类最大的敌人。

    难怪安哥拉纽曼会称卫宫切嗣才是最适合背负此时之恶的人，因为他所做的一切乃至于他的理想，对于人类来说简直就是最大的恶意。

    战争固然残酷，但是正因为战争，才推动了人类世界的进步。无论是科学还是魔术都是如此。这就是人类，不是圣人，不是恶者。但是卫宫切嗣却期望消灭这世界的恶，将其变成一个和平的世界，没有争端，没有战斗。但是这样一来，人类就失去了进取的精神，他们会变成行尸走肉，然后彻底毁灭。所以卫宫切嗣所谓的世界和平，其实就和祈祷人类毁灭本质上没有任何区别。

    与之相比，征服世界反而是个更加让人能够接受的理由呢。

    “你要击败他吗？”

    “没错。”

    面对有珠的询问，诗音非常肯定的做出了回答。

    “但是在那之前，我还有一件很重要的事情要去做。”

    ps：我在群里讨论的时候发现一个问题，就是不少人认为有珠很弱，但是事实上不是这样的，根据官方设定，有珠的魔术近似于魔法，已经完全模糊了魔法与魔术之间的界限，而且也说过有珠的魔术是“从第一（最初）分离的，这个世界最大的虚构”。只不过是因为黄金人狼神秘属性太高导致魔免这才看起来好像有珠很弱似的（而且月之油也被干掉了）。而按照我的理解，有珠的魔术其实是管辖虚构世界的，就拿寂静岭来做比喻的话，那么正常世界是魔法使的管辖范围。但是“里世界”就是有珠的权限———仔细一想，寂静岭的里世界还真的和暗黑童谣很相似啊xd。<!--65110+dd856+16059355-->
------------

第五十八章 虚伪的战斗

    “……………情况如何？”

    “很抱歉，师傅，我们虽然寻找到了她们的所在地，但是却无法进入探查。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “是嘛……………”

    听到自己弟子的回答，远坂时臣不由的叹了口气。虽然他很早以前就知道诗音的确曾经在这里购买了一块土地。不过因为她所购买的地段并不牵扯到冬木的灵脉，所以时臣并没有在意。不过现在看起来，事情显然并没有这么简单。

    “连assassin都不行吗？”

    “不行，师傅。我已经探查过了，整个美术馆外围地区布置着类似柳洞寺一般的对灵体防御用结界，哪怕是assassin都无法突破其防护。只有正门的部分可以进出，但是………”

    “真不愧是魔法使。”

    听到言峰绮礼的回报，时臣不由的摇头叹息。要知道就算是柳洞寺的结界也是借助灵脉的力量才修建起来的。而诗音却能够不借助灵脉建造出同样的东西，这种事情绝对不是一般的魔术师可以做到的。时臣当然不知道，这个结界完全就是柳洞寺的翻版———以诗音魔眼的能力，只要到柳洞寺那里转一圈就能够把这个结界搞到手了。想到这里，时臣轻叹了口气，接着开口说道。

    “准备按照我们预定的计划行动吧。”

    “是，师傅，但是美术馆那边………”

    “只要派assassin在远处盯着就好，不要擅自闯入。对方可是魔法使，不能靠一般魔术师的常识去对待。现在，我们所要做的就是做好我们应该做的事情。”

    “………是，师傅。”

    言峰绮礼的声音在黑暗的地下室之中消失，而直到这个时候，远坂时臣才伸出手去按住额头。面对这突然出现的魔法使，他也不知道该怎么样才好。不过如果可以的话，时臣还是期望能够和对方联手，毕竟苍崎青子都已经是魔法使了，而久远寺有珠也拥有独特而神秘的近似魔法的传承，她们应该不可能会对第三法天之杯感兴趣才对。更不要说黑桐诗音可是第一魔法的继承者，那可是所有魔法的源头。从三人毫无顾忌的现身，时臣就已经察觉到她们这次参加圣杯战争很可能就是出于玩乐的兴致，也正因为如此，远坂时臣才会兴起想要和对方结盟的想法。如果真的能够获得魔法使的协助，再加上自己的英灵，那么这一次远坂家必然能够成就一直以来的悲愿———只是不知道为什么圣杯居然会选择她呢？

    “哎…………………”

    想到这里，时臣又是长长的叹了口气，接着转身离开。

    今天晚上，还有一场好戏要上演呢。

    “对方离开了。”

    “哎…………！！”

    听到有珠的回答，青子不由失望的叫出声来。刚才assassin接近的时候有珠的结界立刻就捕捉到了它的存在，虽然说英灵的“气息遮断”很厉害，但是诗音和有珠联手布置下的结界就算是幻想种来了也是站着进来趴着出去。更何况从者有一个最大的弱点———那就是他们毕竟是灵体。无论如何实体化，他们的本质也不会因此而改变。这就是为什么再强大的英灵进柳洞寺也只能够乖乖走正门的原因。强如saber，archer这样的存在也不敢硬闯结界，否则只有死路一条。这也是为什么第五次圣杯战争里言峰绮礼能够和assassin一决高下的原因。其实魔术师总说英灵和凡人之间是天差地别，所以圣杯战争里英灵要由英灵去对付。但其实如果有足够强大的降灵术，那么对付英灵也不是不可能的事情。无论这些人多么厉害，他们本质上依然是灵体，就好像不管游戏里的boss多强大也只是一堆数据。当然，降灵术能够厉害到把英灵都干掉的人，其实力就算不是魔法使的等级，估计也差不到哪儿去了。而那样的人对于这种浪费时间和精力的战争游戏明显是不可能会有什么兴趣的。

    有诗音的协助，再加上有珠最擅长布置结界，以美术馆为中心制造一个灵体探查结界完全不是问题。就算是拥有“气息遮断”功能的assassin也不例外，除非它真的转生为人，否则就休想在这专门用来搜索灵体的结界面前隐藏住自己的身影。

    原本当assassin找上门来的时候青子还是很兴奋的，摩拳擦掌跃跃欲试的打算和对方打上一场。结果对方居然只是在外面转了一圈就跑了，这显然让青子很是不爽，不过诗音却是送了口气。这两年来青子的魔术虽然大有长进，但是除了破坏之外其他的一概不行。诗音可不希望自己才到冬木还没两天就要张罗着换地方，作为魔法使这也太丢人了点儿………

    “好了，我们还有另外一场好戏可以看。”

    一面说着，诗音一面轻轻在键盘上敲击了几下，很快，她面前的监视屏幕就立刻转换，不多时的工夫便浮现出了远坂邸外的情景。

    “什么好戏？什么好戏？”

    看见眼前的景象，有珠和青子都凑了过来。虽然有珠并不是很喜欢这种现代科技，但是冬木毕竟不是三咲町，在这里她的探查能力有限。但是诗音不同，她有自己的办法。

    如果远坂时臣知道诗音利用自己名下的产业在整个冬木镇装了监控摄像头，不知道会不会直接气的吐血身亡呢？想到这里，诗音嘴角微微一翘，当初在建设冬木新都的时候，她就让自己名下的电子产业去争夺冬木城镇的警备基建设施。由于当时正好是泡沫经济高发期，大多数企业都在苟延残喘，使得诗音钻了个空子，成功的在整个冬木布下了自己的“眼睛”。虽然远坂家是冬木镇的支配者，但是那“仅限”于魔术，从政治和经济层面来说却是完全不行。这一点儿上远坂时臣可就比苍崎家和久远寺家差的太多了。三咲町上的大部分公共产业几乎全部都是久远寺家建设的，久远寺和苍崎，一个明面上负责政治与经济，一个私下里负责魔术与里世界，这才是完美的结合。像远坂家这样专心当个土财主的家族是没有前途的啊………不然日后怎么会有远坂家的家计………好吧，自己又跑题了。

    而就在诗音收回自己的思绪时，很快，她就看见了一道黑影飞快闪过，而看见这一幕，诗音不由嘴角微微翘起。

    “好戏开始了。”

    随后的情景和诗音记忆之中的一样，被派去送死的assassin摆出了无比优美的体操动作，虽然知道它是为了躲避远坂家的魔术搜索，但是这动作配合它那张伪和到了极点的面具还是让人忍俊不禁，青子直接笑弯了腰，而有珠虽然表面上依然保持冷静，但是看她游离不定的目光，就知道她明显也对此充满了兴趣。

    当然，最终在表演完“第三套广播体操”之后，assassin被守候已久的archer干掉，于是这场猴戏就此结束。

    而当诗音询问有珠和青子的感想时，得到的评价只有一个。

    假。

    “那个言峰绮礼明明是远坂的弟子吧，居然想要对付师傅………算了这也没什么，但是应该有比这更好的时间吧，按照小诗音你的说法，御三家又不是第一次参加圣杯战争了。既然圣杯战争开始，自然会小心注意和防御。与其趁夜晚偷袭，还不如等到更合适的时机呢。明明连对方的英灵是什么都不知道，就居然敢派最弱的assassin去送死，这简直就是在演电视剧嘛。”

    从某方面来说，青子你真相了———这的确是tv版。

    “……………他这是为了让人认为assassin已经失去具备威胁而放松警惕吗？那个从者真的死了？”

    有珠安静的凝视着最后assassin被干掉的那一幕，黑色的眼眸中闪烁着好奇的光辉。显然，她对于这些被召唤出来的英灵兴趣比圣杯战争本身要大的多———从者从某种角度来说也算使魔嘛………遇到使魔控的有珠就自求多福吧。

    其实诗音也很疑惑这一点，从策略本身来说，明修栈道暗度陈仓这一招的确很聪明。可问题是在动画里，她发现言峰绮礼和远坂时臣辛辛苦苦策划的这一手基本没怎么用过。原本以assassin的特殊能力，再加上言峰绮礼可是每个master都派了去监视追踪的，在这种情况下，只要能够抓住master落单的一瞬间就可以将其彻底格杀。就算陪上自己的命也没什么，反正是复数人格的英灵，死就死了也没人心疼。可是看看从头到尾，除了趁机偷袭过韦伯和后面群殴大帝之外，这群assassin完全都在做情报工作，这应该不叫暗杀者而是间谍才对吧………明明有很多大显身手的机会，却几乎每次都在错误的时间出现在错误的地点。比如艾因兹贝伦城堡战的时候，言峰绮礼明明可以派遣assassin趁机把肯尼斯和卫宫切嗣一锅端掉，毕竟那两个人魔术再厉害也绝对不是英灵的对手。结果他非要蠢到自己亲身进去玩了一把++树……………诗音实在很怀疑言峰绮礼看起来这么傻是剧情需要还是脑子真瘸了，又或者他一开始其实就没打算铲除敌人？

    算了。

    想到这里，诗音摇了摇头，将脑中的疑惑抛离。无论现在的第四次圣杯战争是否还是朝着原本的轨道前进，自己所做的事情都只有一件。

    明天，就是圣杯战争正式的开场了。<!--65110+dd856+16081947-->
------------

第五十九章 初战

    “青子也真是的………”

    走在大街上，诗音无奈的摇头自语。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)明明说好要和自己一起上街，结果却因为身体不适而不得不选择窝在美术馆里。一开始诗音还很奇怪究竟是什么病居然连魔法使都躲不过去，不过当她看见青子难得羞红了脸的表情之后就立刻明白了———女人每个月总有那么几天嘛，这种生理现象就算是魔法使也挡不住啊。

    再加上青子属于那几天情况比较严重的类型，于是诗音不得不把她留在美术馆交给有珠照顾，自己一个人出来做好夜间圣杯战争的战斗准备工作。原本诗音还打算拉上青子一起去看看情况，顺便亲眼见识一下型月世界里魔法使和英灵究竟谁厉害这个在论坛上可以争论十几页都没有结论的问题能否得到答案呢。毕竟诗音自己属于特例，她不仅仅是第一法的继承者，更是世界树的精灵。作为管理幻想世界者，她的实力就算不是碾压，也绝对是规格外的存在，根本没有对比意义。不过青子就不同了，要是能够在夜晚的第一战（之前的热身体操诗音压根没放在眼里）中获得答案的话，那么对于诗音来说也算是了却了一桩心愿。不过没想到青子却如此不配合，诗音甚至怀疑她还是不是女孩子，这么重要的事情都能够忘记。又或者她本来是知道的，结果为了看热闹硬撑着跑来了？

    这还真是让人无言以对………

    “嗯？”

    而就在这个时候，诗音看见一个颓废的男人正一面抽着香烟，一面从对面走来。在看见这张脸之后，她的眼睛立刻眯了起来。虽然在街上遇见熟人的概率实在很低，不过诗音觉得自己今天的运气或许刚好可以去买六合彩了。

    卫宫切嗣……………

    “………………！！”

    在眼睛的余光扫到那个身影的时候，卫宫切嗣感觉自己的肌肉立刻就变得紧绷了起来，那一刻他的大脑甚至一片空白。作为魔术师杀手，原本应该时刻保持冷静，但是现在的他却根本无法控制住自己的思绪。虽然杀死过很多魔术师，但是卫宫切嗣的本能却能够察觉到，对方是完全不同等级的存在，那是接触了根源之涡的，魔法的支配者。虽然眼前的女孩拥有着无与伦比的美貌，但是在卫宫切嗣的眼中，她就好像一头择人而噬的凶兽，正在露出自己的獠牙。

    冷静，冷静下来，她应该不认识我的。对方是魔法使，而且卫宫切嗣已经有七年没有在外界战斗了，这还是他第一次回到日本，身为魔法使，眼前的女孩应该不太可能知道自己的存在才对。而且saber和爱丽斯菲尔在一起………应该没有问题………

    想到这里，卫宫切嗣不由本能的握住自己拥有令咒的那只手，但是随即放开，装作若无其事的样子继续向前走去。

    在两人擦肩而过的瞬间，那一刻在卫宫切嗣的眼中几乎变成了永恒，他紧绷着身体，警惕的注视着身边的少女。不过和卫宫切嗣不同，和他擦肩而过的少女连看都没有看自己一眼，就这样继续向前走去。

    “呼……………”

    直到少女的身影彻底在人群之中消失，卫宫切嗣这才松了口气。直到这时，他才发现自己已经是全身冷汗，甚至连手都因为过度紧张而微微的发抖。

    那就是魔法使吗？

    想到这里，卫宫切嗣似乎想起了什么似的，转头向着天边望去…………

    “哼。”

    察觉到身后的卫宫切嗣，诗音皱起眉头，冷哼了一声。刚才她心中的确涌起过直接杀掉卫宫切嗣的想法，哪怕不杀掉，直接切掉他有着令咒的那只手，也算是给这个中二大叔一个下马威。诗音有足够的自信让卫宫切嗣在完全反应不过来之前收拾掉他。不过最终诗音还是没有出手，她虽然很不爽卫宫切嗣的理念，但是还没有凶残暴虐到一定要杀人的地步。严格来说，诗音直到目前为止，还没有杀过一个人呢。至于死徒———死徒不算人啊。

    算了。

    想到这里，诗音摇了摇头，平复了下自己的情绪。将原本内心的那丝不爽扔在了脑后。接着转过头去，望向了已经近黄昏的天色………马上就是圣杯战争第一战开始的时候了，自己可不能够耽误了时间。而且，诗音也已经感受到了，那股爆发而出的强大灵气，可以感受到，那正是属于lancer的气息。

    枪剑相交。

    “铛！！”

    伴随着清脆的交击声，呼啸的灵气与剑风肆虐开去。诗音坐在高高的仓库顶端，俯瞰着下方不远处saber与lancer的交战。这就是英灵的战斗，迸发的魔力与热量冲击，撕扯，席卷着四周的一切，没有任何东西能够幸免。

    这就是英灵之间的战斗啊………

    诗音双手托腮，望着眼前的这一幕，现实中看见这样的战斗所带来的气势远远比在小说和动画之中更加震撼。但是不知道为什么，在看见这场战斗之后，诗音忽然回想起了自己以前曾经看过的玄幻武侠小说，里面的侠客战斗起来的场面和现在的英灵相比也是有过之而无不及。不过可惜的是，小说毕竟是小说啊……………不过话说回来，自己所在的这个世界在别人眼里也是一部小说呢。

    就是诗音胡思乱想脑洞大开之际，下方的战斗也进行到了最紧张的时刻。saber被lancer的鲜红魔枪所伤，最终决定抛弃防御，对对方发动致命一击。

    “既然防御不了，那么就只能够在被砍之前砍到你了，觉悟吧！lancer！”

    “哎…………”

    看着意气风发的saber，诗音怎么也无法理解她的大脑回路是怎么长的，所谓的放弃防御，只要放弃去抵挡对方的攻击就好。结果saber居然还撤掉了装甲？虽然这样她算是从“重甲”转职成了“轻甲”，放弃防御来增强速度和灵活性，但是对方明明是有两把枪的啊。仅仅只是因为对方抛弃了一把短枪就认为其毫无威胁？诗音真怀疑眼前的saber是否真的有战斗的经验？就算是魔术师，在对战的时候也绝对不会放过对方的任何一个动作，因为自己的疏忽很有可能就代表着死亡。但是saber倒好，对方把那把枪扔了她就真当做不存在了？

    再加上saber还是被对方激的自动去掉装甲，这让诗音都不知道该说什么好了，这就是所谓的骑士精神？那就难怪欧洲骑士小说里那么多悲剧主角了，别人说什么你就跟着做什么，还美其名曰正大光明………这种人不倒霉才是真的没天理呢。

    还好自己没召唤出这坑爹的英灵啊。

    想到这里，诗音不由摇头叹息，圣杯的令咒系统果然是有其必要性的。像saber和lancer，都不止一次的把自己的主人坑的够惨。lancer只是为了寻求公平战斗而迫使肯尼斯浪费了一枚令咒，还没有达成目的。而在后面的艾因兹贝伦城堡里，saber则非常坑爹的将lancer放去单独面对卫宫切嗣。她真应该幸庆当时肯尼斯因为全身魔术回路暴走昏迷不醒，不然就算lancer肯发挥骑士精神，肯尼斯恼羞成怒一个令咒过去的话，那卫宫切嗣就只有死翘翘的命了。

    话说回来，他们两人好像都没有发现，就是因为他们这种百折不挠的坑爹精神，才导致两人最终都是悲剧收场啊。俗话说不撞南墙不回头，但是看这两人完全是撞了南墙也不回头嘛。

    一面脑中转着毫无所谓的念头，诗音一面注视着下方的战斗。和自己印象中没有任何区别，saber理所当然的落入了对方的陷阱，并且在最后时刻勉强移开了要害，和对方堪堪战平。不过却因为中了黄色短枪的诅咒而处于劣势状态。而就在两人对峙之际，第三名搅局者rider自然是以华丽无比的姿态的出场，阻止了双方的进一步战斗。随后他不但大声自曝了性命，并且提出了要两人成为自己部下的建议———当然，这被蠢萌蠢萌的双方严词拒绝了。

    虽然看起来rider自曝姓名的方式很愚蠢，但是诗音却觉得他相当聪明，这种粗中有细的作风的确是王者之姿。再说，rider就算自曝了真名又如何？直到圣杯战争结束，有哪个英灵是因为通过rider的真名知道了其弱点之后把他打败的吗？

    相比之下，saber看似沉稳但实则毫无立场，不然也不会被征服王说的连头都抬不起来，身为一个王者连自己的道都不能坚持，其下场可想而知。而lancer也是咎由自取，saber是骑士王也就算了，lancer可是职业军人，居然不知道什么叫令行禁止莫不敢从？口口声声说自己忠于主君，结果三番四次找各种借口理由推脱和反对其主人的命令，就算他没有勾引索拉薇，就这种表现，肯尼斯会信任他才是见鬼呢。

    而就在这个时候，征服王的怒吼声骤然爆发，在诗音的耳边响起。

    “被圣杯战争邀请的英灵们，现在就在这里聚合吧。连露面都害怕的胆小鬼，就免得让征服王伊斯坎达尔侮辱你们，你们给我觉悟吧！”

    仿佛是在呼应这句话般，一道金色的光影就这样在夜色之中浮现。<!--65110+dd856+16128296-->
------------

第六十章 魔法使现身

    “不把我放在眼里，不知天高地厚就称‘王’的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”

    全身被黄金盔甲覆盖的英灵高傲的抬起头来，血红的眼眸之中闪过一丝不屑。而他那自大的态度就连征服王也为之动容，颇为困惑的挠了挠下巴。

    “即使你出言不逊………我伊斯坎达尔还是世上鼎鼎有名的征服王啊。”

    “哼，真正称的上王的英雄，天地之间只有我一个人，剩下的就只是一些杂种了！”

    archer干脆的说出了比侮辱还有过之而不及的宣言，这狂妄自大的说话一时间让在场所有的英灵都哑口无言，而就在这个时候，忽然，一阵清脆甜美的笑声浮现。

    “呼呼呼………这话可真是有趣呢，吉尔伽美什。身为三分之二神和三分之一人的你，居然会称呼别人为杂种，不觉得非常讽刺吗？至少和你比起来，征服王可是纯粹的人类呢。”

    “是谁？！”

    这忽然出现的声音让众人都是大吃一惊，这并非是对方居然毫无征兆的叫出了眼前黄金英灵的真名那么简单，而更让人觉得惊讶的是她居然胆敢如此狂妄的挑衅王者的尊严。而站在路灯之上的黄金英灵更是面色阴沉，所有人都抬起头，向着声音放出的地方望去，接着，大家都是一愣。

    只见就在不远处的仓库屋顶上，一个只有十四五岁左右大小的少女正坐在那里，带着微笑俯瞰着众人。她穿着一身朴素的黑色长裙与典雅的披肩，看起来仿佛人偶般的精致小巧。而看见少女的声音，黄金英灵那双血红的眼眸之中顿时爆发出了明显的杀意。

    “居然胆敢在本王面前大放厥词，简直是自寻死路！”

    伴随着黄金英灵的怒吼，在他的身后骤然闪耀出了一片片的金色光辉，出鞘的刀剑从中浮现，带着闪耀夺目的魔力。而看见这一幕，诗音立刻睁大眼睛，那双苍蓝的眼眸之中顿时闪耀起了紫色的光辉———这才是她来到这里看猴戏的目的所在啊，吉尔伽美什的王之财宝以及berserker的“骑士不死于徒手”，如果能够把这两个概念搞到手的话，那么诗音的实力就会更进一步。如果再被她找到能够符合“宝具”这个概念的存在，那么假以时日，吉尔伽美什的“王之财宝”就会彻底变成诗音的所有物了。

    宝具所散发出来的威严让在场的所有英灵都提高了警惕，就连saber都回到了爱丽斯菲尔的身边，警惕的注视着眼前的这一幕。但是黄金英灵显然没有在乎其他人的意思，此刻的他死死的盯视着比自己站的还要高的少女，对方俯瞰自己的眼神让吉尔伽美什感到无比的愤怒。

    “我要把你碎尸万段，以泄我心头之恨，杂种！！”

    伴随着黄金英灵的宣言，原本浮现在他身后的宝具骤然爆发，呼啸着疾飞而过，向着站在屋顶上的少女飞刺过去。而看见这一幕，诗音轻轻哼了一声，随后两三只人偶悄然无声的出现在她的身边。

    下一刻，魔力的光辉闪耀天际。

    “轰轰轰！！！”

    交错的魔力光束与刀剑彼此碰撞，接着彻底爆炸开来，汹涌的气浪肆虐呼啸，连坚固的地面都翻飞开去。一时间尘土飞扬，覆盖了所有人的视野。

    但是在尘土散去之后，看见眼前的场景，众人都不由的倒吸了口冷气。

    少女依然毫发无损的站在仓库的顶端，而黄金英灵刚才投掷的宝具却已经散落在地，扭曲变形。无需多言，从黄金英灵那愤怒到扭曲的面孔和少女几乎游刃有余的微笑就可以看出其高下，但是这才是让众人感到惊恐的部分———纯粹的魔力之威，居然能够做到和积年累月的神秘凝结体的宝具不相上下！

    “喂，小子，那个小丫头是谁？她应该不是英灵吧。”

    征服王饶有兴趣的打量着眼前的少女，接着开口询问道。而听到征服王的询问，韦伯这才战战兢兢的从战车中探出头来，望向眼前的少女，随后他惊讶的瞪大了眼睛。

    “不，她不是英灵，她是……………”

    “第一魔法的继承者，第五魔法使，黑桐诗音小姐……………”

    爱丽斯菲尔同样紧咬着牙关，低声自语道。如果说之前她还没有办法亲身感受到魔法使与魔术师之间的差距有多么大的话，那么刚才的战斗就已经给出了最确切的答案———宛如云泥。身为英灵的从者，原本是人类根本不可能匹敌的对手，但是现在，却有一个人能够站在英灵的面前，和其面对面的战斗！

    “你居然胆敢破坏我的宝具…………你就这么急着去死吗！？畜生！！”

    相对于众人的震撼，黄金英灵则是无比的愤怒，伴随着他的怒吼，archer的身后再次闪现出了光辉，这一次总共十六支，形态各异的宝具同时从中出现，每个宝具都如同镜子般的明亮，而且滚动着庞大的魔力，体现出了毫不逊色的神秘感………这些都是名副其实的宝具！

    “你应该先学会礼貌和尊重。”

    但是面对黄金英灵的威胁，诗音却是面不改色，相反，她的手指微微一动。

    而就在与此同时，十六支宝具也再次爆发，争先恐后的向着眼前的少女杀了过去。

    “轰轰轰轰轰！！”

    又是一连串的魔力光辉交错爆发，它们形成了光的屏障，挡住了黄金英灵的又一波宝具轰炸。但这还不是结束，就在爆炸的气浪和浓烟再次喷发之时，忽然，众人只见眼前的烟尘猛然一缩，下一刻，数道魔力的光辉从中****而出，向着黄金英灵横扫过去，这使得archer不得不飞身躲避对方的攻击，并且落在地面上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我认为，首先要学会平等待人，然后再谈谈礼貌的问题。”

    一阵飓风爆发，吹散了烟尘。这时众人才发现原本站在仓库顶端的少女不知道什么时候已经来到了他们的面前，站在地面上，那双散发着紫色光辉的眼眸就这么平静的望着眼前的英灵和魔术师。虽然她的表情非常温和，但是被那双紫色的眼眸所注视，无论是英灵还是魔术师都摆出了如临大敌般的姿态。不知道为什么，他们总觉得那双眼睛带着一股奇特诡异又可怕的力量，仿佛只要一瞬间的工夫，自己就会被彻底抹杀！

    对付英灵果然还是有些困难呢。

    诗音眨了眨眼睛，虽然以她目前的力量，的确可以做到运用概念魔眼去消灭英灵，但是与之而来的反噬却会很强。她前面之所以能够看起来轻轻松松的消灭吸血森林和间桐脏砚，是因为前者作为吸血种并不纯粹，而后者由于依靠虫子续命，概念本身就已经很弱了，所以才会被诗音一击收拾掉。但是这些英灵不同，他们的灵体特质虽然是个麻烦，但是也正因为如此，导致他们的纯粹程度远在前两者之上，如果说前者是纸做的，那么后者就是铁做的，就算诗音能够瞬间将他们的概念转化为玛娜让这些英灵消失，也需要消耗极大的力量，这并不符合她的作风。

    “你这个……………”

    看着诗音连瞧都不瞧自己一眼，黄金英灵气的面色发白，而就在这个时候，忽然，一阵仿佛野兽般的怒吼声响起，紧接着，全身缠绕着黑色雾气的英灵就这样骤然出现在了他的身后！

    新的对手的出现立刻吸引了其他人的注意力，就连lancer也望向了那个黑家伙，冷声一笑。

    “征服王，你也邀请那个家伙了吗？”

    “哎呀，那个嘛………打从一开始就没有商量的余地啊。”

    面对lancer的说话，征服王倒是非常坦然，接着他望向诗音。

    “小小姐，那是你的从者吗？”

    听到征服王的询问，诗音望了他一眼，接着微微一笑。

    “很抱歉，我还没有召唤从者。圣杯战争是七位从者之间的战斗，我这个偶然的闯入者还是遵循游戏规则的好，等到其中一位英灵被消灭之后，那么我才会召唤英灵来加入这场游戏之中。”

    “哎？”

    听到诗音的回答，所有人都是一愣，这并非仅仅是因为眼前的少女居然到现在都没有召唤英灵，而更是因为她后面所说的……………那些话实在太出人意料了。

    “可，可是…………assassin不是已经…………”

    韦伯鼓足勇气想要说些什么，不过在面对诗音的目光之后他就立刻失去了语言。而听到韦伯的询问，诗音面上的笑容依然没有任何改变。

    “我说了，只有等其中一位英灵消失之后，我才会召唤从者来进行战斗。可问题是到现在为止，还【没有一名从者退出圣杯战争】呢。”

    听到这里，爱丽斯菲尔，韦伯以及隐藏在暗中的肯尼斯都是面色大变。因为诗音这句话只表明了一个意思，一个之前他们完全没有想过的意思。他们是不可能去怀疑眼前的少女会不会在欺骗自己，身为第一魔法的继承者，第五位魔法使，诗音断然不可能会欺骗他们的。而且要是能够被魔法使欺骗，那都算是他们的荣幸了！

    “唔噢噢噢！！”

    而就在这个时候，berserker也怒嚎着向archer发起了进攻，而看见对方的反应，黄金英灵眼中的怒火越发浓烈。

    “就连你也想要挑衅本王的威严吗？走狗！！”

    伴随着archer的怒喝，又有数只宝具从他的身后飞射而出，向着眼前的berserker刺了过去。不过完全没有起到任何作用，面对那些向着自己****而来的宝具，全身缠绕着雾气的狂战士不慌不忙的伸出手去抓住了最先飞来的长剑，接着以其为盾彻底击飞了剩下的宝具。

    “真是出色的技巧。”

    看见眼前的这一幕，就连征服王都不由的为之动容，而诗音也睁大眼睛注视着眼前的狂战士，没有任何人注意到，她眼眸之中那紫色的光华越发的耀眼，仿佛正在窥视什么一般。

    “你这个可恶的小偷，居然胆敢用你的脏手碰触本王的宝具！！你就这么想死吗？！！”

    伴随着黄金英灵的怒喝，他的身后再一次出现了三十二只形态不同的宝具。而这个时候众人已经完全麻木了，从开始面对诗音到现在与狂战士的对战，黄金英灵已经足足扔掉了将近三四十件宝具，但是看起来，他似乎还完全没有到达极限。

    “吉尔伽美什是认真的，他要进一步开启‘王之财宝’了。”

    听到弟子冷静的报告，远坂时臣不由的抱住了脑袋，现在他的计划已经完全没有了意义。非但吉尔伽美什的真名被第五魔法使一口道破，而且就连之前他联合言峰绮礼演出的那场猴戏也没有了任何意义，第五魔法使的信用明显超过圣堂教会，要是现在时臣还指望有哪个master相信教会没有在其中做手脚那才是脑子有问题。

    事情怎么会发展到这一步…………

    时臣怎么也想不明白，为什么事情会走到今天这个地步。当然，他也不知道，诗音之所以毫不留情的拆穿自己的把戏，完全是看不惯远坂家身为魔术师却和圣堂教会“狼狈为奸”，自从南欧之后，诗音和圣堂教会之间的友好度已经完全从“冷淡”降到“敌对”了。连带着她当然不可能对和圣堂教会关系良好的远坂家有什么好脸色，虽然凛和樱都是好孩子，不过———谁叫这一切都是时臣的错呢？

    “师傅，请您立刻做出决断！”

    现在不是叹息的时候，有那么一瞬间，远坂时臣真的想自暴自弃的就让英雄王玩个够算了。不过考虑到神秘的第五魔法使就在旁边，还有其他英灵虎视眈眈，最终，他还是叹了口气，接着举起右手。

    “………………！！”

    原本注视着berserker的黄金英灵在这一刻猛的转过身去，死死的盯视着虚空。

    “用像臣子的忠言，镇压住王者的愤怒吗？你越来越大胆了，时臣…………！！”

    一边发出了厌恶的说话，archer再次望向众人，只不过此刻他眼中的杀意已经彻底消失，不过那骄傲的神情却没有丝毫动摇。

    “………下次见面时，你们要离不三不四的人远一点儿！看见我的只能够是真正的英雄！”

    伴随着这句话，archer再次化为金光消失在黑夜之中。而众人除了呆呆的望着眼前的这一幕之外，似乎也没有其他事情好做。明明一开始还是saber和lancer之间的对决，但是到了现在，事态的复杂程度已经远远超过预料之外了。

    “那个archer的master，似乎还没有archer刚毅勇敢啊。”

    rider苦笑一声，开口说道。而对于他的说话，诗音则是轻轻一笑。

    “真没看出来吉尔伽美什对自己master的爱这么深沉，嘴上说不要，身体还是很老实的嘛。”

    “噗…………咳咳！！”

    听到诗音的说话，在场众人的面色顿时变得古怪起来。他们当然知道archer的master肯定是使用了令咒才迫使archer回去的。但是少女这么一说……………怎么就感觉这么不对味呢？一想到自己也被令咒束缚，其他英灵也不由自主的打了一个寒颤———他们可不愿意被人看成是“嘴上说不要，身体却很老实”………这种评价简直弱爆了啊！

    幸亏吉尔伽美什已经离开，不然听到这句话，恐怕他回去之后就要把时臣大卸八块了。他的真爱可是恩奇都啊，区区远坂时臣什么的才不在他的心里呢！

    嗯？好像有什么不对？

    “呜哦哦哦哦哦！！”

    而就在这个时候，狂战士的怒吼再次打破了战场上原本尴尬的沉默，接着众人只见他纵身一跃，向着saber笔直的冲了过去！<!--65110+dd856+16135965-->
------------

第六十一章 偏离轨迹的战争

    面对忽然扑来的berserker，saber也是面色凝重的举起长剑上前迎击。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但是让众人都没有想到的是，berserker居然只是靠随手拿起的一根铁棍便挡住了saber的进攻，不仅如此，他甚至还打的对方连接败退，由于之前在和lancer的战斗中受了无法治愈的伤势，这使得saber只能够苦苦支撑。

    接着自然是lancer挺身而出帮助saber挡住了berserker的进攻，而这理所当然的让lancer的master非常不爽。

    “你在干什么？！lancer，打倒saber，现在可是千载难逢的好机会啊！”

    而面对master的询问，lancer却露出了异常严肃的表情。

    “跟saber的一战！是我迪卢木多赌上荣誉的战斗！我先让您看看我如何杀死那只狂犬的吧，我之所以这么做…………………”

    “哎……………”

    看着骑士精神发散的lancer，诗音耸耸肩膀，叹了口气。而旁边的rider则好奇的歪了歪头，注视着她。

    “哦？怎么，小小姐看起来似乎不太喜欢他们的做法？”

    “他人的荣耀和自豪我是没资格去评价，我只是感叹lancer的master真倒霉，连和自己的从者彼此交流确定立场的事情都没做过，搞的现在在大家面前窝里反谁的脸上都不好看。若是在竞技舞台上彼此交战去寻求荣耀与尊敬倒无所谓，但若是战争的话自然是无所不用其极的，不是吗？征服王？莫非你当年纵横大陆都是和对方公平竞争打过去的？上兵伐谋，下兵伐勇。lancer的master把这当做一场战争来对待，而lancer却把其当成了竞技场上的战斗………主君和从者之间连认识都没有统一，这可真是悲剧啊………”

    诗音说话的声音并不大，不过在场的每个人都听到了诗音的说话。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而听到这里，saber和lancer的面上都露出了几分尴尬的表情。因为他们正好都属于诗音说的这一类型，无论是肯尼斯还是卫宫切嗣都是将其当做一场战争来打的，自然是为达目的不择手段。就算是saber，都不敢说自己不列颠战场这么多年一点儿计策没用过全是堂堂正正硬抗过去的。不过现在在他们的内心，更多是把这次的圣杯战争当做是竞技场上争取荣耀的战斗而已………而现在听见诗音的说话，双方也是不由的陷入了沉默，不知道都在想些什么。

    而听到诗音的说话，肯尼斯也是面色铁青，因为诗音说的没错。他的确不知道自己的从者究竟在想什么，虽然说是把荣耀献给主君，可是却在这种时候不听自己的命令，非但让外人看笑话，还在魔法使面前丢了这么大的一个脸，这让肯尼斯气的发抖。想到这里，他猛一咬牙，冷冷的开口说道。

    “lancer，我命令你协助berserker消灭saber！”

    “…………………”

    现在的lancer也不知道该说什么才好，他为难的望着saber，又看看berserker。不过后者显然没有和他“眉目传情”的意思，只是一声怒吼，再次举起手中的铁管，向着saber冲了过去。但是这一次lancer却并没有阻拦，而是神态复杂的注视着眼前的战斗。最终长叹一声。

    “吾主……………”

    但是lancer的话还没有说完，便被肯尼斯冰冷冷的打断了。

    “我以令咒命令你，立刻帮助berserker杀死saber！”

    “…………呼！！”

    在肯尼斯话音未落的瞬间，lancer手中一长一短两把枪就这样向着saber袭去。而看见lancer的袭击，saber也是长叹一声，并没有感到多么意外。因为从立场上来说，她和lancer也是一样……………

    “轰！！！”

    就在两人动手的同时，只见一道雷霆骤然爆发，随后呼啸的战车猛然间朝着两人碾压过去。而察觉到rider袭击的lancer立刻抽身避开，但是没想到berserker的动作也不慢，他猛的一挥双手，将手中那粗大的铁管向着saber投掷过去，接着整个人飞快后退，只是眨眼的工夫就消失在夜色之中。

    “…………………”

    这一幕看的众人都是目瞪口呆，谁也没有想到刚才一副不死不休样子的狂战士居然说跑就跑，一点儿骑士风度都不讲。反倒是诗音在旁边微笑不语，间桐雁夜也不是傻瓜，现在小樱被救，他的脑子并没有被复仇的火焰烧毁，看起来也聪明了许多。很明显，或许他一开始没想到berserker会对saber有这么大的反应，不过看见saber受伤也未免没有捡个便宜的心思。但是在察觉rider要动手之后他也立刻命令beserker放弃了进攻，转身离开。和原著之中不同，现在的间桐雁夜可不是之前那个学魔术时间不长还要靠刻印虫的半吊子，操纵一下berserker对他来说并没有太大的难度。

    而挥剑打飞了berserker扔来的铁管的saber此刻已然握剑警惕的注视着眼前的几人，沉默不语。察觉到saber的目光，rider则是微微笑了笑，接着他抬起头来。

    “看来那个黑家伙已经退场了啊，lancer的master哟，今夜就这样撤退如何？如果你不愿意的话，那么我可就要和saber两个人先把你的从者击溃咯。”

    就在与此同时，诗音也挑了下眉头，微笑着开口说道。

    “我也建议两位还是暂且撤退的好，毕竟今天的一战，我想你们也发现彼此之间的问题所在了吧。”

    “…………撤退，lancer，今夜的战斗到此为止。”

    面对rider的威胁，肯尼斯虽然很愤怒，但是最终他还是开口下达了命令。而直到这一刻，lancer那原本因为令咒而狂乱的身体，也终于渐渐平复了下来，这使得lancer也是长长的叹了口气。

    “感激不尽，英雄王，魔法使小姐。”

    听到枪骑士的感谢，rider非常满意的露出了笑容。

    “不用谢，战场的华丽之处不就是因为有你们这些值得赞赏之人么。”

    “lancer。”

    看着眼前的迪木卢多，诗音还是觉得要说清楚才行。

    “在中国有一句老话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。如果你不期望自己还遭遇到和前世同样的命运，那么就要向你的主君证明你的忠义。如果要拒绝的话就要干脆的说出来，一味保持沉默是无法解决问题的。特别是关于………某些让你很为难的问题方面，我想你应该明白，一个人不应该在同一个地方跌倒两次。”

    “……………多谢您的告诫，魔法使小姐。”

    听到诗音的说话，lancer沉默片刻，接着他郑重的向诗音行了一礼，随后悄然消失离开。

    而眼下，在战场之中，只剩下rider，saber，诗音和爱丽斯菲尔了。

    “结果，你究竟是来干什么的？”

    saber收回目光，望向rider。而面对骑士王的询问，征服王则是露出了一如既往的笑容。

    “哎呀，这种事情就不要太过计较了。saber，你先和lancer把账算清楚。到那个时候，我再跟胜利者对决。虽然那边的魔法使小姐说的没错，不过现在毕竟不是率领千军万马的战争，偶尔随心所欲一把也没有什么错不是吗？”

    说道这里，rider又带着狡黠的笑容望了一眼身边的少女。而诗音则什么都没有说，很明显，rider这是在报复之前自己对他的讽刺呢。

    “那么，再见啦！”

    说完这句话之后，rider对着众人挥了挥手，随后便带着因为晕车而昏迷不醒的韦伯飞快的离开了战场。

    这样一来，战场上终于只剩下三个人。

    “好了，既然其他人都已经走了，那么下面该轮到我了呢。”

    一面说着，诗音一面悄然走到了saber的面前。而此刻的saber也立刻举起手中的长剑，警惕的注视着眼前的少女。虽然她并非英灵，但是刚才那足以与黄金英灵战成平手的一幕就足以让其他人明白，眼前的少女拥有着绝对不亚于英灵的战斗力。

    要不是从者之间可以互相感应，恐怕他们还以为这个少女会是本届圣杯战争的caster呢。

    “黑桐小姐，你这是……………”

    看着爱丽斯菲尔犹豫不安的样子，以及saber仿佛护卫公主的骑士般的挡在她的面前。诗音不由的心中暗叹，哎呀哎呀，这才是天造地设的一对。在前世网上就有不少人呼吁干脆让saber把爱丽斯菲尔给ntr算了，自己要不要助她们一臂之力呢？

    想到这里，诗音嘴角微微翘起。

    “没什么，我只是想要体会一下saber的骑士道罢了………”

    说道这里，诗音忽然面色一肃，接着望向saber。而察觉到她的目光，saber也是立刻紧张起来。而就在这个时候，两人却听见诗音微微一笑，开口说道。

    “………我在这里，以圣杯战争之master的身份，正式向saber的master提出挑战，可敢出来应战？”

    “！！！”

    听到这里，爱丽斯菲尔和saber都是面色大变，的确，这给saber出了一个极大的难题。身为骑士王，她自然要遵循公平公正的原则。换了是一般master的决斗要求，她恐怕也没什么意见。可问题在于，眼前的少女可是能够与英灵战平的魔法使，一般的魔术师在她面前根本就是自寻死路！

    但是诗音的下一句话却更是让她们大吃一惊。

    “卫宫切嗣，你还打算躲到什么时候？”<!--65110+dd856+16149456-->
------------

第六十二章 谋略之夜

    这下可麻烦了。

    望着站在场中的少女，卫宫切嗣皱起眉头。他当然听到了少女的挑战宣言，但是此刻的他却是骑虎难下，如果是普通的魔术师，那么卫宫切嗣也不是没有对付对方的手段。可是对方是魔法使，而且还是第一法的继承者，魔法是远远高于魔术的神秘，就卫宫切嗣自己那点儿三脚猫的“固有时制御”在诗音面前有和没有没什么区别。如果说是远程狙杀………要是魔法使能够这么容易被干掉，那他们就不会被称为魔法使了。

    而更重要的是，切嗣并没有打算和魔法使闹翻。

    “需要我趁机偷袭她吗？”

    “不要，舞弥。”

    听到耳机中传来的声音，切嗣皱起眉头，急忙阻止道。

    “对方可是魔法使，我们的武器是不可能派上用场的………不要………”

    但是，卫宫切嗣的话还没有说完，一道耀眼的闪光忽然在他的身边浮现，随后呼啸的破空声连续爆发，只是眨眼的工夫，魔力的光辉就这样堪堪与卫宫切嗣擦肩而过，消失在夜空之中。而卫宫切嗣则瞪大眼睛，呆呆的注视着旁边那被魔力光辉碾压破碎所残留下来的痕迹。

    “看来卫宫切嗣是不肯出来了。”

    诗音收回目光，重新望向因为自己刚才忽然的举动而警惕的举起长剑的saber以及爱丽斯菲尔。

    “我很想说真是可惜，不过………从某种角度来说，saber。你和卫宫切嗣真是绝配。”

    “你是什么意思？”

    听到诗音的说话，saber挑起眉头，严肃的注视着眼前的少女。但是面对saber的目光，诗音却只是微微一笑。下一刻，呼啸的狂风忽然从四面八方袭来，而就在saber和爱丽斯菲尔因为这狂风而转过视线的瞬间，原本站在那里的少女此刻已经消失不见了踪影。

    “终于走了……………”

    直到这个时候，卫宫切嗣才松了口气。刚才那道魔力的闪光真的让他差点心脏停跳，那宛如闪电般的速度就连自己都反应不过来，就算拥有“固有时制御”的魔术，但是如果没有办法察觉到的话也只有死路一条。而刚才诗音很显然是故意打偏的，为的就是给自己一个警告，不然的话，恐怕卫宫切嗣的圣杯战争，在第一夜就会落下帷幕了。

    “好了，舞弥，我们回去。assassin没有死，现在魔法使又加入了战斗，我们必须重新进行计划了。”

    一面说着，卫宫切嗣一面握紧双手，无奈的摇了摇头。

    而此刻，在远离战场的远坂邸内，时臣也是头疼不已。原本他还期望能够借助魔法使的力量来获得圣杯战争的胜利，但是看起来这位魔法使小姐对于archer很明显没有好感，更不要说她还拆穿了自己连同教会演出的一幕戏剧，时臣也不是傻瓜，看的出来对方很明显对自己和教会的联合非常不满。这让他越发无奈，早知道会变成这样，自己又何必…………

    “师傅，我们现在该怎么办？”

    “……………总而言之，你先离开教会吧。”

    听到言峰绮礼的询问，时臣叹了口气。既然诗音都点明了assassin还没死，那么言峰绮礼再留在冬木教会的话，一定会引发所有master的反感。毕竟参加圣杯战争的都是魔术师，或许他们身份，地位各不相同。但是在面对教会这个敌人时，所有魔术师可是都会团结一致的。到那个时候远坂家也会陷入声讨之中。因为他们所做的几乎已经算是明目张胆的违反规则了，再加上魔法使的插手，说不定还会以此为由直接让教会退出对圣杯战争的监督工作，为了避免出现最坏的情况，现在的远坂时臣也只能够丢卒保车了。

    “我会和你的父亲商量，对外宣称你是假意蒙蔽了我们，为了避免发生意外，我们会将你驱逐出教会。不过……这样一来就要委屈你了，绮礼。”

    “没有关系，师傅，这是我应该做的。”

    言峰绮礼的声音依然平静到没有丝毫波动，远坂时臣曾经不止一次的怀疑，自己的这个弟子是否拥有感情呢？哪怕遇到这样的事情，他也不为所动，那么他的脑中究竟在想些什么？

    “真是太棒了，小诗音，简直就好像看大片一样过瘾啊！”

    当诗音回到美术馆下的据点时，青子和有珠也迎了过来，她们当然也看见了那场在港口的战斗，能够看见那么多古代的英雄，着实让两人也觉得兴奋不已。

    “伊斯坎达尔居然身材那么高大，和历史书上写的一点儿都不一样嘛。话说回来最让我惊讶的是亚瑟王居然是女人？这也太夸张了吧！”

    “怎么，你想要和她战斗吗？青子？”

    听到青子的说话，诗音微笑着望向她，而青子则是撇了撇嘴。

    “这是当然了，不过现在我的状态不好………哎，要是我的状态好，一定去找她练练手。”

    “小樱呢？”

    “樱的话，已经去睡了。”

    接过青子的说话，有珠轻声的做出了回答。而听到有珠的说话之后，诗音点了点头。在从间桐家将小樱接回来之后，诗音最初还是挺为小樱的未来头疼的。不过有珠这次却是帮了自己一个大忙，在得知小樱拥有虚数架空属性之后，有珠立刻决定将小樱收为弟子。而对于有珠的想法诗音也不是不能够理解，有珠的使魔来自于童话与幻想，刚好是与现实相互抵触的存在。而小樱的虚数架空属性恰好也是属于这种架空，不存在于现实之中的产物，与第一法相对的“最大的虚构”。在游戏和动画之中，因为小樱被改造成了间桐家水属性的缘故，她并没有能够展现出自己的虚数属性的本体才能，而现在有了有珠的教导，说不定小樱反而会成为三人之中最有可能继承有珠魔术的那个人。毕竟青子有苍崎家的魔术刻印，而诗音的第一法则是现实，与有珠的童话魔术毫不对路。反过来小樱的虚数架空却正是幻想属性的最优秀素质之一，也难怪有珠会有此想法。

    “说起来，之前调查的事情有结果了吗？”

    回到房间里，诗音微皱了下眉头，开口询问道。原本她的打算是先找到caster，然后干掉对方。可让诗音奇怪的是，冬木并没有和自己印象中一样发生什么失踪或者连续杀人案件，这让诗音颇为诧异，所以这才拜托青子进行调查———毕竟有珠对电脑网络一窍不通，指望她还不如自己动手。

    “啊，这个倒是有结果了，小诗音。”

    听到诗音的说话，青子也是立刻收敛了面色，严肃了许多。

    “我们调查了一下，发现冬木在一年多前是有过几次没有破获的杀人事件，听说当时好像是有了嫌疑人，但是却没有抓住对方。而在那之后到现在整个冬木都再也没有发生过类似的事情，不过在周边的城镇倒是最近连续发生了几起连续杀人案，和之前的手法很类似。最近的话，倒是的确有几起儿童失踪的案件没有破获，不知道和那个家伙有没有关系。”

    “周边？”

    听到这里，诗音也是一愣，龙之介怎么会跑那么远？难道说是自己看书的时候遗漏了什么细节？其实按照诗音的想法，最好是直接抓住这个人杀掉，不过可惜的是关于他的资料实在太少，那个年代电脑网络也不普及，没办法像现代一样有什么信息只要去资料库里一查就可以得到线索。

    不过转念一想，反正caster那个saber控肯定会自己跑回来的，因此她也不需要再多想什么，只要守株待兔就好。诗音并非切嗣那种中二，见到苦难就要去救一救。所谓有所为有所不为，哪怕自己是魔法使也不可能救得了整个世界，只要能够让自己触目所及的悲剧少一些就行。像切嗣那样自己一边过着幸福生活一面想着西部人民还在吃草于是痛苦不堪的抖m只要一个就够了。

    就好像她对青子说“杀人是不对的”，身为魔术师，自己实力不足，因此难免要打打杀杀，这也是没有办法的事情。可是青子已经是魔法使了，如果再勉强自己杀人，那么反而会走入歧途。就算是诗音自己也并非有什么精神洁癖，虽然她到现在还没有杀过一个人，但是一旦被诗音认定是邪魔外道，那么她动起手来可是毫不留情的。就好像之前的死徒和间桐脏砚，诗音就杀的毫无心理障碍。

    不过诗音也很清楚，恐怕不久之后，caster就会出现了。<!--65110+dd856+16162717-->
------------

第六十三章 地下的空洞

    在那一夜的战斗之后，整个冬木重归平静，所有人都在观望和调整自己的策略，再也没有人动手。原因只有一个，那就是魔法使的出现。特别是在当诗音言明自己会遵守游戏规则，只等其中一个从者死去之后才会召唤从者的说法更是让其他人大为警惕。之前在港口码头一战之中，诗音独自面对黄金英灵不落下风就足以让人惊叹，万一再被她召唤出个英灵来，那这场圣杯战争根本就不用打了。更不要说对方可有两个魔法使，其中一个还没有现身呢。

    而这段时间以来诗音也没有闲着，而是和有珠，青子两人搜索着caster的所在，只不过魔法使再强大毕竟也不是警察，冬木也不是她们的管辖地，不可能布置笼罩全镇的结界。而小说里对于龙之介等人的行为也只是稍微那么一提，没有细说。诗音也只是知道这几天，所以三人简直就好像大海捞针，不过即便如此，也还是被她们找到了caster的根据地。

    不知道是不是因为诗音这只蝴蝶的翅膀影响力太大，caster的根据地也变了位置，诗音也是和青子两个人在冬木镇的河边转悠了半天，才终于循着一丝泄露而出的魔力气息找到了caster的所在地，不得不承认虽然是个邪灵，但是caster也的确麻烦，至少阵地布置这个技能的水准也还是有的。要不是他本身是邪灵，隐瞒不住那一丝血腥气息，恐怕诗音和青子还真难找到对方依靠灵脉而隐藏起来的阵地。不过既然被诗音找到了，那绝对是不可能留他活命的。

    青色的魔炮光辉一闪而过。

    “轰！！”

    伴随着沉闷的低响，连绵不断的气浪骤然喷发，咆哮着向前席卷而过，将那些正在不断扭动的触手魔怪彻底撕成了碎片。而察觉到遭受攻击，魔怪们也是尖叫而去，不过随后便立刻被数十道白色的光束横扫交错着一扫而过，彻底化为了碎片。

    “呜呃………这玩意儿还真是够恶心啊！”

    青子大踏步的走在前面，一脸阴沉。她右手向前一挥，很快只见伴随着青子的动作，数道青色的魔力光辉闪现很快，顿时形成了密不透风的火力网，将眼前的怪物彻底轰碎。而诗音则悠然自得的像幽灵般飘在她的身后，五只可爱的人偶在她的身边盘旋缠绕着，防备着怪物们的进攻。

    “小心点儿，青子，你别做的太过火，万一把这里弄塌了，到时候人没有救出来，反而把我们也埋到了里面，那才麻烦呢。”

    看着青子出手，诗音也是一脸无奈，她总算明白为什么明明青子成了魔法使，有珠谈起她的时候还是一脸的恨铁不成钢。这两年下来青子别的魔术没有什么成就，偏偏就是破坏魔术上独树一帜，这也是她的本性。想到后面青子破坏魔术大名鼎鼎，乃至于连诗音前世很多型月粉丝也都因此误以为破坏才是第五法的精髓，要不是蘑菇出了魔法使之夜来证明，恐怕第五法的名誉这辈子跳进黄河都洗不清了………

    “放心吧，小诗音，我没问题的！”

    青子嘴上说着，脚下却是依然大踏步的向前走去，因为诗音之前已经告诉她在这里面察觉到了不少微弱的生命气息，所以青子也是大步疾飞的向着里面跑去，对于这些挡路的怪物自然是直接轰杀。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    虽然caster为了防备自己的老巢也算是费了一番心思，不过可惜的是在两个魔法使面前，他的这点儿伎俩和螳臂挡车没什么区别，很快便被青子和诗音冲破了外围的阻挡，很快就冲了进去。而在看见眼前的场景之后，两人都是一愣，随后立刻面色阴沉。

    “那群混蛋…………！！”

    青子咬住牙关，诗音则是垂下眼帘，注视着眼前的空洞。作为魔法使，她们都不需要光亮也可以看穿黑暗，正因为如此，哪怕这座空洞之中没有任何的光亮，她们也清晰的看见了这黑暗的幕布之下所隐藏的一切。

    鲜血，悲鸣，残破的肢体，以及那些环抱双臂，像动物般关押在牢笼中的孩子们。他们双眼无神，如同木偶般蜷缩在角落里。

    “该死，快点，我们立刻把这些孩子……………”

    一面说着，青子便一面走上前去，试图打开牢笼将这些孩子放出来，但是就在她正在打算动手的时候，诗音却是一把拉住了她。

    “等等，青子！”

    “还等什么啊！他们已经……………”

    虽然青子非常的不满，但是诗音依然摇了摇头，她谨慎小心的注视着四周，在确定没有魔术陷阱之后，这才睁大眼睛，望向那些被囚禁在牢笼之中的孩子。虽然她的内心和青子一样充满了愤怒，但不可思议的，诗音感觉自己的大脑此刻却是前所未有的冷静。她可是记得很清楚，在小说里caster就是靠这些孩子狠狠的坑了saber一把，她可不愿意让青子重蹈覆辙。而伴随着诗音的魔眼启动，她清晰的看见了潜伏在那些孩子身体之中的存在。

    “果然如此……………”

    “怎么了？小诗音？”

    看见诗音凝重的神色，青子不由歪过头去望向她，开口询问道。虽然她也对于诗音阻止自己立刻把这些孩子救出苦海感到很不满，但是青子也很清楚诗音绝对不是一个无情无义的人，而现在她显得这么反常，肯定是发现了什么东西。而听到青子的询问，诗音轻叹了口气，开口说道。

    “没错，青子，我发现这些孩子身体里有caster所种下的魔怪之种，一旦受到外界刺激，这些魔怪就会立刻生长，然后变化成可怕的怪物从这些孩子的身体之中冲出来。到那个时候，一切都晚了。”

    “那么该怎么办？”

    听到这里，青子也是皱起眉头，同样身为魔法使，她当然也明白这其中的困难和严重性。不过诗音倒是摇了摇头。

    “交给我吧，我的魔眼应该可以消除这些魔怪的‘概念’。而这个鬼地方就交给青子你去毁灭掉，无论如何，我们都不能够让这种邪恶渗透和暴露在众人面前。”

    一面说着，诗音一面抬起头来望向眼前被囚禁在牢笼之中的孩子们，随后她那双湛蓝的眼睛色彩猛然转变，化为了明亮耀眼的紫色。只是片刻功夫，在魔眼的作用下，诗音就将根植在那些孩子身体之中的“魔怪”彻底抹消，随后她伸出双手，伴随着诗音的动作，一块巨大的黑色幕布就这样出现在了少女的手中，紧接着盖在眼前囚禁着孩子们的铁笼上。而随后便看见那巨大的铁笼仿佛变魔术一般，消失的无影无踪。

    “这是……………”

    看见这一幕，青子不由好奇的眨了眨眼睛。

    “这是我从有珠那里借来的，看起来还是蛮有用的。”

    面对青子的疑问，诗音轻声回答道，接着她收起了手中的黑色幕布，再次望了一眼眼前这个黑暗，充满了血污与死亡，令人作呕的空间。

    “交给你了，青子，彻底毁掉这个地方吧。”

    “放心，交给我吧！”

    伴随着青子的回应，很快，明亮，耀眼的魔力光辉以少女为中心四散开来，只是片刻功夫———奔腾汹涌的魔力气息就这样充斥了整个地下空洞。<!--65110+dd856+16188135-->
------------

第六十四章 通告

    离开地底的空洞，来到周边的公园之中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]诗音望了一眼四周，接着她轻轻一抖右手，很快，伴随着诗音的动作，那块黑色的幕布缓缓的从她手中浮现，然后落在地面上，接着诗音慢慢掀起———随后，那些昏睡的孩子就这样出现在了她的面前。

    “还好……………”

    望着眼前昏迷不醒的孩子们，诗音轻叹了口气，她能够做的也只有这些。剩下的，只有交给其他人去处理了。想到这里，诗音并没有再说什么，而是身形一闪，随后便迅速消失不见了踪影。

    一天的结束，代表着新的一天的开始。对于冬木镇来说，这和往常一样是非常平静的一天。但是对于冬木教会之中的言峰璃正神父来说，却并非如此。此刻的他正神色严肃的注视着眼前的信徒席，接着露出了几分无奈的苦笑。召集master的信号已经发出足足有一个小时了，但是就目前的情况来看，大部分master都并不打算亲自来到这里，当然，他们也派遣了自己的代表———从这一点就可以看出，身为魔术师的他们甚至连表面上对教会的态度都不愿意去做。

    “因为事态严重，所以我就直接说明吧。”

    没有浪费时间，言峰璃正很快就开口说道。

    “能够达成各位夙愿的圣杯战争，现在正面临着重大的危机。caster的master，最近我们发现这个男人就是目前在冬木以及附近进行连续杀人和诱拐的犯人。他利用自己的英灵进行犯罪，然后就将现场放置在那里，也不做任何隐蔽处理。这种严重违反规则的行为会带来什么样的后果———我想各位应该非常明白。”

    说道这里，言峰璃正停顿了一下，虽然眼前的使魔们并没有特别明显的反应，但是气氛的确开始变得有些动摇起来。这让老神父对于自己的号召力还是多多少少有了些信心。他轻轻咳嗽了一声，接着继续说道。

    “介于caster和他的从者已经危害到圣杯战争本身，因此我动用自己非常时期的监督权利，暂时性的变更圣杯战争的规则。”一面说着，老神父一面挽起手臂———可以清晰的看见，上面密密麻麻的覆盖了一层类似刺青般的图案。“这些都是过去圣杯战争之中收回的令咒，而我可以将令咒以我个人的判断转让给任何人。我想各位应该明白这些刻印的重要性和价值所在吧———现在我要求，所有master停止现在的一切争斗，尽力歼灭caster。我将选择出将caster和其master消灭的人，赠送他作为奖励的令咒。如果是单人完成的，那么就给那个人，如果是多人合作完成的，那么合作的每个人都将拥有一枚令咒。当确认caster被消灭的时候，圣杯战争将再次开始。”

    说道这里，老神父放下自己的袖子，接着望向前方。

    “那么，如果有什么问题，就在这里提出来吧。”

    “我有一个问题，神父。”

    而就在这个时候，一个清脆的声音响起，诗音站起身来，望着眼前的神父———她是唯一一个来到教会的master，但是很明显，她来到这里，并不是因为和教会关系良好的缘故。

    “魔法使大人？请问您有什么问题？”

    “关于贵教会之中所隐蔽的master，言峰绮礼。”

    一面说着，诗音一面转移过目光，扫向圣堂的后方。

    “我当然承认教会对圣杯战争的合法监督权，但是那也仅仅只限于他们本身也遵守圣杯战争的规则这一点。如果教会想要破坏规则的话，那么我认为，教会就不再适宜插手圣杯战争的运转………对于言峰绮礼擅自欺骗并且隐藏自己的英灵寻求庇护这件事，教会有什么打算？”

    “这个……………”

    听到这里，老神父不由的面色微变。虽然他知道这位魔法使找上门来绝对是不怀好意，但是当面提出还是让他感到非常为难。如果诗音只是猜测还好，可偏偏assassin的确没有被消灭。如果现在选择退让的话，那么还有回旋的余地。如果一口咬定言峰绮礼的从者的确已经被消灭的话，那么说不定眼前这位魔法使小姐就会立刻拿出证据，到那个时候事情就会变得更加难办了。不过言峰璃正也是老狐狸，虽然他内心暗惊，但是表面上却并没有什么变化。

    “对此我的确深表歉意，魔法使大人，在这一点上，教会的确负有监管不周之责。我们已经决定将言峰绮礼驱逐出教会，以便让圣杯战争重新踏上原本的轨道。”

    “就是这样？”

    听到这里，诗音挑了下眉头，那双湛蓝的眼眸之中非常明确的闪过了一丝不满。

    “我认为，破坏规则就应该受到惩罚，既然言峰绮礼选择了隐瞒和欺骗，那么他就要为此付出代价……………”说道这里，少女露出了犹如天使般的笑容，但是在言峰璃正看来，那却好像恶魔一般的可怕。他不由的擦了擦额头上的汗珠，望着眼前的少女。

    “那么请问魔法使大人，您认为……………”

    而听到言峰璃正的询问，诗音轻轻一笑，接着开口回答道。

    “我认为，作为惩罚，应该剥夺言峰绮礼的两枚令咒。只要给他留下最后一枚以保证其master的身份就足够了。”

    说道这里，少女眨了眨眼睛，带着狡黠的笑容望着眼前面色发白的神父。

    “您认为这样如何？言峰璃正神父？”

    “这个……………”

    听到诗音的建议，言峰璃正顿时心中一叹，他望了望看起来空无一人的信徒席，那些使魔依然没有散去。很明显这些魔术师正在看自己的热闹，虽然在这里，迫于规则他们不得不听从教会的指示。但是以魔术师和教会之间的仇怨来说，他们当然是不介意教会倒霉的。此刻看见言峰璃正神父被魔法使大人逼的这么惨，这些master都不由心中暗爽。而言峰璃正也知道不可能从这些master那里获得帮助，就算是时臣也是一样，他毕竟也是魔术师。如果在这个场合，公开反对一位魔法使，还是为了维护教会的人的话。那么一旦传扬出去，远坂家在魔术世界就彻底完蛋了。因此就算给远坂时臣十个胆子，他也绝对不敢招惹魔法使———而且还是两个。

    想到这里，老神父内心一叹，接着开口说道。

    “好的，魔法使大人，就遵照您的意见。”

    “多谢您的配合，言峰璃正神父。”

    面对神父的回答，诗音轻轻一笑，接着她转过身去，望向旁边。

    “那么，我在这里再补充一条，关于围剿caster和其主人之事，言峰璃正神父仅仅只是提供了执行新规定的补偿。但是却并没有制订违反这项新规定的惩罚，那么就由我来补充一下吧………无论如何，这毕竟关系到我们魔术师本身的荣誉和生存环境。”

    说道这里，诗音意有所指的望向其中一个没有人影的空席，嘴角微微翘起。

    这次，我看卫宫切嗣你还拿什么来做借口。

    “在围剿caster及其主人的任务完成之前，任何人胆敢以任何手段对此进行妨碍，都将被视为违反条约。到那个时候，我们会对将其视最优先消灭的对象。希望各位明白，我们可不是说着玩玩的。”

    空气，在一瞬间凝结了，几乎每个master都明白诗音所说的“我们”究竟是指谁，而所谓的“最优先对象”又是指什么。在确认每个人都听到了自己的说话之后，诗音满意的点了点头，随后她再次瞪了一眼那空无一人的席位。

    “还有最后一件事……………卫宫切嗣，你今天炸掉的凯悦酒店是黑桐家的产业，今天晚些时候我会将账单和赔偿金的要求寄到艾因兹贝伦城堡，如果我在两天之内没有见到这笔账务被还清的话，那么你和saber就等着在caster之后退出这场圣杯战争吧！”

    说完这句话，诗音便转过身，头也不回的离开了教会。

    而在她的身后，则是一片古怪死寂的沉默…………<!--65110+dd856+16211663-->
------------

第六十五章 艰难抉择

    “哈哈哈哈哈哈哈。”

    在废弃的工厂厂房之中，肯尼斯得意的放声大笑，之前因为被偷袭而产生的屈辱和愤怒在此刻已经彻底化为乌有。他得意的望着眼前已经失去了色泽的水晶球，嘴角翘起。

    “真是报应啊，狡猾的魔术师。你以为那种卑鄙无耻下流的手段就可以获得圣杯战争的胜利？哈哈哈哈哈，现在你应该知道厉害了吧。我倒要看看，你该如何去面对魔法使大人的质询！”

    原本还打算尽快找上门去收拾掉对方，但是在听到诗音的宣言之后肯尼斯就放弃了这个想法，既然魔法使大人已经出手，那么自己就没有必要赶在前面。万一惹怒了魔法使大人的话那么对于己方来说可并不是个有趣的选择，不过即便如此，肯尼斯还是沉默片刻，接着打了个响指。

    “lancer。”

    “在，主君。”

    lancer的身影悄然在肯尼斯的面前现身，而肯尼斯则望了他一眼，接着开口说道。

    “你去艾因兹贝伦城堡看看虚实，所谓有来有往，虽然魔法使大人是绝对不可能让那个卑劣狡猾的魔术师逃走的。但是我们也不能够就这样白白受到别人的攻击而默不作声，我要你去表明态度，如果能够趁机再次伤到saber的话就最好不过。明白了吗？”

    “是，主君，遵从您的命令。”

    听完肯尼斯的说话，lancer立刻消失不见了踪影。而直到这个时候，肯尼斯才轻哼一声，接着闭上眼睛，再次浮现出了得意的微笑———现在，那个魔术师一定很头疼吧。

    卫宫切嗣的确很头疼，特别是看见了那份账单之后。

    账单本身并非是用信函形式，而是以email形式寄出的，上面罗列出了凯悦酒店被毁所造成的各种损失，非常明晰，一目了然。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）虽然卫宫切嗣对于在这个时代居然会有魔术师如此精通现代科技的工具有些惊讶，但是在看见下面的账单数字之后，卫宫切嗣顿时变得面色铁青———上面罗列出的费用足足有九位数，而其中凯悦酒店被损毁的账目只是占据了相对而言的三分之一，剩下三分之二按照诗音的说法，全部都是精神损失费。

    如果不是一而再，再而三的提醒自己对方是魔法使，卫宫切嗣还真打算赖掉这笔账目不还了。毕竟他也没有想到自己居然真的那么悲催，只是随手炸了一座酒店，谁知道那居然会是魔法使的财产，早知道如此，就算给卫宫切嗣十个胆子他也不会去做。不过可惜的是，木已成舟。

    “爱丽，立刻联络阿哈德老爷爷，让他们在最短时间内筹集资金汇到对方的账号上。”

    “好的，切嗣。”

    听到切嗣的回答，爱丽立刻点了点头。她也不希望因为这种原因而退出圣杯战争，更何况对于有足够财富的艾因兹贝伦家来说，这笔钱也不是支付不起。不过爱丽犹豫了片刻，最终还是有些疑惑的开口询问道。

    “切嗣……关于魔法使……那位黑桐小姐，你有什么想法？我们可以把她拉拢过来吗？”

    这不仅仅是爱丽，同时也是每个参加圣杯战争的master的想法，由于第一法继承者的身份，所以诗音和他们之间是完全没有利害冲突的。也正因为如此，她对于得到圣杯显然没有多么大的兴趣，这样一来，如果能够拉拢到她的话，那么自己这一方的获胜几率就会大大增加。不过这一次，面对爱丽的建议，切嗣却是有些犹豫。

    “虽然这的确是最好的计策，但是我们这边并没有什么吸引对方的条件。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而且不知道为什么，我总感觉那位魔法使小姐似乎并不喜欢我………我认为在这种情况下，想要找她去谈论合作的话，几乎是不可能的。”

    “可是，如果我们能够坐下来谈一谈的话，如果她得知切嗣你为之努力的目标的话，那么有可能会……………”

    “…………这件事之后再说。”

    这一次，卫宫切嗣并没有做出确切的回答，而是很快就转移了话题。说实话，他不像爱丽那么天真，从诗音每一次提出的建议和布置来看，切嗣总感觉她好像是故意而且专门针对自己的，至于那位魔法使大人内心深处究竟在想什么，连切嗣都无法轻易做出判断与回应。

    “………总而言之，现在重要的是caster，既然有魔法使的警告，那么我想其他master应该会收敛一些，放弃对于彼此背后的窥视。转而将注意力放到caster的身上，这对于我们来说反而是件好事，毕竟根据爱丽你的说法，那个caster好像是追着saber跑的，因此我们可以守株待兔，但是没有必要和caster正面接触，saber的话可以逃跑也无所谓，反正不是什么大事。”

    “哎？”

    听到这里，爱丽大吃一惊。

    “不与caster………正面交锋吗？”

    “其他的master既然都已经瞄准了caster，那么就不需要我们动手。只要冷静的在旁边旁观就好，以目前的从者的数量来说，想要击败caster并不困难，但是应该也容易不到什么地方去。除非必要，我们只需要在旁边窥视，在确定他们消灭了caster和其master之后，再出来将其一网打尽。反正那个时候的caster已经被打倒，那么我们也不算是违反了规则。”

    听到这里，爱丽斯菲尔已经目瞪口呆，而saber则早已经气炸了肺了。

    卫宫切嗣这也是在钻规则的漏洞，因为诗音只规定在消灭caster之前不得袭击任何人，但是在消灭caster之后就没有关系了。而那个时候，因为和caster大战，自然会有从者受到损伤，如果这个时候以逸待劳的saber出手的话，十有八九能够获得稳妥的胜利。而至于那个消灭caster可以获得的奖励也就毫无意义了———死人拿到令咒也是毫无用处的。

    “master，你这个人，你究竟想要卑鄙到何等地步？你是在侮辱英灵的荣耀！”

    saber已经气的浑身发抖，如果不是因为卫宫切嗣是自己的主人的话，恐怕这会儿她都要拔剑砍过去了。不过可惜的是，卫宫切嗣显然并不打算回答saber的质问。气氛一时间开始变得尴尬起来，爱丽看看saber，又望望不知道在想什么的卫宫切嗣，正打算开口说些什么。但是就在这个时候，忽然，一阵突如其来的震动从爱丽的身体之中传来，打断了她的思绪。

    “………切嗣，我们有客人了。”

    水晶球中反映出来的，明白无误是caster那邪恶又狂乱的身影，而更让人在意的是此刻在他的身后，跟随着十几个小孩子。看见这一幕，爱丽斯菲尔与saber都不由的紧张起来，她们死死盯视着水晶球，就连saber也将刚才和卫宫切嗣的争执放在一边，注视着眼前的不速之客。而此刻，仿佛是察觉到了她的目光般，caster猛然抬起头，向着两人所在的方向望去，接着，他微微一笑。

    “我按照约定，来解放您了，圣女哦。请您出来，和我再次见面吧，我可以保证，这一次我一定会让您回想起以前的事情的。”

    “爱丽……………”

    saber望向爱丽，等待着她的命令，但是爱丽此刻也只是咬住牙关，犹豫不安的望着眼前的景象，不知道该说什么才好。而就在这个时候，caster却是浮现出了冰冷的笑容。

    “啊………看来您还是不打算出来和我见面啊，既然如此，那么就让我稍微打发一下时间吧。”

    一面说着，caster一面打响了手指，而伴随着他的动作，那些原本像梦游般跟随在他身后的孩子们忽然睁开了眼睛，茫然而无助的环视四周，似乎并不知道自己为什么会在这里一样。

    “…………听我的话哦，孩子们，现在开始玩捉迷藏了呢。规则很简单，从我这里逃走就可以了，如果你们被我捉到的话…………”

    一面说着，caster忽然伸出手去，抓向了距离自己最近的孩子。

    “住手！！”

    看见这一幕，saber不由内心一紧，即便知道这样毫无意义，但是她还是忍不住叫出声来。

    但是caster的手并没有能够到达目标，相反，就在即将抓到孩子的那一刻，他的手仿佛触电一般，骤然缩了回来！

    紧接着，一道亮丽的魔力丝线从空中浮现，接着迅速分裂扩散，化为了坚固的墙壁，挡在了caster和孩子们之间。随后，一个少女的身影从黑暗之中浮现。

    “很抱歉，我对捉迷藏没什么兴趣，不过，如果是老鹰捉小鸡的话，那么我倒还是可以奉陪的。”

    望着眼前因为愤怒而面色扭曲，狰狞的caster，诗音带着悠然自得的笑容，开口说道。接着，她伸出手去，很快，一张白色的卡牌出现在诗音的手中。

    【操符——少女文乐】<!--65110+dd856+16237657-->
------------

第六十六章 林中的战斗

    “你这可恶的………………！！”

    看见诗音的出现，caster发出了宛如诅咒般的低吟，但是诗音却懒得和他说话，只有saber那种笨蛋才会傻乎乎的和一个疯子对话，正常人面对疯子最简单有效的方式就是不管他说什么，做自己的事情就好———只见诗音右手手指轻轻一颤，随后数只人偶从夜空之中浮现，一道道魔力的光束交错着射向前方，将目标笼罩在内。

    “你休想得逞！！”

    伴随着怒吼声，一只只如同海星般的怪物从地底爆发，之前caster种在孩子们身上的魔怪之种已经被诗音彻底抹消，也正因为如此，诗音才会站出来和caster正面战斗。她轻轻抽动着手指，无数的魔力光束轰鸣着向前爆发，一时间只能够看见片片火光，被撕裂炸烂的魔怪到处都是，但是它们依然源源不断的向前涌来。

    “saber。”

    望着水晶球上的场景，一直沉默的卫宫切嗣忽然第一次下达了命令。

    “立刻去杀死caster。”

    “是！！”

    虽然对切嗣忽然下达这样的命令有些疑惑，但是saber还是立刻领命而去，只是眨眼的工夫，房间里就已经不见了她的身影。而卫宫切嗣此刻则皱起眉头，带着凝重的目光注视着眼前的这一幕。他之所以命令saber前往去协助击杀caster，并非是因为出于正义和良知的考虑，而是考虑到更加现实的利益。

    魔法使的实力对上英灵是绝对并且压倒性的优势，哪怕对方是caster也是一样，而如果就这样让黑桐诗音杀掉caster的话，那么她就会获得一枚令咒，而其他人则一无所获。这对于卫宫切嗣来说是自然不能够接受的，更不要说，在这之前，黑桐诗音曾经说过一句话———在七个从者之一退场之前，她是不会召唤从者的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    但是现在，一旦caster死亡，那么黑桐诗音就可以立刻召唤出属于自己的从者，再加上四枚令咒，以及魔法使本身的身份，到那个时候就完全没有任何人可以抗拒的了她。而一旦她决定与某一方同盟，那么可以想象，圣杯战争的结果也就此注定。虽然并没有对爱丽进行讲述，可是卫宫切嗣也很明白，这位魔法使小姐看起来根本就不喜欢自己，就是同盟也不会来找他。而且他有一种预感，那就是这位魔法使对于自己的理想毫不关心，也不会去在意。

    那么，最终他还是只能够靠自己。

    现在派遣saber，如果运气好的话，那么作为共斗者，自己还能够获得一枚令咒。而且就目前来说，这位魔法使小姐应该不会对saber出手———不管怎么说，自己欠她的债务还没还呢。

    虽然已经做好了心理准备，但是当saber赶到战场，看见眼前的场景上，还是不由的为之愕然。交错的魔弹与魔力的光辉如同烟花般的美丽而绚烂夺目，它们朵朵盛开，盘旋着向前轰去。而此刻的caster已经完全没有了之前的从容，正咬着牙关拼命抵挡着对方的攻击。但是可以看的出来，它虽然还在坚持，可是已经没有多少余力了。

    虽然极为痛恨caster这个邪魔外道，但是看见这一幕，saber还是产生了几分兔死狐悲的感情，明明身为英灵，应该是眼下这里的最强者，但是却被人打的完全抬不起头来。对方就好像戏弄老鼠的猫一般翩翩起舞，而可悲的是这只老鼠哪怕死命抵抗，也完全无法逃离猫儿的捉弄。同样身为英雄，看见这一幕的saber也是不由本能的产生了几分怜悯。她同样可以感受到那魔力光束洪流之中蕴含的能量，就算自己拥有很高的抗魔力，也绝对不敢因此硬闯，否则下场只会更加凄惨。

    “saber？”

    诗音微微移动目光，望向了前来战场的骑士王，接着冲她微微一笑。

    “既然你来了，那么这里就交给你吧，我还要把这些孩子送回去，那么就拜托你了哦，骑士王小姐。”

    说完这句话，还不等saber开口再说些什么，只见诗音就这样忽然一掀手，接着漆黑的斗篷瞬间将她和她身边的孩子们包裹其中，紧接着下一刻狂风呼啸而过，随后少女的身影就这样在林中消失。

    而saber则呆呆的站在那里，她完全没有想到，上一刻还和caster打的无比激烈的这位魔法使小姐居然说走就走，毫不拖泥带水，甚至连一点儿先兆都没有。不过现在不是想这些问题的时候，失去了诗音的压制，caster终于回过神来，他带着扭曲而欣喜的眼神注视着眼前的saber，而那些之前才被魔弹扯碎轰裂的怪物们，此刻却是再次出现，将其包围了起来。

    “哦哦哦，圣少女哦，我终于见到你了，现在，就请您来到我的身边吧！”

    伴随着宛如恶毒诅咒般的呐喊声，魔怪们尖叫着向眼前的少女扑了过去。

    而此刻，通过水晶球望着这一幕的卫宫切嗣，却是面色变得无比难看。在看见诗音离开的瞬间，切嗣就知道自己又上了这位魔法使的当了。她压根就没打算干掉caster，而是故意引诱自己派saber上钩，一旦目的达成就立刻抽身离去，把个倒霉的烂摊子交给自己处理。而更让卫宫切嗣感到头疼的是，从saber的表现来看，她显然不认为诗音带着孩子抢先撤离有什么地方做的不对。

    “被摆了一道啊……………”

    卫宫切嗣无奈的按住额头，接着开口说道。

    诗音现在的心情非常愉悦。

    在将那些被暗示催眠的孩子交给青子去处理之后，她便再次回到了艾因兹贝伦城堡外的森林里，只不过这一次诗音并没有加入战斗。而是站在远方眺望———一切和自己记忆中的基本没有什么变化，虽然一开始的时候caster被诗音打的像条死狗，但是面对saber它还是很兴奋，很有爱的爆发出了自己原本的实力。虽然并没有像动画里那样因为大意而被魔怪缠住身体，但是面对这些打都打不完的魔怪，saber也是逐渐显得力不从心。而就在这个时候，lancer也适时出现，英雄救美………看来和诗音记忆中的没有什么差别嘛。嗯？那边……

    就在这个时候，诗音忽然察觉到了什么一般，她转过头去，望向远处的森林深处，接着眯起眼睛。下一刻，少女的身影就这样消失在了漆黑的夜幕之中。

    “———女人，问你一个问题。”

    言峰绮礼注视着眼前束手无策的爱丽斯菲尔，举步向她走去。

    “你们两人，好像是为了保护卫宫切嗣而向我挑战的——那是谁的意志？”

    对于言峰绮礼来说，今天晚上遭遇到的一切简直是莫名其妙。他之所以带着assassin来到这里，为的只是进行暗中监视和观察。当然，言峰绮礼不否认自己之所以亲自前来，是期望能够和卫宫切嗣见上一面。但是他才刚刚进入森林之后没有多久，就遭受到了爱丽斯菲尔和久远舞弥的联手袭击。这颇为出乎言峰绮礼的预料之外，不过即便如此，他依然展现出了自己身为代行者的实力，打败了两人。而现在对于言峰绮礼来说，他所要的，只是一个答案罢了。

    但是爱丽斯菲尔并没有回答言峰绮礼的问题，她只是死死的盯视着对方。而察觉到眼前女子毫无遮蔽的杀意，言峰绮礼也没有丝毫的慌张。他伸出手去，一把抓住爱丽斯菲尔的脖颈，将女子提到了空中。

    “砰！！”

    但是就在下一刻，言峰绮礼的身体就仿佛遭受到了忽如其来的雷击般，猛然间向后倒飞了出去。他就这样一头撞进了旁边的灌木丛里，只听着一路不停的翻滚折断声就可以得知，这一击的冲击力有多大。而因为遭受袭击，言峰绮礼放开了右手，也使得原本被他提起的爱丽斯菲尔跌坐在地丧，只见她本能的伸出手去捂住脖颈，不住的轻声喘息起来。而此刻，一个清脆，好听的声音在林中响起。

    “真是的，虽然早就知道教会的人都和疯狗一样，毫无礼貌可言。但是至少对待女士应该有些绅士风度才对吧。不过可惜的是看来我的期待是错误的，野蛮人永远都是野蛮人，无论经过了多少时代，这都不会变呢。”

    言峰绮礼没有回答，在听到这个声音的瞬间他就知道是谁介入其中，于是他做出了一个无比正确的决定———转身就跑。

    这家伙跑的还真快……………

    望着漆黑的树林深处，诗音不由为之哑然，她原本是打算找个机会杀掉言峰绮礼的，只不过一直没找到出手的好机会。毕竟言峰绮礼表面上虽然是学习魔术的，可还是代行者。要是诗音一句话不说就把他干掉了，那么很难不引起教会方面的问题。就算他们不敢拿诗音怎么样，也会找她身边人的麻烦。除非现在诗音就想要把梵蒂冈给翻个底朝天，否则的话她还是不适合出手干掉言峰绮礼。

    “黑桐小姐……………你怎么会在这里？”

    看着出现在自己面前的少女的身影，爱丽斯菲尔不由的有些疑惑，她睁大那双美丽的眼眸，好奇的望着眼前的黑桐诗音，完全不知道她为什么会出现在这里———她不是应该在前面和caster战斗吗？

    “你好，爱丽斯菲尔小姐，真是非常危险呢。”

    听到爱丽斯菲尔的声音，诗音转过身去，微笑着向她行了一礼。<!--65110+dd856+16297335-->
------------

第六十七章 锄头挥好，墙角挖倒

    “黑桐小姐……………”

    望着眼前的少女，爱丽斯菲尔不由感觉到心情有些复杂，作为同样参加圣杯战争的master，她无疑是一个非常可怕的对手，甚至可以说，在魔法使的面前，没有人能够坦言自己可以与其一战，但是反过来，她也有可能成为最强的同伴。只不过在切嗣看来，他似乎并不相信诗音会成为自己的同伴，这让爱丽斯菲尔有些担心。而现在，看见诗音出现在自己的面前，爱丽斯菲尔忽然眼中闪过了一道亮光，这或许是一个说服对方的好机会？只要能够认真讲述切嗣的理想，那么眼前的这位魔法使小姐一定会理解他为之努力的目标吧………

    但是，还没有等爱丽斯菲尔站起身来，只见诗音的手指微微一动，随后数十道银白色的丝线凭空浮现，缠绕住了爱丽斯菲尔的身体，而感觉到这一点，爱丽斯菲尔不由的为之一惊。

    “黑桐小姐，您想要干什么？”

    “请不用担心，爱丽斯菲尔小姐。”

    听到爱丽斯菲尔的询问，诗音轻轻一笑。

    “我只是想要趁这个机会调查一些东西而已，还请你不用担心，我不会对你造成任何伤害。只要一小会儿就好，还请你不要反抗。”

    一面说着，诗音一面抬起头来，盯视着眼前的美丽少妇。很快，她的眼眸从湛蓝转化为明亮耀眼的紫色。而不出诗音所料的，很快，她就在爱丽斯菲尔的身体里，寻找到了自己所期望的“概念”。

    “阿瓦隆”。

    终于找到了啊。

    看见眼前的概念，诗音嘴角不由浮现出一丝笑意，虽然现在她的身体已经近乎无敌，但是对于诗音来说，哪怕是变成人肉坦克，也不意味着自己必须要亲自上前被别人砍成肉酱，一个合理的防护是必然的。而之前诗音的防护概念虽然很有效，但是却因为太过不明确导致使用起来有些被动，而现在，如果能够解析“远离尘世的幻想乡”，并且将其概念具现到自己的魔术礼装上的话，那么就方便的多了。想到这里，诗音伸出手去。

    “这是……………”

    伴随着诗音的动作，爱丽斯菲尔惊讶的发现自己的身体之中出现浮现出了无数微弱的光粒，而紧接着，这些光粒形成了华丽的剑鞘，静静的悬浮在自己的面前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而看见这一幕，爱丽斯菲尔不由的大吃一惊，她当然知道这是什么，但是她完全没有想到，这位魔法使小姐居然能够察觉到自己的身体中有“阿瓦隆”的存在，难道她打算拿走它吗？

    不过让爱丽斯菲尔松了口气的是，诗音并没有打算带走阿瓦隆，相反，她仅仅只是站在这里，像是欣赏一件优雅的艺术品般注视着它，这让爱丽斯菲尔放心了许多，而在放下心来的瞬间，对切嗣的爱再次占据了上风。这让爱丽斯菲尔不由的望向诗音，接着开口说道。

    “黑桐小姐，那个…………或许有些冒昧，但是，我能否代表艾因兹贝伦家邀请您，成为我们圣杯战争的盟友呢？”

    “盟友？”

    听到爱丽斯菲尔的询问，诗音微微转过头来，望了她一眼。

    “这是个不错的提议，如果你是代表艾因兹贝伦家的话，那么我也并非无法接受。毕竟身为人偶使，我对于艾因兹贝伦家的技术也是很感兴趣的，或许我们双方能够在这个方面达成一致……………”说道这里，诗音却是停顿了一下。“…………不过很可惜，爱丽斯菲尔小姐，你是为了卫宫切嗣才做出这个邀请的吧，那么很抱歉，我无法答应你。”

    “为，为什么？”

    听到诗音前面的说话，爱丽斯菲尔也是心中欢喜，但让她没有想到的是，在最后居然会出现这样的神转折。这让她不由惊讶的瞪大眼睛，注视着诗音。

    “黑桐小姐，或许您不知道，切嗣的夙愿是拯救人类，断绝一切的战乱和流血，实现永恒的世界和平………如果您……………”

    “………爱丽斯菲尔小姐，你觉得这座城市怎么样？”

    但是，爱丽斯菲尔的话还没有说完，就被诗音打断了。此刻的她依然在注视着悬浮在自己面前的阿瓦隆，平静的仿佛完全没有听到刚才爱丽斯菲尔的说话一般。而虽然对于诗音的询问有些疑惑，但是爱丽斯菲尔还是认真的开口回答道。

    “是一座很美丽，很宁静的城市，我很喜欢这里的风景。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “那么，你觉得这里的人需要拯救吗？”

    “这……………”

    这一次，爱丽斯菲尔并没有立刻回答，面对诗音的询问，她有些茫然，不知道该说什么才好。不过诗音也知道爱丽斯菲尔根本说不出什么，说实话，虽然在前世，很多人都很喜欢这个角色。但是在诗音来看，严格来说爱丽斯菲尔根本就是三观不正，在遇到卫宫切嗣之前，她是一个连自我意识都没有的人偶，而在那之后，她才逐渐有了自我意志，而她的一切知识都来自卫宫切嗣的教导和传授，想想卫宫士郎的下场，再看看被卫宫切嗣救下来之后养大的舞弥，爱丽斯菲尔的常识又能够正常到什么地方去？她只不过是将自己的一切都奉献给了切嗣，为了他的胜利而战。说白了，哪怕切嗣的愿望不是拯救世界而是毁灭世界，恐怕爱丽斯菲尔也会毫不犹豫的站在他那边。

    “可是，黑桐小姐，在这个世界上，总有战乱和残酷的事情………”

    “如果是其他人说的话，那么我还会考虑那是否是他的本心。不过很抱歉，对于一个连自己最重要的存在都无法守护的男人，我实在无法相信他所谓的拯救世界是发自真心的愿望。”

    说道这里，诗音转过头来，那双散发着紫色光辉的眼眸笔直的注视着爱丽斯菲尔，如同一把尖刀般刺入了她的内心深处。

    “我一直都是这样认为，如果连自己身边的人都无法守护，那么就谈不上什么守护并且拯救世界。如果连自己身边的人都无法得到幸福，那么就不要妄想去给予别人幸福。如果连自己身边的人都无法拯救，那么就不要试图去拯救世界。虽然这样说很失礼，但是爱丽斯菲尔小姐，在我看来，卫宫切嗣仅仅不过是一个恐怖分子罢了，无论他有着多么高尚的理由，但是他所做的一切永远都是在伤害而非拯救他人。一个不懂得如何去拯救的人，又怎么可能有办法拯救世界？”

    这是黑桐诗音和卫宫切嗣最根本的，无法协调的矛盾所在。两种完全不同的价值观，根本没有调和的可能性。诗音永远无法接受牺牲自己心爱的人去拯救一个连自己都不了解的世界，哪怕成为魔法使，她也没有将自己当做上帝。对于诗音来说，那些自己认识的，陪伴在自己身边的人的重要性，永远要超过笼统的“大多数”。而对于卫宫切嗣而言却是相反，他宁可牺牲少数自己了解的人，也要去拯救那大多数甚至连他的存在都不知道，对于自己面临了生命危急都不曾了解过的大多数。从这点来说双方都说不上谁对谁错，或者两人都是对的，或者两人都是错的，不过这无关紧要。

    没错，无关紧要，正义与邪恶，正确与错误原本就是人为界定的。最重要的，是能否坚持自己的信念，并且到达最后一刻。

    而当两个坚持自己信念的人碰撞在一起时，那么结果也只有一个。

    “正因为如此，所以他才要依靠奇迹…………”

    面对诗音的说话，爱丽斯菲尔不由感到心中激烈的跳动了起来，但是即便如此，她依然冷静的开口说道。

    “他为了自己追求的理想，丧失而来一切，为了拯救无法拯救之人的矛盾，他总是忍受着惩罚，被剥夺着身边的一切………”

    “那不是理想，而是逃避。”

    诗音的声音没有任何起伏，平静的就好像什么都没有听到一样。

    “卫宫切嗣只是在逃避自己的懦弱，他给自己找了大义的借口，但是却总是在掩饰自己无能为力的现实。无论是面对你，还是伊利亚，或者娜塔莉亚，都是一样。他渴望回避自己无能为力的痛苦，并为了大义而牺牲你们，对于卫宫切嗣来说是一个极好的借口。他可以将自己的怯懦与无能归咎于为了大义的牺牲，从而抚平自己那被苛责的良心。我想你可以感受到，他对你，对伊利亚的爱的确是认真的。但是，他真的坚强到能够直面自己的心情了吗？最终，他还是选择了怯懦的逃避，不是吗？”

    “切嗣不是…………………”

    爱丽斯菲尔的话还没有说完，却猛然停住了。因为就在此刻，她的脑中浮现了之前切嗣曾经对自己所说的话，他曾经试图带着自己和伊利亚逃离这里，离开圣杯战争，放弃圣杯，放弃拯救世界的理想，用他的生命来保护她和伊利亚。

    那个时候，虽然爱丽斯菲尔劝阻了他，但是爱丽斯菲尔自己也承认，对于切嗣所描绘的那个未来，她一瞬间的确有些向往。或许不如现在这么富足，或许会被艾因兹贝伦家族追杀，但是只要能够和切嗣以及伊利亚生活在一起，那么爱丽斯菲尔就没有什么值得惧怕和担忧的。

    现在想起来，那就是切嗣第一次有勇气正面自己的心情，但是最终，他还是无法做到。按照诗音的说法，他还是选择了逃避。因为这个负担对于他来说实在是太重了，如果选择了这条道路，那么就意味着他以前做出的牺牲都毫无意义———虽然在诗音看来，这原本就毫无意义可言。

    “我曾经也是一个普通人，为了能够让我身边的人得到幸福，我才会不断进步，不断努力，最终成为了一名魔法使。当然，这个世界是残酷的，有时候你即便努力，也不一定能够得到自己期望的结果。但是在我看来，那些曾经努力过的人，无论是否成功都应该受到尊重。而反过来，那些一开始就选择了放弃的胆小鬼，是不会受到我的尊重的———而卫宫切嗣，就是这样一个胆小鬼。他从来没有试图争取，努力的改变，而是怯懦的选择了放弃。他一开始就知道自己没有那样的力量，无法让自己和自己身边的人获得幸福。而且他也从来没有去努力争取过，他一直都在逃避，逃避自己无力拯救任何人的事实，也就是说，卫宫切嗣在我眼里，仅仅只是一个狂妄自大的胆小鬼罢了。”

    说道这里，诗音收回右手，而伴随着她的动作，阿瓦隆再次融入爱丽斯菲尔的身体之中。但是此刻的爱丽斯菲尔，已经完全顾不上查看自己身体之中的神器，相反，她睁大眼睛，茫然的望着眼前的少女，却不知道该说什么才好。而就在这个时候，诗音那清脆美妙的声音再次出现在爱丽斯菲尔的耳边。

    “也正因为如此，我是不会协助他的，而且，他的愿望也无法达成，因为……………”

    爱丽斯菲尔呆呆的望着眼前的树林，深沉的夜色中已经没有了少女的身影，但是此刻，爱丽斯菲尔的心中，却是掀起了滔天的巨浪。

    因为诗音临走前的最后一句话，彻底击溃了爱丽斯菲尔的心防。

    存稿快完了啊……………<!--65110+dd856+16326770-->
------------

第六十八章 王的邀请

    “嗯，我知道了，有珠。我会回去看看她的，放心吧，小樱是个很坚强的孩子，我想她是不会有事的。那么就这样，如果有什么情况的话还麻烦你多关照一下。青子那边………好的好的，我知道啦………不要折腾她了，原本这几天她身体就不舒服………那么，就这样，晚安，有珠。”

    合上手机，诗音轻出了口气，她抬起头来，望着眼前的夜景，从艾因兹贝伦城堡出来之后已经是深夜时分，整个冬木市都陷入了深沉的睡眠之中，漫步在空无一人的道路上，仰望着眼前的黑夜与星空，除了自己之外，只有孤寂的路灯的光辉。光是走在这里，就给人一种意外的解放感。仿佛在这一刻，自己完全脱离了社会，世界的束缚，随心所欲的做着自己想要做的一切。

    偶尔会有闪着警灯的警车从道路上呼啸而过，但是他们对于走在道路中间的少女却是视而不见，当然，这并非他们没有注意四周的一切或者是在疲劳驾驶，而是被诗音的魔术效果所蒙蔽，不过即便如此诗音也不担心自己会出交通事故———出租车大叔最多也只能够撞死穿着蓝色紧身衣的男人啦。

    不过此刻诗音脑海之中所想的并不是圣杯战争，而是关于远坂樱的事情。在被诗音救出来之后不久，不出诗音所料的，小樱提出了想要回家看望父母和姐姐的要求。但即便是诗音和有珠，也无法弄清楚此刻的小樱内心的想法。远坂时臣固然有一堆在魔术师看来异常合理的理由，可是这并不代表本人的心愿。小樱肯定是不愿意和姐姐分开的，但是她最终还是服从父亲的命令，前往间桐家。可是现在……………

    “哟，这不是小小姐吗？”

    就在这个时候，一个粗犷的声音打断了诗音的思考，她抬起头来向着声音发出的地方望去，随后便看见了身穿着t恤，扛着酒桶的征服王以及一如既往战战兢兢跟随在征服王身边的王妃———咳咳，是master，韦伯。

    “征服王？这么晚了有什么事吗？”

    “是这样的啦。”

    一面说着，征服王一面“咚咚”的敲了下自己的酒桶。

    “我正打算去邀请骑士王那个小丫头一起参加酒宴呢，如何？小小姐，你要不要一起来？听我的主人说，你也算是魔术师之中的王者呢，这可是属于王者的酒宴，不打算一起来赴宴吗？”

    “我…………？”

    面对征服王的说话，诗音有些惊讶的瞪大眼睛，接着她疑惑的望向站在征服王身边的韦伯。而察觉到诗音的目光，韦伯不由自主的蜷缩了一下，不过最终他还是鼓足勇气站起身来对着诗音点了点头。

    “是，是的，魔法使大人。我是这么说的………事实上在时钟塔里，不少魔术师也都是这么认为的……………而且大家都很崇拜您……………”

    韦伯所说的话严格来说倒也算属实。因为诗音觉醒的是第一法，而第一法则是所有魔法的来源所在，也就是说，诗音掌握着这个世间所有魔法与魔术的源头。从这点来说，她被称为魔术师们的王者倒也并非夸大其词。而除此之外，诗音之所以在时钟塔里拥有超高的人气的原因也并非仅仅只是因为她是第一魔法使这么简单，更是由于她的出生。和大部分魔术师不同，诗音之前完全没有学习过魔术，也没有继承刻印，她是以完全的初代魔术师之身份掌握了魔法奥秘的存在。而这在时钟塔内部可是引起了相当大的轰动，因为诗音的存在对于魔术师们的血统至上学说简直就是颠覆性的。因为现在普遍的观点是魔术师们的血统继承了一切，就算是青子，她也算是六代以上继承了魔术的人。但是诗音不同，黑桐家从来没有接触过魔术，她是以完全普通的，之前根本没有接触魔术的普通人的身份踏入这个领域，并且取得了所有魔术师都梦寐以求的成功———对于根源的探索。

    这对于时钟塔中的大多数魔术师都是一种激励，因为他们其中很多都是像韦伯这样并不出生名门，家族之中继承魔术也不过三四代的人。就好像无论在哪个世界，哪个时代，哪个社会，组成金字塔底部的都是大多数平民一样，魔术师的社会也遵循着同样的道理。以往魔术师们可以肆无忌惮的依靠自己的血统来藐视那些才刚刚踏入魔术领域的人，但是现在，这一招已经行不通了。因为诗音的存在本身就将魔术课题之中“只有魔术家族代代通婚才能够积累和增强魔术回路和密度”的基础知识给砸了个稀巴烂，她证明了哪怕没有古老的名门传统，平民之中依然有可能出现天赋卓绝的，拥有魔术才能的人。最初在诗音击败幻想种之后，她会在魔术世界引起如此大的波澜的原因也正在这里。再加上在那之后不久诗音就成功晋级，成为了魔法使，这更是直接让整个魔术世界翻了天。以至于现在很多原本只注重古老血统的家族和讲师，也开始将目光投向那些出身低劣，但是颇有天份的年轻魔术师。而那些原本鄙视自己出身，只能够苦苦支持的年轻魔术师们也有了一个再也明确不过的目标。

    韦伯。维尔维特正是其中之一，他曾经被讲师们抛进垃圾桶里的理论也被再一次拿了出来，而这次韦伯之所以出现在这里，也是因为有诗音这个榜样的鼓励，他也想要实验一下，借助自己的力量来获取圣杯和胜利的荣光，从而证明自己的理想和方向。

    当然，诗音不知道的是，也正因为这一点，时钟塔对于自己的态度是很矛盾的。一方面他们的确希望能够与魔法使拜见，毕竟诗音不像泽尔里奇闲的没事干就跑的没影，她的生活和行动还是很规律的。想要找到并且邀请她并不困难，但是时钟塔却从来没有这么做过，因为他们非常害怕诗音会做出某些颠覆性的举动，虽然说魔术师的梦想是追求根源，可是权利对于他们来说同样重要。现在魔术社会上下级的合理性是完全由血统和历史来决定的，血统越是悠久，历史越是漫长，那么在魔术师的世界里就越是高贵。像诗音这种初代魔术师，在他们看来就和奴隶一样，如果诗音没有成为魔法使的话，那么他们甚至有可能将其当做珍稀动物来看待。

    不过可惜的是，世界上没有如果。

    所以现在时钟塔可谓非常纠结，一方面他们对于第一魔法使无比尊重，另外一方面一想到对方仅仅只是个初代魔术师就觉得无比郁闷。这就好像一群出生古老家族的大臣，却要对一个贫民出生，在乡下长大，没有任何历史背景的人俯首陈臣一样，实在是无比的别扭。面对娇小的女孩，他们还是无法低下那高傲的头颅啊……………

    当然，诗音本身对此并不在意，她暂时还没有打算改革魔术世界的想法———至少现在，她不觉得和时钟塔牵扯上关系有什么好事，时钟塔不来找自己，倒也省下了她的麻烦呢。

    “总而言之就是这样啦，如何？小小姐？要不要一起去？”

    面对征服王的提议，诗音沉默了片刻，接着露出笑容。

    “要我去的话也不是不可以，不过我有一个小小的要求。”

    “哦？什么要求。”

    “我还未成年，不能喝酒的。”

    面对征服王疑惑的眼神，诗音微笑着开口说道。<!--65110+dd856+16344286-->
------------

第六十九章 月下酒宴

    “rider，你来这里干什么！？”

    站在高台上，此刻的saber显得前所未有的紧张，虽然眼前的征服王穿着一件印有“大战略”的t恤，而且扛着酒桶的样子完全不像是来战斗的感觉，但是这完全没有让saber放松警惕。原因很简单，那正是此刻正乘坐在saber战车之上的少女。

    “做什么？看了还不明白吗？saber，我是来找你喝酒的啦！别呆站在那儿啦，把这身盔甲换掉吧，来来来，给我们带路，有适合开宴会的地方吗？这城堡里看起来就是这么俗气，一点儿都不成啊。”

    面对saber的询问，rider露出了爽朗的笑容，接着伸出手去敲了敲酒桶。而看见rider的这个动作，saber只能够无奈的叹了口气，接着她放下了手中的长剑。不过即便如此，saber的眼神依旧死死的盯视着黑桐诗音。

    “那么，为什么黑桐小姐会在这里？”

    “这还不简单吗？这是王的盛宴，不管是英灵也好，人类也罢，只要有资格被称为王者皆可参加啊。小小姐可是这世间的魔法之王，既然在路上看见了，那么我自然不能够放过啊，就这么一并邀请来啦。”

    听到rider的说话，爱丽斯菲尔和saber都不由的松了口气，有那么一瞬间她们还以为rider他们已经和魔法使同盟了，如果真是变成这样的话，那么对于saber来说简直就是陷入到了不利到极点的处境。不过幸运的是现在看起来rider完全没有这个意思，不然他大可以不需要这样把自己和黑桐诗音的关系撇个干净。想到这里，saber也是立刻挺起胸膛，望向眼前的王者。

    “好吧，我接受。”

    宴会的地点选在了城堡中庭的花园之中，虽然夜晚的室外有些寒冷，不过目前在外面的众人都是不会在意这种季节气候上的变化的。既然是酒宴，那么rider身边的酒桶也就不显得有什么怪异。反倒是此刻在诗音的面前摆放的茶盘，让saber不由的多看了两眼。

    “rider，这是怎么回事？不是说是酒宴吗？”

    “这个啊……………”

    听到saber的询问，rider苦笑一声，接着伸出手去挠了挠头，望了一眼正在沏茶的诗音。而察觉到rider的目光，诗音则是微微一笑，这才开口回答道。

    “我虽然答应了征服王前来参加酒宴，不过很可惜的是，根据这个国家的法律，我还尚未成年，是不能喝酒的。所以我只好在这里以茶代酒了，还希望各位见谅。”

    “啊……………”

    听到这里，saber和爱丽斯菲尔这才惊呼出声，或许是因为诗音在她们面前表现的实力太过强大的缘故，以至于她们完全忽视了眼前才不过是个十四岁，尚未成年的少女罢了………一想到这里，众人都是不由望向诗音的眼神都显得有些复杂，不过面对众人的目光，诗音倒是不以为然，她伸出手去，将眼前茶壶中清澈的茶水倒入杯中，很快，美妙的茶香就这样在众人周边扩散开来。

    “味道还算不错嘛，不过我还是觉得喝酒更带劲一点儿，不过算了，既然小小姐不喝，正好还有别人在，你说是不是啊？”

    “别开玩笑了，杂种。”

    伴随着这冰冷的声音，一道金光从空气之中闪现，紧接着archer的身影就这样浮现在了众人的面前。看见他的出现，saber，爱丽斯菲尔和韦伯顿时紧张起来。

    “archer，你为什么会在这里！！”

    saber厉声喝问道，但是回答她的却是泰然自若的rider。

    “啊，是我在买酒的时候见了他叫他一块儿来的，不过还是迟到了啊，金皮卡，谁叫你和我不一样，是用步行的啦。真是的，参加宴会要准时啊，金皮卡，早知道这样你和小小姐一样搭我的战车来不就好了？”

    “哼。”

    面对rider的说话，金闪闪冷哼一声，接着就这样坐了下来。

    对于三王之间所发生的一切，诗音并没有特别在意，她只是坐在旁边，悠然的品着自己泡的龙井，一面欣赏着三人之间的喝酒聊天。和有珠类似，诗音对于日本茶其实并不喜欢，相反，她更喜欢龙井，碧螺春，毛尖等中国茶，而在她的影响下，有珠也开始尝试品尝这些之前自己从来没有接触过的类型，只不过让诗音觉得有些遗憾的是，有珠似乎还是更喜欢喝红茶多一些………

    在诗音走神的时候，saber，rider和archer之间的酒宴也开始了，对于rider带来的酒，archer不出所料的表现出了唾弃，同时召唤出了自己王之宝藏之中的美酒，虽然rider还试图以此引诱诗音来和他们一起喝一杯，不过对于征服王的要求，诗音则是丝毫不为所动，这让征服王也是大为叹息。但是很快，酒宴的中心话题就转移到了圣杯身上。rider如同剧情所料的那样说出了自己希望能够获得肉体的愿望，而archer也很爽快的向rider发出了“相爱相杀”的誓言，接着，则是saber说出了自己的愿望。

    “我想要拯救我的故乡，我要改变英国灭亡的命运。”

    saber毅然说完之后，气氛忽然一下子变得沉闷了许多。这让saber不由有些疑惑，她皱起眉头，注视着眼前的三人。而就在这个时候，rider这才打破沉默，开口说道。

    “………我说骑士王，你是说要改变命运？改变历史？”

    “没错！无论多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯的话就一定能够实现…………”

    面对rider的询问，saber皱了下眉头，接着骄傲的做出了回答。但是面对saber的回答，rider的面色反而变得更加阴沉了。

    “啊，saber，我想确认一下，那个英国毁灭应该是你那个时代的事情吧………是你统治的时候？”

    “是的！所以我无法原谅自己！”

    说道这里，saber握紧拳头，她似乎再次回想起了那时的失败。但是………此刻给予saber回应的，却是archer的嘲笑。

    “哈哈哈，自称是王，被万民称颂的…………这样的人，居然还会‘不甘心’？哈！这怎能不让人发笑啊！你真是杰作啊，saber，你可是最棒的小丑啊！”

    “你在笑什么！？archer，我为之献身的国家毁灭了，我哀悼又有什么不对？我不懂这有什么好笑的！身为王自然应该挺身而出，为本国的繁荣而努力！”

    “你错了！”

    而就在这个时候，rider坚决而严肃的否定了saber的说话。

    “不是王为国献身，而是国家和人民将自己的一切奉献给王！这一点你别弄错了！”

    “这不就是暴君吗？rider！archer！你们这么当王才是天大的错误！”

    听到这里，saber终于忍不住怒喝道，但是不知道为什么，此刻她却将目光投向了一直在旁边沉默不语的品茶的少女，或许是她的话，也许能够理解自己的想法和心情吧！而就在这个时候，在saber的注视下，少女终于开口了。

    “先把这些放在一边，骑士王小姐，我有一个问题。”

    诗音的声音并不大，但是原本还打算针对saber进行反驳的rider和正打算继续嘲笑saber的archer此刻却都停了下来，望向眼前的少女。而听到诗音的声音，saber也是不由自主的吞了口口水，不知道为什么，她总觉得少女说出来的话，很有可能对自己的未来产生重大的影响。

    紧接着，saber就看见诗音抬起头来，那双湛蓝的眼眸安静的凝视着她。

    “你对现在的英国———大不列颠及北爱尔兰联合王国，有什么看法？”

    “这………………”

    听到诗音的这个问题，saber忽然感觉自己的大脑之中一片空白。

    “你说英国毁灭了，但是现在，英国不正好好的在这里吗？还是说，你是无法接受一个由盎格鲁-撒克逊人建立的英国，而是期望一个由凯尔特人建立的英国？说实话，如果是金闪闪或者征服王说出这种愿望的话，那么我还并非不能够理解，但是我有些无法理解saber你的动机。当然，那个时候的你或许无法得知未来从而做出这样的决定也不奇怪，但是现在，既然已经被召唤到了现世，你也应该知道，英国—不列颠这个名字并没有像亚历山大帝国和巴比伦那样尘封在历史之中，那么你为什么还要做出这样的决定呢？”

    “我……………可是……………”

    “是因为征服者的种族问题吗？但是漫长的历史不就是如此？就算你成功的回到过去，建立了凯尔特人为中心的不列颠王国。那么谁也不知道日后他们是否依然会重蹈你的覆辙，。或者在你活着的时候没有问题，但是你死去之后呢？saber？王权没有永恒，没有某个国家能够永久存在，在现世，在人们都只能够去历史书里寻求巴比伦和亚历山大帝国记录的时候，英国—大不列颠不还好好的存在于此吗？对这些，你还有什么不满和疑问？难道你就没有想过，不列颠能够存在至今，有多少人为它付出吗？你的确是名满天下的骑士王，但是你也不是不列颠永恒的统治者，在你之前和之后，有无数的英雄为它奉献出了自己的生命。你不仅仅是在否定自己的过去，骑士王，你也是在否定其他人的努力，不是吗？就算你祈求圣杯改变了命运，但是谁又能够保证那个命运一定会让你的国家向着好的方向发展呢？而到那个时候，你还打算再次来改变历史吗？你是想要你的国家和人民一直陪着你经历这种困难，直到你满意为止？人总是要往前看的，在同一个地方徘徊不前，这又有什么用？”

    “这，这个……………可是……………”

    面对诗音的询问，saber膛目结舌，的确，她几乎没有对眼下的这个世界的英国有任何的了解。对于她来说，没有什么比自己那个年代血染的战场和沙丘更加让人难忘。但是，正如诗音所说，不列颠不仅仅是她的国家，是她一个人的国家……………

    “小小姐说的不错！”

    就在这个时候，rider大喝着开口说道，他用力拍了拍手，望向眼前的saber。

    “如果是我的决断和我的臣子导致了这样的结果，那么毁灭是必然的！不管是一意孤行的我也好，还是没有劝阻我的臣子也好，又或者是离开我的臣子也罢，正是因为他们都有各自的想法和意志，才造成了那样的结果！我会哀悼，我会流泪，但是我绝不后悔！因为这是我们自己选择的结果！更不要说企图颠覆历史，这种愚蠢的行为，不仅仅是对我们所在时代的人的侮辱，更是对后来者的藐视！saber，正如小小姐所说，难道你以为真的除了你，整个不列颠就再也没有一个王者了吗？既然你都可以拔出石中剑成为不列颠之王，那么为什么在你之后不可能出现同样的人物呢？事实上不列颠不是现在还在嘛，那么你究竟在奢求些什么呢？！”

    “但是，因为我的错误，无数的臣民和土地陷入了死亡和战火之中！人民需要的是拯救！正确的统治，正确的秩序，这才是所有臣民所期待的！为理想献身才配做王！”

    saber抬起头来，注视着征服王，倾尽全力的开口说道。此刻的她也不知道该辩解些什么，但是saber知道，如果不辩解的话，那么自己很有可能会就此沉沦！而面对saber的回答，rider则是怒瞪着双眼。

    “没有欲望的王连花瓶都不如！的确，你曾经或许是个清廉的王者吧！你为理想献身，走到了最后，但是那最后的结局，难道你不是比任何人都清楚吗？面对部下和臣子，你只是一味的拯救，却不知引导，所以你根本就不是个合格的王！你只是一个为了成为为人民着想的王而努力的作茧自缚的小丫头罢了！”

    “将一群遇难者从海上救起，将他们扔在孤岛上之后就悄然而去，陶醉在自己救世主的光环之中，却完全不给那些惶恐不安的遇难者以指引和目标………saber，你并不是神明，不过也正因为如此，所以我才会说，你和切嗣真是绝配啊。”

    而就在这个时候，saber的耳边，再次响起了诗音那清脆动听的声音。<!--65110+dd856+16357922-->
------------

第七十章 王的问答

    “我………我…………”

    此刻的saber已经说不出什么话来，如果说征服王仅仅只是在斥责她的理想的话，那么诗音却是完全并且彻底的否定了saber的理念。经|典|书友群25779-060或240-0612她的声音依然是那么的柔和，清脆，好听，但是对于saber来说，那不亚于一把尖刀，**裸的刺入了她的心脏。强迫saber正视一个现实，那就是她之所以想要改变国家，仅仅只是为了自己的**和理想罢了。

    “所以，我不认为你和征服王以及金闪闪有任何区别，你们都是将自己的意志凌驾于他人之上，并且以自己的意愿去掌握国家…………不对吗？”

    说道这里，诗音停了下来，接着她闭上眼睛，安静的品了一口杯中的香茶。而听到这里，saber不由的浑身一颤。

    “不，我是为了……………”

    说道这里，saber再也说不下去了。她很想说，这是为了自己统治的国家，追随自己的臣子，和受到自己保护的子民。但是就在这个时候，那些离开了圆桌，带着萧索背影远离自己的骑士们的身姿却再一次的出现在了自己的面前。那个时候，她的不甘，她的痛苦，她的悔恨………

    “那样说的话，小小姐你不也是一样吗？”

    “没错。”

    面对征服王带着几分恶作剧般的询问，诗音睁开眼睛，那双明亮湛蓝的眼眸之中，闪耀着无比坚定的目光。

    “我从来不否认这一点，我所做的一切，都是为了我自己，这一点我从不否认，也不后悔。”

    没错，诗音从来不否认这一点，人生性就是自私的，她也不例外。为什么诗音会收养琥珀和翡翠还有卡莲，为什么她要插手橙子和青子姐妹之间的问题，为什么她陪伴在有珠的身边？这一切最终都是为了诗音自己。她不喜欢琥珀，翡翠还是卡莲未来的遭遇，所以要改变她们的命运。她不希望看见橙子和青子相互残杀，所以要插手其中。她喜欢有珠，所以才陪伴在她的身边。诗音所做的一切都建筑在“自己”的基础上，以自己的想法，以自己的**来行动，改变其他人的命运，而诗音并不会为此后悔。这是她做出的决定，这是她所做的行动，那么她就要面对其后果。诗音所能够做的，就是尽可能的让一切向着自己期望的好的方向发展，如果失败那么她自然会伤心，可是诗音不会后悔。她不会有那种“如果当初自己没有这样做就好了”的想法，人类既然做出了选择，那么就要去面对它所带来的影响和结果。

    因为这不是为了别人，更是为了自己，人首先要有勇气面对自己，才有资格站在这里。

    对于诗音来说，这个世界没有什么比“我”更加重要，人首先要认知的是“我”这个个体以及由这个个体所驱动的**，这个世界正是由无数个“我”的“期望”“**”“理想”所推动而前进的。

    “啪……啪……啪………”

    就在这个时候，拍掌声响起，众人循声望去，只见之前一直没有说话的英雄王此刻却是带着几分诡异和玩味的笑容，盯视着眼前的众人。

    “说的真好，真有趣啊，saber，魔法使。本王可是很中意你们呢。坚信奉献之道的愚者和行走在自我之道上的智者吗？有趣，实在是太有趣了………如何？saber，魔法使，是否愿意成为本王的妃子呢？本王可以赐予你们无上的荣耀与权力，你们将坐在本王的身侧，一同俯瞰这片大地哦？”

    “戏言到此为止吧！archer！”

    听到这里，忍无可忍的saber终于站起身来，怒视着黄金的英灵。

    “如果你再这么说下去的话，那么别怪我不客气了！”

    而相比愤怒的saber，诗音却是显得非常平静，她甚至颇有闲暇的先是为自己再续了一杯茶，随后这才举起茶杯，眯起眼睛注视着杯中倒映着的月影，随后悠然自得的微笑着开口说道。

    “很感谢你的好意，金闪闪，不过可惜的是，我对男人没有兴趣，所以只好抱歉了。”

    “…………………”

    一瞬间，整个花园顿时变得沉寂了下来，众人都是面色古怪的望着诗音，完全不知道该说什么才好。而直到片刻之后，征服王这才有些尴尬的挠了挠头，接着开口说道。

    “不愧是小小姐啊，你的发言还真是大胆呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过…………………”

    但是，征服王的话并没有说下去，因为就在此刻，整个花园的气氛忽然间变得幽冷而阴暗，紧接着，一个个漆黑，诡异的身影从黑暗之中浮现，将众人团团包围起来。

    assassin！

    对于这些隐藏在黑暗之中的刺客，众人也是早有提防，此刻看见它们忽然正大光明的出现，不少人都是一惊。爱丽斯菲尔急忙回到了saber的身后，而韦伯也靠向了征服王的身边，虽然assassin算是英灵之中最弱的，但那依然不是一般人类所能够面对的角色———没错，一般人类。

    比如某个现在在包围圈之中依然悠然自若喝茶的某人就不算在内。

    “这是你干的吧？金闪闪？”

    “谁知道，我不必去弄懂那些杂种的想法。”

    面对征服王的询问，金闪闪看似非常随意的做出了回答。但是事实上此刻他那鲜红的眼眸之中正浮现出了几分不满。身为远坂时臣的英灵，他当然知道时臣和那只老鼠的关系，现在assassin出现在这里，那么多半就是时臣的意思了…………哼，用这种低劣的手段，他是打算玷污王上的荣耀吗？

    “算了，来者是客，既然已经来啦，就不要客气一起入席吧。”

    一面露出了如同傻瓜般的笑容，征服王一面开口说道，接着他伸出手去将樽中的红酒用柄勺舀出后，向assassin们伸去。

    “来，不要客气，想要共饮的话就自己来取杯子。这酒与你们的血同在。”

    “嗖！”

    几乎是理所当然的，勺柄被投掷而来的飞刀所切断，而内里的酒自然也散落在征服王的身体上。

    “简直是作死啊……………”

    诗音安静的放下手中的茶杯，望着眼前的暗杀者们。而此刻，在她的耳边，响起了征服王的声音。

    “我说过，这酒是你们的血吧，既然你们让它洒落在地………那么………”

    狂风呼啸，伴随着征服王的说话，眼前的景色瞬间改变，只是眨眼的工夫，原本的花园与古堡就已经消失不见了踪影，此刻的众人就好像被飓风所包裹一般，而此刻，在他们的耳边，传来了征服王的声音。

    “喂，saber，archer，小小姐，宴会最后的一问，王者———是否孤高？！”

    “哼。”

    面对rider的询问，金闪闪冷笑一声，根本就没有回答的意思。而saber则皱起眉头，咬住牙关，仿佛在坚定自己决意般的开口说道。

    “王者———必然是孤高的！”

    听到两人的回答，诗音却微微挑了下眉头，接着，她闭上眼睛。

    “对我来说，没有什么比我所爱的人更加重要。”

    “哈哈哈，不行啊，saber，archer。你们还不如小小姐呢，那么作为宴会的回报，就让你们看看我的王道吧！！”

    伴随着rider的说话，景色瞬间发生了变化。

    一望无际的沙漠笼罩了整个世界，而此刻，在rider身后的，则是无数的士兵，他们穿着不同的装甲，拿着不同的武器，但是他们那强壮而勇猛的骑士，无一不展现出军队的强悍。

    “看吧，这就是我无双的军队！”

    充满了骄傲与自豪，征服王就这样站在大军的面前高高的举起双臂呼喊道。

    “即使**毁灭，他们的英灵仍被召唤！他们是我最忠义的勇士，穿越时空回应我的召唤的朋友。他们是我的至宝！我的王道！这就是我，征服王伊斯坎达尔最强的宝具——‘王之军势’！”

    “这，这是……………”

    搂抱着因为过度震惊而瘫倒在地的爱丽斯菲尔，saber无比震撼的望着眼前的这一幕。如果说之前的争论仅仅只是让她的精神有所动摇的话，那么眼前这无法言语，无可比拟的一幕以再也真实不过的形态，彻底粉碎了她的信念。

    哪怕拥有无上的荣光，哪怕被湖之女神祝福，拔起了象征王权的宝剑。但是，在这条充满荆棘的道路上，又有谁愿意陪伴自己一同前进？那些曾经陪伴自己的人，一个个离开了她的身边，那么最终，又有谁能够相应她的呼唤？

    “真是让人惊叹的固有结界。”

    而就在这个时候，诗音那清脆甜美的声音响起，打断了saber的思绪，她几乎是本能的向着声音发出的地方望去，接着这才看见，此刻那娇小的少女正站在他们的对面，直面着那些暗杀者们。而察觉到诗音的存在，那些原本警惕的注视着征服王的暗杀者们也急忙回过头去拿起武器，望向眼前的少女———从某种程度来说，魔法使是比征服王更加可怕的存在。

    但是就在此刻，诗音也是微笑着伸出了右手。

    “作为见识到征服王大名鼎鼎的军团的回礼，那么我也来尽一些微薄之力吧………”

    风沙呼啸。

    伴随着诗音的说话，她身边的狂沙忽然开始飞舞，紧接着四面散开。但是，仅仅只是瞬间，少女的身边便彻底改变。

    “这是……………”

    看见眼前的这一幕，不仅爱丽斯菲尔等人目瞪口呆，就连征服王也是惊讶的瞪大了眼睛，紧紧的握住了自己爱马的缰绳。

    只是片刻的工夫，在诗音的身边就浮现出了成千上万的人偶，她们遮天蔽日的笼罩了整个世界，手中紧握着的骑士枪闪耀着冰冷的寒光。那足以俊美王之军势的数量也让人惊叹。每一具人偶都做好了战斗的准备，她们面色严肃认真的盯视着前方，如同最勇敢的士兵般做好了冲锋战场的准备，时刻准备战死沙场！不仅如此，那闪耀在诗音手指上，向着四面八方散开的，闪耀着魔力光辉的丝线已经明白无误的向所有人证明，这些人偶，都是依靠诗音的魔力而行动所存在的！

    如果说征服王是以一军的意志化为一人的意志的话，那么诗音则正好相反，仅仅只要她一个人，就足以比拟一只军队！

    “那么，开始吧，rider，这是最后的清扫工作了。”

    “没错，正如小小姐所说，要有头有尾啊。”

    听到诗音的说话，已经跨坐在战马上的征服王露出了兴奋的笑容，接着，他高高举起手中的长剑，笔直的指向前方。

    “蹂躏吧——aaaaalalallallalla！！”<!--65110+dd856+16371585-->
------------

第七十一章 性别不同怎么谈恋爱.

    这是一场毫无悬念的屠杀。更新最快

    在王之军势和人偶军团的双重包夹之下，暗杀者们甚至连动都没有动就被彻底秒杀，只是眨眼的工夫，伴随着胜利的呐喊，原本包裹着众人的沙漠悄然消失不见了踪影，清冷的月色与破败的花园再次回到了众人的身边。这反差是如此的强烈，以至于甚至让人怀疑刚才自己看见的那飞驰在沙漠平原上的千军万马以及遮云蔽日的人偶军团完全就是梦境和幻觉。

    “在最后扫兴了啊，真是……………”

    伸出手去，再次喝了一杯酒，征服王站起身来拍打了下身上的尘土。

    “今天就到此为止吧。”

    “等等，rider………”

    看见征服王召唤出牛车，saber也是急忙站起身来张嘴想要说些什么，但是她的话才刚刚出口，就被征服王毫不留情的打断了。

    “你闭嘴，saber，今晚是王者间的宴会，但是saber，我不承认你是王。”

    一面说着，征服王一面伸出手去，将自己那个瘦小的master提起来放在神威车轮上。接着他转身上车。甚至连看都没有多看saber一眼，就这样转过头去，望向天上的明月。

    “我说小姑娘，你还是快点儿从那个梦里醒来吧，不然的的话总有一天，你会连英雄最起码的自尊都失去的………”

    伴随着征服王的说话，呼啸雷鸣的神牛战车就这样咆哮着冲向天际，而saber此刻却是半句话都说不出口，她只是呆呆的站在那里，目送着征服王的离去。如果说之前征服王和诗音的话仅仅只是让saber有所动摇的话，那么现在，王之军势的出现可以说是彻底颠覆了saber的价值观。明明是暴君，但是却与自己的臣子结着如此的羁绊，连死后都永远被追随的王者，但是自己呢？

    而就在这个时候，一个刺耳的声音传来。

    “你不必理会他，saber，你只要坚持自己的道路就行了。”

    回过神来，saber看见黄金的英灵正站在不远处，带着调笑的目光望向自己。

    “这痛苦，纠葛的道路，那承受着苦恼的表情，真是忍不住想要让人安慰啊………saber，你就继续沿着这条道路走去，尽心尽力的做好小丑的角色吧。我可是很喜欢你呢，让我多开心一点儿的话，说不定我会把圣杯赐予你哦？”

    “你…………！！”

    听到这里，saber立刻感到一股怒火冲天而起，但就在这个时候，另外一个清脆，如同风铃声般好听的声音忽然浮现。

    “宴会已经结束了，金闪闪，如果你再这么出言不逊的话，我不介意亲自教育教育你什么是对待女士的礼节。”

    听到诗音的说话，黄金英灵面色一变，按照道理来说，如果是换了别人的话，单单仅是这份态度就足以让他在王上面前自裁。但是现在，黄金英灵可没有把握对眼前的少女出手，虽然她连英灵都不算，但是单从实力而言，就算是最古的英雄王在她面前都不得不小心行事。

    “真是的，这样可一点儿都不可爱啊………”

    冷冷的瞪了诗音一眼，金闪闪就这样消失在了空气之中。一时间原本剑拔弩张的气氛也烟消云散，而伴随着黄金英灵的消失，宴会也终于彻底进入了尾声。而就在这个时候，诗音也是安静的站起身来。

    “终于结束了呢，那么，我也该告辞了。”

    虽然口上这么说，少女却并没有像征服王和金闪闪那样离开，相反，她转过身来，双手背后，湛蓝的双眸就这样一动不动的盯视着saber。

    “不过女孩子一个人走夜路回家可是很危险的呢，爱丽斯菲尔小姐，不介意让saber送我一程吧？”

    “这…………”

    听到诗音的请求，saber愣了一愣，接着她犹豫不决的望向爱丽斯菲尔。按照道理来说，这样的请求是绝对不应该答应的。无论如何，自己也是从者，如果她离开的话，那么爱丽斯菲尔很有可能受到其他人的袭击。不过saber也不是傻瓜，她也清楚诗音肯定是有什么话要和自己说，可是………

    “去吧，saber，正如黑桐小姐所说，怠慢客人可不是什么好事呢。”

    出乎意料的，爱丽斯菲尔居然点头同意了诗音的要求，而面对爱丽斯菲尔这反常的情况，saber也是一愣。她就遮掩注视着爱丽斯菲尔，片刻之后这才用力的点了点头。

    “我知道了，爱丽斯菲尔，有什么事的话还请立刻呼唤我，我会立刻赶回来的。”

    托rider的福，离开森林的路倒是变得好走了许多，那横冲直闯进来的痕迹完全形成了一条无比完美的道路。而此刻的诗音就和saber并肩漫步在这林道之中，清冷的月光从天而降，照耀在两人的身上。对于这样的美景，诗音显然非常享受，她一面轻哼着不知名的歌曲，一面悠然自得的漫步林间。反倒是saber有些小心翼翼的注视着四周，也不知道她在担心什么。

    “呼呼呼……………”

    看见眼前的saber，诗音忽然发出了一阵笑声，而听到诗音的笑声，saber顿时也是愣了一下。

    “发生了什么事吗？黑桐小姐？”

    “不，我只是忽然想起来……………刚才我们在宴会上聊的那么热闹，但是事实上，大家都不知道圣杯真正是什么东西嘛。就算是那个自大的金闪闪，也不知道圣杯的真正身份，却已经开始热火朝天的讨论起谁有资格取得圣杯了。这感觉就好像还没开战呢，已经开始讨论如何分配占领的土地和战利品一样，不是很可笑吗？而更有趣的是，明明圣杯就在那里，却当着本人的面商量谁有资格拥有它………呼呼呼………”

    “这……………”

    听到诗音略显尖刻的嘲讽，saber也是不知道该说什么才好了。不过，后面的那句话却引起了saber的注意。

    “那么，黑桐小姐，您知道圣杯的所在？”

    “当然………难道你不知道吗？saber？你保护了圣杯那么久，居然还不知道她身体里隐藏的真相啊。”

    “您的意思是…………………”

    听到这里，saber不由的有些动摇起来，这个消息让她感到无比的震惊。

    “没错，爱丽斯菲尔，就是这次圣杯战争的圣杯载体呢。不然的话，你以为为什么卫宫切嗣会带她来一起参加这场圣杯战争？”

    一面说着，诗音一面抬起头来，那双湛蓝的眼眸安静的盯视着因为过度震惊而不知道该说什么才好的骑士王。

    “你难道就一点儿怀疑都没有？卫宫切嗣是那么的爱自己的妻子和女儿，但是却居然把她卷入如此危险的圣杯战争里？而事实上，刚才爱丽斯菲尔不就差点儿丧命吗？如果他真的那么爱自己的妻子，为什么要做出这种事情呢？仅仅只是为了这个计划，就要搭上自己最重要的人的生命和幸福？”

    “我……………”

    如果是之前的话，那么saber还可以鼓足勇气说自己足以保护爱丽斯菲尔，但是在此刻的她却说不出这句话。因为刚才爱丽斯菲尔遭遇危难的时候，正是因为诗音的到来才获救的。这件事saber已经从爱丽斯菲尔那里听说了，此刻再说这句话，就连saber自己也没有底气。

    “saber，我有件事想要拜托你。”

    说道这里，诗音忽然面色变得严肃起来，而看见诗音严肃的表情，saber也是一惊。

    “什么事？”

    “请保护好爱丽斯菲尔。”

    “这……………”

    面对这个出人意料的请求，saber有些意外。

    “即便您不说，我也会保护好爱丽斯菲尔的。”

    “不，你没有明白我的意思，saber。”

    但是，出乎saber意料之外的是，诗音却是摇了摇头。

    “我的意思是，从卫宫切嗣的手中保护爱丽斯菲尔，无论如何，不能够让他杀死爱丽斯菲尔，你明白我的意思吗？”

    “这是什么意思？！”

    听到这里，saber彻底混乱了，她根本不知道为什么诗音要说这种话，从卫宫切嗣的手中保护爱丽斯菲尔？防止爱丽斯菲尔被卫宫切嗣杀掉？卫宫切嗣怎么可能做出这样的事？可是，眼前的诗音语气如此的坚定，诚恳，似乎她确信那是必然会发生的事情一样，难道这其中还有什么隐情吗？

    很好，计划通。

    敏锐的察觉到saber眼中一闪而过的迷茫，诗音内心偷笑了一声，接着她抬起头，注视着眼前的骑士王，随后，诗音轻笑着开口说道。

    “你想要知道我为什么会出现在这里，参加这场圣杯战争的原因吗？”

    (下一章就要召唤新英灵了，大家猜猜会召谁）<!--65110+dd856+16379265-->
------------

第七十二章 英灵召唤

    就在诗音和saber在夜间漫游的同时，在远坂邸中，却是另外一幅景象。【百\|度\|搜\|\|更\|新\|最\|快】

    “这是怎么回事？绮礼？！不是说过，不要去打搅魔法使吗？”

    面对着传声机，远坂时臣的面色可以说是难看之极。他当然知道吉尔伽美什去参加了那个什么王之酒宴，但是远坂时臣可并没有打算在宴会上对其他人出手，特别是黑桐诗音，对方可是魔法使，如果这边的攻击让她确信自己对她有敌意的话，那么远坂时臣这次的麻烦可就大了。但是他没有想到的是，自己的弟子居然瞒着自己对参加酒宴的英灵们发起了进攻！他究竟在想什么？！

    “很抱歉，师父，但是我认为，这是探查对方实力的最好机会…………”

    “…………………”

    传声机那边传来的言峰绮礼的声音还是那么冷静，这让远坂时臣不由的皱起了眉头。说实话，他一向认为自己的弟子是非常听话的。但是这一次他的所作所为却让时臣有些想不通，虽然通过言峰绮礼的测验，得知了征服王的强力宝具是与吉尔伽美什同格的ex宝具算是一个收获，但是如果因此与魔法使为敌的话，那么可就是得不偿失了。时臣记得自己不止一次的对自己的弟子提醒过这个问题，可是，为什么他还会做出这样的举动呢？

    此刻的时臣，已经完全不知道该怎么办了。

    就在时臣为此而烦恼的时候，诗音却是心情愉快的回到了自己的驻地。在那之后，她向saber全盘托出了这次圣杯战争的目的，以及圣杯战争的本质还有这次为什么自己会参加圣杯战争的原因，包括第三次污染圣杯的此世之恶，不得不承认，在saber听到这些消息的时候，她也是受到了相当大的冲击，不仅如此，诗音在最后还仿佛追加致命一击般的告诉她，自己这次之所以参加圣杯战争，就是来毁灭圣杯的。也就是说，第四次圣杯战争，将成为最后一次圣杯战争。

    就好像系统如果中了病毒，那么比起杀毒，格式化重装才是最好也是最安全的办法。

    saber听到这个消息之后的反应自然可以想象，不过这就不是诗音所要考虑的重点了。这也是诗音一个小小的阴谋，她对着爱丽斯菲尔和saber说出了不同真相，对爱丽斯菲尔，诗音只说这次的圣杯战争出现了问题，但是却并没有牵扯到卫宫切嗣。因为她知道爱丽斯菲尔对于卫宫切嗣是盲从的，不管自己说什么，只要她没有亲眼看见就不会相信。但是对于saber，诗音可是切实的说出了自己对于卫宫切嗣的担忧，并且小小的“请求”saber能够保护爱丽斯菲尔不受伤害。这对于天生与卫宫切嗣好感度就出于冷淡，而且有向敌对发展倾向的saber来说，简直是再也正常不过的事情了。

    既然卫宫切嗣冷艳高贵的不愿意和saber打交道，那就不要怨恨诗音从中间挖墙脚了，三国志里忠诚度低的高数值武将不都是这么被玩家挖过来的么？

    而且，为了保险起见，诗音还给了saber一个小小的“王牌”。

    希望卫宫切嗣足够识趣，知道如何取舍，这也是诗音给他的最后一个机会了。

    不过在那之前，诗音还有一件事情要做。

    既然assassin已经死了，那么就预示着七个英灵之一已经缺席，那么按照诗音的说话，现在就该是自己召唤英灵，正式加入圣杯战争的时候了。不过在回到美术馆之后，诗音却从青子那里听到了一个有些诧异的消息，那就是肯尼斯这个悲催的坑货最终还是倒霉了，在他派遣lancer去艾因兹贝伦城堡找切嗣麻烦的时候，卫宫切嗣却偷偷的潜伏到了肯尼斯的废弃工厂，然后和原著一样利用起源弹废掉了肯尼斯，要不是索拉薇及时出现，恐怕肯尼斯就死定了。

    看来剧情的惯性还是很大的，不过对于肯尼斯的遭遇，诗音也只能够感叹他实在太过倒霉了。换了地盘居然还能够被切嗣废掉…………这…………哎…………命不好怎么能够怪社会呢？

    “终于要召唤英灵了啊，小诗音，我可是已经迫不及待了呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    兴奋不已的望着站在美术馆空地上的少女，青子不由的摩拳擦掌起来，虽然她的身体还没有好利索，但是这段时间也算是慢慢有所好转了。听说诗音终于要召唤英灵，青子也干脆利落的从床上爬了起来，拉着睡眼朦胧的小樱一起出来看热闹。

    “不过，这里什么都没有啊，你不需要画个降灵法阵吗？”

    “诗音根本不需要这样无聊的外界触媒。”

    听到青子的说话，有珠冷冷的瞪了她一眼。

    “魔法阵的触媒只不过是为了能够施法者更好的凝结魔力，进行运转，并且借助物质构造来使魔力凝结成形。而以诗音的魔术回路，根本不需要任何触媒就可以直接利用魔力凝结成魔法阵来进行运转，这样一来速度更快，效率也更高………青子，我记得之前曾经跟你不止一次讲过这方面的知识吧。”

    “哎呀…………哈哈……………”

    听到有珠不满的指责，青子吐了吐舌头，伸出手来挠了挠头。

    “毕竟是一般论嘛，我也没有想到小诗音居然这么厉害，连魔法阵都不需要………果然是魔法使啊…………”

    “你也是魔法使………”

    “咳咳………小细节就不要在意了嘛，有珠。”

    听着青子和有珠之间的对话，诗音无奈的笑着摇了摇头。哪怕是成了魔法使，青子在这方面也没有任何改变，正如之前橙子所抱怨的那样。不过或许正如青子所说的，她的艺术才能全部都被姐姐继承了吧。

    那么，开始吧。

    想到这里，诗音屏住呼吸，安静的注视着前方。那漆黑如夜的长发在这一刻猛然散发出了太阳般光辉。与此同时，原本空无一物的地面上，浮现出了湛蓝的光辉，空气这中涌动的魔力在这一刻凝结，幻化出了神秘而美丽的圆形法阵，明亮如月般的光辉从地面上浮现，仿佛梦幻。

    “起舞吧，起舞吧，起舞吧，起舞吧，起舞吧。重复五次，但是，破却满溢的刻印。”

    少女清脆又动听的声音在夜空之中响起，仿佛咏唱着赞美诗篇的空灵与柔和。

    “契约之血，永恒的间隙，通往无限的大门缓缓打开，由王国而来的旅者，通向前往王冠之路，荣耀的光辉下。迷茫的灵魂，在这一刻聆听我的召唤………”

    风开始呼啸，庞大的魔力开始凝结，在诗音的咏唱声中，散发着耀眼光辉的魔法阵开始飞速旋转，点点的光辉从中凝结，融合，聚集。就连诗音自己都不知道，她能够召唤出谁，没有任何圣遗物的联系，也不需要什么特殊的条件，只是随心所欲的咏唱着，等待着如同命运一般的转轮———谁也不知道那指针终将停留在何处。

    “———宣告。”

    在这一瞬间，整个世界的光亮都似乎为止一暗。

    “汝身将与我同行，吾之命运托付汝剑，汝之命运托付吾身。如遵从吾之召唤，遵从这意志，这道理者请回应我吧！”

    这一刻，诗音高高的举起了自己的双手。

    “在此发誓，我是改变这世界一切之人，我是这幻想之中唯一的引导者，缠绕汝三大言灵，渴望救赎的灵魂，脱离抑制之轮，来到我的身边吧————！！”

    这是与其他任何master都完全不同的仪式，完全不同的咒文。作为魔法使，作为世界树的精灵，诗音根本没有必要像他们那样选择英灵的投影，她根本没有必要这么做。以她的权限，她可以直接将英灵座之中的真身直接召唤出来，根本不用考虑其他的问题！

    “轰————！！”

    在这一刻，魔法阵爆发出了冲天而起的光辉，耀眼的光柱呼啸着撕裂了厚重的云雾，那奔流咆哮的玛娜气流就这样向着四面八方扩散开来，即便诗音已经提前使用结界屏蔽了一般人的感官，但是这凶猛，激烈的玛娜之潮，还是引起了众人的注意。

    “那是……………”

    时臣手中的酒杯应声落地，他呆呆的站在窗前，感受着空气之中欢欣的元素的雀跃与流动。如此强大的气流，只可能来自于那个地方，但是就连时臣都没有想到，那位大人召唤英灵的动静，居然会有这么大！

    “这下可麻烦了呢……………”

    光柱轰鸣，耀眼的光辉和扑面而来的魔力气流以至于就算是有珠和青子都不得不转过头去，躲闪开那澎湃无比的气息。在过了片刻之后，耀眼的光辉与澎湃的灵魂气流同时消失，直到这个时候，她们才转过头来，向着眼前散发着微光的魔法阵望了过去，接着，两人齐齐一愣。

    出现在众人眼前的，是一个身形娇小的少女，但是让众人惊讶的并不仅仅只是如此，而是少女的打扮。

    用三条吊带包裹着的那青涩的，几乎没有发育起伏胸部的紫色华丽的连身短裙，脚上穿着的是白色的长筒皮靴。看起来仿佛是某种流行偶像少女般的打扮，但是手中所拿着的那把比她自己还要高大的黑色双叉长枪却已经证明了她的身份，那并非是用来表演的道具，而是杀人的利器。但是除此之外，还有更加值得让人在意的地方。

    仿佛蜥蜴般长长的尾巴从少女的短裙后面露出，如同小狗般不住的摇摆着。而在那紫色柔顺的头发间中，可以看见盘旋，尖锐的长角，无论从哪个方面来看，眼前的少女都不属于人类的范畴。

    “这是……………”

    看见眼前的少女，就算是诗音也是一愣，虽然她的确是随便召唤的，可是这一次给自己带来的这位实在是……………

    而就在这个时候，似乎是感受到了众人的目光，少女也是睁开眼睛，抬起头来，随后就这样望向眼前的诗音，接着开口询问道。

    “你就是我的经纪人master）吗？小松鼠？”

    ?*.|d!**.\<!--65110+dd856+16422319-->
------------

第七十三章 目标是top id.

    “魔法使小姐终于召唤出从者了啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）|||”

    将目光从窗外收回，切嗣皱紧眉头，忧心忡忡的望着眼前旅馆内贴着的地图。这场圣杯战争已经到了一个关键的阶段，远坂家自从圣杯战争开始以来就一直保持沉默，除了与assassin的战斗之外，时臣就好像冬眠的熊一样闭门不出。从目前来看，他的行动很是谨慎，不过这也难怪，魔法使似乎对于远坂家与教会之间的关系颇为不满，这次圣杯战争的参加者也差不多都看出来了这一点，现在想必时臣正在头疼该如何解决这个问题吧。

    间桐家的master看起来似乎没有什么防备的样子，但是这段日子里也是深居简出，虽然就目前来说或许是最容易对付的目标，但是考虑到眼下的麻烦，也只有暂时将其延后处理了。

    至于lancer那边，虽然趁着lancer前往艾因兹贝伦城堡的空隙对肯尼斯发起了突袭，但是结果却强差人意。作为未婚妻的索拉薇也拥有相当强大的魔术能力，必须要注意才行。

    caster———不知道是不是因为魔法使的打击，这段日子以来倒是消停了许多，但是看他们的样子应该不会就此放弃才对。说实话，切嗣总觉得对方似乎对于圣杯的兴趣不是很大，就目前来说，还很难断定对方的确切为止。在这一点儿上，时常飞来飞去的rider也是一样。不过，这些都不是重点，重点在于……………

    想到这里，切嗣握紧了双手。

    伴随着assassin的死去，第五魔法使召唤的从者也即将登场，这样一来，圣杯战争依然没有任何变化，要么联合魔法使击败其他的master，要么联合其他的master击败魔法使。但是，两条路对于切嗣来说都是过于艰辛了。如果选择第二条道路的话，那么别的暂且不论，能否彻底消灭第四和第五魔法使还很难说，更不要提在两人的身边还有一个魔女。根据切嗣这几日的监视来看，久远寺有珠从来没有离开过作为驻地的美术馆，只有苍崎青子偶尔会和黑桐诗音一道外出，虽然不是没有想过借助外力对其进行攻击，但是黑桐诗音似乎很熟悉自己的手段，一旦被她发现的话，那么后果很难想象。

    而且……………切嗣对于能否与其他master达成这方面的同盟也没有什么信心。

    但是，如果说想要和魔法使达成同盟的话，似乎也不是那么容易的事情。虽然不知道为什么，但是从爱丽斯菲尔的描述来看，这位魔法使小姐似乎颇为针对自己，看起来达成同盟的可能性并不高。

    “咚！！”

    想到这里，切嗣不由的握紧拳头，重重的打在墙上。

    为什么事情会发展成这样？自己究竟做错了什么？难道说，这一次的圣杯战争，自己根本无法获得胜利吗？不，不可能！自己牺牲了那么多，好不容易走到这一步，只要能够得到圣杯，那么就可以达成自己的理想。

    无论如何，这次绝对不允许失败。

    ………………

    看着眼前的少女，诗音抽动了下眼角，虽然之前她也承认自己完全是随便咏唱的。但是诗音并没有想到，自己居然会召唤出这位小姐。想到这里，诗音不由的收回目光，很快在她的面前，就这样浮现出了关于眼前从者的信息。

    【阶级：expiator】

    【真名：伊丽莎白。巴托丽】

    【主人：黑桐诗音】

    【宝具：鲜血魔嬢】

    【属性：筋力a），耐久a），敏捷b），魔力a），幸运b）】

    【阶级职能】

    【无辜的怪物a）：由于被传言扭曲的缘故，形象遭到改变，角与尾巴全部都是属于龙的产物，虎牙也是龙牙而非吸血鬼的牙齿，或许是因为本身就属于龙类混血的缘故，即便被扭曲的流言转变了形象也没有转化为吸血种的存在】

    【痛苦安抚a）：将原本的持有技能头痛压制到d）级，几乎感觉不到头痛，从而也能够在一定程度上对常识进行纠正】

    【赎罪b）：背负沉重枷锁的技能，由阶职给予的束缚，当从者做出恶行时会全面降低其等级属性能力，将其压制到普通的十四岁少女的程度，只有在真心忏悔之后才会回复原本的能力】

    【持有技能】

    【对魔力a）：本人也没有察觉到的隐藏技能，有saber等级的抗魔力，其典故来源于巴托丽家族的纹章模仿红色牙齿而作成的盾状纹章，象徵着龙的勇猛以及强健，还有不让敌人活着的残忍性），原本以为是捏造，但是事实上的确是拥有龙的血统】

    【战斗续行ex）：由于是被诗音直接召唤真身而非投影的缘故，因此即便耗尽魔力也不会消失，被击败杀死也不会回到英灵之座。只要持有者拥有魔力，那么无论多少次都能够复生战斗】

    【精神异常c-）：精神上患有疾病，感觉不到他人的痛苦，也无法理解周围的气氛，原本是a）级别的技能，因为阶级压制被降到c—），变得处于常识丧失的阶段，或者对于她来说，只有看见别人感受到痛苦，才会认为对方是人类】

    没错，眼前这个打扮看起来和流行偶像一样的少女，正是型月世界中英灵里的其中一位，在游戏新章ccc之中，她可是以lancer和berserker职位担任过数次关卡boss，甚至还在最后成为了主人公的搭档的存在。而且她也打破了游戏界之中“boss变成己方角色后会被削弱”的规律，哪怕与主角签订契约，伊丽莎白依然是强的不像话的从者，虽然只有短短的几次战斗，但是从各种属性上来说，伊丽莎白不比新章之中的尼禄，玉藻前差到哪里去，甚至可以说，在成为己方角色之后，她表现的反而比之前成为关卡boss时更强了。

    但是………对于诗音来说，伊丽莎白也的确是个相当不错的助力，由于是直接被诗音召唤出来的真身，ex级别的战斗续行足以让其立于不败之地。从被召唤出来的那一刻开始，伊丽莎白所依托的就不再是英灵座或者圣杯，而完完全全是属于诗音的使魔。这也就意味着哪怕被消灭无数次，只要诗音依然存在，给予其魔力，就可以无数次的复活再生。别的不说，仅仅只是这一点就足以笑傲其他从者了。

    不过………也并非完全没有问题。

    “真不愧是我的经纪人呢，安心吧，有身为顶级偶像的本小姐在，不管是圣杯还是别的什么东西都没有问题！放心交给我吧！哦呵呵呵呵…………！”

    望着坐在沙发上高声大笑的少女，青子不由的撇了撇嘴巴，接着她转过身去低声在诗音的耳边说道。

    “………………小诗音啊，你召唤出来的这个从者…………是不是脑子有点儿问题啊？”

    “……………”

    听到青子的询问，诗音露出了略显尴尬的笑容，她再次扫了一眼眼前少女的属性技能———【精神污染c-）】，青子你还真没有说错，这个龙女的脑子的确是有点儿问题………

    不过…………为什么会是她响应自己的召唤呢？

    望着伊丽莎白，诗音也是不由的有些好奇，虽然听起来她的确是在随便召唤，但是事实上诗音也是有一定范围目标判定的，她呼唤的并非是没有完成心愿的从者，而是渴望赎清自己罪孽的英灵，因此会回应诗音召唤的，必然都是曾经犯下过罪孽的存在。

    expiator的阶级也是由此而来。

    那么，伊丽莎白回应自己的呼唤，是因为她从内心深处，抱着想要救赎的愿望吗？

    存稿用完啦，因为这些日子要考虑正文的缘故，同人的更新速度会缩减啊………

    ?*.|d!**.\<!--65110+dd856+16422320-->
------------

第七十四章 未远川之战（上）

    诗音并没有能够在伊丽莎白这件事上纠结太久，因为就在这个时候，忽然，一股强大的魔力气息骤然爆发，打断了她的思绪。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]|||

    “这是……………”

    诗音惊讶的抬起头，向着魔力气息爆发的方向望去，那股狂乱而邪恶的气息不用问都知道是来自caster的。但是这是怎么回事？按照诗音的记忆来看，caster召唤出海魔不应该是王之酒宴结束之后的第二天吗？怎么会是在今天晚上？

    诗音当然想不到，因为自己和青子连接不断的打压使得caster也感觉到了威胁，因此趁着诗音被邀请参加王之酒宴的空隙，它这才选择了偷偷摸摸的召唤海魔。caster虽然精神错乱，但是也不是傻子，在和自己的master雨宫龙之介回到工坊发现那里被摧毁之后，之前被诗音打的抬不起头来的caster便觉得立刻召唤出自己的最强王牌！这样一来，哪怕是魔法使，也无法阻挡自己了！

    caster的想法诗音当然无法猜到，不过她也只是惊讶了一瞬就立刻回过神来，虽然没有按照剧情预订的方向前进让她有些诧异，但是这种事情诗音在之前的魔法使之夜里已经体会过不止一次了，知道自己这只蝴蝶扇动的翅膀已经再一次的改变了剧情的发展，所以她也并没有再犹豫什么，而是迅速作出了决定。

    “青子，有珠，我们走！”

    当诗音带着青子和有珠来到未远川时候，战局已经进入了一个胶着的态势，saber和rider以及lancer如同原著一样和被caster召唤出来的海魔陷入了苦战，那无限繁殖增生的触手也着实让人看了就觉得恶心。而archer也和原著一样，在扔了几只宝具之后就不打算再动手，反而转身准备离开。

    “哼，真是没用的家伙！”

    不满的盯了一眼浮在空中的黄金船，诗音撇了撇嘴，接着她转过头来，望向自己身边的少女。

    “看好了，伊丽莎白，那种人就是最差劲的舞者。明明身处在万众瞩目的舞台上，却连丝毫干劲都没有，也完全没有投入其中。这对于观众和其他演出者来说都是最失礼的举动，你身为顶尖偶像可不能够犯下同样的错误，舞台已经准备就绪，现在就在这里，向其他英灵展现出你独一无二的风采吧！”

    “放心交给我吧！master！”

    听到这里，伊丽莎白也是兴奋的瞪大眼睛，那双蓝色的眼眸中浮现出了龙一般的瞳孔，接着她猛然一挥手中的漆黑长枪。

    “就由本小姐，伊丽莎白。巴托丽来让那群猪见识一下，什么才是顶级偶像的荣光！master你就在这里的特等席上好好欣赏本小姐最华丽的舞蹈与演出吧！灯光，音乐！一切都是最完美无缺的，最盛大华丽的杀戮盛宴！”

    说完这句话，只见在伊丽莎白的背后，漆黑的龙之羽翼就这样“呼”的一声展开，紧接着她就这样双手紧握长枪，高声大笑着向那未远川之中的海魔飞扑了过去。

    “呼……………”

    看着眼前伊丽莎白远去的背影，诗音出了口气，虽然这位龙女的脑子的确有点儿不好使，但幸运的是她的性格没什么改变，依然是那么笨蛋可爱啊———这里要严肃说明的是，伊丽莎白不是因为笨蛋所以可爱，而是笨到可爱的程度啊。

    不过现在可不是说这些废话的实话。

    “这次可麻烦了，青子，有珠，你们也看见了，caster已经完全发疯了，再这样下去的话，魔术本身就会暴露在众人的面前，我们必须阻止这一切。”

    “怎么做？小诗音？”

    虽然年龄最小，但是一直以来的相处使得无论是青子还是有珠，都以诗音马首是瞻，此刻听到诗音的说话，她们也并没有多说什么。毕竟对于她们来说，这也的确是最优先的问题。无论如何，她们都是魔术师和魔法使，维护魔术本身也是她们的职责。

    “我会去制造境界之森的结界，以确保不会有人误入其中，有珠，和海魔的正面对峙就交给你了，眼下的英灵们虽然很强，但是想要对付这样的怪物也不容易，特别是能够对付它的英灵要么是不愿意动手的笨蛋，要么就是受了伤。现在它只是依靠caster所提供的魔力来行动，但是当它被完全召唤过来开始补食之后就是另外一回事了，但是你也不需要想着去击败它，只要能够牵制住它的行动，不要让它离开未远川就好。”

    “我明白了。”

    听到诗音的说话，有珠轻轻的点了点头。而这时诗音才转过头去，望向青子。

    “青子，你也看见了，如果不是能够将其彻底毁灭的攻击的话，那么对方就会很快再生，因此最好的办法就是将其一击歼灭。有珠会去牵制它的行动，而对其进行致命一击的任务就交给你了，青子。”

    “交给我吧，小诗音！保证不会让你失望的！”

    面对诗音的指挥，青子也是没有多说什么，而是迅速转身离开。而直到这时，诗音才轻出了口气，接着她望向有珠，对她轻轻一笑。

    “那么，我们开始吧。”

    此刻在河堤边，爱丽斯菲尔和lancer正皱紧眉头，注视着未远川之中的激战。虽然saber和rider已经使出了浑身解数，但是在这种状态下，想要击败caster召唤出来的海魔，还是显得太过困难了。不仅如此，伴随着海魔散发出来的魔力浓雾的扩散，已经引起了不少人的注意。此刻河岸边正在陆陆续续的聚集起了人群。看见这一幕也让爱丽斯菲尔有些手足无措，她虽然是人造人，但同样也是魔术师，知道魔术世界的禁忌。但可惜的是，爱丽斯菲尔只学习过治愈系的法术，在结界方面并不精通。因此她只能够眼睁睁的看着这一幕，却不知道该做什么才好。

    而就在这个时候，忽然，空气改变了。

    “这是…………………”

    爱丽斯菲尔惊讶的瞪大眼睛，注视着眼前的河堤。只见在那里，浓雾变得更加浓厚，但是在这浓厚的雾气之中，那些看热闹的人的身影已然消失不见，取而代之的则是一片片树林的剪影，放眼望去，整个未远川仿佛被无边无际的迷雾之森彻底包围了一般，空间被完全封闭，异化，形成了独立的个体。

    “这是…………结界？”

    “看起来终于赶得及呢。”

    就在爱丽斯菲尔为之惊讶的同时，一个清脆动听又熟悉的声音从她的身边浮现。而听见这个声音，爱丽斯菲尔也是惊讶的瞪大眼睛，转过头向着声音发出的地方望去，面上浮现出了如释重负的表情。

    “黑桐小姐！”

    出现在爱丽斯菲尔眼前的，正是黑桐诗音，只不过爱丽斯菲尔也发现，此刻在黑桐诗音的身边，跟随着一个黑发少女，她只是安静的站在诗音的身边，好奇的打量着自己———不知道为什么爱丽斯菲尔总觉得这个少女的目光有些危险。

    “黑桐小姐，你终于来了……………”

    不管怎么说，看见黑桐诗音的出现，在场的所有人都是松了口气。对付这种庞大的怪物，谁都没有必胜的把握。而此刻魔法使的出现，无疑对于苦战不下而焦急的众人来说是件好事。

    “我当然会来，caster搞出了这么大的麻烦，对于我们来说自然是不可能袖手旁观的。”

    面对爱丽斯菲尔，诗音微微一笑，接着她转过身去，望向有珠。

    “有珠，摆脱你了。”

    “嗯。”

    听到诗音的说话，有珠点了点头，接着她就这样闭上眼睛。

    下一刻，宛如月光般清丽的歌声响起。

    “buliditupwithwoodandclay，

    woodandclay，woodandclay，

    builditupwithwoodandclay，

    myfairlade。”

    歌声从地底传来，大地开始颤动。

    河水翻滚，沸腾，一个个如同高塔般的手指从河水之中涌现而出，冰冷的河水向着两边翻滚席卷着被分离开来，全身由石头组成的桥之巨人从河水之中缓缓站起，仅仅只是上半身就有八米高，这是远古的神秘，与海魔相比也毫不逊色的存在………这也是只属于有珠的王牌！

    “——————！！”

    伴随着雷鸣般的吼声，这一刻，桥之巨人与深海之魔的战斗，正式展开。

    没有存稿之后怎么更新呢…………）

    ?*.|d!**.\<!--65110+dd856+16447769-->
------------

第七十五章 未远川之战（中）

    “唰！”

    剑光闪过，触手被一分为二，但是saber的面上却没有丝毫轻松的表情。眼前的怪物比之前caster所召唤出来的那些海星魔怪更加难缠，而且更加可怕。不管砍的有多深，一瞬间伤口就会恢复如初。产生不了任何效果，虽然能够暂时缓和海魔前进的步伐，但是这样下去的话………也没有什么意义。

    “呼…………！！”

    就在saber分神之时，触手再次的向她袭来，察觉到攻击的saber挥舞长剑，再一次的切断了眼前的触手。虽然之前从诗音那里听到的消息让她有些心烦意乱，但是现在并不是在意那些事情的时候。虽然圣杯的事情也很值得关注，但是眼下，作为高洁的骑士王，她不可能眼睁睁的看着这样的怪物去破坏自己面前的世界。

    只不过和之前一样，saber的进攻并没有起到应该有的效果，相反，在那根触手被切断的瞬间，周边的触手仿佛已经锁定了敌人般像波浪一样的向着saber涌了过去。即便是saber，在这种情况下也只能够且战且退，一面勉强抵挡着海魔的进攻，一面思考着接下来该怎么做才好。而就在这个时候，忽然，一个声音从背后响起。

    “滚开！前面那头蓝猪！”

    伴随着这个声音，saber可以感觉到一股呼啸的气流正从后方急速冲来，没有多想的她急忙一个闪身向着旁边躲避开去，紧接着便看见一个坐在漆黑长枪上的娇小少女就这样“唰”的一下与自己擦身而过，最后她就这样一往无前重重的刺进了眼前的触手之中。只听见一声轰鸣的巨响，狂暴的力量四散开来，顿时将眼前的触手们彻底撕裂开去。

    “这是………………”

    此刻saber和rider都不由惊讶的瞪大眼睛，望着闯入战场不明身份的第三者，虽然不知道她究竟是什么人，但是从那华丽的衣着和盘旋的尖角与龙尾就可以看出，眼前这个少女绝对不是普通人，而且相互之间的感应也清楚的告诉他们，这是一个英灵。

    只不过在这之前，没有一个人看见过这个古怪的英灵，那么可以肯定，她是才刚刚被召唤出来的，而在场的所有master里，能够在这么短的时间内召唤英灵的只有一个———想到这里，两人不由的向着后方望去，很快就看见了站在河岸边的诗音的身影。

    “居然是小小姐的从者，哈哈哈，有趣，真有趣啊！如此充溢的力量，你一定也是个很强的英雄吧！”

    哪怕是面对如此紧迫的局面，征服王依然游刃有余的大笑着望向眼前的少女，而听到他的说话，少女也是骄傲的抬起头来。

    “这是当然的，你这头红猪还算蛮有眼光的嘛！本小姐可是最强的英灵，顶尖的偶像！伊丽莎白。巴特丽！好好记住吧，你们这群愚民，将本小姐的名字铭记在心中，顶礼膜拜本小姐的歌声与荣光吧！”

    “………”

    听到伊丽莎白的说话，saber不由的露出了微妙的表情，诚然，她也能够感觉到少女身上充溢的灵气，或许是和魔法使缔结契约的缘故，那股魔力的气息甚至比saber自身还要来的更加浓厚，而且saber甚至可以隐隐约约的感觉到对方身体中似乎还存留着龙的血脉。但是说实话，眼前这个saber狂傲无礼的程度几乎可以比的上archer了，使得saber实在觉得有些违和。特别一想到她的master是诗音就更是如此，虽然彼此立场算是敌对，但是saber对于诗音的印象还是非常不错的。一想到她居然会召唤出这么一个英灵，也着实让saber觉得有些不知道说什么才好。

    但是伊丽莎白显然并不在乎saber的想法，从某种程度上来说，她是个和金闪闪一样自我又高傲的存在，更何况之前诗音还说了要看她的闪耀演出，这更是让伊丽莎白雀跃不已———她身为顶级偶像的价值，难道不正是在舞台上绽放光辉吗？

    “偶像（idol）？这是什么新的职阶吗？master？”

    与心思复杂的saber相比，rider反而有些疑惑的挠了挠脑袋，接着好奇的转过头去望向自己身边的韦伯，而此刻的韦伯自然也是一脸“囧”相，和那些不通世事的魔术师不同，他当然多多少少知道偶像是个什么东西，但是眼下，这个英灵的说话也是让韦伯落入了混乱之中。

    这个英灵究竟是怎么回事啊！！

    “都给我退下，配角！辛苦你们卖力的演出啦，但是这里只有本小姐才是最闪耀的偶像！现在是落幕的时候，该是进入高潮的时候啦！”

    说道这里，伊丽莎白就这样将手中的黑色长枪向下一扔，接着她整个人就这样立在枪柄的顶端，展开了那对漆黑的龙之羽翼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）随后，少女就这样抬起头来…………

    伊丽莎白深深的吸了一口气。

    “aaaaaaa———————！！！”

    呼啸，比龙卷风还要狂暴的音波在这一刻从少女的口中爆发，沸腾着向前冲去。甚至连河水被这股无比强劲的力量分开，眼前的触手们更是连抵抗的能力都没有，在这超音波的攻击之中被彻底粉碎。疯狂，颤动的魔音就这样毫无顾忌的渗透进入了海魔的身体之中，将其彻底崩坏。只是眨眼的工夫，一个大洞就这样出现在了海魔的身体里。而之前那些触手更是早就已经分崩离析，烟消云散。

    虽然伊丽莎白的这一击的确足够强劲，但是saber和rider可没有心情去赞叹她的力量，那灌耳的魔音简直堪比最恐怖的生化武器，仅仅只是听到耳中就有一种绝望透顶的痛苦与折磨。连英灵都是如此，韦伯就更不用说了，此刻的韦伯几乎已经瘫痪在牛车上，连动都没有办法动一下。

    但是现在毕竟不是在意这种小事的时候。虽然伊丽莎白的倾力一击的确对海魔造成了相当的伤害，但是以海魔的恢复力，那被伊丽莎白轰出的大洞也只不过了几秒钟的工夫就重新恢复了原本的模样。

    这样下去可不行啊……………

    看见眼前的这一幕，saber和rider担忧的对视了一眼，但是，还没有等他们想出什么好办法，忽然，异变再起。

    “呼啦啦……………”

    河水上涌，翻滚，庞大无比的石之巨人就这样从河水之中浮现，它发出了野兽般的怒吼，用力的举起那巨大石头凝结构造的右手，向着眼前的海魔砸了过去。

    “轰！！”

    巨石落下，海魔那柔软的身体顿时爆裂开来。但是即便如此，它也没有丝毫退缩的意思，桥之巨人固然是传承古老的神秘造物，可是海魔同样也是来自遥远时间尽头的魔物。在被桥之巨人轰击的同时，它也嘶叫着伸出触手，死死的缠绕住了桥之巨人的手臂，开始试图侵蚀和吞噬眼前的巨人。

    “总而言之，我们先退后吧！saber！偶像小姐！”

    眼前的状况已经完全出乎了英灵们的预料之外，无论是海魔还是桥之巨人，都不是他们现在可以与之战斗的存在。两个巨大怪物之间的纠缠，仅仅只是被卷入就有丧命的可能性。因此在听到rider的召唤之后，saber并没有多说什么，而是很快的转身离开。而伊丽莎白则对于rider的说话充耳不闻，相反，此刻的她正站在桥之巨人的头顶上，一次又一次的挥舞着手中的长枪，将那些触手砍的粉碎。看见伊丽莎白的样子，rider也只好耸耸肩膀，没有再多说什么。他也知道这个巨人肯定是自己这一方召唤出来的，但是自己的主人明显没有这个本事，lancer和saber的master也不像是会使用这种力量的人，那么就只可能是那位小魔法使所为了。

    多亏了有珠的牵制，海魔的脚步暂时停了下来，此刻的英灵们也总算能够撤离到后方，开始真正认真的探讨和研究该如何打败这个可怕的怪物。而首先打破沉默的，自然是rider。

    “哎呀，对付这样的东西可不是我的强项，这些魔道方面的玩意儿还是专家最擅长吧，小小姐，你有没有什么办法？”

    听到rider的询问，诗音露出了平静的笑容。而看见少女的表情，在场的众人也算是松了口气———不管怎么说，既然这位魔法使小姐如此冷静，那么就说明事情还没有坏到无法转圜的余地。

    “办法我当然是有，只不过……………”

    “叮铃铃……………”

    就在诗音刚刚开始说话的时候，忽然一阵不合时宜的电子音响起，众人循声望去，只见爱丽斯菲尔手忙脚乱的从怀里拿出了手机。或许是因为太过紧张的缘故，面对这个发出了古怪声音的电子仪器，爱丽斯菲尔一时间也忘记了如何使用它的办法，她为难的拿着手机，接着不由自主的望向旁边的韦伯。

    “这个………请问要怎么使用呢？”

    “真是的…………在这个节骨眼上！”

    此刻的韦伯也是颇为郁闷，他不由分说的从爱丽手中拿过电话，接着本能的接听了起来。随后众人便看见韦伯的面色有些古怪，他似乎听到了什么似的，应了两句，就关上电话，莫名其妙的望着眼前的lancer。

    “出了什么事？”

    察觉到韦伯的目光，lancer也是疑惑的询问道，而韦伯也是很快做出了回答。

    “对方要我转告你，说是‘saber的左手上有对城宝具’什么的………”

    说道这里，韦伯自己也是颇为疑惑，虽然对方说话很简短，但是韦伯也知道他这是想要消灭那个海魔。但是让韦伯疑惑的是，对方明显对自己这边的情况非常了解，却好像根本无视了第五魔法使的存在一样。言谈之间似乎完全没有想到要借助第五魔法使的力量，这让韦伯觉得很疑惑。在现在这种情况下，即便是眼红教会的令咒奖励，但是既然大家都进行了共斗，那么按照道理来说即便有令咒也是会平分给每个人的。因此根本没有必要去抢，可是对方这种做法似乎好像一定要把消灭caster的权力抢到自己手里一样，让韦伯觉得很不舒服。

    而这个时候，听到韦伯的转述，lancer也是面色大变。

    “真的吗？saber？”

    听到lancer的疑问，saber面色有些窘迫，但还是严肃的点了点头，郑重其事的回答道。

    “可能吧………但是，lancer，我的宝剑的重量就是我的荣誉的重量，与你一战所负的伤，对我来说，是荣誉而并非枷锁。”

    “那么……………”

    “没有那个必要。”

    就在lancer神色坚定的握紧自己的长枪，打算说些什么的时候，一直在旁边沉默不语的诗音忽然开口打断了lancer的说话，接着她就这样缓步走到了诗音的面前，安静的注视着她。

    “伸出你的左手，saber。”

    “好的。”

    虽然对于诗音的命令有些不解，不过saber还是依言伸出了自己的左手。接着，众人便看见诗音就这样安静的注视着她的左手———而下一刻，她那双蓝色的眼眸，骤然浮现出了明亮的紫色光辉。

    只是一瞬。

    伴随着白色烟雾的浮现，困扰着saber的诅咒顿时烟消云散。就连saber也是无比惊讶的望着自己的左手，她可以清楚的感觉到，原本无法愈合的伤势，此刻已经完全消失了踪影，而那诅咒也因此烟消云散！

    “那么，接下来就交给你了，不要让我失望，saber。”

    收回目光，无视众人惊讶和诧异的眼神，诗音就这样微微一笑，对着saber开口说道。<!--65110+dd856+16754319-->
------------

第七十六章 未远川之战（下）

    “砰———！！”

    只是一瞬，天地倒转。

    那剧烈的冲击甚至超越了人类能够感知痛苦的极限，雨宫龙之介呆呆的注视着自己沾满鲜血的右手，眼眸中露出了欣喜的光辉。红，不掺杂杂色的，纯粹的红色就这样映入了他的眼帘，那是自己一直在追寻的颜色。

    “啊………………原来是这样啊，怪不得………我一直也找不到………没想到居然会在这里啊…………哈哈哈……………”

    苍白的嘴角浮现出了一丝微笑，雨宫龙之介再次抬起头来，望向眼前的海魔。

    “蓝胡子老爷啊，我的旅程看起来似乎就到此为止了啊………差不多也该是终点了，但是…………我也不想这么快就结束啊……………”

    一面说着，他一面高高的举起右手，那张扭曲的面孔上，露出了狰狞而疯狂的笑容。

    “以三个令咒命令，蓝胡子老爷啊…………！！”

    “砰————！！”

    伴随着第二声巨响，再次飞来的子弹就这样搭船了他的脑门，将鼻梁以上的部分全部被炸的无影无踪。但是对于雨宫龙之介来说，已经足够了。他就这样带着幸福的微笑倒在地上，再也没有了声息。

    但是就连卫宫切嗣都没有看见，在他射出子弹之前，雨宫龙之介手背上的三道令咒，已经消失的无影无踪了。

    “——————！！”

    “怎么回事？”

    望着眼前的这一幕，众人惊讶的瞪大了眼睛。就在诗音才刚刚用自己的魔眼抹消了saber所中的诅咒时，原本正在和桥之巨人战斗的海魔忽然停了下来。但只是片刻之后，它发出了暴怒般的尖啸声，不仅如此，伴随着这尖啸声，海魔的身躯居然进一步的变得巨大起来，甚至它已经巨大到占满了整个河道，开始向着河岸边缘进军的地步。这样的海魔已经不仅仅是桥之巨人可以抵挡住的程度了。借助着庞大的身躯，它开始一步步的向前进逼，而有珠召唤出来的桥之巨人，第一次在和海魔的交战中陷入了苦斗。

    “啊啊啊啊！！这家伙怎么会忽然变的这么厉害啊！！简直烦死人了！你这头猪！！”

    此刻站在桥之巨人顶端的伊丽莎白也是同样手忙脚乱，从四面八方飞舞而来的触手让她都有些难以招架了。

    “这是怎么回事？为什么caster会忽然……………”

    “大概是他的master使用了令咒吧。”

    对于爱丽斯菲尔的询问，诗音倒是很快给出了答案。她对于这段剧情也是很熟悉的。之前看海魔停顿了那么一下，很快就猜到估计是切嗣把雨宫龙之介给干掉了。但是在那之后海魔却忽然补充了如此强大的魔力，雨宫龙之介本身不是魔术师，没有这样的本事。那么就只能够认为这是令咒的功效了。恐怕是在临死的前一刻，雨宫龙之介用令咒对海魔下达了什么命令吧。

    “我们必须加快速度了，saber！现在海魔已经补充了足够的用来将其维持在这个世界上的魔力，现在的它已经完全停留在这个世界了！”

    “可恶………………！！”

    看着眼前海魔庞大的身躯，saber握紧了手中的长剑。但是这对于她来说，也实在是一个困难的选择。如果是之前的海魔的话，那么并非不能够将其彻底消灭。可是现在的海魔变得如此庞大，使得saber也很难保证能够彻底的消灭对方。而爱丽斯菲尔也察觉到了saber面上的表情，有些不安的开口询问道。

    “怎么了？saber，有问题吗？”

    “说实话，我没有太大的把握，爱丽。”

    虽然说以胜利之剑的威力，也不是完全没有办法。可是在目前的情况下，必须要谨慎再谨慎才行。毕竟她们面对的是一个完全不死，而且彻底被召唤过来的魔物。以saber之能，也不敢确定自己能够一击消灭这个比刚才大了整整一倍多的怪物。

    “如果使用令咒的话……………”

    “…………………”

    听到saber的说话，爱丽斯菲尔也陷入了沉默，如果她是saber真正的master，这个时候一定会毫不犹豫的使用令咒。但可惜的是，她负责的只是给saber提供魔力而已，除此之外的事情她什么都做不了。而就在这个时候，诗音的声音再次响起。

    “没有这个必要，saber，你只需要瞄准左边的部分就好。”

    “哎？但是这个怪物……………”

    “我们会从右边展开攻击，配合我们一起进攻，联合双方的力量击败敌人就可………一个人做不到的事情，两个人的话就没有问题了，不是吗？”

    一面说着，诗音一面望向不远处的铁桥顶端，随后她露出了柔和的笑容，合上了手中的手机。

    “那么开始吧，各位，这是今夜最后的战斗了！”

    一面说着，诗音一面伸出自己的右手。

    “伊丽莎白，听从我的命令………………击退海魔！”

    “收到了！经纪人！”

    听到诗音的命令，龙女的眼中顿时浮现出了兴奋而激烈的情感。接着她猛然一晃身体躲开了海魔触手的进攻，接着张开双翼飞向空中，随后只见伊丽莎白就这样高高的举起自己手中的长枪，用力向下一甩！

    “这是最后的演出！！开始盛大的杀戮吧———鲜血魔嬢！！”

    “轰隆隆隆隆————！！”

    伴随着伊丽莎白的呼唤，巨大，充斥着鲜血与死亡阴影的城堡就这样破土而出，在鲜血涌动的浪涛之下浮现，高耸的城墙上不知道什么时候已经被改装成了音响般的存在。而面对眼前的海魔，伊丽莎白则是得意的站在长枪的顶端，挺胸抬头，接着……………

    伊丽莎白深深的吸了一口气。

    “laaaaaaaaa——————！！”

    原本就足以贯穿大脑的魔音再一次爆发而出，而在伊丽莎白的身后，那高耸城墙的音响也再一次的扩展了其威力。只见无形的声浪宛如巨大的浪涛海啸般席卷向前，连同整个未远川的河道也在这一刻在超音波的攻击下被碾压破碎，龙的吐息毫不留情的撕碎了一切挡在自己面前的障碍。哪怕是那巨大的海魔，其身躯也在这波涛汹涌的音波攻击之中不由的颤抖着被硬生生推开。

    狂暴的音波之潮在支持了片刻之后彻底消失，而此刻原本挡在海魔面前的伊丽莎白和桥之巨人也已经不见了踪影。

    而唯一出现在海魔视野之中的，只有眼前远处那两道爆发魔力与荣耀气息的，蓝色与金色的光辉。

    “刻印—接续。”

    充溢着魔力的魔法阵在这一刻展开，耀眼的光环在青子的面前浮现，旋转着瞄准了眼前的魔物。

    “直流数纹，一层，二层———预备至三层。魔力提供，源头固定———完成，魔弹形式，收束投射！”

    青子举起右手，仿佛相应着她的呼唤般，眼前的光环开始飞快的加速，旋转，无数的玛娜被凝结，融合在光环的中心点。她的右手臂上浮现的魔术回路的光辉越发明亮耀眼。而与此相对应的，金色，宛如曙光般明亮耀眼的光芒平地而起。

    saber高高举起了手中的长剑，风王结界已经解开，黄金之剑伴随着轰鸣的暴风现出真身，那光辉的剑身如同誓约的胜利荣光般照亮了周围的黑暗。那是漫长黑夜之中的一道曙光，那是战场上所有英雄的荣耀与追求。

    这一刻，魔道的理想与英雄的荣光交相辉映，形成了全新的，璀璨无比的光辉。

    “三层展开！！全术式，连接启动———！！”

    青子举起右手，那双苍蓝色的眼眸一动不动的凝视着眼前的海魔。魔力的奔流已经到达了极限，太古的魔力也与其相呼应起来。这一刻，所有的魔术师都转过头去，凝视着那湛蓝的光辉，那是所有魔术师一直追寻的道路，所有魔术师一直渴望到达的定点，他们所追求的梦想与神秘的极限！

    光在聚集，仿佛照亮这把圣剑才是自己至高的任务一般，无数的光点从地面上飞舞而出，汇成了一道耀眼的光束，照亮了那比夜更深的乱世之黑暗的英雄的身姿。这份功勋天下无双，这份荣耀无人可比，它们超越时空，永垂不朽。那正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想———名为“荣光”的祈祷。

    青子抬起头来，魔力爆发的气息吹拂着她的长发，那如同大蛇纹般太古的魔力旋转着凝结成形，化为了最汹涌可怕的魔力之潮。

    saber高高举起手中的长剑，在这一刻，无数荣耀的光辉皆被吸引，融合在这闪耀的剑身上。

    以高举这份意志为荣，以贯彻这份信念为义。

    以这份尊严与梦想的神秘，背负着消灭的任务的，最新的魔法使———！

    就在与此同时，高声咏唱出了她们手中的奇迹与神秘。

    “大月蚀，收敛投射———！！”

    “契约——胜利之剑！！”<!--65110+dd856+16754320-->
------------

第七十七章 抉择之刻

    光在奔流。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    光在咆哮。

    破碎，破碎，破碎。

    完全超出常识的魔力洪流与解脱了束缚，被龙之因子加速的闪光交相呼应，缠绕着爆发出了震耳欲聋的轰鸣声向着眼前的海魔疾驰而去。喷薄而出的奔流席卷着无数道漩涡，将眼前那巨大的怪物与黑夜一并吞噬。

    海魔发出了凄厉的惨叫，但是此刻的它已经连逃跑都做不到。它身体的每一个部分都被这两道融为一体的灼热光束所轰击，灼烧。河水瞬间蒸发，就连河床也在这高温下变的干枯。

    两道闪耀的光辉仿佛两条缠绕着的巨龙般咆哮，扭动着身体，闪耀的光辉照亮了漆黑的夜空，大地轰鸣。就连钢铁的桥梁也因为无法承受住青子爆发的力量而发出了尖锐的声响凹陷而下。而最终，爆发喷射的魔力就这样冲天而起，连同海魔一起彻底消失不见了踪影，唯一残留下的，只有那点点的魔力光尘。

    那就是永恒的，所有魔术师追求的顶点。

    那就是永远的，所有英雄们追求的荣耀。

    这一刻，在场的无论是魔术师还是英灵们，都注视着那撕毁一切的闪耀白光。

    “结束了…………”

    直到白光消逝，爱丽斯菲尔这才长长的出了口气，而韦伯也是坐在地上，几乎站不起来。这也难怪，在如此超乎寻常的一幕面前，人类的任何语言都是苍白无力的，那种震撼简直如同天地之灾，根本连抵抗的心力都没有。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就算是韦伯，扪心自问，在亲眼看见那道魔力的洪流之后，他也不可避免的产生了一种无力的感觉。那就好像一个人站在沙滩上，绝望的注视着扑面而来的海啸一般，甚至连挣扎本身都变成了一种奢侈。

    “那么，今晚就到此为止吧。”

    而就在这个时候，诗音的声音响起，使得原本还沉浸其中的众人也是纷纷回过神来。

    “已经确认，caster及其被彻底消灭。这样一来，我们的敌人也算是完全被消灭了。”

    说道这里，诗音对着众人微微一笑，伸出手来打了个响指。而伴随着诗音的动作，原本笼罩着整个未远川的雾之森林也开始消逝。而就在这个时候，诗音却是忽然停顿了一下，接着她转过头去，向着远处的黑暗永夜扫了一眼。

    “lancer，你还是快点儿回到主人的身边比较好，看起来，你的master似乎遇到麻烦了。”

    “多谢魔法使小姐！”

    听到诗音的提醒，lancer愣了一愣，说实话，在这场战斗之中，他所起的作用基本为零。这让lancer未免有些尴尬，此刻听到自己的主人遇到了危险，lancer也是没有多说什么，而是立刻化为灵体消失离开。而注视着lancer的离去，诗音则是收回了目光，随后她就这样走到了有珠的身边，重新望向眼前的众人。

    “我们也该回去了，祝各位能够做个好梦，那么，贵安………”

    “呼——————！！”

    伴随着魔力的风骤然爆发，很快，有珠和诗音的身影就这样消失在了众人的面前。

    今夜的圣杯战争，就以这样的形式告一段落。

    但是，caster的死亡并没有让其余的master多么安心，哪怕他们能够各自多获得一枚令咒也是如此。原因只有一个，那就是被他们视为这场圣杯战争之中最大的不稳定因素的第五魔法使和她的伙伴们，终于在所有人的面前爆发出了她们的力量。

    别的不说，单单只是有珠召唤出来的桥之巨人和青子那夺目耀眼的流星之击就足以让所有master提高警惕。要知道，就算是在那之前被召唤的不完全体的海魔，也不过堪堪和saber以及rider两人联合打成平手而已。但是有珠的桥之巨人甚至能够正面对抗海魔而不落下风，从这一点来说，桥之巨人就拥有和海魔同样强大的力量。至于最后青子那堪比saber胜利之剑的魔力洪流更是让所有的master为之心惊，如果是在战斗时碰到这种攻击的话，就算是对魔力最高的saber也很难认为自己可以全身而退。

    至于第五魔法使黑桐诗音本人，这一次虽然只是布置了一个结界，并没有展现出她的力量。但只要是参加过王之酒宴的master，都不会忘记那铺天盖地，足以和王之军势比拟的人偶军团。更何况，这一次她终于召唤出了自己的从者，虽然saber和rider都觉得那个从者的脑子似乎不太正常，但是她的强劲也是毋庸置疑的。虽然不知道她的具体阶级，但是根据在岸边的韦伯和爱丽斯菲尔作为master的判断来看，伊丽莎白的每项属性平均都在a级左右，几乎可以视为和saber同格的存在了。

    在这种情况下，如果三人联手，那么没有任何一个master能够确信自己可以击败对方。哪怕是现在其他所有的master联手也不行。这也难怪，诗音她们之间有着相当深厚的信赖关系，可是其他master可没有办法这么做。因为青子和有珠能够一心一意的帮助诗音来抢夺圣杯，而不在乎自己能否获得圣杯。但是其他的master和从者却绝对不可能建筑这样的信赖关系。

    对于其他的master而言，这场圣杯战争的结果，似乎已经注定了。

    但是，他们并不愿意就此放弃。

    每个人都在想尽办法，面对眼前的困局。对于他们来说，caster只不过是圣杯战争之中一个小小的波澜罢了，但是现在，阻挡在通往圣杯的道路上的，却是一座根本没有办法逾越的高山。

    每个人。

    “切嗣，你现在有时间吗？我有些非常重要的话想要和你说。”

    听到爱丽斯菲尔的声音，切嗣将目光从眼前的武器上收回，安静的望向自己的妻子。而在爱丽斯菲尔的身边，saber也正一如既往的守护在那里。不过切嗣也是一如既往的忽略了骑士王的存在，saber也不在乎———这对于两人来说已经算是固定的模式了。

    “有什么事吗？爱丽斯菲尔？”

    “是关于黑桐小姐的事。”

    黑桐诗音。

    听到这个名字，切嗣微不可查的皱了下眉头。说实话，面对这个圣杯战争之中最大的敌人，切嗣依然不知道该做什么才好。如果是换了其他的魔术师，那么切嗣都有着足够的把握消灭对方。但是黑桐诗音却是完全不同的，她和一般的魔术师不同，她的强大不仅仅是魔术方面的强大，而且和那些古老魔术师不同，她对于那些现代装置也很熟悉和了解。从某种层面来说，她是最难以对付的敌人。

    “什么事？”

    切嗣并没有发现，此刻他的声音变得僵硬了一些。但是爱丽斯菲尔却敏锐的察觉到了这一点。不过她还是深深的吸了口气，接着安静的注视着自己的丈夫———事实上现在的爱丽斯菲尔比谁都要紧张，但是她却不得不装出一幅镇定的样子。

    “是这样的，切嗣，在这之前，我曾经和黑桐小姐见过一面，从她那里得知了一些很重要的事情。但是因为时间原因，一直没有说给你听。但是现在，我觉得也该是时候告诉你这件事了。事实上，黑桐小姐之所以来参加这场圣杯战争是有原因的……………”<!--65110+dd856+16754321-->
------------

第七十八章 禅城之行

    当诗音睁开眼睛时，首先映入眼帘的正是有珠那张精致美丽的面孔。她就这样闭着眼睛，像是小孩子一样靠在自己的怀里。望着那张带着几分天真稚气的可爱睡脸，诗音不由的笑着伸出手去，轻轻的抚摸着眼前有珠那柔软的面颊。怀中可以清楚的感受到少女那柔软温暖的身躯，自从那天之后，几乎每天晚上诗音都是和有珠一起同床共枕，当然也少不了彼此亲热一番。而诗音也发现别看有珠表面上看起来冷淡的像座冰山，事实上她的内里却是如同火焰般的炙热，特别是在食髓知味之后，更是缠着诗音，两人几乎每天晚上都会缠绵许久，然后才相互拥抱着昏昏睡去。就连昨天晚上也是一样，虽然才经历过一场大战，但是有珠的兴致非但没有减弱，相反还因为之前的战斗而越发兴奋，甚至主动打算趁势“推倒”诗音。只不过诗音对于这种情况明显比她更加熟悉，眼见总是被自己为所欲为的少女居然打算反攻来掌握主导权，诗音自然也是毫不含糊，立刻施展浑身解数，将有珠收拾的服服帖帖，在诗音连接不断的进攻和快感的浪涛下，有珠终于还是坚持不住，俯首称臣，而诗音也顺利的重新夺回了主导权。两人一直折腾到近破晓时分，这才陷入了沉眠之中。

    当诗音再次醒来时，已经是差不多将近中午，望着眼前有珠的睡颜，她只感觉到无比的可爱。回想起昨天晚上少女在自己身下面色通红，不断喘息着苦苦求饶的样子，就让诗音忍不住想笑。要是青子看见这一幕的话，恐怕会惊的连眼珠子都要掉出来吧。不过可惜的是，诗音显然并不打算让其他人来和自己分享这甜美的回忆。

    “嗯……………”

    或许是感受到诗音的抚摸，有珠的眉头抽动了下，接着她睁开眼睛，漆黑安静的双眸茫然的向着四周望去，在看见眼前的诗音之后这才变得清醒了许多。

    “什么时候了………？”

    “差不多是中午了。”

    望着眼前的有珠，诗音带着柔和的笑意开口说道。对于她而言，圣杯战争本身只是一场游戏，所以诗音完全不需要像其他master那样紧张。毕竟她要做的工作，是在圣杯战争结束的时候。

    “中午……………青子她们呢？”

    “青子还是老样子，正在陪小樱呢，伊丽莎白可是个笨蛋，我可不放心让她单独照看小樱。”

    虽然说伊丽莎白是为了赎罪才降临世间的英灵，但是诗音可不会太过放任她，毕竟性格这种东西想要改变是非常困难的。伊丽莎白的悲惨之处就在于根本没有人告诉她什么事情该做什么事情不该做，所以她才能够什么事情都做的出来。从善恶观这方面来说，她还不如小樱呢。再加上伊丽莎白又是个笨蛋……………要是把她单独和小樱放在一起，还不知道会变成什么样子。

    “是嘛……………”

    听到诗音的回答，有珠点了点头，随后她似乎想到了什么，略微有些犹豫。

    “诗音，还是我去……………”

    不过她的话还没有说完，便看见诗音摇了摇头，打断了有珠的话。

    “不，我去吧，有珠。昨天你在和海魔战斗的时候太威风了，其他master可都看在眼里呢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;说不定会在暗中找你的麻烦，这次去禅城还是我去的好。现在从者里死去的只有的caster和assassin，其他几个都还活着。圣杯战争也不可能在短期内结束，我会让伊丽莎白留在这里，有什么事的话你可以叫她去做。”

    虽然说诗音暂时不打算把圣杯战争放在心上，不过也并非完全没事可做。小樱的问题迟早需要解决，虽然她被诗音从间桐家救出来之后也算是逃过大难，但是毕竟还是小孩子，再加上远离父母和姐姐，也让小樱有些失落。这些自然被有珠和青子都看在眼里，不过她们也没有太好的办法。而在和诗音商量之后，诗音便决定带着小樱去见一见目前已经前往禅城的远坂葵和远坂凛，也算是给小樱一个交代。而且，眼下小樱被诗音夺回来，有珠又打算把她收入自己门下，那么说不定以后远坂樱要改姓久远寺了，这些都是需要当面说清楚而且必须进行正式交接的事情———特别是考虑到远坂时臣可能没几天好活之后。

    原本有珠打算自己带小樱去的，但是诗音最终还是决定自己亲自出马。在昨天晚上的战斗之后，她明白无误的感受到了卫宫切嗣对自己的敌意。很明显，卫宫切嗣估计不会如她所想的那么容易放弃。虽然单纯就实力来说，卫宫切嗣拍马都赶不上诗音等人。但是起源弹还是个大麻烦，万一他趁机偷袭有珠的话，那么事情说不定会变得非常让人头疼。毕竟有珠对于这些现代机械一点儿都不熟悉，而且她的能力在现代化的地方会大幅下降，而卫宫切嗣刚好又是那种最擅长使用现代机械的人。再加上有珠还要分心保护小樱，一个不小心就有可能出现差错。所以考虑再三之后，诗音还是决定自己出马。反正只要自己的从者依旧在冬木市，那么她依然可以借助其力量来观察冬木的情况，而不用担心会出什么麻烦。

    “………………好吧。”

    听到诗音的回答，有珠沉默片刻，最终还是点头答应了下来。而看见有珠的表情，诗音微笑出声，接着探出头去，在少女的额头上轻轻一吻。

    “那么，起床吧，我的公主殿下。”

    呼啸而过的景色在窗外一闪而过。

    诗音安静的坐在椅子上，带着几分笑意注视着眼前的小樱。此刻的女孩已经没有了一开始的激动，相反，伴随着越来越接近禅城，小樱显得越发恐惧和不安。此刻的她就这样坐在电车座椅上，双手死死的抓住自己的裙摆，低下头去，一副即将羊入虎口的样子。

    而看见这一幕，诗音也是内心一叹。说实话，她也不知道该怎么处理这件事。姐妹相残这种事情诗音不是没有遇到过，之前的橙子和青子不就是活生生的例子？不过她们的情况还是和樱与凛有所不同，橙子是心高气傲自己选择了离开，但是小樱却是被迫放弃了自己的家庭。而且，这种清官也难断的家务事，着实也是有些烦人。

    虽然从专业角度来说，远坂时臣这件事做的也不算错。可是要从人伦亲情的角度而言，远坂时臣这就是做的很不地道了。他当然有很多理由来向小樱解释自己为什么会放弃她，比如小樱的属性不适合继承远坂家的魔术，为了更好的发挥她的才华所以将其过继给间桐家诸如此类，说有道理也有道理。

    但是世间的事情，不是有道理就没有问题的。就好像人有天赋，但是人有天赋就一定要走这条路吗？有些人天生擅长音乐，但是他们却宁可去学习绘画。一个人的天赋和他的喜好不一定吻合的，每个人应该如何走自己的路，也只有他们自己知道。对于小樱来说，她不在乎自己有什么特殊的属性，也不在乎自己日后能否成为一名伟大的魔术师。她只知道父亲抛弃自己，选择了姐姐。那么现在，自己看见母亲和姐姐，又该说些什么呢？

    或者说，她就算回去，又有什么用呢？想到这里，小樱胆怯的抬起头来，不安的望向自己面前的少女。

    “诗音姐姐，我……………”

    但是，小樱的话还没有说完，就看见诗音微笑着伸出一根手指放在自己的嘴边，挡住了她的说话。

    “现在先什么都不要说，小樱。你要记住，无论如何，她们都是你的亲人，而且，还有我在你的身边呢。”

    诗音那空灵，柔和的声音就这样传入了小樱的耳中，仿佛一阵清风般，不可思议的将小樱内心深处的不安与惶恐清扫开去。此刻的小樱只感觉自己内心深处忽然显得轻松了许多，再也没有像刚才那般纠结和痛苦。她抬起头来，望向自己眼前微笑着的美丽少女。在看见眼前的诗音之后，小樱的神情也浮现出了几分暖意，随后，她用力点了点头。

    “我知道了，诗音姐姐。”

    接着，小樱开口说道。<!--65110+dd856+16754322-->
------------

第七十九章 远坂时臣的忧郁

    感受到女儿的目光，远坂时臣露出了无奈的苦笑。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;他可以明白无误的察觉到女儿的想法。不用去照镜子，时臣都知道自己现在的样子有多么狼狈，此刻的他已经完全失去了远坂家的风度与优雅，不但浑身上下的衣服显得脏乱不堪，就连他的面颊上也是红肿一片。感受着从面颊上传来的火辣辣的痛苦，时臣的思绪不由的再一次回到了几个小时之前。

    那个时候的他原本打算前往禅城去看望自己的妻女，但是却被间桐雁夜给拦了下来。对于间桐雁夜会是七个master之一，远坂时臣并不感到意外。他让archer去和间桐雁夜的berserker战斗，自己则遵从魔术师的礼仪，前来和间桐雁夜进行决战。对于远坂时臣来说，间桐雁夜同样是一个迷，他早就远离并且背弃了魔道，但是却忽然重新返回间桐家重新开始学习魔术，这让远坂时臣颇为不解。不过现在这对他来说无关紧要，对于远坂时臣来说，最重要的就是战斗，然后获得胜利。

    可是间桐雁夜显然并不这么认为。

    “时臣，告诉我，你是怎么想的。为什么会把樱送到间桐家！难道你不知道间桐家的魔道是多么令人恶心的东西吗？”

    “不要说那些没有用的话！你的理由我早就知道了！我现在问的不是身为魔术师的你，而是身为远坂葵的丈夫，以及凛和樱的父亲的你！难道你真的觉得这样就好吗？！！回答我！时臣！！”

    对于时臣来说，这些问题是不需要答案的，他在这之前，首先是一个魔术师。

    “看来说这些是我对牛弹琴了…………结束这一切吧。”

    一面无奈的叹息着，时臣一面举起手中的法杖。随后，伴随着他的咏唱声，澎湃爆发的火焰就这样化为了凶猛的巨兽，张开大嘴，转瞬之间就将间桐雁夜吞噬在了其中。而看见这一幕，远坂时臣闭上了眼睛。对于这个男人的末路，他甚至不用看，就已经在内心的深处勾勒好了他最后落幕的情景。但是……………

    “时臣————！！”

    从火焰中传来的咆哮声让时臣惊讶的睁大眼睛，接着他便看见全身上下被水流包裹缠绕的间桐雁夜就这样冲破了自己的火焰束缚，眨眼的工夫便来到了自己的面前。虽然这个时候的时臣也并非没有还手之力，但是间桐雁夜这反常的举动还是让他吃了一惊，而只是这瞬息之间，其结果便是天差地别。他只看见间桐雁夜的拳头在自己的眼前越来越大，下一刻，一阵剧烈的痛楚就这样从他的面颊上传来。

    “咚！！”

    时臣已经不记得自己上一次受到这种攻击是什么时候的事情了，但是从面颊上传来的痛苦还是让他的大脑有些茫然，当他回过神来的时候，却发现自己已经不知道什么时候躺倒了冰冷的地面上，而间桐雁夜则就这样站在自己的面前，俯视着他。

    “不杀了我吗？”

    对于远坂时臣来说，这简直是最失态的一幕，自己居然会因为这种出乎意料的场面而错过了攻击的时机，被一个新人菜鸟魔术师打败。这种痛苦和失败带来的沮丧感充斥着时臣的内心，此刻的他甚至没有能够起来反击，而是就这样注视着间桐雁夜的身影。但是，面对远坂时臣的说话，间桐雁夜却是露出了几分苦笑。

    “我才不干呢，我一开始召唤从者，只不过是为了从那个死老头手上保护小樱而已。但是现在，小樱有了更好的归宿，我也可以放心了。时臣，我之所以参加圣杯战争……………”

    说道这里，间桐雁夜握紧拳头，望着眼前的时臣。

    “只是为了好好揍你一拳罢了。”

    “哈……………”

    听到这个近乎儿戏的理由，远坂时臣甚至失笑出声，此刻他的心情已经是无比复杂，自己居然会因为这么愚蠢的理由被打败，这让时臣对自己产生了一种近乎绝望的嘲笑。因此哪怕此刻他还能够使用令咒将archer召唤过来对付间桐雁夜，时臣也不想再这么做了。被如此理由击败的自己简直就是远坂家的耻辱，那么死在这里才是对先祖们最好的道歉吧。

    但是，就在这个时候，间桐雁夜的声音再次传入了远坂时臣的耳中。

    “时臣，我啊，一直在努力。从两年前回到间桐家开始，我一直在努力学习魔术，同时努力想要理解你的想法。但是我果然还是做不到，就像你所说的，我从小就背离了这条邪恶的道路，说实话，我到现在也无法理解。为什么你能够做出这样的事情，或许站在魔术师的立场来说你没有错，但是我无法原谅的是身为父亲的你。不管有什么理由，樱都是被你亲手抛弃的，你根本不在乎，也没有去想过她有多么恐惧和难过。我只是个普通人，哪怕学习了魔术也是一样，我永远不会忘记自己的身份。在那之前，我先是一个人。那么你又如何呢？时臣？”

    …………………

    毫无意义，在身为魔术师的同时，就已经抛弃了人类的性情，现在说这种话，对于远坂时臣来说是毫无意义的。

    “好好记住这痛苦吧，这是我代替小樱还给你的！”

    伴随着这句话，间桐雁夜的身影就这样消失在了远坂时臣的眼前，而远坂时臣此刻只是呆呆的望着那远去的背影，连半句话都说不出来。他第一次感受到了如此的挫败感，如果对方是魔法使的话，那么他输的心服口服，可是眼下，对方却只是一个学习了两年魔术的新丁，甚至他和自己的战斗不是为了魔术师视为生命的荣耀和魔道，而是那几乎无谓的人性，这一点让时臣觉得自己被击败简直就是一种耻辱。

    但是现在……………

    望着自己的女儿，远坂时臣第一次在内心深处产生了某些他自己以为原本不应该有的情绪，难道说是在和间桐雁夜的战斗之中，被那个人的懦弱给感染了吗？

    “凛……………”

    而就在远坂时臣张开嘴巴，打算对凛说些什么的时候，他却发现自己的女儿惊讶的瞪大了眼睛，望向自己的身后。这让时臣愣了一愣，接着他转过身去，只见在那里，有两个身影正在向着自己走来。这两个身影对于远坂时臣来说都不陌生，特别是那个娇小的女孩……………

    “樱……………”

    望着眼前的女孩，时臣不由喃喃自语的开口呼唤道。

    “你好，远坂先生，真没有想到我们居然会在这里见面。”

    握着小樱的手，诗音就这样来到了时臣的面前，好奇的眨了眨眼睛，微笑着对他开口说道。她可以感觉到小樱在看见自己的父亲之后，握住自己的手越发用力。显然，对于之前被父亲抛弃这件事，对于小樱的伤害也是不小。不过现在的诗音看见时臣这幅狼狈的样子，倒也是心里暗爽。

    时臣恐怕根本想不到，间桐雁夜之所以能够击败他，诗音也在其中小小的出了一把力。她当然知道时臣的魔术很强，间桐雁夜正面对抗基本没有胜算。所以她送给了间桐雁夜一个可以免疫火焰的护身符，不但能够使间桐雁夜免疫火焰的侵袭，还能够在一定程度上增强他的力量。由于间桐家的属性是水，只要激活的话，那么也可以从一定程度上克制远坂时臣的火。这才是间桐雁夜能够这么干脆利落击倒他的原因所在。不过可惜的是，远坂时臣肯定想不到这位魔法使小姐居然会在暗中黑自己一把吧。

    “您好，魔法使大人。”

    虽然彼此的立场是敌对关系，但是远坂时臣依然恭敬的向诗音行了一礼，同时内心深处也有些不安。他当然知道第五魔法使对于他和教会联合其实是非常不满的，眼下她带着樱找上门来，未免让时臣不得不多做考虑。

    “请问您来这里有什么事呢？”

    “我是带小樱来看她的母亲和姐姐的。”

    面对时臣的询问，诗音轻声一笑，接着她眨了眨眼睛，望向远坂时臣。

    “同时，我还有些话想要对你说，远坂先生。”<!--65110+dd856+16754323-->
------------

第八十章 卫宫切嗣的选择

    “……………”

    听完爱丽斯菲尔的话之后，卫宫切嗣陷入了沉默。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而看见这样的切嗣，爱丽斯菲尔也是不由的湍湍不安。就在刚才，她已经将之前诗音告诉她的事情毫无保留的转达给切嗣，包括圣杯的异变，此世之恶，以及为什么魔法使会来到这里的原因———她之所以前来参加这场圣杯战争，正是为了消灭此世之恶。

    “那么………你怎么办？伊利亚呢？”

    在沉默了片刻之后，卫宫切嗣开口说道。而听见他的问题，爱丽斯菲尔则是犹豫了片刻，接着开口说道。

    “魔法使小姐说可以让我和伊利亚变成真正的人类………而且她会帮我们去向阿哈德老爷爷进行说明………”

    爱丽斯菲尔不得不承认，在听到诗音向自己做出的这个保证时，她立刻就为之动摇。如果仅仅只是爱丽斯菲尔自己的话，那么她并不会多在乎什么。可是现在，她有了伊利亚，身为人造人，爱丽斯菲尔自然知道自己的女儿日后会面临什么样的命运。但是，如果她变成真正的人类的话，那么她就可以和普通人一样过上幸福的生活。当然，如果是别人说这句话的话，那么爱丽斯菲尔也就是听过就算。可是眼下，向自己做出保证的是第五魔法使，那可是传说中第一魔法的继承者，别人做不到的事情，她说不定就可以做到。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    爱丽斯菲尔承认，自己动心了。即便她不为自己着想，她也希望伊利亚能够健康的过完自己的一生。人造人毕竟是有寿命缺陷的，可是如果变成真正的人类的话，那么就能够填补这个缺陷。

    卫宫切嗣自然也从自己的妻子的声音中听出了她的想法，但是他却一反常态的陷入了沉默。这样真的好吗？的确，切嗣自己也承认，如果真的是这样的话，那么自己就会获得无比幸福的生活。有魔法使的帮忙，艾因兹贝伦家不可能为难自己和爱丽，而且人造人的缺陷，他本身也是非常清楚了。伊利亚成长的如此之慢，甚至有停止生长的倾向，这一切卫宫切嗣都心知肚明，甚至也为此而痛心疾首。如果她们母女两人可以变成真正的人类，能够和自己过上幸福的生活，那简直是连做梦都没有想过的奢侈的幸福。

    可是，自己有资格获得这样的幸福吗？而且，为什么魔法使会对她们另眼相看呢？

    切嗣并不相信这个世界上会有天上掉馅饼的好事，更不要说对方还是魔法使，以他对于魔术师的认识来看，为了到达根源。这些魔术师是冷酷自私又无情的，对于黑桐诗音和苍崎青子是如何踏入根源成为魔法使的，切嗣不得而知，因此他自然对两人隐隐约约的怀着某种戒心。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）此刻听见对方居然会向自己送上这么一份大礼，反而让切嗣越发疑神疑鬼。双方素不相识，居然就愿意帮自己这么大的忙？而且他可以清楚的感觉到，第五魔法使对于自己并不看重，甚至从整个圣杯战争一开始，她就有隐隐约约针对自己的意思。每一步都是让切嗣束手束脚，要说这样的魔法使会因为看重自己而做出这样的许诺，实在让他太过生疑了。

    “我知道了。”

    最终，切嗣没有多说什么，只是点了点头。但是看见他的样子，爱丽斯菲尔却是不由的有些担心。

    “切嗣？难道你觉得这其中有什么问题吗？”

    “当然，这个条件未免太古怪了。如果说她们没有参加圣杯战争，那么来找我们还算是正常。既然她们要消灭圣杯中的此世之恶，那么必然要借助master的力量。可是现在，她们本身就是参与者之一，而且也已经召唤出了自己的从者。根本没有必要借助其他人的力量，更不要说无论如何，圣杯都需要其他从者死去之后才会现身。现在她忽然对我们提出这样的提议，着实让人生疑。”

    “可是……………”

    听到这里，爱丽斯菲尔显得有些不满。卫宫切嗣并没有和黑桐诗音接触过，但是爱丽斯菲尔以及saber都不止一次和黑桐诗音照过面，她们对于这位魔法使小姐的印象还是很不错的。因此听到卫宫切嗣对黑桐诗音的质疑，她的心里不由隐隐约约有些不太舒服。而听到卫宫切嗣的回答，saber也是挑了下眉头。说实话，她虽然不赞成卫宫切嗣的想法，但是saber也隐隐约约的察觉到，那位魔法使小姐似乎根本就无视了卫宫切嗣的存在。仔细想来，她提出的这些对于爱丽斯菲尔是大有好处的，但是对卫宫切嗣却没有任何好处。因为黑桐诗音想要消灭此世之恶，并且彻底破坏圣杯，这明显与切嗣的期望相反。

    “这件事等我们回来再谈。”

    面对爱丽斯菲尔的说话，卫宫切嗣摆了摆手，打断了她的说话，接着他就这样整理好自己手中的东西，然后转身离开。看着卫宫切嗣离去的背影，爱丽斯菲尔不由的叹了口气，就连saber，此刻也是皱起眉头，沉默不语。

    不知道为什么，她总感觉卫宫切嗣似乎会得出一个与爱丽斯菲尔所期望的完全不同的答案。

    对于卫宫切嗣会做出什么决定，诗音并不关心。出于价值观的对立，她对于卫宫切嗣这个人完全没有好感，没有亲自动手干掉他已经算是诗音法外开恩了。如果他识相愿意和爱丽斯菲尔一起回家养老自然再好不过，但是如果他想要斗争到底，为了自己的命运拼一把，那么就别怪诗音翻脸无情。

    在带着小樱去禅城家与亲人见面之后，诗音也正式告知了远坂时臣久远寺家决定收养小樱的消息。对此远坂时臣也是松了口气，虽然他更希望巩固御三家的关系。但是现在有了魔法使这根线，他自然没有必要再顾忌间桐家的问题了。而且久远寺家虽然在魔术世界名声不显，可是只要是资深的魔术师都知道久远寺家传承千年的魔女血统和暗黑童谣有多么可怕和强大。小樱被久远寺家收养，对于远坂时臣来说自然也是一件好事。

    当然，在临走之前，诗音也暗地里向远坂时臣提示了关于言峰绮礼的麻烦，并且表达了自己的不满，暗示时臣最好早点儿让言峰绮礼离开这个是非之地。当然，她也悄悄提醒了一下远坂时臣要小心自己的这个弟子，只不过看远坂时臣的样子，能不能听进去就是他自己的问题了…………

    但是，在诗音带着小樱回到冬木之后，她却从青子那里得知了一个让自己万分惊讶的消息。

    lancer被打败了。

    但是，击败它的，却不是任何一从者及其master。

    这是怎么回事？<!--65110+dd856+16810948-->
------------

第八十一章 崩溃的开始

    “究竟发生了什么事？”

    诗音皱起眉头，望着眼前神色凝重的青子和有珠。让她惊讶的不仅仅只是这一点，更在于此刻爱丽斯菲尔和saber居然也在这里。不仅如此，诗音还看见除了爱丽斯菲尔之外，还有一个穿着黑衣，有着一头黑色短发的女人也在其侧。这个女人的身份诗音并不陌生，虽然现实之中并没有和对方照面过，不过诗音还是一眼就认出来，这就是卫宫切嗣的助手———久远舞弥。

    这可就奇怪了，爱丽斯菲尔和saber在这里诗音并不意外，但是久远舞弥在这里这件事却有些让诗音意外。难道说她是卫宫切嗣派来监视爱丽斯菲尔的？看起来也不像啊？

    “这个……………”

    听见诗音的询问，爱丽斯菲尔和saber的面上明白无误的露出了尴尬的表情，两人彼此对视了一眼。不知道该说什么才好，而看见她们的表情，青子则是上前一步，然后对诗音讲述了之前所发生的一切。

    在诗音离开冬木之后，青子就按照诗音的要求在冬木镇附近巡视，由于诗音之前曾经提到过卫宫切嗣很可能会对肯尼斯发起进攻，而青子一直对于诗音口中的魔术师杀手充满了兴趣，所以她特意寻到了肯尼斯藏身的废旧工厂，而在那里，她正巧目睹了卫宫切嗣和肯尼斯战斗的情景。和诗音记忆之中没有任何区别，卫宫切嗣还是使用一如既往老掉牙的卑鄙手段来威胁肯尼斯放弃圣杯战争，而肯尼斯在自己爱人的生命威胁之下，最终也是屈服了卫宫切嗣的手段。按照这样下去，原本应该是和诗音记忆之中的一样，最终肯尼斯命令lancer自杀才对。

    但是…………却出现了问题。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    按照青子的说法，就在肯尼斯打算使用令咒的时候，他的身体忽然开始不受控制的抽搐，紧接着诡异，黑色的触手就这样瞬间从肯尼斯的阴影之中窜出，只是眨眼的工夫就将肯尼斯彻底吞噬了进去。面对这一幕，不但卫宫切嗣目瞪口呆，就连其他人也是完全没有料想到会发生这样的事情。不仅如此，在那之后，那黑色的触手不但没有离开，相反还对其他人也同样展开了进攻。卫宫切嗣也是不幸被直接缠住，然后被拖入了影子里。虽然saber和lancer都很努力的想要救出自己的主人，但是没想到那黑触手居然完全不怕英灵的进攻，反过来把lancer也吞噬了。

    幸运的是这个时候青子也展开了进攻，而那个触手在魔法使的攻击下总算还是收敛了一些，最终落荒而逃。这才使得saber，爱丽斯菲尔和久远舞弥保住了性命。只不过现在saber的情况也好不到那里去，在卫宫切嗣的被黑影吞噬之后，她与master之间的联系就被切断，也失去了令咒的支持。幸好当初诗音为了以防万一，给了saber一件可以决定临时master的魔纹。原本诗音给予saber这道魔纹，是用来对抗卫宫切嗣的。如果最后事态发展到和原著一样，卫宫切嗣会利用令咒命令saber消灭圣杯的话，那么saber就可以依靠诗音给予的魔纹再加上自身的抗魔力抹消令咒的强制性，并且化为一道令咒转移到指定的人选身上。当时诗音给saber这条魔纹的时候，saber也没有拒绝。看来她也知道自己的master是个什么德性，为了避免被最后卖队友，在诗音的劝说下她也最终是接受了诗音的魔纹，只是完全没有想到，居然会在这个时候发挥作用。

    有了一道令咒的支援，saber和爱丽斯菲尔也算是建立了事实上的主从关系，从而保证了saber不会因为失去master而消失。只不过眼下，谁也没有感到高兴———毕竟这件事实在太诡异了。

    “这……………”

    听完了青子的讲述之后，诗音也是皱起了眉头，这是无论动画还是小说之中完全没有发生的事情，看起来圣杯战争也和自己之前经历的魔法使之夜一样，因为自己的加入而基本崩坏了。但是更让诗音在意的，还是那个触手………

    “是银白色的吗？”

    “不，是黑色的。”

    如果是银白色的话，还可以认定是肯尼斯的水银史莱姆失控。但是黑色的………从影子里钻出来的…………这…………嗯？

    想到这里，诗音忽然愣了一下，接着她飞快的望了一眼自己身边的小樱。

    的确，第四次圣杯战争里没有这样的事情发生，可是第五次战争之中，却的确出现过类似的事情。不过………当时的情况和现在完全不同啊？那个时候是小樱被改造为黑圣杯，从而和此世之恶产生了联系，再加上她的虚影属性被激发，才会变成那个样子。可是肯尼斯肯定不是虚影属性，作为第一次参加圣杯战争的他，也不是御三家之一，更不可能被改造为黑圣杯，那么这样一来……………

    想到这里，诗音忽然想到了一个非常可怕的可能性。

    “怎么了？小诗音？你有头绪了吗？”

    看见诗音的面色微微一变，青子急忙开口询问道。虽然说在这两年里，青子在有珠的教导下，也算是一个能够独当一面的魔法使了。但或许是之前被诗音太过“溺爱”的缘故，使得只要有诗音在旁边的话，她就会把所有问题交给诗音去解决。在青子看来，几乎没有小诗音解决不了的问题嘛！

    “或许的确是有一个…………”

    说道这里，诗音咬了下嘴唇，接着她望向saber，开口询问道。

    “saber，袭击你们的触手，和之前的海魔的触手是否相似？”

    “哎？”

    听到诗音的询问，saber愣了一愣，接着她仔细回忆了片刻………

    “你这么一说…………似乎还真的挺像的。”

    “…………………”

    听到saber的回答，诗音不由的内心一沉，她可以确定，现在麻烦大了。

    而问题，恐怕就出在被众人消灭的海魔身上。

    按照原著来说，海魔虽然是个中boss，但是也就是如此而已。可问题在于，当时和现在的情况不同。当时caster召唤的海魔只是克苏鲁神话之中海魔的投影，它还需要不断的补充魔力才能够逐渐巩固自己的存在。而原著里，海魔还没有来得及补充足够的魔力，就被消灭了———不，其实应该说，被消灭的不是海魔，而是caster。因为caster被消灭，使得还没有补充到足够魔力的海魔失去了基点，就像伊丽莎白，虽然她同样身为英灵，可是诗音是以自己的权限将其真身直接召唤过来的，所以哪怕没有令咒，她也依然可以在这个世界里待着。在原著里，失去了魔力支持的海魔投影，和英灵一样回到了自己原本的空间。但是现在情况不同，因为雨生龙之介最后的三道令咒，海魔补充到了足够的魔力，因此在它和诗音等人战斗的时候，它的实体已经完全降临了。它不再是一个投影，而是一个真正的实体。而这个实体，又是和caster联系在一起的。那么…………问题出现了。

    在caster回归圣杯之后，已经完全降临实体的海魔又会去哪里？

    如果它也跟随caster回归圣杯的话，会发生什么事？

    海魔是异界的魔物，不能够以这个世界的常识来判断，而且它明显是恶魔，如果说海魔跟随着caster回到了大圣杯内部，然后与此世之恶融合的话……………

    那画面太美简直都不敢想啊！

    “小诗音？”

    望着诗音严肃认真的面孔，青子也是不由神色凝重起来。而听到青子的呼叫声，诗音摇了摇头。接着她转过身，望向眼前的众人。

    “情况不妙，看来这次的圣杯战争必须到此为止了，我会立刻召集剩下的master…………”

    “——————！！”

    话还没有说完，诗音便感觉到一阵魔力骤然爆发的气息，紧接着，就看见站在旁边的有珠微微转过头去，望向了冬木大桥的方向，接着她轻声说道。

    “有人展开了固有结界。”

    “………………………”

    听到这个消息，诗音不由无奈的按住额头。

    看起来，事情已经向着自己最不愿意看见的方向发展了。<!--65110+dd856+16924489-->
------------

第八十二章 各方会议

    当韦伯再一次回到自己的房间里时，已经是半夜时分。他的面上第一次显得如此平静，他的手背上原本代表着master的三枚令咒已经完全消除，rider战败了，在与那黄金闪闪的敌人的战斗之中，他亲眼目睹着自己的从者是如何给自己留下了一个坚毅的背影，然后离开这个世界的。虽然有些悲伤，但是却不后悔。因为自己已经获得了他的承认———从今天开始，他将以一个全新的身份，继续生活下去。

    “真是的，究竟要怎么样才会留下这么多的痕迹啊，那个笨蛋。”

    望着眼前卧室之中那堆放的酒瓶，杂乱无章，随便丢弃的煎饼袋。韦伯深深的叹了口气，他走到床前，开始整理起那些麻烦的东西。而就在这个时候，在韦伯的面前，忽然原本紧闭的窗户缓缓打开，紧接着，一只黑猫从中跳了进来。

    “猫？”

    看见眼前的黑猫，韦伯不由的愣了一下，但是下一刻他立刻就全身紧绷了起来。这里虽然只是自己的临时住所，但是作为一个魔术师，他自然也有设置防护用的结界以防止别人的入侵。但是眼下，自己的这层结界却被轻而易举的突破了………这就说明，眼前的黑猫很有可能并非是普通的动物这么简单。使魔吗？难道说是剩下的master当中的某人前来寻找自己吗？

    但是面对警戒的韦伯，黑猫却只是扫了他一眼，接着将口中叼着的一封信函放在了桌面上，随后，它就这样冲着韦伯轻轻的叫了一声“喵”，接着便转身重新顺着窗户的缝隙离开，不见了踪影。

    “信？”

    望着放在自己桌子上的信函，韦伯愣了一愣，接着他走到桌前，望向眼前的信函。很快，他就被上面那印着的华丽精美的百合花瓣的标志所吸引。接着，韦伯就这样伸出手去拆开了信函，而当他的眼睛落在内页的内容上时，韦伯整个人都不由为之一惊。

    “这是……………”

    冬木市，新都大美术馆，凌晨三点五十分。

    “在睡梦之中打搅各位真的非常抱歉。”

    诗音安静的站在大厅的中央，望着自己眼前的众人。此刻在她面前的，除了爱丽斯菲尔和saber之外，远坂时臣，间桐雁夜和韦伯，还有言峰绮礼也同样在这里。只不过他们面上的表情都是充满了困惑和疑问，这也难怪，任凭谁三更半夜被吵醒都会有些郁闷，更不要说这是来自魔法使的邀请，哪怕他们想要忽视也不可能，也正因为如此，这些残存的master才会来到这里，毕竟魔法使的信用，可不是教会所能够比拟的。

    “不知道魔法使大人找我们来有什么事呢？”

    首先开口询问的还是远坂时臣，虽然他已经隐隐约约的猜测到事情的发展可能比自己想象的还要糟糕，不过遵循着远坂家的祖训，他还是压抑住了内心的不安和紧张，开口询问道。而听到远坂时臣的询问，诗音先是非常抱歉的冲他笑了一笑，接着她转过头去，和身边的青子交换了一个眼神，接着诗音这才收敛了面色，随后开口说道。

    “是这样的，我想各位或许已经知道了，或许还不知道。但是这都没有关系，因为我现在就要进行说明，不过?在这之前，我先说出结果吧………”说道这里，诗音先是停顿了一下，接着她再次望向眼前的众人，随后开口说道。“………由于出现了预料之外的危险事态，我和第四魔法使在经过商量之后决定，立刻终止这一次的圣杯战争，并且我们将会对圣杯战争的基点进行调查，在最坏的情况下，我们将会彻底破坏整个圣杯系统。”

    “什————！！”

    此言一出，不仅远坂时臣目瞪口呆，就连其他人也是为之一愣。毕竟诗音忽然说出来的这些实在是太过震撼了，以至于他们根本没有办法在一时间消化和接受其中的内容。而诗音则只是安静的注视着眼前的众人，在他们重新恢复平静之后，这才缓缓的开口，开始向他们解释其中的原因。包括最初肯尼斯和lancer被吞噬，以及后来所发生的一切，她就这样原原本本将这其中所发生的一切，全部告诉了眼前的众人。

    “那么………也就是说，您认为那个海魔和caster一样，被吸收到了圣杯里面吗？魔法使大人？还有那个此世之恶………”

    在听完了诗音的讲述之后，时臣好不容易才整理完其中的头绪，接着他皱起眉头，向着眼前的少女开口询问道。事实上他此刻内心深处已经有些确认诗音并不是拿自己开玩笑了，毕竟第三次圣杯战争中艾因兹贝伦违规召唤出第八个从者这件事，时臣也有从自己祖先的记录和叙述之中看见过。当时的远坂家先祖还对艾因兹贝伦这种破坏规则的行径大为不满，同时提醒后人一定要当心有人再次利用这个规则漏洞。当然，远坂时臣并没有想过要利用，毕竟光是召唤出吉尔伽美什对他来说就已经是倾尽全力了。或许在出现意外之后，他会冒险一搏，寻求召唤第八个从者吧。

    “没错，远坂先生。我这次之所以会参加圣杯战争，就是受到了圣杯的召唤，因此才会前来调查关于此世之恶的事情。原本我只是打算安静的旁观，如果确认圣杯没有任何问题的话就不要出手。但是现在的情况很明显已经超出了可控制的范围，因此我们必须要想出一个办法来解决掉这个问题才行。”

    说道这里，诗音停顿了一下，接着她安静的盯视着远坂时臣。

    “由于被污染的圣杯已经无法起到原本的作用，因此我们必须彻底毁灭圣杯，这就是我在这里邀请御三家前来商议的原因，无论如何，这个圣杯系统也是各位的先祖制造的，因此我必须征求各位的意见。”

    “我没有问题。”

    诗音话音刚落，间桐雁夜就毫无顾忌的给出了答案。作为间桐家的现任当主，他也已经受够了束缚自己家族的魔咒，此刻听到圣杯系统会被完全破坏，他自然是举双手赞成。对于间桐雁夜来说，那个东西不是什么通往根源的梦想，而只是束缚间桐家的魔咒。可以想象，如果圣杯系统不被破坏的话，那么说不定在自己之后的子孙还会被卷入这可怕的战斗之中去。现在能够有这么一个机会彻底脱离这邪恶的魔道，重新回到正常人的生活之中，对于间桐雁夜来说自然是求之不得。

    而爱丽斯菲尔在犹豫了片刻之后，终于也是带着坚定不移的神情点了点头。和间桐雁夜一样，她也是为了自己的后代着想。如果圣杯系统存在的话，那么在不远的将来，自己的女儿也很有可能代替自己成为圣杯。这是爱丽斯菲尔所不愿意看见的，她当初之所以想要牺牲自己，就是为了给女儿留下小小的幸福。现在卫宫切嗣已经离开了自己，她不能够再失去伊利亚了。

    而看见艾因兹贝伦和间桐家都已经确定之后，远坂时臣也只能够无奈的叹了口气，原本远坂家在三家里就只是负责提供灵力土地的。现在制造圣杯系统的艾因兹贝伦家和制造令咒的间桐家都选择了退出，那么远坂家即使再坚持下去也没有什么意义。所以最终，他只能够无奈的点了点头。

    “远坂家也同意您的意见，魔法使大人。”<!--65110+dd856+17039223-->
------------

第八十三章 黑与白

    “我说，小诗音，这样真的没有问题吗？”

    行走在通往柳洞寺的山道上，青子皱起眉头，扫了一眼沉默不语的跟随在她们身后的众人，接着压低声音向诗音开口询问道。在那之后，众人便决定配合两名魔法使进行圣杯的召唤工作。在诗音的计划之中，她会以柳洞寺的灵脉作为基点，然后利用这里的力量首先转化爱丽斯菲尔的属性，然后强行召唤出圣杯，迫使此世之恶和海魔与她们正面对决。接着再依靠众人的力量将其一举消灭，其中英灵的力量自然也是不可或缺的。不过让诗音郁闷的是，在进行过询问之后她才发现，除了archer和saber以及自己的伊丽莎白之外，其他的英灵都已经完全回老家结婚去了。rider和原著之中一样在与英雄王的战争之中光荣战死，而berserker则是在牵制archer的战斗之中被杀。于是最终诗音便把失去了从者的韦伯和间桐雁夜，还有言峰绮礼三人都留在了美术馆内进行保护。这样做也并非是事出无因，按照诗音的判断，现在的此世之恶依然需要人来帮助自己完成圣杯仪式。而虽然这几个master都已经失去了令咒，但是也有可能重新获得令咒。如果此世之恶通过海魔捕获到他们的话，那么很有可能利用自己的力量强行对他们进行契约，并且使他们再次成为master。相信这也是为什么此世之恶之前会袭击肯尼斯和卫宫切嗣的原因吧，不管怎么说，现在它那边已经有了两个master，那么再配合被吞噬的lancer，说不定还会有其他的存在出现。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    不过青子却对诗音的做法有些不安，主要是关于言峰绮礼，毕竟作为教会的代行者，魔法使和他也是不对付的。更不要说有珠还和教会有过相当深的过节，在这种情况下，把言峰绮礼放在大美术馆里，难免会让青子担心有珠的安全。特别是在诗音悄声告诉了自己言峰绮礼已经恢复了令咒之后。

    “不用担心，青子，我已经给有珠准备了帮手，如果言峰绮礼敢有什么动作的话……………”

    说道这里，诗音眯起眼睛，露出了一抹得意的微笑。

    “我会让他有个永生难忘的回忆。”

    不知道为什么，在看见诗音的笑容之后，青子不由自主的打了个冷颤。

    柳洞寺内空无一人。

    “那么，准备好了吗？爱丽斯菲尔小姐？”

    站在空旷无人的寺院广场上，诗音安静的注视着面前带着几分紧张的爱丽斯菲尔，之前她已经对爱丽斯菲尔和saber再次做出了解释。伴随着圣杯变异的事态，将爱丽斯菲尔改造成人类已经从单纯的“条件”变成了“必须事项”。由于爱丽斯菲尔体内包含着圣杯，因此如果不将这部分单独分离出来的话，那么爱丽斯菲尔很有可能被隐藏在圣杯内的此世之恶同化。所以最好的办法要么是将其分离，要么是将爱丽斯菲尔彻底消灭掉。

    对于两人来说，她们根本没有选择。

    “我已经准备好了，黑桐小姐。”

    对于诗音的说话，爱丽斯菲尔显得有些紧张，她紧握双拳，不安的注视着诗音。作为一个人造人，要说不想变成人类，那自然是谎言。但是在喜悦之前，爱丽斯菲尔更多的是紧张。就好像一个人明明永远都不可能实现的梦想，却忽然有一天成为了现实摆在你的面前，只要你点点头就可以轻而易举的接受一样，那种惶恐和忐忑不安的感觉，即便是爱丽斯菲尔也没有办法避免。而察觉到眼前爱丽斯菲尔的紧张，诗音安抚性的对她笑了一笑，但是却并没有多说什么。现在可不是浪费时间的时候，如果不能够在此世之恶反应过来之前召唤出圣杯，那么整个计划就泡汤了。虽然已经转生为了女性，不过诗音骨子里还是非常干脆利落的男性性格，所以在确认爱丽斯菲尔准备好之后，她就向着爱丽斯菲尔的方向伸出了自己的右手。

    接着，诗音安静的睁大了眼睛，那双湛蓝的眼眸瞬间化为了幽亮的紫色，而她身后那头如夜般漆黑的秀发，也在这一刻变得耀眼起来。

    几乎是与此同时，日夜逆转。

    突如其来的白笼罩了一切，就好像是某种强烈的光源骤然降临，将整个世界都笼罩在其中一样。放眼望去，所有的东西都失去了原本的色彩，只留下无尽的，触目惊心的白色。

    幻创之白。

    只有身在其中，远坂时臣这才终于理解魔术协会为什么会给予黑桐诗音这一称号。在这个纯白的世界之中，一切都未曾诞生，一切却即将诞生。这里是万物的开始，魔法的源头………

    诗音什么都没有说，她只是这样安静的注视着爱丽斯菲尔。在“概念魔眼”的注视下，此刻的爱丽斯菲尔在诗音眼中已经彻底失去了人类的形态，取而代之的是由无数文字概念形成的图形。她轻轻晃动着右手，接着向上一抬。

    “——————！”

    金黄色的耀眼光辉伴随着诗音的动作从爱丽斯菲尔的身体当中浮现出来，它们仿佛受到了什么吸引一般，源源不断的向着空中凝结，汇聚。紧接着，一个金黄色的，美丽绚烂的圣洁之杯就这样出现在了众人的面前。

    “那就是…………圣杯……………”

    看见眼前的圣杯，就算是saber和伊丽莎白也是惊讶的瞪大了眼睛，注视着眼前的奇迹之釜。那是英灵们为之奋斗的目标，而现在，它就在那里，闪耀着无比圣洁的光辉，安静的等待着最后的胜利者的到来。

    紧接着，笼罩世界的白色彻底消退。

    或许是刚才的刺激太过强烈的缘故，以至于众人一时间根本没有反应过来。他们呆呆的望着眼前宁静夜色下笼罩的柳洞寺以及悬浮在空中，散发出微弱光辉的圣杯，大脑几乎都陷入了一片空白之中。

    “咚！”

    而就在这个时候，爱丽斯菲尔也筋疲力尽的倒在地面上。看见这一幕，saber也是急忙回过神来，跑到爱丽斯菲尔的身边，小心翼翼的将她扶了起来。

    “爱丽斯菲尔，你还好吗？”

    “嗯…………saber………”

    一面回答着saber的询问，爱丽斯菲尔一面伸出手去，握了握自己的手，随后露出了复杂的表情。

    “我可以感觉到……………我现在已经是人类了呢………原来人类就是这种感觉啊………切嗣也是这种感觉吗………”

    “现在不是说这些的时候。”

    诗音打断了爱丽斯菲尔的说话，接着她上前一步，警惕的盯视着眼前的圣杯。

    “saber，按照原定计划，你保护好爱丽斯菲尔。伊丽莎白，准备战斗，我可以感觉到……………”

    “铛！！”

    但是，诗音的话还没有说完，只见少女就忽然一个转身，伴随着诗音的动作，数道人偶线骤然在她的身边浮现，形成了坚实的屏障。紧接着只看见一道火花闪过，随后，被荡开的子弹就这样落在了地面上。

    “作为偷袭来说，你的手法还是老样子，没什么长进啊，卫宫切嗣。”

    安静的注视着黑暗中的树丛，诗音微笑着开口说道。接着她伸出手右手，纤细的手指轻轻一动。

    下一刻，一张鲜红的符卡就这样浮现在了诗音的手指间。<!--65110+dd856+17101794-->
------------

第八十四章 黑之湖

    “————！！”

    伴随着诗音的说话，周围忽然发出了类似猛兽般的嚎叫声，而听到这个声音的伊丽莎白和saber都是身形一顿，很明显，她们立刻就从这声音联想到了之前被干掉的那个倒霉蛋———而事实上也正是如此，伴随着这诡异的嚎叫声，原本闪耀着光辉的圣杯开始变得暗淡无关，紧接着，无边无际的黑暗从中涌出，它们带着昏暗的黑与鲜艳的红，形成了令人作呕的洪流顺着圣杯流落在地面上，与远处的阴影融合在了一起，很快，无数条触手从中浮现，它们伸展开来，向着众人晃动着，如同示威一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “果然是……………”

    看见这一幕，爱丽斯菲尔和远坂时臣都是面色微变，如果说之前他们对于诗音的猜测还停留在猜测的范围上的话，那么眼下这一幕明白无误的证明了她的猜测变成了噩梦般的现实。

    “该怎么办？黑桐小姐，要不要我们干脆破坏圣杯………”

    爱丽斯菲尔心情复杂的望着此刻已经彻底浑浊的圣杯，接着咬住牙关急忙提出了自己的意见。不过她的话音还没有落，就被诗音否决了。

    “那样做毫无意义，爱丽斯菲尔小姐。现在形成的不过是此世之恶的投影，它还没有借助圣杯来到现世。如果我们现在破坏圣杯，那么固然阻止了它的出现，但是破坏圣杯也不可能彻底消灭它，因此我们不但不能够破坏圣杯，还要确保它能够从圣杯里出来，不过在那之前…………伊丽莎白！！”

    “绝顶无情的夜间飞行！！”

    就在诗音刚刚叫出声的同时，只见伊丽莎白便尖笑着坐在自己那把钢铁的长枪上猛然向前飞去，随后伴随着“铛”的一声武器交击声响，一个漆黑的身影就这样被伊丽莎白击退，落在地面上。而就在这个时候，众人也看清楚了那个偷袭者的真面目。

    “lancer？！”

    看见眼前的lancer，saber不由的叫出声来。此刻的lancer已然不复他身为三大骑士的风采，相反，此刻的他穿着漆黑的皮甲，两只眼睛如同地狱的恶鬼般猩红，长大的嘴巴里发出了野兽般的低吼。此刻他的样子与其说是lancer，还不如说是berserker更加合适一些。

    “果然是被此世之恶感染了吗？”

    对于lancer的异常，诗音倒是表现的非常淡定，她只是扫了一眼lancer，接着便重新回过头来。

    “伊丽莎白，交给你了。”

    “收到，经纪人！就让本小姐给你表演一出最绚烂华丽的歌剧吧！看招！！”

    面对诗音的命令，伊丽莎白无比兴奋的给予了回应，几乎就是在与此同时，lancer也是拿起了自己的“两把刷子”，冲着伊丽莎白攻了过去。很快，两个人就战做一团，乒乒乓乓的打了起来。

    虽然在这次圣杯战争之中的阶级不同，但是两个人其实都算是lancer。而与lancer的枪术相比，伊丽莎白的战斗方式与其说是长枪倒更不如说是在挥舞着巨剑一般，对着对方用力的砸下去是伊丽莎白最常见的攻击方式。她并非是依靠速度和技巧，而更多是依靠自己超乎常人的力量以及飓风般的狂暴进攻来打垮对方的攻击。再加上她与诗音契约之后的属性加成，使得即便是被黑泥污染增幅的lancer也只能够堪堪抵挡住她的进攻。

    如果是saber的话，那么lancer说不定还有一战之力，因为他一长一短两把长枪可以正好的克制saber的剑术。无论saber的剑术多么精湛，都必然需要欺身靠近才能够对lancer造成伤害，这也是为什么在港口的第一战之中saber会被lancer的红蔷薇给刺伤的缘故。但是伊丽莎白完全不同，她的长枪比lancer还要长上一倍之多，完全就是一寸长一寸强的最佳写照。于是这就变成了lancer必须要冒险切身贴入才能够攻击到伊丽莎白的状况。但是对于伊丽莎白那飓风一般的攻势，如果贸然闯入的话，恐怕除了被撕碎之外是没有别的结局了吧。更不要说，lancer还要面对伊丽莎白的绝招……………

    “恋爱啊…………是牛奶…………请对我温柔一些啊…………醒来时是晚上一点，肚子好饿，给我鲜活的生命（吐司还不够）哟………！”

    几乎惨绝人寰的歌声搭配着伊丽莎白的“龙鸣”几乎如同狂风骤雨般的笼罩了lancer的身体。在那狂乱音波的侵袭下，lancer连自己手中的长枪都拿不稳了，还谈什么进攻？更不要说这歌声本身就到达了足以让人精神污染的水准，幸亏lancer已经疯了，不过看这个样子，他估计还要再疯一次。

    “呜哇………”

    虽然距离战场比较远，但是听到了伊丽莎白兴高采烈歌声的saber和archer不约而同的露出了吃坏肚子的表情。虽然结局不同但两个人毕竟都是王者，锦衣玉食和美妙乐曲什么的也享受过很多了。但是唱的这么“残酷”的歌声，对于他们来说还是太过难以接受了，特别是saber，原本在伊丽莎白动手的时候她也打算上去帮忙的。但是在听到她的歌声之后，哪怕是高洁的骑士王也不得不停下自己的脚步了。毕竟这歌声实在让人望而却步，如果说眼下那流淌的黑暗与触手是地狱的话，那么远处那歌声响起的地方从某种意义上来说也算是另外一种地狱———人类无法踏足的地方。

    “是打算用包围吗？”

    看着从地面八方向着自己等人逼近的海魔触手，诗音露出了一丝柔和的笑容。

    “青子，后面就麻烦你了，之前一直没有动手，看了起来这些家伙似乎认为我比较好欺负啊……………”

    一面说着，诗音一面举起了手中的符卡，随后，红光一闪。

    【禁忌——四重存在】

    “这………………”

    漫天的血红雾气瞬间散开，将漆黑的触手之海包裹在其中，不过眼下，包括青子在内，所有人都惊讶的瞪大眼睛，注视着悬浮在空中的四个人影，她们一模一样，没有任何不同。紧接着，只见为首的少女就这样伸出手来，安静的注视着眼前的敌人。

    “那么…………开始吧。”

    下一刻，伴随着蝴蝶般飞舞的身影四处散开，无边无际的弹幕呼啸而下，拉开了战斗的新的一幕。<!--65110+dd856+17176696-->
------------

第八十五章 擦弹是技术，不是外挂

    瞬间，铺天盖地的弹幕笼罩了一切。

    轰鸣的爆炸与火光让人仿佛身处战场，之前从黑影之中伸出的，向着众人摇摆挑衅的触手已然失去了它们原本的威风，伴随着哀嚎声在火光与轰鸣之中蜷缩，三个一模一样的娇小身影毫无顾忌的宣泄着弹幕与炮火，不但那些触手为之恐慌，就连爱丽斯菲尔等人一时间也是手足无措———在她们眼中，那弹幕铺天盖地仿佛暴风骤雨一般覆盖了自己的视野，仿佛下一刻，自己就会被卷入那惊涛骇浪之中死无全尸。等等———三个？

    如果众人没有记错的话，一开始出现在他们面前的是四个诗音不是吗？那么，最后一个少女到哪儿去了？

    一连串闪耀的弹幕划破黑暗，飞向了幽暗的树林深处。闪耀的光辉在那一瞬间照亮了原本漆黑的树丛，也映照出了其中仓皇躲闪的人影。

    “这一次我可不会让你逃掉了，卫宫切嗣，乖乖的出来受死，我还会让你比较轻松的前往极乐世界哦？”

    宛如精灵般在树丛之中飞快的穿越，诗音那闪耀着紫色光辉的眼眸死死的盯视着不远处的人影。就在刚才，她已经清楚的看见了刻印在卫宫切嗣手背上的令咒———那已经不再是saber的令咒，而是肯尼斯的令咒。由此可见，那个悲剧的魔术师在被黑泥吞掉之后就被此世之恶用某种手段将令咒转移到了卫宫切嗣的身上，所以他才能够如此自如的操纵lancer。

    “哒哒哒哒哒！！”

    伴随着枪声，一连串的火舌喷发而出，紧接着子弹就这样向着少女娇小的身体倾泻而下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不过这些足以穿透铁板的子弹并没有能够达到它们原本应该有的效果。因为就在枪声响起的瞬间，围绕着诗音的那几乎细不可见的人偶线就已经如同忠诚的骑士般挡在了她的面前，完美无缺的挡住了对方的攻击。在融合了“阿瓦隆”的概念之后，不要说区区子弹，就算是青子全力全开的来上一炮，恐怕也很难对诗音造成什么影响吧。

    礼尚往来可是礼仪呢。

    就在卫宫切嗣的子弹打完的瞬间，诗音微笑着举起右手，很快，又是一连串椭圆形的鲜红弹幕从她的手中爆发，呈现十字状向着整个树林散开飞落。虽然作为弹幕游戏的一部分，这其中的空隙的确可以允许一个人躲过，但是……………

    “轰轰轰轰轰！！！”

    足足有橄榄球大小的红色魔弹重重的撞击在地面上，爆发出的火光与喷射而出的气浪横扫了周边的树丛。将直径三米范围之内的一切全部席卷其中，没有任何东西可以幸免于难。这才是真正的魔弹，与幻想乡里小孩子的游戏完全不同的，灌注了魔力的炸弹。几乎每一颗魔弹都拥有手雷以上的威力，即便躲开了它的直击，也会被其爆炸的气浪所卷入而陷入另外一场危机。换了是普通人的话，恐怕早已经粉身碎骨。但是卫宫切嗣不是普通人，他也同样是一名魔术师。

    “固有时制御———四倍速！”

    以人类的身体完全不可能做到的速度躲开了诗音所发出的弹幕，卫宫切嗣再次举起了手中的武器，瞄准了眼前的少女扣动扳机。但是伴随着枪声的，依旧是笼罩少女周边不时闪耀的火光，那是子弹被反弹防御的标志。不过这一次，卫宫切嗣显然已经不打算再做这种无用功了。

    “喝！！”

    就在子弹打完的那瞬间，他猛然伸手从怀里摸出了一颗闪光弹，接着用力的扔向空中。下一刻，笼罩了整个视野的白色爆发而出。就连诗音的动作，也因为这突如其来的爆发而不由的暂停了一下。敏锐的感觉到那中断的节奏，卫宫切嗣伸出手去摸向怀中，接着他掏出了一把样式古老的步枪。那正是卫宫切嗣最亲密的战友，也是他身为魔术师杀手的王牌，专门用来对付魔术师的终极兵器———contender。

    放入子弹，举起手中的魔枪，卫宫切嗣瞄准了前方。闪光弹的功效只有一瞬，他所要做的，就是趁着瞬间的工夫，击败眼前的魔法使。虽然不知道她用什么手段挡住了自己的进攻，但是卫宫切嗣非常确信，在起源弹面前，哪怕是魔法使，也不可能挡住自己的攻击。

    抱着这样的信念，卫宫切嗣扣下了扳机。

    “————！！”

    枪声回荡在昏暗漆黑的树林之中，闪光弹的效果已经消失。少女娇小的身体安静的落在地面上，但是她的面上却并没有像卫宫切嗣所想象的那样痛苦，扭曲。相反，诗音那精致可爱的面孔的微笑依然没有丝毫改变。她只是安静的注视着自己面前，那个目瞪口呆，张大了嘴巴却说不出半句话来的男人。

    “你的父亲和你的师父都不是合格的魔术师呢，卫宫切嗣。”

    一面说着，诗音一面伸出手去，而在她白嫩细腻的手指间，一颗子弹正安静的停在那里。起源弹的确完美的命中了目标，但是却连少女身体上的皮都没有蹭破。带着一如既往柔和的微笑，诗音就这样松开了自己的手指，任凭那颗子弹掉落在地面上。

    “神秘会在更大的神秘面前无效化，莫非你连这点儿常识都没有吗？或许你的起源弹对于其他的魔术师来说的确是个非常让人头疼的东西，不过很可惜的是，对我而言，它甚至还不如一颗真正的子弹来的有用。”

    说道这里，诗音微微一笑，接着她再次举起自己的右手。不过这一次，伴随着少女的动作出现在她的身边的已经不再是那些闪耀的魔弹，而是数以百计的人偶军团，小巧精致可爱的人偶手持着长枪与盾牌，从四面八方将卫宫切嗣团团包围了起来。而看见眼前这些人偶，卫宫切嗣的面孔上，第一次浮现出了惊恐的表情。

    “我并不喜欢你，卫宫切嗣。说实话，我对你的理想毫无兴趣，虽然最终你的结局依然是失败的，但是我更希望能够亲手阻止它………你或许不明白我的意思，也可能是单纯的价值观不同吧……………”察觉到卫宫切嗣眼中的疑问，诗音却是叹了口气，并没有对他多解释什么。她对于卫宫切嗣这个人最大的敌意来源就在于他的过去，诗音并不是要求每个人都做到像自己一样。但是正如同当面对求生的希望时，有人会选择与同伴一起前进，有人则选择抛弃同伴一样。任何人都有理由支持前者而鄙视后者，诗音对于卫宫切嗣的态度也就和这个差不多，当然，她对卫宫切嗣不友好的另外一个原因就是他的行为切切实实的造成了无法挽回的伤害。不过这些，现在已经没有再和卫宫切嗣进行说明的理由了。

    “我不会输的，我不能输，我一定要拿到圣杯，只有这样…………”

    “即便这样，你的牺牲也是毫无意义的。”

    看着眼前仿佛一头受伤野兽般的男人，诗音叹了口气。说实话，她原本还希望在正常的情况下和对方好好交谈一番。正因为无法认同彼此的理想，所以打起嘴炮来才有意思。但是现在，已经被此世之恶污染的卫宫切嗣完全变成了一个偏执狂，在他的内心深处，唯一残留的恐怕只有他最大的执着。和这样的人浪费时间，对于诗音来说已经没什么意义了。想到这里，诗音闭上眼睛，转过身去。

    “那么，永别了。”

    伴随着这句话，诗音轻轻抽动了下手指。

    下一刻，人偶军团就如同潮水一般，彻底吞噬了那个孤独的身影。

    ps:这个月我原本都不打算更了，不是因为要太监，而是因为新书进展缓慢，连续写了四五次全部被编辑打回来，压力很大，累的要命。但是看着大家居然坚持给我投票………为了回报各位的热情，我还是更了………<!--65110+dd856+17370648-->
------------

第八十六章 诞生之恶，毁灭之白

    “————！！！”

    喷涌而出的黑暗之潮发出了凄厉的惨叫声，如同暴雨般散落的弹幕此刻已经将整个柳洞寺完全摧毁，扭动着的黑暗触手来不及攻击就被炸的粉碎。哪怕它们拥有近乎无穷无尽的生命力，也无法对抗这铺天盖地而来的毁灭。此刻无论是master还是从者，唯一能够做的也只有旁观，毕竟，对于他们来说，诗音的攻击已经完全超出了凡人所能够想象的范围。当然，大范围的魔术攻击并不是没有，可以比拟其威力的也并非罕见。但是能够如此不间断的释放出如此暴虐的力量，哪怕是青子自问也只绝对做不到的。

    “呜哇……………要是小诗音在和我战斗的时候玩这个的话，我可是会死啊………”

    一面轰出拳头，轻描淡写的再次扫平了扭动着试图重生的魔怪，青子一面抬起头来望向在天空飞舞的三个娇小身影，同时不由自言自语的说道。的确，在魔术之中，分身的魔术也并非没有，但是那大多都是利用魔术制造出来的错觉和幻象。可是诗音的【四重存在】完全不同，而是直接将自己一分为四，不仅如此，每个个体的力量也并没有因为分离而减弱，甚至可以说，在启动了【四重存在】之后，诗音的实力直接增强了四倍。

    这种完全没有道理可言，简直可以说的上是作弊到了极点的手段，青子已经彻底无语了。如果说在这之前，她还跃跃欲试的想要挑战一下诗音，来“一雪前耻”的话，那么现在青子已经很明智的将这个念头收了回去。不管怎么说，自己现在已经是魔法使了，之前还可以说是因为身为学徒打不过小诗音，但是现在要是输一回的话，那可就完全说不过去了。就算是大大咧咧的青子，也丢不起这个人啊。

    但是，并非每个人都愿意倾向低调，至少眼前还有这么一个天生就喜欢站在高处出风头的家伙。

    “该死的杂种！！”

    伴随着怒喝，一连串的金光闪过，带着强烈魔力气息的宝具呼啸而下，将眼前扭动的黑暗魔物一扫而空。站在时臣的面前，金闪闪就这样高昂起自己的头颅，猩红的眼眸之中闪过了愤怒的光辉。

    “低贱污秽的垃圾，谁准许你污染本王的宝物！！”

    一面说着，金闪闪再次打了个响指，很快，十六只宝具就这样带着一道道金色的弧线飞快的冲向了那悬浮在空中的圣杯。但是，超乎所有人想象的是，在这些宝具贯穿那黑暗的污秽之前，黑泥却是仿佛奔涌而起的浪涛般抬起头，活像昂首的毒蛇般张开大嘴，紧接着只是瞬间，那十六只宝具就这样悄无声息的消失在了黑泥的深处，再也不见了踪影。

    “你这杂碎…………！”

    看见自己的宝具被吞噬，金闪闪顿时爆发出了冲天的怒火。虽然之前也曾经有被berserker夺走宝具的前例，但是与现在完全不同。对方虽然是只狂犬，但至少还拥有足以用来娱乐的武技。但是现在的怪物带给自己的只有丑陋与厌恶，而就是这样的东西，居然还胆敢窥视本王的财宝吗？！

    但是，就在这个时候，忽然，一切陷入了寂静。

    原本像流水般散开的黑泥不见了踪影，就连刚才和伊丽莎白战斗的lancer，这个时候也消失不见了踪影。而在空中的三个诗音也停止了弹幕轰炸，随机消失不见。四周一片寂静，甚至能够听见微风吹过的声响。这一幕的转变是如此的突然，以至于就连爱丽斯菲尔和saber以及远坂时臣都没有反应过来，他们只是茫然的注视着四周，不知道究竟发生了什么事。

    “麻烦了啊……………”

    在众人之中，只有青子依然保持着严肃认真的表情，甚至比刚才还要更加认真。她可以敏锐的感受到，这种平静就好像是海啸来临之前的那种，充满了危险与紧张感的气息。

    “妈妈………”

    低低的，如同婴儿正在呼唤自己母亲的声音从夜空之中浮现。如果是在平日里听到这个声音的话，只会感觉到温暖。但是现在，却是让人感觉到汗毛都要竖立起来一般的恐惧，那种仿佛来自阴间的呼唤声，如同死亡的邀请般回荡在所有人身边。

    “噫………”

    就连爱丽斯菲尔此刻也不由自主的发出了悲鸣，哪怕是远坂时臣，也无法在这种环境下保持冷静。他皱起眉头，抓着手中的权杖，注视着阴暗，已经残破不堪的柳洞寺四周。而saber更是直接退到了爱丽斯菲尔的身边，双手握紧了圣剑，眼前的情况太过诡异，而作为众人主心骨的诗音却又消失不见了踪影，以至于他们也不知道该做什么才好。

    “妈妈…………我好饿啊……………”

    幼童的低吟声凭空浮现，回荡在寂静无声的空间里。听起来就好像是从地底深处传来的，来自恶鬼的呼唤。甚至会让人不由自主的认为，就在自己的脚下，恐怕有一个全身铁青，身形巨大的婴儿正在一面嬉笑着一面伸出手向上攀爬，时刻会破土而出，将站在地面上的众人一把抓起，然后塞进嘴里直接吃掉般的错觉。

    “装神弄鬼！！”

    在这其中，唯有金闪闪依然保持着他那傲慢的气势，面对这鬼影的哀嚎，英雄王丝毫不为所动。相反，他再次举起手来，很快，伴随着金闪闪的动作，王之财宝再次解放，三十二只宝具的光辉在虚空之中闪烁，瞄准了眼前的圣杯。

    “想要出来的话，就快点儿滚出来！不管你是什么东西，本王都会在这里赐予你平等的死亡！杂种！”

    一面说着，黄金的英灵再次举起手来。

    但是这一次，他并没有能够如愿。

    “唰————！！”

    就在黄金英灵举起手的瞬间，忽然，漆黑浓密的阴影从他的脚底凭空浮现，紧接着翻滚的黑泥就这样死死缠绕住了眼前的英雄王，接着只是一瞬间的工夫，他就这样陷入了无底的黑暗沼泽之中，消失不见了踪影。这一幕出现的实在太快，以至于就算是远坂时臣，都来不及使用令咒说些什么，他和黄金英灵之间的联系就这样彻底中断。

    “saber！！”

    看见这一幕，爱丽斯菲尔也是低声呼唤着向后退开，而saber的面上也露出了如临大敌般的表情。但是此刻，就在她们的眼前，金黄色的圣杯却开始闪烁起了诡异的光辉，很快，那华丽，覆盖着雕文的外表开始破碎，龟裂的，如同蛛网般的缝隙飞快的在圣杯表面延伸，接着只听见“啪”的一声，下一刻，那美丽的圣杯就这样破碎，坠落，消失。

    而紧接着，轰鸣，爆裂的黑色光柱冲天而起。

    那是罪恶的胎盘。

    受到了召唤的，一直寻求着诞生的，此时间所有的恶，在这一刻，显出了它的真身。

    巨大，扭曲的婴儿睁开眼睛，死死的盯视着眼前的众人。光是感受到它的视线，就让人感觉到无比的恶寒。那一刻，所有人都意识到了，这才是最大，最恐怖的，他们所面临的最强的敌人。

    “妈妈………好饿啊……………”

    那是看着食物的目光，刚刚诞生的生命，只是为了进食，让自己活下去的目光。它就这样注视着眼前的众人，裂开嘴巴露出了天真的笑容，那双蜷缩的小手逐渐的向前伸出，像是要抓住什么东西———吞咽下去。

    “还愣着干什么？动手啊！你们这群猪！想象金闪闪那样死掉吗？！！master已经下达命令了，让我们出全力干掉这个家伙啊！”

    伊丽莎白的叫声打破了沉默，也惊醒了正在发呆的众人。不过此刻的鲜血女伯爵完全没兴趣在乎其他人的死活，因为就在刚才，她已经通过灵魂的连接，获得了来自诗音的指示！

    消灭它！！

    龙之女高高举起手中的长枪，用力插向地面，而就在与此同时，青子的身边也泛起了青绿色的光辉，魔力顺着回路开始奔流，旋转的魔法阵在她的面前浮现。saber也高高举起了握在自己手中的圣剑，风王结界完全展开，金黄色的荣耀之光再次响彻天际。紧接着，就看见龙之女一跃跳上了长枪的顶端，面对着眼前巨大的婴儿，她微微眯起眼睛，身后巨大漆黑的龙之双翼猛然展开。紧接着，她就这样抬起头来。

    伊丽莎白深深的吸了一口气……………

    “啊——————！！”

    雷鸣龙声在这一刻爆发出了最大的威力，那已经超越了自然界所有能够可以称的上是天灾的存在，咆哮的龙之因子就这样化为了连空间都为止震动的波流，仿佛奔腾汹涌的暴风一般向前冲去。所到之处一切都彻底崩溃，就连坚实的地面也在这音波的轰炸中化为尘粉。而包裹着婴儿的黑暗光柱也没有例外。它开始疯狂的颤动，扭曲，歪斜。像是由砂砾组成的沙柱迎面遇到了狂风般开始消散。而那诡异的胎儿也尖叫着深处双手。很快，伴随着它的动作，扭动的黑泥再次浮现，化为了屏障挡在它的面前，试图抵挡住这一雷鸣的响动。

    但是，这只是徒劳无功的挣扎。

    “大月蚀———收敛投射！！”

    “契约———胜利之剑！！”

    或许是之前曾经配合过一次的缘故，这次的青子和saber无比默契的同时呐喊着爆发出了自己的全部力量。那光是看着就让人觉得心悸的罪恶存在本身就已经让她们感觉到了前所未有的不安，很明显，每个人都清楚，眼下自己所唯一要做的事情，就只有彻底消灭这诡异的存在。

    交错的光之洪流在音波暴风的推动下重重的轰击在黑泥的屏障上。毫不留情的撕裂了那厚重诡异的黑暗。在魔法洪流与荣耀之光的冲击之中，哪怕是永恒的此世之恶也开始破碎，分裂，很快，黑暗的泥土就这样在光的轰击之中消逝。而那诡异，扭曲的胎儿也被卷入其中，不见了踪影。

    “呼……………”

    那看起来仿佛永恒，但事实上只有一瞬。眨眼的工夫，耀眼的光之流便消失不见，而与此同时，那从圣杯之中诞生出来的邪恶之物，似乎也完全被破坏了。

    “结束了吗？”

    疑惑的注视着四周，爱丽斯菲尔不由自主的开口询问道。但是却并没有人回答，无论是青子还是saber，乃至伊丽莎白，此刻都面色阴沉的盯视着眼前的虚空。虽然那里看起来空无一物，但是事实上仔细望去的话，可以看见那一点，漆黑诡异的空洞。

    “——————！！！”

    这一次，野兽般的怒吼声从中爆发，下一刻，原本只有手指大小的漆黑空洞骤然扩大，紧接着，无数条触手从中缠绕着浮现，它们就这样扭曲，挥舞着向外延伸，看起来丝毫没有任何的畏惧和犹豫。

    “这下可麻烦了啊…………”

    看见这一幕，青子不由的咋了咋嘴。而saber也是沉默不语，只是再次举起手中的圣剑，瞄准眼前的敌人。

    不过就在这个时候……………一个熟悉，好听的声音在众人耳边浮现。

    “好了，到此为止吧，接下来就交给我了。”

    “小诗音！！”

    听见这个声音，青子急忙向着空中望去，很快，她就看见诗音如同天使般从空中降落，带着一如既往柔和而平静的微笑，来到她们的身边。

    “真是的，刚才你究竟跑到什么地方去了啊！我们这边可是差点儿出了大乱子呢！！”

    “抱歉抱歉，不过我必须有些事情要去做，多亏了青子你们吸引了此世之恶的注意力，总算是成功了呢。”

    听到青子的抱怨，诗音微笑着做出了回答。接着她抬起头来，安静的注视着前方。

    “那么，接下来就是最后了呢……………”

    一面说着，诗音一面举起了自己的右手。与此同时，她的双眸之中，紫色的光辉骤然浮现。那漆黑的秀发一瞬间化为了金色的光亮，不仅如此，就在诗音举起右手的瞬间，整个世界都为之改变。

    纯白，铺天盖地的白笼罩了一切色彩。使得整个世界看起来就好像是素描绘制的图画一般。而在诗音的眼前。那不住颤抖的黑暗洞穴开始急速压缩，缠绕着的触手仿佛察觉到了危险到来的气息一般疯狂的舞动着，不过可惜的是，它们已经失去了反抗的机会。

    “让一切就此结束吧……………”

    一面低声自语着，诗音一面闭上眼睛，同时，紧紧握住了右手。

    伴随着她的动作，黑暗的空洞猛然间缩小。闪耀着的金色光辉从中爆发出来，幻化为了美丽的光之空洞。

    “那是…………………”

    看见这一幕，爱丽斯菲尔和远坂时臣都惊讶的瞪大了眼睛。他们并没有见过这个东西，但是他们作为魔术师的本能，却已经告诉他们，眼前这存在的终极本质。那是连同着根源的道路，也是无数魔术师所追求的目标，而现在，它就这样安静的展现在自己的面前。

    但是，这也只是一瞬。

    下一刻，空洞猛然开始旋转，缩小，轰鸣喷发的白色光柱冲天而起，将之前漆黑的罪恶支柱完全摧毁。那光是如此的明亮，以至于就连漆黑的夜空也被照亮，散发着无穷无尽的美丽光辉。

    紧接着，一切就此消失。

    伴随着纯白如潮水般散去，一切又重新恢复了原本的色彩，只残留着点点光尘如同雪花般从天而降。而直到这个时候，诗音才轻轻的松了口气，接着，她就这样转过头来望着众人，带着微笑开口说道。

    “结束了。”

    ps:我必须要说明的是，真的不是我想要断更啊，是因为新书一直被编辑打回来，我已经写了十个开头了，结果编辑一个都不让过…………tvt，不知道还要写多少次才能搞定啊。

    ps：圣杯篇结束，进入相爱相杀的空境篇开始！<!--65110+dd856+18100180-->
------------

第八十七章 鲜花心语

    “电话？”

    诗音抬起头来，放下手中的文件，好奇的望着站在门外的琥珀。而听到诗音的回答，琥珀微笑着点了点头。

    “是的，姐姐大人，鲜花小姐打电话来询问，今年我们是否会回本家过年……？”

    “鲜花啊……………”

    听到这里，诗音的嘴角不由浮现柔和的微笑。她转过头去，望向窗外。淡淡飘落的雪花从天而降，将整个世界换上了一层银白色的装束。

    距离圣杯结束已经过了快一年的时间。在消灭了此世之恶后，诗音关闭了圣杯的大门，彻底终结了御三家的实验。这当然在魔术协会里引起了轩然大波，曾经有很多魔术师要求圣杯战争的发起者承担责任，但是在诗音出面之后，这些家伙顿时把之前的抱怨和慷慨陈词全部吞回了肚子里。给他们十个胆子，也绝对不敢在诗音面前大放厥词，最终，这件事情就此落下了帷幕。

    当然，诗音也并非完全没有付出，虽然她本人对于和魔术协会牵扯并没有什么兴趣，不过出于人情的考虑，她还是将韦伯顺应剧情的推荐给了失去肯尼斯的阿其波卢德家族，至于他能否和阿其波卢德家族的小公主如同剧情里那样修成正果，就只有天才知道了。

    至于爱丽斯菲尔那边，诗音也履行了自己的承诺，她亲自出面前往冬之城，将待在那里的伊利亚接了出来带回了日本。随后爱丽斯菲尔便和伊利亚，saber以及久远舞弥四个人一起生活在卫宫切嗣所购买的那栋日式房屋里。失去了切嗣对于伊利亚来说的确是个不小的打击，不过幸运的是和原作不同，伊利亚并非独自一人，而且诗音也经常会带着其他人过来探望她，所以伊利亚的丧父之痛并没有原作里那么强烈。至少在过了半年之后，看起来和普通人没什么区别了。

    间桐雁夜在圣杯战争结束之后就远走高飞了，按照他的说法，间桐家的责任已经结束，接下来他可以随心所欲的按照自己的想法去追求他应该过的生活。对此诗音自然也是没有多问———毕竟这总比宅在这里整天看着自己心上人和自己的情敌lovelove要健康的多。

    远坂家倒是最可怜的一个，虽然远坂时臣嘴上没有多说，不过很明显，他对于圣杯就此消失还是很郁闷的。看着远坂时臣如此消沉，诗音也是有些过意不去。最终，她暗示远坂时臣和凛去多研究一下宝石剑———反正又不是属于自己的魔法，坑一下第二魔法使对于诗音来说毫无压力。而在得到了诗音的指点之后，远坂时臣也算是找到了新的目标。至于远坂樱———则如同之前商议好的一样过继到久远寺家。理所当然的，她的姓也改成了久远寺。但是即便如此，诗音也并没有让小樱和远坂家彻底断绝关系，至少过年的时候还是能够回去一家团聚下的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在这方面，诗音和有珠明显比较宽容和大度，并不像普通的魔术师家族那样死板与固执。

    至于言峰绮礼，则在圣杯战争结束之后，被教会调离了冬木镇。这其中固然有诗音不怀好意的向教会质询其暗中插手魔术师仪式的回应，除此之外，言峰绮礼自己似乎也是有出去走走的打算，按照他的说法，自己还没有能够找到真正的本心。看起来因为金闪闪的半吊子洗脑，使得他没有完全察觉到自己的本质。不过，对于这个世界来说，这自然是件好事。

    圣杯战争的事后处理足足花了诗音近一年的时间，虽然作为魔法使，她本身并没有太多的责任。但是出于各种各样的考虑，诗音还是尽可能的安排好了当时所有参与圣杯战争的人。哪怕只有一点点儿，只要能够改变他们的命运，对于诗音来说就是最好的回报了。更不要说除此之外还有黑桐家的产业需要打理，以及和有珠以及青子一起探讨的魔术方面的问题，更是让诗音忙的团团转。虽然可以的话，诗音也希望自己身边能够有足以帮忙自己的人才。不过可惜的是，琥珀和翡翠毕竟还太小，其他人又都不太适合牵扯到关于魔术和魔法的问题里，最终这件事也只能够就这么耽误了下来。

    “话说回来………去年鲜花打电话的时候，可是吓了我一跳呢。”

    一面自言自语的说着，诗音不由无奈的苦笑起来。这也难怪，在年末的傍晚，接到妹妹电话的第一句话居然是“哥哥在外面有了别的女人”，以至于诗音的大脑思维瞬间发散到三角婚外恋的桥段，差点儿没有把她吓一跳。

    不过………新年啊……………

    想到这里，诗音闭上眼睛，思考了片刻。

    “小樱那边呢？”

    “小樱似乎还是和去年一样，打算回远坂家去过年。”

    “我明白了。”

    听到琥珀的回答，诗音轻轻点了点头。

    “那么，我会和有珠打电话说这件事，今年大家一起回去本家过年吧。”

    虽然诗音的父亲依然是一年到头都不怎么回家，但是在这样的日子，他也是会回来的。而除了诗音的父亲之外，琥珀，翡翠以及卡莲自然也是要跟着诗音一起回本家的。而除了她们三人之外，有珠也要跟着诗音一起回去。而白野以及贝奥则会留下来和青子一起回苍崎家，当然，在这段时间里，三咲町也交给青子去管理了。

    而对于诗音来说，这也是难得的———放松自己的时间。

    ================我是时间飞逝的分割线=================

    年关。

    十二月并不算寒冷，而我也即将迎来新的一年。不过对于我来说，最重要的是，我马上就要和我最亲近的人见面。

    “鲜花————！”

    耳边传来了干也的声音，转过头去，只见我那看起来完全不可靠的大哥正拿着话筒，冲我这边张望。

    “刚才诗音姐来电话，说她们的飞机晚点，恐怕要晚一些才能够过来。”

    “我知道啦…………”

    冲着干也那边挥了挥手，我再次蜷缩进被炉里，百无聊赖的注视着电视上播放的节目。新年前夕的搞笑特辑看起来似乎也不如刚才那么有意思了。虽然说是“新年快乐”，但是现在我却感觉一点儿都快乐不起来，那种焦躁不安的心情让我感到烦闷不已。而原因非常简单，那就是……………

    “叮咚————！”

    门铃声宛如天籁一般穿过了走廊，来到了我的耳边。而听到这铃声，我急忙从被炉之中跳了起来，接着迅速整理好自己的衣服，带着灿烂的微笑向着大门口跑去。虽然还不知道来访者是谁，但是我却本能的已经察觉到了外面的远方来客。

    “欢迎！诗音姐姐！！”

    打开大门，映入眼帘的，正是我最爱的姐姐———黑桐诗音的面孔。而听见我的问候，她也是露出了柔和温暖的笑容，伸出手来，轻轻抚摸着我的头发。

    “新年快乐，鲜花。”

    “嘻嘻嘻………”

    感受着姐姐的抚摸，我高兴的眯起眼睛。虽然不知道猫儿被人抚摸是什么样，但是每当被姐姐抚摸着头发时，我就会感觉到一种从外而内的舒畅感，好像恨不得就这样扑到诗音姐姐的怀里，尽情的撒娇，感受她的温暖。

    虽然她比我要大好几岁，但是从外表看起来却和我差不了太多。因为之前遇到了一次非常惨烈的事故，导致姐姐的身体受到了影响，变得成长缓慢。明明已经过了三年，但是却完全看不出来有长大的样子。

    我的姐姐———黑桐诗音并非是我的亲姐姐，而是我的叔父的女儿。只不过因为一些关系，她从出生之后被寄放在我的父母家。听父母的说话，诗音姐姐简直就是“别人家的孩子”的典范。不但很小的时候就学会了说话识字，而且也不像其他孩子那样让人操心。我和我的哥哥出生之后也经常受到她的照顾。又聪明，又漂亮，又温柔，对我来说是世界第一的姐姐。就算被叔父接回家之后，她也会趁着放假的时间回来陪我们玩。如果我们有什么事的话，也可以打电话向她倾诉，不管是多么微不足道的烦恼，她都会认真的倾听，并且给出建议。对我来说，诗音姐姐是我除了父母之外最最亲近的人，哪怕是那个笨蛋大哥也要排在后面。

    但是……………对于诗音姐姐来说，我却不是她最最亲近的妹妹。

    “新年快乐，鲜花姐姐。”

    “新年快乐，鲜花小姐。”

    伴随着异口同声的说话，两个看起来长得一摸一样的少女从诗音姐姐的身边走了出来。她们是琥珀和翡翠，叔父因为某种原因从认识的人那里收养过来的双胞胎，大概比我小一岁左右，身为姐姐的琥珀看起来比较活泼，妹妹的翡翠则相对稳重一些。坦白来说，我和她们还是蛮合得来的。

    “你们也新年快乐，琥珀，翡翠。”

    我微笑着冲两人打了声招呼，同时好奇的望了一眼两人的身后。只见在那里，有着纯白长发的女孩正有些胆怯的走过来，小心翼翼的向我行了一礼。她叫卡莲，是姐姐之前在国外疗养时候所认识的孤儿，听说双亲之一是日本人，所以才会被姐姐带回来。不过虽然长相是外国人的样子，但是日语却是说的不错。想到这里，我也微笑着伸出手去，对她挥了挥。

    “新年快乐，小卡莲。”

    “啊………新年快乐，鲜花姐姐，给你添麻烦了。”

    听见我的招呼，小卡莲也是急忙郑重其事的弯下腰去行了一礼，看起来就好像是雪中的妖精一般可爱，甚至让人忍不住想要冲上去把她紧紧抱住。

    “快请进快请进，外面一定很冷吧。”

    此刻父母和哥哥也赶来过来，满面笑容的招呼着。而琥珀和翡翠以及卡莲也是一面回礼，一面走了进来。不过很快，我就发现在诗音姐姐的身后，又出现了新的身影。那是一个娇小的女孩，看起来和琥珀与翡翠差不多大，她穿着一身黑色的外套，柔顺，漆黑的长发直达腰间，看起来好像是有钱人家的大小姐般。只不过她望向这边的眼神中带着几分犹豫和不安，看起来就好像是最初和我们见面的琥珀与翡翠一样，难道说……………

    “……………秋叶，来打声招呼吧。”

    伴随着诗音姐姐温柔的说话，女孩走上前来，郑重其事的向着我行了一礼。

    “初次见面，我叫远野秋叶………”

    “啊，初次见面……………”

    我也急忙对着眼前的女孩行了一礼，这个孩子又是姐姐从什么地方捡回来的吧。对于姐姐这种“嗜好”我已经无话可说了，虽然也不是说那些无家可归的孩子不可怜，但是姐姐自己也不过是个十几岁的少女，一个人照顾这么多孩子，也是会很累的吧。

    “嗨——！！你好啊，小松鼠！”

    就在这个时候，忽然，又一个身影猛然从旁边窜了出来。吓了我一大跳。

    “呜哇…………这，这……………”

    望着眼前的少女，我惊讶的简直说不出话来。先不说那头紫色的长发和眼眸，以及那看起来怪异又华丽的蓬蓬裙就已经足够显眼和奇怪了。外国人？又是外国人吗？话说她头上两边的是什么，是角吗？而且那耳朵为什么看起来是三角形的？

    “伊丽莎白，不要吓人。”

    “好的，我知道啦，master。”

    听到诗音姐姐略带不满的说话，那个怪异的少女总算停了下来。她就那样盯视着我，微微的挺起胸膛。说来奇怪，明明看起来她似乎和姐姐差不多大，但是被那双鲜红的眼眸注视的时候，我却感觉像是被什么猛兽盯住了一样，不由的颤抖了下身体。而就在这个时候，少女这才开口说道。

    “你好啊，小松鼠，我的名字叫伊丽莎白。巴特丽，将是这个世界上最闪耀光辉的顶级偶像哦！”

    顶级偶像？这个穿着怪异的少女？外国人难道都这么奇怪吗？

    望着那个古怪少女的背影，我真是百思不得其解，不知道姐姐是如何认识这个古怪的人的。不过这些都不重要，最重要的是……………

    “诗音。”

    平淡，如同清泉般的声音响起。而在听到这个声音的同时，我整个人顿时进入了备战状态。就这样转过头来，瞪大眼睛，盯视着声音发出的地方。只见在那里，一个穿着白色毛绒外套，带着帽子的短发少女正缓步向着这边走来。她就这样犹如妖精般的走到了诗音姐姐的身边，然后握住了她的手。

    “行礼都已经拿下来了。”

    “好的，麻烦你了，有珠。”

    “没什么……………”

    “新年快乐，有珠小姐。”

    望着眼前的少女，我深深的吸了一口气，接着强迫自己淡漠的开口做出了违心的祝福。

    没错，站在我面前的，正是对于我来说最大的敌人———久远寺有珠。

    听说她是姐姐的旧识，在姐姐住在三咲町期间，就是她一直在照顾姐姐。久而久之，两个人就成为了非常要好的朋友。不过………这未免也太过要好了吧！！

    望着两人十指交错握在一起的双手，我在心中暗自下定决心。

    这一次，这一次我绝对不会输的！

    我一定会把姐姐，从这个女人的手里抢回来！姐姐身边的位置，应该是属于我的！<!--65110+dd856+18100182-->
------------

第八十八章 新年前夕

    对于诗音而言，她是非常喜欢过新年的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然日本的新年和中国在习俗方面有些不同，但是大家聚在一起热热闹闹的谈天说地，互相拜年，这种感觉还是很相似的。每次回本家过年的时候，诗音就会不由自主的回想起曾经的自己带着一群小伙伴在漫天白雪的院子里拿着鞭炮到处乱窜的场景，四面八方都是鞭炮的响声，电视里播放着的春节节目，以及饺子下锅时带来的热气，长辈们带着微笑送来的红包。虽然是司空见惯的场景，但是现在回想起来，却是感到无比的温暖和温馨。正如只有经历过战争的人才知道和平的可贵一样，哪怕现在换了一个身份，诗音对于那种平静又热闹的日常，还是非常珍视的。

    父亲去了客厅与本家的大人打招呼，而诗音则带着其他人来到了偏厅，围着被炉热热闹闹的坐成一团，一面欣赏着电视上播放的红白歌会，一面享受着新年的气息。琥珀手脚很勤快的开始为大家剥桔子。而翡翠则不动声色的整理好了每个人的衣服，并且把她们的行礼都规规整整的放在了一起。而伊丽莎白则在旁边得意的对秋叶和卡莲说着些什么，无非又是在自吹自擂自己当初的“光荣事迹”。至于有珠则安安静静的坐在被炉里，带着仿佛探求人生般的目光注视着摆放在旁边的镜饼。虽然已经不是第一次，但是作为英国出生的少女，似乎对于日本的独特习俗还是不怎么理解的样子。

    至于干也，则被叫去主厅接受大人的训话，这也难怪，作为家里唯一的男性，他可是肩负着父母的期望。当然………诗音也很清楚，这个看起来像是老实人一样的干也并没有按照父母的意愿走下去，不管怎么说，能够在上大学之后就立刻选择休学然后跑去来历不明的人手下工作———应该是久违的叛逆期吧。

    不过………路都是自己选的。

    想到这里，诗音眨了眨眼睛，接着拿起茶杯喝了一口热茶。此刻的鲜花则坐在她的身边，正在对诗音讲述着自己这一年来在学校里所发生的事情，不过普通的学校生活也实在没有什么可说的，于是很快，鲜花就话题一转，开始转到自己的花心大哥和那个所谓的“女朋友”身上了。

    两仪式啊………不过话说回来…………干也还真是专一呢……………

    一面听着鲜花的抱怨，诗音一面不由的感慨着。说实话，原作里干也的身边鲜少有什么女性，唯一的妹妹鲜花还因为对哥哥的感情而离开了本家，所以说干也会死心塌地的喜欢上两仪式也不奇怪。但是现在不同，诗音身边围绕着如此之多的美少女，不管是美貌，就算是从“异常性”上来说，她们里很多人也不比两仪式要差。诗音也曾经好奇的观察过，看看自己身边这些妹妹是否有人会对干也芳心暗许，或者说干也是否会对自己的“妹妹们”有什么特别的感觉。不过根据她目前观察的结果来看，双方似乎并没有产生特别的交际。琥珀倒是非常喜欢捉弄干也，但是也只是把他当做小狗般的宠物来对待。而面对自己的“妹妹们”，干也虽然有些局促，却也并没有那种羞怯和扭捏的感觉。现在听鲜花的说法，很明显干也还是和两仪式搭上线了，这对模范夫妻就是命运天注定，怎么也改不掉咯。

    想到这里，诗音不由又望向了秋叶。此刻的她并没有游戏中那么高傲和傲娇，而是依然显得有些内向和怯懦。远野秋叶是诗音在圣杯战争结束之后，回到三咲町所处理的第一件事。由于远野慎久的死亡，再加上远野本家的凋零，使得到最后真正在法理上能够拥有远野本家继承权的只有远野秋叶一个人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)所以分家的人自然就想要挟天子以令诸侯，对于秋叶的所有权开始进行争夺。而可怜的女孩只能够像货物一样被他们分来分去，不过幸运的是在最后诗音还是强势登场，以黑桐和久远寺家的势力，将这些苍蝇全部赶走，并且最终成功的把远野秋叶留在了自己身边。

    但是诗音很清楚，秋叶的噩梦并没有到此为止，和卡莲一样，她也同样受到了先天体质的困扰。如果说卡莲是被虐灵媒体质的话，那么秋叶就是纯粹的人外之血返祖。而在原作之中，秋叶是依靠琥珀的血才能够压制这种反转冲动。虽然她和卡莲一样，现在因为年纪尚小还没有表现出这方面的特质，但是可以想象，伴随着年龄的成长，秋叶一定会遇到这个问题。而诗音当然不会允许琥珀去放血，所以要如何处理好卡莲和秋叶的体质问题，也是她目前正在研究的课题。

    “你在听吗？姐姐？！”

    耳边传来了鲜花不满的抱怨声，听到这里，诗音收回目光，转过头去望向正紧紧搂抱着自己手臂的鲜花，微笑着伸出手摸了摸她的头。

    “当然在听啊，鲜花。不过，你对干也的事情了解的还真清楚呢………恐怕就连干也自己都没有这么清楚吧。”

    “谁叫他天天跟在那个女人屁股后面跑，我都看不下去了！”

    听到这里，鲜花撇了撇嘴，接着她忽然想到了什么似的，瞪大眼睛，专注的望着诗音。

    “诗音姐姐，你不会去找男朋友的，对吧！”

    “…………………”

    这一瞬间，原本热闹的偏厅仿佛被人按下开关般，顿时安静了下来。不但是鲜花，就连琥珀，翡翠和卡莲她们，此刻也直盯盯的注视着诗音，等待着她的回答。

    “这……………”

    面对鲜花的询问，诗音目瞪口呆。她当然没有想过去找个男朋友，虽然现在自己是女性之身，但是她的灵魂可是纯粹的男性。而且自己和有珠已经确立了恋爱关系，怎么可能去找男人？

    “姐姐这么漂亮，又这么温柔，肯定有很多人喜欢姐姐吧。有没有接到放在鞋箱里的情书，或者被人告白什么的？”

    也不知道究竟是受到了什么刺激，此刻的鲜花似乎变得相当主动，一面抓住诗音的手臂，一面抬起头来望着她仿佛连珠炮般的开口询问道。就连原本趴在诗音怀里睡觉的莲这个时候也察觉到了什么，“喵”的一声从诗音怀里跳出来，坐在桌子上，好奇的注视着这一幕。而就在这个时候，琥珀却是嘻嘻一笑，接着开口说道。

    “哎呀，这种事当然不可能没有啦，鲜花小姐！”

    “哎？”

    听到这里，众人都转过头去，望向琥珀。而察觉到自己吸引了大家的目光，琥珀自然也是志得意满的抬起头来，带着微笑说道。

    “诗音姐姐可是非常非常受欢迎的呢，不要说是鞋箱了，就算是在课桌里，也经常有人给她塞满了仰慕的信件！不仅如此，还经常有人跑去向她告白哦！虽然姐姐都一视同仁的拒绝了，不过那些人可没有这么容易放弃的呢。特别是去年情人节的时候，送给姐姐的情人节巧克力可是拉了一卡车呢，对吧？翡翠？”

    听到琥珀的询问，老实的翡翠愣了一愣，接着急忙回答道。

    “啊…………是，是这样没错。姐姐大人在学校里相当受欢迎，但那是……………”

    “不仅如此，诗音姐姐的魅力可是全年龄通杀的，不要说是低年级以及同年的学生，就连高年级的前辈里也有不少人跑来向诗音姐姐告白，甚至还说‘哪怕是来做我的妹妹都没有问题’这样的发言哦！”

    “这，这，这……………”

    听到琥珀的回答，鲜花的表情顿时变得一片苍白，甚至还有些铁青。整个人就好像受到了相当严重的打击一样。而看着眼前的鲜花，诗音则是无奈的叹了口气，不满的瞪了琥珀一眼，这才开口说道。

    “不要被琥珀骗到了，鲜花。你难道忘了我上的是女校吗？”

    没错，如果是普通的学校，诗音自然避免不了被人告白的悲剧。不过礼园可是女校，里面可没有男性学生，更不会有因为种种原因男扮女装潜入学校的伪娘。当然，诗音也承认，那些来自同性的仰慕，的确让她感到有点儿困扰。不过也不至于像琥珀说的那么夸张啦……………

    “我当然知道姐姐上的是女校啊，但是正因为如此才……………”

    “才……………？”

    “啊………………”

    听到诗音的询问，鲜花这才好像回过神来了一样，重新坐了下来，无奈的低下头去。

    “没什么，诗音姐姐，对不起，我似乎稍微有些激动了。”

    一面说着，鲜花一面低下头去，但是很快，她似乎下定了什么决心般，猛的抬起头来望向诗音。

    “诗音姐姐！！”

    “哎？什么事？”

    听到鲜花叫自己的名字，诗音反射性的做出了回答，随后疑惑的望着她。而在诗音的注视下，鲜花则是面带红晕，咬住牙关，片刻之后，她这才抬起头来，盯视着诗音开口说道。

    “我，我也想要去礼园！”

    “哎………………？”

    听到这里，诗音彻底呆住了。<!--65110+dd856+18100185-->
------------

第八十九章 少女鸟笼

    “早上好，前辈。”

    望着站在自己面前，穿着礼园女校校服，得意满满的鲜花，诗音已经连叹气的力气都没有了。

    她当然知道自己可爱的妹妹是个实干派，但是没想到鲜花居然会真的做出这样的事情。对于鲜花会来礼园上学，诗音其实并不如想象中的那么惊讶，因为她早就知道在原作里鲜花里也是礼园的学生。只不过时间点有所不同，在原作中，鲜花转入礼园已经是高中的事情了。但是现在，她却是在中学二年级的时候就直接以第一名的成绩转入礼园，却实在出乎诗音的预料之外。

    “早上好，鲜花。”

    想到这里，诗音轻呼了口气，随后微笑着注视着自己可爱的妹妹。

    “没想到你真的会来礼园呢………这里和外面的学校可不一样哦？”

    没错，和外面的一般学校相比，礼园更加封闭。因为是贵族大小姐的学校，所以安全方面也相当严谨。再加上以基督教为主的宗教氛围，使得这里与其说是学校，还不如说是修道院更加恰当一些。不过，现在的礼园已经产生了很多变化。

    原因很简单，那就是礼园的学院长已经不是利兹拜斐，而是黑桐诗音。

    现在的礼园，已经是诗音名下的产业。

    这是在诗音进入礼园上学的时候，已经做出的考虑。当然，这不仅仅是因为礼园本身的故事，更是因为诗音发现礼园本身所在的位置有着相当特殊的地位。虽然不是像魔术师所用的灵脉。但是在诗音的概念魔眼之中，可以清晰的看见，礼园所在的地域拥有着相当强烈的因果线。用通俗的说法来说就是，这片地区很容易吸引那些有故事的人，或者使某些人展开她们全新的人生。从某种角度来说，这可是比灵脉更加恐怖的存在。毕竟灵脉所影响的只有魔力，而因果线影响的却是人的一生与命运。而利兹拜斐那个家伙明显不管事，所以在察觉到这一点之后，诗音便干脆利落的用自己身为魔法使的影响力，加上大笔的金钱，在与利兹拜斐进行过没有见面的交涉之后，成功的获得了礼园的管理权，包括人事任命在内的权力，全部都收集到了自己的范围里，这才总算让诗音放心了许多。

    当然，在成为学院长之后，诗音所做的第一件事就是打回了叶山英雄担当教师的任命，对于这个忘却录音之中的罪魁祸首，她是绝对不会姑息的。更不要说还强迫着自己的学生出去援交，这种人渣诗音要是看见绝对是第一时间直接人道毁灭掉。

    至于玄雾皋月，不知道是不是因为察觉到有魔法使坐阵的缘故，这个家伙也没有胆子再跑来礼园任职。不然身为伪神之书，一个三流魔术师，整天在诗音面前晃来晃去压力还是很大的。

    而且诗音对于礼园的改造，并不仅仅只是限于人事方面。正如她所言，礼园实在是太过封闭了一些。虽然这样并非没有好处，但是坏处也有，那就是太过死气沉沉。毕竟这里都是青春年华的少女，整天压抑着她们也不太好。因此诗音对礼园的教学方针也采取了一些改革措施，比如增加了每年一度的校外祭，使得外面的人可以来礼园参观交流，以及减少了那些看起来像是洗脑一样的宗教课程（身为魔法使，诗音没直接把这些玩意儿取消掉已经算是很给面子了），同时诗音也按照自己曾经看过的动画之中的贵族女校里的规则，增添了一些活跃气氛，用来交流的部分。就目前来说，这些还是颇受学生欢迎的，当然，在老师层面并非没有反对的意见，但是诗音明显对此就无视了。

    出于种种考虑，诗音的身份并没有在一般人中公开，在学校里也只有包括校长在内的一些高层才知道她身为礼园学院长的身份。而很明显，诗音眼下也并不打算弄的人尽皆知。毕竟这种事情真的要说出去的话，对于她来说也没有什么好处。

    “这点我当然很清楚啦，姐姐………不对，前辈，不过………”

    一面说着，鲜花一面笑嘻嘻的上下打量了一下诗音。

    “姐姐你这个样子，看起来完全不像是前辈呢。”

    “…………………”

    听到鲜花的说话，诗音却什么都没有说，只是微笑了笑。

    事实上正如自己妹妹所说，按照年龄来算，诗音现在其实都应该已经礼园毕业踏入大学了，但是事实上，她现在才是中学三年级的学生，甚至连高中都没有上。

    原因很简单，那还要追溯到诗音最初的时候。在魔法使之夜里，因为和贝奥两败俱伤，使得诗音在南欧休养了整整两年多的时间，而在这段时间里，她自然是按照“休学”来处理的。而在诗音回到日本之后，却因为赶上了第四次圣杯战争，导致她又多推了一年，直到去年才从二年级重新上起。结果就是当诗音原本的同学都已经高中毕业进入大学或者迈向社会的时候，我们可怜的主角却又要从初三开始重新开始学习。

    换了是别人的话，这么大年纪还留级肯定不是件好事。但是诗音的外表却成为了她最好的伪装，作为不老不死的魔法使，她的肉体年龄已经被永远固定在了十四岁的阶段。再加上诗音刻意隐瞒，所以在礼园之中，大部分学生并不清楚她的实际年龄，只知道这个像天使般可爱的少女曾经因为意外伤害而留级，现在休养好了又重新回来上课。再加上诗音稚嫩的外表，因此并没有太多人觉得有什么奇怪的地方。

    至于有珠，在毕业之后似乎并没有上大学的打算，而是专心宅在家里做自己的魔术师。所以诗音也将伊丽莎白交给她去看管了———虽然伊丽莎白也很想死乞白赖的跟着来上学，不过诗音可知道以这位大小姐的性格，真让她来的话绝对会把礼园闹个天翻地覆的。

    “总之，如果有什么事的话，可以尽管来找我。或者琥珀，翡翠也可以………对了，秋叶似乎也和你一起来的吧，身为姐姐，你可要照顾好她哦？”

    在将秋叶也带来之后，诗音自然安排她转学到了礼园。不管怎么说，这里也是她的地盘，如果秋叶出点儿什么事，自己也好对应。至于有珠，在高中毕业之后并没有上大学的打算，而是安心宅在家里做自己的魔术师。由于礼园是小中高一体的缘故，所以诗音也将卡莲带了进来，只有小樱，按照她本人的意志，还是在外面上学———确切的来说，是和凛一起上学。虽然这对姐妹现在已经分开，但是血脉上的联系还是不可能就此断绝的。

    “放心吧，姐姐，我一定会照顾好秋叶的。还有卡莲那边，我也会多多关照的。”

    一面说着，鲜花一面向着诗音露出了超级贵族大小姐优等生似的优雅笑容。

    “那么，差不多该是早课时间了，我先就此告退咯，前辈~”

    一面语气微妙的向上扬起，鲜花一面恭敬的向诗音行了一礼，接着就这样提起书包哼着歌向着身后的教学楼走去。

    “不知道为什么，我总觉得最后那个词里怀着相当深刻的恶意……………”

    对于鲜花已经完全没办法的诗音注视着她远去的背影，最终还是无奈的叹了口气。唯一幸运的是，鲜花虽然来礼园上学，但是她却是住宿生。原本诗音还以为她会和其他人一样要求来自己这边住宿，不料鲜花却是很倔强的选择了在学校住宿。对于诗音来说，这自然是件好事。毕竟她的家可是魔术工坊。而现在在那边居住的人，包括秋叶在内，基本上都知道诗音的身份。不过要是鲜花真的要来，恐怕诗音还要在掩饰工坊上多下些功夫，现在她选择在学校住宿，倒是省下了诗音的麻烦。

    “不管怎么说………还真是很热闹啊………”

    又是新的一年，又是新的学期，望着新加入礼园的学生，诗音的内心深处也是充满了满足感。在和鲜花告别之后，她就这样随意的在学校之中四处乱逛，同时打量着那些学生。由于诗音超强的记忆力，她可以很快分辨出谁是这里的学生，谁是刚刚入学的新生。就这样悠然自得的在校园之中漫步，对于诗音来说，也算是一种享受呢。

    “呀————！”

    而就在诗音走进图书馆的时候，忽然，从旁边急匆匆的走出了一个身影，对方似乎完全没有注意到诗音的存在，就这样笔直的撞了上去。只听见“咚”的一声，两个人就这样撞在了一起。

    “啊，对，对不起，你还好吗？！”

    虽然手中的书也因此散落一地，但是坐到在地上的少女却是急忙抬起头来，带着惶恐的表情望向眼前的诗音。那是个有着棕色短发，看起来并不怎么起眼的少女。此刻她正站起身，带着担忧的目光望向眼前的诗音。

    “对不起，我不是故意的…………哎，黑桐前辈？”

    “你好啊，静音。”

    望着眼前的少女，诗音微笑着站起身来，对她打了声招呼。<!--65110+dd856+18100187-->
------------

第九十章 未来幻视

    “非常抱歉，黑桐前辈。”

    坐在桌前，望着桌面上摊开的书本，静音简直就好像松鼠一样，几乎都要把头埋到胸口去了。

    “还让您百忙之中抽出时间来帮我补习………”

    “我本人并没有什么好在意的，反正闲着也是闲着，迎新的事情有学生会去做，也不需要我帮忙了呢。”

    “说起来，黑桐前辈为什么不加入学生会呢？”

    好奇的喝了一口红茶，静音歪着脑袋，疑惑的望着眼前的少女。事实上，她的问题也几乎是所有礼园学生共同的疑问。要知道在当初诗音入学的时候，她的水平就达到了可以客串教师的水准，这段时间虽然一直在休养，但是成绩并没有因此而下降。在回到礼园之中，她永远都是雷打不动的年级第一。不仅如此，诗音温柔的性格，不止一次的对陷入困境的学生伸出了元首，再加上她那天使般可爱的容貌，说诗音是礼园最受瞩目的学生也不为过。也正因为如此，在进行学生会成员投票的时候，很多学生都投了诗音的票。以至于当最后开票时发现诗音居然连学生会书记都没有当上，甚至还引发了相当的骚动。最后还是诗音自己出来对学生说明因为自己家中事务繁忙，没有时间兼任学生会的工作，这才选择了放弃。

    当然，真相是学院长和学生会长如果都由诗音一个人兼任的话，那么对于学生们而言，也并非是件好事。不过这种事情，肯定不会到处去说的。

    “就像我所说的啊，因为我家里还有很多事情要忙呢………”

    对于濑尾静音的询问，诗音的笑容没有丝毫的改变。如果是别的学校，说出这种理由可能还会遭到质疑。但是在礼园这种大小姐学校来说，却是再正常不过。别的不提，近在眼前的濑尾静音同样是放假回家就要帮手家里酿酒，更不要说黑桐财团的运作目前可是完全依靠诗音的，她当然也没有时间去玩什么学生会的游戏了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “真是可惜呢，大家都希望黑桐前辈如果能够成为学生会长就好了，现在的黄路会长太过吓人了，有些让人不好接近………”

    “黄路前辈也有她自己的想法，而且她也是为了大家着想，身为会长如果没有威严的话，可是不太容易服众的。”

    合上手中的书本，诗音摇了摇头。这就是管理者和被管理者之间的隔阂，换了是自己的话也做不到更好了。黄路美沙夜虽然是学生，可是她处在管理者的立场上，就要首先做好自己的职责。这对于同样是学生的其他人来说，必然是一种“背叛”。像现在静音这样无意识的抱怨，也正是因为如此。明明和自己一样是学生，却比老师还要严厉，会有不满也是很正常的。

    “那么，今天就到此为止吧。”

    而听到诗音的说话，静音也急忙站起身来，恭敬的向她行了一礼。

    “啊，是，非常感谢你，黑桐前…………”

    但是，她的说话到此为止，因为下一刻，出现在少女眼前的，是完全不同的景象。

    深邃的图书馆一瞬间失去了踪影，取而代之的是锈迹斑斑的工厂，血腥，铁锈的气息扑面而来。明亮的月光穿过天窗，洒落在地面上。死亡，残肢，断臂，刚才还微笑着和自己说话的少女此刻正躺在地面上。那张可爱的面孔带着茫然与铁青的苍白，娇小纤细的脖颈被不自然的扭曲，穿着礼园校服的身体被大卸八块，内脏顺着漂亮到简直令人毛骨悚然的缺口缓缓的流动着掉落在地。

    而站在那黑暗之中的影子则手持着锋利的匕首…………鲜血顺着匕首的刀锋滴落而下……………滴落而下……………鲜红的一片………死亡…………扑面而来的死亡………黑暗………香甜的鲜血的气息……………

    是谁？究竟是谁？再看的清楚一些，就在这里的，明明就在这里的，快点儿走出来…………走出来…………走出来…………！！

    但是下一刻，一切消失不见了踪影。

    黑暗的废弃工厂瞬间消散，温柔的午后阳光重新覆盖了眼前的世界。

    “静音？”

    回过神来时，只见眼前的少女正担心的注视着自己。

    “你还好吧？”

    一面说着，她一面伸出手来………而那只手………那只残缺不全的，被匕首切开的………

    “啪！”

    “啊……………”

    静音呆呆的望着自己的右手，就在刚才，她就这样闪开了诗音伸出来的手，并且毫不留情的打了一巴掌。

    一时间，整个图书馆都陷入了死一般的寂静。不仅仅是诗音露出了惊讶的表情，就连周边的其他人也诧异的睁大双眼，望着这几乎不敢让人相信的场景。一直以来，诗音在礼园都是备受敬仰和信赖的存在，连对她产生恶意的人都不曾有过。而眼下，居然有人在大庭广众之下对她动手，对于身处温室里的礼园大小姐们来说，这不亚于亲眼目睹世界末日。

    “不，我不是……………”

    感受到周围的目光，静音越发的颤抖起来。她怀抱着双臂，身体颤抖的仿佛暴风雨下小花。

    “没事吧，静音？身体有什么地方不舒服吗？”

    “对，对不起，黑桐前辈，我忽然想起有要紧事———！！”

    近乎慌乱的后退开去，静音甚至没有在意其他人的目光，她只是茫然，惶恐不安的注视着眼前的少女。那是她在觉醒这个力量之后，第一次直视自己身边的，如此熟悉的人的死亡。那种绝望，恐惧与不安的感觉此刻正如同浪涛般的冲刷着少女的身体和心灵。

    “对不起，我，我真的不是………我，失礼了！！”

    转过身，头也不回的飞奔而出，连修女的怒骂都没有放在耳边，静音就这样飞快的离开了图书馆。直到沉重的关门声响起，原本停滞的空气这才重新开始了流转。

    “刚才怎么了？”

    “居然会有这种事情……………那真的是濑尾同学吗？她这是怎么回事？”

    “黑桐前辈，您没事吧！非常抱歉，我想濑尾同学她一定不是有意的………”

    “放心吧，我没有放在心上。”

    面对着纷纷跑到自己身边询问的同学们，诗音露出了一如既往的笑容。虽然一开始她的确吓了一跳，不过很快，诗音就察觉到了某种东西正在发生转变。

    “看来………我们的小静音看见了一些不该看见的东西啊………”

    一面低声自语着，诗音一面转过身去，望着那已经关闭的厚重大门。

    在那注视未来的眼瞳之中，究竟映照着什么呢？

    不知道是不是因为礼园大小姐都很闲，还是好事不出门恶事行千里，“黑桐前辈与濑尾同学的冲突”这个传闻在下午放学之前就已经传遍了整个学校。几乎所有人在听到这个消息时都不由的为之震惊，甚至濑尾班中的人还集体来向诗音不住的谢罪道歉，以至于诗音都觉得这实在是有些太过夸张了。就连学生会长的黄路美沙夜也有些担心的向诗音询问过其中的情况，不过对于众人的询问，诗音也只是回答说当时的静音看起来身体不是很好，自己也有些唐突了，并不是什么大事。

    至于濑尾，则在那之后就把自己反锁在宿舍里，不管谁叫都不开门。愤怒的修女曾经想要强行打开门把她拉出来关禁闭，还是诗音及时拦住了她。虽然不知道濑尾静音究竟看见了什么，但是诗音很清楚，如果她的未来视目标是以“自己”为主的话，那么很有可能会出现完全超乎一般人承受能力的情景，甚至当场崩溃都不为过。现在的静音显然很混乱，还是让她暂时自己一个人静一静的好。

    “未来视？我说姐姐大人怎么会和小静音出现这样的事情呢。话说回来，小静音究竟看见了什么啊，居然让她如此的混乱。”

    “我也不清楚……………”

    对于琥珀的疑问，诗音也只能够摇头。她毕竟不是万能的，未来并非诗音所能够触及的范围。更何况静音的未来视属于“预测”，说极端些，就是极度自我中心的妄想推理。他人哪怕得到了相同的情报，也没有办法得出同样的结论。

    “该不会是看见姐姐大人你把什么人大卸八块的样子，结果吓到了吧？这也难怪呢，仰慕的学姐居然会是个杀人鬼，对于可爱的学妹来说，这可不是什么好消息呢，说不定会幻想破灭跑去自杀呢。”

    一面为诗音倒上红茶，琥珀一面还不忘记打趣道。

    “与其说是看见我把什么大卸八块………倒不如说，她似乎是看见了我被什么大卸八块。”

    这正是诗音疑惑不解的地方，当时静音注视着自己的眼眸，明显就好像是在看一个即将死去的人。但是这对于诗音来说，完全是不可能的。先不说她有凝结了阿瓦隆的守护结界，诗音自己本身就是月之民，直白点儿说，就是两仪式现在觉醒来杀她也是白搭。但是，在静音可预见的未来里，自己却被杀掉了？

    “诗音姐姐，真的没有问题吗？”

    听到这里，翡翠也是有些不安的开口询问道。

    “不用担心。”

    面对翡翠的询问，诗音微微一笑，接着伸手拿过茶杯。

    “如果是观布子之母的话，那么我说不定还要考虑一下。但是静音的未来视预测本身就有一定的波动性，并非确定的命运。不过现在，我倒更担心的是静音本身。”

    说道这里，诗音微微皱起眉头，望着窗外。

    “那孩子………说不定会做出傻事呢。”<!--65110+dd856+18100189-->
------------

第九十一章 交错命运

    事实证明，诗音的担心是正确的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    在那之后，静音向学校递交了休假申请，原因是身体不适，想要回家休养。而礼园也同意了她的申请，毕竟之前这件事的影响在礼园引起的波动可不小。温室里的大小姐也是有八卦属性的，礼园这么做，未尝没有让静音离开谣言中心的意思，只要本人不在，那么那些传闻也不会持续太久。也正因为如此，礼园才会同意静音的申请，让她回家休养。

    不过诗音却很清楚，静音并没有回家，她的确是离开了礼园，但是在那之后，她却一直在观布子市里待着。

    之所以知道静音的行踪，并不是因为诗音像个跟踪狂一样跟在对方身后。事实上，在和静音认识了之后，诗音曾经送给她一个小巧精美的手机坠饰。表面上看起来只是普通的装饰品，而事实上，那是诗音所制造的魔术道具。它内部蕴含着防护法阵，一旦持有者遭遇到危险就会主动触发，保护持有者的生命安全。而与此同时，它也会散发一种特殊的波动，使得诗音能够精确定位坠饰持有者的位置。包括卡莲，鲜花，琥珀等人在内，几乎诗音身边所有的人都拥有着类似的物品。只不过像琥珀，翡翠这样知道诗音内情的人则是持有着耳环以及戒指这样的首饰。至于鲜花这样对诗音的真正身份毫不知情的，则是拿着类似手机坠饰或者耳钉之类的普通日常装饰品。

    原本诗音还以为静音是打算在观布子市游览一番来静静心，但是很快她就察觉到事情不对，因为静音并没有像诗音所想的那样，在繁华街之类的热闹场所出没，也没有去公园之类的游乐场地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)相反，她的活动范围似乎更接近港口和城郊的仓库以及废弃楼房的所在地。这可不是礼园的学生应该去的地方，甚至可以说一般在那种地方晃荡的可都没有什么好人。这顿时让诗音感到担心起来，她当然不相信静音会去嗑药或者援交。按照现在的情况来看，静音很有可能是在寻找什么东西，而诗音唯一能够想到的，那就是恐怕她正在寻找自己的“被害现场”。

    但是静音只是个普通的初中女生，未来视再厉害也不是万能的，虽然从坠饰的反馈来看，这段时间静音并没有受到伤害。但是诗音也不觉得放任她继续寻找下去有什么好事，观布子市毕竟也不是什么良善之地，万一遇到危险，就算坠饰能够救她一次，也不能救第二次啊！

    也正因为如此，只过了两天，诗音也离开了礼园，前往观布子市。去寻找静音的下落，无论如何，眼下也不能够让静音出什么差错，万一遇到危险的话，可就完了。

    “在前面右转………从巷口拐进去。”

    诗音一面感受着那熟悉的波动，一面吩咐着自己前面的司机。此刻的诗音也是郁闷不已，原本按照她的“真实年龄”来计算，现在自己已经可以合法取得驾照了。可问题在于，诗音的肉体年龄被永远的固定在了14岁的水准，一个14岁的萝莉在大街上开车会受到如何惨无人道的围观，诗音自然是早有预料。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）所以她只能够一边羡慕嫉妒恨的看着青子在自己面前得意洋洋的飙车，一面暗中诅咒这家伙迟早被吊销驾照。自己则只能够乖乖坐在车上，做一个真正足不出户的大小姐了。

    在诗音的指引下，汽车离开了繁华的街道，拐进了旁边的辅路上。而诗音则皱起眉头，仔细的向着四周张望，寻找着静音的踪影。很快，她就在远处一个幽暗的小巷尽头，看见了自己担心着的少女的踪影。

    她依然穿着礼园的校服，不过和诗音预想中的不同，此刻的静音正拉着一个少女靠在墙角，而在她们两人的面前，则是十几个看起来就打扮怪异的非主流。只见静音激烈的叫喊了几句，还没有说出话来，就被对方伸出手去捂住了嘴巴，接着很快就见那队人马抓着两个少女，就这样飞快的离开。

    糟糕！这下麻烦可大了！！

    “停车，在这里等我！！”

    看见这一幕，诗音也是内心焦急。在吩咐完司机之后，她就这样急忙打开车门，飞快的向着众人消失的阴暗小巷之中跑去。

    “呀———！！”

    少女的身体被粗暴的推倒在地，此刻的静音面带恐惧的望着眼前这些怪笑着的流氓，面色发青。但是即便如此，她也不忘记将自己身边的少女挡在后面。而被静音挡在身后的少女，此刻却是显得异常茫然，她的双眼完全没有焦距，就这样呆滞的望着前方，仿佛不知道自己将会遭遇到什么样的命运。

    但是静音却很清楚，这个少女会变成什么样。之前她在这里寻找的时候，曾经无意中看见这个少女，而就在那个时候，她的未来视再次发动，很快，静音就看见了少女的命运———被人肆意的蹂躏，玩弄，践踏。这恐怖的景象甚至让静音都感到不由的颤抖起来，但是即便如此，她还是鼓足勇气上前，试图带着少女逃离这里。不过可惜的是，自己的速度还是太慢，最终还是被这些人给堵住了。

    “你，你们不要过来！我已经报警了！！”

    看着这些流氓不住的靠近，静音也是发抖着大喊起来。哪怕现在没有未来视，她也知道这些人的企图。

    “报警？可爱的小姐，你知道这里是什么地方吗？嘿嘿嘿，没想到，我们居然还能够玩到礼园的大小姐呢。这可真是稀客啊………也不知道味道怎么样，你们觉得呢？”

    “我觉得一定很有趣啊，虽然长的不如那个小妞漂亮，但是这样的偶尔玩玩也不错。而且大小姐一定很有钱吧，干脆拍下照片来卖掉怎么样？一张十万元，肯定是笔好买卖呢。”

    一面说着，为首的男子一面冷笑着举起手中的匕首，伸出舌头，露出了狰狞的表情。而看见他的表情，静音更是颤抖起来。可是即便如此，她依然将那个素不相识的少女挡在自己的身后，明明是为了帮助她才落到了现在的境地，但是对于静音来说，她似乎完全没有想过这方面的事情。

    该怎么办，怎么办………要怎么离开这里………

    一面想着，静音一面望向四周。这里是个装修中，但是看起来已经废弃的酒吧。此刻这十几个非主流已经完全把这里包围了起来，自己根本没有办法逃出对方的魔掌，不过，要是有机会的话…………

    一面向着，静音一面把手背在身后，悄悄拿起了一个布满灰尘的酒瓶，就这样死盯着对方。而那个男人似乎对此一无所知，依然怪笑着伸出双手，向着眼前的猎物走了过来。而就在他来到静音身前的时候。

    “嘿呀！！”

    “啪！！”

    少女背在身后的手立刻举起，将手中的酒瓶向前扔出。而对方完全没有预料到被逼到绝境的兔子居然也会有反抗的时候，措手不及之下顿时被砸了个正着，哀嚎着蹲了下去。而此刻旁边的非主流也顿时变了面色———他们可没有想到，这个看起来无害的少女，居然还胆敢还手？！！

    “你这混蛋————！！”

    另外一个赤膊，带着鼻环的年轻人怒吼着冲上前来，一把拉住了静音的衣领，举起了自己的拳头。而看见对方的样子，静音则尖叫一声，然后认命的闭上了眼睛。

    但是，就在与此同时，一个清脆，优雅而充满了威严的声音，忽然从黑暗之中响起。

    “你们在对我可爱的后辈做什么？”<!--65110+dd856+18100193-->
------------

第九十二章 巫条大厦

    “你们在对我可爱的后辈做什么？”

    听到这个声音，静音顿时颤抖了一下，不敢相信的向着声音发出的地方望去。随后她便看见在地下室的入口处，一个娇小又熟悉的身影正缓步走进眼前宽广的大厅，即便是在昏暗的灯光下，她那双湛蓝的眼眸也是如此的明亮。仿佛降临凡尘的天使般，让人目眩神迷。

    “黑桐前辈！！”

    看见那娇小的少女，静音的心猛然抽紧，她怎么会在这里？为什么？为什么黑桐前辈会出现在这个地方？但是现在不是说这些的时候，这些流氓那么可怕，黑桐前辈只有一个人，怎么可能是对方的对手！？

    “快离开这里，黑桐前辈，去叫警察………这里危险！”

    “嘿嘿嘿，这小妞真漂亮啊………你也是她们的朋友？如何？要不要和大哥哥一起来做有趣的游戏？”

    诗音的到来顿时吸引了在场所有非主流的注意力，这也难怪，相对于平凡的静音和那个少女而言，眼前的诗音本身就好像是一颗明媚耀眼的宝石，任何人只要一眼望到她，就不可能再转移视线。更不要说此刻的诗音并没有使用魔术来遮蔽自己，因此仅仅是她的存在感本身，就已经让人难以忽视。而看见诗音的非主流们更是眼冒绿光，恨不得立刻上前将眼前这个娇小的女孩压在身下，肆意的蹂躏，享受。而站在外围的两个非主流更是淫笑着走上前来，伸出手去试图抓住这美味的猎物。

    “哼………”

    看见眼前这几个喷着酒气的非主流，诗音眉头微微挑起，接着只见她举起右手，纤细白嫩的手指就这样轻柔的从空中划过。而几乎就在与此同时，那两个非主流青年只感觉一股劲风呼啸而过，紧接着，他们便感觉一股强大的力量就这样呼啸着抽打在了自己的身体上。

    “轰！！！”

    几乎就在与此同时，只见这两个非主流青年便如同离弦之箭般的向外倒飞开去，重重的撞击在墙壁上———就连镶嵌其上的隔音板都被撞裂，变成了一堆碎片。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这，这是……………”

    看见这一幕，刚才还兴奋不已的非主流们顿时惊呆了，他们只是呆呆的望着那两个被砸到墙里的同伴。那贫瘠的大脑根本不知道该如何处理这种诡异的情况，毕竟这实在是太过于非现实了一些，也难怪他们那连鱼都比不上的大脑不知道该如何处理和理解眼前的事态。

    不过诗音当然不会给他们反应过来的机会，她只是悠然自得的扫了一眼那些非主流，接着右手再次凭空划过，而伴随着诗音的动作，早已经封闭了整个空间的人偶线开始颤动，仿佛拥有生命的向着眼前的猎物发起了进攻。只听见“蓬蓬”几声巨响，顿时又有四五个非主流被抽飞开去，撞在墙上和其他人一样成为了贴画。

    “怪，怪物…………！！”

    此刻其他人也终于反应了过来，只见他们尖叫一声，便转身向着紧急出口的方向跑去。看来这些人也不傻，知道诗音堵住了楼梯口，没办法离开，只好另外寻找出路。不过诗音显然不会让这些败类就此逃走，这些家伙可不是初犯，而是惯犯。看他们如此熟练的样子，祸害的肯定不止是一次两次了！

    想到这里，诗音面色一沉，接着她右手凭空虚抓，随后向下一按。很快就看见那几个漏网之鱼大叫着飘了起来，然后重重的摔倒在地，哭爹喊娘的叫喊声与哀嚎声连成一片。

    “一群残渣。”

    皱起眉头，扫了一眼那些倒霉的非主流，诗音冷哼一声。以她身为魔法使的力量，想要杀死这些人简直太容易不过了，不过可惜的是诗音依然遵从自己的信念，不到万不得已绝对不杀人。所以她也只是对这些家伙略施惩戒，并没有把他们毁尸灭迹的意思———不管怎么说，自己的学妹还在这里看着，诗音也不好真的动手杀人不是？

    “你没事吧，静音？”

    想到这里，诗音也是急忙收敛起自己的想法，然后来到静音的身边，仔细的观察着她。幸运的是，至少从表面来看，静音只是受了些惊吓，并没有受伤。所以诗音只是上下打量了她一下，接着便转移目光，望向了位于静音身后，拥有着秀丽长发的少女，在看见对方之后，诗音的眼中微微闪过了一道莫名的光辉，接着很快就恢复了正常。

    “黑桐前辈？这，这究竟是怎么回事？您怎么会在这里？那些人…………？”

    相对于诗音而言，静音却显得无比混乱。就在刚才，她还担心自己敬爱的前辈也会被牵连到里面，遭到这些坏人的侮辱。但是没想到只是眨眼间就形势逆转，那些试图对自己不利的人此刻已经呻吟着倒在地面上，活像是蜷缩的虫子般颤抖着身体。虽然不知道究竟是怎么回事，但这一切似乎都是黑桐前辈做的？这怎么可能？那个身材娇小，永远都是带着温柔微笑，犹如天使般可爱的前辈，居然能够打倒这么多不良？

    “现在不是说这些的时候，静音，我们先离开这里再说吧………”

    眼下诗音显然并不打算说这些，只是摇了摇头，然后将静音拉了起来，接着微笑着开口说道。而听见诗音的说话，静音也只能够点头答应，现在的她方寸大乱，根本不知道该怎么办才好。这也难怪，毕竟这是静音第一次遭遇到如此可怕的事情，刚才为了保护身后的少女她还能够忍耐。等到现在一切都结束之后，恐惧感这才从少女的内心深处爆发，一想到自己差点儿被这些流氓给强暴，静音吓的连路都走不动了。

    带着静音和那个少女离开了地下室，诗音这才松了口气。接着她很快给自己的司机打了个电话，没过多久便看见车辆驶来，接着诗音便带着静音和那个少女上车，随后飞快的离开了这片是非之地。当然，在这之前，诗音也没有忘记打电话报警，这些流氓既然胆敢对静音下手，那么就别指望再有好日子过了！

    诗音并不担心那些流氓会逃跑，虽然说她的确没有杀人，但是诗音却早已经操纵人偶线打断了这些混蛋的腿，他们就是想跑也跑不掉，只能够乖乖的在那里等警察上门来抓。

    “这里是……………”

    从车上下来，望着眼前的大楼，静音有些好奇的歪了歪脑袋。她当然知道诗音的住处并不在观布子市，而是在三咲町。原本静音还以为诗音会带自己去什么地方休息一下，但是眼下这栋大楼………看起来却相当豪华，可惜仔细望去，却又不太像是酒店之类的场所。想到这里，静音好奇的歪了歪脑袋，这才看见外面围墙上“巫条公寓”的字样。

    “这里是我的产业之一，还没有开始营业，不过现在看起来，我们会成为这里的第一批客人呢。好了，静音，这些日子你一直东奔西跑，没有休息好吧。先在这里休息一段时间，等你的心情平静下来，我们再好好谈谈，行吗？”

    “啊…………当然可以，黑桐前辈………”

    此刻的静音已经完全失去了判断力，只是茫然的点了点头。事实上也正如同诗音所说的一样，这几天静音一直住在街边的小旅馆里，而且每次出去都是在观布子市那些人迹罕至的场所，经常会遇到危险，让她的精神也是高度紧张。不仅如此，每天晚上在旅馆里睡觉的时候，静音都会被之前的噩梦所惊醒。有时候是梦到诗音在自己面前活生生的被杀死，有时候则是梦到自己终于找到了地方，但是在那里的只有诗音残缺不全的尸体。

    正如诗音所想的一样，对于濑尾静音来说，这次未来视看到的景象对她的刺激实在太大，以至于静音的精神都到达了崩溃的边缘。但她又是个好孩子，不可能对自己所看见的一切都装作不知道。却又不知道该怎么做，只能够想出这个笨办法。这几天下来，静音本身就已经憔悴不堪，即便不遇到今天这件事，恐怕她也支持不了太久的。

    “很好。”

    听到静音的回答，诗音露出了柔和的笑容，接着她这才转过头去，望向静音的身边。

    “那么，这位小姐也在这里休息一下如何？看你的样子，似乎受了伤呢。”

    “哎？”

    直到这个时候，静音才猛然想起了什么，惊讶的向着旁边望去。这才发现之前被自己救出来的少女依然安静的跟随在自己的身边，说来也奇怪，这一路上发生了这么多事情，但是静音仔细想想却会发现，这个少女从头到尾几乎是一言不发，连被救出来之后都没有说什么，以至于静音一时间也忽略了她的存在。而此刻听到诗音的询问，那个少女这才微微点了点图，接着开口说道。

    “好的……………”

    “很好。”

    听到少女的回答，诗音满意的点了点头，接着望向两人的身后。

    “那么雾绘小姐，拜托你了。”

    “好的，大小姐。”

    就在与此同时，一个轻柔的声音从两人身后传来。静音惊讶的砖头望去，这才发现巫条大楼的门口不知道什么时候多了一位年轻的女性，她看起来二十多岁出头，穿着一身职业女性的装扮，正带着微笑望着静音等人。但是，还没有等静音开口说些什么，旁边的少女却是惊讶瞪大眼睛，上前半步，仔细的凝视着眼前的女子，犹豫着开口说道。

    “你是………雾绘姐姐？”

    “哎？”

    听到少女的询问，被称为雾绘的女子愣了一愣，仔细打量了一下静音身边的少女，随后露出了欣喜的表情。

    “你是………藤乃？”<!--65110+dd856+18100194-->
------------

第九十三章 意外事件

    黑桐诗音和巫条雾绘之间的关系，是从年前开始的。当时的巫条雾绘已经被荒耶宗莲激发了“二重身”的能力，但幸运的是，诗音和他也就是前后脚的工夫，几乎就是在荒耶宗莲前脚激活了巫条雾绘的能力并且溜之大吉的同时，诗音后脚便进入了巫条雾绘的病房，并且给出了一个她无法拒绝的邀请———她不但会治好巫条雾绘的病，并且还能够让她重新恢复普通人的生活。

    换了是之后沉浸的“俯瞰风景”之中的巫条雾绘，或许还对诗音的邀请有所犹豫。但是现在的巫条雾绘对于诗音的邀请却是根本没有办法拒绝，很快就点头答应了下来———当然，这也和她身为退魔四家之一的“巫净”家的后裔，与琥珀以及翡翠认识有关。如果不是知道诗音是收养这对姐妹的人，恐怕她也不会这么容易轻信对方的话吧。

    治疗巫条雾绘的疾病对于诗音来说简直是易如反掌，她并不需要什么医术，事实上荒耶宗莲给诗音提供了一个极好的平台。而诗音所做的，只不过是利用自己的魔眼将巫条雾绘与她的二重身的概念进行互换。这样一来，巫条雾绘就能够得到二重身的便利与健康。而她的二重身则会代替巫条雾绘承受她的病痛。

    如果是普通的灵体脱离的话，诗音肯定是不敢这么做的。但是托荒莲宗耶的福，给予了巫条雾绘第二个身体，这才使得诗音能够顺利完成双方概念之间的互换。在互换完成之后，诗音便果断消灭了那个二重身，这样一来便彻底治好了巫条雾绘的疾病。

    与《俯瞰风景》之中的她相比，现在的巫条雾绘显然更加强大，她获得了二重身“幽浮”的能力，并且并没有失去自己的视力，同时也拥有了从高处俯瞰的特殊能力。在那之后，重获健康的巫条雾绘便跟随在诗音身边做她的助手和秘书，毕竟诗音一直以来都需要一个熟悉魔术与现代社会两边的人才，琥珀和翡翠毕竟年纪太小。但是巫条雾绘就没有这个问题了，她现在正好是白领职人的年龄，做诗音的秘书也不会有多么突然。而且她对诗音很忠心，也不担心会出现意外。虽然在社会接待与人事方面还有所欠缺，但是诗音相信在板野先生等人的帮助下，巫条雾绘一定能够很快就熟练掌握如何与人沟通交流的技能。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    至少从目前来说，一切都很顺利。

    这座巫条大楼也是诗音转手购买下来的产物，虽然说年久失修，但是这毕竟也算是一份产业。而且巫条大楼的位置还算不错，只不过是因为没有人敢接手罢了。这也难过，经过之前的金融危机和股市崩溃，现在的日本房地产还处于半死不活的状态，除了诗音之外，鲜少有人敢涉足这个领域。不过诗音当然很清楚房地产日后的走势，所以她将这栋巫条大楼购买了下来，并且重新装修成了高级公寓。而巫条雾绘则作为这座公寓的管理人———当然，诗音购买这座大楼的另外一个目的也是为了给自己在观布子市里找个家，毕竟身为魔法使，总不能够在酒店过日子。

    “来，静音，已经冷静下来了吗？”

    将手中热气腾腾的红茶放在静音的手边，诗音坐在了她的面前，微笑着往向她。而感受到诗音的目光，静音明显有些局促。

    “啊，是的………非常抱歉，黑桐前辈………”

    拿过茶杯，轻抿了一口红茶，安心而熟悉的味道让少女原本苍白的面孔重新变得红润起来，也不再像之前那么紧张了。

    “黑桐前辈是………怎么知道我在那里的呢？”

    “应该算做是我的直觉吧，我总觉得会在那里遇到一只等待救助的小猫呢。”

    听到静音的询问，诗音眨了眨眼睛，微笑着开口回答道。不过很快，她便抬起头来，那双湛蓝的眼眸一眨不眨的盯视着眼前的少女。

    “……………静音才是，为什么要去那么危险的地方呢？你应该很清楚，哪怕你不是礼园的学生，去那种地方也很危险吧。”

    “………………”

    听到这里，静音低下头去，注视着自己手中的茶杯。晃动着的红茶表面，倒映出的是少女迷茫的眼眸。在过了片刻之后，静音才抬起头来，有些不安的望着眼前的少女。

    “黑桐前辈，我有件事……………想要和你说，还请你不要惊讶……………”

    说道这里，静音深吸了口气，这才冷静下来，接着，她开口说道。

    “我能够看见未来。”

    安静的房间里，回荡着静音有些颤抖的声音。她就这样仿佛在忏悔罪孽一般，低着头开口说道。不知道是不是因为诗音的温柔让她感觉到了安全感，静音将自己的能力，以及这段时间以来发生的一切都竹筒倒豆子一般一股脑的全部都说了出来。包括自己的能力，以及当时看见的关于诗音的景象，还有自己这段时间以来所做的事情。而诗音只是安静的坐在那里，聆听着静音的说话。或许是因为在心里憋的实在太久了，使得静音甚至有些激动，不过在全部进行了说明之后，少女却是松了口气，接着瘫坐在椅子上。

    “……………就是这样了，黑桐前辈。”

    此刻的静音低垂着脑袋，她不知道诗音会对自己说的这些有什么看法。事实上，在途中静音一度想要放弃，毕竟这种话实在太匪夷所思了，不用想静音都可以猜到，黑桐前辈一定会很温柔的对自己说“你最近一定是太累了”“身体会不会有什么地方不舒服？”这样的话，但是这反而会让静音觉得自己更加丢脸………

    好想找根绳子吊死啊啊啊啊啊！！

    想到这里，静音紧握双手，面色通红的埋下头去。但是，在片刻之后，从她耳边传来的，却是诗音轻柔的，完全不同的话语。

    “是吗？真是辛苦你了呢，静音………很抱歉，为了我，你居然做了这么多………”

    “哎？唉唉唉？？！！”

    听到这里，静音不敢相信的睁大眼睛，望着眼前的少女。在她的眼前，诗音的表情没有任何变化，温柔，平和，认真。可以看得出来，她并非是在敷衍，也不是在安慰，而是真心实意的这么认为。

    “黑，黑桐前辈你真的明白我说的意思吗？我是说可以看到未来，未来哦！！”

    “嗯，我很清楚你的意思，静音。”

    放下手中的茶杯，诗音对着眼前惊慌失措的少女微微一笑。

    “而且，我比你还要了解你的能力……………”

    没错，她很清楚。事实上，对于静音所看见的未来，诗音本身并不是那么上心。原因很简单，因为静音所看见的未来，并非绝对就是现实。而且，有着很大的局限性。

    濑尾静音的未来视属于“预测”，而“预测”的基准点首先是要看见参照物双方才能够发动，可是未来视有一个致命的缺陷，那就是它只能够看见持有者所看见的东西。而除此之外的事情，它们是没有办法看到的。

    在《未来福音》之中，濑尾静音和瓶仓光溜其实都已经证明了他们未来视的局限性和致命的缺点。濑尾静音看见了黑桐干也倒在血泊之中的场景，而瓶仓光溜则看见了两仪式被自己的炸弹炸死的模样，其实双方的未来视都没有错误，可是，却有一个致命的缺陷，这局限了他们对于未来的判断。

    那就是，内在。

    濑尾静音不可能知道黑桐干也会在那之后被白纯里绪服用下强力的药物，而瓶仓光溜也不知道两仪式拥有直死之魔眼的能力。这直接限制了他们对于未来的推测，也就是说，他们只是以“普通人”的身份来评价两人，然后推论出结果。那么理所当然的，一个“普通”的两仪式，当然不可能躲过炸弹的袭击。而一个“正常”的黑桐干也，自然也支持不到最后。

    而诗音相信发生在自己身上的情况也是同理，静音不知道自己是魔法使，不知道自己拥有阿瓦隆，也不知道自己的能力。在她的认识里，黑桐静音仅仅只是一个“普通”的，“手无缚鸡之力”的少女。

    如果以此为理论基础来进行推测的话，那么诗音估计在静音眼里，自己弱的恐怕就连之前那群非主流都能够对她为所欲为了。

    这就是“预测”“测定”和“绝对”未来视三者之间的差距。观布子之母的未来视才是真正的未来预测，她不需要任何信息，就能够一眼看穿对方的外在和内在双重的本质，而这，则是濑尾静音与瓶仓光溜绝对不可能拥有的。

    “也就是说………哪怕是我看见的，也不一定会是真实的？”

    听诗音淡定的解释完自己的能力，静音这才真的惊讶了起来。

    “可是，我之前看见的那些……………可是都成真了啊。”

    “那个少女不是被你救下来了吗？静音。”

    “啊……………”

    听到这里，静音这才不由面色一红，急忙有些不好意思的低下头去。不过很快，她似乎又想起什么似的，好奇的望向诗音。

    “那个，黑桐前辈………你怎么会对这些事情这么清楚……………？”

    “很简单……………”

    听到静音的询问，诗音优雅的靠在椅背上，接着俏皮的伸出一根手指放在自己的嘴边，露出了神秘莫测的笑容。

    “因为我可是魔法使呢，所以，知道一点儿小小的秘密并不奇怪哦？”

    “哎哎哎？？魔法？这个世界真的有魔法吗？”

    如果是以前的话，那么静音恐怕只会将这当做是个传说。可是现在不一样，她之前可是亲眼目睹了诗音在赤手空拳，甚至没有和对方接触的情况下，就将一众流氓打的落花流水哭爹喊娘。在这种情况下，对于诗音说自己是魔法使这个消息，她也觉得不那么匪夷所思了。

    “这个嘛……………”

    看着静音一副好奇宝宝的样子望着自己，诗音轻笑了一声，但是还没有等她说些什么，忽然，手机铃声响起，打破了房间里的寂静。而听到铃声，诗音则是眉头微微一挑，接着她拿起手机。很快，巫条雾绘的声音从中传来。

    “大小姐，很抱歉打搅您，刚才我接到警察方面打来的电话，是关于您之前报警的………”

    “警察？”

    听到这里，诗音愣了一愣。她当时报警的时候的确有报告自己的名字，由于黑桐财团专营监控设备这一块，因此和各个地区的警备部门关系都很好。观布子市自然也不例外，所以当时诗音只是报出了自己的名字，那边就已经明白了她的身份。不过………为什么现在会打电话过来？只是一群流氓而已，用不着这么大动干戈吧。

    “出了什么事吗？难道那群流氓跑了？”

    “并非如此，大小姐，事实上……………”

    说道这里，巫条雾绘犹豫了一下，但还是继续说了下去。

    “事实上，当警察赶到现场的时候，那些流氓似乎都已经死了………”

    “什么？”

    听到这里，诗音顿时呆住了。<!--65110+dd856+18100196-->
------------

第九十四章 幕后黑手

    此时的地下室内，已经完全是另外一幅模样。

    喷洒的鲜血胡乱的涂抹在墙壁上，之前还在哀嚎着的流氓现在都已经死去。他们睁大眼睛，已经失去了神色的眼眸就这样惊恐的盯视着眼前的天花板。四肢被扭动，卷曲，身体被剖开，内脏像是散落的垃圾一样从中掉落在地。

    “这可真是麻烦啊……………”

    望着眼前的惨状，秋已大辅无奈的叹了口气，接着从怀中拿出一根烟放在嘴里点燃，眯起眼睛盯视着眼前的现场。周围的警察们也正在进行着紧张的勘察与拍照工作。不过眼下的大辅对此却是非常无奈。面对眼前的凶杀案，他依旧是一副睡眠不足的样子———事实上他也的确是刚刚才睡着之后，就被电话叫醒，被迫来到现场的。

    “怎么了？还没有看过现场就开始抱怨，这可不像你啊。”

    看见大辅的样子，一旁的平野警部拍了拍他的肩膀，开口说道。

    “哎………我也知道，但是说实话，一连几次遇到这种事情，不管再怎么看现场，都不会让人感觉好到哪儿去。”

    一面说着，大辅一面抬起头来，仔细的盯视着现场。

    “对了，检查的结果怎么样？”

    “这次的结果很有意思呢。”

    “哦？怎么说？”

    “按照三谷法医的初步检查结果来看，这些人在被杀害之前曾经遭遇过相当的暴力伤害，事实上，在他们死前，这些人身上都有相当程度的骨折。大部分是腿部骨折，还有一些是因为冲击造成的肋骨骨折，不过这对于那些混账东西来说也算是家常便饭，根本不值一提啦。”

    “也就是说，犯人在杀死这些人之前，曾经对他们进行过殴打？把他们打断腿之后然后再一个个杀掉？这可真是恶趣味呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “你这样说倒也未尝不可，不过事实上根据鉴定结果，他们被杀害是在打断腿的二十分钟之后。而且在这期间，再也没有其他的侵害发生。也就是说，这些可怜的家伙是在集体被打断腿的二十分钟之后，这才被人杀掉。而且期间完全没有从他们的身体上找到任何被拘束的痕迹。”

    “你是指，这群人被人暴打了一顿，然后就直接扔在那里，等到二十分钟之后才被杀掉？而且他们也没有被拘束捆绑的痕迹？”

    听到这里，大辅终于露出了惊讶的表情。

    “这种事情未免太不符合逻辑了吧。”

    “更不符合逻辑的事情还在后面呢，你知道我们是怎么发现这些死者的吗？”

    “难道不是有人报警？”

    毕竟这种废弃大楼的地下室，就算是巡查警官也不会进来检查的。反倒是那些流氓地痞很有可能选择这种地方作为自己的集会场所，如果说是某个暴走流氓团伙之类的选择在这里集会然后发现尸体，仓皇失措之下报警倒也不奇怪。

    “当然是有人报警，不过和你想想的不同，事实上是我们这边接到有人报警，说是在这里有人涉嫌对女性进行暴力胁迫和侵犯，所以我们才会来到这里。只是没想到在来到这里之后，发现的……………”

    说道这里，平野警部像演奏家般挥动了下右手。

    “…………就是这个了。”

    “能够找到报警人吗？”

    “当然可以，对方可以很大方的留了电话呢，那个报警人，说起来你绝对想不到哦？”

    “哦？”

    听到这里，大辅顿时产生了兴趣。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是谁？”

    “是我。”

    就在与此同时，一个清丽的声音从后面出现，柔和的插入了两人的话中。听到这个声音，大辅面色微微一变，接着他转过头去，很快，他便看见一个穿着礼园校服，有着一头漆黑如夜般长发，美丽如同精灵般的少女正站在他们身后不远处，安静的注视着两人。在看见大辅之后，只见少女微微低下头去，恭敬的向对方行了一礼。

    “好久不见了，大辅表哥。”

    “……………诗音？”

    此刻大辅面上的表情，只能够用错愕来形容了。

    作为黑桐家最出色的后辈，几乎没有人不知道黑桐诗音的名字。包括她的美貌，她的博学，她的才华。当然，和其他人也一样，大辅也知道在几年之前，眼前的少女曾经经历了一场非常严重的意外事故，导致她现在发育迟缓。明明年龄上比干也还要大，但看起来却和鲜花也差不了几岁。

    对于这个天才表妹，大辅也是颇有好感的，之前过年期间也曾经拜访过对方。只是没有想到，双方的再次相见，居然会是在这里。

    “怎么？大辅，你们认识吗？”

    平野警部的声音将大辅重新拉回了现实，他有些不自然的点了点头，接着伸手拿下嘴边叼着的香烟扔到地上，然后踩灭。这才撇了撇嘴，然后开口回答道。

    “啊啊，这是我的表妹，我曾经给你提到过的吧，那个曾经拿了维也纳什么奖的天才少女。”

    “哦…………？”

    听到大辅的回答，平野警部也是眼前一亮，然后再次仔细的望向眼前的少女。

    “真是个美人啊，大辅，你小子艳福可真不浅呢，能够有这么可爱的妹妹，还有什么不满的？”

    “好了，这些闲话就不要说了。”

    有些烦躁的挥了挥手，大辅皱起眉头，仔细的盯视着眼前的少女。

    “话说回来，诗音，你怎么会在这里？”

    “正如刚才所说的，报警人是我。”

    面对大辅的询问，诗音倒是坦然自若，非常淡定的给出了回答。

    “而事实，击倒那些流氓的人，也是我。”

    “…………哈啊？”

    听到这里，不管是平野警部还是大辅，都露出了惊讶的表情。

    对于诗音的询问，当然不可能在谋杀现场进行。很快，少女就被大辅和平野警部带到了外面的咖啡厅里，虽然这里严格来说不算是办公地点，但是对于眼下来说，单纯只是问询而非审问的话，倒也没有什么问题。而对于两人的询问，诗音也没有丝毫隐瞒。当然，对于自己出来的原因，诗音做了小小的保留。只是说原本打算去外面转转，结果无意之中发现了自己的后辈和一个女孩被那群流氓纠缠带走，这才急忙赶了过去，打败了那些流氓，并且救下了自己的学妹和那个女孩。当然，最后报警的人也是她。

    “具体的时间我不是很清楚，但是我记得没有错的话，在三町路口应该有监控探头，只要调取那里的录像就可以得知我们的行动时间，至少我可以确信，那些人在我们离开之前，肯定还是活着的。”

    说完这句话，诗音伸出手去，拿起面前的咖啡抿了一口。而此刻，坐在她对面的平野警部和大辅却已经完全是目瞪口呆了。

    这并不是因为诗音的说话有什么隐瞒的地方，少女的讲述很有条理，而且非常清晰。不过让两人惊讶的，却是她的表情。只不过是个十几岁的女孩子，面对这么多人死亡的现场依然如此冷静，淡定。大辅做刑警也不是一两年了，什么样的人都见过。但哪怕只是普通的报案人，在看见案发现场之后都会有所动摇。但是眼前自己的表妹却是表现的如此淡定，甚至看不到有一丝半毫犹豫和恐惧的样子。

    “呃………根据情况来看的确是这样，不过诗音你是说你制服了那些人？”

    说道这里，大辅有些诧异的打量着自己的妹妹。说实话，那些人他也见过，都是本地有名的不良，火拼抢劫什么的他们也不是第一次做了。这些人心狠手辣，又大多不讲分寸。可是按照诗音的说法，她一个人就挑翻了一个不良团伙？自己怎么不知道自己的表妹还有这么大的本事？

    “没错，那么大辅表哥，我想要问一个问题，你能够向我描述一下那些人的尸体是什么样子的吗？”

    “哦，这个啊……………”

    听到诗音的声音，大辅有些疑惑的望了她一眼，但是在注视到少女那双湛蓝色的眼眸之后，他很快就点了点头。

    “看起来可是很惨呢，他们不但腹部被剖开，而且手脚也被彻底切断，不仅如此，看起来还有像是被什么大型动物撕咬过的痕迹———不过根据法医鉴定，在那之前他们就已经死了，也不算太遭罪吧。至于怎么死的，目前还不好说，但是根据现场调查的情况来看，应该是被某种利刃刺穿身体而死，不过我们在现场并没有发现凶器……………”

    虽然也很清楚，自己似乎不应该把这种事情透露出来，但是不知道为什么，大辅还是开口对诗音详细的进行了说明。

    利刃，撕咬？

    听到这里，诗音眉头微微一挑。

    她已经差不多猜到犯人究竟是谁了。<!--65110+dd856+18100198-->
------------

第九十五章 浅上藤乃

    睁开眼睛，首先映入眼中的，是如同鲜血般的色彩。

    “这里是……………”

    少女茫然的坐起身来，望向四周。只见自己所在的并非是自己熟悉的卧室，也不是想象之中的病房，而是一间看起来装修非常豪华的卧室。鲜红的夕阳光辉顺着落地窗照射进来，给眼前的一切涂抹上了一层赏心悦目的色彩。

    “对了………我和雾绘姐姐……………”

    摇了摇头，模糊的记忆这才开始变得清晰起来。只是走在街上，然后被不良搭讪，接着有个好心人来救她，然后便带着自己来到了这座大楼。在这里，她遇到了好久不见了雾绘姐姐，然后，因为很安心，所以就在这里的客房休息………

    “那个………有人吗？”

    一面轻声呼唤着，浅上藤乃一面走下床，换好自己的衣服，打开门向着外面张望。虽然对于自己而言，无论被怎么样对待都无所谓。但是对方既然愿意救出自己，那么自己必然是要道谢的。只不过，出乎藤乃意料之外的是，她并没有看见任何人的影子。

    “请问，有人在吗？”

    空旷的客厅中回荡着少女的声音，除了寂静之外别无他物。这似乎和自己预想的不太一样，想到这里，藤乃下意识的望了一眼桌子，在那里也没有看见留言条一类的东西。难道说，大家都出去了？还是说自己依然只是在做梦？这个世界已经太过模糊，以至于连藤乃都有些分辨不清楚究竟什么是幻想，什么是现实了。

    “吱呀。”

    大门打开，沉重的响声回荡在寂静无声的走廊中，藤乃缓步走出了房间，来到电梯前，向着四周张望。但是依然没有任何人的影子，这让她感到非常的迷茫，不过藤乃还是犹豫着伸出手去，按下了电梯的按钮。很快，电梯开始上升，从电梯门内散发出来的轻微声响让原本有些忐忑不安的少女放心了许多。事实上她到现在还不确定自己究竟是真的醒了过来，还是身在梦里。毕竟以她的“状态”，想要分辨清楚梦与现实的界限几乎是不可能的。

    “叮———”

    伴随着一声轻响，厚重的电梯门缓缓打开。但是，里面并非空无一人。

    “你就是浅上藤乃吗？”

    一个低沉的声音响起，紧接着，只见一个身材高大的男子就这样缓步的走出了电梯，缓步走到了藤乃的面前。那双漆黑，沉默的眼眸一动不动的注视着她。

    “…………………”

    藤乃并没有回答，只是默默的点了点头。少女的身体缓缓的颤抖着，仿佛站在她面前的并非是人类，而是某种野兽一般。而看见她的反应，对方似乎也并不觉得有什么奇怪，他只是站在那里，俯视着眼前的少女。

    “想要治好吗？”

    不知道他在说什么，面对眼前的男子，藤乃完全不明白自己究竟遭遇到了什么事。

    “你究竟是………什么？”

    “…………………”

    但是这一次，面对藤乃的询问，男子再也没有说话，相反，他就这样抬起手臂，向着眼前的少女伸了过去。

    “觉醒吧，这不是你应该存在的地方………浅上藤乃，你应该察觉到，你……………”

    “轰！！”

    还没有等男子的话说完，下一瞬间，他的身体就好像出膛的炮弹般飞了出去。只是眨眼的工夫，只见男子那高大的身躯就撞在墙壁上，强劲的冲击力如同浪涛般冲刷着他的身躯，发出了沉闷的碰撞与摩擦声，紧接着“砰”的一声就这样摔倒在地。这一切发生的实在太快，以至于连藤乃都不知道究竟发生了什么事。

    “……………真是大意不得呢，居然会被你找到这里，还想对藤乃下手……………”

    一如既往柔和的声音回荡在走廊之中，但是其中却充斥着冰冷的寒意。原本炙热的午后甚至都因此而降低了温度，无形的杀意化为了有形的白色雾气，向着四面八方扩散开来，娇小的身影在夕阳的照射下拉长，笼罩了一切。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哎？黑桐小姐………？”

    藤乃惊讶的望着出现在自己眼前的少女，黑桐诗音，这个名字她已经从雾绘姐姐那里听过了。不得不承认，在最初看见她的时候，就连藤乃都能够感觉到她的身上拥有着温暖，属性的气氛。但是现在，眼前的黑桐诗音却完全不同。那让人舒心的笑容不见了踪影，精致如人偶般美丽的面孔异常严肃，那双湛蓝的眼眸闪耀着战斗的火焰。她就这样站在走廊中间，盯视着另外一侧。而在对面，之前那个被击倒的高大身影，此刻正缓缓的站起身来。

    “……………第五魔法使……………我之前还疑惑，究竟是谁能够破解我的法术………原来是你…………”

    “我也没有想到，你居然还会尾随着藤乃一路跑道这里来，荒莲宗耶，你难道不知道尾行和传销是违法行为么？不过…………既然来了，你就别想走了！！”

    伴随着说话，诗音毫不犹豫的举起右手，下一刻，手持着骑士长枪的人偶军团呼啸飞过，向着眼前的高大男子冲了过去。

    “王现！！”

    闪烁着光辉的结界光环瞬间在荒莲宗耶的脚下浮现，旋转着向四周散开，下一刻，无数的光之触手从光环中飞射而出，像一条条鞭子般向着眼前的人偶抽打过去。随后便看见数十道闪光与破灭的轰响声连续不断的爆发，咆哮的烟雾与炙热的高温四散开去。

    但是，战斗还没有结束。

    “哼！！”

    就在相互碰撞的瞬间，诗音冷哼一声，接着她一个箭步站在了藤乃的面前，同时举起右手。而这个时候，藤乃忽然看见，一张洁白的卡牌从诗音的手指间浮现。下一刻，耀眼的光辉与劲风便吹散了原本遮蔽着视线的云雾，

    暗符【雾之伦敦人偶】！

    翠绿的魔弹如同无情的炮火般撕裂了眼前的白色雾气，旋转飞舞着的人偶可爱而高贵，但是它们双手之间爆发出来的翠绿色的光辉却轻而易举的展现出了其强大的实力。在魔弹的轰击下，墙壁开始坍塌，带起的风潮撕裂了原本柔软昂贵的地毯，一切的一切都好像被数百门机关炮扫射般支离破苏。

    “不惧！！”

    空气瞬间开始变得浑浊，原本肆意飞舞的魔弹，瞬间开始变得缓慢起来。无形的结界在这一刻形成了有形的屏障，试图抵挡住这几乎要把人完全毁灭的进攻。但是……………荒莲宗耶并没有发现，就在他释放结界的那瞬间，站在远处那娇小少女原本湛蓝的眼眸，瞬间化为了明亮耀眼的紫色。接着，诗音举起手来，向前虚按。

    “破！！”

    下一刻，那足以保护其主人毫发无伤的结界仿佛一层气泡般轻而易举的被戳破，紧接着，咆哮的魔导就这样彻底吞没了那身处其中的，孤独又高大的身影。

    “轰——————！！！”

    片刻之后，一切再次重归宁静。

    “那，那个…………”

    看见眼前的这一幕，藤乃完全目瞪口呆，不知道该说什么才好。她现在甚至认为自己根本还是在梦境之中，无论如何，现实里都不可能出现这样的场景。但是在藤乃内心深处的某个地方，却明白无误的告诉她，这并非是自己的幻想或者梦境，而是现实。

    烟尘散去。

    荒莲宗耶破烂的身躯在其中显现，但是诗音的面上，却并没有获得胜利的满足感与喜悦。相反，她皱起眉头，面色阴沉的望着眼前这具残破不全的身体。接着轻哼了一声，不满的撇了撇嘴。

    “被他跑了………果然型月世界的魔术师没几个笨蛋的，可恶，这里要是有我的结界和工坊的话也不至于让他逃掉………………”

    “呼……………”

    仿佛是在回应着诗音的说话般，一阵微风吹过，下一刻，荒莲宗耶的身躯便彻底化为尘土，随风飘去。

    “……………这次是我的失误………魔法使………但是，已经不会停止了………”

    伴随着一如既往，没有感情的低沉声音，荒莲宗耶存在的痕迹彻底消失，不见了踪影。

    “……………安静等着吧，反正会有人去收拾你的。”

    恶狠狠的瞪了一眼荒莲宗耶的消逝之所，诗音闭上眼睛，深深的呼吸了口气，这才转过头来，向着身后的藤乃望了过去。此刻的她已经完全恢复了平日的文静与优雅，完全看不出来是刚才那激烈战斗到甚至想要拆掉整栋大楼的人。

    “非常抱歉，让你受惊了，浅上藤乃小姐。我原本只是临时有些急事，没想到居然会发生这样的事情……………”

    说道这里，诗音也不由一阵后怕。之前她利用自己的身份，去了警局调查关于那些死者的资料，而濑尾静音则在巫条雾绘的陪伴下回家去休息了。原本诗音是打算等巫条雾绘回来之后，再和浅上藤乃好好谈谈。但是没有想到荒莲宗耶的狗鼻子这么尖，居然敢光天化日之下就跑到巫条大厦来强迫藤乃觉醒起源。这里才刚刚建好，诗音并没有来得及在这里建造魔术结界和工坊，这才让荒莲宗耶破门而入。也幸亏诗音天性谨慎，之前她就在浅上藤乃那里放了一个小型的感应结界，以确保她醒来之后不会乱跑。也幸亏有这个感应结界，才使得诗音立刻发现事情不对，便急忙赶了回来………要是再晚上半步，还不知道会变成什么样子呢。

    “那个………黑桐小姐，这到底是……………”

    此刻的藤乃也是非常混乱，她当然也猜到眼前的少女肯定很不寻常，但是现在她的大脑也是一片空白，完全不知道该说什么才好。不过看着藤乃有些慌张的表情，诗音也是轻叹了口气，接着她面带微笑，望向眼前的藤乃，开口说道。

    “虽然早了些………不过浅上小姐，我有些非常重要的话，想要和你说………”<!--65110+dd856+18100201-->
------------

第九十六章 遭遇瓶颈

    原本笔直的金属棒开始扭曲，伴随着吱呀吱呀的声响，无形的力量死死的抓住了它的身体，紧接着，只听见“咔哒”一声轻响，金属棍就这样被扭曲，彻底断裂开来，化为两截。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “呼……………”

    看见这一幕，藤乃深深的呼吸了口气，接着闭上眼睛，很快，她眼眸之中闪耀着的扭曲螺旋彻底消失，取而代之的，则是一如既往的平静色彩。就在与此同时，诗音轻柔，如同吟唱般的声音在她耳边响起。

    “好了，今天就到此为止吧，藤乃。”

    “好的，黑桐前辈。”

    听到诗音的说话，藤乃露出了安心的表情，接着冲站在旁边的诗音点了点头。

    “透视能力和扭曲能力都已经逐步恢复正常了呢…………接下来要做的，应该就是练习了吧，熟能生巧，只要能够能够熟练的掌握它，那么就不用担心会出问题了呢。”

    “但是………黑桐前辈，我还是害怕。”

    虽然自己的能力正在恢复，但是藤乃却完全没有露出开心的表情，相反，她怀抱双臂，仿佛在暴风雨之中的小狗般瑟瑟发抖。那张美丽文静的面孔，此刻也是充满了阴霾。

    “这种力量………根本就不是一般人可以拥有的………前辈，我真的好害怕………”

    “我明白你的心情，藤乃。”

    看着眼前瑟瑟发抖的少女，诗音微笑着走到她的面前，伸出手去，轻柔的抚摸着她的头发。的确，如果是《痛觉残留》里的藤乃，那么她或许还无法有这种想法。毕竟良知是一回事，但是亲身感受却是另外一回事。当时在荒莲宗耶的干涉下强制觉醒的藤乃本身并不完全。但是现在不同，诗音帮助她治疗好了无痛症，并且消除了她身体之中的病患。在这种情况下，藤乃已经逐步开始恢复自己身体对于感觉的支配。但是，也正因为如此，她对于痛苦的了解，远远比一般人要深刻的多。

    对于普通人来说，他们了解痛苦是从小开始的，行走时跌到，被刀子割伤，等等一系列的行为使得他们的身体认知了痛苦的存在。而伴随着成长，痛楚对于他们来说，已经和空气一样属于日常生活之中不可获取的一部分。就好像大多数人都知道空气很重要，但是除非到紧急关头，否则还真的不会去在意这种问题。

    可是藤乃不同，对于她来说，就好像是连续很长时间都没有呼吸的人，忽然间感受到了清新的空气般。更何况由于这种认知并非是在小时尚未确立观念时形成，而是在长大之后，自身的价值观和认知已经成型的情况下才接触的话，对于痛苦的认识和理解，自然也是有异于常人的。也正因为如此，藤乃对于痛苦的敏感度比常人要高一倍，而在诗音的帮助下，她也了解到自己的能力有多么恐怖———事实上，藤乃之所以开始试着练习使用自己的能力，正是如诗音所说，为了不在特定情况下暴走。不管怎么说，掌握在自己手里，总比听天由命要好的多。

    “听好了，藤乃，不要认为自己很特别，也不要认为自己很普通。简单来说，就像有些人天生擅长绘画，有些人天生擅长音乐那样，对于你来说，扭曲螺旋也不过是一种天赋罢了。只要能够熟练的掌握和应用的话，那么就不会有什么问题。我相信像你这样的好孩子，是不用担心这点的。”

    “嗯……………”

    听到诗音的安抚，原本还有些激动的藤乃渐渐冷静了下来，她面色羞红的望了诗音一眼，接着点了点头。而察觉到藤乃犹如小松鼠般的目光，诗音也是对她微微一笑。

    “那么，辛苦你了，我们去喝杯茶吧？其他人一定都等急了呢。”

    “好的……………”

    听到这句话，藤乃微微一笑，接着两人就这样离开了后花园。

    推开客厅的大门，温暖的气息扑面而来，扫去了秋日的寒冷。香甜的红茶气息回绕其中，让人感觉到无比的安宁。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “黑桐前辈，藤乃，这边……！”

    看见两人的身影，坐在桌前的濑尾静音急忙站起身来，像看见主人回家而不住摇晃着尾巴的小狗般挥舞着自己的右手。

    “抱歉，让你久等了，静音。”

    “啊哈哈哈，黑桐前辈不需要那么客气啦，我也只是刚刚才来………啊，我带了芝士蛋糕，味道很棒呢。”

    一面说着，静音一面提了提手中的蛋糕。而闻到里面的香味，诗音也是微微一笑。

    “好啊，那么就等有珠她们回来一起吃吧，我想…………”

    一面说着，诗音一面望了一眼客厅的时钟。

    “大概差不多，她们也该回来了。”

    眼下的静音与藤乃所在的，正是诗音位于三咲町的家。在那次与两人戏剧性的相遇之后，诗音便时常邀请两人来自己的家里做客。当然，其中最主要的原因就是她希望能够好好教导两人来使用自己的能力。既然静音和藤乃已经知道了自己的身份，那么诗音也不再多做隐藏。和其他的魔术师不同，在这方面诗音倒是很放的开。虽然有珠有的时候会有些微词，不过也仅仅只是抱怨而已，并没有多说什么。

    但是对于诗音来说，她担心的不仅仅是这个问题……………

    “咔哒。”

    房门再次打开，黑衣的少女就这样走了进来，而看见她的出现，藤乃和静音都不由自主的绷紧了身体。但是有珠对此却完全熟视无睹，她就仿佛幽灵般的飘到了诗音的身边，接着坐了下来。

    “辛苦你了，有珠，情况怎么样？”

    “有些好转，但还是不行……………”

    一面说着，有珠一面摇了摇头，接着，她那双漆黑如墨的眼眸就这样盯视着诗音。

    “你真的不考虑一下？唯架那边对此还是很关心的。”

    “我对教会的信任度从来都是负数。”

    听到有珠的说话，诗音挑了下眉头，虽然她面上的表情没有任何变化，但是语气中的拒绝之意任何人都能够听的出来。

    没错，现在让诗音头疼的，正是秋叶和卡莲的问题。伴随着她们一天天长大，两人本身的体质带来的困扰已经越发明显。秋叶的身体越来越差，经常是三天一小病五天一大病，逼的诗音只好把阿瓦隆拿出来才遏制了她的身体恶化。而卡莲那边的被虐体质也逐步显现，为了避免出现意外，诗音只好让她暂时回到房子里进行休养。

    不过，这样下去也不是长久之计。

    秋叶不可能永远靠阿瓦隆来维持自己的存在，但是远野家的“掠夺”能力就是如此，秋叶之所以会产生这个能力的原因本身就是要通过吸取别人的生命力来补充自己的生命力。这有点儿类似于藤乃，伴随着能力的增长而出现的身体异常是最难治疗的。更何况，秋叶的形式和藤乃以及雾绘还有所不同。另外两个人都是物理层面的疾病，但是秋叶却是虚无缥缈的，生命力方面的问题。如果把秋叶当做是游戏人物的话，那么现在的她就相当在获得了强力攻击技能的同时，被附上了一个“诅咒”的debuff，会不间断的掉hp。除非用技能把hp补回来，不然下场就只会是badend。

    其实诗音已经发现，伴随着自己的介入，很多事情都发生了翻天覆地的变化。比如秋叶，在《月姬》里，她原本是很健康的，只是因为后来要救濒死的志贵，将自己的一半生命力给了他，这才导致自己身体不适。而在游戏之中，志贵只要将自己身上的那一半生命力还给秋叶，秋叶就和正常人没区别了。

    但是现在情况却完全不同，秋叶并没有给任何人分享过生命力，但是她的生命力却依然在流逝。对此诗音百思不得其解，不知道问题究竟出现在什么地方。

    至于卡莲也是一样，原作里卡莲的被虐体质根本就没有解药，这才是让诗音最头疼的部分。虽然唯架那边不止一次说过希望卡莲进入教会，不过诗音才不会做出把到手的孩子再送回虎穴的愚蠢行为。虽然她也就此问过贝奥和伊丽莎白，不过很明显，这两个不靠谱的家伙给出来的回答就更不靠谱了。

    虽然青子和有珠都答应过帮忙寻找解决卡莲体质问题的办法，不过很可惜到目前为止，还没有什么好办法。

    其实诗音之所以没有像动画里那样提点静音，而是亲自教授，其中也有着自己的私心，那就是她期望能够通过静音的未来视寻求解决秋叶和卡莲体质的办法。也正因为如此，诗音才经常邀请两人来自己家里做客。不过可惜的是到目前为止，静音这边似乎还没有对两人发动过能力的样子———毕竟她的未来视实在是太过于随性了。

    虽然诗音也想到过，如果实在不行的话，就等自己前往其他世界的时候去帮两人寻找解决之道。毕竟作为世界树的精灵，诗音不但要关注型月世界的情况，也要保证其他世界能够向好的方面前进。在这种情况下，很有可能在某个世界里隐藏着能够解决秋叶与卡莲问题的灵丹妙药。

    不过，这是最终手段，如果不是没有任何办法的话，诗音是不会采用这一招的。

    毕竟穿越到其他世界，同样会遇到危险。

    “铃铃………”

    就在这个时候，忽然，短信铃声响起，打断了诗音的思考。她拿起手机，好奇的望了一眼上面浮现的信息，接着挑动了下眉头。

    “怎么了，诗音？”

    看见诗音的表情，旁边的有珠轻轻的握住了她的手，随后低声询问道。和诗音在一起这么多年，对于她的动作了如指掌的有珠自然明白，每当诗音做出这个动作时，就代表有麻烦出现了。

    “没什么，有珠，只是……………鲜花那边有点儿麻烦罢了………”

    说道这里，诗音无奈的叹了口气。

    这一次，自己恐怕会被橙子笑话死吧。<!--65110+dd856+18100202-->
------------

第九十七章 最后空白

    前略，最敬爱的姐姐大人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    我那无用的，总是让人操心的哥哥总算被我找到了。真没有想到，他放弃念大学居然会去和那种诡异又奇怪的人偶师鬼混，另外，总是缠着哥哥的那个女人又活过来了。早就知道她的命那么硬，不会这么容易死掉。虽然哥哥和父亲大吵了一架之后离家出走，不过毕竟也是我不中用的哥哥，这次看我一定要好好说他一顿，然后把他带回来。作为黑桐家的长男，这也实在是太不成样子了！！！

    最后，姐姐，我有些很重要的事情想要和你谈。如果可以的话，请在今天晚上和我见个面吧，就在ahnenerbe，一定一定一定要来哦？

    “哎呀哎呀哎呀………………”

    看着后面红的像血一样的三个感叹号，诗音不由的无奈感叹。看起来命运的惯性果然是很强大的，虽然在诗音的介入下，鲜花有了一些改变，不过看起来，她对自己的哥哥还是痴心不死呢。不…………应该说比起原作来，现在的鲜花给干也的压力更大吧。

    不过这件事却不是诗音能够插手的范围，这属于黑桐本家的事物，其他人不适合插手。在转世重生了这么多年之后，诗音也很了解，在家庭这点上日本和中国是完全不同的。在中国，如果一个人家里有点儿什么事，什么七大姑八大姨都会来凑热闹出主意。虽然很多时候出的都是馊主意歪主意，可是能够感受到一整个大家庭的温暖。但是在日本，一家归一家，虽然黑桐诗音和黑桐鲜花都是同一个姓，但毕竟不是一个父母所生。在这种情况下，如果诗音想要冒然出手调节，只会被人认为是多管闲事。

    不过……………空境里鲜花本来就很少遇到什么危险，应该没有问题吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “诗音姐姐…………！”

    就在诗音放下手机，同时思考着关于鲜花的事情时，忽然，一个甜美的声音响起，紧接着诗音便感受到一具柔软，娇小的身躯就这样扑到了自己的怀中。

    “怎么了？卡莲？”

    感受到卡莲的体温，诗音将思绪收回，一面轻柔的抚摸这她的头发，一面低声询问道。而听到诗音的询问，小卡莲也是抬起头来，那双金色的眼眸之中充满了泪水。

    “姐姐，卡莲又做噩梦了，又梦见那些怪物，他们变的好可怕，好可怕………它们想要抓住卡莲，然后把卡莲彻底撕碎吃掉…………”

    “好了，不用担心，卡莲，有我在这里，没有什么怪物敢伤害你的。”

    一面在卡莲的耳边低声轻语着，诗音一面将女孩抱起来。而感受到诗音的温暖，卡莲也闭上了眼睛，重新陷入了梦乡之中。看见小家伙再次沉沉的睡去，诗音这才微微一笑，接着她手指轻轻抽动了一下，很快，两个人偶便凭空浮现，协力将小家伙抬了起来，重新送回了她的房间。不过看着卡莲娇小的身影消失在黑暗之中，诗音的眼眸里却是闪过几分不安。

    卡莲的情况越来越恶化了。

    虽然诗音已经让她住在自己的魔术工坊里，并且利用结界确保了她的安全，也将那些很有可能出现的恶灵全部抹杀。但是卡莲的体质却依然超乎诗音想象的厉害，哪怕身处在距离繁华都市很远的偏僻之地，哪怕还有着结界的隔离。她依然能够感受到远处那些人被恶灵附体时的痛苦与绝望。其实诗音也想过利用暗示来让卡莲确信那一切都是幻觉，但是看起来效果不大。就算被暗示改变了意识，看起来小家伙还是本能的察觉到了那些痛苦都是真实存在的。

    真没有想到，卡莲的恶灵感应能力居然会这么强，当初诗音还觉得她本身其实并没有多么出众的能力，现在看起来，能够代替言峰绮礼成为冬木教会的继任者，获得抹大拉的骸布作为武器，能够像训狗一样把金闪闪和幸运e刷的团团转——果然还是有两把刷子的啊。

    难道真的要去其他世界寻找解决方案？

    这个念头已经不止一次的出现在诗音的脑海里。特别是在她帮助巫条雾绘，浅上藤乃和濑尾静音解决了她们的问题之后，这个念头就越发的强烈起来。诗音并不担心久远的分离，因为按照她从世界树的精灵那里传承的知识来说，每个世界的时间流动都是不同的，所谓天上一日，地上一年。诗音哪怕在那边过了三百六十五年，但是对于型月世界来说，也不过是365天罢了。

    但是，诗音却并没有很快做出决定，一来她本身是个很恋家的人。不管是以前的他还是现在的她，都不是个喜欢动窝的人。重生前的他在确认自己的病治不好之后，就重新回到了家乡医院。虽然那里条件差些，而且设备也不好，但是他就是喜欢家乡那种气氛。重生之后的诗音也是一样，如果不是父亲的强烈要求，当初养伤的时候她可并不打算离开三咲町的。

    而现在，不仅仅是一个城市，一个国家，而是要前往一个全新的世界。对此，诗音本能的就会有些不舍。

    而除此之外，能否找到线索也是诗音担心的难题。世界树的精灵，管理所有的幻想世界，听起来很高大上。但是说白了，其实也就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬，而且诗音自己本身是没有办法作出选择的，她就好像一个急症室的医生，哪个患者（世界）的病情最严重，就要优先送来处理。至于究竟要去哪个世界，诗音自己说了也不算。

    除此之外，最重要的一点就是，诗音很明显的感觉到，自己还有什么事情没有做完。

    没错，就好像是一个人拼图拼到最后，那残留着最后一块的空白，怎么也找不到合适的拼图的时候一样，诗音可以确信，自己在型月世界里，肯定还有什么事情没有做完。不仅仅是卡莲和秋叶的问题，而是更加本质化的某种存在…………

    现在诗音的唯一线索，就剩下最初濑尾静音所看见的“未来”，那恐怕是弥补最后缺少的拼图的钥匙。不过可惜的是，在那之后，静音就再也没有看见过诗音被杀死的那个未来，至于那个工厂，诗音也已经找到了，只是观布子市里最普通的倒闭工厂的一个，也不是白纯里绪和两仪式相爱相杀的战场，对此诗音是彻底没辙了。

    看来，线索也不是那么容易找到的。

    ahnenerbe。

    充满了欧洲风情的咖啡馆一如既往的缺少人气，有时候诗音都有些想不通，明明还算不错的手艺，店面本身也并非是隐蔽在罕为人知的稀少之处，为何就很少有人来这里光顾？说实话，无论她什么时候来到这里，看见的都只有小猫两三只，这样的营业额真的足够支持咖啡店经营下去吗？

    “啊，姐姐，这边，这边…………！”

    丝毫无视，并且很爽快的打破了咖啡馆中宁静气氛的，自然只有她那淘气又可爱的妹妹了。看见鲜花，诗音也是露出了笑容，缓步走到了她的面前，接着坐在了椅子上。

    “怎么了？鲜花？”

    “嘿嘿嘿，好久没看见姐姐了嘛，不过姐姐似乎比之前稍微长高了一点哦？”

    “是吗？谢谢你…………我自己都没有注意到呢。”

    听到鲜花的说话，诗音不由轻笑出声，她当然知道鲜花这么说单纯只是为了想要安慰自己罢了。毕竟在外人看来一直长不大什么的，也的确是件很让人头疼的事情。不过诗音自家人知自家事已经被蓬莱之药恒定的肉体，自然是没有再长大的可能的。

    “话说回来，鲜花你找我有什么事？”

    “非常重要的事情，姐姐。”

    说道这里，鲜花的表情也变得严肃起来。

    “你还不知道吧，哥哥这段日子以来正在调查一个很危险的事件，我甚至还看见他和那些街上不三不四的人来往！虽然我已近警告过他很多次了，但是哥哥根本就没有把我的话放在心上！现在只有靠姐姐你了！哥哥最听姐姐的话，希望姐姐你一定………”

    说道这里的鲜花，原本面上激昂的表情却是猛然一变，紧接着露出了像是看见杀父仇人般咬牙切齿的表情。

    “相信姐姐你一定能够把哥哥从那个狡猾的像狐狸一样的女人身边拉回来的！！”

    “你这话可说的真难听啊。”

    而就在这个时候，一个有些低沉，慵懒的声音就这样从诗音身后响起。

    “明明是干也自己主动去做的，他还让我觉得很困扰呢，明明已经告诉他好几次不要乱来了……………难道你认为这是我的责任吗？”

    今天坐了七个小时飞机到三亚，拖着疲惫不堪的身体再写一更…………大家都来夸奖我吧>v<<!--65110+dd856+18100204-->
------------

第九十八章 事项两仪

    刚刚走进店里，我就听见了鲜花的声音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这倒不是因为敏感，实在是鲜花那种时刻像是燃烧着火焰般的语调太过明显，以至于只要一听就能够立刻确认。抬起头望去，可以看见鲜花正在和某个人指手画脚的说着些什么，两个人都穿着礼园的校服，难道是鲜花的朋友之类的人吗？

    我好奇的向着那边张望了一眼，幸运的是鲜花似乎并没有察觉到我的存在，这对我来说是件好事。原本就只是逛街无聊了打算来这里吃个蛋糕喝个咖啡而已，可以的话我也不想要造成无所谓的骚动。

    鲜花的声音并不小，因此我也能够听到些许的聊天，看起来她似乎正在抱怨自己的哥哥总是跑去调查一些危险的事情。对此我也是颇有同感，黑桐那家伙就是自我感受性太强，总喜欢把什么事都想成是自己的责任。明明已经告诉他很多次了，但就是死心不改。想到这里，我不由的叹了口气。

    或许是我的声音稍微大了一些，只见鲜花飞快的向我这里扫了一眼。在看见我的瞬间，她的眉头立刻高高挑起。而察觉到她的反应，我则是无奈的叹了口气———看来我平稳的午后生活要彻底结束了。果不其然，下一刻，鲜花的声音就准确无误的刺入了我的耳中。

    “我相信姐姐你一定能够把哥哥从那个狡猾的像狐狸一样的女人身边拉回来的！！”

    “你这话可说的真难听啊。”

    既然对方已经发出了挑战，逃避就不是我应该做的事情了。所以听到这里，我立刻做出了回应。

    “明明是干也自己主动去做的，他还让我觉得很困扰呢，明明已经告诉他好几次不要乱来了……………难道你认为这是我的责任吗？”

    “哼，不管怎么说，要不是为了你这个狐狸精，哥哥又怎么会整天做这种事情？”

    面对我的回答，鲜花显然不买账，她冷哼一声，接着补充了一句。

    “而且还是无偿的。”

    ………………

    “工资的话，你应该去找橙子讨要，这可和我没关系……………”

    说道这里，我有些诧异的转过头去，望向鲜花面前的少女。而察觉到我的视线，鲜花相当不满的哼了一声，这才略显别扭的开口说道。

    “这就是我的姐姐———黑桐诗音，对你来说是初次见面吧。姐姐，这个女人就是我说的把干也迷的神魂颠倒的狐狸精，快点儿把她收了吧！”

    “姐姐？”

    听到这句话，我这才惊讶的瞪大眼睛，仔细的打量起眼前的少女。

    虽然我们的确是第一次见面，但是事实上，黑桐有个姐姐这件事，我老早就知道了，而且还留下了很深刻的印象。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不管是干也还是鲜花，在遇到什么棘手的事情时，他们的口头禅就是“如果是姐姐的话，就能如何如何…………”，说实话，光是听他们的说法，感觉那个姐姐简直就是无所不能的完美超人。不过事实上，在这之前，最引起我注意的，是他们对自己姐姐的称呼。

    无论是干也还是鲜花，对于自己姐姐的称呼都是“お姉ちゃん”。

    这种称呼可不常见，女孩子之间还好说，一般而言，只有非常亲近的人才会这样称呼。而且说白了，男性如果这样称呼自己的姐姐，未免显得太过孩子气。所以在第一次听见干也说“お姉ちゃん”的时候，就连我自己都因为打击过大而呆滞了好几分钟才回过神来。对我来说，那个看起来老好人，但是永远和别人保持着一定距离的干也居然会对一个姐姐如此亲昵，实在太过异常了。以至于我怀疑他是不是和鲜花一样，拥有某种程度的对自己兄长姐姐之类超乎异常的感情。

    只是后来听到鲜花也这么叫，我就知道这个姐姐在这对兄妹心中的地位肯定不低。那并非是习惯使然。就好像人小时候总会笑着寻找母亲的怀抱，但是长大之后，却会因为难为情而不会做出同样亲昵的举动一样。这种太过显得撒娇的称呼，应该也是早就毕业了才对。不过两个人并没有改变，而是依然这么叫，这未免让我对那个未曾谋面的少女产生了几分兴趣。而现在，我终于亲眼见到了她。

    她的确是个美女，不，应该说，在看到她的第一眼起，我立刻就确认，这个世界上没有任何人会比她更加美丽。按照道理来说，这应该是属于热恋中的情人主观臆断的判断，但是不知道为什么，在我这里无论如何客观的进行评价，都会得出这个答案。眼前的少女似乎集合了一切女性身上美好的要素，同时去除了所有的污点，就好像一块纯洁无暇的白玉，让人怜悯疼惜。

    但是要我说实话的话，那就是无论怎么看，眼前的少女都不太像是一个姐姐。这倒不是她缺乏长姐的气质，而是因为她本身实在太过幼小，至少看起来我感觉似乎她比鲜花还要小上一岁左右的样子。

    不过如果单纯从气质来考虑的话，眼前的少女的确拥有着一种身为长者才有的气势。特别是注视到她那双湛蓝的眼眸，给我的感觉就好像一个长辈正在慈祥的望着自己一样。

    但是在那之前，我还有更想要做的事情。

    在看见对方的第一眼的同时，我内心原本沉默的火焰瞬间爆发，强烈无比的杀意在瞬间充斥了我的内心。

    好想杀了她。

    切开她的皮肤，撕裂她的肌肉，砍断她的四肢，看着那张精致的面孔在痛苦之中扭曲，原本完美无瑕的五官被撕裂成血淋淋的肉块。就好像把某种完美到了极点的艺术品粗暴的摔坏所得到了冲动快感一样。

    有那么一瞬间，我感觉自己好像变成了嗜血的野兽。甚至在内心深处，本能的想要开启直死的魔眼，亲眼目睹对方的死亡。说来也奇怪，明明我并不喜欢这种能力，但是这一次，我却抑制不住想要这么做的冲动。无论如何，我都想要看到她的死线，触摸她的死亡，目睹她的死期。

    这是我内心深处坚定不移的呐喊。

    但是最终，我还是忍住了。无论如何，我与对方只是初次见面，而且，我可以很清楚的感受到，眼前这个少女根本就是人畜无害的代名词，她不是那种以杀人为乐的杀人鬼，也不可能是我的目标。

    大概是我太过敏感了吧。

    想到这里，我深呼吸了口气，强迫自己冷静下来，接着伸出手去。

    “你好，初次见面，我是两仪式。”

    面对我伸出的手，对方似乎有些惊讶，不过很快，她也微笑着握住了我伸出的手。

    “你好，两仪小姐，我是黑桐诗音，我可爱的弟弟妹妹承蒙你照顾了…………”

    我不得不承认，她的笑容，真的非常好看。<!--65110+dd856+18100206-->
------------

第九十九章 不明冲动

    虽然两人是第一次见面，不过两仪式和诗音都没有打算深入交流的意思，双方只是草草打了声招呼，做了个自我介绍，接着两仪式便很快离开———当然，一直在旁边瞪视着她的鲜花才是最主要的原因。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “真是的，姐姐你对她太客气了，对付这种女人，就应该狠一点儿才行嘛。”

    直到两仪式的身影消失，鲜花这才不满的开口抱怨道。而听见她的抱怨，诗音只是笑着摇了摇头。

    “真是的，鲜花。就算我说了，恐怕也不会有什么效果吧。干也那边也是一样，我可不相信他会因为我几句话就改变自己的想法的。”

    “话是这么说没错啦………”

    听到诗音的回答，鲜花不由的鼓起面颊。当然，她也很清楚诗音说的是事实。自己的哥哥不会这么容易就放弃的。不过…………这么干脆的从自己姐姐嘴巴里听到这个回答，还真是让鲜花未免有些郁闷。而看着鲜花像是小孩子闹别扭般的表情，诗音轻笑了笑。不过很快，她的思绪就转移到了别的地方。

    坦白来说，在这个世界，诗音和两仪式是初次见面。其实在型月世界里，诗音并不算很喜欢两仪式。虽然这个女主角的确拥有相当的人气，但是诗音对她的感觉就是不咸也不淡，就好像一个路人，没有特别主动亲近的意思。

    但是，今天和两仪式见面时的感受，完全超乎了诗音的想象。

    原本在诗音想来，自己和两仪式的第一次见面，完全应该是“你好你好，久仰大名”或者“闻名不如见面”一类才对。但是事实上却并非如此，在看到两仪式的第一眼时，诗音从内心深处所浮现的最清晰的感情，却是厌恶。

    并非是面对某种危险或者邪恶的痛恨之物的厌恶，简单来说，这更像是在干净整洁的墙壁上看见了一团污秽的痕迹，想要立刻把它从中消除般的厌恶感。坦白来说，诗音完全没有想到，自己居然会对两仪式产生这样的感情———不，应该说在来到这个世界之后，她还是第一次毫无理由的对人产生敌意，而且还并非是出于威胁性的层面。

    而且，虽然掩饰的很好，但是诗音还是敏锐的察觉到了，在看见自己的第一眼时，两仪式所发出的，毫无疑问的，明确无比的杀意。

    这究竟是为什么呢？

    “姐姐？你怎么了？看起来脸色似乎不太好的样子……”

    鲜花的声音将诗音从沉浸的思绪之中重新拉回到了现实里，面对鲜花担心的眼神，诗音只是摇了摇头。

    “没什么，鲜花。只是身体有些不太舒服罢了………”

    “哎？真的吗？要不要去医院看看？或者叫医生来检查一下？真抱歉，我完全没有察觉到姐姐你………”

    “稍微有些不太舒服罢了，并不是什么大事的。”

    看着鲜花立刻着急担心起来的样子，诗音微笑着伸出手去抚摸了一下她的头。

    “总之，鲜花你只要做你想做的事情就好，不管什么事情，我都会支持你的。”

    “真的？！”

    不知道为什么，在听到这句话之后，鲜花原本沮丧的表情瞬间变得明朗起来，她一把握住了诗音的手，两只眼睛大睁着，带着期待的神情望向自己的姐姐。在看见鲜花这个表情的瞬间，诗音顿时觉得有些不妙，似乎自己在毫无察觉的情况下给自己挖了个不该跳下去的坑…………不过即便如此，她也只有硬着头皮，再次点了点头。

    “嗯，没错哦，鲜花，只要是我力所能及的事情，不管你做什么，我都会支持你的。”

    “那么……………”

    说道这里，鲜花放开了握着诗音的双手，郑重其事的站起身来。接着她就这样站在诗音的面前，湛蓝的眼眸之中透露出了前所未有的认真而严肃的光辉。只见鲜花先是整理好了自己原本有些杂乱的衣服，然后开始梳理自己的头发。与此同时，她嘴里还嘟嘟囔囔的说着些什么。

    “衣服…………还好，万无一失，幸好我早有准备…………啊，姐姐，请稍微等我一下，我去去就来！”

    话音刚落，只见鲜花就这样一个箭步冲了出去，只留下诗音呆呆的坐在那里，望着鲜花快步走进洗手间之中。

    这究竟是怎么回事？

    哪怕是诗音，面对眼前这一幕也是完全摸不着头脑。说实话，对于鲜花这种突发性的举动，她早就已经习惯了。别看鲜花每次似乎都是先做再说的行动派，其实诗音很清楚，自己这个妹妹是很有见地，也很有主见的一个人。别看她总是抱怨干也如何固执，其实她本人也没有好到什么地方去。在做什么之前，肯定已经确定了要这么做的理由，所以才会做出旁人看起来非常突然的行动。不过……………

    “让您久等了，姐姐。”

    听到鲜花的声音，诗音抬起头来，惊诧的打量着眼前的少女。只见此刻的鲜花和之前已经完全不同，不但脱下了私服，换上了一件看起来很华丽又正式的外套。从脸上的样子来看，甚至还补了个非常完美的淡妆。此刻的鲜花就这样双手交叉放在身前，严肃又认真的望着自己的姐姐。

    “怎，怎么了？鲜花？突然这么严肃……………”

    由于和自己想想之中的差别太大，以至于诗音一时间也是有些不知道该说什么才好。她从鲜花出生开始一直到现在，还从来没有看见她在自己面前表露出如此严肃认真的表情，以至于连诗音都变得有些紧张起来了。不过鲜花并没有回答诗音的疑问，而是一动不动的站在那里，注视着眼前的少女。

    “姐姐，你刚才说，无论我做什么，你都会支持我的，对吗？”

    “嗯………这个是没错，但是，我说的是在力所能及的范围之内哦？”

    虽然以诗音目前的身份，她所谓的“力所能及”和“无所不能”其实也没什么差别，但是鲜花对此并不知情。原本诗音不打算这么说的，可是不知道为什么，她总觉得鲜花所要说的事情会很棘手，所以这才多说了一句。不管怎么说，在鲜花看来，自己毕竟还是个身体娇弱的姐姐，应该不会让自己做太过为难的事情吧。

    但让诗音没有想到的是，在听到了自己的说话之后，鲜花微挑动了下眉头。

    “也就是说，只要是姐姐您力所能及的事情，那么就绝对没有问题吧。”

    不知道是不是自己的错觉，诗音觉得鲜花在“绝对”这个词上的音很重。虽然她内心深处不详的预感越来越强，但可惜的是，现在的诗音已经骑虎难下。因此面对鲜花的询问，她除了点头之外，再也没有其他选择了。

    “嗯，只要我力所能及的话…………”

    “很好！！”

    听到诗音的回答，鲜花用力的握紧双手，接着她重新站直身体，望向眼前的少女。

    随后，鲜花吸了口气，然后想着诗音低下头去。

    “虽然非常突然，但是…………姐姐，请你和我交往！！”

    “……………………”

    听到这句话，诗音彻底呆住了。<!--65110+dd856+18100209-->
------------

第一百章 禁忌恋心

    瞬间，诗音彻底呆住了。

    这也难怪，谁会想到自己的妹妹会在毫无征兆的情况下在大庭广众面前对自己告白？有那么一瞬间，诗音甚至怀疑自己是不是做梦或者被什么人下了幻术，又或者鲜花干脆是被什么催眠或者操纵了……………不过看着自己妹妹那坚定不移的眼神，诗音就很清楚，这并非是做梦，也不是什么异常事件。但是………鲜花为什么会向自己告白？她不是喜欢干也的吗？

    “这，这个………鲜花…………我们都是女孩子哦？”

    虽然诗音面上的表情还算平静，但是她的语气却已经开始变得有些慌张起来———诗音也的确是昏了头，居然会拿这种事来做借口和掩护。

    “我知道，我是认真的，姐姐。”

    “那………为什么是我？”

    勉强咳嗽了一声，好不容易让自己平静下来，诗音实在无法理解为什么事情会忽然变成这个样子。她扪心自问，仔细回忆，怎么也想不起来自己究竟做了什么值得鲜花对自己倾心的事情———一直以来，自己不过只是像个普通的姐姐那样疼爱她不是吗？

    “…………而且，我们不是姐妹吗？”

    “就因为是姐妹才好啊，姐姐。”

    面对诗音的询问，鲜花不退反进，她就这样来到诗音的身边，伸出手去按住了眼前少女纤细的肩膀，以一种无与伦比的气势盯视着她。

    “姐姐，说起来你可能不太相信，我呢…………天生就喜欢禁忌的东西，或者说，我会被禁忌的东西所吸引。所以，我并不认为我们是姐妹，或者姐姐和我一样是女孩子有什么不妥的地方，相反，喜欢的人是和我有血缘关系的姐姐，这点对我来说简直是再幸运不过！我…………最喜欢姐姐了！”

    “呃………………”

    听到这里，诗音倒吸了口冷气，她也的确是慌张过度，居然忘了鲜花的起源是“禁忌”———这可是众人皆知的事情啊，不然怎么会如此喜欢干也？

    “我向姐姐你保证，绝对绝对会照顾好你的，而且你的病我也一定会想办法去解决！我会保护好你的，姐姐，请你和我交往吧！我向你保证，我绝对不会辜负你的心意的！”

    呃……………“

    面对犹如连珠炮般的鲜花，诗音第一次有了一种招架不住的感觉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)哪怕是之前面对那么多场战斗，她都没有这样的感受———现在的诗音宁可去把二十七祖全部拉出来干一架，也绝对不愿意面对这种麻烦的事情啊！

    不过可惜的是，很多时候，事情并非会因为人的意志而转移。

    “呼……………”

    想到这里，诗音深吸了口气，接着她这才冷静下来。随后只见诗音抬起头来，安静的注视着鲜花。

    “我很高兴你有这份心意，鲜花。但是………非常抱歉，我已经有正在交往的人了。”

    坦白来说，在重生之前，诗音的确对鲜花抱有相当的好感。不过在重生之后，她已经有了有珠，所以对于鲜花并没有那种想法。当然，即便如此，诗音对于自己这个可爱的妹妹也是非常宠溺的。只是连诗音自己都没有想到，宠爱一个妹妹到最后居然还养出一个姐嫁路线？这究竟是什么展开啊！

    虽然很老套，不过现在就只有这个方法了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）日轻里那些不干不脆的软饭后宫男可从来都不是诗音的目标，如果自己无法给予任何承诺的话，那么就不要让对方抱有不切实际的期望。虽然残酷，但是对于诗音来说，这也是一种温柔。

    只不过让诗音没有想到的是，听到自己的回答，鲜花完全没有丝毫惊讶的表情。

    “是久远寺小姐吗？”

    “你知道？”

    听到鲜花的反问，诗音反而震惊了。要知道她和有珠在交往这件事可一直是保密的，几乎没有任何人知道。就算是经常跟在她们身边的琥珀，翡翠以及住在久远寺家的青子以及白野都对此一无所知。而鲜花和有珠只见过几次面，双方连话都没怎么谈过，她是怎么看出来的？

    “当然。”

    能够看见平日里总是冷静沉稳的姐姐露出惊讶的表情，鲜花显然很有成就感。她得意的挺胸抬头，然后开口说道。

    “我可是一直都在注意姐姐的呢，姐姐身边有什么人我都很清楚。姐姐就读女校，平常身边也没有同年龄的男性，那么如果姐姐有交往对象的话，自然就是女性了。而且我也知道，在礼园里这种关系并不少见。琥珀翡翠她们很喜欢姐姐，但是她们对姐姐只是姐妹间的仰慕。卡莲和秋叶她们年龄还太小，至于剩下的嘛………奇怪的伊丽莎白小姐暂且不论，那个迟钝的青子小姐明显没有这方面的恋爱经验和意识。那么剩下的就只有久远寺小姐了，她从姐姐你很小的时候就一直在照顾你，而且每次出去都粘你粘的那么紧，如果姐姐有交往对象的话，那么明显就是她了。”

    “…………………”

    听到这里，诗音已经无话可说，看来哥哥有做人肉搜索的素质，妹妹也差不到哪里去。再考虑到大辅表哥也是刑警———难道黑桐家还有做侦探的基因？但是在那之前…………青子你被鄙视了啊！你被鲜花给鄙视了啊！

    不过话说回来……………

    “有珠粘我有粘的那么紧吗？”

    这正是诗音感到奇怪的地方，在她的印象里，有珠平常几乎不会在外人面前表露出自己的表情才对，但是鲜花却看的如此肯定，未免让她有些意外。要知道就算是经常和有珠接触的青子还有小樱她们，都没有说出过这样的话。

    “没错，简直就粘的好像牛皮糖那么紧。”

    鲜花的语气没有一丝一毫的犹豫，而是完完全全的肯定。听到这里，诗音转了转眼睛，但是还没有等她来得及开口再说些什么，鲜花就已经堵住了她的嘴。

    “不过这些都不重要，姐姐大人，请不要妄想能够转移话题，我希望能够得到你的答复！刚才姐姐可是说过了，只要是你力所能及的事情，无论什么都会‘绝对’支持我的！我等这一刻已经等了好久了，好不容易能够得到姐姐的亲口承诺，我是绝对不会放弃的！”

    “明明我已经有了正在交往的人也是一样？”

    既然蒙混过关的企图被发现，诗音也只好无奈的放下伪装，直达主线了。而听到她的询问，鲜花则是用力的点了点头。

    “是的，不管姐姐你有多少正在交往的人，我都不会放弃！我并不是要姐姐放弃对方，只是希望姐姐能够给我一个平等的机会！如果是姐姐的话，哪怕是[—哔—]我也绝对没有问题的！”

    ………刚才好像出现了一个绝对不应该在大庭广众之下出现的词？

    “我明白了，鲜花。”

    既然鲜花都已经说到这个份上，那么诗音也不会再去逃避什么。面对鲜花的注视，诗音先是闭上眼睛，沉默片刻。然后她再次睁开眼睛，安静，专注的注视着眼前这双和自己一模一样的，湛蓝色的眼眸。

    “既然你已经给出了你的想法，那么我也会给你相应的答复。说实话，我的确很喜欢你，也很高兴听见你的告白。鲜花，我是认真的，虽然我的确是把你当做妹妹喜欢多一些，但是不可否认，我也有想要把你当做一个可爱的女孩子来看待的时候。”

    “哈啊……………”

    听到这里，鲜花的眼眸中顿时闪耀起了明亮到几乎无法直视的光辉。但是她并没有立刻说话，因为鲜花很清楚，对于自己来说，后面的话才是最重要的。

    “但是………我必须说明，我正在和有珠交往。既然这样，那么这就不仅仅是我自己的事情，我必须先和有珠进行过商量之后，才能够给你答复。如果有珠同意，那么我也会很高兴的接受你的告白。但是如果有珠反对，那么我就无法给予你你所期望的承诺与回复…………不仅如此，鲜花，我以后可能会离开你，前往别的地方。在那里，我或许会有新的邂逅，在你所看不见的地方，在你所不知道的地方………这件事我已经告诉过有珠，她很清楚这件事。但是你还是第一次知道，因此，我希望你能够考虑清楚…………”

    说道这里，诗音站起身来，望向眼前因为自己的说话陷入混乱与疑惑的少女。随后，她就这样露出了一如既往温和优雅的笑容。

    “这对我们来说，都是一件很重要的事情，不是吗？”<!--65110+dd856+18100210-->
------------

第一百零一章 杀人考察(前)

    》》宅女集合！

    》sion进入《宅女集合！》

    sion：大家好久不见~最近还好吗？

    纱织：好久不见，s小姐，最近一直没见你来呢，发生了什么事吗？

    sion：最近稍微有些麻烦的事情要处理呢，话说回来新番也没有追了，最近有什么好推荐的吗？

    黑猫：《真月姬》如何？最近热播中，这可是我最喜欢的里番呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    小桐桐：你还是老样子就喜欢看那些中二度爆表的东西，光看着就觉得脸红啊。要说现在最流行的话，果然还是《魔法少女★小圆》吧！

    黑猫：哼，包子脸的卖萌番有什么存在价值？马上就第三集了吧，要是死个人什么的我说不定反而会有兴趣，看一群自称高中生却玩着小学生过家家游戏的家伙，真是让人恶心到想吐。

    小桐桐：你还是这种让人火大的口气啊，说起来，《小圆》的制作公司也是blackcat吧，既然你都看《真月姬》了，何必不把《小圆》一起补上？你说是吧？sion？

    sion：啊哈哈…………我对这两个倒是很熟悉啦………说起来黑猫的预感还是不错呢…………

    黑猫：？

    sion：没什么，不过话说回来，在这之前，我有件事情想要请教大家，希望你们能够帮我出出主意。

    小桐桐：真稀奇呢，sion居然会请教别人什么的，平日里明明都是我们来麻烦你的说。

    黑猫：说说看吧，只要不是太过愚蠢的问题的话。

    sion：是这样的…………嗯，我目前在构思一本小说，在里面呢，友人a与友人b同时喜欢上了主角，然后友人a在与主角交往，但是友人b不愿意放弃。她打算堂堂正正的向友人a挑战，但是友人a和对方的实力可谓天差地别，友人b不管怎么想的话，正面进攻都是毫无胜算的。希望大家帮忙参考一下，究竟有什么比赛方式能够将两个人的实力差拉到最低？

    黑猫：比试？为什么要比试？要我说的话，干脆让友人b拿把刀子把主角杀掉然后殉情不久好了？

    纱织：啊哈哈哈，黑猫氏还是一如既往的激烈呢，那么要我说的话，干脆抽签如何？运气这种东西算是最公平的吧。

    小桐桐：抽签决定谁和主角交往？我要是输掉的话绝对会不甘心到想自杀啊！

    黑猫：设定资料太少了啊，至少也要让我们知道友人a和友人b的性格和特长什么的吧。

    sion：两个都是很固执的人，说了也不会听的啦。特长方面…………双方擅长的都差不多的吧，在这方面来说友人a比友人b强了许多呢。

    小桐桐:也就是说除了对决之外无路可走是吧………

    纱织：也是有的呢，现在这种激烈的感情戏份。那样的话，果然还是要分个胜负吧。既然擅长的东西都差不多，那么只有反过来寻找弱点进行攻击了？

    小桐桐：纱织小姐你一脸笑容的说的这是什么卑鄙无耻的发言啊………

    纱织：啊哈哈哈？有吗？

    黑猫：其实，输或者赢都无所谓吧。

    sion：是吗？

    黑猫：没错，其实双方根本就不是想要争出个胜负来吧，要是单纯以这个来论的话，那么不管谁赢都不会服气的，最重要的是获得对方的承认吧。

    小桐桐：真没想到，你偶尔也会说句人话啊！

    黑猫：只不过是因为你的智商太低罢了。

    sion：……………说的是呢，谢谢你，黑猫，还有大家。那么，我还有些事情先走一步，日后等有时间的话再聊吧。

    纱织：啊，等一下，s小姐。

    sion：？

    纱织：是这样的，下个星期我们打算召开第一次线下网聚，地点我已经定好了，如果有时间的话，请务必前来参加。具体时间和地点我会发到你的邮箱里的。

    sion：下个星期吗？我知道了，我会尽量腾出时间来的。不过话说回来，最近的事情还真多啊……………

    黑猫：sion目前是在观布子市的吧，最近看网上说那里发生了连续杀人事件呢。

    sion：哎，犯人还没有抓到的样子，虽然警察已经很努力了，不过看来是没什么希望了吧………我也会再调查一下。

    小桐桐：sion小姐也要小心啊。

    sion：谢谢你的关心，小桐桐，那么我们网聚再见。

    》》》sion已离开《宅女集合！》

    室内原本流动的空气渐渐沉寂了下来，月亮的光辉穿过朦胧的夜雾，顺着窗帘的空隙照射到房间中相互覆盖的身躯之上。刚才所发生的一切已经消散，只有正在激烈颤抖，起伏的雪白身躯描绘着之前激烈场景的余韵。

    “所以她是这么对你说的？”

    感受着眼前少女温柔的怀抱，有珠抬了下眼睛，那双漆黑的眼眸之中倒映着诗音美丽精致的面孔。洁白的肌肤上浮现着柔和的红晕，而听到有珠的询问，诗音轻点了点头，接着伸出手去，温柔的抚摸着有珠的头发。

    “嗯，这毕竟是和我们有关的事情，所以我无论如何也想要询问你的意见………”

    “如果只是三个人的话，我倒是已经习惯了。”

    一面说着，有珠一面垂下眼脸，望向两人的身体之间。只见在那里，雪白，娇小，全身****的女孩正蜷缩成一团，不住的喘息着。或许是因为连续不断的冲击，女孩此刻正微张樱唇，两眼迷离的注视着天花板，散乱的蓝色长发就这样覆盖在其青涩，尚未发育的幼小身体上，展现出了一种完全不同的诱惑与魅力。

    “你也很清楚，鲜花和莲可是不同的呢。”

    听到有珠的说话，诗音无奈的摇了摇头。很明显，眼前的有珠就是在闹别扭。如果是三人行的话，那么自从诗音把莲带回来之后就已经是这样了。不过有珠对莲倒是不以为然，说白了，莲是诗音的使魔，梦魇。她需要吸取人的精力来维持自己的存在。而对于有珠这个纯粹的魔术师来说，使魔就只是一种工具。所以在她眼里，莲就好像是自己和诗音在“夫妻生活”中使用的一种“情趣用具”罢了，根本没有当其是对等的存在。由于莲本身就是使魔，所以这个问题并不是问题。但是鲜花不同，有珠这么说，其实就等于把鲜花和莲放在同一个地位，当做是使魔一般的“工具”来看待。

    所以诗音才会看出有珠是在闹别扭，对于她那强烈的占有欲，诗音是不打算多说什么啦…………毕竟事情原本都是自己惹出来了。

    “既然有珠觉得不好的话，那么我就拒绝她吧。”

    “没有必要。”

    “哎？”

    听到意料之外的回答，诗音微微愣了一下，不过很快，她就发现事情并没有自己想像的那么简单。因此此刻，她已经从有珠的眼眸里，看出了战斗的火焰与意志。

    “我知道诗音你也很喜欢鲜花的，而且………想要我认可她也并非不可以。我记得没有错的话，诗音你曾经跟我说过，鲜花是在跟随橙子学习魔术吧？”

    “是这样没错……………”

    听到这里，诗音点了点头。虽然鲜花一直在对诗音进行隐瞒，但诗音可是第五魔法使，对鲜花那点儿小伎俩可谓心知肚明。所以只是稍微调查了一下，就知道自己这个妹妹和原著里一样跑去拜橙子为师了。对此诗音可是非常郁闷，不止一次的向有珠抱怨过，要是被橙子知道自己妹妹放着自己这个魔法使不学反而去找她拜师，还不知道会被她笑话成什么样子。因此对于这件事，有珠也是知道的。

    “很好。”

    听到这里，有珠点了点头。

    “那么，就让她和白野打一场吧，让我们看看，究竟是我的学生厉害，还是橙子的学生厉害…………如果她能够打败白野的话，那么我可以考虑，认可她的意志。”

    在说出这句话时，诗音可以看见，在童话的魔女的眼眸之中，闪耀着无比纯粹的斗志与光辉。

    与此同时她也知道，自己怎么阻止也是没用的了。<!--65110+dd856+18100211-->
------------

第一百零二章 个人试炼

    “考验？”

    听到这个词的白野面色瞬间变的苍白，嘛………诗音也不是不能够理解她的心情啦，原本白野就是个不喜欢折腾的人，不然也不会静下心来一直在家里协助有珠去进行结界的维护工作。但是现在，她就好像在毫无准备的情况下被家长塞了旅行包，然后直接赶出家门去外面过活的孩子一样，真是既茫然又可怜啊。

    “没错。”

    而面对白野乞求的眼神，有珠显然没有丝毫为之所动的意思。她只是喝了一口红茶，然后这才重新将视线投回自己手中的书本上，同时一如既往毫无表情的开口说道。

    “目标是观布子市，我不管你怎么做，去给我引起一场骚动，然后把鲜花给引过来。如果你能够成功击败她的话，那么就可以算作从我这里出师了。”

    “哎？哎哎？！鲜花………是诗音的妹妹吧？”

    听到这里，白野惊讶的叫出了声，她诧异的瞪大眼睛，望向旁边的诗音。而察觉到白野的目光，诗音也只能够带着无奈的笑容，对着白野点了点头。虽然双方没怎么见过面，但是在有珠这里住了这么久，白野对于诗音的家庭成员了解还是比较清楚的。自然也知道，有珠所说的鲜花，就是诗音的妹妹。不过………

    “嘛…………中间有些很复杂的事情，我也不好解释清楚。总而言之，你只要知道鲜花也在学习魔术，而且还是橙子的学生就好了。”

    “哎哎哎？鲜花是橙子小姐的学生吗？那也就是说，橙子小姐也在观布子市了？！”

    此刻白野的面色已经不仅仅是苍白，而是铁青了———这也难怪，毕竟不论是谁，被使魔一巴掌拍成两截都不是那么容易被遗忘的记忆啊。

    “放心吧，白野。橙子现在可不是那么爱动的人，只要别引起她的注意就好………对了，如果你真的那么担心的话，我可以把莲借给你。如果遇到鲜花以外棘手的敌人，就交给莲去处理好了。还有，接下来是我个人给你的一些建议，如果你想要在观布子市展开行动的话，最好派遣使魔去跟踪一个叫两仪式的人。这段时间她应该会去一个叫小川公寓的地方，等到她在里面消失之后，你再展开行动。这样的话，橙子会比较无法顾忌到这边的事情。”

    “好的，我知道了，诗音小姐。”

    这次的白野倒是非常认真的记录下了诗音的建议，毕竟相对于坏心眼的有珠来说，诗音还是非常温顺和善的…………

    在做好了记录之后，白野便慌慌张张跑回自己房间去做准备。而直到这个时候，有珠才抬起头来，那双漆黑的眼眸一动不动的注视着诗音。

    “你好像很讨厌那个叫两仪式的人。”

    “哎？是吗？”

    听到有珠的说话，诗音不由一愣，而有珠则是安静的点了点头。

    “刚才提到她的名字时，你的声调有一点儿上扬，在我记忆里，你只有提到讨厌的人时才会这样。”说道这里，有珠停顿了一下，这才继续开口说道。“之前你这样说话，是提到那个叫卫宫切嗣的家伙的时候。”

    “………”

    面对有珠好奇的目光，诗音也是一阵诧异，说实话，她对于有珠能够察觉到自己的感情并不感到惊讶。双方原本就是恋人关系，又是从小一起长大，彼此对于双方的习性自然颇为熟悉。问题在于………这次就连诗音自己都没有意识到，她在提起这个名字时居然会如此反感。

    明明之前没有这种反应的，最初的时候，诗音也没少从鲜花那里听到两仪式的名字，当时还很正常。可是之前在和对方碰了一次面之后，却莫名其妙的开始产生了反感，光是提到名字就会感到不快的程度———对于诗音来说可谓极为罕见了。

    “大概是最近太累了吧………”

    对此，诗音也没有更好的解释。而有珠也没有再说什么，只是点了点头，随后便再次埋头于书中。一时间，客厅中的气氛重新归于安静。但是很快，诗音便打破了沉默。

    “对了，有珠，这段时间，我会暂时离开三咲町，顺便去参加一个聚会，你要一起来吗？”

    “聚会？”

    “没错，是和网上伙伴们的聚会，我打算带伊丽莎白去转转，毕竟总不能够让她一直在这里发呆，偶尔也要去活动一下才行。大概要离开一个星期左右，如果有什么事的话，就给我打电话吧。”

    虽然在这里伊丽莎白和贝奥也算玩的很欢乐，不过她显然还是喜欢更加热闹的地方。作为主人，诗音多多少少也要对她负起责任来，而不能够像贝奥那样放养———毕竟伊丽莎白只算是半个幻想种嘛。

    “网路？就是你整天在那个叫电脑的东西前，和那些连面都没有见过的人聊天的地方？”

    “没错，有珠你要不要来看看，我倒是觉得一定会很有趣的。”

    利用网络交友聊天，算是诗音难得的休闲。特别是在这段时间，自己的生活渐渐安定下来之后。诗音便越发的开始怀念起自己以前的日常。很多人都会这样吧，在来到一个新的地方之后，都会尽可能的让新环境的布置和自己记忆中的老房间差不多。又或者像是那些重生小说的主角一样，总是期望能够把原本落后的科技环境改造到和自己记忆中一样可以拿着手机随意在网络上聊天交友的水准来进行过往的怀念。

    诗音自然也有类似的想法，因此她也很早就在网络上注册的会员，并且和一帮同样喜欢acg的网友们聊的颇为开心———这总会让诗音回忆起重生之前的他也是这样躺在病床上，通过网络和朋友们闲聊关于新番咨询，以及自己喜欢的人物之类的信息。

    虽然已经变成了魔法使，不过在爱好方面，诗音可没有多大改变。

    “我就算了，没有这方面的兴趣。”

    童话的魔女果然还是一如既往的讨厌现代科技啊……………虽然已经是预料之中，但是听到有珠的回答，还是让诗音有些泄气。原本她还打算给有珠推荐一些现代的动漫游戏之类的“幻想”，不过现在看起来，以有珠的目光来看，这种东西根本无法被称之为“幻想”吧。

    当然，诗音之所以选择这个时候离开，为的也是向有珠表明自己不会插手的意愿。魔术师之间的战斗可不普通，虽然说无论白野还是鲜花，都不算是那种正统的魔术师，可是诗音很清楚，以有珠的坏心眼，一定会让鲜花遇到相当麻烦的局面。要知道，当初她可是仅仅因为青子破坏了与自己之间的规矩而真心实意想要杀了她的人，而那个时候的青子可是学习魔术才不过一年多的学徒罢了。

    而现在，对方可是要和自己抢夺恋人的敌人，诗音才不相信有珠会对鲜花手下留情。所以她干脆早早避开，趁这段时间去外面旅行。不然如果接到鲜花的求助电话的话，诗音恐怕还真的会有些为难。

    不过………有莲在的话，应该不会有什么大问题才对。而且，静音和藤乃，也到了必须要学习如何实战的时候了。这对她们来说，说不定也是一个机会。

    而就在这个时候，有珠却是好奇的歪了歪脑袋，随后开口询问道。

    “说起来，你是要去哪里？”

    听到有珠的询问，诗音微微转了转眼睛，随后她嘴角微翘，露出了一丝得意的笑容。

    “秋叶原。”<!--65110+dd856+18100213-->
------------

第一百零三章 圣地巡礼

    秋叶原，日本的宅之圣地。

    当走出车站，来到秋叶原的街道上，看着眼前热闹的场景时，就连诗音都不由的心潮澎湃。从某种程度来说，这对于宅的魅力堪比根源之涡啊…………

    不过，虽然acg之中一般将秋叶原描绘成“除宅之外，别无他物”，但事实上，这里除了是日本动漫文化的中心之外，同样也是电子产业的核心聚集区。就连诗音的黑桐财团下属的几家电子公司，其总部也是位于这里。只不过对于这个大名鼎鼎的圣地，诗音本身之前却是并没有来拜见过，当然，这也和她之前一直事务繁忙有关。毕竟要学习魔术，还要解决各种各样的问题，光是这些麻烦的事情，就足以让诗音忙的喘不过气来。也幸亏现在大部分麻烦都已经解决，诗音这才能够抽出时间，来到秋叶原，好好的观摩一下这里的“宅之圣地”。

    不过参加网聚才是最重要的。

    说实话，无论前世还是今生，诗音都是第一次参加这种网聚，对于该如何准备也是颇为苦恼了一番。最终，诗音还是决定一如既往得走干净简单的路线，此刻的她也只是穿了一件漆黑的长裙罩衫，搭配着同色的皮靴，看起来沉稳又典雅。样式简单又朴素的披肩与娇小的少女也是搭配的相得彰益。

    只不过和相对内敛的诗音相比，旁边那穿着华丽短裙，打扮的仿佛像个网路偶像般的存在就是另外一回事了。

    “呜啊，这里看起来好热闹啊，主人！“

    望着眼前的巨大屏幕，伊丽莎白简直可以用两眼放光来形容了。虽然同样是幻想种，不过和贝奥那种喜欢隐居山林的家伙相反，眼前的舞台才是伊丽莎白的最爱。只见她就这样高举双手，又蹦又跳的望着四周的一切。喧闹的人群，四面八方高楼大厦上悬挂的巨大屏幕上播放的广告与mtv，以及从街道小巷里传来的各自不同的商品广告与音乐，再加上在路边穿着奇装异服被死宅们围起来拍照的coser和穿着女仆服分发纸巾的女仆———怎么感觉这里才是伊丽莎白的地盘啊。

    “我可以到处去看看吗？”

    “去吧，记得时间，不要忘记和我联络。”

    看着已经兴奋不已，一副跃跃欲试表情的伊丽莎白，诗音露出了无奈的苦笑。其实她一直希望伊丽莎白能够改掉这个称呼的，不过没想到伊丽莎白却在这方面非常坚持，要么称呼自己为“经纪人”要么称呼自己为“主人”或者“master”，看起来完全就是在报复自己之前一直把她放置play一样。不过对于伊丽莎白的坚持，诗音也不好再多说什么。最终还是选择让她称呼自己为主人好了，反正这里是秋叶原嘛，就是叫声主人的，人们也只会以为是cosplay———没看见周围的人群对于伊丽莎白头上盘着的长角和尾巴都熟视无睹吗？

    从某种程度上来说，这里真是人外生物的天堂啊………

    “那么…………接下来还有时间………”

    望了一眼手表上的时间，距离聚会还有近两个小时，原本打算去什么地方好好休息一下的，不过就目前来说……………

    想到这里，诗音不由的抬起头来，望了一眼近在眼前的话，由超大广告牌承托的游乐场，眼中闪烁着明亮的光辉。

    话说回来，上一次进电玩游乐场是什么时候？

    将手中的零钱换为游戏币，塞入游戏机里，伴随着清脆的“当啷”一声轻响，大屏幕上的光辉开始闪烁，左手握住摇杆，右手放在按键上。耳边传来的是哄闹的电玩音乐声，感受着围绕在自己四周的观众们的视线。

    真是怀念啊………

    望着眼前屏幕上闪过的游戏字样，诗音不由自主的眯起了眼睛。不说现在，就算是在上一世，他也只有在小时候才进过电玩店。那时候各种各样的电玩游乐机可谓风靡一时，是孩子们的最佳选择。不过伴随着时代的发展，人们显然更加看重电脑游戏与手机游戏，就算是几岁大的孩子，都喜欢拿着平板切水果。以前电玩店那种热闹喧嚣的景象，已经一去不复返了吧。

    “被~~干~~掉~~~啦………”

    收回神游天外的思绪，诗音重新将目光移到眼前的屏幕上，只见此刻原本正在垂死挣扎的最终boss的hp也在与此同时走到了尽头，伴随着一声惨叫，衣衫爆裂的boss“苍崎青子”就这样夸张的张开双手倒地不起，同时那高耸的胸部还不忘记多晃动几下来服务玩家的眼球———嘛，这也是商业化的潮流嘛。

    当然，诗音绝对不会承认这个游戏是自己手下的公司做的。

    话说回来，青子你自己不玩电动也是原因之一哦？身为魔法使，不好好接触现代科技的话，被人盗用肖像什么的也只能够说是活该吧…………这绝对不是我的错呢。

    “叮咚————！”

    而就在这时，忽然，伴随着一阵电子声，原本闪耀的画面开始改变，随后再次跳出了选择画面。

    有人挑战？

    看见这一幕，诗音挑了下眉头。对方显然很有自信，几乎只是瞬间的功夫就选择好了“有间都古”这个人物。而且还不忘对这边做出一个挑衅的动作，看到这里，诗音也是嘴角微翘，接着她毫不迟疑的再次选择了手边的“黑len”。很快，画面再次闪现，随后挑战开始。

    不得不承认，这个挑战者的确很有实力，而且对于meltyblood也有着相当深刻的了解，哪怕是用实力最弱的都古，也表现出了相当猛烈的气势。不过可惜的是，对手可是黑桐诗音。就算不动用魔法使的力量，单单以诗音身为月之民的体质，无论从反射神经还是动态视力上来说，都是寻常人的数十倍。因此双方的纠缠只是瞬间，下一刻，诗音就抓住了对方的一个破绽，随后直接华丽的连击致死。

    “ko~！”

    伴随着系统的判定声，“有间都古”就这样倒地不起，被彻底击杀。

    但是对方似乎并没有放弃的意思，很快，挑战信息再次跳出。而诗音也没有多想，再次接受了挑战。这一次她选择了“白len”，但是结果并没有任何改变，在躲过了挑战者的三次连续进攻之后，诗音再次施展出了绚烂夺目的连击，爽快的拿到了胜利。

    到了这种程度，一般人应该选择放弃了吧。可是挑战者的毅力实在出乎诗音的想象，居然又一次发来了挑战信息。而这个时候诗音也觉得事情开始变得有趣起来了………

    一次，两次，三次…………

    不知不觉间，诗音的身边已经围绕了不少玩家，空气也开始变的热闹了许多。这不但是因为诗音本身就是一个罕见的美少女，更是因为她手下的角色招数的确非常华丽绚烂，操作好有技巧又长的漂亮的游戏宅女可是比大熊猫还要稀有的存在，也难怪这些人会围上来看个不停。不过此刻的诗音并没有在意这些目光，相反，她的神情也开始变得认真起来了。

    因为诗音可以感受到，对方正在进步。

    一开始的时候，明明被自己打的连招都发不出来。但是在死了十几次之后，对方似乎已经抓到了诀窍，开始逐渐和自己对峙起来。这毕竟是个游戏，诗音的反射神经再强大，也无法让自己的游戏人物超越数值的设定出现瞬移什么的技巧。而对方似乎也正在逐步摸清自己的套路，以至于开始预测诗音的战斗轨迹。虽然多半都预测错误，但是也有一两次被对方猜中，使得诗音的人物偶尔也会在反击之中受伤。

    但是具体来说，诗音还是占有压倒性的优势。哪怕挑战者再怎么进步，她也无法做到和电脑那样精确。因此只要露出一丝破绽，那么诗音就会立刻抓住机会，结束战斗。

    “铛———”

    在对战了近五十多次之后，对方终于选择了放弃，是因为没有游戏币了吗？

    不过时间也差不多了呢。

    再次望了一眼手表上的时间，诗音安静的站起身来。而伴随着她的动作，之前围绕在少女身边的观众们立刻自发的为其闪开了一条道路。不知道是因为少女那美丽的容貌，还是之前她那惊艳的操作技巧。

    而就在诗音即将转身离开的时候，忽然，一个声音从对面响起。

    “喂，那边的……………”

    听到这个声音，诗音好奇的转过头去，而在看见对方之后，她不由一愣。

    只见在自己对面，挑战者的位置上站起来的，是一个表面上看起来和诗音差不多大的少女。她有着一头黑色，如同日本人偶般的长发，雪白的肌肤，精致的五官，以及眼角旁那引人注目的泪痣。看起来，也同样是个美人。

    但是最让人在意的，则是她的穿着———眼前的少女穿着一身漆黑，点缀着不少玫瑰花瓣般的装饰，看起来格外豪华的礼服，简直就好像是要去参加舞会一样。要是在别的地方，这种装扮理所当然的会显得很奇怪，不过在秋叶原的话，似乎也不是那么奇怪了。

    在看见诗音的同时，那个少女也是愣了一下，显然也没有想到一直和自己对战的居然会是这样一个超乎想象的人吧。或许是因为出乎意料之外的事态，使得少女的表情有些慌张，不过很快，她就抬起头来，咬了咬嘴唇，开口说道。

    “你很厉害，但是我会打败你的。”

    说完这句话，少女便毫不犹豫的转身，接着大踏步的走出了人群。

    ps：今天过生日，去吃个一百块的大餐吧~>v</~<!--65110+dd856+18100215-->
------------

第一百零四章 偶遇旧识

    与那个少女之间的对战，对于诗音而言只是一个小小的插曲。在那之后，她也离开了电玩店，然后向着网聚的地点走去。

    约定的地点是咖啡屋“漂亮庭院”，是一间外形看起来很典雅别致的小木屋。由于“宅女集合”的人数并不多，所以管理人当初就约定在这里汇合。或许是因为时间很早的缘故吧，诗音到达这里的时候，并没有看见其他人。不过她也没有多说什么，而是安静的站在“漂亮庭院”外不远处的花坛边，一面等待着同好的到来，一面通过精神连接对伊丽莎白说明了聚会地点，免的这家伙玩的太过分而忘记了时间。

    而就在诗音联络完伊丽莎白，打算好好休息一下的时候，忽然有人从她的身后伸出手来，拍了下肩膀。

    “哟！这位小姐，请问你是来参加‘宅女集合’的同好吗？”

    听到这个声音，诗音好奇的转过头去，只见此刻，一个拥有着超级名模身材，足足有一百八十公分高的女性正带着得意的笑容向着这边望过来。她头上绑着头巾，带着圆圆的眼睛，还把上半身的花格子衬衫的下摆扎在裤子里，后面还背了一个大大的背包。一副标准的“御宅领袖”的装扮。

    “哎呀哎呀，在下真没有想到，忽然会有人来的比在下还要早呢，原本以为……………”

    原本滔滔不绝说话的女性，在看见诗音的面孔之后，整个人忽然好像是被按下了电源开关般的停顿了下来。接着，她猛然向后退了一步，活像是看见了什么猛兽一样。

    “啊，啊哈哈哈，抱歉，看来在下是认错人了呢，那么在下就先走一步………”

    一面说着，穿着花格子衬衫的少女便转身想要溜之大吉，但是诗音只是一句话就让她停下了脚步。

    “槙岛同学？是槙岛同学没错吧。”

    “啊哈哈哈，你在说什么呢，这位可爱的小姐，在下是纱织。mianhuatang.la [棉花糖小说网]巴吉纳，绝不是什么槙岛纱织是也！忍忍！”

    好可怜啊………可怜到宁可自爆都不愿承认啊…………

    望着眼前面色发白不断颤抖的高大少女，诗音不由的在内心深处感叹道。不过与之相反的，她的面上却是浮现出了相当优雅的笑容。

    “是吗？看起来我是认错人了呢………因为我认识的人里，正巧有一个和你长的很像的人哦？如果不介意的话，能否让我拍张照呢？说不定对方是你失散已久的姐妹？”

    真愉悦啊……………看着眼前纱织面色苍白一副马上要上绞刑架似的表情，诗音真是发自心底的感到愉悦啊……………

    “呜……………”

    察觉到诗音的眼神，或许是放弃了吧，“纱织。巴吉纳”叹了口气，无力的垂下头去。

    “诗音同学，居然能够认出我来啊。”

    “因为特征太明显了嘛。”

    面对纱织垂头丧气的回答，诗音依然是带着一如既往悠然自得的笑容开口回答道。她和槇岛纱织也算是旧识了………先不提双方都是礼园的学生，在上流阶级的酒会上，诗音也不是第一次和纱织见面了。对于这个人，诗音自然是有印象的。毕竟她的身高实在太过引人注目，日本女性的身高普遍偏矮，但是纱织明明是高中生，却拥有一米八的身高。这点让她在礼园里简直就是鹤立鸡群。当初诗音第一次见到她的时候也是吃了一惊，因为就算是诗音的前世，她也很少见到有哪个高中女孩子拥有一米八的身高的。

    至于纱织会认识诗音就更正常了，先不说礼园里基本没有人不知道她的存在，就算是在上流社会之中，诗音作为“别人家的孩子”也早就是众所皆知的了。

    “那么，请问诗音同学来这里是有什么事吗？”

    或许是自暴自弃了吧，现在的纱织又恢复了平日的说话方式，不再用刚才那种奇怪的语调了———虽然配合她现在的装扮看起来反而更加怪异………

    “就像你说的啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    面对纱织好奇的询问，诗音微笑着从手边拿出一个小巧的黑色徽章，在对方面前晃了晃。

    “我是来参加‘宅女集合’网聚的呢。”

    “…………………”

    气氛在一瞬间沉默了下来，紧接着，一声划破云霄的尖叫就这样毫无征兆的爆发。

    “哎哎哎——————！！！”

    “真，真是没有想到………诗音同学居然也会是宅女什么的………忍忍………”

    好不容易冷静下来之后，纱织还是一副大受打击的样子———从那古怪的语气词就可以听出，她到现在还没有做好心理准备吧。

    “是吗？要是这么说的话，槙岛同学不也是一样？”

    相对于无比慌张的纱织，诗音的表情倒是一如既往的冷静。

    “话是这么说啦………但是诗音同学在学校给人的印象………啊，说起来，诗音同学不需要变装吗？这样正大光明的出现在秋叶原什么的，万一被人发现的话可会引起大麻烦的吧。”

    “没有那个必要，我们又不是在做什么犯罪或者不可告人的勾当，仅仅只是网络下的聚会聊天，有必要弄的和地下党接头一样吗？”

    “地下党…………？接头………？呃………我是不太明白啦，不过………”

    “如同网络上一样叫我sion就是了，这里不是学校，而是秋叶原，不需要那么拘谨吧。”

    看着纱织的样子，诗音无奈的叹了口气。虽然在日本生活了这么多年，但是她无论如何都无法习惯日本这种阶级习惯。哪怕是同一个学校的前辈，在外面看见了也要毕恭毕敬什么的，简直是太严肃了一些。

    “那……好吧，sion。既然这样，你也和网上一样直接叫在下纱织就好了。”

    听到诗音的回答，纱织总算像是放松了下来，又重新开始用她那种古怪的说话方式———不过这个语气明显比之前更加适合她现在的装扮。

    而就在两人说话间，只见又有一个人来到了她们的面前。那是一个打扮入时，穿着迷你短裙，染着发，看起来颇为时尚的少女。只见她向着诗音和纱织的方向张望了一下。似乎是在犹豫什么，直到片刻之后，这才慢慢的走过来，恭敬的向着诗音行了一礼。

    “啊，你好，请问是纱织小姐吗？”

    “哎？”

    面对少女的询问，诗音和纱织都是一愣，紧接着纱织苦笑了一声。

    “哎呀哎呀，找错人了呢，在下才是纱织。巴吉纳哦，这位是sion呢。你也是来参加‘宅女集合’聚会的吗？”

    “哎？哎哎？？！！”

    听到纱织的回答，少女惊讶的瞪大了眼睛，她来回张望着诗音和纱织，似乎无法接受眼前的现实。嘛———这也难怪啦，谁叫纱织在网路上永远都是一副大家闺秀的样子，不管怎么看都应该是好人家的大小姐。换了是任何人来看的话，恐怕都不会认为那个御宅领袖和网路上的大小姐有什么联系吧。

    不过少女的承受能力明显不弱，只是眨眼的功夫就接受了这种错位感，很快就再次向着两人打了声招呼。

    “你们好，初次见面，sion，纱织，我是小桐桐。”

    “你好，小桐桐。”

    “哟，小桐桐氏~！”

    对于少女———小桐桐的招呼，诗音和纱织都分别作出了不同的回应。很快，纱织就再次看了下手表。

    “嗯，差不多到集合时间了呢，接下来就只剩下黑猫氏和…………对了，sion，你之前说还要带一个人来是吧，怎么没见人呢？”

    “那孩子的话，应该马上就到了。”

    “是吗，那么接下来就是黑猫…………”

    “我已经到了。”

    几乎就在与此同时，一个平淡，略微有些气喘的声音从两人身后响起。转过头去，可以看见穿着华丽的cos服装，拥有着一头如同日本人偶般黑发的少女正站在那里。或许是疾跑过来的缘故吧，少女小小的身体有些微微的起伏，原本白净的面色上也浮现出了几分红晕。而察觉到众人的目光，少女得意的挺起胸膛，将一只手按在胸口，仿佛舞台剧演员做自我介绍般的说道。

    “你们好，初次见面，我就是千叶的堕天圣———黑猫…………啊！”

    说道这里，黑猫惊讶的瞪大眼睛，望向眼前的诗音，接着伸出手去指着她惊声叫道。

    “是你？！”

    面对少女的叫喊声，诗音依然是带着悠然自得的表情，微笑着对她打了声招呼。

    “你好，黑猫小姐。”

    ps：空境篇大部分都是主角的日常啦………毕竟实在没什么特别需要解决的事件，反而需要引发的事件还比较多呢（笑）

    ps2：大家认为主角有必要帮助俺妹换cp吗？(对最后结局不爽的，是否需要小诗音帮助你们对凶介实施天诛？）

    ps3：说实话，我觉得网聚这种东西，一般都是网上聊的人比较熟悉了之后，才会出外聚会的产物吧。像小说里那样，桐乃根本不认识社群里的人，就要加入网聚，会被排挤不是理所当然的吗？<!--65110+dd856+18100217-->
------------

第一百零五章 宅女集 合

    既然成员已经到齐，那么也不用再浪费什么时间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）四人在做过自我介绍之后便立刻走进了咖啡厅里，伊丽莎白并没有按时出现，不过诗音倒也不算担心。反正那个家伙一定又是在什么地方忘了时间，刚才已经联系过，差不多一会儿也就到了。

    “你好，主人，欢迎回来~！”

    推开咖啡厅的大门，首先迎来的就是女仆们的招待声，而对此四个人都显得非常淡定。黑猫和小桐桐对这种地方早就熟悉了，而诗音与纱织在家里也是过着类似的生活———或者说，比起这里为了350日元时薪打工的女仆来说，她们身边的才是货真价实的“女仆”呢。

    “请问几位是来用餐吗？”

    上来招待纱织等人的女仆比平常还要多，这也难怪，毕竟这个四人组合从各种意义上来说都算是引人注目的典型。而听到女仆的说话，纱织则是得意的翘起嘴巴，然后开口说道。

    “在下预定了一点的位子………”

    “是的，请问您的名字是？”

    “纱织。巴吉纳。”

    “噗！！”

    就在与此同时，诗音的耳朵忽然捕捉到一阵不合时宜的喷饭声，好奇的转头望去。只见在咖啡厅不远处的座位上，一个带着棒球帽的男人正在用力的咳嗽着，是因为听到纱织的名字而起的反应吗？不过这也不是不能够理解啦，像是诗音，最初听到这个名字的时候也是吓了一条———只不过反应没有这么夸张就是了。

    “真是的，那个家伙………”

    一个低喃的声音凭空浮现，转过头去，可以看见小桐桐正双手环抱肩膀，带着一副不满的表情瞪视着那个男人。而察觉到小桐桐的目光，那个男人也是急忙回望了她一眼，不知道两个人究竟交换了什么信息，总之那个看起来很没出息的男人缩了缩脑袋，做了一个道歉的手势。而小桐桐也是转过头去，不再望他。

    看见这一幕，诗音不由眯起眼睛………看来会发生很有趣的事情呢。

    经常会有这种事吧，在网路上面对未曾谋面的朋友聊的很欢，但是在现实中碰到对方的时候却会拘谨的说不出话来。不过幸运的是，在这里并没有出现类似的情况———或许是因为“宅女集合”里的人本身和对方打交道的方式就与众不同吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你这幅德行也敢叫‘纱织’，真敢取这种昵称，真是不知羞耻啊………”

    “简直就好像很多年前的恶心宅一样！”

    黑猫和桐乃活像是受了骗一样恶狠狠的瞪视着纱织，尽情的爆发着自己的不满。而面对两个人的毒舌和嘲弄，纱织则是露出了如同猫一般的笑容。

    “啊哈哈哈哈，这可真是预料之外啊，在下可没想到居然会有如此中肯的评价呢！”

    “说到底，还是纱织你在网络上和现实中的差距太大了吧。”

    旁边的诗音也是颇为悠然自得的一面转动着手中的吸管，一面顺便吐槽了一句。而听到诗音的发言，纱织也只能够无奈的苦笑一声，然后再次把嘴做出了w的形状。

    “是吗？在下可向来都是心口如一的呢。”

    “说回来…………黑猫，你是故意的吧。”

    “砰”的一声放下手中的可乐，小桐桐瞪大眼睛，不满的瞪视着眼前的黑发少女。而迎接着小桐桐如同怒火般的目光，黑猫则是呵呵的笑着伸出手，做出一副高雅的姿态捂住自己的嘴巴，眯起眼睛。

    “哎呀？您是在指什么事呢？”

    这种时候用敬语，还真是不怕火上浇油。

    “昨天播放的《魔力★小圆》，麻美学姐居然真的死掉了啊！连头都没有留下，就这么喀嚓喀嚓的被啃掉了！可恶，枉费我还期待着她能够带小圆成长和战斗的！”

    “哎呀哎呀，看吧，这说明现在的制作方都已经无法忍受那种正统的小孩子过家家剧情了呢。本来嘛，与魔法少女战斗的可是超越人类的怪物哦，要是和童话剧里那些棉花糖一样的话，那么还有什么意思？由此可见，幼稚的剧情总是不得人心的呢，我以黑猫之名在此预言，这部动画到最后肯定是全灭结局啊！”

    “哈啊？开什么玩笑！再怎么说这也是苍树老师的人设，难道你没看见那充满萌力的小圆脸吗？我表示后面一定会是大团圆结局！麻美学姐肯定会回来的！”

    “哎呀？在疯狂爱丽丝里，被撕扯破烂鲜血涂抹着的玩具熊可比一把菜刀更有震撼力哦？不过你这么一说，我反倒对这部作品产生兴趣了呢…………”

    “真是热闹呢…………”

    悠闲的靠在椅子上，望着争吵不休的两人，诗音满足的眯起了眼睛。或许是因为失去了网路的约束吧，不需要花时间打字的她们此刻正在毫不客气对对方火力全开的进行全方位的挖苦嘲讽与反击。

    这在和社群里没有区别嘛，黑猫和小桐桐互相攻击对方的爱好，纱织负责和稀泥，诗音则在旁边看热闹，偶尔插一两句话来中断她们的争吵。这种网路上的经历可是现实中绝对不会有的体验呢………而按照诗音的经验，现在的纱织也差不多该出手了。

    “哈哈哈，好啦好啦，大家不要吵了，难得在现实里见了面，就来做一些更加有意义的事情吧。对了…………让我们重新做个自我介绍如何？就以问答的形式来吧，每个人说出自己的名字，然后别人可以问她一个问题———就设定为最近最慌张的时候的问题吧，对方必须要回答哦？就和真心话大冒险一样，怎么样？要不要试试？”

    果然，和诗音想的一样，纱织很快就出来安抚两人。而听到她的说话，那两个人也互相对视了一眼，最终安静了下来。而看着眼前的这一幕，纱织也露出了相当得意的笑容，随后她就这样猛然伸出手去，指向黑猫。

    “那么，就由黑猫氏！你先来吧。”

    “我吗？”

    听到纱织的询问，黑猫挑了下眉头，不过还是淡然的开口说道。

    “我叫黑猫………至于最近最慌张的时候………嗯，大概就是为了上传niconico的影像，戴着猫耳跳舞的时候被妹妹看见了吧…………”

    “噗，你还做出过那种事情！？”

    听到这里，小桐桐差点儿没把口里的可乐全部喷出来，而黑猫则是淡淡的扫了她一眼。而旁边的纱织，也是嘻嘻的大笑着露出了愉快的笑容。

    “哎呀哎呀，黑猫氏真是如我所料是个非常有趣的人呢，当时你的妹妹是什么反应？”

    “当时的她目瞪口呆，一副瞧见了难以置信的事情的样子，真是的，就算是我也承受不住呢………”

    “很好，那么下一个是…………sion！”

    出乎意料的，原本诗音以为纱织会选择小桐桐，结果没想到，她居然矛头一转，对准了自己。

    “我吗？”

    “没错哦，总是让你在旁边看热闹什么的，就算神能够允许，我们也不会允许的！来，说说看，你最近最慌张的事情是什么？！”

    此刻的黑猫和小桐桐也停下了相互之间嘲弄的战斗，转而盯视着坐在旁边的诗音。很明显，从她们的目光来看，她们显然也对此颇为好奇。这也难怪，谁叫诗音平日里再网络上就是一副处变不惊的样子，而在现实里给人的感觉和在网路上并没有太大差别，像她这样的人也会慌张的话，那肯定会成为话题吧。

    看来不说是不行啊………

    一面在脑中转着这个念头，诗音一面喝了口杯子里的冰红茶，这才悠闲平静的做出了回答。

    “嗯………真要说的话………”

    “真要说的话？”

    “应该就是前几天在毫无准备的情况下被妹妹告白了吧，说实话，当时可是完全没有心理准备呢………真没有想到居然会发生这样的事情，所以连我都有些慌张了。”

    “…………………”

    一瞬间，气氛仿佛冻结了一样。直到片刻之后，黑猫这才抽动了下眼角，开口说道。

    “被…………妹妹告白什么的………你也不赖嘛………对了，sion，看你的样子，该不会是上什么贵族女校？你说的妹妹，是就像圣o在上里那种喊着‘姐姐大人’的学妹吗？”

    “怎么可能，是有血缘关系的妹妹哦，更让我为难的是，她还是在明明知道我有女朋友的情况下这么说呢，还说什么‘只要是姐姐的话，哪怕[—哔—]都没有问题，这要我怎么回答啊………”

    一面说着，诗音一面长长的叹了口气，接着再次拿起桌上的杯子。

    “……………抱歉，这句话能够吐槽的地方实在太多，我先喝口水冷静一下………”

    纱织第一个举手投降，仿佛战败士兵一样颓然的坐了下去。

    “虽然我实在很在意那个[—哔—]的部分，但是理智告诉我要是打开了潘多拉的魔盒，可就再也无法挽回了………”

    就连黑猫也是面色苍白，一副心有余悸的样子。

    “话说sion你有妹妹啊？可爱吗？可爱吗？”

    不愧是妹控小桐桐，着眼点就是和别人不一样。

    “应该说几个妹妹都很可爱吧，这个妹妹倒是相对比较固执一些，一旦认准了的事情就不愿意回头呢，所以让我也是有些伤脑筋。”

    “哦哦哦，是藤宫雅美那一型的啊，我很喜欢呢………”

    “请不要擅自把****游戏里的角色拿来和真人对比好吗？之前是谁跟我说要把二次元和现实分开的？”

    黑猫一边咬住嘴里的吸管，一面恶狠狠的瞪视着眼前的小桐桐。

    “哎呀？真让我高兴，那个游戏难道你玩了？”

    相对黑猫，小桐桐此刻却是一脸兴奋的睁大眼睛。而听到她的询问，黑猫则是露出了仿佛吃坏肚子般的表情。

    “开什么玩笑吗，明明还未满十八岁，我怎么可能会去玩那种………而且还是妹妹！你居然会有这种兴趣！”

    “那只能说明你没有了解《妹x妹》的精髓罢了！你这个中二厨！另外，妹妹又怎么样？难道你不想要和sion那样，有个深爱姐姐的好妹妹吗？”

    “………总觉得你拿来比较的标准有些………不太正常………”

    “我觉得我的妹妹还是很正常的啊。”

    说道这里，诗音就不得不为鲜花辩护一下，除了喜欢近亲****之外，无论怎么看鲜花都是个人见人爱的好妹妹嘛。

    “好啦好啦，这个话题就到此为止，接下来就是小桐桐了…………对了，sion，之前你说还有一个人要来的？”

    眼见话题似乎正在滑入禁忌的深渊，纱织急忙站出来抹了一把额头上的汗珠，接着重新找回了话题的边界。而听到这里，诗音看了下手表。

    “我看……………”

    但是，她的话还没有说完，只听见一声“砰”的巨响，随后咖啡厅的门便以无比猛烈的气势打开，紧接着，一个声音骤然从中传了过来。

    “啊，主人，我来啦…………！！”

    伴随着这句话，伊丽莎白的身影就这样出现在了众人的面前。<!--65110+dd856+18100218-->
------------

第一百零六章 意外发现

    “啊———伊丽莎白！”

    看见突然登场的半龙少女，首先尖叫出声的并非诗音，而是黑猫与小桐桐。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;只见她们两个几乎是同时跳起来，带着惊讶的目光伸出手去，指向眼前的伊丽莎白，大声尖叫起来。而看见两个人的反应，伊丽莎白则是疑惑的眨了眨眼睛，随后露出了灿烂的笑容。

    “哎呀，真没有想到居然在这种地方也有本小姐的fans呢，刚才在来的路上也是一样，本小姐总是会不时被那群肥猪拉住，询问‘是伊丽莎白小姐吗？可以的话能否合个影？’之类的，没想到本小姐居然也成为大明星了嘛！”

    这是理所当然的啊。

    听到这里，诗音无奈的伸出手去按住额头，然后在心底叹了口气。

    为什么这一次，她会带伊丽莎白来秋叶原呢？

    原因很简单，因为在目前风靡的电玩游戏《mb》里，有一个名叫伊丽莎白的人物———这当然是诗音为了方便而擅自加进去的，在mb之中，伊丽莎白作为古代的英灵被召唤到现代，与看起来呆呆的女主角白野一起解决各种神秘的深夜都市事件，同时与其他身份神秘的敌人战斗，而最终boss则是喜欢搞破坏的魔法使青子。

    因为娇小的身材，可爱的容貌以及华丽的服饰还有蠢萌蠢萌的性格而深受大家好评。

    所以你看，诗音当初召唤伊丽莎白时的许诺也算是达成了嘛，至少从某个层面来说，她的确已经算是偶像了………这样一来，她会有这么高的人气也不奇怪了———试想一下，当你走在街上，忽然看见一个和最近热门流行的格斗游戏中的主角长的一模一样的少女哼着歌从你身边走过去，而且还是在秋叶原，那会是一种什么感觉？

    不过………明明察觉到不对劲却从来不去探究，伊丽莎白这么蠢萌还真是得救了。

    不等诗音再说什么，此刻的黑猫与小桐桐已经扑上去，把伊丽莎白围了起来。

    “哇啊啊啊，居然看见真人了啊！我居然看见真正的伊丽莎白………”

    “呜………等级很高嘛…………这条尾巴………是什么材质？居然和真的一样！“

    “等等，你在摸哪里啊！那边不行！！“

    “啊啊啊，连反应都和伊丽莎白一样………我好幸福………”

    “哇啊啊，这些小松鼠是怎么回事啊！主人！”

    或许是从来没想到会受到如此“热情”的接待吧，伊丽莎白吓的“唰”一下就从黑猫和小桐桐的包围之中窜了出来，接着像小狗一样躲到了诗音的身后———嘛，这也难怪，毕竟这两只的等级，和外面随处可见的宅男根本没法比啊！

    “好啦，黑猫，小桐桐，你们也冷静一下，看把人吓成这样………”

    此刻的纱织也急忙站起身来挥舞着双手打圆场，而这个时候黑猫和小桐桐也察觉到周围的反应，急忙恢复了原状，重新坐在了自己的位置上。而伊丽莎白则皱起眉头，活像是打量猛兽般的一面注视着两人，一面拉过一把椅子坐下，同时还不忘记晃动一下自己长长的龙尾。而看见这一幕，黑猫的眼角不由的再次抽动了一下，看起来她似乎真的很在意这个“装备”。

    “好啦，那么现在人已经到齐了呢，这位小姐，你来做一下自我介绍吧！”

    “当然没问题哦。”

    听到纱织的说话，伊丽莎白也是立刻恢复了原状，接着她得意的站起身来，伸出手按住自己的胸口，那双猩红的龙之眼眸就这样转了一圈，接着开口说道。

    “听好了！小松鼠！本小姐的名字就是伊丽莎白。巴托丽。将会成为这个世界上最耀眼的偶像明星的存在哦！”

    “哦哦哦，连台词都一样………简直就好像真的伊丽莎白被召唤出来了一样啊！”

    换了在其他地方，伊丽莎白这种表现就会被人当做怪物来看待吧，能够如此平常的接受电波度满点的发言，还能够表现的如此感动的地方，也就只有秋叶原了。

    再次重申一遍，这里真是人外生物的天堂啊。

    “那么接下来，既然已经自我介绍完毕了，就让伊丽莎白酱也来接受大家的询问吧，这次由我来！”

    应该是为了阻止黑猫和小桐桐的暴走，所以纱织抢先提出了询问———只不过看她那副兴奋的变得通红的脸………应该不是为了其他的事情吧。

    “询问，好啊，不管问什么都可以哦？只要是本小姐的事情，什么都可以问哦？”

    “那么……………对了，你为什么要管sion叫主人啊？这里面有什么门路吗？”

    听到这里，诗音不由的眨了眨眼睛，但是还没有等她开口多说什么，伊丽莎白就已经非常自豪的开口说道。

    “这还用问？因为主人就是主人啊，她可是在三大言灵之中选择了我，并且召唤到现界的存在。哼哼，主人可是魔法使哦，也只有本小姐如此伟大的英灵，才能够配的上主人呢。”

    “魔法使啊……………”

    听到这里，小桐桐带着复杂的眼神望了一眼旁边的诗音———等等，小桐桐你该不会是把我当成黑猫那个中二病了吧！事先声明，我可和那个整天妄想着堕天圣啊夜魔女王啊之类的中二不同，我可是货真价实的魔法使啊………不过在说出来的瞬间，恐怕就会吐槽“原来诗音你对自己是这样设定的啊”………

    “原来sion你对自己是这样设定的啊。”

    果然还是吐槽了………

    “哼，真是了不得的存在呢，居然是魔法使………难怪第一次见面时，我就从你身上感觉到了命运的气息……………不过，再怎么强大的魔法，也休想击败我堕天圣的黑猫………哪怕你伪装成凡人………”

    黑猫拜托你就不要在旁边添乱啦………

    诗音深深的叹了口气，就算现在在这里很认真的告诉她们自己是现存的五大魔法使之一，在时钟塔被称为“幻创之白”，而且还是在二十七祖中排位第七的存在———恐怕也只会被报以柔和与包容的目光，然后被看做是拥有中二妄想的可怜少女吧………想到这里，诗音在内心深处都不由想要失意体前屈一下了。

    对不起，这个时候我不知道该做出什么表情才好………

    只要笑就可以了………

    一边默念着名动漫的台词来给自己打气，诗音一面再次露出了毫不动摇的笑容。

    还好，跟随苍崎家的老爷爷修行了这么长的时间，在精神上的修养还是没有落下。

    事先声明，去学习魔术的那段经历可绝对不是妄想哦！

    “哼！”

    忽然，就在这个时候，一个轻微的声音传入了诗音的耳中。虽然这个声音在喧闹的咖啡店里几乎微不可闻。但是听在诗音的耳中，却是如此的清晰。原因很简单，因为对于这个声音的主人，她可是再也熟悉不过了。

    想到这里，诗音不动神色的拿起手中的餐刀，接着歪过头去，将餐刀对准不远处的角落———很快，就在那光滑明亮的餐具倒影上，看见了一个自己再也熟悉不过的身影。

    真没有想到，她居然也会来到这里啊。

    看见这个身影的瞬间，诗音感到无比的惊讶。说实话，因为在诗音的印象里，她是绝对不可能出现在这里的才对。但是事实上，此刻那个对于诗音而言，再也熟悉不过的身影就这样安静的坐在角落里，不知道正在嘟囔着些什么，偶尔会向着这边窥视一眼，然后再次低下头去。

    话说回来……………这个装扮可不适合你啊………之前没有发现，是用了暗示魔术来隐藏自己的身形吧。

    有那么一瞬间，诗音嘴角微微翘起，甚至马上就要发出超乎想象的爆笑。不过下一刻，她还是用自己的意志压制住了这种念头。毕竟现在要是笑出来的话，那么可就会变成大件事了———最差的情况下，整个店都被轰飞也不是不可能的。

    有了伊丽莎白的加入，这次的网聚非常成功，黑猫，小桐桐的轮番吐槽以及伊丽莎白的毒舌，还有笑嘻嘻打圆场的纱织和一直在旁边看热闹的诗音。大家都聊的非常尽兴，而伊丽莎白在这里也显得非常活跃，不知道是什么原因，她和黑猫的电波真的很对的上，甚至偶尔还会说“那么要不要我来教你诅咒的方法”之类让诗音都感到有些危险的台词。

    最终，网聚以非常圆满，大家都很满足的结局收尾。在约定了过些日子一起去逛夏i之后，大家便起身离开，不过…………

    “怎么啦？sion？你还有什么事吗？”

    望着依然坐在位子上的诗音，小桐桐好奇的歪了歪脑袋开口询问道。

    而面对大家的询问，诗音只是微微一笑。

    “嗯，我忽然想起来还有些事情，你们先走一步，我马上就来………”

    说道这里，她还颇为神秘的冲众人眨了眨眼睛。

    “说不定再次见面的时候，我会给你们表演一个很有趣的魔术哦？”

    “哦？身为魔法使的你终于要在我们面前展现自己真正的力量了吗？好啊，我堕天圣的黑猫会一直看到最后的，现在就给你足够的时间准备吧………”

    …………黑猫小姐，拜托你可不可以不要再把这种发言挂在嘴边了…………被你这么一说，我就算想要真正展示魔术都会觉得很丢脸…………

    不知道为什么，现在诗音真的很有一种哄骗爱尔特璐琪来秋叶原然后看她发言的冲动———好像再怎么严肃的发言，在秋叶原的气氛渲染下都会变得电波度爆表一样。

    “好吧，那我们就满怀期待的等着啦。”

    似乎是察觉到什么了吧，纱织也是笑嘻嘻的冲诗音挥了挥手，接着转身离开。而另外一边，小桐桐则是向着另外一个角落瞪了一眼，随后跟着黑猫与伊丽莎白走了出去。而知道众人都离开之后，诗音这才站起身来，深深吸了口气，然后转身走向了另外一边咖啡厅的角落。只见在那里，一个“漆黑”“巨大”的影子正坐在上面，“双手”捧着一杯饮料的身影，在热闹的咖啡厅里，看起来还真是心酸啊。

    “那么…………有珠？之前不是说过不想来的吗？”

    安静的坐在巨大“影子”的对面，诗音保持着一如既往的表情，望着眼前那自己再也熟悉不过的少女。

    但是现在的诗音，嘴角正在微微颤抖。

    原因很简单。

    因为坐在她面前的，自己最重要的女朋友，久远寺有珠———正穿着一身肥大的布偶装。

    而且还是企鹅。<!--65110+dd856+18100220-->
------------

第一百零七章 有珠的心

    诗音觉得自己这一辈子都不会忘记眼前的这一幕了。

    穿着肥大的，黑白企鹅布偶装的有珠安静的坐在咖啡馆的角落里，两只“鳍”有些笨拙的伸出，努力的捧着手中的茶杯，再配合那张平日里总是看起来毫无表情的面孔，带给人的冲击力真的不是一般强劲。也幸亏有珠用了魔术来避开其他人的注意力，不然恐怕直到她离开咖啡厅为止，没有人会把目光从她的身上移开吧。

    毕竟这个组合也…………太怪异了！

    “………我只是过来看看。”

    穿成这样还能够毫不动摇的回答诗音的问题，而且做出一副“我只是路过”的样子，从某种程度来说，魔女真的不可小窥啊………

    “只是来看看？”

    “只是来看看。”

    死鸭子嘴硬到这种程度的，也只有有珠了。不过诗音也差不多能够猜到她为什么会偷偷跟来，虽然嘴上说没有兴趣，但是内心深处还是很在意的吧。毕竟这次诗音聚会的对象和之前不同，不是家族的成员，也不是魔术方面的朋友，而是网路上的，从来没有见过面的普通人。

    怎么说呢，就好像是因为担心偷偷跑到小酒馆里，看着丈夫和同事们谈笑风生，即欣慰又因为身份卑微无法加入其中而心酸的新婚妻子一样的身影，真是闻者伤心见者落泪啊………

    而且还在这里死要面子。

    “那么，感想如何？”

    “………”

    这一次，有珠并没有说话，只是安静的放下手中的茶杯。mianhuatang.la [棉花糖小说网]低垂着头，一双如同黑曜石般的眼睛注视着眼前晃动的，早已经冰凉的红茶。

    “我的确很开心。”

    但是，诗音却毫不犹豫的开口说道，虽然有珠什么都没有说，可是以她们两人的感情，早已经不需要单纯用语言来进行沟通了。

    “说实话，我很久没这么开心过了，大家一起疯狂的玩闹，肆无忌惮的说些没头没脑的事情。尽是一些鸡毛蒜皮的抱怨，为了虚构的设定吵闹，说道最后也没什么特别值得关注的，约定的也都是浪费时间的娱乐………但是，就因为如此，我很开心呢。”

    “………………………”

    有珠依然没有说话，那双漆黑的眼眸反射着咖啡厅柔和昏暗的灯光，不知道在想些什么。不过，诗音的下一句话，就让有珠抬起了透。

    “可是……………我从不后悔。”

    察觉到有珠眼中惊讶的表情，诗音显得非常认真，她伸出手去，轻柔的抚摸着眼前少女的面颊，露出了温柔的笑脸。

    “我从不后悔哦，有珠。不管是在这边，还是在那边，我都是一样的快乐，我从不后悔自己做出的选择，我也很幸庆能够遇见你，并且和你在一起。对我来说，都是很重要的生活。”

    没错，诗音很明白有珠的想法。和她不一样，诗音并不是一开始就踏入了魔术的世界。她最开始的时候，仅仅只是一个普通人罢了。虽然有些特殊的能力，但依然是普通人。如果没有遇到过有珠，那么诗音就不会成为魔术师，也不会成为魔法使。那样的话，她会过着什么样的生活呢？就像现在一样，在毫无波澜的平静日常里，与志同道合的朋友欢乐的聊天吗？不需要考虑魔术，魔法，恶灵，死徒这类超乎寻常的存在，也不需要去处理那些无聊的麻烦，这样的生活会不会更适合自己呢？

    会不会有“其实普通平凡的现实生活更有趣”的想法？

    “这样的确很有趣，有珠，我承认这一点。所以我才能够在这里，和曾经只是在网路上聊天过的人谈的这么开心。但是，我在家里也是一样开心，看着卡莲和秋叶围着我转，听着琥珀和翡翠对我说‘欢迎回家’，在学校里有静音和藤乃她们对我喊‘前辈’。最重要的是…………还有你在我的身边…………这些都让我觉得很幸福。”

    在妹妹面前是值得信赖的姐姐，在后辈面前是值得依靠的前辈，在有珠身边是深爱着她的恋人，而在宅友面前则是值得吐槽的同伴。

    每个人都有着不同的生活，不同的经历，但是，不管哪一个都很快乐，不管哪一个，都不会轻易放弃。诗音废了那么大的功夫，才改变了大家的命运，看着她们幸福的笑脸，对于自己来说比什么都重要。不过，她不是因为那边的事情，而放弃这边的享受。

    “有个伟人说的好，两手抓，两手都要硬嘛。虽然说鱼与熊掌不可兼得，但是我可是引发奇迹的魔法使呢，凡人没有办法做到的事情，说不定我可以做到哦？”

    当然，还有一些话诗音并没有多说。这也算是她小小的任性吧，毕竟不久之后就要离开这个世界了，在那之前，她也想要享受一下平凡又普通的日常生活。一旦离开了这里，那么下次再回来就不知道是什么时候了。虽然就客观来说，这里的时间流动不会太快，可是就诗音主观而言，下一次她再回到这里，恐怕就要数年之后了。

    而在那之前，能够积累下来的快乐回忆，自然是越多越好。到那个时候，她就可以带着毫无遗憾的美好回忆，亲身上阵，扬帆远航了。

    “我明白了……………”

    听到诗音的话，有珠点了点头，有些消沉的眼眸重新恢复了原本的温暖。

    “话说回来，有珠你真的不打算加入吗？我觉得这里应该蛮适合你的。”

    仔细想想，在宅女集合里的，都是一群平日里根本不和外人接触的家伙。从某种程度上来说，这和有珠也没有区别嘛。而且，别看有珠平日里总是很沉稳冷静的样子，其实她内心深处还是充满了孩子气的。这样的有珠，说不定意外的和黑猫等人合得来？

    而听到诗音的询问，有珠沉默了片刻，接着这才像是下定了决心一样低声说道。

    “……………如果可以的话………”

    “当然没有问题！”

    听到有珠的回答，诗音也是露出了快乐的笑容。

    虽然都是宅女，但是像有珠这样的宅也算是重度症了，如果真的能够拉她出来逛逛的话，那么对于有珠而言自然是件好事。而且，诗音这么做也并非没有自己的私心———你看，既然是恋爱嘛，那么恋人之间如果兴趣相通的话，不是会多很多话题吗？虽然之前有珠和诗音的关系也一直非常甜蜜，但是…………

    “诗音，上次的曼陀罗草……………”

    “啊，我把它封印起来放在地下室了，你要用吗？”

    “嗯，我打算尝试一下童话诅咒的药剂。”

    这种对话似乎也不适合在一般恋人的甜蜜生活里出现吧。

    还有最后一点……………

    “对了，有珠，我有个很重要的问题想要问你。”

    “什么问题？”

    “你为什么要穿着企鹅布偶装来秋叶原？”

    “………因为我之前拜托琥珀调查的时候，她告诉我在秋叶原穿奇装异服看起来会比较正常………”

    从某种程度上来说，还真是正确的让人没法反驳的说辞呢。<!--65110+dd856+18100221-->
------------

第一百零八章 夏日祭典

    厚重的云层笼罩着天空，天色显得有些昏暗。但是却完全感觉不到凉爽的气息———原因很简单，只要看看眼前这如潮水般的人群，恐怕任何人都没有办法冷静下来吧。

    我的名字叫高坂京介，只是一个普通又平凡的高中生，要说我为什么会在这种炎热的季节和日子离开舒适凉爽的家，而来到这个看起来简直像是人间炼狱的地方的原因，那可真是难以言语………不过，有一点可以保证，那就是我绝对不是自愿来到这里的。

    “呜哇………这里简直好像战场一样哎………”

    一面擦着额头上的汗珠，我那不可爱的妹妹———桐乃一面砸着嘴，带着不满的表情开口说道。也难怪她会有这样的想法吧，放眼望去，看见的都是各种各样的宅，而且基本都是男性———光是这一点就足以让大多数女孩子望而却步了。

    “有什么关系嘛，小桐桐氏，这也正是大家喜欢祭典的原因所在啊。”

    这个做出猫嘴形态，穿着标准御宅服，带着圆圈眼镜，显得很淡定的少女则是纱织。和我的妹妹一样，是拥有相同兴趣的御宅族。

    “这还是第三天呢，比起之前已经算是好很多了，如果你们从第一天就来排队的话，那么感受肯定会更加深刻哦？”

    坐在另外一侧，此刻正拿着psp沉浸其中，穿着哥特萝莉服，有着日本人偶般黑发的少女则是黑猫。她们都是我的妹妹之前在“宅女集合”的线下网聚之中认识的朋友，自从发现了妹妹的那个“秘密“之后，身为老哥的我就这样被她绑上了战船。之前因为不敢和网友见面，所以特地带了我去赴约。在那之后，因为种种原因，我也认识了妹妹的三个网络宅友。这次之所以来到这里，是因为我想要给妹妹留下美好的回忆，这才打电话去找纱织商量，结果被她邀请一起来参加ike………不过早知道要是这种聚会的话，说不定我就不会这么高高兴兴的跑来了。

    天又热，人又多，妹妹还在旁边不停的抱怨，真是听了都觉得烦闷。

    对了，之前我曾经说过，是妹妹的三个宅友………

    “这就是ike啊………还真是让人印象深刻呢………”

    悦耳，犹如天籁般的声音浮现在我的耳边，光是听到这个声音，我感觉自己整个人就好像是喝了一大瓶冰饮般舒畅。顺着声音的方向望去，可以看见一个有着及腰的黑色长发的美丽少女正安静的站在旁边，那双湛蓝色的美丽眼眸正圆睁着，带着好奇的光辉注视着眼前的修罗场。

    她的名字叫sion，当然这也是网上的昵称。根据本人来说，写作汉字的话应该是诗音，是个人与名字一样美丽的超级大美人。虽然说我家妹妹做模特的时候也很漂亮，但是和眼前的诗音比起来根本就是差天共地。和时下的女国中生不同，她看起来并没有戴什么华贵的首饰，也不曾穿多么时尚的服装，整个人都是很朴素清丽的打扮。但仅仅只是站在那里，就拥有着压倒性的存在感。

    就连周边的那些宅男们，也是自发的给她留出了一个圆圈，嘛………这种心情我也不是不能理解啦。怎么说呢，就好像是遥不可及的高岭之花吧。

    不过话说回来，她并没有穿黑猫那种cos服，也没有穿的像纱织那么显眼，反而看起来意外的和这个场合很适合，也真是件怪事。

    “哈哈哈，sion似乎也是第一次参加这个祭典吧，会觉得很辛苦吗？”

    “还好吧，因为以前曾经在漫画中看过参加ike有多么困难，所以对此也算是有心理准备啦………而且，这种等待的感觉也是享受祭典的一环吧。”

    居然能够带着如此坦诚的笑容说出几乎要让人双膝跪地顶礼膜拜的发言，这是何等的修养！如果我能够有你十分之一的精神力，恐怕就可以将妹妹带给我的压力彻底当做浮云来看待啦。

    “真是可惜啊，伊丽莎白酱因为有事不能来，有珠也是，哎哎，在下还真的很希望能够和她们再见面呢，忍忍。”

    一面说着，纱织一面露出有些沮丧的表情。

    “非常抱歉，她们另外有事无法前来，不过我保证，下次也会带着她们来参加ike的。”

    “哦哦哦，真的吗？那么就拜托你了，sion！”

    明明只是说着客套话，但是却看起来如此真诚，这位小姐莫非真是天使吗？

    而就在我正在感叹之时，只感觉自己的腰间猛然一痛，紧接着，一个再也熟悉不过的阴冷声音出现在我的耳边。

    “喂，你在盯着人家死瞧什么啊！真是不敢相信，在大庭广众之下你还要对妹妹的朋友进行妄想和骚扰吗！”

    “我哪有那么做啊！不要随随便便就把你大哥当做是犯罪预备役好不好啊！”

    哎呀哎呀，又吵起来了呢。

    悠闲的望着正在和自己哥哥吵架的小桐桐，诗音不由的在内心感叹道。自从第一次和高坂京介见面以来，诗音就发现这个哥哥实在是够悲惨，简直就好像狗一样被自己的妹妹呼来喝去。当然，根据诗音的观察，这对兄妹的感情也并非真的很差，而是相当不错。只不过小桐桐对于自己哥哥的感情很复杂，明明很在乎他，却非要装作这种冷淡的态度，这就是所谓的———傲娇吧。

    而就在诗音脑中转动着念头的同时，此刻伴随着广播的声音，人流也终于开始缓缓的向前移动。

    ike正式开始了。

    在经历了漫长的，简直如同苦行军般的行程之后，在纱织的带领下，众人总算是挤出了人群，来到了一个相对比较空旷的地带。而在这里稍事休息之后，众人便决定四处逛逛。而就在这个时候，纱织提到自己要去和认识的同人画师打声招呼，而对此颇为着迷的小桐桐自然也要一起去，当然，她也不忘记叫上自己的大哥，只不过京介的态度嘛………

    “我就不去了，去见根本不知道的书的作者也没什么意思………我就在这边随便逛逛看看好了，你们两个去吧。”

    “什么？！！给我等一下，你怎么可以讲这种没有责任的话！！”

    听到这里，原本颇为激动的小桐桐此刻却是愤怒的竖起眉头，望着自己的大哥。而即便如此，高坂京介依然是一副茫然又迷惑的态度。

    “………纱织会带你去，我不用跟着也没关系吧。”

    “你，你……………！！”

    哎………

    看着气的要死的小桐桐和一脸茫然的京介，诗音在内心深处叹了口气，接着她上前两步，来到对方的身边。随后露出了笑容，轻声对他说道。

    “京介先生，根据我个人的意见，如果你没有什么事的话，那么就请和小桐桐一起去吧。不管怎么说，你也是她的哥哥………你看，看见自己喜欢的东西时，不是希望与亲人一起分享其中的乐趣吗？”

    最后一句诗音特地压低了声音，而听到这里，京介则是有些诧异的望了一眼桐乃，然后再看看诗音，这才像是恍然大悟般的点了点头———真是的，这个男人究竟要迟钝到什么地步啊。

    “哈哈，这样啊，桐乃，我改变主意了，让我和你一起去吧，我也对你喜欢的那些画师画的究竟是什么东西有点儿兴趣呢。”

    “天啊，你居然说‘什么东西’！差劲，真是太差劲了！我才不要和你一起去！”

    说完这句话，桐乃气冲冲的转身离开，而京介则是对着诗音做了个无奈的手势，随后转身跟了上去———说了那么多抱怨的，结果还是很在意自己的妹妹嘛。而此刻的纱织也是大笑着伸出手来，对着诗音翘起了大拇指。

    “哈哈哈，不愧是sion，我就知道你一定有办法。那么，我们一会儿就还在这边集合！如果找不到人，就十一点半在那边的厕所前面会面！好啦，大家散开，诸君武运昌隆！”

    一面嘻嘻哈哈的笑着，纱织一面也转身消失在了人群之中。而直到这个时候，一旁才传来了一个冰冷冷的声音。

    “真是多管闲事呢………”

    “是啊，我也知道。”

    听到黑猫的说话，诗音微笑着转过头去，望向身边穿着哥特萝莉服的少女。

    “但是，既然是大家一起参加的祭典，那么一起开开心心的不是更好吗？能够在力所能及的范围里做些事的话，我也会很开心的。”

    “虽然早就知道你是这种老好人，不过现实里见面之后还是感觉……………”

    说道这里，黑猫仿佛放弃了似的叹了口气，接着她抬起头来，露出了阴险的笑容。

    “…………哼哼哼，别以为汝的魔法可以让大家都获得幸福哦，我等黑暗的眷族可是时刻生活在阴影之中，等待着吞噬别人的幸福与快乐呢………你能够做到什么地步，就让我好好看个清楚吧。”

    “………………”

    黑猫小姐，你在第五魔法使面前说这句话真的好吗？

    “那么，我也要去完成自己的使命了，你就背负着沉重的命运，在这堕落的地狱之中挣扎吧！”

    说着连周围宅人们都为之侧目的台词，黑猫就这样转过身挥着手向另外一边走去。

    而看着黑猫的离开，诗音这才松了口气，接着她眯起眼睛，重新打量着眼前的会场。

    那么，让我也好好享受一下，这热闹的祭典吧。

    ps：好少人留言啊，大家多吐点儿槽嘛，这样才欢乐啊。

    ps2：诗音接下来要穿越的世界是哪个比较好呢？虽然已经有了预案，但是还是想要听听大家的意见啊。

    ps3：之前讨论之后，我认为让凶介去看德国骨科是个不错的选择，因为魔法使不就是用来引发奇迹的嘛！<!--65110+dd856+18100223-->
------------

第一百零九章 祭典盛况

    “真没想到，还蛮多的嘛……………”

    一面漫步在会场中，诗音一面四处张望。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)让她没有想到的是，在会场里到处都可以看到超多的《mb》同人志，实在让诗音感到颇为意外。不过这也说明《mb》的人气的确很高，所以才会有这样的浪潮吧。说起来，如果不是因为伊丽莎白要和有珠看家的话，这次倒是可以带她来这里，那家伙在这里一定会成为明星的。

    不过在那之前………

    “这里居然有伊丽莎白的本子啊………啊，连青子的本子都有呢………”

    放眼望去，大部分mb本子都是百合本，大概是因为里面出场的人物包括主角和最终boss都是女性的缘故吧。偶尔可以看见弱受的白野本以及被调教的伊丽莎白的本子，而青子的本子则更多集中在她被白野弱受攻上………哦哦哦，这个青子受的本子画的不错嘛！一定要拿回去和有珠一起好好欣赏观摩一下，也不枉费我花心思设计这款游戏了！啊，还有这本橙子调教青子的似乎也很有趣嘛！还有这本黑len的，正好可以拿回去考虑一下新玩法，小len也需要新鲜的刺激了嘛。

    “不好意思，请给我这本，这本还有这本，各三本。”

    “哎…………？”

    面对诗音的说话，负责贩卖的男性店员则是睁大眼睛，一时间似乎没有反应过来。这也难怪，忽然看见一个打扮清秀脱俗的美少女来到自己的摊位前，拿过的却是自己画的超级重口的调教本，而且还带着颇为平静的笑脸和自己打招呼———这从某种程度上来说和拷问也没有区别了。

    “一，一共五千四百元！”

    直到片刻之后，察觉到诗音疑惑目光的男性店员这才涨红着脸，不好意思的大喊到。而听到他的回答，诗音点了点头，接着从怀中拿出钱递了过去。而对方则是低着头，目不斜视的接过钱，甚至连看都没有看一眼就这样塞进了口袋。接着毕恭毕敬的向着眼前的少女行了一礼，而诗音也是微笑着点点头，随后便转身离开，继续向着其他的店铺进发。

    只是片刻功夫，诗音就已经购买了数十本mb的同人，其中大多都是青子的本子，当然偶尔也会有橙子的本子———嗯，请不要误会，诗音只是想要拜见一下在其他人眼中的苍崎姐妹究竟是什么形象而已，绝对没有其他意思。

    绝对没有哦！

    “嗯？”

    就在收获颇丰的诗音转到另外一个摊位前的时候，正巧看见了一个并不陌生的身影，只见那个穿着普通的男子此刻正一脸大汗的站在摊位前，和一个做着女仆打扮的少女不知道说些什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]那个不是………

    “京介先生？”

    “哎————！”

    听到这个声音，高坂京介整个人顿时面色一变，随后他急忙转过头来望向这边，在看见诗音之后，原本看起来就要崩溃的面部顿时“唰”的一声变得无比苍白。接着他慌慌张张的将手边的一本漫画藏在身后，这才对着诗音露出了皮笑肉不笑的表情。

    “啊，sion啊……你在这里干什么呢？”

    “这才是我要问的问题吧，京介先生，小桐桐呢？”

    如果没记错的话，刚才京介不应该是和小桐桐一起去见她喜欢的作家了吗？

    “啊…………那个啊………到了那里之后，她原本还是很高兴的，但是没过多久就忽然说我烦死啦，要我走远一点儿，所以我没有办法，就只好来这边闲逛啦………”

    哎呀哎呀，没想到这个妹妹的傲娇程度还是蛮高的嘛。是因为不好意思在哥哥面前展现自己孩子气的一面，所以才特地支开他的吗？

    “原来是这样啊………”

    听到京介的回答，诗音轻点了点头。随后她再次望向京介，面带笑容的开口邀请道。

    “既然这样，要不要和我一起逛呢？我想差不多也该是大家集合的时候，两个人一起的话，会比较方便吧。”

    “真的可以吗！？”

    不知道为什么，在听到诗音的邀请之后，京介显露出了非常高兴的表情。他甚至不由自主的把原本藏在身后的手重新放在身前，只见他就这样双手紧握着“某物”，惊喜的望着诗音。

    “这当然没有问题，原本我一个人在这里还很头疼的，不过有了sion的话，我也就放心多啦…………”

    “哈啊……………”

    虽然京介说的很激动，但是此刻的诗音，却只是好奇的盯着他手中的“某物”。

    那是一本描绘半裸的女仆m开腿，写着《淫o女仆的午后———白浊浸湿的制服》，明显描写女仆做着色色事情的读物。

    “哎…………啊啊啊啊啊！！”

    察觉到诗音的视线，京介也是低头一看，接着顿时发出了惨叫声。随后他急忙慌张的挥舞着手中的书本，同时结结巴巴的向着诗音辩解道。

    “不，不是的，我不是打算买这个………这是店员小姐硬要推荐给我的，应该说我没有注意好呢，还是…………那个…………绝对不是你想的…………哇啊啊啊！！”

    结果京介的话还没有说完，只见他就这样狠狠的飞了出去，一头撞在旁边的桌子上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而就在与此同时，一个尖锐的声音响起。

    “你在干什么啊，你这个笨蛋！！”

    “桐，桐，桐乃！你这家伙…………什么时候…………！！”

    “刚才听到你那令人作呕的声音我就知道不妙，没想到你居然会在这里做这种不要脸的事情！不要看sion很乖就******她，还有销售小姐也是，真不敢相信，连到这里你都这样啊，你这变态！！”

    “才不是啦，我只是…………喂，那边的，不要在那里素描啊！”

    “啊哈哈哈，很抱歉，这位客人，我突然有了灵感呢，这样看起来，下次画近亲相x的sm本也不错啊。”

    在经过了一阵难以言喻的骚动之后，总算汇合的众人也是终于离开。而京介也被迫购买了那本万恶之源的《女仆o教》，而此刻他的面色则是无比铁青，看起来简直像是快要死掉一样。不过桐乃似乎对此毫不在意，因为此刻的她正走在诗音的身边，双手合十，非常诚恳的代替自己的大哥向诗音道歉。

    “非常抱歉，sion，我家的大哥不是故意的，他只是太蠢了一些！请你原谅那个不中用的废物吧！”

    “我并没有在意……………”

    比起这个，你把自己哥哥说成这样，才应该去给他道歉吧。现在诗音都可以看见京介身上围绕的死气了，说不定等到ike结束他就会直接去找地方跳楼自杀也说不定啊。

    重新和黑猫汇合之后，在纱织的挑头下，双方谈论起了同人志的问题。好像黑猫自己也有在做《mb》和《maschera》的同人志，只是因为申请满了而没有获得摊位，至于把制作好的同人交给其他社团帮助贩卖———很遗憾，黑猫理所当然的没有这种朋友啦。

    不过即便如此，黑猫也并没有放弃。

    “因为自己制作出来的东西被人称赞而感到高兴，这应该是所有创作者共同的原动力吧。”

    只有说道这个话题的时候，黑猫原本平静的表情，才会多少有了几分改变。

    “这样啊……………”

    听到这里，诗音点了点头。而听到她的回答，黑猫则是瞪了诗音一眼。

    “怎么，难道你是在把我当傻瓜吗？小心我诅咒你哦？”

    “不，我真的觉得黑猫你很了不起。”

    诗音说出这句话也是真心实意的，她双手提着厚重的书袋，笔直的注视着黑猫的双眼。

    “我呢，以前曾经看见过许多人因为热情而进行创作。但是，并非每个人的创作都能够得到好的回响，甚至无人问津。而由于得不到什么反响，那些原本燃烧着创作欲望的人，也就渐渐失去了前进的动力。说实话，我真的觉得很可惜，因为我很喜欢那些作品，或许它们非常小众，没办法获得大多数人的支持。但是总还是有人很喜欢这种独特的风格的，对于喜欢这种风格的人而言，无法看见接下来作品的发展和结局，实在是件非常遗憾的事情。所以，我对于黑猫你能够始终如一的坚持下去，实在是感到非常敬佩。”

    诗音这番话并非客套，而是真心实意的发言。因为在前世的网络上，她就看到过不少这样的作品。它们有着很独特的设定，一般大众根本没有办法接受。但是诗音却是看的津津有味，不够可惜的是，因为收藏不够，没有推荐等等问题，使得这些作品大多太监或者草草结尾。虽然诗音会感到很遗憾，不过也没有办法———所以，对于黑猫这样，她的确非常钦佩。

    甚至诗音觉得，如果黑猫是生在中国，成为一个网络写手的话，恐怕即便收藏数不到百，她也会继续写下去的。

    “这样啊……………”

    听到这里，黑猫眨了眨眼睛，接着她忽然扭过头去。

    “那么………等有机会的话，再拿我的作品给你看吧。”

    在那之后，最毒舌的黑猫不知道为什么保持了沉默，而小桐桐也没有和她吵架的意思，众人就这样一路平静的来到cosplay的会场，而看见了沙鲁造型的京介却是出乎意料的热血，大喊着就这样跑上去，兴奋的和沙鲁照起相来———从某种程度而言，他也的确很单纯呢。

    而小桐桐看着周边的cosplayer，也是一脸的惊叹，毫不掩饰的发出“哇啊”“哦哦”之类的赞叹声，就好像是在游乐场之中欢快玩耍的孩子一样。

    难道说，这对兄妹其实都很单纯？

    在欢乐的享受了cos的游乐场之后，众人便在纱织的带领下来到了位于三四大厅的企业摊位，不过在这里，小桐桐却是听到了一件让其非常震惊的事情。

    “————卖完了？！！”

    小桐桐瞪大眼睛，带着恐怖的眼神注视着店员。

    “你是说，mb的darknight版…………已经卖完了？！！现在才不过是下午而已啊！”

    “人气厂商的人气商品，怎么可能还买得到嘛，真是笨蛋。”

    连黑猫都带着看不下去的神情叹息了一声，纱织也是一脸苦笑的在旁边安抚。对于她们这两个参加ike的老手来说，这似乎已经习惯了。但是对于初次参加的小桐桐而言，似乎是个不小的打击呢。

    而看着眼前的这一幕，工作人员则是畏畏缩缩的开口说道。

    “那个………限定版光碟………虽然已经卖完了，但我们等一下的活动就是限定版光碟，有兴趣的话，可以参加活动………”

    “什么活动！”

    “就是预定在秋天推出的《mb—darknight》大型街机的发表会，我们会进行一次比赛，只要能够打倒我们的店员，就可以获得限定版光碟作为奖品。不过每个人只有一次机会，而且也只限一枚………也就是说，只有最初的获胜者才能够得到奖品。”

    “挺有趣的嘛！”

    听到这里，桐乃的面上浮现出了跃跃欲试的神情。只见她就这么握住双拳，瞪视着不远处的会场。

    像是在看什么生死仇敌一样。

    比赛比众人想象中要困难的多。

    虽然说限定规则看起来很简单，但是并非这么容易，按照围观者的描述来看，操作的官方成员可以算是顶尖玩家高手，而且他操纵的还是玩家从来没有见识过的全新中boss角色“爱丽丝”与“艾利丝”。而玩家却无法指定操纵角色，只能够通过随机来选择。不仅如此，看起来随机出的角色，几乎都是之前的普通游戏人物，面对这个强力的中boss可谓是毫无胜算。不仅如此，这次开启的还是街机版独有的双打模式，对于毫无默契的玩家们来说，简直就是不亚于和boss对战的考验。

    “哎呀哎呀，真是好难啊…………虽然在下已经非常努力了………”

    带着一脸苦笑的纱织和无奈的小桐桐就这样走出了人群，虽然她们非常努力，不过几乎是瞬间就被对方干掉。这种落差也实在太大了一些………

    “没想到居然会这么强，可恶………”

    “小桐桐氏，不要不甘心啦…………哎？京介氏，黑猫氏与sion呢？”

    “哎？”

    听到纱织诧异的询问，京介这才抬起头向着两边张望，这才察觉刚才明明站在自己身边的少女，此刻却完全不见了踪影。

    而就在这个时候，忽然，看台的方向传来了一阵喧闹声。听到这声音，众人好奇的转过头去，随后，他们顿时惊讶的瞪大了眼睛。

    “那是……………！”<!--65110+dd856+18100224-->
------------

第一百一十章 求助信号

    顺着众人的目光望去，只见就在展览台的对战机器面前，两个娇小的身影正坐在那里。而对于纱织等人来说，那是最熟悉不过的身影。

    “她，她们在搞什么啊！”

    不但桐乃张大嘴巴，发出了奇怪的声音。就连纱织和京介这个时候也是惊诧无比，和诗音相处了这么久，她们也早已经发现，诗音虽然很享受和她们在一起的过程，但是却很少主动去做些什么。虽然在协助和协调方面相当积极，但是一般来说，她属于参加集体活动时不会独自去享受乐趣的那种人。所以当看见她和黑猫上台时，众人才会如此的惊讶。

    而伴随着两人的上场，下面的观众也是热情高涨，毕竟两个人都是不可多得的美少女，先不论她们的游戏水平如何，能够出现在这里本身就已经算是相当引人注目的类型了。

    只不过面对观众们的欢呼，诗音和黑猫都显得很淡定，黑猫甚至连看都没有看他们一眼。而诗音则是面带微笑，游刃有余的对着大家挥了挥手，这才在黑猫的身边坐下，很快，大屏幕上再次浮现出了对战窗口。而两人几乎没有任何犹豫，同时按下了手中的按钮。

    不知道是不是巧合，诗音与黑猫随机到的游戏角色正是白len与黑len，虽然从游戏设定里来说，她们和新出现的这两个中boss“艾利丝”与“爱丽丝”一样都有双子属性，但是却很少有玩家使用这个角色。毕竟双打模式需要双方的配合，黑白len本身的判定技有些模糊，不好控制范围。而且随机人物的话………也很难选到这样的组合。

    在选定了人物之后，战斗便迅速开始。

    但是，事情却出乎了所有人的预料。

    几乎是开场的瞬间，黑白len就将爱丽丝组合给打的喘不过气来。黑猫操纵的黑len无情而快速的发动了一次又一次的攻击，将对面的两个官方人员打的手忙脚乱。虽然他们也的确表现出了相当的水准，但是在黑猫如同暴风骤雨般的攻击下依然没有丝毫还手之力可言。

    至于诗音所操纵的白len，更是将“梦幻”这一特点发挥到了极限，作为从噩梦之中诞生的少女，白len本身的行动就带有一定的幻惑性。导致整场战斗中包括对手和观众都找不到白猫的正确位置所在，只能够看见黑猫将敌人击飞之后，原本空无一物的身后忽然就出现了白猫的身影，紧接着一连串无比华丽梦幻的连续技配合黑猫的打击，毫无破绽的完全封死了官方工作人员的所有行动路径。使得整场比赛简直看起来就好像黑白len的表演赛，而并非是新boss的登场赛一样。

    只花了不到三十秒的时间，两人便取得了“perfect”的完全胜利。虽然新boss从各个方面都表现的相当强势，但是在黑猫与诗音的联手面前，刚才威风八面的boss完全变成了可怜的沙包。

    这一幕是如此的绚烂夺目，就连战败的工作人员也用输的心服口服的态度站起身来，给黑猫和诗音赞赏的拍手。

    “真是太见外啦黑猫氏…………！！在下怎么都不知道你们居然这么厉害！！”

    “呜………等一下，不能呼吸了，快住手………”

    好不容易走下台的黑猫还没有喘口气，就这样被扑过去的纱织抱在怀中。虽然她看起来真的很困扰，不过纱织明显只是当做害羞，不但没有放开，反而更加用力的抱着她，直到片刻之后，这才放开了怀里娇小的少女。

    “………明，明明是人类，为什么听不懂人话？看我怎么诅咒你………”

    一面低声抱怨着，黑猫恶狠狠的瞪视着纱织。而纱织则对此毫无察觉，只是哈哈大笑着拍着黑猫的肩膀。而看着纱织的表情，黑猫则是无奈的叹了口气，随后她就这样走到桐乃面前，两只眼睛直直的盯着她。

    “干，干嘛？我承认你是很厉害啦………不过也只是游戏而已……哼……………”

    看着黑猫的表情，桐乃有些不安，不过她还是死鸭子嘴硬的开口说道。不过这一次，黑猫却并没有立刻发动毒舌攻击，相反，她唰的一声，把手中的东西递了出去。

    “这给你。”

    “………………哈啊？”

    这时的桐乃面上的表情可真是足够精彩，只见她就这样瞪大眼睛，望着眼前的黑猫，完全不知道事情怎么会出现这样的进展。

    “什么，你…………你究竟想怎么样？”

    “干嘛？只是多出一片罢了，我和sion练双打只需要一片光碟就足够，这片对我来说毫无用处。看你刚才一副可怜巴巴的样子，干脆就送给你好了，怎么，你不要吗？还是听不懂人话？！不要的话，那我就拿去丢掉了！”

    “………我可没说我不要，既然你给我了，那么我就大发慈悲收下算了…………！！”

    哎呀哎呀………

    看着相互瞪视着的两人，诗音不由的发出了无奈的感叹。而旁边的纱织也是嘿嘿笑着，一面摸着头一面开口说道。

    “哈哈哈，黑猫氏和小桐桐氏的感情还真是不错呢。”

    “是啊，我也是这样认为………她们的感情真的很好。”

    望着眼前这看起来并不融洽的一幕，但是不知道为什么，诗音却是觉得非常温馨。

    在逛完了ike的活动之后，众人最终也离开了会场，开始向着车站进发。因为非常满足的缘故吧，每个人都显得很开心。小桐桐高兴的向京介展示自己购买的抱枕，而京介则依然是一脸囧相。黑猫则和纱织以及诗音走在后面，低声的讨论着下次冬季ike的事项。包括邀请伊丽莎白和有珠参加冬季ike，以及黑猫是否要参展的问题。只不过黑猫到现在还没有做出决定，看起来她也是有些犹豫。虽然纱织和诗音极力劝说，不过最终黑猫还是决定先回去观望一下，然后再说。毕竟作为一个不怎么有钱的国中生，她可不像诗音和纱织那样拥有足够自己支配的金钱。如果在冬ike之前，黑猫能够通过打工赚取足够多的金钱的话，那么她还是会参加的吧。

    而京介此刻也过来向三人道谢，不管怎么说，小桐桐能够度过一个快乐的假日，纱织的组织和诗音以及黑猫的协助都是分不开的。

    原本，所有人都以为事情会就此结束……………但是……………

    “哎呀，那不是桐乃吗？”

    伴随着这个声音，只见走在前面的桐乃忽然整个人都吓的僵在了那里，一副世界末日降临般的表情。而看见她的样子，诗音，黑猫和纱织也好奇的停下了脚步，只有京介仿佛想到了什么般，面色大变的向前快步跑了过去。

    随后可以看见在不远处街道边的箱型车那里，跑来了一个穿着打扮非常时髦，不亚于桐乃的少女。看样子两个人应该是很好的朋友吧，只见她非常兴奋的抓着桐乃的手说着这个那个，但是桐乃的表情却是非常僵硬。

    两个人之间说了很多话，看起来那个少女似乎对桐乃相当热情，而京介则在旁边满头大汗的帮桐乃说着些什么。不过看起来双方似乎并没有搭到一根线上，而在过了片刻之后，那个黑发少女忽然好奇的眨了眨眼睛，随后皱起粗粗的眉头，向着诗音等人的方向望了过来。

    “那个………那边三个人………也是桐乃的………朋友。”

    哎呀哎呀………

    听到这句话，诗音内心深处不由的叹了口气。也难怪那个少女会有这么复杂的表情，毕竟自己这三个人走在一起，也实在是太过引人注目了一些。

    “那，那个………她们………她们………”

    面对少女问题的桐乃却是转头望向三人，一副都快要哭出来的表情。对此诗音也不知道该说什么才好，说实话，她并非不知道社会对于御宅族的偏见。不过由于魔术师本身就是特立独行的族群，所以对于偏见这种东西早就习惯了。这就是为什么诗音完全没有掩饰自己身份来和御宅同伴聚会的原因。但是其他人显然做不到这一点儿，在学校里没有朋友的黑猫也就罢了，就连纱织不也是变装到这么夸张的程度了吗？

    虽然只要是学校里认识她的人基本上都能够认的出来就是了。

    而就在这个时候，黑猫的声音忽然浮现，打破了原本寂静的空气。

    “…………看来我们似乎被人家误会了………我们走吧？不快点儿回去的话，会赶不上五点半的动画，今天刚好演到很精彩的地方。”

    说完这句话，黑猫就这样利落的转身向着车站的方向走去。而诗音和纱织则是互相对视了一眼，随后点了点头，跟随在黑猫的身后离开。虽然诗音总觉得这样放着小桐桐不管的话，说不定事情会发展到很麻烦的程度。但是那毕竟是对方的私事，自己也不好随便插手。

    不过…………

    看着黑猫那张装做淡漠表情的侧脸，诗音嘴角微微翘起，露出了一丝柔和的笑意。

    真是个很好的朋友呢，黑猫………

    “那么，就到此为止吧，今天真的很愉快。”

    在来到车站之后，三人便很快分手。黑猫要坐下行线的电车回家，纱织则是乘上行线，而诗音则是有专车接送。所以在来到车站外之后，纱织很快宣布了解散命令，接着哈哈大笑着转身离开。

    “那么黑猫氏，sion，我先走一步咯。下次的聚会，我们电话里再联络！”

    “那么，我也……………”

    看着纱织离开，黑猫也是轻哼一声，便打算走人。不过就在这个时候，诗音却是忽然伸出手去，将一片光碟放在了黑猫的面前。

    “……………这是什么意思？”

    看着眼前的光碟，黑猫抬起头来，带着不满的表情望向诗音。而感受着黑猫冰冷的目光，诗音的笑容依然没有丝毫改变。

    “……………我不需要别人的怜悯。”

    “我可不是在可怜你哦？刚才上场的时候，我想你已经发现了吧。”

    盯视着黑猫那双漆黑的眼眸，诗音的表情依然没有任何变化。

    “单凭现在的你，是无法击败我的呢。如果不好好练习的话，那么下次再对战时，赢的还会是我哦？最起码，你也要努力跟上我的脚步才行啊。”

    “……………哼，真是大言不惭呢。只不过是赢了几次而已………区区一个魔法使，也想要挑衅我堕天圣的黑猫…………你还真是游刃有余啊。”

    “战国时期不是也有上衫给武田送盐的故事吗？如果我这样拿回去的话，即便后面击败你，你也不会服气吧。但是现在，我可是很大方的将限定版送给你了哦？在经历过磨练之后，再将你击败的话，那么你不就心服口服了？就让我来告诉你，经验的多少不是决定实力的差距这个事实吧。”

    “哼…………你还真是坏心眼呢，果然和我想象的没错………”

    听到这里，黑猫原本平静，毫无表情的面孔上第一次出现了些微的变化。接着她就这样伸出手去，一把拿过了诗音手中的光碟。

    “我会让你亲身体验到，全力全开的暗月之猫，究竟有多么强大的能量！”

    至此，喧闹，快乐的ike彻底结束。

    但是，事情却并没有到此为止。

    因为就在一星期之后，诗音忽然接到了一个非常出乎意料之外的电话。

    “请问是黑桐诗音小姐吗？我是高坂京介！”

    “京介先生？”

    说实话，能够接到高坂京介的电话，对于诗音来说的确非常意外。虽然之前在ike的时候，双方的确互相交换了手机号码，但是看高坂京介的样子，应该不会像是随随便便给女孩子打电话的类型。

    “是的，那个………是关于我的妹妹，桐乃的问题………如果可以的话，我想要找你商谈一下。”

    “桐乃？”

    听到这里，诗音愣了一下。

    “桐乃发生了什么事吗？”

    “是这样的……………”

    在高坂京介略显啰嗦的讲述下，诗音大致明白了事情的经过———之前在ike结束时和桐乃说话的那个少女的确是桐乃的同学和好友，也是一个对御宅族非常看不惯的普通人。但是桐乃却一不小心被她发现了自己的兴趣………哎呀，这可真是凄惨无比的经历。而在那之后，那个名叫新垣绫濑的少女就这样和桐乃断绝了关系。这让桐乃显然无法接受，在新学期开始之后，她去找绫濑说话，结果仿佛受到了致命的打击，总而言之，现在桐乃的情况可以说是非常糟糕，所以京介这才想要找人来帮忙解决这个问题。

    “我知道了，不过在那之前我想问一句，为什么是找我呢？”

    坦白来说，为了桐乃的话，诗音当然愿意帮忙。只不过这是涉及到她另外一边的友人，诗音也并不认识那个叫新垣绫濑的少女，而且作为“御宅”这边的诗音，如果跑去劝说另外一侧的普通人，说不定会起到反效果，京介应该也很清楚这个道理吧。

    “那个………”

    听到诗音的询问，京介却是忽然变得有些惶恐起来。

    “那个………其实，因为绫濑很尊敬你………”

    “我？”

    “是的。”

    京介这话并没有说错，因为在诗音他们离开之后，绫濑的确提到过关于诗音的话题，还颇为诧异的询问“那位是黑桐诗音小姐吧，真没有想到她居然会出现在这里，她在这里做什么呢？”之类的疑问，当时京介和桐乃也是有些惊讶。只不过后面因为种种麻烦的事情，使得两人并没有多想这件事。直到最近京介想要帮助桐乃，这才去网络上搜索了关于诗音的消息。结果让他也是大吃一惊，一系列国际比赛金奖与优胜，加上天才画家，优秀的钢琴演奏家之类的身份，简直彻底闪瞎了京介的氪金狗眼。虽然知道这位大小姐身份不同凡响，但是没想到居然会夸张到这种地步，简直就已经是超人的存在！

    一想到这样一个人居然和他们一起逛ike，购买18x同人志，就连京介都觉得自己一定是在做梦，这真是太疯狂了！

    不过对于京介来说，这或许是个好机会。毕竟在绫濑的认识里，御宅族都是那些诡异又恐怖的存在。但是如果连诗音这样身份高贵的人都拥有这种兴趣的话，那么来说服绫濑说不定会更加简单一些。毕竟，眼前这有一个真凭实据的例子嘛。

    “我明白了。”

    听到这里，诗音也总算明白了京介的意思。

    “这件事我会好好考虑一下，那么，我们找个时间仔细谈谈吧，京介先生。”

    ps：有人说京介想插诗音的旗？哈哈哈，简直是不作不死啊…………<!--65110+dd856+18100229-->
------------

第一百一十一章 神秘事件

    对于诗音来说，现在的她时间要多少有多少，几乎就是在高坂京介打来电话的第二天，诗音就来到了与高坂京介约定的咖啡屋———必须严肃说明的是，虽然这看起来像是约会，但绝对不是约会哦？

    “具体的事情我已经明白了，京介先生。”

    放下手中的咖啡杯，诗音眯起眼睛，靠坐在舒适的沙发椅背上。带着几分诡异的笑容打量着眼前有些局促不安的高中生———嘛，仔细想想这也不奇怪。

    按照高坂京介的说法，那个叫新垣绫濑的少女是个非常死心眼，而且自己认定了的事情就基本不会有所改变的人。而且她讨厌御宅族也并不仅仅只是因为普通的生理厌恶那么简单，而是有着更加深刻的原因。虽然京介已经拜托自己的父亲在这方面搜索到了相当的资料，但是他还是很担心光靠自己的力量，能否说服绫濑和桐乃和好。所以这才会来求助诗音，毕竟在京介看来，虽然同样是御宅族，但是诗音的思考回路可以说是最正常的。而且她总是和纱织两个人安抚黑猫与桐乃，在这方面估计也是颇有心得了吧。

    虽然也不愿意像这样麻烦妹妹的友人，但是京介也实在没有其他办法了。

    “说实话，京介先生，虽然你希望我能够说服新垣绫濑小姐，但是我觉得这个可能性倒是不大。毕竟我们并不相识，而且，即便你说她喜欢我，也应该只是一般大众对明星的那种崇拜。但是你也知道吧，哪怕是红遍天的偶像，如果传出吸毒或者什么绯闻的话，也会被人抛弃吧。所以即便我亮出身份，也只会让那位小姐对我更加反感，而且，像这种类似说教的身份，也实在不适合目前的情况。”

    “呜…………果然还是没有办法嘛？”

    听到诗音的回答，京介整个人顿时消沉了许多，看来是把眼前的少女当做最后的救命稻草了吧………不过说实话，看见他这幅样子，反而让诗音很不爽。不管怎么说也是个男人，在女性面前露出一副qaq的小受模样是要怎么样？虽然外在是女孩子，但是诗音的灵魂可一直都是男性，她也没有在别人面前露出过这种废柴脸啊！

    看来必须要好好锻炼一下他的男子气概才行了………

    想到这里，诗音眼睛转了一转，下一刻，她便对着京介露出了灿烂的笑脸。

    “当然，也并非完全没有办法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “真的吗？！”

    “是的。”

    面对京介的表情，诗音点了点头，接着她竖起一根手指，开口说道。

    “其实京介先生你搜集的这些资料已经足够反驳之前新垣小姐的观点了，可问题在于，有时候女孩子不是说了就会懂的人。”

    “…………抱歉，我不太了解。”

    “这可以说是女性和男性的差别吧。”

    说道这里，诗音微笑着交错双手，注视着京介。

    “京介先生找我来，主要是为了希望从我这里听取足够多的建议，反驳新垣小姐的论点，从而说服她，对吧。”

    “没错，就是这样。”

    “不过这是男性的想法，其实呢，女性很多时候并不喜欢这样的。你看，会不会有时候会产生‘这个女孩子怎么这么不讲道理啊’的想法？那是因为，那个女孩子根本就没打算和你讲道理罢了，或许她知道自己并非完全正确，也知道别人指责她的说法是正确的，符合常识的，从各种层面来说都准确无误的………但是她就是没办法接受嘛。男性的想法是‘我说的都是对的，所以你应该听我的’。但是女性的想法呢？则是‘我知道你说的是对的，但是你伤害到我了，所以我不想听你的’。”

    “这……………好像还真有啊………”

    听到这里，原本迷惑的京介面上露出了沉思的表情，看来他已经想到某个相当符合这个特征的家伙了吧。

    “所以京介先生，说服她的理论基础很重要，但是除此之外，你还要考虑到新垣小姐本人的心情才行，不是说‘只要我让你认同了我的说法，那么你就乖乖听我的去和桐乃和好’这么简单。而且……………”

    说道这里，诗音停顿了一下。但是她最终还是什么都没有说，其实诗音也差不多猜到，最大的阻碍并非是新垣绫濑对御宅族有什么误解，而是桐乃玩成人游戏吧。只有这个，是无论如何都无法用理论说服的，因为政府之所以要把成人游戏定位十八岁以上，为的就是防止青少年接触。而突破禁令的桐乃在这方面是毫无借口和理由可言的。如果新垣绫濑无法容忍的是这个方面的话，那么不管京介怎么说都没有用。虽然其他方面可以说是媒体的任意妄为，社会的歧视或者不公平之类的理由，但是唯有在未成年人接触成人游戏上这点，是毫无借口可言的。毕竟，这是法律规定，并且明令禁止的。

    “不，没什么，接下来就请你好好加油吧，京介先生。我在这里衷心期望你能够胜利归来。对了，就当做是秘籍吧………如果你到最后，实在没有办法的话，那么就干干脆脆的向新垣小姐坦白自己对妹妹的感情好了。我想………”

    说道这里，诗音安静的凝视着京介的双眼，一道紫色的光辉消逝而过。

    “这样一定能够打破僵局的。毕竟，不管怎么样，说服别人首先要靠的就是诚意嘛。如果能够让新垣小姐感受到你对小桐桐的感情，那么说不定事情还是有转机的哦？”

    “我知道了………谢谢你，诗音小姐。”

    听到诗音的回答，京介点了点头。接着像是下定决心一样一口气喝完了杯子中的咖啡，站起身来，郑重其事的向诗音鞠了一躬。

    “真的非常感谢，和你谈过之后，我更有信心了。”

    “这样就好，不过，在和新垣小姐谈话的时候，最好不要装作这种自信满满，好像‘你一定会被我说服’的样子比较好哦？”

    “我明白了，我会努力的。”

    说完这句话，京介再次向着诗音低头行礼，接着就这样拿着桌子上的资料一股脑儿的跑掉了。而看着京介急匆匆离开的背影，诗音则是悠闲的拿起桌上的咖啡杯，轻抿了一口杯中的咖啡。随后，嘴角微微翘起。

    就让我看看你身为男人的觉悟吧，高坂京介。

    那么，这件事的结果究竟会是什么样呢？

    “正如你所见，绫濑，我们是彼此相爱！所以才会搜集这些不被允许的爱情故事，我不准你批评我和桐乃的爱的证明是污秽不堪的！我的爱意，是不能够被任何人否定的！这就是我们‘爱的证明’！知道吗？给我听好啦，我啊—————最喜欢妹妹啦！！！”

    “哈哈哈哈哈……………”

    听着从使魔那里传回来的，京介声嘶力竭的“爱的告白”，诗音不由笑的满床打滚。真没有想到，高坂京介居然有勇气说出这样的话。可以想象那边的桐乃和绫濑现在是什么样的表情，不过………能够做到这个地步，之前的暗示也没有白下。

    说实话，就连诗音都没有想到，京介居然会做到这个地步。原本她只是通过暗示，期望能够让高坂京介多有一些勇气，趁这个机会和自己的妹妹不要那么别扭的和好。但是没想到效果居然出乎了自己的想象之外，在那个弱受男的懦弱外表之下，居然还潜藏着一颗如此火热的心啊。

    高坂京介，你的妹控宣言，我就确实的收下了！

    就是诗音愉快的收下京介那火热的妹控宣言的同时，远在千里之外的观布子市之中，却是完全不同的景象。

    “梦幻迷宫？”

    鲜花放下手中的茶杯，惊诧的望着橙子。而看见她的表情，橙子反倒是一脸的惊讶。

    “哎呀，你不知道吗？真奇怪，我以为现在的女生应该都知道的啊？”

    “不知道啊，橙子小姐，那是什么？都市传说吗？”

    “嘛…………差不多吧，最近很流行的都市传说…………说是在午夜十二点，如果在第十二大街的第十二条巷道之中，走上第十二级台阶的话，就会进入一个神奇的梦幻迷宫。在里面会实现你所有的梦想，但是……………”

    “但是？”

    “如果在十二点钟声敲完之后还没有出来的话，那么你的灵魂就会被拉到另外一个世界去。”

    “这不就是普通的都市传说嘛，为什么橙子小姐会对这种事情感兴趣呢？”

    “如果是普通的都市传说就好了………可问题是事实并没有这么简单。”

    一面说着，橙子一面将手中的资料扔到桌子上。

    “这是？”

    “这个月以来，就不断有女学生昏迷的报告，最初的时候还以为只是单纯的贫血。但是她们却是一睡不醒，我让黑桐去调查过这些人，她们彼此之间并没有什么特别的联系，唯一让我在意的就是，这些女孩子在昏倒之前，都似乎对‘梦幻迷宫’这个传言非常感兴趣。”

    “而且，我也的确有调查到进入梦幻迷宫的人。”

    “哎？”

    听到哥哥的回答，鲜花不由的吃了一惊。

    “真的有吗？”

    “嗯……………”

    说道这里，干也的表情似乎有些难以言喻，不过他还是说了下去。

    “那是个很普通的女孩子，当初她也是听了班里的流言，然后去了那里，结果呢………按照本人的说法，似乎是真的进到了迷宫里。”

    “然后呢，她看见了什么？”

    “似乎是和自己家人一起过着平凡又幸福的生活吧，原本那个孩子因为父母离异而导致家庭不和，一直在外面游荡。没想到居然会遇到这种事，她本人当时告诉我‘简直就好像是做梦一样’。”

    “不过，后来她出来了吗？”

    “嗯，因为在十二点钟响的时候，她忽然想起了自己现在的家………总之，在十二点钟响完之前就这么出来了。但是说实话，就连那个女孩自己，都搞不清楚那究竟是做梦还是现实。因为当她再次恢复清醒的时候，发现自己是站在距离家不远处的便利店门口，而且关于那个十二层阶梯的具体位置，她也很奇怪的记不住了。不过………”

    说道这里，干也停顿了一下。

    “不过？”

    “不过那个女孩开始努力了呢，之前一直很颓废的，但是现在正在努力重新撮合自己的家人。按照她的说法是‘虽然不知道那是不是一个梦，但如果那就是我的未来的话，那么再努力一把也没关系吧。’“

    “听起来是个很励志的故事啊。”

    “励志不励志先放在一边，或许对于意志坚定的人来说是好事，但是对于意志不坚定的人来说，这可不是什么好东西啊，简直就好像是蜘蛛的巢穴一样………所以，鲜花，这件事就交给你处理了。”

    “哎？交给我吗？为什么橙子小姐自己不去呢？”

    “我的确能够感受到那个街区有异常的气息，但是对方做的很巧妙，根本找不到具体的位置。看起来的确是限定年轻女生………真是的，这是对我的年龄宣战吗？”

    一面不满的砸了下嘴巴，橙子一面大大咧咧的坐了下来。

    “我明白了！”

    听到这里，鲜花点了点头，接着她站起身来。虽然按照道理来说，这种事情一般都是由两仪式那个讨厌的女人负责的，但是自己作为橙子老师的弟子，自然也不能够落在后面。

    “就请交给我吧！”<!--65110+dd856+18100231-->
------------

第一百一十二章 异变之初

    “呼……………”

    放下杯子，诗音不由的眯起眼睛。秋日午后的阳光炫目刺眼，让她感觉到微微有些头晕。

    “sion？”

    耳边传来了友人的声音，转过头去，可以看见黑猫不满的坐在椅子上，双手交错着怀抱在胸前，一双红色的眼睛正在瞪视着她。

    “啊，抱歉，不好意思………稍微有些走神………”

    察觉到黑猫面上的不满，诗音不好意思的向她道歉。这也难怪，明明今天是黑猫约自己出来，一起讨论关于她的新作的内容。结果自己居然会走神，这对于黑猫来说，的确是有些不礼貌，她会抱怨倒也很正常。不过………究竟是怎么回事呢？

    诗音苦笑着按了按自己的额头，不知道为什么，最近这段时间，自己的身体状况似乎有些不太好，身体感觉非常沉重，偶尔还时不时的有些眩晕，怎么说呢，感觉就好像是得了感冒之前一定会有的症状一样。这让诗音颇为费解，因为她的身体已经被恒定了，按照道理来说，是不应该出现生病这种情况的。而且经过了仔细的检查之后，诗音也发现自己的身体的确没有丝毫病变的征兆，所以她只能够将这归结为自己这段时间可能太过疲劳导致的精神上的问题了。

    真是奇怪，按照道理来说，这段时间应该远远比之前过的还要悠闲才对啊？

    “那么，接下来我要说出结论了。”

    放下手中厚重的设定集和小说，诗音抬起头来，认真的注视着黑猫。而此刻的黑猫似乎也像是感受到了什么似的，本能的直起身体来，嘴角微微抽搐着，带着要强的表情冷笑一声。

    “哼，有什么关系，尽管说吧………反正，对于我来说，不过是区区凡人的妄言罢了………”

    这句话明明应该我对你说更合适…………算了，我也没有这样的兴趣。

    听到黑猫逞强的说话，诗音苦笑了一下，接着她闭上眼睛，在脑中整理了一下自己的思考内容，随后这才再次望向黑猫。

    “黑猫，你还记得，之前小桐桐曾经批评过你的作品是‘自我满足的自、慰小说’吗？”

    “当然记得了………那个女人……”

    一提到这里，黑猫顿时像是踩了尾巴般坐起身来，咬牙切齿。事情的经过说起来也很简单，为了让黑猫体会到《小圆》的魅力，桐乃请她去家里开动画鉴赏会。结果纱织因为有事没有到场，于是诗音便陪同前往。结果双方在看动画之前，便就各自所写的小说大吵了一架。虽然后面在诗音与不幸回家的高坂京介两人的安抚下，动画鉴赏会总算是完美结束，不过这件事对于她们来说，显然是不会到此为止的。

    诗音当然也看过两人写的小说，对于桐乃写了一个黑猫的角色并且把她强*暴致死，以及黑猫写了一个桐乃的角色并且把她变成了性0奴这一点，除了相爱相杀之外，她几乎已经没有什么话说了。

    顺带一提，在两个人的小说里，都把诗音写成了是“隐藏在凡人之中的最终boss魔王”的存在———这让诗音实在很好奇自己在她们两人眼里究竟是一个什么样的形象。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “但是，说实话，我觉得这个评价并不准确。”

    说道这里，诗音停顿了一下。而似乎也察觉到气氛不对吧，黑猫也是紧张的吞咽了一口口水。那双眼睛一动不动的盯视着诗音，双手紧紧抓着裙摆的她此刻看起来非常可爱，但是诗音此刻却并没有欣赏黑猫的动作，因为她接下来所要说的话，并不是赞美。

    “坦白来说，这部作品甚至连这个评价都达不到，要我说的话………单纯只是毫无意义的堆砌文字的垃圾罢了，就算是小学生的日记，恐怕也比这有趣一百倍。”

    “呜……………”

    听到这里，黑猫不由的从喉咙中低吟出声。这种评价对于她来说并非陌生，网路上类似的评价她已经看过很多次了。可是与那些连面都没有见过的凡人不同，坐在她面前的，是她仅有的几个好友之一，也是社团之中性情最温和的人。被向来都是对人说着温柔言辞的诗音说出如此严厉的评价，对于黑猫来说，简直可以说是穿心而过般的痛苦。

    “我也知道………我设定的那些对于凡人来说……”

    “不，你不知道。”

    诗音坚定的话语宛如利刃般打断了黑猫畏畏缩缩的自我辩解。她知道黑猫的问题出在哪里，因为在重生之前，诗音就曾经做过类似的工作，吃过其中的苦头，也得到过相当的成就，所以她很明白，黑猫的问题所在。躺在病床上的时候，曾经的“他”也是为了打发无聊的时间，开始在网络上写自己喜欢的故事，然后给大家欣赏。接着看读者的留言，体会那种愉快交流的感觉，那对于曾经的诗音来说，算是非常愉快的记忆。哪怕是被病魔折磨的最后，也没有放弃。所以，诗音比谁都明白黑猫的坚持。

    “因为设定太多别人没有耐心看？因为都是字不分段所以很没趣？小桐桐曾经是这么抱怨的吧，但是你以为这就是问题所在了吗？不，黑猫，这些都不是什么重要的问题………而事实上……………”

    说道这里，诗音深深的呼吸了一口气，接着她盯视着面色发青的黑猫，一字一句的开口询问道。

    “………你真的只是写给自己看的吗？”

    “……………当然了……………那个炽天使………”

    “那么，为何今天要找我出来商量呢？”

    没错，这次诗音之所以被黑猫找出来，为的就是商量黑猫这本小说有没有可能进行出版，或者在这方面有什么缺陷。因为之前在那场毫无水准可言的吵架的最后，虽然在诗音的安抚下，黑猫和桐乃虽然最终还是停止了吵架。但是却做出了一个约定，那就是看谁的小说更好，更受欢迎———甚至可以说，谁的小说能够出版，那么谁就赢了！

    也正因为如此，黑猫才会来找诗音商量，并且忍耐着听取她的建议。

    “正如你所言，小桐桐的小说没有笔法，而且毫无段落可言，剧情也到处都是神转折，简直是让人哭笑不得。但是………很快乐，正如我所说的，看她的小说，我感觉到很快乐。因为她就是她，小桐桐只是在尽情的展示自己而已，因为那是她自己的世界，所以她想要怎么样就怎么样，想怎么来就怎么来。但是黑猫………你的小说却不是这样，我记得你刚才说过，因为如果出版小说的话，可以获取一定的版税来补贴家用…………这个不是你现在的想法，而是你在写书的时候就曾经冒出来的念头吧。”

    “……………………”

    面对诗音的询问，黑猫铁青着脸，缓缓的点了点头。

    “这就是问题所在，黑猫………你的这本书看起来就好像是在一面说着‘我本来是个天才演员，但是为了赚钱，所以要迎合你们这些低俗的凡人，才不得不饰演这种三流角色剧。因此你们都来心怀感激的欣赏吧！’，然后一面进行着拙劣演出的演员一样。”

    “呜……………”

    黑猫咬住嘴唇，全身开始颤抖，或许是因为用了她比较熟悉的说法吧，所以几乎是瞬间，她就反应过来诗音所说的究竟是什么意思。

    “表面上看起来，你是在展示自我，但是你现在根本就是半桶水。你不想要商业化的写作，但是你也无法彻底的展示自己，所以最终就成为了这样的半调子。职业编辑不会看重你的作品，你自己恐怕也不会对自己的作品满意的。”

    “呜………呜………”

    黑猫没有说话，她深深的低下头去，娇小的身躯不住的颤抖。眼泪仿佛断了线的宝石滴落在桌面上。但是诗音并没有因此而心软，或者说，正因为是这个时候，她才要更加严厉的面对黑猫，并且毫不留情的指出她的错误。

    “你也看了很多写作指导的书籍吧，然后在网路上，会不会也去搜索了什么‘故事设定的要素’之类的文章？不，你不用回答的，黑猫，因为我可以看得出来，在这本小说里，到处都充满了类似的痕迹。虽然换了别人看的话，或许只会认为这是一部中二病发的小说，但只要仔细看就会发现，字里行间充满了模仿的痕迹。比如说‘这里应该增加一个故事要点’‘啊，这个地方差不多该设一个梗’这样的气息………但是，这是编辑的职能，而非作者。不然的话，每个编辑都会变成著名的小说作者了。这就是我的感想，当然，我并非职业的编辑，也很少写什么小说，或许有所偏差。但是在我看来，差不多就是这样了。”

    说到这里，诗音停顿了一下，接着她站起身来，伸出手去，轻轻抚摸着黑猫的头。

    “很抱歉，或许这样让你很不快，黑猫，这毕竟是你的小说，我也只是说出自己的感想。听不听都在于你，但是………为什么不彻底放开自己，然后去写自己想要写的故事呢？先不要想着能不能赚钱，能不能获得商业上的回报。别人的评论？那种东西关自己什么事？然后写出一个更加符合自己风格的故事，哪怕再中二，再电波，设定可以写满三百页也无所谓，甚至语法不那么通畅也可以，别人看不看得懂也无所谓———因为那是属于你自己的故事啊。”

    “————！”

    听到这里，黑猫的身体微微颤抖了一下，但是她依然低垂着头，一句话都没有说。

    “那么，就到这里吧………我所能够做的，也只有这些。”

    没有再安慰黑猫什么，望着那个紧握双手，深深低下头去的娇小身影。诗音轻叹了口气，接着她就这样站起身，离开了咖啡厅。

    “呼………”

    走出咖啡厅，诗音长长的出了口气。她也知道，这么说对于黑猫而言实在有些过分，对方毕竟还是个初中生。和自己完全不同，但是诗音还是毫不留情的批评了她，因为，诗音也是真心期望她能够获得成功的。希望这一次，黑猫能够振作起来，写出更好的作品吧。

    “嗯………”

    午后的阳光有些刺眼，在离开咖啡厅的瞬间，诗音再次感觉到了一阵诡异的晕眩感，一种恶心的感觉从身体的内部浮现。整个人仿佛坠入了寒冰之中般的颤抖了一下。

    在那瞬间，仿佛整个世界都离自己而去，就连喧闹的街景，也变得模糊起来。

    但那只是一瞬，下一刻，诗音眼前本来模糊扭曲的世界再次变的清晰。而之前围绕着她的寒冷气息，也瞬间消散不见了踪影。

    这究竟是怎么回事呢？

    ps1：其实我认为黑猫是很有写作天份的，但是她的执念影响了她的写作，这才会造成这种结果。其实真要论写作的天赋，她其实不比桐乃差（因为小说里熊谷说过，她写桐乃的那段才是最好的，由此可见，虽然我没有切实看过黑猫的小说。但是从这点可以看出，黑猫本身并非没有写好故事的能力，而是她本身在前后阶段都是又想要展现自己，又想要能够商业化赚钱，这才导致两头都不讨好，所以最终出局。用网文的方式来说，这就好像有人写着不受欢迎的小众书，又妄图学中原五白用大众梗来写小说，除了太监之外基本没有其他下场）。

    ps2：说实话，看了俺妹之后，最让我震动的，就是小说盗窃事件。甚至可以说，黑猫以及伊织f刹那的遭遇，对我而言简直就是感同身受。

    我也和黑猫以及小fate一样，从初中的时候就开始写小说，虽然没有黑猫那么中二满满，但是我也喜欢写那些不着边际的东西。当然，我也和黑猫一样，一直是以“小说家”为目标的。从初中一直到大学毕业，只有写小说这件事我从来没有放弃，而且一直坚持到了现在。只不过那个时候写的是实体，但是最后我走的路反而是网文了（笑）。

    其实在网文界里，像黑猫这样的遭遇并不少见。大家或许也曾经听过类似的感慨，比如“三少这样小白的书都能大火，为什么我的书却没人看呢？”或者“网文的层次水准太低下了，读者就知道看爽文，全部都是一群败犬”之类的抱怨。

    里面说不定就有很多个“黑猫”或者“小fate”吧。

    我曾经也是其中之一，大学毕业之后，曾经推荐我去广东某编辑部工作的，但是我还是更喜欢自己写小说，所以最终选择了回家，然后宅在家里写文。

    最初的时候我也是参加了文学选拔，很努力的写了小说，然后投稿。最后理所当然的没有反应，后来我开始在网站上写书，然后继续自己的梦想。

    最开始真的很艰苦，因为宅在家里很容易被看成啃老族（当时也是媒体最关心这个话题的时候，现在好像没那么火热了）。而且我连接写了两三本也没有签约，没有什么推荐，收藏虽然在增加，但是也就是几百几百，连上千收藏都很少。一本书写一年，然后就这么过去了两三年，期间我第一本书被编辑签约了，但是因为当时不懂网文规矩，结果写了一百万字就结尾了，于是也没上架。没钱赚可是很有压力的，特别是大学毕业之后，自己赚钱谋生可是必备技能，不然就真成废柴了。

    后来我又写了一本，然后这次被编辑看中，签约，上架。后来甚至还在台湾做了繁体出版（而且出版社还做了我的书里角色的人偶），算了赚了人生第一桶金，然后我的写作之路就这么展开了。

    到后面几本书当然也是连续签约，但其实收入并不算高，不过也有在慢慢增加。到了现在，我也可以自豪的说靠写书衣食无忧，不愁吃穿，甚至可以说家里人光靠固定工资比的话还没我多呢。（笑）

    但是，即便如此，我也是写的小众书。

    也正因为如此，我的书其实不是太受大众欢迎。因为更多的读者还是喜欢看下克上和扮猪吃老虎的逆袭。但是，同样喜欢看小众书的人也并非没有，就好像我现在写的变身文，人气上当然和那些封面首页推荐的都市仙侠玄幻不能比（应该说相当不能比），但还是有人喜欢看嘛。

    而小fate的感受我也很清楚，因为之前有本书，我就是试着写了下升级流（虽然设定主角曾经还是很强悍），结果瞬间爆炸，不夸张的说，收藏比我之前几本签约的收藏加起来还要多很多，而且赚的钱也不少。

    我也可以肯定，假如我现在去写那种废柴升级流的话，一定会赚的比之前还要多，虽然不到中原五白的水准（笑），好歹能够获得中层以上的收入，说不定还会获得买断呢。

    但是，写这种东西，我会感到开心吗？

    钱，当然是想要赚的，谁也不会嫌钱多。

    而且每本书都会和编辑讨论，有时候也会指责我“这种主角太好色下流了，读者会不喜欢”（只是因为我设定主角喜欢galgame并且把现实当成游戏来看待）或者“这种剧情展开太冷僻了”之类的说辞。

    如果自己写的话，当然怎么样都行。但是如果考虑到签约和商业化，就不得不多想一些，站在读者的角度，思考他们喜欢看什么。

    但是，也不能够因此放弃自己的主张，全盘的商业化，只会放弃自己的风格。

    虽然说得这么大义凛然，但其实我自己也在摸索，如何能够在无敌流和升级流之间寻找一个完美的平衡，然后写出符合大众口味，我自己也能够写的很开心，又能够赚钱的书。

    如果读者里有人想要写网文来赚钱的话，那么我要给的建议就是———坚持下去才是胜利，没有坚持，就没有胜利的曙光。而且，如果写的连自己不觉得有趣的书的话，那么大家也不会觉得有趣的。<!--65110+dd856+18100233-->
------------

第一百一十三章 黑猫日常

    我的名字叫五更日向，是个以双辫为标志的小学五年级生。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）有着超可爱的妹妹和温柔的姐姐，住在千叶的相当普通的女孩子，嗯………以上就是我的自我介绍。不过现在可不是我在这里做详细自我介绍的时候，因为此刻，我正站在庭院里，呆呆的望着眼前的姐姐。

    “姐姐………你，你说什么？”

    “哼，没有听清楚吗？”

    听到我的询问，我的姐姐———五更琉璃眯起眼睛，向我看了一眼，接着她高举双手，颇有气势的喊道。

    “我已经从这些低层次的东西里，彻底毕业了！！”

    “……………”

    那一瞬间，我感觉自己整个人，彻底都呆住了。如果要打比方的话，此刻我的心情就好像听到明天马上就要世界末日，又或者即将出远门，但是却还没有来得及收拾好东西做好心理准备那样………看我这语无伦次的，都在说些什么啊！

    嗯哼，那么，让我们整理一下，从头开始说起吧。

    我的姐姐，五更琉璃———是一个宅女。

    她拥有着漂亮的让人羡慕的黑发与白皙肌肤，散发着一股厌世的气息。表面上看起来非常冷淡，总是以冰冷的眼神藐视着众人，看起来似乎非常难以接触。但只要一起生活过的话，就会发现她是个很有趣很想要让人去欺负的人。

    身为宅女的姐姐总是在家里玩，从来没有出过门，完全沉浸在动画，游戏，漫画和小说里，甚至还受到动画的影响，开始自主制造哥特萝莉服来穿，每天晚上还在自己的房间里举行怪异的仪式。

    但即便是这样的姐姐，也有着非常要好的朋友。

    那还是半年前的事情，在那之前的姐姐，是个会和自己手机中记录着的空想朋友打电话的可悲存在。但是在那之后，事情产生了变化，按照姐姐的说法，她加入了一个名叫“宅女集合”的社群，并且在里面找到了志同道合的朋友。闲暇的时候，她甚至会和我们聊一聊里面的内容和话题，也正因为如此，我才确认那是姐姐所交到的，真正有血有肉的朋友。而不是空想出来的虚幻伙伴。

    虽然大多数时候姐姐说的电波语都很难懂，但是偶尔她也会说一些普通的话题，于是我对于她的“朋友”，多多少少也有了一些了解。

    “纱织”———似乎是个完美的千金大小姐，姐姐似乎非常的憧憬她。感觉上是社群的领导人物，充满了相当魄力的存在。说话的口气相当优雅，也非常风趣。一度甚至让琉璃姐颇为着迷的学习她的用词方式………但是说实话，以琉璃姐的语气，再怎么优雅的遣词用句也会变得阴沉如同咒文般的恐怖。在把小珠希吓哭过一次之后，姐姐总算放弃了这种本来就毫无意义的模仿。

    “小桐桐”——姐姐的吵架朋友，似乎很喜欢时尚与流行。按照姐姐的说法是“毫无品味只会欣赏无趣又幼稚的动画的女表子”，虽然嘴上很坏，可是姐姐却很在意她。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)原因很简单，如果真的是让自己讨厌的讨厌的不行的人物的话，是不会一提起来就抱怨好几个小时吧。

    “sion”———很万能的人，似乎没有她解决不了的问题。给出的建议总是非常中肯，虽然我并没有切实的与对方聊过。但是听琉璃姐重复她的说话和建议时，总会有一种“哇，这个人好厉害”的想法。在我的印象里，这个“sion”一定是个相当可靠，总是带着温柔笑容的大姐姐，应该是大学生或者社会人吧。

    也正因为如此，当姐姐真的要去参加线下聚会的时候，我甚至都感到有些紧张———事实上姐姐也很紧张，虽然她依旧是摆出了一副淡漠的，看起来什么都不关心的面孔。但是从她昨天晚上就开始仔细的选择自己的服装，并且一次又一次的做好各种各样的准备就可以看出，她对于这次聚会也的确是非常紧张和期待。连我都不由的开始有些担心网聚能否顺利进行，这毕竟是琉璃姐第一次主动去和现实中的朋友见面啊！对方真的能够接受她这种程度的邪气眼中二病吗？虽然在网路上双方都显得很融洽，但是在现实里，看见穿着如此华丽的cos服装，举止行为都充满了满满的电波气质的姐姐，别人会有什么样的想法呢？

    我甚至都做好姐姐会全身缠绕着黑暗气息回来的准备了………毕竟按照她的说法来看，其他三个人怎么看都是正常的不能够再正常的人嘛，千金大小姐，喜欢追逐时尚的少女，还有看起来很温柔沉稳的大人。光是想象这个场面，就觉得穿着cos服装的姐姐放在里面简直太悲惨了，就好像是完完全全被社会排斥的异类一样。

    这种可能性实在太高，以至于我都不敢去想，如果再往深处考虑的话，恐怕我会直接哭出来也说不定。

    也真因为如此，当我看见姐姐轻快的哼着歌回到家里时，第一时间就是不敢相信自己的眼睛———有那么一瞬间，我甚至怀疑姐姐是不是因为打击过大导致脑子坏掉了，要真是这个样子的话，那么事情可就麻烦了。

    不过姐姐的说话很清楚，看她那雀跃的表情也的确是度过了一次开心的聚会，而且最让我放心的一点是，她给我展现了这次聚会非常顺利的证据———那就是宅女集合在秋叶原所拍摄的照片，上面可以清楚的看见包括姐姐在内的四个人。

    “哇啊…………”

    从姐姐的手机上看见这张照片，我也不由的发出了惊叹声。虽然我从来没有和她们见过面，也没有聊过天。但是由于姐姐的描述，使得我对这几位姐姐的朋友都相当感兴趣，能够看见她们的真面目，也着实让我感到雀跃不已。

    在照片上，琉璃姐和另外一个黑发少女站在中间，而在两边的则是带着奇怪圆圈眼镜的大姐姐和一个穿着很时髦的少女。

    “姐姐，姐姐！哪一个是‘纱织’？”

    虽然我开口询问了，但事实上内心深处我已经确定了，应该就是微笑着站在姐姐身边的那个女孩吧。说实话，在看她第一眼的时候，我就彻底被她迷住了。虽然说手机拍出来的照片质量肯定比不过杂志，但是眼前这个黑发少女是如此的美丽，以至于就算是在像素模糊的手机上，都能够让人目不转睛的注视着她。而且她那文静优雅的笑容，以及几乎隔着手机都能够感受到的柔和而高贵的气息，让我觉得她多半就是“纱织”啦。

    但出乎我意料之外的是，在听到我的问题之后，姐姐却是坏笑着指向了旁边的那个圆圈眼镜姐姐。

    “就是这个哦！”

    “唉唉唉！！”

    这个穿着古怪，带着圆圈眼镜的大姐姐居然是“纱织”？那个被琉璃姐姐认为是千金大小姐的“纱织”？姐姐不会幻灭了吧………想到这里，我偷偷的去看了一眼姐姐的表情………

    在笑！而且不是冷笑，看起来完全没有因为期望落空就要给对方下诅咒的意思！

    从某种程度来说，这个叫“纱织”的大姐姐也是很厉害的人呢。

    “那么这个就是‘小桐桐’了？”

    这次几乎不用姐姐指认，我就认出了“小桐桐”，毕竟这张照片里，打扮的像杂志里的模特一样漂亮又时髦的姐姐只有这一个了。

    “没错，就是那个‘炽天使’，哼，打扮的简直就像是女表子中的女表子一样，以为这样就能够俘虏凡人吗？她也未免太过天真了！”

    虽然这么说，但是姐姐的语气里还是不经意间流露出了几分自豪，想来这应该是指“帅气”的意思吧………难道是我的词汇学习有偏差了吗？

    “那么………这位就是‘sion’小姐了？”

    坦白来说我还真有些不敢相信呢，因为从姐姐的描述中，不管怎么想都应该是个成熟稳重的大姐姐才对。但事实上眼前的这个女孩年龄似乎也就比我略大一些，和姐姐站在一起感觉好像琉璃姐都要比她的年纪略长一样，实在很怪异。

    “嗯。”

    “是个什么样的人呢？”

    “…………是个很让人感到安心的人呢。”

    那还是我第一次，看见姐姐用如此温柔的语气去评价一个外人。

    我的姐姐朋友很少。

    但是，那对于她来说，都是很好的友人。

    在那之后，姐姐脸上的笑容越来越多，晚上也不再给自己空想中的朋友打电话了。而且出去聚会的次数也是越发频繁。虽然她的邪气眼并没有消退的意思，但是这样就好，只要姐姐能够交到真正的好朋友，作为妹妹的我自然是会为她感到高兴的。

    接下来的事情，则发生在今天。

    早上，琉璃姐带着厚厚的笔记本和她的“黑暗之书”出门，按照姐姐的说法，她是想要讲自己之前写的小说带给“sion”去看，从她那里寻求一些意见和建议。对此我并没有丝毫担心，因为“sion”姐姐一直对琉璃姐很好，而这次也是一样，琉璃姐正是因为很信任她，所以才会把这些东西带过去吧。我想，“sion”姐姐一定会解决琉璃姐姐的问题的。

    但是这一次，我猜错了。

    当琉璃姐再次回到家里时，已经是日落时分。她简直就好像幽灵一样低着头，缓步走进了大门，整个人感觉好像已经筋疲力尽了般，什么时候倒下去都不奇怪。说实话，看见这一幕，我简直惊呆了。

    “琉璃姐，你还好吗？”

    “………………嗯。”

    她抬起头来，苍白的面上勉强扯出了一丝笑容，对我点了点头。但是这样反而让我更加担心，因为眼下琉璃姐的情况怎么样都说不上好，而且这和她早上兴高采烈，气势满满的出门时的表情反差也太大了一些。

    “…………是和sion姐姐吵架了吗？”

    应该不可能吧，虽然没有见过面，但是我无论如何也无法想象sion姐姐会和别人吵架的样子。而且，和琉璃姐的关系这么好的人，应该也早就习惯琉璃姐的毒舌了才对，不会因为这种小事吵架吧。

    “……………”

    琉璃姐摇了摇头，太好了，看起来没有吵架。

    “对，对了。琉璃姐你这次出去不是和sion姐姐讨论关于你的小说吗？她怎么说的？”

    我绞尽脑汁，好不容易才抛出了第二个话题。sion姐姐是个很温柔的人，应该不会对琉璃姐的怪异嗜好恶言相向吧。如果能够再称赞几句的话，那么说不定琉璃姐的心情会变好？

    “……………她说……………”

    “她说？”

    “………这单纯只是毫无意义的堆砌文字的垃圾罢了，就算是小学生的日记，恐怕也比这有趣一百倍。”

    琉璃姐漠然的模仿着对方的回答，而听到这里，我只能够“呜啊”一声，然后在内心深处双手抱头了。

    不是说sion姐姐说的话太恶毒，而是因为这简直太过现实了啊！虽然事实的确是如此，但是如果真正说出来的话，那么姐姐不会很可怜吗？

    这一次，我是彻彻底底的无言以对，只能够呆望着姐姐像幽灵一样“飘”回房间里，然后关上房门。

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    我毕竟还是个小学生，遇到这种完全出乎意料之外的事情，根本不知道该如何是好。说实话，我无法理解为什么sion姐姐一定要对琉璃姐说出这么残酷的发言。姐姐的小说我当然也有看过，那种发言简直太过贴切了，坦白来说，我也觉得珠希的日记和作文都比姐姐那生涩难懂的小说更加有趣，但是，身为朋友的话，应该是在她身边支持她才对吧，为什么要做出这么残忍的事情呢？

    “咔嚓。”

    就在这个时候，房门重新打开，接着姐姐再次走了出来。她就那样面无表情的抱着厚厚一沓笔记本，然后走向了庭院。因为太过恐怖，我只能够迈步跟在后面，完全不知道说什么才好———珠希不在真是太好了。

    接着，我就看见琉璃姐将自己的笔记本都扔到旁边的焚烧炉里，接着她伸出手去，划了根火柴，随后………扔了进去。

    “哇啊啊啊！琉璃姐，你在干什么啊！”

    看见这一幕，我终于再也忍不住跑到了琉璃姐的身边，一把拉住了她的手。但是此刻为时已晚，熊熊燃烧的火焰正在焚烧炉之中蔓延开去，将姐姐的漆黑笔记本彻底吞噬其中。

    喂喂喂！这样真的没问题吗？就算是我也知道，那些可都是琉璃姐好几年的心血啊！

    “哼哼哼……………”

    但是面对我的询问，琉璃姐则是低下头去，发出了阴沉的笑声。随后她就这样抬起头来，高高的举起双手。

    “我已经从这些低层次的东西里，彻底毕业了！！”

    “……………”

    对于这忽如其来的一幕，我目瞪口呆。

    什么？什么意思？难道琉璃姐要从宅的生活里毕业了吗？开什么玩笑………不不不，应该说这是件好事才对啊！姐姐不会再说那些电波文了，也不会去弄一些让人丢脸的黑历史，不会穿着cos的衣服到处乱跑。这不是一件好事吗？

    但是为什么，我会觉得有些不舍呢？

    为了谨慎起见，我还是开口询问道。

    “琉璃姐…………你说的这是…………什么意思？”

    “不明白吗？”

    琉璃姐低下头，望了我一眼，接着再次望向天空。

    “我终于意识到了，一直以来困扰着我的，虚假的外壳是多么的可悲与沉重！我居然会被凡人那沉重的诅咒给压制，从而在命运的道路上徘徊不前！直到今天，我才发现自己的选择是多么的可怜和愚蠢！没错，我曾经迷失在黑暗的深渊之中，但是现在，我已经觉醒了！多亏了魔法使…………哼，真没有想到，她居然还有着如此强大的精神魔力，就连我都为之颤抖啊…………不过一切都结束了！从今天开始，我已经不再是以前那只堕天的黑猫，而是觉醒的真。暗夜圣魔———黑猫！！呼呼呼，我从来没有像现在这样清晰的感觉到黑暗魔力的涌动，我终于彻底的觉醒啦！愚蠢的凡人们，让你们真正见识一下我的恐怖，然后在我的阴影下战栗着求饶吧！”

    “…………………”

    等等，这是什么展开？这和我想的根本不一样吗！姐姐完全没有因为打击而放弃，这反而像是更high了啊！那个魔法使是说的sion姐姐吧！话说回来，sion姐姐，你究竟对琉璃姐说了什么啊！

    看着意气风发，洋洋得意的琉璃姐。此刻，我的脑子里只有一个念头。

    sion姐姐，果然是一个很厉害的人啊。<!--65110+dd856+18100236-->
------------

第一百一十四章 剽窃事件

    在那之后的黑猫没有什么变化。

    最开始诗音也有些担心，因此她暗中也是观察了一下，不过让她放心的是黑猫在聚会里还是一如既往的精神，甚至可以说比之前还要有精神。这说明困扰她的问题已经完全解决了，而能够看见黑猫这么有活力的身影，诗音也是松了口气。

    只不过，事情并没有到此结束。

    “你今天的状况似乎不太好。”

    黑猫一如既往显得有些冷淡的声音从旁边传来，她还是穿着平日里那身哥特萝莉服，要说有什么不同的话，就是眼下在黑猫和诗音的手里，拿着一个精美的包包。上面印着程序加过的“mb“的字眼，事实上，眼下诗音和黑猫以及纱织三个人刚刚参加完全国游戏预选赛，并且成功突破了预选赛初赛。而手中那个包包就是预选赛的奖品和证明。对于诗音和黑猫来说，这种程度的比赛，根本就不算是什么问题啦………但是，诗音的表现却有些不正常。

    “是吗？”

    “嗯嗯，在下也有这种感觉呢。”

    听到黑猫的说话，走在另外一侧的纱织也是点了点头，开口说道。

    “怎么说呢………感觉有时候sion有些走神的样子，而且战斗场景也不如之前华丽了。”

    诗音的特点就是在游戏中最擅长各种绚烂夺目的技巧来结束战斗，也正因为如此，每一场比赛她的台前都围满了人。除了诗音的确很漂亮之外，她所使用的华丽战斗技巧也使得整个过程如同艺术品般令人赏心悦目———可以说打游戏打到诗音这种地步，也算是一绝了。

    不过今天的诗音明显不太对劲，表面上看起来倒也很华丽，可是以往那种复杂的战斗手段却减少了很多，反而改成了雷厉风行般的闪电战。虽然这也让人看得很过瘾，但是在黑猫和纱织这些熟悉诗音“宅”身份的眼里，就显得很古怪了。因为诗音一直以来打游戏都是很悠闲自在，一副乐在其中，胜负并不重要的样子。可是现在忽然摇身一变，化为了战斗狂人，其中的反差也实在太大了些。

    “很抱歉，这几天我有些不太舒服……………”

    面对两人的询问和担心的目光，诗音无奈的微笑着回答道。而听到了诗音的回答，两人这才露出了恍然大悟的表情。黑猫皱了下眉头，并没有多说什么。而纱织也是笑着拍了拍诗音的肩膀。

    哎………为什么我必须要用这个借口呢？

    眼看着顺利把黑猫和纱织糊弄过去的诗音也是在内心深处无奈叹气，不过她有些不太舒服的确是事实。只是………和普通人的情况不太一样。

    之前诗音对自己进行了检查，而且也拜托有珠对自己进行了精神上的探寻，但是结果都显示一切正常。可是诗音的“症状”并没有因此而消失，相反，她偶尔还是会有那种晕眩，恶心，从身体内部发冷的感觉。简单来说，有些类似于3d游戏玩太多时晕眩的样子，这种症状很明显引起了诗音的怀疑，她总觉得有什么事情不太对劲，可是却找不出解决的办法。而这个时候，概念魔眼最大的弊端也显现了出来———虽然它能够将世界上的万物概念化呈现在诗音的面前，但是却偏偏对她自己的身体毫无效果。甚至就算是去看，也看不出什么端倪。

    有珠对此也毫无办法，青子又不在，当然，她在这边也没什么用。诗音可是第一法的继承者，连她都弄不明白究竟是怎么回事，那么其他人就更不明白了。最终诗音还是决定暂时如同往常一样的生活起居，同时慢慢着手调查。她现在唯一可以确信的就是这绝对不是自己身体上的问题，而是灵魂和精神方面的影响———从某种角度来说，这可比肉体层面要麻烦的多了。

    不过…………船到桥头自然直吧。

    诗音相信，只要自己有足够的耐心，一定能够搞清楚究竟发生了什么事情的。

    虽然按照预定计划，接下来三人会在快餐店里庆祝一下预选赛突破，然后打道回家。但是因为来自京介的求助短信，这才使得三人改变了原本的目标………事实上，这个狂热的妹控也的确有事情请求三人帮忙。

    而这件事自然是和桐乃有关，按照京介的说法，桐乃之前所写的小说“妹空”被人剽窃，然后拿去进行投稿和出版。这让原本就因为取材而生病的桐乃更是气的一病不起，而妹控的哥哥自然无法看着自己最可爱的妹妹饱受痛苦和折磨，于是他不得不请求纱织等人的协助，来商量如何解决这个难题。

    而事实上……………

    “那个编辑肯定是假的。”

    虽然黑猫和纱织都提出了自己的意见，可是诗音却封死了所有的退路，直截了当的给出了自己的回答。

    “哎？真，真的吗？”

    虽然包括京介在内的众人都已经有了这个怀疑，可是听到诗音的说法，他们还是不可避免的露出了动摇的表情。

    这也是日本人的个性啦。他们小心谨慎，很少说出确定的话语。所以日语里多的是婉转的词汇，比如“我认为………”“个人觉得………”“很有可能………”这种开口与说辞，虽然重生这么多年，可是骨子里灵魂没有任何变化的诗音还是没办法适应这种看起来很文明其实有时候反而琐碎的有些虚伪的客套。正如之前她给黑猫的建议一样，其他人难道就没有看出来黑猫小说里的问题？不，他们当然也看出来了。但是黑猫是他们的朋友，所以这其中大多数人都选择了小心呵护———就当做是朋友的奇怪乐趣，不应该随随便便的插手其中。而桐乃则更加直接一些，但是她那傲娇的表达方式也的确是个问题。而且，桐乃骨子里毕竟也是个日本人，哪怕是对黑猫毒舌，也只会拐弯抹角的提醒她。（ps：别看黑猫和桐乃两个人互相毒舌好像说的很过分，但其实那都只是她们另外一种傲娇形式，说白了也就是这两个人终究也是用的“日本式”的婉转，只不过是向着负面的方向去了而已）

    但是诗音对这种“婉转”可一点儿都不感冒，如果是为了朋友好，那么就要当头一棒直接把她敲醒。如果是因为顾忌友情而胆怯的话，那么只能够说明双方的感情并没有牢靠到足以信赖彼此不会因为这种事情而分离的程度罢了。

    所以别看诗音平日里总是颇有礼貌，但是真要说的话，在这方面她可比日本人要直接的多，这也是为什么每次诗音给出的建议都能够直指本心的原因之一。

    “很简单，哪个编辑会去向作者讨要原作网站的密码？如果是确认小桐桐是不是作者本人的话，只需要小桐桐自己登录网页发表一个类似声明，或者截图之类，都可以确信其身份吧。根本没有必要做出这种事情———就好像有个陌生人问你索要银行卡的密码一样，能够使出这种伎俩的，百分之百都是诈骗行为。”

    “可是，会不会有其他理由……………”

    “嗯？”

    “…………抱歉，也的确不会有什么其他理由了……………”

    只是被诗音望了一眼，原本还打算反驳的弱受男京介顿时就蔫了下去，的确是这样没错啊，不管怎么说，密码这种超级个人隐私的东西，是不允许随随便便向别人索要的，自然也不可能随随便便的就告知别人。而只是个初中生的桐乃终究还是太过天真，才会上了这样的当。

    气氛一时间显得有些冷淡，但是很快，纱织便给出了一个建议。

    “…………嗯，如今的办法，还是要尽可能和编辑部的人进行接触，然后向他们阐述我们的理由。而不只是打电话抱怨，因为这样只会被对方公式化处理，而不会带来任何的好处。在和编辑部的人接触方面，我倒是有些办法。不过………”

    说道这里，纱织有些犹豫的望了一眼诗音。

    “就算是直接去进行说明，这边如果没有足够证据的话，也只会产生反效果。虽然说………不，没什么。如果真如我们所讨论的，熊谷隶属于第二编辑部的移动书籍课。在下的办法恐怕也很难取得任何进展……因此不能够告诉编辑部的熟人………”

    的确如此。

    诗音当然知道纱织在顾虑什么，虽然从某种程度来说，她和纱织的身份的确能够影响到这本小说。但是对她们以及桐乃都没有任何好处，如果没有任何证据，就贸然提出这样的指控，就算最后雷击文库在赞助商的压力下撤销了小说的操作，恐怕也会有所怨言。所以，一味强硬是不行的，除非有了足够的，能够说服对方的证据。否则最好不要采取轻率的行动。毕竟像诗音和纱织这种大小姐，在进行这种商业方面的联系时，代表的已经不仅仅是她们本人，而是她们身后的家族和集团。像这种有可能给别人留下话柄的事情，自然是不能做的。

    “———不，已经很够了，谢谢你，纱织，你真的是个很可靠的人。”

    一面说着，京介一面真心实意的向着纱织道谢。而纱织则有些不好意思的摆了摆手。

    “那，我们今天的见面也算是有了一定的成果，但是接下来该怎么办呢？”

    虽然是说着这样的话，可是事实上，包括京介在内的几个人都在看着诗音。不知道从什么时候开始，众人似乎都已经习惯了由诗音来负责拍板决定当前的目标和方向，而对她没有丝毫的疑问———这也算是一种人格魅力吧。

    但是就在这个时候，黑猫却是忽然冷笑了起来。

    “呼呼呼…………关于这一点，我有一个想法。请交给我吧………如果顺利的话，还能够找到多次前往编辑部的理由呢………”

    ps：还差三个收藏就一千了啊…………<!--65110+dd856+18100237-->
------------

第一百一十五章 深入虎穴

    两天之后，在黑猫的带领下，诗音和京介陪她一起来到了位于新宿的雷击文库出版社。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    黑猫提出的解决方案其实很简单，借着投稿的名义，前来雷击文库编辑部中寻找负责《妹空》出版的编辑，然后说明事实的真相。幸运的是，桐乃那边也并非真的完全没有证明自己是《妹空》作者的证据，所以众人这才会自信满满的找上门来。不然的话，就算是电波频发的黑猫，恐怕也没这个胆子在没有任何弹药的情况下走上战场吧。

    “黑猫…………你没事吧。”

    看着黑猫表情僵硬，瞪大双眼的样子，京介不由自主的吐槽到。不过事实上他自己也好不到什么地方去，看他两腿发软，一副弱受向的表情，活像是下个瞬间就要倒在地上昏死一般———不过这也难怪，放眼望去，可以看见宽广明亮的大厅里，到处都是穿着西服，来来往往的上班族和白领，空气中弥漫着紧张的，只属于大人的，严肃的“工作气氛”，对于黑猫和京介来说，他们踏入这里，明显还是太早了一些。也难怪两人如此的魂不守舍，毕竟从四面八方投来的好奇的目光，就足以给他们带来沉重的压力了。

    “你，你好，我是预约了五点见面的高坂…………”

    哎呀哎呀，真是有趣………

    看着一面擦着冷汗，一面鼓足勇气和接待小姐搭话的京介，已经完全开启看戏模式的诗音则悠然自得的跟在两人身后。其实在得到足够的证据之后，诗音觉得这出戏差不多就可以落幕了。不过既然黑猫愿意这么做，那么她也无所谓。更何况对于黑猫而言，这也是个非常贵重的机会，她曾经说过以后想要当作家，那么趁现在体验一下和编辑之间的相处和互动也是非常宝贵的经验，也正是因为如此，诗音才没有反对黑猫的意见，而是跟着她一起来到了编辑部。

    其实黑猫的主意非常简单，那就是自荐。

    所谓自荐，就是拿自己创造的小说，漫画到编辑部，希望对方能够出版自己作品的做法。其实在现在这个网络社会，这样的行为已经相当少见了，因为只要是稍有实力的人，都可以通过网路来放出自己的作品，只要得到足够的反响，那么就自然会有专业人士找上门来———小桐桐之前的遭遇就是一个例子。

    但是除此之外，也有一些不受大众喜爱，但是却深受小众欢迎的作品。这些作品放在网络上很有可能被埋没，因此才会有专门的编辑前来审核。如果可以的话，也可以面向特种族群进行推销。

    黑猫自荐的作品当然不是之前她写的电波文（因为已经全部烧掉了），而是在那之后，她重新写的小说，名为《黑之预言》——内容也很简单：一个少女在被人杀死之后却惊讶的发现自己重生成为了一只黑猫，回到了一年之前，成为了曾经的自己所饲养的宠物。为了调查谁是杀害自己的幕后凶手，少女开始行动起来。然后经过了无数次的轮回，终于发现了惊人的内幕。

    和以前的风格一样，光是字里行间就可以看出满满的狂气和黑暗能量在涌动。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;但是诗音看了之后却是觉得不错，彻底放开了的黑猫在行文描写上更加疯狂，但是却出乎意料的充满魅力。以前看她的作品时，遇到那些意义不明的词语只会认为“这究竟写的是什么玩意儿？”。但是现在，虽然同样是一大堆意义不明的词语，却会让人有种“哇，虽然不知道这是什么，但是看起来好厉害”的感觉。

    如果说以前的黑猫就好像是一个拙劣的向客人推销商品的售货员的话，那么现在的黑猫，已经开始通过展现商品本身的魅力而吸引顾客这条路了。

    其实诗音觉得，黑猫更加适合在自己曾经生活的那个世界里出道。不知道是不是因为观念的差异，黑猫的设定其实很难被日本大众所接收。但是却非常类似诗音前世所看见过的网文。就像之前那本书，就故事来说设定的其实很棒，最终boss重生到路人少女的身上接近主角，接着发现路人少女拥有怪异的血统什么的。这种设定简直就是网文里正统的重生流，除去黑猫本身的文字描写能力之外，这个故事设定本身其实是相当棒的。只是因为黑猫仓促和焦急的心情影响了大纲的发挥。诗音可以肯定，如果黑猫是个中国人，而且去写网文的话，怎么说也不会落到现在这种地步。

    而反过来，像小桐桐那种小说————说句实话，诗音可完全不认为那是能够在网络上红火起来的东西。虽然的确很有趣，但是这种故事本身就有点儿…………怎么说呢？

    因为连续被甩而自暴自弃然后去援…交的女主角什么的，读者恐怕只要看了三页就会右上角吧。

    如果除去半斤八两都不怎么样的写作手法之外，两人其实起点都差不多。但是在日本，却变成了桐乃的小说大受欢迎，黑猫的小说无人问津。对此诗音只能够表示———世界真奇妙。

    就在诗音神游天外的时候，编辑部负责接待的人员已经走了出来，接着将三人带到了编辑部里面。这期间无论是京介还是黑猫，都因为太过紧张而没有心情观察周围的情况，而诗音则是向着四处张望。

    不得不承认，这对组合引起了不少人的侧目，诗音和黑猫其实都是很漂亮的女孩子，而且黑猫所穿的衣服也实在不像是这种场合应该出现的东西。再加上那个看起来一脸铁青，表情颇为有趣的京介，也很难不引起别人的注意。

    在引导员的带来下，三人来到了三个招待室最前的一个里，在为三人端上茶水之后，对方便告辞离去。直到这个时候，黑猫和京介才长长的出了口气。

    “好紧张………也许面试就是这种感觉吧。”

    拉开衣领，京介一副从死刑架上被拉回来的样子，而黑猫也好不到哪儿去，她就这样呆坐在那里，简直就好像是女儿节用来摆放在外面的雏人偶一样。

    “喂，你没事吧？”

    “…………没，没问题……………”

    虽然话是这么说，但是那语气已经出卖了黑猫内心深处的动摇。但是即便如此，她还是望了旁边的诗音一眼，勉强露出了一个笑容。

    “哼………魔法使，你倒是显得很悠闲嘛，不愧是经历过天地大战的存在，我们渺小的烦恼在你眼中，恐怕根本不值一提吧…………”

    我什么时候又被加上这个设定了？另外，黑猫，你的笑比哭还要难看啊………

    “不要那么担心，黑猫。”

    内心苦笑着的诗音露出了一丝柔和的笑容，握住了黑猫的手。

    “说实话，我最开始的时候也是蛮紧张的。但是等熟悉之后就好了………而且，放心吧，有我和京介在你的身边，哪怕你出了什么差错，我们也会掩护好你的。”

    “………嗯………”

    听到这里，黑猫原本僵硬的身躯，似乎终于放松了下来。她伸出手去，紧紧握住诗音的手，随后闭上眼睛，靠在了她的肩膀上，接着深深的呼吸了一口气。

    “谢谢……………”

    随后，黑猫以细微到几乎听不见的声音，给出了回答。

    时间一分一秒的过去。

    不知道是因为什么原因，负责和黑猫等人见面的编辑迟迟没有出现。而这期间，三人都是一言不发。在过了一会儿之后，黑猫却是忽然站起身来，吓了两人一条。

    “怎，怎么了？黑猫？”

    “……………那个，我稍微出去一下。”

    面对发问的京介，黑猫面颊微红的瞪了他一眼，这才转身离开。而面对这一幕，京介则是丈二和尚摸不着头脑的转过头来，迷惑的望着诗音。

    “………黑猫她这是……………”

    “穷追不舍的男人可是会惹人讨厌的哦？京介先生。”

    能够迟钝到这种程度，也实在是太少见了吧……………

    “呜………”

    感受着从小腹传来的信号，黑猫涨红着脸，摇摇摆摆的向着洗手间的方向走去。早知道刚才就不喝那么多水了，虽然有诗音在身边自己放松了许多，但还是没有办法安心。结果现在喝了这么多水……………

    强忍着那种羞耻的感觉，在转了好几个弯之后，黑猫这才好不容易找到了洗手间的位置。看着上面的图标，黑猫也是下意识的松了口气，接着她就这样伸出手推开门，走进了洗手间里，现在的黑猫只想要好好的“放松”一下，然后回去以完全的状态做好准备。

    “砰。”

    但就在这个时候，忽然最外面的隔间大门就这样重重打开，紧接着一个身影匆匆忙忙的从里面走出。此刻的黑猫完全没有看见对方的存在，紧接着两个人就这样撞在了一起。身形娇小的黑猫也向后退了好几步。

    “你是谁？”

    从隔间里走出来的，是一个穿着ol制服，看起来大概三十岁左右的白领丽人。她眯起眼睛，一身缭绕的烟味让人都感到有些呛鼻。只见她就这样低下头去，眯起眼睛注视着眼前的黑猫，在看见她那身华丽的哥特萝莉服之后，白领丽人的眼中明显闪过了一丝厌恶。

    “我，我……………”

    由于事情发生的实在是太过突然，以至于黑猫完全不知道该如何是好。而且那个白领丽人的视线是如此的刺人，这让黑猫不由的颤抖起来。她毕竟也只是一个国中生罢了，怎么可能承受的住这样的压力？

    “哼，给我走开，这里不是你们这些小鬼该来的地方！”

    看着黑猫那狼狈不堪的样子，白领丽人冷哼一声，接着她伸出手去，一把推开了挡在自己面前的黑猫，头也不回的转身离开。而躲闪不及的黑猫就这样向后倒去，重重的撞在了旁边的洗手台前。或许是因为她的衣袖挂住了洗手台上的水龙头的缘故，只见就在黑猫倒下的瞬间，原本紧闭的水龙头就这样“哗”的一声喷射开来，将少女娇小的身影笼罩在其中。

    “啊……………”

    呆呆的坐在地面上，黑猫直到现在似乎才反应过来发生了什么事，此刻的黑猫已经浑身湿透，到处都是水渍。不仅如此，从双腿之间传来的温热的触感，也让黑猫慌张不已。

    “呜…………呜……………”

    在不知如何是好的情况下，少女终于忍不住哭了起来。自己为了这一天准备了那么久，眼看就要成功了。但是却在最后的最后出现了这样的问题，对此黑猫已经完全不知道该怎么办才好了。虽然她也知道应该尽快收拾好这一切，但是该怎么办？该怎么做？

    现在的黑猫大脑一片空白，完全没有了主意。

    “黑猫？你在吗？”

    不知道过去了多久，一个似曾相识的声音才将黑猫重新拉回到了现实之中。她抬起头来，只见诗音正站在洗手间的门口，向着里面张望。看到眼前黑猫的惨状，诗音也是大吃一惊，急忙跑了过来。

    “你还好吧！黑猫，发生了什么事？！”

    一面说着，诗音也是急忙走进洗手间，来到了黑猫的身边。说实话，诗音之所以会来找黑猫，完全是因为她去的时间实在太久，虽然说负责编辑还没有来，至少也是要做好准备的。但是诗音也没有想到，居然会看见这样的一幕。

    “……………”

    此刻的黑猫已经完全失去了往日的霸气，她只是呆然的坐在水渍之中，面色苍白的望着诗音，那双鲜红的眼眸里也没有了光彩。看见这一幕，诗音也是皱了下眉头，接着她急忙走到黑猫的身边，关掉了正在喷水的水龙头，然后将黑猫从地面上拉了起来。

    “你还好吧？”

    “…………………”

    黑猫没有说话，只是咬着嘴唇，面色苍白的注视着地面。看到黑猫的样子，诗音轻叹了口气，虽然黑猫什么也不说，但是她此刻已经知道黑猫发生了什么事了。

    “好了，黑猫，不要担心，一切都会好的。”

    “真的？”

    这还是诗音第一次看见黑猫露出如此的表情，她就好像是一个闯了祸，忐忑不安的小女孩一样，瞪大眼睛注视着自己———这个样子，真的好可爱。

    “嗯，真的哦。”

    看着黑猫的表情，诗音露出了柔和的笑容，她伸出手去，帮黑猫梳理了一下有些杂乱的头发，这才注视着黑猫的眼睛，开口说道。

    “你先闭上眼睛。”

    “嗯…………………”

    虽然不知道诗音想要做些什么，但是黑猫还是乖乖闭上了眼睛，或者说，此刻的她已经完全没有办法，根本不知道该如何是好。因此无论诗音说什么，黑猫都会听从，这也是她眼下唯一的救星了。

    闭上了眼睛，陷入了一片黑暗之后。身体的触感越发的鲜明，黑猫可以清晰的感觉到冰冷的触感透过衣服渗透到自己的身体上。还有双腿之间残留的温热水渍，让黑猫不由的有些脸红，她甚至不知道现在该如何去面对诗音。而就在这个时候………

    “呜………”

    从身体上忽然传来的感觉让黑猫本能的颤抖了一下，她可以感觉到，诗音那纤细，修长的手指正柔和的抚摸着自己的面庞。“s，sion？！”

    莫名有些不安的黑猫不由的开口叫喊道，虽然不知道诗音究竟在做什么，但是总觉得有些不太对劲。不过此刻的诗音却依然是那副温柔的口气。

    “不用担心，黑猫，放松，交给我吧………”

    “嗯……………”

    听到这让人放松的声音，黑猫再也没有说什么，而是任凭诗音就这样继续着古怪的动作。在那之后，诗音的手指继续缓缓向下，顺着脖颈一路来到身前，肩膀，胸口，小腹……而就在黑猫脸红的快要昏倒的时候，诗音终于停下了动作。

    “—————”

    一声低吟传入了黑猫的耳中，但是还没有等黑猫搞清楚发生了什么事，忽然，她感觉到，一股温暖从内而外的将自己彻底包裹起来，那就好像是整个人在寒冷的冬季站在火炉边一样的舒适。

    紧接着，诗音的声音再次在耳边响起。

    “好了，睁开眼睛吧，黑猫。”

    “这………………”

    听到诗音的声音，黑猫睁开眼睛，随后，她惊讶的望向自己的身体。

    只见那原本被水打湿的，让自己狼狈不堪的衣服，现在已经完全恢复了原本的样子。上面看不见一丝一毫的水渍，也没有任何痕迹，干净整洁的就好像是才刚刚洗完烘干之后一样。不仅如此，就连自己的头发，此刻也是一如既往的柔顺，并没有弄湿的样子。

    “这，这究竟是……………”

    这忽如其来的变化让黑猫完全不知道究竟是怎么回事，当她抬起头来，带着疑问的目光望向诗音时，对方只是给了她一个柔和的笑容。

    “好了，黑猫，差不多该回去了哦？”

    ps：^^收藏过一千了啊，谢谢大家的支持…………<!--65110+dd856+18252690-->
------------

第一百一十六章 意外展开

    “哎？哎哎？等等，这，这究竟是…………？”

    突如其来的事态，让黑猫显得无比混乱。怎么回事？怎么会这样？明明自己刚才被水淋湿了不是吗？怎么这么一眨眼的工夫就好了，她下意识的向着自己的衣服看去，但是却什么都没有。没错，干净整洁的简直就和新的一样！！

    “sion？这，这是怎么回事？你做了什么？”

    “哦？你不是很清楚吗？”

    听到黑猫混乱的询问，诗音眯起眼睛，带着俏皮的笑容竖起一根手指放在嘴边，就这样注视着黑猫。

    “我可是魔法使呢，对于魔法使来说，这种程度的小魔术，根本不值一提。不是吗？”

    “………………”

    呆呆的注视着眼前的诗音，黑猫不知道该说什么才好。那双湛蓝的眼眸从没有像现在这样充满魅力，仿佛深海的景色般死死的抓住了她的心灵，紧接着，黑猫只感觉到紫色的光辉从中闪现，凝视着那双散发出紫色光辉的眼眸。不可思议的，她刚才混乱的心情开始渐渐平静下来。原本激昂的感情，此刻也逐渐恢复了平日的冷静………没错，这只是一个魔术而已………嗯，并没有什么大不了的………

    “我，我知道了…………”

    “很好，我们走吧，浪费了这么长的时间，说不定你的负责编辑已经来了哦？”

    “嗯……………”

    不可思议的，心情重新平静了下来，之前所发生的一切仿佛都不再重要了。没错，正如sion所说，现在重要的是负责编辑那边…………

    想到这里，黑猫也没有再多说什么，而是点了点头，接着跟随诗音走出了洗手间。

    当她再次回到接待室中时，黑猫已经将之前所发生的事情，完全抛到脑后了。

    在黑猫回到接待室之后不久，负责她的编辑“布丁”也总算是姗姗来迟的登场，按照本人的说法，是因为有事耽误了，所以才会迟到。当然，京介和黑猫自然没有向他发火的理由———更何况那和豪鬼几乎长的一模一样的编辑光是压迫感就足以让一般人根本说不出话来。

    豪鬼编辑“布丁”一开始就开门见山的对黑猫表达了她利用“走后门”找关系来送原稿的做法很反感，但是却对黑猫的作品评价甚高。

    “虽然我一开始对于这种推荐非常抵触，但是在切实看过你的作品之后，我认为这样的做法也并非完全没有道理。手机小说固然容易吸引读者，但是也有其局限性。大众的评价很有可能埋没一些被隐藏的真金。当然，你的小说还有着各种各样的问题，但是对我们来说，原石本来就是用来被雕磨的。”

    一面说着，“布丁”一面严厉的指出了黑猫小说之中几个重要的缺陷，并且强烈要求她再行修改。虽然黑猫一开始还会据理力争，但是最后也被说的哑口无言，只能够乖乖点头听话———对于自信颇高的她而言，这也算是一种非常严酷的教导了。

    最终，“布丁”给出的回应是黑猫的小说暂时还无法达到出版的水平，但是在修改之后，如果能够到达及格线以上的话，那么他可以考虑成为黑猫的责任编辑。这对于黑猫来说自然是件好事，所以她也是很快就点头答应了下来。

    而在这之后，黑猫等人发现这个长相很可怕又很负责的编辑居然就是负责“妹空”出版的那个“熊谷”，于是众人便将《妹空》原稿盗窃事件也一起向对方做出了说明。虽然不敢相信自己负责的作者居然会是这样的人，但是熊谷还是决定给双方一个当面对峙的机会。幸运的是，之前那个剽窃者正好带了《妹空》的续集原稿过来（而之前熊谷没有及时赶到正是因为在忙这件事）。所以双方很快进行了对峙，并且最终，在京介拿出了决定性的证据———桐乃所写的《妹空》小说的续集原稿之后，名为伊织f刹那的剽窃作者最终也是乖乖低头，承认了自己的错误。并且决定和熊谷一道，向桐乃去进行道歉。

    原本事情应该就到这里画上一个完美的句号才对…………可是……………

    “熊谷，发生了什么事？”

    伴随着质问声，原本紧闭的会议室大门被人推开，紧接着，一个白领丽人大踏步走了进来。她带着不耐烦的表情，扫了一眼眼前在坐的众人，接着将目光投到了伊织f刹那的身上。

    “我刚才去找伊织老师就《妹空》接下来的出版计划进行商谈，没想到她却被人叫走了………现在已经完了吗？”

    “久野副主编……………”

    看到眼前的白领丽人，面相可怕的“豪鬼”都不由的露出了几分犹豫的神情。而黑猫也死死的盯视着对方，她可是记得很清楚，眼前的这个女人就是之前在洗手间里对自己动粗的家伙，虽然此刻的黑猫很想要把对方从头到脚的诅咒一番，但是旁边的诗音却按住了她的肩膀，使得黑猫不得不冷静下来。无论如何，从豪鬼编辑的样子就可以看出，这个人在编辑部之中的地位很高，如果黑猫在这里多嘴多舌的话，可能会让事情向着非常麻烦的方向发展。

    “这个……………”

    看见久野副主编的脸，伊织f刹那也是露出了犹豫不决的表情，她看看京介等人，又望望熊谷，完全不知道该说什么才好。而看见她的眼神，熊谷也是长叹了口气，接着他站起身，来到久野副主编的面前，向她深深鞠了一躬。

    “非常抱歉，副主编。恐怕刹那老师没有办法继续就《妹空》的出版计划进行商谈了。”

    “什么？你这是什么意思？熊谷？”

    听到这里，久野副主编眯起眼睛，带着不耐烦的神情打量着眼前的男人。会议室内的空气一时间紧绷到了极点，

    “是这样的，《妹空》的真正作者并非是刹那老师，而是另有其人。刚才我们已经确认过，刹那老师只是剽窃了别人的作品，并且她本人刚才也承认了这一点。”

    “………………”

    听到这里，久野副主编眼神微变，接着她就这样转过头去，盯视着连大气都不敢喘一下的伊织f刹那。

    “是真的吗？刹那老师？”

    “这个…………………是的！非常抱歉，因为我的确很想要出版，我承认这只是我的借口，但是做出这种事情，真的非常抱歉！！”

    看着眼前的剽窃者能够如此干脆承认自己的错误，京介和黑猫都不由的露出了惊讶的表情。虽然她刚才的确已经被京介和黑猫说服了，但是现在的情况下，却还能够如此有担当，的确是让人颇为佩服。

    “…………………”

    但是，那个久野副主编却并没有立刻回答，而是用足以吓死人的目光盯视着眼前的刹那，随后她转向了黑猫等人，在看见黑猫之后，久野皱了下眉头，但是并没有多说什么。

    “剽窃？你们有什么证据吗？”

    “是这个。”

    听到久野询问，熊谷立刻拿出了两份原稿。

    “他们拿来了《妹空》原作者的续集原稿，这份是刹那老师写的续集原稿，经过比较就可以看出，他们拿来的那一份原稿更符合前作的风格，但是刹那老师本身的原稿就………”

    虽然没有说完，但是里面的意思，大家都能够听懂了。

    “…………………”

    接过原稿的久野副主编“啪啪啪”的翻了一遍，接着她看看刹那，又望望黑猫等人，随后冷哼一声。只见那个女人就这样右手一甩，把其中一份原稿扔在了桌子上。

    “这是什么乱七八糟的东西，难道你们是来这里捣乱的吗？”

    “什么？”

    听到这里，黑猫和京介都有些发愣，接着京介低下头去，望了一眼眼前的原稿，随后不由惊讶的瞪大了眼睛。

    “这，这是什么东西！！”

    “……………”

    此刻的诗音也已经看见，被扔在桌子上的，并不是京介拿来的那份原稿，而是完全不同的东西———看来这应该就是刹那之前所写的原稿了？！

    “我不知道你们是怎么混进来的，但是这里可不是你们这种小鬼来捣乱的地方！”

    说道这里，久野仿佛恶鬼般的望向站在旁边的伊织f刹那，而这忽如其来的事态，让她也是有些摸不着头脑。

    “刹那老师也是，你可真会开玩笑。明明都已经签订了合同，现在居然还要找这种拙略的借口，你可要想清楚，万一如果真的是这样的话，那么你可是要付违约金的。”

    “我……………”

    “你签合同了？”

    这时，不仅仅是刹那面色变得难看，就连熊谷编辑也是大吃一惊，不敢相信的望着自己负责的作者，而感受到熊谷的目光，刹那也是面色难看的点了点头。

    “因为久野副主编无论如何都要我提前签订合约，所以我才……………”

    “你为什么不告诉我一声呢？！”

    “我这不是来和你进行说明了吗？熊谷？”

    说道这里，久野再次冷漠的扫了一眼因为事态发展出乎预料而陷入呆然之中的黑猫与京介。

    “把这些捣乱的小鬼轰出去吧！”

    接着，她开口说道。<!--65110+dd856+18367111-->
------------

第一百一十七章 神秘莫测

    “等等，你究竟是什么意思啊！！”

    或许是因为反差太大，京介不由的跳了起来，大吼着指向了眼前的久野。

    “难道你没听到吗？我们都说了，《妹空》是我妹妹所写的，她只是剽窃者！连她本人都已经承认了这一点，你为什么还要说出这种话！？”

    “没错，久野副主编，这个，我实在是……………”

    听到京介的指责，刹那也是一脸尴尬。不过即便如此，她还是下定决心战战兢兢的开口说道。不过她的话还没有说完，便看见久野颇有气势的挥了挥手，打断了她的说话。

    “那种事情怎么样都无所谓，刹那老师，你该不会忘记，如果你违约的话，会有什么后果吧。”

    “呜……………”

    听到这里，刹那顿时身体一颤，她面色苍白的望着眼前的久野，什么话也说不出来。而旁边的熊谷则是皱起眉头，沉默了片刻，这才转向久野副主编，但是还没有等他说什么，对方就再次打断了他的话。

    “这次工作上的失误我可以当做没有看到，熊谷。只要你能够解决掉眼前的问题，继续为编辑部做事，那么这件事可以当做从来没有发生过。你应该知道怎么做吧，熊谷？”

    “…………………”

    一时间，场面上的气氛变得无比凝重。就连黑猫也露出了不知如何是好的表情。这也难怪，她和京介毕竟也就是初高中学生罢了，面对在社会上摸爬滚打的大人，本声就处于弱势，而且，与相对单纯的学校不同，社会也有着社会的规则。那是更加残酷，也更加无力抗拒的存在。

    “很抱歉，久野副主编。”

    最终，熊谷还是深深的低下头去。

    “我没有办法就此视而不见。”

    “是吗……………那就是你自己的问题了。”

    一面说着，久野再次扫了一眼京介和黑猫，然后转向刹那。

    “那么，刹那老师，按照我们约定的，这份《妹空》的原稿就由我们接手了。后续安排的工作也如之前约定的那样进行，没有问题吧。”

    “…………………”

    “我说，这究竟是怎么回事啊！那份原稿可是我妹妹写的啊。”

    “你们有证据吗？”

    “哎？”

    听到久野的反问，京介和黑猫都是一愣。

    “你们口口声声称《妹空》是刹那老师剽窃的，但是你们却拿不出证据———如果真是这样的话，那么为什么你们所谓的原作者，没有一起跟你们来？”

    “这，因为她生病……………”

    “是不是生病只有你们才知道，甚至可以说，我都怀疑有没有那个人存在。”

    “那么，那份续集的原稿你怎么解释！”

    “这份是刹那老师所写的原稿。”

    “什……………”

    面对久野副主编的断言，两人彻底无语了。京介紧握双拳，两眼通红的瞪视着久野。而黑猫也是面色阴沉，那缠绕在身上的黑暗气息几乎都要实质化的飘出来了。

    “虽然不知道你们从什么渠道偷到了刹那老师的原稿，但是这种做法很明显是违法行为。我劝你们还是就此收手，如果你们胆敢擅自将原稿的内容透露出去的话，那么我们出版社将会视情况对你们进行起诉。”

    起诉？！

    一时间，天地逆转。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就连京介都没有想到，事情居然会向着完全没有想到的方向发展。这时候连他都不知道该说什么才好了。这个女人所说的话实在是太过让人匪夷所思，以至于他根本就无法理解这是怎么回事。

    “哼，真是阴险又卑鄙的老太婆………你以为像你这种程度的魔物，就可以阻止我们吗？”

    黑猫咬住牙关，瞪大眼睛怒视着她。而对于黑猫的怒视，对方明显不屑一顾。

    “我可没时间陪你们这些看起来脑子就有病的小鬼，你们以为这是什么地方？如果再不离开的话，我就要报警了！！”

    “你说什么，你这个死老太…………呜呜……………”

    听到这里，黑猫再也忍耐不住，张牙舞爪的就要扑上去。不过幸运的是京介还残留着一丝理智，急忙阻挡住了黑猫的无谋行动。但是即便如此，他也是已经忍耐到了极限，毕竟这种事情简直太过无耻，以至于京介都要忍不住上去狠狠揍这个女人一顿了。但是此刻，他却只能够站在那里，咬牙切齿的注视着对方，接着开口询问道。

    “你为什么要这么做！？“

    “哼……………”

    对于京介的问题，久野很明显懒得回答，她只是冷哼一声，接着便打算转身离开。但是就在这个时候，另外一个声音响起。

    “为了利益。”

    听到这个声音，所有人都惊讶的转头望去，这才发现诗音依然平静的坐在椅子上，端着自己的茶杯，悠闲的望着眼前的这一幕。仿佛对她而言，这并不是什么值得去愤怒和气恼的事情。而察觉到京介和黑猫疑问的目光，诗音先是不紧不慢的喝了口茶，这才慢慢的开口解释道。

    “事情很简单了………这位久野副主编看中了《妹空》出版所带来的利益，所以她才会绕过熊谷，前去与刹那小姐签订续集的合约。这样一来，《妹空》的功绩就会成为她的囊中之物。但是久野副主编并没有想到刹那小姐本身并非是《妹空》的作者，如果这件事暴露出去的话，那么她之前所努力的一切不但不会为她带来任何好处，还有可能为她带来灾难。所以她一定要确保刹那小姐‘必须’是《妹空》的作者。而现在，续集的原稿也已经拿到手，接下来，只要刹那小姐不说的话，那么任何人都不会相信一个才刚刚写手机小说几个月的初中女生会是这么一本畅销书的作者。”

    “但是，刹那小姐刚才已经承认……………”

    “签订的合约中，一定会有违约条款，从刹那小姐的表情来看，一旦违约，她可能会付出高昂的代价。如果拿捏住这一点，逼迫刹那小姐闭嘴的话，那么即便是本人也没有任何办法。虽然说刹那小姐的确无法写出《妹空》这种作品，而且就算这次从我们这里抢走了原稿，也只能够维持一次续集，不过对于久野副主编来说，这样就足够了。”

    “为什么？”

    这次轮到刹那想不通了，她苍白着脸，低声开口询问道。而听到刹那的询问，诗音则是再次喝了口茶，这才继续说了下去。

    “很简单，久野副主编根本就不在乎你。对于她来说，重要的是《妹空》续集的利益和操作，如果在这之后，你还是无法表现出足够的才能。那么她大可以直接从这个烂泥塘里脱身，到那个时候即便真的再次爆出刹那小姐你是剽窃者的话，久野副主编只要说一句‘对此毫不知情，我也是受害者’，就可以完美的把自己撇开了。至于熊谷编辑………很可惜，他毕竟只是一个编辑而已，对于黑猫这样的作者来说，他们或许很重要。但是在编辑部里，他们是人微言轻，熊谷所能够做的也只有向上汇报，至于会不会被压下来，就很难说了。”

    “…………………”

    听到这里，伊织f刹那的面色几乎变得无比铁青，她之前也隐隐约约的猜到事情可能不会这么简单。但是现在听起来，自己简直就是一颗被对方利用完就扔掉的棋子。而熊谷也是深深的低下头去，很明显，诗音说的完全没有错。至于京介和黑猫，则是完全呆住了———虽然说这种事情在社会之中时有发生，可是对于身在学校里的学生而言，想要接触社会的“这一面”，显然还是太早了些。

    至于久野副主编，此刻也是阴沉着脸，恶狠狠的的瞪视着眼前的少女。这也难怪，如果是普通的日本人的话，根本不会把事情说的这么直截了当。但是诗音哪里在乎这个，双方都撕破脸了你还和我玩客套这不扯淡么？所以她干脆把久野这点儿小心思直接摆在了台面上，让大家看个清楚明白。

    “我说的对吗？久野副主编？”

    “一派胡言！”

    望着眼前少女那双湛蓝的眼眸，久野莫名的感到有些心悸，但是她还是板起脸来，冷冷的盯视着对方。

    “我没时间陪你们这群小鬼在这里玩游戏，快点儿从这里滚出去，不然我就要叫保安了！”

    “哎……………”

    听到这里，诗音叹了口气。她就这样望着迷惑的久野，无奈的摇了摇头。

    “我已经给过你机会了，久野副主编，但是你………真的让我非常失望。”

    “你，你说什么？你这是什么意思？”

    但是这一次，诗音没有再理会久野，而是拿出自己的手机，然后拨打了一个电话。

    “…………你好，是上田先生吗？嗯，我是黑桐，事实上………我有点儿事想要找你谈，没错，我现在在雷击文库手机编辑课第三会客室………对了，我还有些东西会传给你，希望你能够好好向我解释一下。”

    说完这句话，诗音便重新合上手机，安静的坐在那里。而此刻的众人也是莫名惊诧，不但黑猫和京介面面相觑，不知道诗音这是搞的什么鬼。就连久野她们也是有些茫然和紧张，毕竟她刚才的表现太过冷静，以至于就算是久野，也不由的心中打鼓。可是还没有等她再说些什么，只听见一连串急促的跑步声响起，紧接着，会议室的大门再次打开，随后一个穿着西装革履的胖子，就这样气喘呼呼的跑了进来。

    “上田编辑长！”

    看见这个胖男人，久野，熊谷和刹那都不由自主的叫了起来。而京介和黑猫虽然不知道这是怎么回事，但是也能够看出，这个胖男人的身份一定不低。但是此刻的胖男人却和他们打招呼的兴趣都没有，他就这样满头大汗的来到诗音的面前，然后深深的低下头去，向着对方行了一礼。

    “不知您大驾光临，有失远迎，非常抱歉！董事长！”

    “董事长？！”

    这一次，不仅仅是熊谷他们，就连黑猫和京介都呆住了。

    没错，雷击文库的本部———娇喘出版社正是黑桐财团所拥有的下属产业，自从房地产之后，诗音就一直将整个财团的发展方向向着电子产业和娱乐产业方面发展。而娇喘出版社也正是在经济大萧条时期，因为资金周转不灵，被黑桐财团趁虚而入所拿下产业之一。眼下的黑桐财团已经不仅仅只是最初的房地产业，而是以连锁酒店，电子开发，娱乐产业为核心的大型财团。

    当然，除此之外诗音手下甚至还有一个明星事务所………不过主要是用来给伊丽莎白玩的就是了。

    原本诗音并不打算出面，但是这个久野副主编做的实在是太过分了。如果没有自己在的话，那么这次黑猫和京介很有可能会遇到相当麻烦的事态，所以她不得不放弃了看戏的身份，自己走到台前来。

    “上田先生，我想事情你应该已经很清楚了吧。”

    “是的，董事长，我已经很清楚了。”

    一面擦着额头上的冷汗，上田一面点头哈腰的开口说道。之前所发生的一切诗音都已经用手机录音，并且传送了过去。所以事情的前因后果上田也很清楚，此刻的他是又怒又怕，怒的是久野这个女人居然如此蛮横，敢瞒着自己做出这种事情来。怕的则是自己地位不保———毕竟眼前的少女可是自己顶头上司的顶头上司，只要一句话，自己就得立刻卷铺盖回家。

    “那么，我想你也应该知道怎么处理了？”

    “是的。”

    说道这里，上田这才站起身来，转过身去怒视着久野。而此刻那个刚才还趾高气扬的白领丽人已经是面色苍白，如果她现在还看不出来发生了什么事的话，那么她的智商也就太低了一些。

    “久野，你的所作所为简直是愚蠢透顶！你居然胆敢干出这种事情来！现在，立刻回到你的办公室，收拾好你的东西，你可以走了！”

    “编，编辑长！！”

    听到这里，久野彻底呆住了。

    其实这也是她自己活该，毕竟久野所做的事情根本就是欺上瞒下。她完全不怕熊谷会越过自己向编辑长报告。这也算是日本企业的一种文化传统，由于阶级的严肃性，所以的日本的企业在这方面相当严格。就拿这件事来说，就算久野没有来，最后熊谷也只能够向她汇报，因为她是熊谷的上司。但是如果熊谷越过她去向别的什么人报告，那么就等于坏了规矩。到那个时候不但久野会倒霉，那个人也会对熊谷感到不满。因为他可以破坏第一次规矩，就可以破坏第二次，像这种人，如果不是拥有特别出众的才能的话，那么基本就是走人的节奏了。

    而久野也是一样，她显然不打算把这件事向编辑长报告，但是久野显然没有想到诗音的存在———下克上是不行的，但是反过来不就没问题了吗？

    最终，吃了败仗的久野灰溜溜的滚蛋走人。而上田编辑长则代表其他人向黑猫和京介严肃认真的进行了道歉，并且保证会亲自前往高坂家向桐乃就此事进行道歉，当然，之前与刹那签订的合约自然也是作废了。可以说，结局是皆大欢喜。

    “结果………最终还是要依靠sion你啊。”

    走出编辑部的大楼，京介满怀感慨的开口说道。他们并不是很清楚诗音的身份，但是从那个叫上田的男人对她毕恭毕敬就可以看出，诗音的身份明显比他们想象的还要厉害许多。

    “我也只是尽自己的一份力量而已，黑猫和京介先生你们已经做的很好了，而且，如果没有京介先生拿来的那份原稿的话，恐怕就算是我也很难说的上话。”

    面对京介的感叹，诗音还是一如既往的露出了柔和的笑容，接着她望向旁边的黑猫。

    “黑猫也是，要努力加油哦？你也不想要被人认为是‘依靠朋友才进入出版社的寄生虫’吧。”

    “这是当然的，你以为我是谁，我可是堕天的圣黑猫啊！”

    听到诗音的说话，黑猫抬起头来，带着自信满满的笑容，给出了答案。

    既然事情已经结束，那么三人自然是打道回府各回各家各找各妈。而黑猫也是一样，回到家里之后，她和往常一样，给自己的妹妹们做好了晚饭，收拾好房间，然后前去洗澡，以消除一天的疲劳。

    “呼……………”

    感受到温暖的水流，黑猫闭上眼睛，长长的出了口气。今天一天所发生的事情实在太多了，让她都感到精神上有些疲惫，虽然桐乃的事情能够完美解决也不错，但是最让黑猫感到高兴的，还是自己的作品能够得到专业编辑的认可，虽然说还不算完全及格，但是对于黑猫来说，这已经算是件值得自己欢欣雀跃的好事了。

    “好，要加油了！”

    一面低声自语着，黑猫一面微笑着握紧右手。然后她就这样伸出手去，打开了莲蓬头。

    “哇啊啊啊！！”

    或许是因为走神的缘故，使得黑猫不小心打开了冷水的开关，结果冰冷的水流铺面而来，不由的让黑猫尖叫出声。她急忙伸出手去关上了开关，这才轻叹了口气。

    “真是的，我居然会……………嗯？”

    就在这时，黑猫忽然停下了自己的动作。

    这种感觉……………自己今天好像经历过？

    冰冷的水流，因为寒气而发抖的身体，昏暗的洗手间———没错，这一刻，黑猫脑中，那原本已经被尘封的记忆，再一次的显现了出来。

    “对了，我当时的确是被水龙头喷湿了，而且还……………呜………可是…………”

    没错，在黑猫的记忆之中，那之后自己却是穿着干净的衣服在接待室里和编辑讨论作品。这完全没有错，因为这段记忆很清楚，那么，中间究竟发生了什么事？为什么自己的衣服会变干了？自己明明没有带备用的衣服啊？

    仔细回想，当时究竟发生了什么？

    黑猫皱起眉头，努力的回忆着，很快，那原本模糊的记忆，再次变得清晰起来。

    没错…………那之后sion来了………看见了我狼狈的样子………

    然后她拉着我站起来，接着sion要我闭上眼睛………没错……………

    回忆起当时诗音手指的触感，黑猫的面上不由的浮现出微微的红晕。但是她急忙摇了摇头，接着继续回忆了下去。

    在那之后………对了，等我再次睁开眼睛的时候，一切都好了！？

    等等，这究竟是怎么回事？对了，我问了诗音，但是当时的她……………

    直到这个时候，黑猫才猛然反应了过来。

    她记得很清楚，当时诗音对她说了些什么，但是这并不重要，重要的是，那个时候，她的眼眸之中，明显散发着完全不同的，明亮的紫色光辉！

    那绝对不是什么虹膜变色的透明眼镜！

    为什么自己当时没有反应？真奇怪，自己怎么可能忽略这种事情？

    这一切到底是怎么回事？

    最重要的是，sion…………她究竟是什么人？！<!--65110+dd856+18386872-->
------------

第一百一十八章 嘉年华典

    对于诗音来说，她现在每天的生活繁忙又充实。

    在短短几年里，黑桐财团也在不断的扩张。只不过对于这方面，诗音本身并没有太大的野心。换了重生文里的主角，这个时候要做的就是建造一个庞大的商业帝国，最好能够一统全球的那种。不过诗音对此没有什么兴趣，她最初赚钱只是为了让自己的魔术师生涯能够拥有一个稳定并且雄厚的资金链。现在这个态度也没有太大改变，而且身为魔法使的诗音已经不再需要像其他魔术师那样不计消耗的去追求根源，因此她对于这方面的关注就更少了。

    但是即便如此，身为黑桐财团的董事长，诗音所要做的事情也不少。每天除了上学之外，她还要去和黑猫纱织等人聚会，顺便去秋叶原那边看看黑桐财团新产品的研发情况，然后回家照顾妹妹们的生活，晚上再和有珠缠绵一下，这种日子有些忙碌，但是对于诗音来说也很充实。

    当然，诗音也不忘记关心一下伊丽莎白的问题。

    之前曾经说过，在诗音的手下，还收购了一个名为“akb24”的明星事务所。而对于诗音来说，这个事务所明显就是为了伊丽莎白准备的。毕竟她本人对此毫无兴趣，身处上层阶级，演艺圈有多么混乱诗音自然是再清楚不过。如果有可能的话，她也不希望和这方面有什么接触。

    不过在召唤了伊丽莎白这个英灵之后，诗音还是最终决定给她寻找一个舞台，毕竟自己曾经答应过伊丽莎白要让她成为偶像的，那么就不能够食言。但是把伊丽莎白交给别人她也不放心，所以最终，诗音在经过精心挑选之后，选择了这家“akb24”事务所作为伊丽莎白的所在。

    当然，在收购这家事务所之前，诗音也是经过一番仔细的调查。在日本，演艺事务所这种东西简直就和中国大街上所谓的“老中医”一样，到处都是。除了那些大型事务所之外，也有不少的小型事务所。而这些事务所的背景一般都很复杂，有些背后是黑道所经营的，用来洗钱的团体。也有一些事务所根本就是某些富豪专门花钱建造，用来给自己挑选情妇的。其中也不乏原本打算好好做事，但是因为债台高筑不得不让自己旗下的艺人去做卖肉和拍喜闻乐见的小电影之类的事务所。可以说，在这种情况下，想要找到一家良心事务所可并不容易。不过幸运的是，诗音的运气还算不错。

    这家“akb24”事务所的社长，是一个名叫藤真美咲的女性。她原本是在欧洲工作，后来回到了日本，开办了这家事务所。以杂志模特和流行偶像作为培养的主题。一开始的时候，藤真美咲做的还算不错，但是因为不熟悉情况，而被人狠狠的坑了一笔，导致债台高筑。不过即便是在这种恶劣的情况下，藤真美咲也没有答应让自己手下的艺人去欠债肉偿。

    也正是看中了这一点，诗音最终决定收购“akb24”事务所，并且帮助藤真美咲还清了欠债，也利用财团的力量摆平了那些黑道的纠缠。

    对于诗音的收购，藤真美咲一开始很惊讶，不过并没有多么抗拒的就点头接受了。如果是换了男人的话，恐怕藤真美咲还会有所疑问，但是诗音毕竟外表看起来是个小孩子，而且还是女性，因此藤真美咲也没有了这方面的顾虑。双方几乎是一拍即合，很快就达成了协议。

    被收购之后的“akb24”事务所在诗音的要求下进行了转型，对外业务也重新进行了划分。除了杂志模特这一类依旧保留下来之外，原本负责培养流行偶像的部分则被改成了用来打造秋叶原偶像的专属———这也是诗音为了伊丽莎白所量身订造的产物。经过这么长时间的相处，诗音已经很明白伊丽莎白的想法，她也并非真的和那些喜欢做明星梦的女孩子一样，就是为了站的更高，看的更远。最好能够做个天皇巨星或者全球明星什么的，对于伊丽莎白来说，只要有热热闹闹的演唱会，有一大群人特别特别崇拜她就足够了。

    这样一来，秋叶原偶像文化显然是最适合她的，一来这样受众相对比较集中，二来秋叶原的宅男也的确热情到突破天际。再加上这种偶像文化相对小众，牵扯的利益也相当有限，不会招惹太多麻烦。

    事实也证明诗音的选择是正确的，伊丽莎白每天都玩的很开心。而且经过专业的声乐老师教导之后，她的歌声水准也有了大幅度的提高。原本伊丽莎白的“雷鸣龙声”本来就带有魔性，只不过之前因为“头痛”的诅咒而无法很好的发挥出原本的特质。mianhuatang.la [棉花糖小说网]现在的伊丽莎白已经没有了这方面的困扰，因此唱歌自然也没有了障碍。再加上她和现在火热的《mb》之中的主角一模一样（这也是理所当然的），使得她在秋叶原之中人气颇高。

    这次诗音来到akb24，就是为了看看伊丽莎白的情况———当然最主要的原因前几天伊丽莎白给自己打电话抱怨“主人一直都不出现，实在是无聊死啦”“我也要主人好好欣赏本小姐在舞台上的英姿嘛！”…………既然都已经说到了这个份上，那么作为伊丽莎白的主人，诗音自然是要来捧场的。

    “非常抱歉，黑桐小姐，因为堵车，我们可能会晚一点儿到…………”

    听着从手机中传来的藤真美咲的道歉，诗音微笑着摇了摇头，接着开口说道。

    “不用在意，藤真小姐，这次贸然前来是我不对………嗯，没问题，请替我转告伊丽莎白千万不要乱来哦？”

    “呼……………”

    合上手机，诗音轻叹了口气，接着她抬起头来，打量着眼前的空旷无人的休息室。

    眼下诗音正位于秋叶原udx的后台，今天是“魔乐祭”的活动展开日。这也是秋叶原官方联合举办的一场大型欢乐嘉年华，联合目前最受欢迎，正在放映之中的几部动画，形成的官方祭典。其中包括《mb》《魔力☆小圆》以及目前刚刚上映的人气动画《星屑小魔女梅露露》，由于这三部动画都有魔法少女的设定，因此主办方干脆就将这次的展会全名定位了“魔法少女☆欢乐祭典的节日”———听起来就觉得无比羞耻的名字。

    不过说白了，就是三部动画大打擂台，吸引观众的活动。在这次活动上，官方会展出最新的pv，以及官方cos还有一系列的稀有礼物与奖品。

    而“akb24”则是以官方cos提供者的身份出现在这里的，不过可惜的是，因为堵车的缘故，现在她们还没有到达会场。但是刚才藤真美咲已经打了电话对诗音道歉，并且保证她们会在活动开始之前准时到场。

    所以诗音才会要藤真美咲安抚好伊丽莎白，万一英灵发飙的话，那么麻烦可就大了。

    冷清的休息室里空无一人，之前诗音报出自己的身份被送到这里之后，工作人员就立刻离开。看的出来，他们也是颇为忙碌，这也难怪，毕竟马上就是活动开始的时候了，为了在最后不出差错，每个人都在尽自己的努力做好最后的准备。

    “咚咚……铛！”

    就在这个时候，忽然有人重重的推开房门，随后，两个娇小的身影就这样走了进来。

    “噗哈………终于到了，简直要累死我啦……………天啊……！”

    为首扎着双马尾，看起来和小学生差不多的女孩在进来之后便大叫一声，随后就这样一头飞扑到休息室的沙发上，甚至连自己的小内内就这样走光也完全不在乎。

    “啊…………没想到外面居然有这么多人………车也多的要死，我可是跑了快两站路才来的啊……………真是的，只是区区动画宅们的聚会，居然弄的这么火爆。真没有看出来那些恶心宅还这么多………呜，光是想我就觉得恶心………”

    “那个，加奈加奈酱，这样说………不太好吧。”

    紧跟着她进来的女孩一边胆怯的低声说道，一面关上了房门。她有着一头金色的长发，看起来应该是外国人。虽然从体型上双方似乎差不多，不过后者一看就知道是真正的小女孩。至于前面这位嘛……………

    “反正我就是看不爽…………对了，你是谁啊？”

    就这样保持着与雅观完全扯不上关系的姿态，那个趴在沙发上的女孩转过头来，带着疑惑的表情望向诗音。

    “看你的样子…………也是来这里参加比赛的吗？是我们的后辈？高兴吗？布丽吉特，你这家伙终于也有后辈了。喂，你不来个自我介绍吗？我叫来栖加奈子，这小鬼叫布丽吉特………你叫什么名字？”

    听到对方询问，诗音也是站了起来，然后向她们点头行礼。

    “你们好，来栖加奈子小姐，布丽吉特小姐。我叫黑桐诗音，和藤真美咲小姐算是………工作上的关系吧。”

    “原来是工作人员啊。”

    听到诗音的回答，加奈子百无聊赖的扫了她一眼，然后挥了挥手。

    “对了，你就是之前藤真社长说的那个吧，说是要专门给我们配备的工作人员？哈哈哈，加奈子果然已经是大明星了啊！专属经纪人什么的…………嘿嘿嘿……………”

    一面自言自语的说着，加奈子一面露出了欢乐的笑容。而布丽吉特则是好奇的打量了诗音一番，可能是觉得有些不太对劲吧。不过生性内向的她并没有多说什么，而是非常有礼貌的对诗音行了一礼，用非常流畅的日语做出了回复。

    “啊，你好，初次见面………我是布丽吉特。”

    “好啦，现在可没工夫在这里磨蹭了！”

    说到这里，加奈子却是忽然跳了起来，用力的拍着沙发大声喊道。

    “喂，那个………经纪人！快点给加奈子准备好今天演出要用的东西啊，有一堆很麻烦的东西是吧。”

    “那些的话，早已经准备好了。”

    幸运的是，作为“akb24”的直属上司，诗音早就看过藤真美咲给自己的企划书，也知道这次要做什么。所以她很快就从后面的工作间那里拿出了已经送过来的演出服。而看见眼前的演出服，加奈子顿时两眼放光的跳了起来。

    “哦哦哦，来啦来啦来啦！快点儿，经纪人，给我们换衣服啦！”

    “是是是……………”

    听着加奈子的呼喝，诗音无奈的露出一丝笑容，不过还是乖乖的走上前去，按照加奈子说的开始给她换衣服。或许在别人看来，加奈子的举动有些失礼，不过诗音倒是蛮喜欢这种感觉的，家里的妹妹们虽然都是乖孩子。可就是因为太过乖巧了，反而有些拘谨。不过加奈子这种毫不客气的样子从某种程度上来说，也算蛮可爱的。虽然口头上听起来让人觉得不怎么好，不过对于前世习惯了熊孩子们的诗音而言，这种程度已经不算什么了。

    一面想着，诗音一面走到加奈子的身边，开始为她整理起身上的衣服来。<!--65110+dd856+18411615-->
------------

第一百一十九章 黑猫探寻

    “yahoo！梅露露！！嘿嘿嘿！梅露露！”

    “哈啊……………”

    看着已经兴奋到不行的友人，黑猫无奈的伸出手去按住额头，长长的叹了口气。

    “你也差不多一点儿吧，亏你还能够对这种幼儿向的东西如此入迷。话说回来，你不是萌小圆的吗？这么快就移情别恋了？”

    “你在说什么啊！”

    听到黑猫的嘲讽，穿着粉红色外套的桐乃一脸通红的转过身来怒视着她，也不知道是因为兴奋还是恼羞成怒。

    “只不过是因为这边刚刚开始嘛，作为参加者总要炒热气氛才行。那个………我当然还是最喜欢小圆啦，不过梅露露也很棒不是吗？真是的，明明是你约我来的，为什么却搞不到票啊！我也想要在前排好好欣赏一下梅露露的英姿啊！”

    “站在后面看就已经足够了，而且要不是我告诉你，恐怕你连这种活动的存在都不知道吧。你跪下来对我三叩九拜我觉得都是应该的哦？”

    “呜…………算了，反正还有小圆和mb，我忍一忍就可以…………啊哈哈哈哈！！梅露露！！真人梅露露出场啦…………yahoo！！好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊啊！！！”

    “哈啊………”

    望着再次转过头去，开始兴奋的对舞台上的梅露露挥手的桐乃，黑猫真心觉得她已经没救了。整天说自己是中二病中二病的，看她现在这种不忍直视的样子，简直比中二病还不如呢。要是被那个妹控哥哥看见的话，恐怕现在会直接昏倒在地吧。

    “总之，我先去买点饮料，你在这里乖乖等着吧。”

    恐怕对方什么都没有听见，黑猫也只能够无奈的摇摇头，接着转身向着外面的大厅走去。

    “喀拉。”

    冰冷的饮料从自动贩卖机中掉落，黑猫伸出手去，拿起饮料罐，呆呆的望着上面的标志。

    原本这次活动，按照道理来说应该是大家一起参加的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是纱织临时有事不能来，所以最后黑猫只好约了桐乃一起参加。原本她还打算邀请诗音的，不过………说实话，现在的黑猫，实在不知道该用什么样的表情去面对诗音。

    在从出版社回来的那天晚上，黑猫几乎一夜没睡。脑中的记忆越是清晰，她就越觉得诗音有问题。虽然黑猫也曾经想用自己恐怕真是得了幻想的中二病这种方式来解释，可是事实胜于雄辩。自己的那套“夜魔”的洋服的确干净整洁，没有丝毫肮脏的痕迹。就连自己的内衣也是一样。但是那绝对不是幻觉，黑猫已经给京介打过电话，确认过自己在出版社等待编辑的时候，的确离开过一段时间。而且在那之后，没过多久诗音便出去找她。这说明自己的记忆没有任何错误。

    在那之后，黑猫好几天都没有睡好觉。如果她知道叶公好龙的故事的话，那么黑猫就会发现自己现在简直就和那个叶公一样，虽然整天都沉浸在堕天圣啦，魔法啦，恶魔啦，仪式啦，诅咒啦什么的东西里面。但是当自己想象中的东西成为了现实活生生出现在自己面前的时候，黑猫还是感觉到了一种莫名的慌乱与不安。

    她曾经想过去找诗音当面进行对峙，询问她的真实身份。但是在最后关头黑猫却犹豫了，一来，她也不知道自己询问这些究竟有什么用。就算自己去询问诗音“你真的是魔法使吗？还是超能力者？或者你不是人类？”………然后呢？

    就算诗音肯定了自己的猜测，她又能够怎么样？

    不，自己根本就不能怎么样，就算是在设定里，自己也只是一只堕天的黑兽，此世凝结的这个软弱无力的凡人的身躯，根本就不足以和对方进行任何对抗。而且，如果这一切都是真的，那么一定和动画漫画里面一样，那是个充满了激烈战斗的世界。以诗音的性格，她是绝对不会放自己冲进去的。而且………诗音会主动承认吗？

    黑猫记得很清楚，在当时自己也的确询问过诗音这个问题，但是却被她以一种神秘又巧妙的办法给糊弄了过去，以至于当她再次回到休息室的时候，黑猫几乎已经完全忘记了之前在洗手间里发生的一切。如果不是回到家之后不小心被冷水喷到，恐怕她眼下根本就不会再有任何这方面的记忆。当时能够回复记忆只能够说是巧合，但是如果下一次呢？如果诗音再用这种方式来使自己忘记这方面的事情，她又能够怎么办呢？

    幸运的是，这段时间以来都没有聚会，因此黑猫还有时间来考虑自己的心情。不然的话，她还真不知道自己该以什么样的表情和诗音见面。

    不过有一件事黑猫是肯定的，那就是，她并不愿意就这样结束。

    “哎……………”

    长长的叹了口气，黑猫抬起头来，可以听见不远处的欢呼声，看起来那个cosplay大会已经开始了吧。差不多也该回去了，不然桐乃那个笨蛋一个人待在那里，还指不定会变成什么样子………

    “什么？没办法过来了？”

    就在黑猫打算回到会场的时候，忽然，一声尖叫声传来，这让她不由好奇的望去，只见一个穿着白领精英服装的女性正站在墙角，拿着手机，颇为焦急的样子。她就这样一面打着电话，一面急匆匆的从走廊的另外一头走了过来。

    “怎么………你说你身体不舒服？可恶………都到这个时候了……………算了，你先去医院吧，不管怎么样，先把身体治好才是最重要的。嗯，不用道歉啦，这边我会帮你说清楚的……………”

    一面说着，职业女性一面“呼”的合起了手中的电话，接着双手合拢放在胸前，露出了一副颇为紧张的样子。

    “真是的………偏偏在这个时候………哎，也没有办法………”

    一面说着，女性一面下意识的环视四周，在看见黑猫的瞬间，她的眼睛猛然瞪大了许多。而察觉到对方的目光，黑猫本能感觉有些不妙，她拿着饮料，转身想要离开。而这个时候，那个女性的声音却已经在她的背后响起。

    “等等，那边的cosplay酱！”

    “cosplay酱？！”

    听到这里，黑猫的额头上顿时浮现出了一个清晰的#…………嘛，不过这也难怪，毕竟她穿的这身衣服本来就是cosplay的一环嘛。特别是在秋叶原，看到奇装异服的话，被认为是cosplay也不奇怪。这就好像在涩谷看见奇装异服就一定会认为是非主流一样………话说回来这应该算是偏见吗？

    虽然黑猫打算装作视而不见的样子冷淡离去，但是对方已经跑了过来，挡在了自己的面前。这让本来就很怕生的黑猫不由的有些不知该如何是好。因此她只能够保持着自己平日里那副冷漠的态度，强行逼迫自己注视着对方。

    “请问………有什么事吗？”

    “嗯…………嗯嗯………”

    对方并没有立刻回答黑猫的提问，而是从上到下把她仔细打量了一番，不住的点着头。这让黑猫内心深处不安的预感越发强烈。果然，就在下个瞬间，眼前的女性开口说道。

    “那个………虽然有唐突，但是能否请你帮个忙呢？”

    “什么？”

    听到这里，黑猫不由惊讶的瞪大眼睛。但是还没有等她多说什么，对方已经急急忙忙的开口了。

    “是这样的，我们原本预定登场的coser刚才打来电话，因为身体原因无法到场。因此我们必须在这之前找到其他人………cosplay酱你的气质和身材都很符合那个角色，如果可以的话，能否请你帮忙，代替那个人上场呢？请你放心，不是什么特别严重的事情，也不需要多么复杂的准备，只要上去摆几个造型，说几句台词就好。我们会付你报酬的，请问你有兴趣吗？”

    “哎？这个，这个……………”

    对于这忽如其来的提议，黑猫明显陷入了混乱之中。虽然她的确是一天到晚都穿着cosplay的服装，但是却很少像真正的coser那样上台表演。或者正如黑猫所说，这些服装并非是cos服，而是她的日常服装，就是这么简单。但是现在，忽然要她上台表演什么的……………

    “拜托你了！虽然我知道这很突然，但是现在也只有靠你了，小姐！无论如何请您一定要帮帮忙！”

    不过对方似乎显然没有这么轻松的放弃自己的想法，她再次深深的向着黑猫鞠躬低头。而看见这一幕，黑猫则是更加慌乱了———这恐怕还是她人生第一次被比自己大的成人女性低头请求吧。

    “呜…………这个………可是……………”

    虽然内心已经有所松动，不过黑猫还是感到很不安。

    “无论如何拜托了！”

    对于藤真美咲来说，她也没有办法，本来早就做好了计划，结果没想到意外频发，先是堵车让她们差点儿没能够赶到会场。接下来负责cos的其中一人又因为身体不适不得不去医院，原本她还打算让诗音来帮忙的。结果诗音的速度比兔子还快，还没等藤真开口就溜之大吉不见了踪影。害的藤真美咲只好满会场到处乱窜，现在好不容易看见黑猫，她自然是不会放过对方的。

    因为这是官方举办的活动，所以和ike不同，并没有那么多自发的coser。而黑猫本身容貌就是上等水准，又穿着如此显眼的服装，也难怪会被发现。

    “这个………我……………”

    “拜托了！！”

    “好，好吧……………”

    感受到对方那逼迫而来的气势，黑猫不由自主的吞了口口水，最终还是点了点头。

    看来，她已经骑虎难下了。<!--65110+dd856+18432197-->
------------

第一百二十章 惊生突变

    “谢谢大家……………”

    挥舞着手，加奈子就这样带着满足的笑容奔奔跳跳的和布丽吉特走下了舞台。很快，在后台等待的诗音就带着微笑迎了上来。接着她拿出两瓶水递了过去。

    “辛苦了，加奈子，布丽吉特。”

    “哦哦哦，谢谢啦！”

    “啊，谢谢你。”

    看见眼前的饮料，加奈子和布丽吉特都是眼前一亮，接着加奈子便毫不客气的一把抢过水大口喝了起来，而布丽吉特则颇有礼貌的先是向着诗音行了一礼，这才伸手拿过水瓶小口小口的喝了起来。

    “噗哈…………终于活过来啦！真是的，那群死宅还真high啊，虽然把加奈子当做偶像来崇拜是不错啦………对了，经纪人，我想要喝冰镇可乐………”

    虽然加奈子摆出了一副楚楚可怜的模样，不过诗音却并没有因此就变得心软。

    “不行哦？一会儿加奈子和布丽吉特还有最后的表演赛吧，刚才唱歌跳舞了这么久，如果忽然之间喝冷饮的话，会对声带造成不好的影响。暂时就拿矿泉水忍耐一下，等到节目完全结束之后再说吧。想要成为偶像，保护自己的嗓子可是很重要的哦？”

    “呜…………也是啦……………”

    听到这里，加奈子苦着脸嘟囔了一句，然后并没有在说什么———虽然在私下里看起来一副死小鬼的样子很火大，但是作为一个职业人士，她还是知道什么该做什么不该做的。

    “说起来，社长怎么了？刚才好像一副慌慌张张的样子跑掉了………”

    “谁知道呢，大概是有急事吧………”

    诗音当然知道藤真美咲去干什么了，这次的表演对于“akb24”来说是个不可多得的机会。因为参加演出的三方指定的cos全部都是由“akb24”提供的，如果能够成功的话，那么“akb24”在秋叶原可以说是一炮走红，在宅们心中的声望也会如日中天。所以藤真美咲才会这么拼命，甚至不惜亲自上阵———当然，因为之前的欠债导致事务所人手不足也是原因之一啦。

    不过可惜天不遂人愿，负责“小圆”那边cos的女生忽然身体不适，不能来参加比赛。这让藤真美咲急的和热锅上的蚂蚁一样，甚至还产生了让诗音代替那个女孩上场的想法。对此诗音自然是敬谢不敏，立刻发动魔法使的能力溜之大吉———开什么玩笑，虽然说在国际比赛的舞台上登场也不是第一次了，但是要穿着那种羞耻的cos服装在一群宅男的簇拥下登台演出，诗音可绝对没有这个嗜好。之前就曾经说过，诗音对于演艺界毫无兴趣，就算是登台演出，也是古典乐的范畴。这也是为什么大多数人并不认识诗音的原因，毕竟古典乐这种东西也太不“亲民”了些。

    所谓死道友不死贫道，对于藤真美咲的麻烦，诗音就只能够当做视而不见了。

    此刻舞台上也已经到达了高潮部分，这也是主办方所设计最盛大的活动。他们将舞台分成了三个部分，分别用来展示三款作品的cos。而在最后，最受欢迎的cos则会被选出来进行对决———当然，这里指的可不是真刀真枪的战斗，而是通过无休止的卖萌，来讨好眼前的宅男们，从而以“文比”的方式，选择最优秀的角色（其实说白了cosplay大赛也就是这么一回儿事嘛）。

    这就是诗音为什么打死都不愿意上场的原因了……………单纯只是凑数也就罢了，上去给宅卖萌什么的………上辈子没做过的事情这辈子诗音也没打算做啊！看别人卖萌很有趣，可是自己上去卖萌就一点儿都不有趣了。

    幸运的是，由于三个部门的后台不在一起，所以诗音才躲了藤真美咲的“侦测”，不然的话，恐怕她就要发动“神出鬼没”这个技能才能逃过大难了吧。

    “看来差不多已经结束了呢。”

    听着从前台传来的欢呼声，诗音在内心深处默默的计算了下时间。刚才是三个部门的官方cos分别出台表演。但是现在都已经登场结束………话说回来，“小圆”组最后是怎么解决的？因为之前跑去躲了藤真美咲顺便买矿泉水，所以诗音并不太清楚小圆组的情况，不过现在看起来，应该是平安无事的过去了？

    “啊，akb24的各位，请准备…………啊，对了，加奈加奈小姐！请您跟我来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    就在诗音脑中思考着这个问题的时候，舞台的工作人员已经急急忙忙的跑了过来，对着加奈子开口说道。而听到自己的名字，加奈子开心的咧开了嘴巴，接着她就这样转过头去，对着诗音翘起了大拇指。

    “哈哈哈，果然加奈子是最强的啊！你就在这里看着吧，经纪人！加奈子绝对会拿mvp的，哈哈哈哈哈！！”

    加奈子就这样一面大笑着，一面转过头跟着工作人员。而看着她的背影，诗音只能够无奈苦笑。不可否认，加奈子cos的梅露露的确很像，但是伊丽莎白也不是吃干饭的，而且这两个人的性格从某种角度来说，还真是有些相似。不知道一会儿到了舞台上，究竟会出现什么样的情景呢？

    不过话说回来，刚才好像看到了桐乃？

    看见桐乃并不让诗音觉得奇怪，但是她一个人来还是让诗音有些疑惑。因为按照诗音对桐乃的理解，这种活动她应该会呼朋唤友一起来共享欢乐才对———不对，在那之前，桐乃应该不像是会对这种宅限定活动的情报非常熟悉的样子，如果是有人打电话邀请她也就罢了，不过诗音并没有打电话（因为她在忙），而如果是黑猫和纱织的话，她们应该不会扔下桐乃才对。

    不管怎么样，去看看桐乃再说吧。

    想到这里，诗音便对着布丽吉特打了声招呼，接着离开后台，顺着员工通道来到了前面的大厅。此刻负责主持的星野库拉拉小姐正在炒热气氛，而宅们也是兴奋的高声呐喊，当然，某人也不例外。

    “嘿嘿嘿！！库拉拉！！库拉拉！！！”

    看着兴奋的甩动着手中扇子的桐乃，诗音的嘴角不由的抽动了一下———这个时候，温柔的朋友是不是应该转过身去，装作什么都没有看见的样子离开呢？从某种程度来说，这对于彼此双方而言，都算是一种体贴吧。

    不过———宅友之间就不需要这种体贴了。

    “小桐桐？”

    “哎？谁………………啊！”

    转过头来，看见诗音的脸，就算是刚才还闹的欢快的桐乃，这个时候也是彻底哑然，没有了声音。这也难怪，诗音本身永远都散发着一种宁静安详的气氛，只要在她身边，就会不知不觉的放松下来。但同时也会感觉她像一个长辈一样，不敢太过放肆。所以哪怕是平日里总是对自己哥哥气势汹汹的桐乃，在诗音的旁边，也会对自己的哥哥稍微客气一些。

    “是，是sion啊，你也来参加这个活动？早知道这样的话，叫你一起来不就好啦………”

    “我只是来这里稍微有些事情要做………话说你是一个人来的？”

    “不是啊？黑猫和我…………嗯？人呢？”

    直到这个时候，桐乃才想起来什么，向着旁边望了一眼———我们是不是该为被她遗忘的黑猫默哀三秒？

    “黑猫和你一起来的？”

    “是啊，对了，我记得她刚才说要去拿饮料……………怎么这么久还没回来？”

    该不会是遇到什么麻烦了吧。

    听到这里，诗音内心一沉，她很了解黑猫。别看她外表冷漠，其实黑猫就真的像一只猫一样，很黏人的。她绝对不可能出去买饮料然后就跑的不见影子，但是现在黑猫却不见了…………不过诗音可以感觉到，她的气息还在会场里，而且守护结界并没有发动，应该没什么问题。

    “我想可能是稍微有些耽搁了，这样吧，我去找找看。”

    “啊…………嗯，我也一起去吧。”

    这个时候的桐乃也是不好意思的开口说道，刚才狂热的样子已经荡然无存，看来在她的心里，还是自己的朋友更加重要一些。

    “不，小桐桐你在这里等着吧，等我找到黑猫，会来和你汇合的。”

    “嗯，好吧……………”

    听到诗音的说话，桐乃有些不安的点了点头。而诗音也转过身打算离开，但是就在这个时候……………

    “哎哎哎———！”

    桐乃的尖叫声忽然传来，把诗音也是吓了一跳，当她转过头去时，却看见桐乃正惊讶的瞪大眼镜，望着眼前的舞台。颤抖的举起自己的右手不住的指着前方。

    “ssssss…………sion！！那边，黑猫…………”

    或许是因为惊吓过度的缘故，桐乃连话都说不清楚了。而诗音也是好奇的歪了歪脑袋，然后转向前方，顺着桐乃手指的方向望去，随后，诗音也是惊讶的瞪大了眼睛。

    站在舞台中央，正在开心的对着观众挥手的，自然是最喜欢热闹的伊丽莎白。此刻的她已经完全恢复了半龙的造型，高举双手向着观众打招呼。而在她的右边，不甘示弱的加奈子也是摆出了梅露露的经典可爱造型，娇笑着开始卖起萌来。但是在另外一侧………

    “……………”

    穿着《魔力☆小圆》之中晓美焰服装的黑猫此刻正板着一张脸，面无表情的站在那里，乍看之下颇为冷艳高贵———不过诗音却是清楚的看见，此刻的黑猫已经完全是面色苍白，冷汗直冒了。

    不过这也难怪………以黑猫怕生的性格，站在舞台上几乎都快要了她的命，要是再让她学伊丽莎白或者加奈子的话，恐怕黑猫会直接自杀吧。

    “那，那是黑猫没错吧！！”

    桐乃用力揉了揉眼睛，不敢置信的瞪大双眼望向舞台，然后再转过头来看着诗音。

    “那的确是黑猫没错……………”

    虽然不知道事情的前因后果，不过诗音只要猜一下就明白是怎么回事了………看来黑猫的运气真差，居然被藤真美咲给逮住了啊。当时藤真走的时候可就是在默念“哪怕抓也要抓一个回来”，那个时候诗音还想过要不要报警呢………

    “这究竟是怎么回事啊？那家伙怎么会在舞台上？话说回来，她这也算是coser吗？好歹也和台下的观众互动一下嘛！”

    虽然靠着黑猫那边的宅们正在热情的呼叫着“吼姆拉酱！好萌……！！”“黑长直！黑长直！”等不明所以的口号，但是黑猫却似乎完全没有像加奈子和伊丽莎白那样和自己那边的fans产生互动的意思，她只是站在那里，目不斜视的注视着前方。按照道理来说，这样只会让自己的人气流失才对。但是不知道为什么，那些观众似乎颇吃这一套，虽然黑猫没有任何反应，但是他们不但没有因此而失望，反而喊叫的更欢了。

    “哦哦哦，黑长直女王荡漾啊啊啊啊！！”“吼姆拉酱，我爱你啊啊啊啊！！”

    嘛…………宅男都是m，哪怕遭到了冷淡的对待也没所谓吧。

    你们看京介，整天被自己的妹妹呼来喝去，心情不好就是一巴掌。但还是跟在自己妹妹身前随侍左右，这不就是最佳的证明吗？

    很快，音乐声结束，三人的亮相也暂时告一段落。接下来，又是主持人登场的时间了。

    “各位，接下来就是大家期待已久的对抗时间啦！究竟谁会成为这次比赛最后的优胜获得者，成为最佳mvp呢？让我们拭目以待…………首先，有请我们的最有力冠军候补，伊丽莎白小姐！”

    “是…………！！”

    听到星野库拉拉的说话，伊丽莎白立刻兴奋的跳了出来，接着她就这样走到台边，伸出手去，望着大家。

    “嘿……………大家，看的清楚吗？”

    “哦哦哦…………看见啦…………伊丽莎白酱！好可爱啊！！还是一如既往的又笨又可爱啊啊啊啊！！”

    “哎？刚才是在称赞我吧……………算了，我就当是在称赞我吧……………”

    轻轻的咳嗽了一声，伊丽莎白这才抬起头来，再次欢笑着开口说道。

    “今天谢谢大家来看本小姐的演出呢！其实呢，今天本小姐还邀请到了一位特殊嘉宾哦？”

    “哦哦哦哦哦哦！！”

    听到这里，宅们顿时欢呼起来，虽然他们不知道是什么事情，但是这种场面一定会很热闹是没错的。可是诗音听到这里，却忽然觉得有些不妙，再联想到这次伊丽莎白强烈要求自己必须到场，她顿时有了一种非常不详的预感………果然，不出诗音所料，就在这个时候，她就看见伊丽莎白的目光穿过人群，盯在了自己身上。

    换了是普通人类的话，恐怕根本没有办法看到这里。但是伊丽莎白可是英灵啊，就算不是archer，这视力标准也绝对不是一般人可以比的好吧！

    “下面，有请本小姐的主人登场！！”

    伴随着伊丽莎白的手势，只见灯光顿时亮起，向着她指的方向打了过去，很快，原本热闹的宅男们就自动分开了一条路，望向后方。接着，他们便看见了那站在聚光灯之下的诗音。

    “哦哦哦哦哦！好萌啊啊啊啊！！“

    在看清楚眼前的少女之后，宅男们原本惊讶的表情顿时变得狂热起来。这也难怪，毕竟在《mb》的游戏之中，伊丽莎白的确是作为英灵和自己的主人一同战斗的。因此在看见眼前这个超凡绝伦的美少女之后，宅男们的心顿时就燃烧了！

    伊丽莎白，你算计我！！

    感受着眼前观众们的目光，诗音一面保持着自己平静的笑容，一面在内心深处不住的腹诽着自己的英灵。虽然伊丽莎白的脑子是不太好使，可是诗音也不知道自家英灵居然会这么坑爹，直接把自己坑进去了！

    回去之后有你好看的！

    在内心深处恶狠狠的诅咒着，诗音最终还是带着微笑走到了舞台上。无论如何，现在的她已经是骑虎难下了，虽然也可以用自己的魔术搞定眼前的这些人，不过这样一来牵扯的范围就太大了，只要像之前参加游戏大赛一样，当做是活动的一环就好。

    “哈哈哈…………！”

    看见诗音走上舞台，伊丽莎白顿时笑着扑了过来，一把将诗音抱在怀里。

    “怎么样啊？主人？是不是感到很高兴？嘿嘿嘿，本小姐现在可是最强最可爱的偶像了呢！主人也一定很高兴吧，是吧？是吧？这次主人你要一直和本小姐在一起哦？只要我们两个联手的话，绝对能够获得优胜的！”

    “……………”

    看着伊丽莎白那张纯真，毫不作伪的笑脸，诗音内心的无奈和闷气瞬间消散。看来伊丽莎白把自己弄上来，只是为了让自己感受和她一样的喜悦。

    不过这种手段本身就有点儿…………不太好评价就是了。

    但是，就在这个时候，旁边却是传来另外一个声音。

    “等…………你给我等一下！那边的山羊头！谁准许你随随便便夺走别人的东西啊！那是我的经纪人，快点儿还给我啊！”

    此刻的加奈子也是瞪大眼睛，一脸不氛的怒视着站在舞台中央秀恩爱的伊丽莎白。接着她咬住牙关，举起自己手中的魔法棒。

    “区区英灵有什么了不起！我可是最强的星屑魔女梅露露，想从我这里抢人，你还早了八十年呢！”

    “哦哦哦哦哦哦！！”

    听见加奈子的宣言，后台的藤真美咲几乎都要昏过去了。但是底下的观众们似乎很吃这一套。或许他们也意味这是演出的一环吧，毕竟这个忽然出现的美少女的确很萌很漂亮，或许她就是这次mvp的“奖品”？

    “伊丽莎白酱！伊丽莎白酱最高！主从cp不可逆！！”

    “梅露露！嘿！梅露露！！属于你的东西，就要用实力夺回来啊！”

    一时间，整个会场顿时热闹起来，伊丽莎白的fans和梅露露的fans大声呼喊着支援自己的偶像，从各种口号和动画里的名台词来加油助威。不过就在这个时候，忽然，又有一个冰冷的声音响起。

    “哼，真是一群无知的人……………”

    听到这个声音，原本喧闹的会场再次安静下来，顺着声音发出的方向望去，只见黑猫则摆出了她独特的pose，眯起眼睛望着正在互相对视的两人，接着举起手来放在嘴边冷哼一声开口说道。

    “不管你们怎么争夺都是没用的，因为我已经和这个女人交换了灵魂的契约，无论轮回多少次，她都会永远在我的身边！”

    黑猫的这句话，就好像是向火堆里倒了一桶汽油，只见众人只是沉默了一下，下一刻，整个会馆顿时变得好像火山爆发一般炙热。

    “哦哦哦哦哦哦哦！！黑长直女王陛下啊啊啊啊啊！！！”

    “伊丽莎白酱！伊丽莎白酱最高！！！”

    “梅露露！！梅露露！！！毁灭流星！！”

    这样真的没有问题吗？

    此刻的诗音，已经彻底无语了。<!--65110+dd856+18441912-->
------------

第一百二十一章 传说异闻

    “啊…………累死了！”

    加奈子一头躺在沙发上，整个人简直就好像是燃烧殆尽了一样。不过这也难怪啦，在那之后整个舞台简直像火山爆发一样，不但下面的观众high的要命，就连上面负责演出的加奈子等人也是使出了浑身解数。虽然她和黑猫也算是发挥相当出色，可惜在伊丽莎白的歌声面前，还是不得不最终败退，以微弱劣势屈居于半龙少女之后。

    这也难怪啦，伊丽莎白的声音本身就是带有魔性的，如果她真的要全身心投入的话，将眼前的众人全部洗脑都不是问题。在这种情况下，不管黑猫和加奈子怎么努力，也不可能和英灵相提并论的。

    换句话说，要是能够和英灵相提并论，那还叫人类吗？

    “哈哈哈，如何？最终还是本小姐获胜了吧！”

    此刻的伊丽莎白则是高昂着头，一副胜利者的姿态，嘿嘿笑着坐在旁边，那条尾巴不住的甩动着，看得出来，她现在的心情的确很好。

    “呜呜…………可恶，别得意啊，你这山羊头，加奈子迟早会把她抢回来的！”

    应该说加奈子真不愧是笨蛋吗？到了这个地步，就算是黑猫都发现诗音的身份肯定不是那么简单了，但是只有她还天真的以为诗音就是事务所里所派来的经纪人………这从某种程度来说也算是世所罕见了。

    “哦呵呵呵呵！小松鼠，就凭你也想要和本小姐抢主人，区区一个凡人而已，真亏你能够大放厥词啊。”

    “切……整天都说这种无聊的话，你和那边的电波猫有什么区别！所以我才说，死宅真是够恶心的，啊，真是的，简直受不了啊！中二都去死啦！”

    听到伊丽莎白的说话，加奈子摆出了一副受不了的样子。而坐在旁边，已经换回了自己原本衣服的黑猫则是冷哼一声。

    “那边的仿造梅露露，真亏你还能够穿着那身衣服说出这种话呢。”

    “谁是仿造梅露露啊你这混蛋！！”

    穿着梅露露服装的加奈子顿时像是被什么东西刺了一下般跳了起来，明明刚才还一副筋疲力尽的样子，现在看起来反而是斗志超群了啊。

    “哇啊啊啊啊………”

    旁边的布丽吉特面对眼前的战场则是一筹莫展，只见她慌张的挥舞着双手，想要说些什么，却不知道该怎么说———嘛，这也难怪，面对伊丽莎白，黑猫和加奈子的气场，能够安抚她们的人可不多见啊。

    顺便一提，诗音早就在节目结束之后溜之大吉，借口有事就这样消失不见了踪影。看来她也很清楚，这种修罗场可绝对不是自己应该加入的场合。

    “滴———嘟———滴———嘟————”

    而就在这个时候，从外面传来的警笛声打断了众人的争吵，黑猫和加奈子对视了一眼，好奇的走到窗边，向着声音发出的地方望去。只见不远处好几辆警车和救护车呼啸而过，停在了udx旁边的一栋建筑物前，很快就看见警察和救护人员进入了那栋大楼，没过多久，就看见救护人员急匆匆的抬着两个少女从中走出，然后进入了救护车里。

    “这是什么啊？那边是什么鬼？”

    看见这一幕，加奈子不由的皱起眉头低声自语道。这也难怪，毕竟秋叶原平日里还是很和平的，眼下在自己的身边忽然发生了需要警察介入的事件，也难怪加奈子会有些疑问。而听到她的说话，黑猫则是冷笑一声。

    “哼，看来是真的呢，秋叶原吸血鬼的存在………”

    “那是什么玩意儿？你的脑子又被什么恶心宅的电波腐蚀了吗？”

    “看来你不知道呢。”

    面对加奈子不爽的反问，黑猫摆出一副“哦呵呵呵，就让本小姐大发慈悲来告诉你”的样子，眯起眼睛开口说道。

    “这可是最近网路上流传很广的传闻呢，听说最近在秋叶原里出现了好几起女性被人诱拐，然后杀死的事件呢。不仅如此，听说警方在发现这些失踪少女的时候，在她们的脖颈上都发现了被人吸血的小孔呢。所以才会有这样传闻。”

    “简直和笨蛋一样，单纯只是嗑药嗑多了吧。”

    “不要把秋叶原的coser和涩谷那群援交婊。子相提并论啊！”

    “怎么啦？本来就是嘛，这个世界上怎么可能有吸血鬼什么的东西，你们这些死宅就是看这些玩意儿看太多，才分不清楚现实和幻想啦！加奈子敢肯定，犯人肯定就是那种狂热死宅，把自己幻想成吸血种什么的玩意，然后来袭击别人啦！这种案件以前又不是没有过……………”

    “呜…………呜……………”

    面对作为“一般人”的加奈子说出的“正确的”意见，黑猫只是无奈的握紧双拳，怒视着她。不过加奈子说的也对啦，毕竟日本这种地方，各种猎奇的杀人事件也不是没有发生过，后面破案的时候大多都是这些人本身精神有问题不是吗？

    “呜……………吸血种吗？本小姐倒觉得不太…………算了，反正和本小姐也没关系………”

    与兴致勃勃的加奈子和黑猫相反，伊丽莎白似乎对这个话题完全没有兴趣。她只是打了个哈欠，然后便慵懒的靠在旁边，一副半睡半醒的样子。

    不管怎么说，这次的活动最终还是圆满的结束了。最后的闹剧获得了大家的一致好评，而“akb24”这个名字也如藤真美咲所希望的一样一炮打响，不但官方找她签订了接下来的合作意向书，而且还开拓了新的业务，对于藤真美咲来说，这可以算是一个非常好的开始。

    “哈啊……………”

    走在街道上，黑猫无奈的叹了口气。因为有门禁的关系，桐乃之前就已经被诗音送回家了。当然，她也通过短信向桐乃解释了一下整件事的来龙去脉。而桐乃似乎对此很感兴趣，一个劲的要她回去之后在网路上好好说一说整件事的前因后果。对此黑猫除了无奈之外，也没什么好说的。

    官方的活动并不像民间那样随意，在活动结束之后，黑猫作为参加者，也和加奈子以及伊丽莎白一起参加了在附近举办的庆祝会。而且也得到了自己的那份报酬，不仅如此，藤真美咲还邀请黑猫成为“akb24”的正式签约模特。换了以前的黑猫，恐怕还会直接拒绝。但是此刻拿到了超乎自己意料之外的丰厚报酬之后，黑猫的心情也是有些复杂。毕竟她的家境有些窘困，平日里花销也不多。而且相比起那种像婊子一样的打扮，秋叶原的cosplay还算是相对能够让黑猫接受。如果能够做个兼职模特的话，就可以赚取不少钱来补贴家用，同时也能够买自己想买的东西了。更重要的是………诗音似乎和那件事务所也有些关系的样子呢，如果想要调查她的话，这或许是一个突破口。而且，伊丽莎白也在这里。作为“宅女集合”的编外成员，虽然她不像诗音那样经常参加活动，也算是黑猫熟悉的人，是可以信赖的人物。

    最终，黑猫还是决定考虑一下。之前一直都没怎么和诗音说过话，这次找她商量这件事，应该算是一个突破口吧。

    不过现在……………

    “为什么我必须要和你一起逛秋叶原不可呢？”

    望着旁边已经换回私服，不再做梅露露打扮的加奈子，黑猫冷哼着开口说道。而听到她的说话，加奈子则是摆出一副苦逼的脸，无奈的叹了口气。

    “没办法啊，谁叫加奈子居然忘记买那个叫什么………的玩意儿了嘛，要是就这样回去的话，加奈子可是会被绫濑杀掉的啊！那个丑女…………话说回来，为什么加奈子非要帮她买那种死宅的东西不可？想要的话自己去买不就好了，这样一来加奈子不也被看成死宅了吗？”

    “你现在说这话不觉得太晚了一些………不过话说回来，你究竟要买什么啊？这一代我可不记得有什么手办店哦？”

    论对秋叶原的熟悉程度，黑猫可比加奈子要强的多。

    “少啰嗦，加奈子可是调查过了，那个所谓的‘梦幻手办专门店’，就在这边的巷子里吧，一定是！”

    一面说着，加奈子一面气势汹汹的大踏步向前走去。

    “喂，等等，不要乱跑啊…………真是的……………”

    看着加奈子的背影，黑猫有些慌乱的抱怨了几句，最后还是无奈的跟着加奈子走进了旁边的巷道之中。

    不过在那里———除了一堵墙之外，别无它物。

    “你看，我就说吧？这里根本就没有什么店。”

    “怎么可能？明明地图上就标志的是这里吗！”

    “给我看看…………你这地图完全就是拿倒了吧，话说回来，你走路都不看街道名字嘛？”

    “可是这里明明是这个名字啊？”

    “东街在那边！这边是西街！”

    （ps：在秋叶原之旅里，的确是复杂的找不到地方………）

    “这样的话就应该好好的标清楚嘛，加奈子刚才就觉得不对劲的！”

    “刚才是谁说‘一定是在这里的？’”

    “呜………………嗯？喂……………电波猫？”

    “…………怎么了？”

    “你觉不觉得，好像太安静了啊……………”

    “…………………”

    直到这个时候，两个人才察觉到事情有些不对。她们转过头来，惊讶的望着四周。只见眼前一片寂静，一般在这个时候，秋叶原里可是非常热闹的，喧闹的店头广告，街头音乐，还有嘈杂的人群。可是现在，这里什么都没有，耳边除了她们自己的声音之外，什么都没有剩下。而且向着巷口望去，那里也没有人来人往的人群，明明只是一个不太深的巷子口，却给人一种仿佛被整个世界遗忘般的错觉。

    而几乎就在与此同时，加奈子手中的手机猛然发出了“啪”的一声，接着彻底黑了下来。

    “哇啊，这，这什么鬼啊！”

    “你问我，我怎么知道………”

    虽然是在吐槽，可是黑猫自己也是不由自主的颤抖起来，毕竟眼前的这一幕实在太过“异常”了，让她都觉得有些害怕。

    而就在这个时候，一个声音忽然从她们的耳边浮现。

    “抓住了，两只迷途的小猫。”

    “…………！！”

    那宛如从墓穴深处发出的声音，让黑猫和加奈子本能的挺直了身体，她们就这样一动不动的站在那里，瞪大眼睛，注视着前方。只见在那原本空无一人的地方，此刻正安静的站着一个人。他看起来像是个三十多岁的上班族，穿着很普通，走在人群里的话，几乎不会有人注意到他。他的身体很消瘦，脸如同豺狼般的瘦长。

    而最引人注目的，则是他那双鲜红的眼眸。

    那双令人心悸的眼眸，在昏暗的阴影之中，散发着微弱的红色光辉。<!--65110+dd856+18448347-->
------------

第一百二十二章 梦幻之夜

    那是什么东西？

    被那双鲜红的眼眸盯视着，就连黑猫也感到无比的恐惧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]那明显不是属于人类的目光，而是更加“诡异”的存在。那种感觉就好像有一把冰冷的刺刀正从你的背后刺入肌肤，穿透骨骼，贯穿心脏一样，几乎只是注视着那双眼睛，黑猫就有一种晕眩，恐惧到几乎要尖叫的错觉。

    “喂………电波猫，那家伙是什么玩意儿啊………”

    此刻的加奈子也不复之前的样子，只见她面色苍白的盯视着那个怪异的人影，嘴里还不忘开口询问道。而听到了加奈子的声音，黑猫原本非常恐惧的心情，此刻也渐渐平静了下来。

    “我怎么知道………反正看起来不像好人………”

    两人一面低声自语着，一面向后退开。而那个男人则只是盯视着她们，没有什么动作。

    “这样吧，我去引开他，然后你趁机跑去叫警察………”

    “干什么要你去啊，这边还是交给加奈子吧，这种看起来就颓废的和刚被公司开出的三流小职员一样的货色，加奈子只要一脚就能够踹飞他！”

    “真亏你还说的出口呢，看你刚才吓的站都站不稳了………”

    “那是因为想要小便憋的啦！呜…………”

    就在两人一边商讨对应一边后退的时候，忽然，她们感觉到自己身后像是撞到了什么东西。

    “哎？”

    感觉到不对的两人惊讶的转头向着后面望去，随后顿时大吃一惊———只见刚才那个堵在巷子口的男人，不知道什么时候已经来到了她们的身后，正带着诡异的笑容，盯视着眼前的少女。

    “你看什么看啊，这个混蛋！！”

    加奈子的反应明显比黑猫要快的多，只听她大喝一声，下一刻加奈子就猛然从地面上抓起一把沙土用力向着对方抛了过去。而那个男人显然没有想到加奈子居然会使出这一手，惊慌失措之下顿时中招，被对方扔了一头一脸。

    “快跑啊，笨蛋！！”

    一击得手的加奈子也没有犹豫，一把拉住黑猫的手，转身就向着巷口跑去。直到现在为止，两人还不知道究竟发生了什么事情，但是她们的本能告诉她们，这绝对不是什么好事。只要能够离开这里的话，那么她们说不定还有办法得救！

    “呜啊！！”

    但是，就在两人快要跑到巷子口的时候，忽然只看见跑在前面的加奈子忽然发出了一声惨叫，下一刻，她那娇小的身躯就这样飞了起来，重重的摔倒在地。

    “喂，你没事吧！”

    看见加奈子倒地，黑猫也是大惊失色，急忙跑到她的身边。只见此刻的加奈子正捂住自己的小腹，一脸痛苦的样子，面色铁青的倒抽着冷气。而就在这个时候，一个阴冷的声音再次浮现。

    “真没有想到，你居然会被猎物给咬伤啊，笨蛋。”

    “哎？”

    听到这个声音，黑猫再次抬头向前望去，随后她顿时面色“唰”的一下变得惨白。只见此刻在巷口，不知道什么时候又多了四个人。他们看起来大多是在三十多岁上下，都穿着上班族的衣服，长相颇为普通。放在人群里，根本看不出和普通人有什么区别。但是此刻，他们站在这里，却给黑猫一种诡异的错觉，就好像站在那里的不是四个人，而是四条猎犬。

    “可恶，这个混账小鬼！！”

    之前被加奈子出其不意攻击的那个人这个时候也恢复了过来，只见他喃喃自语着怒视着黑猫和加奈子，随后，长大了嘴巴。

    “噫————！！”

    看见这一幕，黑猫吓的倒吸了口冷气。因为她清楚的看见，那个男子张开的嘴巴居然一直开裂到了下颚！他就这样仿佛一条豺狼般张开自己的嘴巴，露出了里面尖锐的利齿和长长的舌头———那绝对不是人类应该拥有的东西！！

    “我会让你们痛苦着哀嚎的死去，你们这些低等的人类！！居然胆敢对我做出这种事！！”

    大步走到黑猫和加奈子身边的男子发出了愤怒的哀嚎，接着他就这样举起自己的右手，向着黑猫抓了过去。但是此刻的黑猫却完全没有任何反应———她已经彻彻底底的被吓呆了。虽然说曾经无数次在幻想之中想象过类似的场景，但是当切身感受到幻想变成现实时，那种无与伦比的恐惧化为了实质的压力，就好像一块大石头，压的黑猫几乎喘不过气来。她就这样望着那双有着尖锐指甲的双手向着自己抓了过来，只要一瞬间，就足以让她开膛破肚。

    只是一瞬。

    “———嗡————”

    湛蓝的光辉骤然从黑猫的胸口爆发，下一刻，繁华的魔法阵呈现半圆形张开，将加奈子和黑猫笼罩其中。而那双原本应该刺入黑猫身体的双手则骤然起火，白色的魔力火焰仿佛张开大嘴的怪兽般吞噬着眼前的男子，强行将他驱逐开去。

    “唔啊啊啊！！”

    完全没有预料到会发生这种事情的男子惨叫着飞快后退。但是即便如此，那白色的火焰也丝毫没有停下来的意思。眼看着那火焰就要从男子的手臂延伸到身体，就在这个时候，另外一个人忽然身形一晃，出现在他的身边，接着手起刀落，下一刻就将男子烧焦的手臂彻底砍断。

    眼前这一幕已经太过超现实，但是无论黑猫，还是加奈子，此刻都没有关注那些怪异又恐怖的家伙。因为此刻，她们正惊讶的瞪大眼睛，望着环绕着自己的魔法阵。

    “喂………电波猫，你这是什么玩意儿啊？难道真的是什么防护罩………？”

    对于“一般人”的加奈子而言，这或许是她脑中唯一能够想到的解释了。

    “我，我也不知道啊，这究竟是……………”

    此刻的黑猫也是一脸茫然，其实她的反应也不算奇怪。别看黑猫平日里总是把“妖气罩”啦“诅咒”啦“黑暗能量”啦之类的词语挂在嘴边，但事实上不少中二病患者，本身是知道他们只是一个普通人的。就好像《凉宫春日》里的凉宫一样，别看她嘴上总是在说想要找外星人啦，宇宙人啦，超能力者啦之类的东西，但是她的潜意识里还是认可这是一个正常的世界，而她自己也是一个正常人。不然的话，以凉宫春日的能力，世界不早就变得乱七八糟不可收拾了？

    等等，我们刚才这样的说法就好像是在说凉宫春日是中二？哈哈哈，这不可能吧………人家怎么说都是高二了……………

    黑猫也是一样，虽然她整天电波语频发，可是黑猫也很清楚，自己只是一个无力的，普通的凡人。她并没有什么隐藏的黑兽血统，也不是什么神秘的魔女转世。所以，在发生了这种完全超乎自己预料之外的状况之后，黑猫并没有像她所想的那样欣喜若狂，反而显得无比惊慌失措。这也难怪，任何人在发现自己的身体和自己了解的不一样之后，都会产生这样的想法吧。

    冷静下来，黑猫，仔细想想这究竟是怎么回事………哎？

    在黑猫强迫自己冷静下来之后，她这才发现，自己手中手机的坠饰，正在散发着明亮，耀眼的蓝色光辉。从它的中间，延伸出来的一道道蓝色线条，正是纵横交织着形成了这个魔法阵的本体存在。

    这个坠饰本身看起来并没有什么特别之处，看起来就像是一个普通的初中生所使用的饰品，但是黑猫却很清楚这个饰品来自何方…………这正是之前，诗音送给自己的礼物。

    “这个是？”

    “送给黑猫你的礼物哦？作为我们友情的见证呢。”

    “呼呼呼………魔法使送给我的礼物吗？那么我就不客气的收下了，我可以感觉到，这上面隐藏着庞大的魔力呢……………”

    “呃…………如果你这么说的话……………”

    黑猫清楚的记得，那个时候听见自己说话的诗音露出了有些困扰的笑容。

    “那么就请把它当做护身符，好好保管吧，上面可是有我的祝福呢。如果你遇到了生命危险的话，那么它会保护你的。”

    当时的自己并没有把诗音的这句话太过放在心上，只以为这是诗音配合自己所说的“台词”罢了，但是黑猫完全没有想到，诗音居然说的是真的！

    难道说，这一切都是一场梦吗？自己只是在做梦吗？

    此刻的黑猫，已经完全分不清究竟什么是现实，什么是梦境了。<!--65110+dd856+18455278-->
------------

第一百二十三章 黑猫迷梦

    “那，那是什么东西？”

    不但加奈子这边无比惊讶，就连那几个怪物此刻也是露出了惊恐的表情。这也难怪，原本以为是无害的兔子，没想到居然露出了苍鹰的利爪，或许在对方看来，黑猫和加奈子反而比较像是怪物呢！

    而就在这个时候，忽然，一个高昂的声音从众人身后浮现。

    “给本小姐滚开，你们这群猪！！”

    “轰！！”

    只听见伴随着一声巨响，为首的男子就这样好像全垒打的棒球般倒飞出去，重重的撞在墙壁上，随后华丽的紫色身影一闪而过，下一刻，旋转咆哮的长枪就这样不偏不倚的贯穿了男子的胸口。

    “哇啊啊啊啊！！”

    被鲜红长枪贯穿了胸口的男子发出了凄厉的惨叫声，他绝望的挥舞着双手，但是却完全没有任何用处。只能够眼睁睁的看着自己的鲜血从身体之中飞快流逝，只是片刻功夫，他就这样化为了一具皮包骨的干尸，随后散落破碎成为一片片的粉尘，消失在空气之中。

    “你们这群猪，居然敢对本小姐可爱的小松鼠下手，已经做好觉悟了吗？残渣？”

    “伊，伊丽莎白？”

    不敢相信的瞪大眼睛，望着自己身边的伊丽莎白，黑猫和加奈子震惊的几乎说不出话来。此刻的伊丽莎白已经完全没有了之前那种欢乐跳脱的样子。相反，她眯起眼睛，整个人散发出了无比的威严，那双如同蜥蜴般的眼眸充满了鲜红的光辉，恶魔一样的翅膀在少女的身后展开，光是看着就让人心惊胆战。仅仅只是在她的身边，就让加奈子和黑猫有一种几乎要昏厥过去的压力。这也难怪，即便是半龙，伊丽莎白的龙威也绝对不是凡人可以抵抗的了的。

    而此刻，那庞大的龙威充斥着整个小巷，仿佛无形的屏障一般，将整个小巷笼罩了起来。只是站在那里，都可以感到仿佛万吨巨石正悬在自己的头顶，随时都有可能掉下来将他们碾压粉碎。

    “————！！”

    在极度的恐惧下，剩下的几个吸血种终于再也承受不住伊丽莎白所带来的压力，只见他们怪叫一声，接着举起双手就这样向着眼前的半龙少女扑了过来。而看见这些吸血种的举动，伊丽莎白则是冷哼一声，嘴角微微翘起，露出了一丝虐杀的笑容。

    “不自量力的废物！”

    伴随着伊丽莎白的娇喝声，她手中的鲜红长枪再次如同闪电般飞驰而出，再次贯穿了另外一个倒霉虫。而借助同伴的牺牲，两侧的吸血种此刻也终于分开从左右两侧逼近了伊丽莎白，试图彻底将其拿下。毕竟现在的伊丽莎白失去了武器，如果仅仅只是对付一个空无寸铁的小女孩的话………

    “砰！！”

    粗大的龙尾如同长鞭般夹杂着呼啸声从空气中划过，重重抽打在吸血种的身上。只是瞬间的工夫，那个倒霉的吸血种甚至还没有来得及抵抗一下，就好像是那些脆弱的手办一样直接被打的血肉模糊，支离破碎的飞散开去，鲜血与肢体的残片在空中飞舞，随后散落一地。

    “嘶————！”

    在看见这一幕之后，剩下的两个吸血种似乎也知道自己已经没有了获胜机会，眼前出现的这个女孩实在太强，根本不是他们可以对抗的水准，因此他们几乎是不约而同的停下了脚步，接着转头向着小巷外面冲了过去。

    不过可惜的是，他们也只是到此为止。

    耀眼，明亮的魔力光束从天而降，毫无阻碍的贯穿了他们的身体，撕裂了他们的灵魂。那三个吸血种甚至没有来得及反应过来发生了什么事，他们只是依旧保持着向前奔跑的姿态，但是下一刻，失去了力量的他们的身体就这样倒在地面上，随后化为尘埃，彻底消失在了空气之中。

    “啊……！主人！！”

    “如果不是我出手的话，这些家伙就要跑掉了吧………伊丽莎白，难道你就不能够再用心点儿吗？”

    伴随着一如既往轻柔平和的声音，诗音的身影从小巷外面缓缓浮现。在她的身边，数只精美可爱的人偶安静的漂浮在空气之中，仿佛士兵般守护着自己的公主殿下。

    “诗音…………”

    黑猫颤抖着身体，心情复杂的看着那个身影，张开嘴巴，却不知道该说什么才好。她现在有千言万语想要对诗音说，但是话到嘴边，却是什么都说不出来。这让黑猫觉得异常焦急，可是不管她怎么做，都没有办法说出半句话来。

    “黑猫………抱歉，让你受惊了，没有受伤吧。”

    走到黑猫的身边，诗音蹲下身去，注视着眼前的黑猫。而黑猫则犹豫片刻，最终还是先摇了摇头。在看见黑猫的回应之后，诗音这才松了口气，露出了柔和的笑容。说实话，在察觉到自己送给黑猫的护身符出现问题之后，诗音还真是吓了一大跳，她可完全没有想到黑猫这边会出事。这才急急忙忙的赶了过来，还动用令咒召唤了伊丽莎白，不过现在看起来，似乎并没有什么大碍。至于那些吸血种……………在刚才的交手之中，诗音已经察觉到了对方的气息，看来这些家伙应该是属于二十七祖里的手下。不过这无所谓，因为在消灭这些吸血种的同时，诗音已经通过精神联系狠狠给了那家伙一击。死徒都是由祖所制造出来的，自然和他们的制造者有着精神上的联系，所以在死徒死掉的瞬间，那些祖也能够感应到。而现在，诗音就是通过这种联系，向对方发动了一次精神层面的进攻。毕竟东亚可是她的地盘，其他的祖不长眼睛跑到这里来闹事，自然是需要好好教育一下才行。

    如果对方识相的话还好，如果不识相的话………那么诗音说不得也要让他知道花儿为什么这样红了。

    “加奈子看起来也没有事………”

    仔细检查了一下昏迷过去的加奈子，诗音最终也是松了口气。看来加奈子并没有受伤，只是单纯承受不住伊丽莎白的龙威罢了。黑猫能够承受住也不奇怪，毕竟守护结界是以她为中心展开的，而加奈子就稍微差一些了。

    不过，没事就好。

    在仔细检查了一遍，确认两人没有受到任何伤害之后，诗音这才放下了心。接着她伸出手去，放在加奈子的脑袋上，很快，湛蓝色的光辉从中浮现，下一刻，原本表情还有些痛苦的加奈子顿时放松了下来，陷入了深沉平静的睡眠之中。

    “那么，黑猫…………”

    想到这里，诗音转过头来，望着眼前的友人。而看见这一幕，黑猫仿佛猛然间想到了什么。

    等等，不要这样，我还有话要说，诗音………我知道的………

    “很抱歉让你遭遇到了这么可怕的事情，不过，请放心吧………”

    一面说着，诗音一面缓缓的靠近黑猫。望着那张精致美丽而又可爱的面孔，黑猫原本的思绪骤然变得模糊起来。她只能够呆呆的望着眼前的少女，看着诗音就这样靠近自己…………紧接着，诗音柔和的声音，再次在黑猫的耳边响起。

    “这一切，都只是一场梦。”

    下一刻，黑猫的意识就此断绝，彻底陷入了黑暗的深渊。

    “…………！！”

    当黑猫再次睁开眼睛时，映入眼帘的，是自家那熟悉的天花板。

    “我这是…………………”

    黑猫迷迷糊糊的坐起身来，茫然的望着四周。这里的确是她的房间，她的卧室没错。原本应该穿在身上的洋服整整齐齐的放在一边，自己身上穿着的，正是平时所穿的运动服。一切的一切都和自己平日里没有任何区别。但是黑猫很清楚，有什么事情是和之前不同的，那就是………………哎？究竟是什么事？

    想到这里，黑猫皱起眉头，努力回想之前所发生的一切。

    对了………在活动之后，我和那个仿造梅露露一起去逛街，然后那个家伙走错了路………找错了地方，然后我们被人袭击。接着伊丽莎白和诗音救了我们，然后………等等！

    想到这里，黑猫猛然一惊，因为她惊讶的发现，自己居然完全记得之前所发生的一切！不管是那时候突然袭击自己的人，还是那之后忽然出现，保护自己的伊丽莎白和诗音，包括那场战斗，一切的一切，在自己的大脑中是如此的清晰，没有一丝一毫的缺失？

    黑猫记得很清楚，当时她看见诗音靠过来的时候，已经猜到自己会像上次一样被消除记忆了。但是出乎自己意料之外的，这次记忆居然没有消除？

    怎么会这样？

    幸运的是，在活动后的庆祝会上，黑猫很不情愿的和加奈子交换了手机，也知道对方的号码。因此很快黑猫就拿起手机，向着加奈子打了一个电话，没过多久，只听见话筒那边就传来了加奈子略显慵懒的声音。

    “喂，电波猫，干嘛啊………加奈子睡的正香呢…………”

    “这么晚来电话还真是不好意思………对了，加奈子，你还记得我们之前出去买手办………”

    “哦，那个啊，最后不也还是没找到吗？真是倒霉，结果加奈子回来又被那个高个子丑女骂了一顿，真是的，为什么加奈子非要帮她买东西不可啊，这个该死的………”

    一说到这里，加奈子顿时滔滔不绝的抱怨起来。而黑猫则完全没有心情听她的抱怨，看加奈子的样子，她的记忆似乎只是到了自己没找到那家店为止，到那之后完全没有印象。这也是理所当然的……………

    “…………话说回来，电波猫，你怎么忽然想起给加奈子打电话了？”

    “啊…………这个……………”

    听到加奈子问这个问题，黑猫一时间有些慌乱，她犹豫了一下，最终还是开口说道。

    “这个…………刚才做了一个奇怪的梦………”

    “啊，真巧啊，加奈子也是呢。”

    “哎？真的吗？”

    “嗯，很奇怪的梦呢，虽然记不太清楚了，不过好像是加奈子和你被什么猛兽追杀？哈哈哈，该不会是侏罗纪公园看多了吧，那么就这样啦！下次再聊！”

    “嘟…………嘟…………嘟………”

    望着手中的电话，黑猫用力咬住自己的嘴唇。

    果然没错，那一切都不是梦。

    那么……………

    想到这里，黑猫握紧双手。

    这一次，我不会再让你逃掉了！<!--65110+dd856+18463108-->
------------

第一百二十四章 身份曝光

    说实话，诗音自认为见识过很多东西。对于身为魔法使，拥有根源力量的她而言，几乎没有什么是足以让她动容的。不过现在———看着眼前不远处坐在椅子上的那个身影，诗音第一次产生了转身离去的念头。但是最终，诗音还是依靠自己坚定的意志克服了阻碍，带着如同平日一样的柔和笑容来到了对方的身边。

    “…………黑猫？你这是…………”

    一面苦笑着，诗音一面上下打量着眼前的黑猫———不，眼前的黑猫已经不算是黑猫了，她穿着一身白色的，简直华丽到堪比游戏中人物特典dlc的诡异服装，面上还戴了用来遮挡自己眼睛的白银面具。不仅如此，在黑猫的脖子上还带着一个诡异的坠饰，手腕上也戴着佛珠和护身符………自从诗音认识黑猫到现在，还是第一次看见她戴着这样的“重装备”。

    黑猫没问题吧……………

    这是第一次，诗音开始真正担心起黑猫未来的人生，说实话，穿成这样走在大街上，一般来说肯定会被警察抓取辅导教育的。而黑猫居然能够真的面不改色的穿成这样接受众人的瞩目，从某方面来说，诗音真的要担心她的中二病是不是已经病入膏肓了。也幸亏这是在秋叶原………等等，黑猫不会是穿着这身从千叶坐电车来秋叶原的吧？！

    “请坐吧，sion。”

    “啊…………嗯………”

    看着黑猫的动作，诗音有些茫然的点了点头，这才坐了下来。说实话，黑猫这身装扮的冲击力实在太强，以至于连诗音都有些不知所措。不过看黑猫现在的样子，估计她脑内设定的那个什么什么的又升级了吧。

    “话说回来，小桐桐和纱织怎么没来？”

    接到黑猫邀请电话的时候，诗音并没有特别在意，以为这不过是宅女集合的又一次聚会罢了。但是等她来到这里之后，才发现小桐桐和纱织都没有来，只有黑猫打扮成这样在这里等自己。

    “她们都有自己的事情………而且，这次也不是聚会…………”

    说道这里，黑猫似乎有些为难，她紧握双手，咬住嘴唇，双眼游离不定的望着四周。看样子似乎有什么话难以说出口来似的。而看见黑猫的样子，诗音也是有些疑惑，不过她还是安静的坐在那里，等待着黑猫的发言。而在过了好一会儿之后，黑猫似乎终于下定了决心，只见少女就这样站起身来，向着诗音深深的鞠了一躬。

    “哎？黑猫？你这是……………”

    望着黑猫这突如其来的举动，诗音也是有些诧异，她完全搞不明白今天的黑猫是怎么了。把自己叫出来，然后莫名其妙的沉默了很久，接着忽然站起身来对自己行礼，而且还穿着这样怪异的服装，说实话，诗音觉得今天的黑猫的确是非常不对劲，但是究竟哪里不对劲，她也说不上来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “这是谢谢你对我的帮助，sion。多谢你在危难之中救了我一命，如果不是你的话，恐怕我现在就不可能站在这里和你说话了。”

    黑猫说的也是真情实意，在那之后她也仔细回忆了一下，也猜到了之前袭击自己和加奈子的那些人恐怕就真的是传闻中的秋叶原吸血鬼，如果那个时候没有诗音和伊丽莎白的帮助，恐怕自己和加奈子就会和之前的那些受害者一样命丧黄泉。对此黑猫想起来也是有些后怕，毕竟自己和加奈子还是女孩子，当时那些人又表现的那么粗暴，会遭遇到什么样的对待黑猫连想都不敢想。可以说，从这一点儿上而言，黑猫的确是真心实意的对诗音表示感谢。

    听到这里，诗音也是一愣。

    “你在说什么……………”

    “我都知道的，sion。那一天，我和加奈子遇到危险的时候，是你和伊丽莎白救了我们，没错吧。”

    黑猫重新坐下来，专注的盯视着诗音，再次开口说道。

    “还有之前去编辑部的时候，也是你帮助了我，所以我才能够平安无事，对吗？”

    “……………”

    这一次，诗音没有再说什么，她只是注视着黑猫，面上的表情没有丝毫变化。这让黑猫不由的有些紧张，但是到了现在这一步，她也是开弓没有回头箭，只能够硬着头皮继续说下去。

    “………如果我猜的没错的话，你能够使用特殊的力量，没错吧。诗音，虽然我不知道那究竟是魔法，还是超能力或者灵能力什么的，但是，你的确拥有这样的力量，对吧。”

    “…………………”

    诗音依然没有说话，她的表情也没有任何改变。但是此刻，在诗音的内心深处，也是猛然一惊。

    自己的魔术失效了！？

    对于诗音来说，这可以算的上是一件相当意外的事情。说实话，暗示在魔术师里算是入门等级的魔术，根本上不了台面，而且也不算是什么特别难以掌握的东西。对于普通人来说，暗示其实就等于是强力的催眠术，让他们顺着自己的意思去做。只不过这种技巧本身并不算高端，而且走的是出其不意的路线。如果对方没有丝毫防备，那么暗示自然可以让对方顺着自己的意思去做。但是如果对方有了防备，暗示就很有可能被破除。之前在编辑部里，诗音就是用暗示一笔带过了黑猫对自己的疑问。

    而在秋叶原的第二次接触中，诗音不但使用了强烈的暗示，甚至还使用了一定程度的记忆操纵技巧。当然，她的本意是不希望黑猫和加奈子留下被袭击的心理阴影什么的，所以才想要消除她们的这段记忆。

    暗示会失效，对于诗音来说并不算奇怪。可是，自己的魔术居然会被破解，这就让诗音感到有些惊讶了。要知道魔法使和魔术师释放出来的魔术，哪怕是同一个也会有所不同。就好像在dnd游戏之中，哪怕传奇法师和普通法师都释放同样的魔法飞弹，传奇法师也会因为自己的特性而拥有+3法术威力和+5法术穿透的特性一样。诗音身为魔法使，而且还是第一魔法使释放出来的记忆操纵术，哪怕是释放在魔术师身上，对方都很难破解。

    但是黑猫居然凭借自己的力量突破了记忆封锁的界限？不，应该说看黑猫的样子，她似乎根本就没有中招？

    诗音总算是理解自己以前看的网文里那些大法师对主角释放一个法术然后惊讶的发现主角居然魔免时是什么心理反应了。

    等等，那一般不该是反派的下场吗？

    不过诗音毕竟是诗音，她可不像青子那个愣头青，魔术一失效就慌张的不知道该怎么办才好。所以即便内心很是惊讶，但是诗音依然是非常悠闲的喝了一口杯中的红茶，这才望向眼前黑猫。

    “所以呢？”

    “所以…………这个…………我………”

    看见诗音如此平静的样子，黑猫反而不知道该说什么才好了。之前她可是苦恼了很久，这才决定要把诗音拉出来谈一谈。当时黑猫也只是想要诗音承认自己的身份，所以她可是为此做了很多准备，但是在这之后的事情，黑猫却没有怎么想过。但是让黑猫没有想到的是，和预计的不同，诗音甚至连一丝一毫的抵抗都没有，就这么轻而易举的承认了。这让黑猫颇有种一拳打空的感觉。

    但是，还没有等黑猫再说些什么，只见诗音就这样放下了手中的茶杯，望着黑猫，无奈的叹了口气。

    “黑猫………说实话，我一直觉得你是个好孩子，可以的话，我也不想这么做的………”

    “哎？”

    黑猫还没有反应过来诗音所说的究竟是什么意思，在下个瞬间，她只看见眼前寒光一闪，紧接着数个手持利刃的人偶就这样将她团团包围了起来。冰冷的刀锋紧紧的贴在少女的喉咙与胸口，只要一击就足以让其毙命。

    “诗，诗音………？”

    “你难道不想一想，秘密之所以称为秘密，就一定有它的理由，而一旦想要得知这些秘密，就必须要付出代价。”

    说道这里，诗音再次拿起茶杯，她的表情和平日里聚会没有任何区别。可是黑猫能够感觉到，浓烈的杀意几乎如同实质般从少女的身体中散发出来，就好像是一只巨大的怪兽正张开自己的血盆大口，尖锐的牙齿只要一下就足以贯穿黑猫那娇小纤细的身躯。

    “诗音………你是在开玩笑吗？”

    “看在我们是朋友的份上，你有五分钟的遗言时间，黑猫。放心吧，我会让你的父母和可爱的妹妹们，还有你的朋友完全忘记你的存在。这样一来，他们就不会为你的死亡而伤心和祈祷了。非常抱歉，黑猫，我也不想事情变成这个样子，但是很可惜，你真的不应该知道某些你不该知道的东西。”

    “等等，这样……………”

    黑猫惊讶的转头望去，这才发现，整个咖啡厅里居然没有任何人注意到自己和诗音，虽然眼下这么多漂浮的人偶围绕在自己的身边，手握利刃的样子怎么看都不科学。但是那些咖啡厅中的客人们，却依旧是自顾自的聊天，好像根本就没有看见她和诗音的存在。

    “你不用想着呼救了，我怎么说也是魔法使，区区凡人的隔离对我来说没有任何难度。哪怕我现在当着这么多人的面杀了你，也不会有任何人知道。而你的存在，在明天之前，就会被所有人遗忘。学校那边会认为你已经转学，你的父母和妹妹不会记得她们还有一个亲人。而小桐桐和纱织也会忘记有你这么一个朋友………幸运的是，你的朋友本来就不多。在现代日本，想要抹杀一个人简直太容易了。”

    说道这里，诗音放下手中的茶杯，再次望向眼前的黑猫。

    “话说回来，时间过的真快呢，五分钟已经到了。黑猫，你已经有所觉悟了吗？看在我们是朋友的份上，我会让你毫无痛苦的去另外一个世界报道的。”

    伴随着诗音的说话，围绕着黑猫的人偶们面无表情的举起了自己手中的利刃，而看见这一幕，黑猫则是颤抖着身体，完全不知道该做什么才好。她面色铁青的望着眼前的这一幕，身体连动都没有办法动一下。只能够眼睁睁的望着那闪耀着寒光的利刃高高举起。

    “…………！！”

    这一刻，哪怕是黑猫都不由自主的闭上了眼睛。在生命的最后关头，她究竟在想些什么呢？这个问题，恐怕就连黑猫自己都不知道吧。

    而下一刻，黑猫便感觉到一阵冲击从自己的额头传来。

    “啪嗒！”

    “哎呀！”

    本能的尖叫一声，黑猫下意识的睁开眼睛，而在她的眼前，诗音则放下了自己原本举起的右手。带着似笑非笑的表情，望着眼前这只受到惊吓的黑猫。

    “怎么样？黑猫？现在知道害怕了吗？”<!--65110+dd856+18483461-->
------------

第一百二十五章 严肃告诫

    “哎，这个………我…………刚才………”

    看着眼前这出乎意料的一幕，黑猫一时间完全不知道该如何反应是好。直到片刻之后，她这才一屁股重新坐回到了椅子上。说实话，这还是黑猫第一次如此近的感受死亡，之前那次被那些男人围住的时候虽然也很恐怖，但是对于黑猫来说，只有这次死亡距离自己是如此之近，更不要说对方并非是素不相识的人，而是自己仅有的几个好友之一，那么这种震撼就更大了。

    好不容易坐回椅子上的黑猫过了片刻之后，这才勉勉强强的恢复了过来。她伸出手去，想要拿起茶杯喝点红茶来压压惊，却发现自己的手颤抖的厉害———甚至连杯子都拿不住。而诗音则只是安静的看着，并没有打算安抚的意思，她必须要让黑猫有一次深刻的教训和认识，才能够让她彻底了解其中的危险性。

    “你，你刚才都是在开玩笑吗？诗音？”

    又过了一会儿，黑猫终于冷静下来，她深深的呼吸了好几口气，这才放弃了继续用红茶压惊的想法，而是注视着诗音，开口询问道。但是，诗音的回答却出乎黑猫的预料。

    “直到最后之前，我都不是在开玩笑。事实上，你刚才所看见的，就是一个正规的魔术师的对应方式。”

    “哎？”

    听到这里，黑猫原本放松的身体，再一次的僵住了。可是，诗音的说话并没有结束。

    “如果不是我，黑猫………你遇到任何一个魔术师，都会做出这样的选择。应该说，这还算是相对人道的方式。如果遇到那些性格急躁，懒的和你交流的人，那么大可以直接杀掉你，然后消灭你的尸体。如果你的家人敢多管闲事，那么就连同你的父母和妹妹一起杀死，只要伪装成集体自杀事件就没有任何问题了。警察甚至不会找到你们的尸体，魔术师有的是办法处理这些问题。甚至有可能警察都不会注意到你们………黑猫，你真的选择了一个非常危险的方式…………明白吗？或许你的初衷只是为了满足自己的好奇心，但是你的所作所为，却会让你的亲人和朋友陷入生命的危险之中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “我……………我……………”

    这一次，黑猫深深的低下头去，正如诗音所言，她实在是思考有些欠缺了。之前黑猫只想到了自己，但是她完全忽视了自己的家人。对于诗音的说话，黑猫没有丝毫的怀疑。之前那种被杀意压迫的几乎窒息的感觉已经留在了她的骨子深处，甚至黑猫觉得，哪怕诗音不需要出手，只要她一直散发那种可怕的杀意，自己迟早会承受不住那种压力而直接心脏骤停死亡也说不定。

    其实诗音也是有些夸张了，的确，一些走入邪道的魔术师会采取杀人全家这种方式。不过那些都是极少数，一般的魔术师就算被人发现身份，也只会抢在信息流传开之前杀掉那个人。就好像青子和有珠以前打算对白野所做的那样，首先是要消除记忆，如果不成功就杀人灭口。而且魔术师有的是办法隐藏自己的行踪，所以哪怕他们杀了人，就是来一百个柯南和金田一也休想能够破案找到真正的凶手。

    除此之外，魔术师是尽可能避免事态闹大的，因为事态一旦闹大，那么魔术协会就很有可能派人进行调查，而且也可能惊动当地的支配者。魔术师社会可是典型的弱肉强食，如果一旦被对方抓住把柄，那么自己多年的研究成果和刻印都可能被对方一股脑的吞了。就好像在游戏之中，远坂凛要不是找到了宝石老头做靠山，那么远坂家早就会被时钟塔瓜分一样。因此一个正规的魔术师家系，是绝对不可能做出太过招摇的举动的。而那些被指定封印的魔术师，就更是谨慎小心的典范。虽然卫宫矩贤后面害的一个小岛的人倒霉，不过在那之前，他也从来没有产生拿小岛的人来做实验的念头。那并非出于道德考虑，就是因为害怕出现类似事态扩大的情况。

    其实诗音也并非完全没有办法，只要学卫宫矩贤那样，把黑猫收做自己的学徒就可以了。事实上，直到现在，诗音身为魔法使，手下还没有一个正式的学徒。翡翠和琥珀只是在她的指点下学习了一点儿皮毛，而藤乃与静音更是连魔术的边都沾不上，只是在使用自己的能力罢了。黑猫显然对这方面很有兴趣，而且从她能够抵抗诗音的魔术来看，她本身也是有一定天赋的。

    但是………诗音却并不想这么做。

    魔术的危险，平常人永远无法想象。就好像坑了切嗣老爸的夏莉一样，她同样是作为魔术师的助手，但是却依然漠视了魔术的危险，从而最终玩火自焚。诗音现在是魔法使，不需要研究如何通往根源，也没有这个必要。而黑猫本身也没有这个需求，她甚至没有一个具体的目标，这样的人，又怎么可能让她如此儿戏的接触魔术呢？

    如果诗音真的这样做的话，那么黑猫迟早就会是另外一个夏莉。

    不仅如此，接触魔术世界，就意味着更多的危险，型月的魔术世界是非常可怕和危险的，像黑猫这样的见习学徒，根本就不值一提，什么时候被人干掉也不奇怪。而且她也不像翡翠，秋叶她们都已经是独身一人，毫无牵挂。黑猫有父母，有妹妹，有她最重视的亲人。在这种情况下，她学习魔术又能够带来什么好处？

    “呜…………………”

    显然黑猫也想到了这一点，她不是傻瓜，之前诗音连接好几次提到自己的家人，她已经明白诗音的意思了。而也正是因为如此，黑猫才显得如此犹豫，她是非常喜欢自己的家人的，更不希望她们遭遇到什么危险。如果因为自己的任性，而给家人带来生命危险的话，那么黑猫一辈子都不会原谅自己的。

    “那，那么，还会有像之前一样的，黑暗世界的住民来袭击我们吗？它们难道不是一般人不能对付的吗？”

    直到这个时候，黑猫才想起了这个问题，急忙询问道。而听到她的询问，诗音则是微笑着摇了摇头。

    “这一点你不用担心，黑猫。那些只是极少数，简单来说，你撞上它们的机率，不比你出车祸的机率更高。就好像生活中总会发生各种各样的意外，就算没有吸血种，也会有可能被打劫，被不良围攻，或者不小心被台风袭击。只要把它们看做是和这些意外灾难一样的存在，那么就没问题了。而且…………”

    说道这里，诗音俏皮的闭上一只眼睛。

    “………就和过马路时注意看信号灯可以降低车祸机率一样，多多注意一点儿，就会安全许多，你明白了吗？”

    “嗯………我明白了………”

    仔细想了想，黑猫顿时安心了许多。的确，以前她活了这么多年，整天在秋叶原奔来跑去，也没有见过什么诡异的存在。这次要不是加奈子那个笨蛋找错了路，黑猫怎么也不可能跟着一块儿到那种死胡同里去。就算是电波满满的黑猫也很清楚，自己这样一个女孩子，去那种地方明显不会有什么好事。这从某种程度上来说，就好像过马路看信号灯一样，属于人的自我防卫本能———当然，如果你非要不作不死，学习爱情电视剧里那些雨天泪奔不看信号灯的女主角的话，被撞成失忆或者植物人也是你活该了。

    在经过诗音的告诫之后，黑猫也总算明白了自己该怎么做，所以她再次郑重的向对方道了谢。接着两人便分开回家，只不过，在临走之前，黑猫还是犹豫着对诗音发出了一个邀请。

    “那个………如果可以的话，下个周日能否来我家呢？我想就冬ike的同人展问题和你做一些探讨………”

    不得不承认，才刚刚经历了这么多事，黑猫居然还挂念着自己的同人志，从某种程度上来说，她也是蛮拼的了。<!--65110+dd856+18494559-->
------------

第一百二十六章 偶然拜访

    在经过了这件事之后，黑猫似乎也终于是死了那条心，至少她再也没有在诗音面前提到了过关于那个方面的事情。除此之外，黑猫的表现和以前并没有太多变化。这也让诗音放下了心，看起来，黑猫的确是认真考虑了自己的说话，然后做出了一个正确的决定。虽然诗音对于黑猫为什么能够拥有足以抵抗自己精神层面的干扰这种特质也很有兴趣，不过她当然不可能因为这样就把黑猫也牵扯到这个世界来。更不要说，诗音可是魔法使，她要是收个弟子，整个魔术世界都会为之震动。到那个时候，黑猫可是会被人连祖坟八代都挖出来研究的，这也是为什么诗音劝阻黑猫的另外一个原因，只不过她没有对黑猫进行说明就是了。关于魔术世界的事情，黑猫知道的还是越少越好。

    同人志的进展很顺利，在经过了诗音的指点后，黑猫对自己的同人志也进行了一定程度的改变。不仅如此，这次她们还和纱织一起尝试了合作同人本，黑猫负责主要的故事，纱织则是负责插画，而诗音则是给在后面写了一个小小的，看起来很纯爱的连载故事《秒速五厘米》………嗯，对于她的选择，黑猫和纱织显然有些奇怪。因为诗音看起来并不像是那种喜欢少女漫画和恋爱故事的人。而对于她们的疑问，诗音则是笑而不语———嗯，这一切都是大宇宙的意志啊。

    等等，我们好像忘了一个人？小桐桐呢？

    哦，对了，说道桐乃———之前她似乎是被外国的教练所看中，邀请去美国参加试训然后跑路了。除了在那之后给每个人发了一封邮件告别，并且在sns里稍微写了下自己发生了什么事之外，整个人都和人间消失了一样。没有给任何人打过电话，也没有发过短信。所以当她死了也无所谓啦，虽然她的哥哥京介似乎颇为消沉，不过在同班同学兼青梅竹马的田村麻奈实的陪伴下，也是打起了精神。

    反倒是黑猫和纱织有些无精打采，显然，对于她们来说，自己重要的朋友就这样一声不吭的离开也着实对两人打击不小。诗音也是花了好大的工夫，才算是让她们重新振作起来，开始把精力放在冬季ike同人志的制作上。按照她们的说法，一定要热热闹闹的过好这次庆典，然后等桐乃回来的时候看她羡慕嫉妒恨的表情，绝对会非常有趣的！

    不过在那之外，居然还有一个人对桐乃有些上心，对于诗音来说，这着实是件让人惊讶的事情。

    而且，那个人居然是有珠。

    在最初宅女集合的聚会之后，有珠也算是接受了诗音的邀请，开始尝试接触这方面的知识。并且在诗音的帮助下，结识了宅女集合的其他三个成员。不过身为魔女，有珠对于电器向来是非常厌恶的。所以她从来不用手机，更不会用电脑，因此她也不可能像其他宅女集合的朋友们一样，在网络上聊天，互相用手机发短信。所以她和其他人联络的方式也很古老———那就是写信。

    不得不承认，相对于黑猫，纱织这样已经生活在信息时代的现代人而言，有珠简直就是上个世纪的古董了。一开始在得知有珠的怪癖之后，几乎所有人都感到非常惊讶，不过她们倒也是颇为热情的和有珠结成了笔友，通过写信的方式来彼此交流。虽然不曾参加过宅女集合的聚会，不过对于有珠，其他几个人倒也是评价颇高。看来有些人就是属于那种平日里见面不怎么说话，但是通过信件和网路却会滔滔不绝的种类。

    而在这其中，就不得不说一下桐乃了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    死宅在传教时的热情真是不容小窥，为了让有珠也成为《星尘☆小魔女梅露露》的fans，原本不大会写信的桐乃可是相当热情的通过信件一次又一次的蛊惑她，每次都是写了厚厚一叠关于《星辰小魔女》如何如何帅气，如何如何可爱之类简直好像脑残粉一样。甚至还将自己贵重的dvd全部借给有珠以欣赏“梅露露”的英姿。而桐乃艰辛的努力也是得到了回报，有珠居然对那种看起来完全低幼向的动画相当感兴趣。

    当然，顺带一提，播放dvd的工作基本都是由琥珀和翡翠去完成的，对于这种现代工具，有珠依然是没有丝毫办法。

    而按照她的说法，《星尘☆小魔女梅露露》有种和她所继承的暗黑童谣非常相似的亲切感，而且也能够给有珠带来一定程度的启发，所以她相当喜欢这部动画。

    话说回来从各种角度而言这都很不妙吧！难道再过几十年上百年之后，这也会成为一种类似暗黑童谣那样的传承，然后被某个魔术师继承下去吗？

    一边念着“梅露梅露梅露梅露梅露梅露梅”一面释放魔术的魔术师，那画面真是太美简直不忍直视………不过考虑到日本这点歪了的文化支线，说不定日后真的会有这种玩意儿出现？

    关于桐乃去美国的事情，有珠比其他人要更晚知道一些。毕竟手机群发短信和真正的信件在速度上就不能比，所以有珠是最后一个得知桐乃去了美国的人。对于桐乃的离开，有珠也是稍微有些惊讶，不过作为一个原本就远离尘世的魔术师，她也很少和普通人缔结太过亲密的关系。

    但是也并非完全没有关系。

    “说起来，我还是第一次来小桐桐家里呢。”

    望着眼前这栋平凡的不能够再平凡的的日式房屋，诗音轻叹了口气。黑猫的家她之前制作同人志的时候已经去过了，而桐乃这边的地址诗音老早就知道，只是一直没有来过。这次是因为有珠要将之前桐乃借给她的梅露露第二季bd还回来，所以才托诗音带过来的。毕竟既然本人不在，这种东西也不好大刺刺的送上门去吧。

    顺便一提，有珠还要诗音顺路给她买梅露露的手办和周边回来，说要做“魔术研究”……………算了，有些东西还是不要考虑太多的好。

    如果有珠真的变成宅女，那才有意思了啊———不过就世上一般的眼光来看，她一直都是宅女吧。

    一面在脑中转着奇奇怪怪的念头，诗音一面来到高坂家门前，接着整理了一下自己的衣服，这才按下门铃。

    “叮咚…………”

    “啊，来了来了………请稍等………”

    很快，门内传来了一个女性的声音，紧接着大门打开，随后一个中年女性从中走出。而在看见眼前的诗音之后，对方明显呆愣了一下，这才反应过来。

    “请问，您是……………”

    “您好，伯母。我叫黑桐诗音，是高坂京介的朋友………请问京介先生在家吗？”

    “哎？！啊………在在，请进，请进…………！”

    面对诗音，这位女性明显表现的有些慌乱。这也难怪，突然有如此漂亮的少女找上门来，自称是自家儿子的朋友，而且已经到了直接称呼名字的地步（不过这也是诗音一直以来的习惯，如果可以的话，她称呼别人大多是用名而非用姓的），对于身为母亲的她来说，会感到震惊也是可以理解的吧。

    “很抱歉打搅了。”

    再次恭敬的向眼前的女子一鞠躬，诗音这才走进了眼前的房屋之中。

    与黑猫家那种穷酸的样子不同，高坂家虽然不算富裕，但也算是中产阶级的水准，至少里面看起来很是舒适温馨。不过话说回来，在重生到这个世界之后，诗音还很少去别人家里做客。毕竟之前她事务繁多，而且还有那么多妹妹要照顾。现在自己的身体已经好了，该做的也都做了，妹妹们也开始成长起来。诗音这才有足够的时间来享受空闲。

    “这是我所做的点心，还请收下，小小礼物不成敬意。”

    “哎呀，真是太客气了，多谢你………啊，对了，京介在楼上他自己的房间里，需要我把他叫下来吗？”

    “不用了，伯母，我去找他吧。”

    从京介那里，诗音知道他的父母对于桐乃的兴趣并不怎么认可，所以像这种事情，还是私下解决的好。因此她也是婉言谢绝了对方的好意，随后便向着楼上走去。

    “咚咚咚。”

    “京介先生，你在家吗？”

    敲了敲房门，但是诗音并没有得到预想之中的回应。这让她不由的有些好奇，因为她已经感应到京介的气息的确在卧室里。不过对于自己的敲门声，他似乎无动于衷的样子。这未免让诗音有些奇怪。

    “失礼了。”

    想到这里，诗音也是没有多说什么，而是轻轻的打开房门，接着就这样走进了京介的卧室里。

    和预想的一样，是个相当普通又无趣的男子高中生的房间。而京介也并没有躺在床上睡觉，而是坐在写字台前，带着耳机正在玩电脑游戏———看起来或许是因为这个，所以他才没有听到敲门声吧。

    出现在电脑屏幕上的，正是hgame。嘛………放假期间一个男子高中生窝在房子里玩hgame也是理所当然的。不过京介的表情却是有些奇怪，他并没有露出多么好色的样子，也没有发出“嘿嘿嘿”的笑声。相反，此刻的京介皱起眉头，一脸的严肃认真，那感觉就好像他并不是在玩hgame，而是面对自己的大学志愿或者世界末日一样………从某种程度来说这也是蛮怪异的。就好像有人在看《花花公子》的时候非要摆出一副鉴赏毕加索名作的表情般，真是要多不科学有多不科学。

    而此刻在电脑屏幕上，也算是到了最终的进展。只见其中的少女缓慢的脱下自己的衣服，半裸着双眼含泪的望着屏幕外面的玩家。

    “欧尼酱………我是第一次……………你一定要温柔一点哦？”

    “咔哒………咔哒……………”

    虽然屏幕上美少女的表情是如此的诱人，但是京介的表情却依然是严肃又认真。话说，如果哪对情侣在到准备脱了裤子就上的阶段，面对女方的诱惑，男方还是一副跟死了爹妈一样的表情的话，那绝对是注定孤独一生的节奏吧。

    “咳咳………”

    诗音觉得自己也看不下去了，要是京介露出色眯眯的表情也就罢了。毕竟重生之前大学寝室自己的同窗可都是“有黄共享”的，这也是男人的天性。但是要是他们用看毕业论文的目光去看xxx。avi的话，那可就太诡异了。

    “京介先生？”

    “哎？”

    这一次，京介似乎终于是从梦游之中回过神来了，他就这样带着大睡初醒的表情迷惑的转过头去，在看见站在自己身后的诗音之后，整个人顿时大吃一惊，急忙从椅子上弹了起来。

    “哇啊啊啊啊！sion！！你是怎么进来的？”

    这才对嘛。

    看着一副鸡飞狗跳模样的京介，诗音满意的点了点头。这才是一个普通男生的表现，哪儿像刚才，简直就好像是鬼上身了一样………

    “我当然是从正门走进来的………话说回来京介先生你真是专心呢，我可是敲了好一阵门，都不见有人回应。这才擅自走进来………”说道这里，诗音抬起头来，越过京介扫了一眼他身后的电脑屏幕。现在那里已经进行到“脱了裤子”的阶段了。“那是桐乃送给你的游戏？”

    对于桐乃的嗜好，诗音当然也是很清楚的，说实话，她也实在无法理解为什么一个女孩子会喜欢玩这种游戏。反正诗音自己觉得是带入不能………当然，仔细想想，她也没必要像这些还处在思春期，连恋爱和kiss都没有过，只能够通过hgame来yy的少年少女们一样。只要诗音想要的话，不管是有珠还是莲都可以好好满足她的。

    这或许就是所谓的饱汉子不知饿汉子饥？

    “啊，没错，是这样……………”

    听到诗音的询问，京介顿时露出了一副“你能够理解真是太好了”的表情。

    “话说回来，你怎么会来我家的？”

    “有珠托我将之前桐乃借给她的梅露露第二季bd带来，不过桐乃已经去美国了，所以我就亲自跑一趟了………”

    一面说着，诗音一面从包里拿出了第二季的bd递了过去。而京介则伸出手拿过眼前的bd，面上再次露出了痛苦的表情。在过了片刻之后，只见京介这才抬起头望向诗音，随后弯下腰去，向着她行了一礼。

    “那个………非常抱歉，sion。我有件事想要麻烦你…………！！”

    “事？”

    “没错，是关于桐乃的，事实上那家伙……………”

    在京介的讲述下，诗音总算明白了事情的来龙去脉。原来就在昨天，京介忽然接到一条从桐乃那里发来的短信，要京介将她的所有收藏全部扔掉。这自然是让京介非常惊讶，他想要打电话去询问，但是桐乃依然是一如既往的没有回应。而绫濑那边也没有什么答案，所以京介只能够自己一个人烦恼。后来，他想起在离开美国的前一天，妹妹曾经强烈推荐自己这个游戏。因此……………他才会想要试试看从中找找有没有什么线索。

    这就是他一副守灵的样子在玩hgame的原因啊………

    “我明白了。”

    听完京介的讲述，诗音沉思的片刻，接着轻轻一拍手，随后她就这样微笑着望向京介。

    “说实话，桐乃这么长时间没有消息，我也是蛮担心的呢。而且还发生了这样的事情，那么看起来也有些麻烦，既然如此的话，那么干脆我们大家一起去看她吧。”

    “哎？”

    听到这里，京介顿时一愣。

    “去哪里？”

    而面对京介的问题，诗音则是无比淡定的给出了答案。

    “当然是去美国了。”<!--65110+dd856+18533834-->
------------

第一百二十七章 前往美国

    “sion，我是知道你很厉害，可是……………”

    呆呆的望着眼前铺着豪华地毯，被柔和的灯光所笼罩，有着圆形舒适沙发和茶几，旁边还配着酒吧桌的房间，京介已经完全是目瞪口呆。舞若首发就算是纱织，也是不由的倒吸了口冷气。要知道，现在他们可是在一万米以上的高空而且是在前往美国的路上。     诗音的行动力的确是让京介大吃一惊，他怎么也没有想到，昨天才说要去美国看桐乃，今天诗音就直接把他带上了飞机。不但是他，就连黑猫和纱织也是一脸的愕然，显然，看两人的样子，似乎完全没有做好准备。

    “你之前跟我说的时候，我还以为你是在开玩笑……………”

    就算是黑猫，这个时候也是露出了战战兢兢的表情，带着诡异的目光一面小心翼翼的确保自己没有将那看起来就很昂贵的地毯给踩坏，一面无奈的伸出手去按住额头吐槽道。

    “哎呀？我说的不够清楚吗？”

    听到两人的说话，诗音抬起头来，好奇的望着他们。

    “我昨天不是晚上给你们打电话说了，今天我们要去看桐乃，还问你们这几天有没有时间，如果我的记忆没有错的话，当时你们应该是都点头同意了吧。”

    “话是这么说没错啦………………不过说实话，我还以为你是打算………呜………反正我也没有想到会是这样……………”

    纱织的说话倒也没错，那么，就让我们来还原一下事情的全过程吧。

    就在昨天晚上，纱织和黑猫接到了诗音打来的电话，在电话里，诗音向她们说明了桐乃最近似乎有些麻烦，因此想要去看看桐乃。顺便询问她们有没有时间，如果可以的话，那么大家正好一起前往，花几天时间去探望一下自己的好友。对于诗音的提议，黑猫和纱织自然也是点头赞成，于是第二天，她们便如约在秋叶原和诗音见面。原本两人还想要问问诗音要如何探望桐乃，却没想到诗音直接把她们连同京介一起直接带到了机场，而在那里，一艘私人喷气式飞机早已经整装待发。于是诗音便径直带着三人走上飞机，等他们反应过来之后，飞机早已经飞出日本，向着纽约的方向飞去。

    “从某种程度来说，这也算足够不可思议的了………”

    面色苍白，看起来好像有些晕机的黑猫就这样无奈的靠在沙发上，还不忘记抽出时间来向诗音吐槽。不过从她这句话来看，她原本以为诗音会用更加“不可思议”的手段让她们和桐乃见面吧。

    “真的没有问题吗？我们几个好像都没有办签证啊！话说回来，这架飞机是怎么回事？！会不会太麻烦你了？”

    相对于黑猫来说，京介的问题反而比较正常了。

    “啊，这一点请不用担心，我已经给那边打过电话，等我们到纽约的时候，那边会把补办的旅游签证交给我们的。至于这架飞机是属于我的私人飞机，并没有什么好麻烦的。”

    “虽然早就知道你是个大小姐，但是没想到居然是这种程度的大小姐………”

    京介面色苍白的低声自语着，而黑猫也是颇有同感的点了点头。他们并不是非常清楚诗音本身的情况，在网络上也只是搜索过她得的一些奖罢了，而且由于那些东西太过“曲高和寡”，和一般平民也没什么接触，所以因此也没有太多的实感。就好像有人说自己得了奥斯卡，那不管是什么奖，哪怕是普通人也能感到高大上。但是你要说得个金球奖或者金椰棕什么的，恐怕大部分人也就是一头雾水了。

    而诗音也从来没有在他们面前表现过自己有钱的一面，最多也就是有车接车送罢了。对于新时代的年轻人而言，这其实也不算什么特别有钱的标志。但是有一架私人飞机的话，就要另当别论了。

    “不用想的太多，就顺便当做是宅女集合的合宿不就好了？我记得没错的话，桐乃似乎也是去美国合宿的吧。”

    “我觉得这绝对是不太一样……………”

    这一次，就连纱织都不由的擦了擦冷汗。这也难怪，虽然说她也是大小姐，但是纱织毕竟目前也只是一个普通学生罢了。或许家里会有些零花钱给她，但是也不会太多。而诗音则是一个大集团的领导者，年收入按美元来算也近九位数。想怎么花就怎么花，因此两者之间的区别也是显而易见的。

    “前往美国还有十多个小时呢，要不要在那之前大家一起来玩玩游戏？或者看看动画？”

    不管怎么说，在这么豪华的私人飞机上做这种事情，好像有些不太对劲吧。

    在那之后，一行四人在飞机上度过了一段非常有趣的时光。在看动画的过程中，众人原本的拘束感也不知不觉的消失，反而开始像平日里开办动画鉴赏会那样，开始对眼前的动画评头论足。接着又玩了一会儿mb的最新版本游戏，享用了飞机上的美味食物。作为豪华商务飞机，这里不但自带浴室，还有好几间卧室可以用来休息。因此众人并没有感到多么不便，而是洗完澡之后美美的睡了一觉，当他们再次睁开眼睛的时候，飞机已经到达了洛杉矶国际机场。

    “这就到了美国啊……………”

    走出侯机大楼，此刻的京介也还是一副不可思议的样子。

    “我们这样，真的没有问题吧……………”

    环抱着双臂，察觉到周围那些外国人的目光，就算是黑猫都感觉到有些不自在了。不过这也难怪，她和纱织都是以平日里和宅女集合聚会时一样的打扮来的。这种装扮在秋叶原可以说不新鲜，但是到了美国嘛………你懂得。

    哪怕语言不通，也能够感受到四周那些人眼神中的含义吧，毕竟穿成这个样子，实在也是太过显眼了。

    但是在跟随诗音坐车来到酒店前的时候，三人却再一次失去了语言。

    “那，那个………sion？”

    望着眼前高耸入云的酒店，京介顿时冷汗直冒。他的确有向父母要一些前往美国时的路费，但是看也知道，这种酒店可不是自己能够住得起的货色。虽然说看样子也需要诗音掏钱，但是之前的飞机也就罢了，如果连住处都要对方来付钱的话，也实在有些不太好。

    “我们真的要住这里吗？”

    “嗯，我已经订好房间了，有什么问题吗？”

    “那个……………”

    听到诗音的回答，京介沉默了片刻，接着他猛然用力的向着诗音低下头去。

    “非常抱歉，还要你这么破费………那个………我保证会还你的，虽然可能会花些时间…………”

    “说的是呢。”

    这个时候，黑猫也是走上来，对着诗音点了点头。

    “虽然我们是朋友，但是也总不能要你破费，当然………对于我来说，这可能有些困难，不过在回去之后，我也是会尽量把这部分钱还给你的。”

    “哎？”

    看见两人的反应，诗音愣了一下，这才反应过来，接着她急忙苦笑着摇了摇头。

    “啊，没有这个必要，因为我住这里也是不要钱的，所以才会订这里的房间。所以你们也不用在意这么多啦………那么我先进去说一声…………”

    一面说着，诗音一面走向了酒店的接待处。而其他三人则是带着复杂的目光，注视着那个娇小的身影。而这个时候，纱织也是苦笑着伸出手去，拍了拍两个人的头。

    “哈哈哈，你们也不用这么担心啦。sion可没有说假话哦？她在这里住，的确是不需要付钱的。所以你们也必要特别放在心上。”

    “是这样吗？话说为什么她不需要付钱呢？难道是有贵宾卡之类的东西？我听说好像有个黑卡什么的……………”

    “嘛………也有可能是用了别的手段吧……………”

    与提出了正常人问题的京介不同，黑猫则是喃喃自语的带着担心的目光注视着诗音的背影。她现在真的有些担心，诗音该不会是用类似之前对自己用过的那种“技巧”去对付那些人吧。

    “京介氏和黑猫氏都太过担心了啦，我是说认真的哦？你们看见了酒店的招牌吗？”

    “mi…………什么的，这个我好像看不懂啊。”

    “那么，那个招牌上有只猫的标志，你们应该是看见了吧。”

    “嗯，那个倒是看见了。”

    黑猫倒是回答的很干脆，自从她一下车，就看见了这个酒店标志上的猫的图案，或许是因为自己也是“黑猫”，所以对于同类相当敏感？

    “这个标志呢，就是表示这是隶属于黑桐财团下的产业，黑桐财团所有产业虽然名称都各不相同，但都有一只猫用来做统一的标志。之前听见sion这么说，在下就想到是不是这么回事，现在看见那个标志………嗯，差不多也就是八九不离十吧。”

    “唉唉唉？！”

    听到这里，黑猫和京介彻底呆住了。

    而在另外一边，此刻的诗音也在反省着自己的错误。

    “哎呀哎呀………真是失策了呢。”

    拿过房卡，诗音谢绝了经理的邀请，而是有些无奈的摇头叹息起来。毕竟重生前是个中国人，对于请客这种事情诗音早已经习惯了。倒是忘记了日本这边是不同的，如果是上下级还好，这种朋友出行，在日本一般都是aa制，各付各的。很少会出现像中国那样某个人豪气大发的表示“今天我请客，大家别客气”这样的情况。自己当初订酒店的时候可没想这么多，直到看见黑猫和京介等人的反应，才发现自己还是想的有些简单了。如果她们要是真的给自己还钱的话，那么诗音可就尴尬的要死了。

    幸运的是，有纱织在旁边帮忙，也总算是消除了这个隐患。

    “啊…………诗音姐姐！！”

    而就在诗音转过身，打算回去找其他人的时候。忽然，一个清脆的声音传来，紧接着诗音就看见一个小女孩飞快的跑了过来，随后一头扎进了自己的怀里。

    “伊莉亚？”

    “哈哈哈，果然是诗音姐姐啊……！”

    趴在诗音怀中的伊莉亚高兴的眯起眼睛，好像小猫一样在诗音怀里蹭来蹭去。而就在这个时候，又有熟悉的声音传来。

    “好久不见，黑桐小姐。”

    “哎呀，诗音小姐…………真是好久不见了。”

    “saber，爱丽斯菲尔？”

    望着眼前的两人，诗音有些诧异的眨了眨眼睛。说实话，她的确没有想到，居然会在这里看见她们两个人的出现。眼下的爱丽斯菲尔和saber的打扮，和之前诗音所看见的没有任何不同，爱丽斯菲尔依然穿着一身银白色的贵妇装，而saber也依旧是穿着黑色的西服，两个人看起来倒还的确是天生一对，再加上伊莉亚我说这是一家三口出行应该没人反对吧？

    而看见这一幕，诗音显得更加惊讶了。

    “你们怎么会在这里？”

    “这个……………”

    听到诗音的询问，爱丽斯菲尔有些不好意思的低下头去，望了saber一眼，这才开口说道。

    “其实我是和伊莉亚一起出来旅行的，毕竟以前我就好想看看世界的风景。只不过那个时候没有什么时间，现在伊莉亚已经能够平安无事的活下去了，我也想要带着她在世界上四处转转，去看看那些美丽的风景…………saber因为担心我们的安全，所以才一起跟来的。”

    “原来是这样啊………”

    一面说着，诗音一面点了点头。不过她心里也还是蛮高兴的，看着爱丽斯菲尔和伊莉亚高兴的样子，诗音就知道自己所做的一切没有白费，不过在那之前，她还有一个问题。

    “saber？”

    “有什么事？黑桐小姐？”

    “能把你的身份证给我看一下吗？我实在很好奇上面的性别你是怎么填写的………”

    ...<!--16103045258422201531+dliineda+127-->
------------

第一百二十八章 再见桐乃

    说要看saber的性别，当然只是诗音开的一个玩笑。之前她的确非常认真的向saber和爱丽斯菲尔提议过干脆两人就假扮夫妻算了，这样一来外出也有个正式身份，反正saber以前也这么干过。而且对于伊莉亚来说，一个健全的家庭也是很有必要的………如果觉得这样不好的话，那么干脆改变性别如何？虽然诗音的概念魔眼对自己没用，但是要把saber变成风流倜傥的帅哥却是毫无压力的。

    最终，saber和爱丽斯菲尔虽然同意了诗音让两人假扮夫妻的要求，不过却拒绝了诗音“不怀好意”想要改变saber性别的做法。其实诗音倒是觉得saber如果变成男人一定会很有市场啦………不过既然本人都这么坚持，那么她也不好再说什么。反正现在两人已经拿到了正式的婚姻证明，虽然说是为了伊莉亚，不过现在看起来，这一家三口还是蛮幸福的。

    当然，对于诗音来说，看着saber和爱丽斯菲尔手牵着手颇为亲热的站在自己面前，也让她有一种ntr了切嗣的快感———说实话，诗音对于切嗣实在是没有任何好感，所以哪怕他已经被自己亲手干掉了，如果能够多给切嗣找一些不自在的又能够让自己心情愉悦的事情，诗音都是绝对不会放过的。要知道当初saber和爱丽斯菲尔领取婚姻证明的时候，诗音还特别恶趣味的复印了一份然后在切嗣的墓前烧给他看…………汝妻女吾养之，汝勿虑也。

    如果卫宫切嗣地下有灵，诗音还真想要看看他被气的死去活来的样子———不过诗音当然不可能傻到说出自己的真实感想了。

    和爱丽斯菲尔等人的相遇对于诗音来说只能够算是一个意外，虽然伊莉亚非常希望诗音能够陪她们一起去环球旅行，不过可惜诗音还有自己的事情要做。所以只好很遗憾的安抚了伊莉亚一番之后，双方依依惜别。爱丽斯菲尔继续去她们的环球旅行，而诗音则回去找自己的朋友们。拿了房卡进酒店房间休息———由于之前一路上已经足够震撼，以至于对诗音订了总统套房这种小事，众人反而连槽都懒得吐了。

    反正总统套房面积大，房间多，大家住起来方便嘛……………

    只有京介感到压力山大，这也难怪，毕竟这么一群人里，只有他一个男人，又住这么豪华的酒店套房，要是没人注意他才是见鬼呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    也正因为如此，如坐针毡的京介甚至没有好好参观一下总统套房，在放下行李之后，就迫不及待的要诗音带他们去找桐乃。对此诗音自然也是欣然答应，幸运的是，桐乃所在的地址之前已经调查过了，所以众人没有费多长时间，就乘车来到了位于山里的训练营地。

    从外表看起来，这里和一般的野营区也没有什么不同，白色的木造两层楼形成了一个圆圈将整个地段围拢起来。里面除了训练设施之外，还可以看见烤肉道具之类的东西，如果不是确认的话，还会以为这里是露天营地呢。

    在和负责人进行过谈话之后，众人这才得知桐乃并没有和其他人一起参加训练，因为身体不舒服的关系，她正在自己的房间休息。这也让大家更是担心，要知道在日本的时候桐乃可是很少生病的。除了之前那次写那本“纯爱强*暴”小说写到大冬天给自己浇了头冷水着凉发烧之外，可再也没有看见她生过病。

    不管怎么说，不可能到了美国来她也玩那一招吧。

    “就是这里了……………”

    望着眼前的房门，诗音点了点头，接着她转过头去，望向身边的京介。

    “那么，就交给你了哦？京介先生。”

    “哦…………嗯！”

    听到诗音的说话，京介也是有些紧张的点了点头，接着他伸出手去，轻轻敲了敲门。

    “有什么事吗？”

    很快，门里传来了桐乃的声音，接着大门打开，一张熟悉的脸就这样出现在众人的面前。

    “……………”

    “哟，桐乃。”

    望着眼前的妹妹，京介露出了爽朗的笑容，伸出手去对她打了声招呼。而桐乃似乎完全没有察觉到，她只是呆呆的瞪大眼睛，望着眼前的众人。

    “哎………等等，哎…………？哎哎？？！！”

    桐乃瞪大眼睛，仔细的看了看京介，然后又以此望向诗音，黑猫和纱织。接着她伸出手去揉了揉眼睛，又用力拍了拍自己的脸。

    “这，这不是梦？为什么………你们………会在这里………？”

    “呼呼呼………怎么？难道我们来这里找你有这么奇怪吗？”

    此刻的黑猫也终于恢复了平日的动作，她轻笑着伸出手去挡住了自己的嘴唇，然后望向桐乃开口说道。

    “当，当然奇怪了啊！这里可是美国啊！美国！！”

    此刻桐乃的表情非常微妙，她显得很高兴，又很困惑，甚至还因为羞愧而露出了类似恼羞成怒一样的表情，不管怎么说，能够看见她这个样子，诗音就觉得这一次没有白来了。

    而此刻，京介也是一面仔细打量着她，一面开口询问道。

    “听说你最近身体不太好？都快两个多月了………老爸也很担心啊………不止是老爸，你看，sion，黑猫，纱织还有绫濑———都非常担心你哦？因为你完全不跟人联络嘛。”

    “啧……………”

    听到这句话，桐乃撩起头发，紧咬着下唇，露出了一副不耐烦的表情。但是还没有等她开口说话，诗音却是微笑着首先开口说道。

    “不要听京介胡说八道，其实最担心你的人就是他了哦。小桐桐，你可没有看见，我代有珠去还《梅露露》的bd时，他整个人简直就和守灵一样，满脸阴沉的坐在电脑面前玩hgame，可是把我给吓坏了呢。”

    “噗………真的啊？”

    听到这里，不知道是不是想象到了那个场景，原本还有些不耐烦的桐乃顿时露出了俏皮欢快的笑容。而诗音则完全无视了京介求助的目光，点了点头。

    “当然是真的，我可是还拍下了当时的画面呢，你要看吗？”

    “要看要看！一定要传给我啊！”

    “喂，你们两个够了啊！”

    宅女集合的朋友们的到来，很明显让桐乃精神了许多。其实她也并非真的不重视朋友，而是有自己的苦衷。察觉到这一点的众人也没有多问，而是非常快乐的谈论起各自的事情，比如众人正在帮助黑猫制作的同人志，以及京介学校里发生的事情。当然，其中也少不了和黑猫吵架，或者说，两个人一直都在不住的吵架，仿佛要把失去的这两个月的时间都补回来一样。而诗音和纱织也是一如既往的在旁边看热闹与调解，一切都是如此的平凡，正如诗音所说，她们只不过是换了个地方举办宅女集合的聚会而已。

    而在度过了一个愉快的白天之后，诗音带着黑猫和纱织告辞回去，留下了京介和妹妹两人独自相处。毕竟他们是兄妹，一定有不希望其他人听到的话吧。

    “这样真的好吗？”

    但是，在回酒店的路上，坐在诗音身边的黑猫，却是忽然询问了一个没头没尾的问题。而听到这个问题，诗音则是挑了下眉头，接着望向黑猫———在另外一侧的纱织倒是已经蜷缩成一团睡着了，从某种程度而言，出乎意料的像个小孩子呢。

    “我觉得没有什么不好的，京介实在太过迟钝了，有些事情，还是说出来比较好……”

    “我倒不觉得这是什么好事………毕竟这又不是那个家伙玩的游戏。”

    黑猫并没有明说，不过诗音相信，她和自己一样，已经察觉到这对兄妹之间那超乎寻常的感情了。但是很快，黑猫又带着平日那种中二的笑容，望向诗音。

    “不过………既然是那家伙决定的事情，那么我一定会支持她的。我想你也不会袖手旁观吧？诗音？”

    “这是当然的。”

    面对黑猫的询问，诗音露出了一如既往的，柔和的微笑。

    “如果没有办法让大家都得到幸福的话，那么不就没有意义了吗？”

    在那之后，又过了好几天。

    不知道京介和桐乃之间究竟发生了什么，最终，桐乃还是决定和大家一起回到日本。由于这是强化训练的一换，所以办理手续倒是很快，没费多少工夫桐乃就办好了离开的手续。接着和大家一起回到了日本。当然，在这途中，第一次见到诗音私人飞机的桐乃也表现出了自己的惊讶之情。

    “哇哦———！这个真棒，真是超赞的哎！sion！干脆把梅露露的画贴在机身上怎么样啊！这样一来就变成超级梅露露啦！”

    当然，这绝对是不可能的。

    回到日本之后的诗音并没有太多享受与好友重逢的乐趣，原因很简单，因为就在这之前，她才刚刚从岸波白野那里收到消息———鱼儿上钩了。<!--65110+dd856+18566484-->
------------

第130章 梦幻结界

    而就在与此同时，在观布子市某栋废弃的大楼里，穿着水手服的少女正一脸疲惫的坐在椅子上，抱着枕头对坐在自己面前桌子上的黑猫无奈的吐槽着。     “我已经受够了啊，小莲………已经出来这么长时间了，为什么鲜花还没有搞定啊，难道说是我做的不够过分吗？”

    “喵…………？”

    “哎………这个鬼地方有什么好，又冷，又脏，还没有暖气，只能够吃泡面………话说回来，我当初是不是不该把结界做的这么完美啊？”

    “喵……………”

    “啊啊啊，真纠结啊，我好想回家…………！”

    无奈的大喊一声，少女再次躺倒身后简易的钢丝床上，苦着一张脸，完全不知道该说什么才好。

    其实直到现在都没有能够鲜花正面对决，有很多原因。不过要说最主要的原因只有一个那就是白野的结界实在是太过完美了。

    作为一个半路出家的魔术师，岸波白野其实本身并没有多少力量，而且她对于那些杀伤性的魔术并不怎么感兴趣。但是反过来，在结界类的魔术上，岸波白野却是相当有天赋，特别是她每天都在帮助有珠完善三町的大结界，积累了很多的经验。再加上有诗音和有珠的指导，使得岸波白野在结界方面的实力可以说直追时钟塔的大魔术师。如果是陷入岸波白野的结界之中，就算是肯尼斯和远坂时臣也休想全身而退，运气不好甚至就有可能直接挂在里面。

    就算是专精结界的荒耶宗莲，恐怕也很难在白野的手上讨的了好去。

    由这样的岸波白野，全心全意布置的梦幻结界，本身就不是一般人可以对付的，不然也不至于把橙子都拒之门外。

    可问题在于………她的对手是鲜花。

    虽然名义上，鲜花和白野都是魔术学徒。但是也只是名义上相等罢了，与白野相比，鲜花在这方面实在太过欠缺，你能够指望一个连燃烧这样的小魔术都要依靠道具不然就有可能失败的魔术学徒，去破解一个大魔术师等级的结界吗？

    于是在兴高采烈的布置好结界，等待鲜花拜访无果之后，白野终于明白自己玩脱了。

    虽然也想过放水，但是有珠肯定会派使魔监视自己的。如果自己放水的话，那么等回去肯定会被有珠往死里打。白野还没活够呢………或者说死了一次的人对于自己的小命都是很重视的好不好！

    于是白野只好硬着头皮在这里继续等了，如果鲜花运气好的话，说不定她能够发现结界的规律和弱点进来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）如果鲜花运气不好………等等，如果鲜花运气不好，自己不会在这里等个一年半载的吧！当初有珠可没有规定具体时间啊！

    “哈啊……………”

    放下手中的枕头，少女无奈的叹了口气，再次望向好奇的趴在桌子上向着这边张望的黑猫，随后喃喃自语的说道。

    “拜托诗音小姐求情的话，能不能让我多活几天啊…………”

    “叮当…………”

    就在这个时候，忽然，一声仿佛咖啡厅门铃般的声响响起。而听见这个声音，白野瞬间坐了起来，脸上露出了兴奋的笑容。

    难道说，鱼儿终于上钩了吗？

    “哦哦哦，我的救星终于来了啊………让我看看………唉唉唉？？！怎么会……！？”

    满脸兴奋的从床上爬起来的白野，在看见进入自己结界的客人之后，顿时露出了相当意外的表情。原因只有一个，那就是……………

    “这里究竟是………什么地方啊，静音？”

    藤乃茫然的望着眼前的景色，疑惑的开口询问道。而听到藤乃的问题，站在她旁边紧握双手的少女却是有些犹豫的摇了摇头。

    “我，我也不知道………但是我能够看见，鲜花会在这里遇到危险……………”

    “鲜花？会来这里？”

    “嗯…………大概，我刚才所看到的就是这样。”

    静音也是犹犹豫豫的望着眼前的这一切。就在刚才，这里明明还是一个看起来像是废弃的超市，但是就在她们走进大门的瞬间，眼前的一切全部改变了色彩。本来肮脏不堪的墙壁被粉刷一新，原本坑坑洼洼的楼梯和走廊全部恢复了之前的样子。看起来简直就好像是一栋非常热闹，充满了人气的地方。就连本来空空荡荡的货架前，也是摆满了各种各样的玩具和食物，如果非要说有什么诡异的地方的话，那么就是整个超市里空空荡荡的，连半个人都没有。

    而静音和藤乃会来到这里，却只是一个巧合。在被诗音指点过，进行过训练之后。两个人的能力都有了飞速的上升。静音的未来视所能够囊括的范围越来越大，而且次数也相对频繁。虽然听起来似乎比之前更为不变，但是事实上，现在的静音只有将注意力集中在某个目标上时，才会有一定机率看见与之相关的未来。而不会再出现类似未来福音里那种明明只是擦肩而过的人，却依旧有可能看见对方的死法这种相对沉重的压力了。

    而这次静音正是看见了鲜花的未来，只不过这一次她所看见的未来有所偏差，静音看见鲜花似乎正在飞快的奔跑着寻找什么东西，而为了搞清楚事情的真相，她才会和藤乃一起顺着幻象找下去。但是没有想到的是，就在静音和藤乃顺着未来视的幻象找到这里时，却会遇到这样的事情。

    “这大概就是诗音前辈说的结界了………”

    藤乃拿出电话，上面不出所料的显示着“圈外”两个字。刚才她们试图推开超市的大门走出去，结果却发现当她们走出大门之后，出现在眼前的依然是这座超市。如果是普通人，这个时候恐怕就吓傻了。不过幸运的是，两个人都接受过诗音的指点，至少对于结界什么的玩意儿还是有所认识的。

    “现在我们该怎么办？”

    “只有在这里等等看了………静音你说鲜花也会来………那么我们就在这里等她吧。在那之前还是不要随便乱走动的好。”

    “嗯………好吧，反正这里给我的感觉也不算太差………”

    “哎呀………真是麻烦……………”

    看着眼前的两人，白野的面上露出了相当不妙的表情。她当然也知道藤乃和静音的存在，毕竟诗音为了增加众人的实战经验，可是让白野亲身体验过未来视和扭曲魔眼的威力的，要知道身为一个魔术师，会和这种人打交道的机会可不少。

    “静音的未来视看起来又变强了呢………啊，小莲，你还是别出去了，我怕静音一看见你就会启动未来视，到那个时候我的布置可就白费了。幸运的是这里有结界遮蔽，藤乃应该不会看见我吧………”

    一面说着，白野一面哭丧着脸叹了口气。

    为什么自己的运气会这么差啊…………

    而就在白野自怨自艾的时候，在城市阴暗的小巷之中，鲜花也是一脸怒气的四处游走着。

    “啊………不爽，真是不爽！那个藏头露尾的家伙真是太讨厌了，等我抓住他，一定把他好好收拾一顿！！”

    紧握双拳的鲜花明显处在爆发的边缘。这也难怪，不但白野等的难受，鲜花这段时间以来找的也很难受。虽然说在接到了橙子老师的任务之后，鲜花也想过靠自己的力量让老师对自己刮目相看，但是却没有想到对方出乎意料的难找。由于梦幻迷宫的大门是在午夜十二点随机开启的，这直接导致鲜花就好像无头苍蝇一样到处乱窜，寻找那个所谓的入口。

    可惜白野布置的结界哪儿是那么容易被人找到入口的，因此鲜花找了好几次，都是无功而返。虽然有时候她也会顺手救下几个被不良调戏的出走少女，但是这毕竟不是她的主业啊！鲜花可不想当魔法少女！

    当然，还有几次，鲜花差一点儿就能够进入结界了，可惜最终都是慢了一步。就这样反反复复的折腾了这么久，要说鲜花没有一点儿怒火那是不可能的。

    “今天，我发誓今天一定要找到你！！”

    橙子老师这些日子也没有少挖苦她，这使得鲜花压力很大。虽然橙子已经告诉过鲜花了，从目前的情况来看，这个魔术师单纯只是在恶作剧，并没有打算闹大，也没有打算死人。防着不管其实也没关系，但是鲜花就是忍不下这口气。不管怎么说，都还要拼一拼啊！

    “……………这里是什么地方啊……………”

    而就在鲜花再一次转到第十二条巷道中时，忽然，一个声音引起了她的注意。

    “………我也不知道……………但是………好像………”

    声音断断续续的，不过对于鲜花来说，这两个声音却是非常熟悉这不是藤乃和静音吗？

    她们怎么会在这里？

    “藤乃？静音？你们在吗？”

    鲜花抬起头，向着声音发出的方向望去。那里什么都没有，看不见半个人影。谈话声依然从四面八方断断续续的传来，仿佛她们与鲜花所处的并非是一个世界一样。

    “这里究竟是什么地方………”

    “我好害怕……………”

    “藤乃！静音？！”

    听到这里，鲜花再也忍不住了，现在情况已经非常明显，自己的两个好朋友自然不可能没事跑来这里玩，她们说不定也是陷入了那个结界里………可恶！究竟在哪里？想到这里，鲜花强迫自己冷静下来，闭上眼睛，开始顺着声音发出的方向一路走去。虽然那声音时小时大，但是鲜花依然把握住了方向，最终，她来到了一条小路前。

    “第十二个台阶……………”

    瞪视着眼前的小巷，鲜花倒吸了口冷气，接着大步上前，随后在踏上第十二条台阶的瞬间，她眼前的世界，终于开始扭曲变形……………

    “呼……………”

    直到这个时候，白野才放下了手中用来敲击音叉的小锤，接着她带着无奈的笑容，望向旁边的黑猫。

    “那个………小莲？我这样………应该不算违反规则吧……………”

    ...<!--65110+dd856+18582207-->
------------

第131章 第一百三十张 棋盘之上

    扭曲的视野逐渐变的清晰起来，紧接着，两张熟悉的面孔就这样出现在了鲜‘花’面前。<strong>小说免费下载</strong>。更多最新章节访问:щw. 。

    “藤乃！静音！”

    看着自己的友人和自己的僚友，鲜‘花’不由的喜出望外，她急忙跑到两人身边，上下打量着她们。

    “你们怎么样？有没有受伤？”

    “啊？不，我们没有受伤………我们只是有点儿累了……………”

    静音说的也是实话，虽然这里什么都没有，也没什么危险。但是她和藤乃在这里折腾了这么久的确是有些累了。静音想要靠自己的未来视看看这里的未来，结果没有成功。而藤乃用自己的千里眼和透视也无法看穿这个结界，这让两人也没什么办法了。唯一的收获就是这个结界的主人看起来并不算坏———至少比久远寺要好心的多。

    没错，作为接近诗音的惩罚，藤乃和静音可没少被有珠以“训练”为名在结界里折腾过………

    至于诗音是否知情嘛………嗯………有时候严酷点儿的训练也是有必要的，不是吗？

    “话说回来？你们怎么会在这里？”

    直到这个时候，鲜‘花’这才想起来询问这个问题。这也难怪，无论是藤乃还是静音，可都是出了名的乖乖‘女’。虽然现在还不到午夜十二点，但是这种偏僻的小巷，可绝对不是她们会来的地方才对。可现在她们居然会出现在这里，实在让鲜‘花’颇为惊讶。

    “这个……………”

    听到鲜‘花’的询问，静音倒是‘露’出了尴尬的笑容。她其实也不知道该怎么解释，毕竟诗音可是对她们两人千叮咛万嘱咐，这些事情不要到处‘乱’说。如果可以的话，连身边的人都要保密。而且连鲜‘花’都不能够告诉，所以一时间静音也不知道该说什么。

    不过幸运的是藤乃还算冷静，她先是轻轻拉了一把静音，这才走上前开口回答道。

    “其实我们也不知道………我们只是在外面逛街………然后不知道怎么回事………就出现在这里了……………”

    “原来是这样啊………”

    对于藤乃的回答，鲜‘花’倒没有多少疑问。毕竟这种事情也不少见，在干也的调查里，的确也有几个‘女’孩子是属于这样“走着走着忽然就‘迷’失了方向”的，所以倒也不奇怪，不过………

    “话说回来，鲜‘花’你怎么会在这里啊？”

    这也是藤乃和静音的问题，因为觉得很丢人，所以诗音从来没有告诉她们鲜‘花’也在学习魔术，因此两人根本不知道鲜‘花’的真实身份。[txt全集下载]这次虽然静音看见了鲜‘花’会在这里遭遇危险，但是具体是什么情况她还是不得而知。毕竟静音的未来视不是绝对未来视，没那种看一眼就能够把前因后果都搞清楚的强大能力。

    “啊？这个，我……………”

    听到藤乃的询问，鲜‘花’也是一阵狼狈，犹犹豫豫的不知道该怎么回答才好。

    现在的情况其实很有趣，鲜‘花’不知道静音和藤乃是自己姐姐的朋友，而且早就知道魔术世界这回事，还在想着怎么遮掩。而静音和藤乃虽然多多少少猜到了一点儿鲜‘花’的身份，但是也没敢确认。因为诗音说过让她们别告诉鲜‘花’，那就是说鲜‘花’不知道诗音的身份。这样一来鲜‘花’也不太可能是魔术师吧，毕竟在两人看来，鲜‘花’如果要学魔术，肯定是诗音教她才对（毕竟在两人看来诗音是最厉害的魔术师了）。如果鲜‘花’不知道诗音的身份，那么也就不太可能是魔术师。

    似乎有种贵圈真‘乱’的感觉啊………

    “这个…………这个嘛……………”

    面对藤乃的询问，鲜‘花’也不知道该怎么回答，她‘露’出了尴尬的笑容，有些不好意思的挠了挠面颊。但是还没有等鲜‘花’想好究竟应该如何回答这个问题，忽然，一阵狂风平地而起。

    “呼…………！！”

    呼啸的狂风使得三人都不由自主的低下头去，闭上眼睛。而当她们再次睁开眼睛的时候，却是猛然一惊！

    眼前的景‘色’再次产生了改变！

    之前那个干净，整洁的超市不见了踪影。取而代之的是一个废弃，肮脏的空间。已经被腐蚀的货架就这样歪歪扭扭的偏斜在一边，看起来到处都落满了尘土。朦胧的阳光从窗外照进来，让整个房间显得有些昏暗。

    “这是………哎哎哎？”

    静音本能的向后望去，随后发出了惊讶的叫声———只见在她们的身后，那扇大‘门’已经完全不见了踪影，取而代之的只有一堵冰冷的墙壁！

    而此刻，在一个漆黑，昏暗的小房间内。岸‘波’白野却是注视着镜子里三人的影像，随后颇为兴奋的笑了起来。接着她眯起眼睛，就这样注视着镜子里的三人。

    “那么，好戏就要上场了哦？让我看看，诗音小姐和久远寺小姐给你们教了多少东西吧………还有鲜‘花’，呼呼呼，不知道你能够在我手上撑多久？”

    一面说着，白野一面伸出手去，此刻在她的面前，正摆着一个水晶制作的玻璃棋盘，上面摆放着漂亮，如同白‘玉’般的西洋棋子。只见白野就这样伸出手去，拿起了一颗棋子，接着向前推去。

    “那么，就开始这场游戏吧。”

    情况忽变。

    窗外的阳光开始变得越发昏暗，几乎看不见太阳。相反，那破旧的超市里，一盏盏电灯却是自动亮起，闪烁着冰冷的白‘色’光辉。映照在雪白的墙壁上，越发显得让人感觉‘阴’森恐怖。看见这一幕，藤乃和静音都是有些不安的蜷缩了下身体。她们怎么说也是日本人，日本那些恐怖电影闻名海外，两人又怎么可能没有见过。因此眼前这简直和鬼片一模一样的发展，自然也是让她们有些不安。

    不过有珠的教导也并非完全没有成果，虽然两个人表现的都有些不安，可是也仅仅只是人类本能面对未知存在时的一种表现罢了。除此之外，她们并没有像那些普通学生一样尖叫大喊，又或者到处‘乱’跑，反而非常镇定的背靠着背，紧握着对方的手———无论是静音还是藤乃都算是“魔眼使”，属于御敌于千里之外的远程类型，并不需要近身攻击。因此在有珠的训练之中，双方逐渐学会了彼此之间的配合———静音利用未来视来识破危险，而藤乃则利用千里眼和扭曲魔焰来击败敌人。

    而且两个人握手还有一个好处，那就是彼此之间容易反应过来，不然如果分开的话，就算静音的未来视能够瞬间做出提醒，可是如果两人离的够远，那么就算静音提醒了，藤乃也未必反应的过来。

    而握着手的话，只要一把拉开，那么就完全没有问题。

    “嗯？”

    看见两人的表现，鲜‘花’也是有些惊讶，她当然知道自己的两个朋友都是那种‘性’情温和内向的人。不过这里可是魔术师的结界，眼下看这个样子，明显不是什么“幸福的‘迷’宫”，再结合之前来推论，对方明显是故意引‘诱’自己进入结界，那么就现在就等于要发起进攻了。

    说实话，在看见这个场景之后，鲜‘花’也有些紧张。她当然知道魔术要在人前保密，但是现在恐怕是没办法再继续这么下去了。不然的话，可是有可能会丢掉‘性’命的。虽然橙子老师说这个魔术师只是在恶作剧，不过………现在鲜‘花’可不敢这么肯定了。

    “咚………咚………”

    一阵阵低沉的脚步声从四面八方的黑暗之中传来，隐隐约约还能够听见仿佛婴儿般的笑声，这在如同废墟般的空间里越发渗人。此刻的鲜‘花’也早已经没有了之前的悠闲，她戴上了橙子送给自己的火蜥蜴手套，打算搏一搏了。至于藤乃和静音………大不了自己之后去找橙子老师请罪！

    “呼呼呼………害怕了害怕了………”

    透过镜子，看着三人苍白的面‘色’，白野得意的笑了起来。

    “怎么样？小莲？呼呼呼，我可不是白在诗音小姐的‘恐怖游戏地狱’里活下来的，什么生化危机寂静岭零红蝶寄生前夜………呜………还是不要去想了………总而言之，要吓唬一下这些小‘女’孩是一点儿问题都没有的。不知道她们能够坚持多久啊………”

    “咚………咚………咚…………”

    沉重的脚步声越来越近，鲜‘花’一个箭步挡在藤乃和静音的身前，警惕的注视着黑暗的四周。眼下除了被灯光照亮的部分之外，其他地方都是一片漆黑，完全看不见有什么东西。而且那回‘荡’在墙壁之间的脚步声也让鲜‘花’有些‘摸’不清方向。不过………鲜‘花’相信，只要对方一出现，自己绝对可以搞定它的！

    但是让鲜‘花’没有想到的是，就在这个时候，静音忽然猛的瞪大眼睛，望向了右侧方的货架后面，接着她猛然拉过藤乃，向着那边指去。

    “藤乃！”

    听到静音的声音，藤乃没有丝毫的犹豫的转过头顺着她手指的方向望去，紧接着，那双眼眸中闪耀起了扭曲的光辉。少‘女’就这样凝视着那废弃的货架，接着低声自语道。

    “扭曲吧。”

    “吱呀…………”

    下一刻，伴随着尖锐，刺耳的金属扭曲声响，原本遮挡着众人视线的货架骤然扭曲变形然后散落在地。紧接着，一个巨大，漆黑的身影从中浮现。那是一个看起来足足有一个‘成’人那么高的金属人偶。但是现在，它的身体已经完全失去了原本的威慑力，无形的扭曲之力将那坚硬，巨大的骨架扭曲成了一团团的麻‘花’般的存在。

    它就这样张开两只仿佛骷髅般的手臂，挥舞着试图向前冲来，但是已经被彻底扭曲变形的金属支架却是限制了它的进一步行动。最终，这个怪物也只是歪歪扭扭的走了几步，就轰然倒地，再也没有了动静。

    但是此刻，鲜‘花’却并没有去关注那个可怕的怪物。相反，她转过头去，带着惊讶的目光望向自己的友人。

    “静音？藤乃？你们这是……………”

    ..<!--65110+dd856+18726347-->
------------

第132章 三人入局

    “静音？藤乃？你们这是…………”

    看见那个巨大的金属怪物倒下，鲜‘花’可是狠狠的吃了一惊。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>-她转过头去，带着惊疑不定的目光望向自己的友人。这也难怪，她可从来没有想过，自己的朋友居然也会有“这方面”的才能。

    “啊哈哈哈……………”

    面对鲜‘花’的目光，静音只能够无奈苦笑，她对于这种局面实在不知道该怎么办才好。不过幸运的是，藤乃明显很擅长处理类似的情况———这也难怪，好歹浅上家当年也是干类似工作的，从小在浅上家长大的藤乃对于这些玩意儿也算是熟悉。所以她并没有多说什么，只是轻轻拉了一下静音，然后望向鲜‘花’。

    “现在不是说这个问题的时候，鲜‘花’，我们还是先离开这里吧。那些可怕的怪兽越来越多了，如果我们再待在这里的话，恐怕会被它们包围的。”

    “啊…………说的对！”

    听到藤乃的话之后，静音微微一愣。而鲜‘花’则敏锐的注意到，就在那一瞬间，静音的眼神变得非常茫然，就好像一个上课神游天外的孩子一样，不知道在看什么地方。但是下一刻，静音的眼神瞬间恢复了清明，好像刚才的走神根本不存在一样。只见她用力点了点头，颇为自信的开口说道。

    “藤乃说的没错，我们还是尽快离开这里的好，不然的话，还不知道会有什么怪物过来找我们麻烦呢。”

    “嗯…………好吧。”

    对于静音的语气，鲜‘花’实在有些惊讶。她认识里的静音并不像是那种特别自信的人。平日里说话也是很温和的，但是刚才她回过神来之后，却是如此的自信，好像她所说的就是一个事实，别人不听都不行。

    不过两人说的也对，继续待在这里不是什么好主意。

    “说的没错，那么我们走吧。”

    “等等，鲜‘花’。”

    就在鲜‘花’转身打算向前走的时候，只见静音忽然开口叫住了她，接着她望了一眼藤乃，有些不好意思的伸出了自己的左手。

    “那个………能握住我的手吗？”

    “这……………”

    鲜‘花’觉得自从自己进到这个鬼地方之后，好像之前的一切都变得诡异了。至少静音和藤乃现在这个样子，她可是从来都没有看见过的。自己该不会是在做梦吧？难道说，这就是那个梦幻‘迷’宫给自己的一个梦境吗？

    “好吧。”

    最终，鲜‘花’还是点了点头，握住了静音伸出来的左手。接着三个人就这样凑成一团，顺着灯光向前跑去。

    “咚………咚……………”

    沉重的脚步声越来越密集，四周的黑暗也可以看见微弱的晃动。此刻在这个看起来已经被废弃的超市之中，除了中间通往二层的楼梯处有一排白炽灯在闪烁着光辉外，其他地方都是一片漆黑。三人甚至连墙壁和窗户都看不见，放眼望去，只有黑暗，以及惨白的白炽灯光所铺就出来的这条小道。

    包括鲜‘花’在内，没有人敢离开这里，仿佛只要她们离开灯光，进入黑暗之中，那么下一刻，她们就会消失的无影无踪了。<strong>txt完结下载</strong>

    超市本身并不大，三个‘女’孩速度也不慢，只是不到两分钟的工夫，三人就已经跑过了超市的大厅，来到了楼梯上。接着奋力向着二楼跑去，其实二楼究竟有什么东西，谁也不知道。说不定会有比下面更可怕的怪物，但是现在的少‘女’们已经走投无路，只能够靠这种方式硬着头皮继续前进了。

    “小心！！”

    而就在鲜‘花’踏上二楼的那一瞬间，原本在她身后的静音却是忽然叫了一声，接着她就这样抓着鲜‘花’的右手，用力向着旁边一拉。完全没有反应的鲜‘花’就这样被她拉着坐倒在了地面上。

    “呼————！”

    而就在鲜‘花’坐倒在地面上的瞬间，一阵强劲的风声几乎是擦着她的头发就这样呼啸着从后面飞过，重重的撞击在墙壁上，发出了“铛”的一声重响。

    “那是………”

    在看见那个和自己擦身而过的东西之后，就连鲜‘花’都不由的倒‘抽’了口冷气———那是一个用来存放物品的铁皮柜子。一般来说，这种东西都是摆放在超市前面，让客人们存放自己的贵重物品的。自然是坚硬无比，可以想象，如果不是刚才静音拉了自己一把，恐怕这会儿自己能不能完整的留个全尸都是问题。

    而旁边的静音也是面‘色’惨白，不住的大口喘气。鲜‘花’也只是想象而已，可是静音却是真正“亲眼”看见了自己的友人被后面飞过来的货柜直接砸成‘肉’酱的情景，那一瞬间差点儿没把静音吓的昏过去。或者说，换了以前的静音的话，恐怕早就昏过去了。不过有珠那严苛到不行的训练在这种时候还是起到了相当明显的效果。虽然很害怕，但是静音依然没有忘记自己该做什么事情。

    这正是诗音教给她们的，无论发生了什么事，在任何情况下，都绝对不能够失去理智。

    事实上，诗音的“实战训练”，永远都是围绕着这一点展开的。从她最开始和青子进行“实战训练”开始之后，一直到琥珀和翡翠，以及静音和藤乃。诗音教会她们最主要的就是———不管发生了什么事，都要保持冷静，记住自己应该做什么。

    类似于大脑一片空白，完全反应不过来究竟发生了什么事情这样的情况，诗音是绝对不允许出现的。只有保持清醒，冷静的头脑，才知道自己接下来应该去做什么。应该怎么去做，而不至于犹豫，彷徨，以至于最终丢掉‘性’命。特别是像藤乃和静音这样的魔眼持有者，如果不具备当机立断这个属‘性’，那么她们就算掌握了扭曲魔眼与未来视，也不会有什么好下场的。

    也正是因为如此，诗音才会让有珠去“欺负”她们。因为她知道自己的确没办法忍心下手，但是如果不下手那么训练就达不到效果。既然有珠想要“欺负”她们，那么就随有珠去好了。至少她虽然的确严苛，但是并非无情。诗音也不担心静音和藤乃会被有珠训练出个什么“心理‘阴’影”之类的东西。

    所以每次有珠说要找她们“谈一谈”的时候，诗音都装作没有看见，要么出去和宅‘女’集合的朋友们聚会，要么就去公司里看看集团的发展情况。

    也就是说，当藤乃和静音在有珠的“‘淫’威”下瑟瑟发抖的时候，诗音正在和桐乃她们一起快乐在挑选手办同人呢。

    嗯………幸好她们不知道这件事……………

    “切………居然被逃过了啊。”

    望着镜中传来的景象，白野不满的轻哼了一声———需要说明的是，虽然看起来那的确很危险。但是事实上，在这个结界里，是不会出现死人这种情况的。棋局就是棋局，必然要遵守棋盘的规则才行，棋子可以被吃掉，但是不可能被砸碎。因此就算静音没有拉开鲜‘花’，鲜‘花’也不会死。只不过会在被砸到的瞬间昏‘迷’，然后被直接抛出结界罢了。

    而静音之所以会看见鲜‘花’被砸成‘肉’酱，完全是出于她本身“常识”联想推理出来的“未来”的结果———不过这也难怪，任凭谁看见有人被那么一大块铁疙瘩砸一下估计都会有这种想法吧。

    “不过你们别以为这样就能够逃脱了，这才是刚刚开始！”

    一面说着，白野再次握住一只棋子，向前推去。

    “我们快走！！”

    就在与此同时，在静音的带领下，鲜‘花’和藤乃也正一脸苍白的向着上面飞奔。而在她们的身后，数十只巨大的，由金属支架凝结而成的怪物四肢并爬着仿佛蜘蛛般的向着三人追了上去。虽然它们那庞大而沉重的身体限制了它们的速度，但是这些怪物距离三人也是越来越近。

    “快把‘门’关上！！”

    此刻好不容易跑到二楼的三个人也没有失了分寸，在静音的呼喊下，藤乃顿时瞪大眼睛，望向自己的头顶。很快，上方原本用来进行限制的铁锁在无形的力量下骤然扭曲断裂，紧接着便看见铁链卷‘门’“轰”的一声落下，挡在了她们和那些金属怪物之间。而几乎就在与此同时，那些蜘蛛一样的金属怪物就这样重重的撞在了铁链卷‘门’上。虽然它们拼命挥舞着四肢，在厚重又结实的铁链卷‘门’面前，已经没有什么用了。

    “接下来我们怎么办？”

    看见追兵被堵，鲜‘花’也是松了口气，接着开口询问道。其实她内心深处也是有些不甘心的。因为一开始，鲜‘花’还觉得自己怎么说也是橙子老师的学徒，比藤乃和静音更了解这种情况，所以自己应该照顾她们才对。但是没想到一路下来，自己并没有多少表现。反而是静音和藤乃一次又一次的帮助自己。每次那些金属怪物要追上来的时候，它们的身体就会自己开始扭曲变形。就算它们拼尽全力想要进攻，静音也会在第一时间拉着两人躲开，就好像已经提前预知了它们的行动一样。

    只有鲜‘花’，此刻是一直被动的跟随在两人身边，并没有什么表现。不过她的心态很好，虽然感到有些失落，不过鲜‘花’还是能够分清楚轻重缓急的，因此既然自己不如静音和藤乃，那么就干脆听她们的好了。

    “这个……………”

    听到鲜‘花’的说话，静音和藤乃相互对视了一眼。其实现在都变成这个样子了，她们再彼此隐瞒也没什么意义。于是很快，藤乃就开口说道。

    “我想，我们应该是被困到了一个结界里，但是我们不是魔术师，不知道该如何解除结界。鲜‘花’，你有什么好办法吗？”

    不是魔术师？

    听到这里，鲜‘花’一愣，不过也是很快就释然了———毕竟她身边也有两仪式这样的怪胎在，对于类似的情况还是很熟悉的。

    至于藤乃和静音是怎么知道魔术师和结界这些东西的，鲜‘花’并没有去问。每个人都有自己的秘密，如果不是这次在结界里相遇，她也不会知道藤乃和静音有着超乎常人的力量。但是，这也不会影响到她们的友情。毕竟自己也从来没有向两人说过自己是魔术学徒不是吗？

    “让我想想……………”

    想到这里，鲜‘花’皱起眉头，开始思索自己的老师橙子所说的话。

    其实话说回来，橙子并不算是一个好的老师，或者说，虽然鲜‘花’的确是拜橙子为师，不过却并不算是正式的魔术学徒。

    原因很简单。

    作为一个普通人，鲜‘花’并没有魔术回路。

    光是这一点，就足以堵死她成为魔术师的道路了。

    也正因为如此，鲜‘花’和橙子之间的关系，其实和藤乃，静音与诗音之间的关系颇为类似。双方都是指点与被指点，不过不同的是，橙子教了鲜‘花’一些魔术，而诗音则是从来没有想要藤乃和静音接触这方面。

    除此之外，橙子和诗音的侧重点也不同。作为学院派的魔术师，橙子更注重理论。但是作为一个从小自学成才的魔术师，诗音则更注重实战。所以橙子会去教鲜‘花’一些理论方面的知识。但是诗音却更注重藤乃和静音在实际应用之中的表现。

    而这一点也很好的在这次的考验中表现了出来。静音和藤乃在实战方面表现出‘色’，可是理论知识的缺乏却让她们有些找不到北。比如说两人都知道这应该是魔术师制造的结界，可是这种结界该如何应对，两人却拿不出什么好办法。这也难怪，一般解除魔术师的结界，需要大量的魔术基础知识。诗音没打算让两人成为魔术师，自然也不会对她们在这方面进行太多讲解。

    而反过来，鲜‘花’虽然不擅长突发状态下的实战，但是却拥有着丰富的理论知识。

    “这种大范围的结界是很麻烦的，按照我的老师的说法，要么击败结界的主人，要么找到结界的弱点进行击破。我想找到结界的主人恐怕没有那么容易……………”

    一面说着，鲜‘花’一面望向藤乃和静音，而察觉到她的目光，两人也是摇了摇头。

    “我刚才查看过了，这里没找到什么人。”

    “那么看起来，就只有破坏结界的核心了………虽然这样也很危险，但是也好过和那个卑鄙的魔术师正面对决。”

    “可是，要怎么找到结界的核心呢？”

    听到这里，静音也是不由自主的询问道。毕竟她的未来视和藤乃的千里眼在这方面可是排不上什么用场的。

    而听到静音的询问，鲜‘花’则是‘露’出了自信的笑容。

    “这一点，就‘交’给我吧！”

    ..<!--65110+dd856+18726348-->
------------

第133章 禁忌标的

    “azolio！”

    伴随着清脆的呵斥声，原本飞舞在半空之中的人偶骤然间从内而外开始燃烧起来，苍蓝‘色’的火焰瞬间吞噬了它们那由棉‘花’和布料所缝制而成的身体。--只是眨眼的工夫，火星散落而下，而原本挡在众人面前的阻碍，已经消失不见了踪影。

    “这边！！”

    收回手中燃烧的火焰，鲜‘花’对着自己身后的两人招呼了一声，接着便继续向着前方跑去。

    在那之后，三人遭遇到了各种各样的阻碍，有会动的玩具木偶，也有完全用各种道具联合粘结起来的怪物，甚至还遭遇到了一大群橡皮鸭子的围攻。但是鲜‘花’，静音和藤乃的三人组合的确相当完美。静音永远可以提前预知对方的突袭和会有什么样的敌人挡在自己的面前，从而提醒两人做好战斗准备。如果遇到那种由金属制造的，看起来非常坚硬的怪物。就由藤乃的扭曲魔眼彻底破坏。但是反过来，如果遇到棉‘花’人偶或者橡皮鸭子这一类根本不怕扭曲变形的怪物，那么鲜‘花’就可以使用自己的力量轻而易举的将其燃烧成渣。

    其实严格来说，鲜‘花’所使用的并非魔术，而是超能力。也就是说，她在本质上，和静音以及藤乃没有任何不同。只不过鲜‘花’的超能力相对特别一点儿，那就是“自燃”———只要鲜‘花’集中‘精’力，释放能量，那么就可以让在自己眼中“锁定”的目标“自动燃烧”起来。这就是鲜‘花’能力的本质。而橙子所教她的，则是如何利用和控制这个能力罢了。

    “呼…………”

    靠在墙壁边，望着眼前消失的残骸，鲜‘花’长长的出了口气。接着她望向静音和藤乃，‘露’出了一抹笑意。

    “那么，在这里稍微休息一下吧，最好暂时不要‘乱’动。”

    “嗯。”

    听到鲜‘花’的说话，两人也是点了点头。

    事实上，在这么多次战斗之后，她们也察觉到了其中的规律。

    没错，规律。

    借助自己的观察力，鲜‘花’很敏锐的发现，在经过一次战斗之后。只要自己这边不立刻行动，那么怪物是绝对不会出现对她们发起进攻的。但是反过来，一旦她们开始行动，那么怪物也会随之展开攻击。所以在那之后，只要击退敌人，那么三人就会立刻停下来休息。不然的话，这连接不断的进攻，恐怕早就让她们累垮了。

    “看来已经差不多‘摸’清楚这个结界的规律了……………”

    紧握双拳，鲜‘花’再次扫视了一下四周。明明一直在往楼梯上跑，但是现在是几楼了呢？如果是按照她的主观意识，恐怕现在三人都爬了十几二十层那么高了。不过鲜‘花’清楚，这只是错觉，事实上她们此刻陷入的结界，就只是一个幻境而已。

    而且，结界的攻击方式也很明确，就和棋盘游戏一样，你走一步，我走一步。如果对手没有走棋，那么这边也不能够走棋，不然的话就是犯规……………想到这里，鲜‘花’脑中再次回想起了橙子老师的教诲。

    “鲜‘花’，你要记住，结界是一种隔离的方式。但是，任何结界都必然有其规律存在，因为如果它无法自己形成一个规则，那么就会被世界吞噬。当你陷入结界之中后，找到规则，打破规则，那么就等于成功了一半，不要忘记，你天生就擅长这个…………”

    我可以感觉到！

    想到这里，鲜‘花’紧握双拳。没错，她可以感觉到，就在自己头顶的某处，有什么东西正在像是咏唱诗歌般的发出清脆悦耳的声音，那仿佛是人鱼的歌声，又仿佛是唱诗班的赞颂，但是鲜‘花’很清楚那是什么………因为它正召唤着自己。

    那是禁忌。

    鲜‘花’的起源就是禁忌，也正因为如此，她很容易被禁忌之物所吸引。当然，她并没有像藤乃和雾绘那样被强制觉醒。所以鲜‘花’本身的起源特‘性’并不算很强烈，不过在橙子的教导下，鲜‘花’也学会了如果控制和运用自己的这一天赋。

    容易被禁忌之物所吸引，也就表示着容易感应到禁忌的存在。

    而凑巧或者不凑巧的是，在魔术师的世界里，有很多东西都会被视为“禁忌”。有些是被世间视为禁忌，有些则是被魔术师本身视为禁忌。

    那么，一个结界的核心，是否有被视为‘禁忌’存在的可能‘性’呢？

    鲜‘花’可以证明，是的。

    之前她在下面，就可以隐隐约约的感受到这种呼应。就好像有人在高楼上呼喊自己的名字一样，但是时断时续，并不清楚。可是现在，鲜‘花’已经能够清楚的听见，那仿佛歌声和咏唱一般的声音正在召唤着自己。

    而此刻在另外一侧，白野却是苦着一张脸，咬住牙关望着眼前的镜子，‘露’出了无奈的表情。

    “…………又被她们攻破了……………怎么办啊，小莲？我明明已经把核心隐藏的那么好了，为什么她们还能够察觉到？可恶………这根本就不科学嘛！”

    “喵……………”

    盘成一团趴在椅子上的黑猫抬起头来，轻轻叫了一声，接着再次百无聊赖的低下头去。

    “啊啊啊啊啊，可恶啊，为什么要把静音和藤乃也牵扯进来。不然的话，我就可以自己动手了不是吗？！”

    没错，现在白野郁闷的就是这一点。如果只有鲜‘花’一个人的话，那么白野可以亲自出手去解决她。反正鲜‘花’也不认识白野，这样也没什么太大的问题。可是反过来，要是白野出现在静音和藤乃面前，那白野可以肯定自己苦心经营的一切瞬间就变成搞笑剧了。

    “哎？这不是白野小姐吗？这个结界是你的恶作剧？实在太过分啦…………”

    要是被静音和藤乃这么说，那么白野跳楼的心思都有了。

    “喵……………”

    而就在这个时候，黑猫却是抬起头来，再次叫了一声。而听到黑猫的叫声，白野愣了一愣。

    “哎？小莲？你说你要去阻止藤乃和静音？这样真的没问题吗？她们两个人的本事可不小呢………”

    “……………”

    “你确定？呜………你要是确定的话………等等………”

    想到这里，白野那原本白净的面孔忽然浮现出了几分红晕。

    “你，你不会是想用那个……………”

    “…………………”

    “呜………我也不是说不行啦，不过我觉得这对那两个小妹妹来说是不是太刺‘激’了一些，你看，她们还未成年呢……………”

    “……………”

    “好吧，反正你要说可以的话………到时候给诗音小姐报告这可不关我的事哦？”

    但是此刻，黑猫已经消失不见了踪影。

    “哈啊……………”

    看见黑猫的离开，白野长长的叹了口气，接着她再次转头望向棋盘———只见在那里，大部分棋子都已经出局。现在仅仅只剩下国王，王后和一个骑士了。

    “既然这样的话，那么也只好继续了。”

    一面说着，白野一面伸出手去，拿起了骑士的棋子。

    而就在与此同时，在鲜‘花’的带领下，三人也终于接近了结界的核心部分。

    “就是那里！！”

    看着不远处悬挂着“经理室“三个大字的厚重‘门’扉，鲜‘花’‘露’出了喜悦的表情。越是接近，她越是能够感受到那种强烈的‘波’动。接下来，只要进入那个房间，然后消灭结界的核心，她们就可以逃出这个鬼地方了。

    “鲜‘花’，等等…………！！”

    而就在这个时候，静音忽然停了下来，她瞪大眼睛，不安的望着四周。

    “这里不对，我们快……………”

    “轰！！”

    但是这一次，还没有等静音的话说完，忽然，原本墙壁上的消防栓骤然爆裂，紧接着无与伦比的水流就好像溃堤的洪水一般咆哮着向三人冲了过去。由于完全没有预料到会发生这种事，使得三人顿时被水冲散开去。只是眨眼的工夫，原本的走廊已经被灌满了水流，好像一条河般的飞快流淌着。很快水深就已经到达了及腰的程度，而且还在继续上升。

    “鲜‘花’………鲜‘花’……………”

    “不要松手，静音，拉住我！！”

    一面大喊着，鲜‘花’一面靠在‘门’边，用力的拉着静音的手，而此刻的静音和藤乃在水流的冲击下早已经狼狈不堪。呼啸的水流重重击打在两个少‘女’的身体上，最终，静音还是没有能够坚持住，不由自主的松开了原本紧握着鲜‘花’的右手。

    “鲜‘花’…………！！”

    “静音！！”

    静音的声音很快就在席卷的水流之中彻底消失。而几乎就在与此同时，原本咆哮肆虐的水流飞快的平息了下来，本来喷水的消防栓也停止了继续喷‘射’水流的动作。而当鲜‘花’好不容易回过神来的时候，眼前除了一条空无一物的走廊之外，已经别无他物了。

    “静音……藤乃…………”

    看着眼前的走廊，鲜‘花’紧握双拳。她知道自己大意了，明明橙子老师告诉过她，任何魔术师都会在结界核心周围布置各种防护魔术。但是鲜‘花’却并没有放在心上，或许是她太过相信静音那类似预知未来的能力，认为就算有什么陷阱，静音也可以提前告诉自己。没想到居然还会出现这样的事情……………

    现在回去找静音和藤乃已经来不及了，她们不可能是真的被水冲走的，很有可能被关在什么地方。那么，自己唯一能够做的事情，只有一件。

    想到这里，鲜‘花’重新转过身，望向眼前的房间，接着她呼吸了口气。随后这才伸出手去，推开了眼前厚重的大‘门’。

    “这里是……………”

    藤乃睁开眼睛，茫然的望着四周。

    “我………刚才………对了……………静音？鲜‘花’？”

    很快，藤乃也迅速回忆起了之前所发生的一切。她最后所记得的，就是自己握着静音的双手，两个人一起被水流卷入漩涡之中。

    想到这里，藤乃急忙站起身，向着四周望去。但是除了她自己之外，这里一个人都没有。而且这里没有‘门’，也没有窗户。乍看之间，似乎完全是一个封闭的房间。没有静音，自然也看不见鲜‘花’。

    不过好在，自己还有扭曲魔眼，只要用这个眼睛扭曲墙壁的话，说不定能够打开一条通路。

    想到这里，藤乃也是急忙集中‘精’神，望向眼前的墙壁。但是，就在这个时候………

    “哒。”

    一声脚步声从藤乃的身后响起。而听到这脚步声，藤乃也是猛然一惊，接着她急忙转过头，向着声音发出的地方望去。而在看清楚对方之后，藤乃不由的吃了一惊。

    “你是……………”

    只见在藤乃的面前，一个穿着黑‘色’连衣裙的‘女’孩正安静的站在那里，她有着一头湛蓝的长发，鲜红的眼眸。漆黑的蝴蝶结系在‘女’孩的头发后面，看起来颇为引人注目。此刻‘女’孩就这样一动不动的站在那里，带着天真无邪的目光注视着藤乃。

    “你好，小妹妹………”

    看见这个可爱的‘女’孩，藤乃稍微放松了警惕，带着微笑对着对方挥了挥手。

    “你也是被关在这里的吗？”

    “……………”

    面对藤乃的问题，‘女’孩好奇的歪了下脑袋，似乎不知道她在说什么似的。

    “那个………请问你有看见我的同伴吗？她叫静音，是一个……………”

    一面说着，藤乃一面伸出手去，想要拿手机拍的照片给对方看。但是就在她低下头，从口袋里拿出手机的同时，忽然，一只小手就这样“啪”的握住了藤乃的手腕。这顿时吓了藤乃一跳，当她抬起头来时候，这才发现那个‘女’孩不知道什么时候居然来到了自己的身前。

    “那个……………”

    藤乃张开嘴巴，想要说些什么，但是当她望向‘女’孩那双红‘色’的眼眸的瞬间。藤乃便感觉到一阵晕眩感瞬间袭来，紧接着，她就这样再次陷入了无意识的昏‘迷’之中。

    四周一片黑暗。

    我这是…………怎么了……………

    藤乃呆呆的望着眼前漆黑的世界，大脑一片‘迷’茫。她感觉到自己的思想有些不清不楚，整个人就好像在做梦一样朦朦胧胧的。

    我刚才………好像看见了一个‘女’孩………然后……………

    “藤乃………”

    轻柔的呼唤声从少‘女’的耳边传来，而在听到这声音之后，藤乃脑中的思绪顿时消散。她茫然的向着旁边望去，只见一个熟悉的身影正站在那里，面带微笑注视着自己。

    “诗音姐姐………”

    看着诗音，藤乃惊讶的瞪大了眼睛。只见此刻，在她的面前，诗音正****着身体站在那里。而藤乃这才发现，自己不知道什么时候也已经脱光了衣服。

    哎？这，这究竟是…………？

    藤乃惊慌四望，可是还没有等她再做些什么，只见诗音已经伸出手去，轻柔的抚‘摸’着她的面颊。紧接着在下一刻，少‘女’就这样凑上前去，亲‘吻’住了藤乃的嘴‘唇’。

    “呜…………！”

    面对这突如其来的亲‘吻’，藤乃惊讶的瞪大了眼睛。她只是呆呆的望着眼前的诗音，眼中只有少‘女’那美丽的容颜与白皙的肌肤。而诗音则没有丝毫停止的意思，她伸出舌头，轻轻敲开了藤乃的嘴‘唇’与牙关，深入其中。‘交’缠着藤乃的香舌，不住的挑动着。

    “呜………”

    每一次挑动，藤乃就感觉到自己的身体越来越热。她不安的扭动着，想要挣脱眼前少‘女’的舒服。不过这个时候的诗音已经伸手搂住了藤乃纤细的腰肢。不仅如此，她的右手则顺势向下，温柔而轻盈的抚‘摸’着藤乃那细腻柔软的肌肤。紧接着，诗音就这样拨动手指，滑入了藤乃的双‘腿’之间。

    “藤乃………让我们来更加舒服吧……………”

    “嗯…………啊…………诗音…………姐姐大人……………”

    在诗音的抚‘摸’下，藤乃感觉到自己的身体开始逐渐变得软绵绵的，没有一丝一毫的力气。电流从身体各处传来，带着一种奇异的舒适感。她喃喃自语的呼唤着眼前少‘女’的名字，在舌与舌的‘交’缠中，感受着诗音那修长的手指所带来的刺‘激’的电流，配合着时而轻吐的喘息，以及火热躯体‘交’缠在一起的刺‘激’。

    “嗯…………哈啊…………哈啊……………不要………那边………好奇怪，有什么………诗音姐姐…………不要……………”

    “嗯…………嗯………………”

    渴望进一步的安抚，彻底‘交’出自己的身体，感受那奇异的快乐。此刻的藤乃大脑已经彻底一片空白，她本能狂‘乱’的晃动着脑袋，嘴里发出了溃不成军的求饶声。

    “呼呼呼………真是个可爱的孩子呢………藤乃，放松，把一切都‘交’给我吧……………”

    诗音的声音再次从耳边传来，而与此同时，藤乃也感觉到，又一阵强烈的刺‘激’从自己的双‘腿’之间传来。

    “是…………姐姐………我，我好奇怪…………好舒服…………不行…………啊，啊啊啊！！啊啊啊啊！！”

    就在那炙热的火焰彻底爆发的瞬间，藤乃弓起上半身，发出了含糊不清的娇嗔。

    下一刻，她的意识就这样彻底被名为快感的洪流所吞没。

    ..<!--65110+dd856+18726349-->
------------

第134章 意外收场

    鲜‘花’推开‘门’，走进了房间。<strong>起舞电子书</strong>,最新章节访问:. 。而就在与此同时，一个声音传来。

    “真没有想到，你居然会来到这里，黑桐鲜‘花’小姐。”

    听到这个声音，鲜‘花’皱了下眉头，接着她抬起头，向着声音发出的地方望去。

    首先映入眼帘的，是这个房间。与鲜‘花’想象之中的不同，这里并没有像普通的办公室那样的构造，相反，整个房间一片洁白。而在眼前的墙角两侧，摆放着两尊奇怪的雕像。它们一个手握长剑，一个手握权杖，看起来倒像是某种英雄的化身。不过鲜‘花’此刻对此并没有什么兴趣，因为她更感兴趣的，是站在这两尊雕像中间的那个人。

    那是一个少‘女’。

    和鲜‘花’所认为的那种凶神恶煞的魔术师完全不同，眼前这个有着一头栗‘色’长发的少‘女’看起来颇为弱气。虽然她已经很刻意的摆出了强势的姿态，但是怎么说呢，在鲜‘花’看起来，那反而就像是一只小松鼠面对敌人时所做出的威胁姿态一样，毫无威慑力可言。而更重要的是……………

    “…………你为什么要穿泳装？”

    没错，此刻的岸‘波’白野身上所传的，正是那种在现代学校里早已经绝迹的旧式学校泳装，而且还在外面批了一件医生用的白大褂。这个装扮真是怎么看怎么不协调，虽然知道现在不是说这个的时候，但是鲜‘花’依然忍不住开口询问道。

    “你当我想要穿成这样吗！？”

    而听到这里，原本还打算“装腔作势”的白野顿时跳了起来。

    “这是我的魔术礼装！你也是魔术学徒的话，应该有这点儿常识吧！你当我想要穿成这个样子吗？我当然知道这样有多丢脸啊，但是我又有什么办法……………”

    一面说着，白野一面无奈的低下头去。严格来说，这套魔术礼装可不是她自己的，而是有珠给她的。最开始的时候白野也不想要啊，但问题是那个时候她可没有反抗有珠的实力，诗音因为觉得有趣所以干脆不管。至于青子———不要说帮忙，没让她在自己头上套个猫耳已经算是白野烧高香了！

    生活就像强x，不能反抗就只能享受。于是在抗议无果也没有外来增援的情况下，白野也只好无奈的收下了久远寺的这份“礼物”，并且把它当做自己的魔术礼装来使用。你别说，虽然这玩意儿看起来很不靠谱，但的确是拥有相当强悍的防御力。不但可以抵挡子弹的袭击，甚至就算是一般的咒术，也无法穿透眼前这套“死库水”的绝对防御。也正因为如此，最终白野也算是接受了…………一直到现在为止。

    虽然说现在的白野从能力上而言已经算是一个合格的魔术师，按照道理来说可以自己制作魔术礼装了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可问题在于这么多年来白野一直在使用那套“死库水”，不但已经习惯了这套魔术礼装，而且还在上面加装了自己的结界防御系统。

    这样一来，白野就算想换都换不成———因为那等于把自己这些年的心血都毁于一旦。

    当然，有珠的怒火也是另外一个原因。

    这也是为什么白野专注结界魔术三十年的另外一个原因———作为一个纯粹的家里蹲，就算真的敌人找上‘门’来，好歹自己穿成这样出去迎敌，能够看见的人也是少数，虽然羞耻但也不是不能忍耐。可要是在大庭广众之下穿成这样去战斗……………

    白野死的心都有了。

    “…………不谈这个话题我们还是能够做朋友的，鲜‘花’小姐……………”

    “啊…………抱歉………”

    虽然不知道眼前的少‘女’是怎么回事，但是看见白野一脸怨念活像是被咒怨缠身的样子，还是让鲜‘花’不由自主的道了个歉……原本的战意已经消失无踪了，毕竟在鲜‘花’看来，眼前这个少‘女’根本就是个人畜无害，容易被人欺负的‘女’孩子嘛。

    而白野也知道自己的表现和预想之中的差别太大，于是她也只是尴尬的咳嗽了一声，随后再次端正表情，望向鲜‘花’。

    “好了，闲聊到此为止。我当然知道你来这里干什么，不过这些都不重要，如果你想要回你的两个同伴的话，就击败我吧。而且………………”

    一面说着，白野一面伸出手去，拿起旁边的沙漏转动了一下，倒过来放在桌子上。

    “………如果在这个沙漏计时结束之前，你还没有能够击败我，那么很抱歉………鲜‘花’小姐，你将会被彻底驱逐，永远无法再次进入这个结界了。”

    “什么？！”

    听到这里，鲜‘花’顿时一惊。原本打算和白野套个近乎的想法也就此烟消云散。她看的很清楚，那个沙漏的沙子正在飞快下落。就目前的速度来看，恐怕最多半个小时的时间，如果自己无法在这半个小时击败这个少‘女’的话，那么一切都完了！

    “azolio！”

    想到这里，鲜‘花’也不再犹豫，猛然怒喝出声。紧接着伴随着她的怒喝，蓝‘色’的魔力火焰就这样在少‘女’的右手间燃烧爆发。下一刻，鲜‘花’就如同离弦之箭般向着眼前的白野扑了过去，虽然知道一个魔术师并不好对付，但是现在的鲜‘花’也只有拼命一试了。

    面对鲜‘花’的突袭，白野的表情并没有丝毫改变，仿佛完全没有被吓到似的。相反，她只是安静的站在那里，望着向自己扑来的鲜‘花’，面上浮现出了几分自得的笑容。而看见这个笑容，鲜‘花’内心一惊。

    不好！！

    “呼！！”

    就在与此同时，呼啸的风声骤然从鲜‘花’的头顶浮现，而没有丝毫犹豫的，鲜‘花’立刻就地一个翻滚向后退开。几乎就在与此同时，一把沉重巨大的石剑就这样“砰”的一声砍在了刚才鲜‘花’所站的位置。当鲜‘花’抬起头向着前方望去时，这才发现之前在墙角两侧雕像中那个手握长剑的石像不知什么时候开始了行动。如果不是鲜‘花’反应过快，恐怕这会儿她就已经彻底完蛋了。

    “果然……………”

    看见眼前的石像，鲜‘花’咬了咬了牙，之前她就觉得这两个雕像放在这里‘挺’奇怪的，现在看起来果然如此。可是鲜‘花’又不能不继续前进，不然的话，她又要如何击败眼前这个少‘女’魔术师呢？

    “喝啊！”

    这一连串的念头电光火石间在鲜‘花’的脑中闪过，下一刻，她就顿时跳了起来，大喝一声，接着挥拳向前。紧接着便看见鲜‘花’的拳头重重击打在那还没有来得及收剑的石像身上。很快，蓝‘色’的火焰从鲜‘花’的手中喷发而出，将整个石像团团包围了起来。感受到火焰的侵袭，那个巨大的石像动作也是顿时迟缓了许多。而鲜‘花’没有丝毫犹豫，就这样一个侧身从持剑石像的身边闪过，再次向着眼前的白野扑了过去。她就这样盯视着眼前的少‘女’，右手的火焰再次爆发。

    而没有想到鲜‘花’居然会选择强攻，白野也是愣了一下，接着本能的向后退了几步。躲开了鲜‘花’爆发出来的火焰。

    就是现在！只要抓住这个空隙的话…………！

    看见白野躲开，鲜‘花’眼中浮现出了胜利的光辉。可就在这个时候，她忽然转过身去，右手飞快的在空中划过，带起了一片耀眼的火光。而就在这其中，一连串的爆发声响起，而鲜‘花’原本向前的身影不得不再次停下。

    不仅如此，就在与此同时，原本被火焰包裹的长剑雕塑也再次冲了过来，迫使鲜‘花’最终选择后退。

    “切…………果然……………”

    重新回到了原本的位置，鲜‘花’咬住牙齿，不爽的望着另外一侧手持权杖的雕塑。同时甩了甩自己已经有些发麻的右手。就在刚才鲜‘花’向白野突袭的瞬间，那个手握权杖的雕塑顶端忽然爆发出了一连串的魔弹。幸亏鲜‘花’之前就一直在关注那个方向，最终才得以防御住了这次突然袭击。不过即便如此，鲜‘花’也是吃了点儿小亏———要不是有火焰的保护，恐怕现在她早已经被魔弹打飞了吧。

    “看来你是没办法突破了呢，真可惜，鲜‘花’小姐。”

    这个时候的白野终于‘露’出了带着自信的笑容，虽然她本来也是有些不自信的，不过就目前来看，鲜‘花’是绝对没可能突破这层防线，进攻到自己的。

    “虽然你很努力，但是最终也只是这样………棋子就是棋子，是无法成为棋手的呢。”

    “棋子？你倒是真会说啊…………！”

    听到白野的说话，鲜‘花’也是咬牙切齿起来，但是她的眼中，却闪过了一丝奇妙的光亮。

    “难道你以为，我真的无法击败你吗？”

    “事实上，你的确无法击败我。”

    这一次白野倒是颇为自信，因为从刚才鲜‘花’的攻击手段她已经发现，这个魔术学徒真的只有学徒水准———甚至可以说，当初白野当学徒那会儿也比鲜‘花’强。这顿时让白野找到了自信，之前她还对能否完成有珠的任务有些担心，但是现在，亲身体验到鲜‘花’的实力之后，白野可以确信的说一句“大丈夫，萌大‘奶’”了。

    而在那之后，鲜‘花’也似乎已经尝到了教训，她只是站在那里，注视着眼前的两座石像以及被它们保护在后面的白野，却没有再上来战斗的意思。她只是站在那里，皱起眉头死死的盯视着白野，似乎光靠眼神就能够杀死对方一样。

    “怎么？难道这样你就放弃了吗？“

    看见鲜‘花’居然不再上前战斗，白野也是一愣。以她对鲜‘花’的了解，她应该不是那种容易放弃的人吧。原本白野还做好了对方会强行突破的心理准备，但是没想到鲜‘花’居然只是试探了两三次就不再进攻了？

    “难道你不想要救你的两个朋友了？”

    “不，没有那个必要。”

    而听到白野的询问，鲜‘花’却是摇了摇头，随后她‘露’出了诡异的笑容，就这样盯视着眼前的白野。

    “我知道我和你之间的差距很大，事实上，想要击败你，对我来说还是太困难了。但是……………”

    说道这里，鲜‘花’停顿了一下，轻哼一声，抬起头来。

    “我原本就没必要打败你啊，只要破坏这个结界，那么我的目的不就达到了？”

    “哎？”

    听到这里，白野面‘色’微变，她转过头去，下一刻顿时变得脸‘色’煞白———只见在白野身后，原本空无一物的地方，一团蓝‘色’的火焰正在悄无声息的燃烧，而且有越燃越旺之势。

    “哎？哎哎？？？等等，怎么会…………？”

    看到这里，白野也是大吃一惊，她可以清洗的感觉到，自己的结界正在开始崩溃。这怎么可能？她明明已经把核心藏起来了啊？而就在这个时候，鲜‘花’的声音再次传来。

    “或许你觉得很不可思议吧，魔术师。但是很可惜，对我来说，你根本就没有藏东西的天份呢……………”

    伴随着这句话，结界彻底破碎了。

    ..<!--65110+dd856+18726350-->
------------

第135章 生日礼物

    “真没有想到，你居然会被这种小伎俩给击败。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>。更多最新章节访问:щw. 。”

    坐在沙发上的有珠虽然语气一如既往的平淡，但是白野却可以轻而易举的感受到她话语之中蕴含的怒气。

    “真的非常抱歉………久远寺。”

    此刻的岸‘波’白野也是一脸的垂头丧气，没有做出任何辩解的意思。事实上有珠说的没错，这一次白野真的是‘阴’沟里翻船，除了“大意”之外，再也没有其他的形容词可言了。

    其实鲜‘花’的战术非常简单，当然这也怪白野太过大意。在她像个最终boss一样大放厥词的时候，鲜‘花’很敏锐的抓住了白野所说的“棋子”这个词的真正含义。而她所发起的进攻，也正是在这个基础上找出的漏‘洞’———白野的结界是以棋盘的规则为基础。所以当鲜‘花’上前的时候，就好像棋盘上的棋子向前迈进，而接下来自然就轮到白野的回合。这样一来白野就可以用自己的“棋子”进行回击，这就是棋盘的规则。而鲜‘花’在之前的战斗中就已经察觉到，只要自己不动，那么敌人也同样就不会动。

    也正因为如此，鲜‘花’耍了一个小小的心眼。表面上看，她只是站在那里和白野说话。但事实上，就在与此同时，鲜‘花’却已经释放出了火焰，对结界的核心进行燃烧。

    而这样一来，棋盘的规则就会出现一个矛盾———棋子只有前进才能够攻击和吃掉其他棋子。可是一个棋子站在原地进行远程攻击，那么算不算攻击呢？

    这当然是不算的，就好像皇后站在底线不可能动也不动就吃掉对方的小兵。而也正是基于这个规则，白野的结界并没有判定鲜‘花’正在“进攻”，所以才会让她抓住了这个小小的漏‘洞’进行反击。

    再加上鲜‘花’本身不具备魔术回路，她的火焰完全来自于自己的“能力”，而这是白野并没有涉及和接触过的部分。所以没有感觉到魔力‘波’动的白野自然不会察觉到鲜‘花’的小手段，而至于鲜‘花’是如何察觉到结界核心的———在持有“禁忌”这个起源的鲜‘花’眼中，任何相等‘性’质的存在都好像雷达下的目标一样明显。因此哪怕白野用了视觉遮蔽等多种魔术，也挡不住鲜‘花’的“直觉”啊。

    “一个魔术师，居然会被那种货‘色’击败，看来你的确还有很多东西要学………从今天开始的六个月里，我要你独立负责三咲町结界的维护工作。”

    “好的，我明白了。”

    知道自己这次的确失败的有些离谱的白野垂头丧气的点了点头，但是出乎她意料之外的是，有珠并没有像自己预想中的那样穷追猛打，反而只是轻哼了一声。

    “算了，这次就这样吧………你应该幸庆这段时间诗音的情况不太好，不然的话，我可不会这么轻易的绕过你。<strong>最新章节全文阅读</strong>”

    “哎？诗音小姐出了什么事吗？”

    听到这里，白野并没有因为自己逃过一劫而幸庆，反而非常惊讶的开口询问道。之前因为失败担心惩罚所以没有注意，现在白野仔细望去，这才察觉到有珠的表情有些‘阴’沉，看起来心情很差的样子。

    “嗯………她最近身体不太舒服………你最好别去打搅她。”

    说道这里，有珠微微皱了下眉头。这几天不知道什么缘故，诗音忽然开始发起烧来。虽然说不是那种高烧不退的症状，但却也好不到哪儿去。这几天一直都在卧‘床’休息，对于翡翠和琥珀她们来说，最多也只是担心自己亲爱的姐姐大人是否着凉了而已。但是有珠却想的更多，毕竟诗音曾经对她详细讲解过自己的身体特‘性’，按照道理来说，是不应该生病的。而事实上，有珠也的确没有在诗音的身上看出病变的征兆，可是她一直低烧不退，倒也是件让人烦心的事情。

    更何况……………

    想到这里，有珠望向旁边的日历，然后微微叹了口气。

    这可真不是时候呢。

    “生日？”

    听到这里，桐乃惊讶的叫出声来。

    “你要过生日吗？纱织？”

    “哎呀哎呀，过生日的可不是在下，小桐桐。”

    听到桐乃惊讶的询问，纱织有些尴尬的摆了摆手。

    “事实上，是sion要过生日啦。”

    “sion的生日………我记得好像是………”

    “2月29号。”

    代替正在冥思苦想的黑猫，纱织很快就给出了答案。毕竟是同一个学校的学生，虽然说诗音的各种身份资料是严格保密的。但是像生日这种东西，也并非是绝对机密，有心人只要查一下就能够查到。

    “那不是四年才能过一次生日吗？”

    听到这里，桐乃彻底震惊了。

    “没错，所以在下才把各位都邀出来，看看要为sion买一份什么样的礼物庆祝她的生日，毕竟包括在下在内，大家都受了sion不少帮助呢。正好趁这个机会，表达一下我们的谢意如何？”

    这一次包括高坂京介在内，没有任何人表示反对。事实上在宅‘女’集合进行线下聚会之前，sion就已经帮过她们很多忙。纱织有什么难题的时候，都会找sion‘私’下商量。而桐乃和黑猫偶尔也会找sion来诉说一些自己的烦恼。

    而在线下聚会之后，sion对她们的帮助就更多了。先不说黑猫的原稿以及即将在冬季ike上发表的同人志，还有之前的剽窃事件。单说她动用‘私’人飞机带着大家一起去看望桐乃这件事，就足以让人对她心怀感‘激’了。毕竟，不是每个人都可以为朋友做到这种地步的。

    不过问题在于……………

    “究竟该买什么好呢？”

    京介皱起眉头，无奈的开口说道。

    “我觉得以sion来说，如果她想要的话，基本没什么东西买不到吧。”

    “那么就去买她不会买的东西做礼物不就好了？我推荐《真。妹歼大战——居家妹妹的新妻生活》，这可真是神作…………哎呀，你干嘛？”

    “你那根本就不叫送礼物，而是在‘骚’扰吧！别以为每个人都会像你一样喜欢玩那种东西，你看看黑猫，要是你送那种东西给她的话，她会很高兴的收下然后打通关吗？”

    “是呢，很抱歉，如果你要送这种东西给我。我可没有勇气开启潘多拉的男然后一直坚持到诅咒结束……………”

    就连黑猫也是一脸深以为然的点了点头，不管怎么说，这玩意儿和sion也太不搭配了。

    “切……………”

    看见自己的提议被否决，桐乃也是不满的咋了咋舌头。

    “明明很有趣的啊，玩完之后肯定会大叫神作的………”

    “那么就只有反过来入手，如果能够找到sion非常喜欢而市面上又买不到………等等，你们知道sion最喜欢什么吗？”

    “哎？”

    听到京介的询问，包括纱织在内的所有人都是齐齐一愣。这个问题她们从来没有考虑过，但是现在，被局外人的京介这么一说，众人这才发现，其中有很大的问题。

    宅‘女’集合里每个人都有自己最喜欢的东西，比如说纱织喜欢钢普拉，一天到晚拿着机器人组装来组装去。而黑猫喜欢真月纪maschera，不但穿着夜魔‘女’王的衣服，嘴里也经常都是一堆中二的动画台词。至于桐乃嘛………这个《梅‘露’‘露’》控和狂热的妹系hgame爱好者已经不用再提了。

    而诗音呢？

    她并非不热衷acg，在和大家聊天的时候，诗音对于这方面的情报流行也很敏感，而且对于当下的热‘门’新番也都颇有研究，和大家都很谈的来。而且游戏也玩的很‘棒’，也的确是真正属于“这边”的人，所以宅‘女’集合的大家才会如此接纳她。可是真要说起来的话，仔细想想，诗音似乎真的没有什么“特别”喜欢的类型。

    或者说，她们并没有察觉到。

    “啊……………”

    一时间，气氛变得有些诡异了，包括黑猫在内，每个人都不由自主的低下头去。一直以来都是诗音在帮助她们，照顾她们，使得她们已经习惯了这样的生活。下意识里认为这样是天经地义的，但事实上，她们对于诗音又知道多少呢，不可能连对方最喜欢什么东西都不知道吧。

    “怎，怎么了？”

    看着三人有些消沉的表情，始作俑者的京介不由有些慌张起来。而听到他的说话，纱织第一个抬起头，她先是推了推眼镜，这才深深的呼吸了一口气，严肃的开口说道。

    “小桐桐氏，黑猫氏，看来作为朋友，我们失格了呢。”

    “唔…………说的没错，没想到我居然会出现这样的纰漏………可恶………因为太过接近，以至于被黑暗遮蔽了自己的视线吗？这就是所谓的灯下黑吧…………”

    “我也是……………仔细想想，我也实在是有些太对不起sion了…………”

    桐乃也是非常沮丧的低下头去，仔细想想，她一直都把sion当做自己最好的朋友之一，没想到却会出现这样的事情，实在让桐乃有些慌张的不知道该怎么办才好。

    而就在这个时候，纱织则是“啪”的拍了拍手。

    “好了，我们在这里消沉也没什么意义。说实话，包括在下在内，我们也的确是太过依靠sion了………这一次正好借助生日礼物，好好向sion表达一下我们的心意………既然我们大家都不知道sion最喜欢什么，那么就各自按照我们的想法去做吧。嗯，不过在下也有一个好主意呢…………”

    说道这里，纱织忽然再次‘露’出了她那招牌似的笑容。

    “………既然这样的话，那么我们干脆就决一次胜负吧。”

    “胜负？”

    听到这里，大家都是一愣。而纱织则是带着得意的笑容点了点头。

    “没错，我们大家分别去准备给sion的生日礼物，到时候就看她最喜欢谁的礼物！那么就是谁的胜利，怎么样？”

    “不错啊。”

    听到这里，大家都是眼前一亮，而黑猫更是‘露’出了自己招牌似的笑容。

    “这可是个好主意呢，哼，我和sion之间的联系可是比你们所有人都紧密呢，我一定会给sion准备一份最好的礼物的，可以确信，冠军绝对是属于我的。”

    “谁说的啊！我也很喜欢sion的！这次我绝对不会输给你！”

    听到这里，桐乃自然也是忍不住站起身来，她和黑猫本来就是这种竞争关系。现在遇到这样的事情，自然也不甘落后。

    而听到桐乃的说话，黑猫则是伸出手捂住嘴巴，轻轻一笑。

    “也不知道是哪个当初走的时候只发了个短信……………”

    “唔……………我又不是故意的嘛……………”

    听到这里，桐乃顿时低声了许多，毕竟当初这件事也的确是她做的不太妥当。不过黑猫也没打算再多说什么，毕竟这件事已经过去了。桐乃也非常诚恳的向大家承认了错误，那么就不要再提比较好。

    “好了！”

    听到这里，纱织再次拍了拍手，随后‘露’出了猫一样的笑容。

    “那么我们就看看，谁能够拿出最让sion感到高兴的礼物吧！”

    ps：新书过审，过两天就要开了，同人的更新以后可能会慢下来…………

    ..<!--65110+dd856+18726351-->
------------

第136章 暗潮之下

    诗音睁开眼睛。<strong>电子书小说下载</strong>--

    柔和的阳光从窗外洒落，透过窗帘的缝隙，可以看见外面湛蓝‘色’的天空。而感受到温暖阳光的安抚，少‘女’再次闭上眼睛，蜷缩了下身体。额头上依然有些发热，虽然说对于病人而言，休息才是治疗最好的办法，不过诗音很清楚，自己的病并不是休息和吃‘药’就能够治好的。

    诗音发病是在她回到三咲町之后不久的事情，当时她从白野那里接到了报告，为了谨慎起见，诗音‘花’了一整晚的时间通过莲来监视白野和鲜‘花’之间的比试，直到确认没有问题之后，她这才放松了心情去洗澡睡觉。

    结果没有想到当诗音再次睁开眼睛的时候，她就已经开始发起了低烧，而且直到现在也没有好转的意思。

    虽然琥珀和翡翠都在无微不至的照顾自己，就连卡莲和秋叶也会时常来陪伴她，不过诗音知道，自己的病并非是因为身体上的原因。

    一般来说，人都是因为生病，这才会导致‘精’神萎靡不振。而只要病好了，那么就会重新恢复活力。这是世间的一般论，并没有什么稀奇的。

    但是诗音的情况恰好相反，她是因为‘精’神萎靡不振，所以才连带产生了类似于病症般的反应。所以**上的治疗没什么意义，重要的是‘精’神———也就是灵魂层面的问题。

    不过这种话自然是不会对其他人说的，也只有有珠才知道诗音问题的真相，对于其他人来说，诗音也不过就是“受了风寒感冒”的程度罢了，这样也能够让她们更加安心一些。

    不过诗音知道，距离决战越来越近了。

    如果要打个比方的话，那么现在就等于是两国‘交’战前夕，诗音防守，对方攻击。但是现在对方是处在不断的偷袭‘骚’扰阶段，而诗音这边敌暗我明，自然是受了些损失。不过诗音也不是傻瓜，偷袭‘骚’扰永远只是下承手段，根本不可能击败自己。

    因此对方就是想要削弱她，然后再来个一锅端。<strong>txt全集下载</strong>所以她也是暗中积蓄力量，虽然说现在诗音还不知道对方究竟是谁，但是双方总是有正面对决的一天。而诗音唯一所要做的，就是保护好自己的有生力量，以确保在双方正式开战的时候能够一锤子把对方直接砸扁。而这之前所遭遇到的一点点儿损失，也是没有办法的。

    只不过这个时机实在是……………

    想到这里，诗音无奈的叹了口气，再次闭上了眼睛。如果要说造成了什么不便的话，就是因为这次生病导致她没有能够参加冬季的ike，这让诗音很是郁闷了一把。要知道她也是很期待能够以参加者的身份去cm的。结果没想到居然‘弄’成这样，虽然已经通过电话向黑猫她们道了歉，不过诗音还是觉得有些无奈。

    不过对于黑猫她们来说，比起冬cm，她们还有更加重要的事情要做。

    “呼………这还要多远啊。”

    桐乃停下脚步，擦了擦额头上的汗珠。而听见她的说话，京介则是拿起地图，对照了一下地址。

    “根据地址来看，只要一直顺着这条路走下去就到了。”

    “要爬上这个坡道吗？真是够辛苦的啊………早知道就坐出租车就好了，我可不希望来趟苦行之旅。”

    看着眼前这条漫长的坡道，黑猫也是叹了口气，而纱织则是无奈的苦笑了一声。

    “嘛………偶尔锻炼一下身体也不错嘛，而且这里的风景也很好，不是吗？”

    一面说着，纱织一面向着四周看去。放眼望去，可以看见郁郁葱葱的竹林，修长翠绿的竹子就这样‘交’叉而过，在众人的头顶形成了一道天然的穹顶。就好像大自然的走廊一样，再加上从脚边流淌而过的清澈溪水，给人一种相当放松的感觉。

    “就是太远了一些，话说，你们觉得诗音的房子应该会是什么样的啊？纱织，你见过吗？”

    一边打发京介去旁边的自动贩卖机买几瓶热饮，桐乃一面好奇的望向纱织开口询问道。今天纱织是以真面目来拜访的，对于她那圆眼镜下的真容，在这之前因为一次意外不小心在桐乃她们面前暴‘露’了。不过因为有诗音这个前例，所以大家倒也没有太过震惊。当然，也就是那个时候，他们从纱织那里得知她居然是和诗音一个学校的………也难怪桐乃会问这个问题。

    “在下也没有见过呢。”

    听到桐乃的询问，纱织摇了摇头。今天的她倒没有打扮成“纱织。巴吉纳”的样子，而是以槙岛香织的打扮出现的。这也难怪，黑桐家现在在日本也算是一个大财团了，虽然说她们和诗音很熟悉。不过作为大小姐，香织也很明白什么时候该穿成什么样子。毕竟在这种场合下，她代表的并不仅仅只是她自己。

    “我觉得应该是城堡吧，会不会是西洋那种？”

    对于诗音的身份有些了解的黑猫倒是想的这方面去了，不过这也难怪，魔术什么的原本就是西方产物。再加上诗音的身份，所以在黑猫看来，她恐怕就住的是西式城堡一类的建筑吧。

    “我倒觉得应该是日式的那种…………对了，纱织，诗音家里会不会很严格啊？我们这样冒昧打搅会不会不太好？”

    作为“吵架朋友”，桐乃明显不认可黑猫的说法。不过她也不光是抬杠，而是真这么认为。毕竟诗音从来都是温文尔雅，知书达理的形象出现。未免让人不由的会认为她出生于那种古老的，‘门’风颇严的古老世家的感觉。

    “这倒不是啦………在下记得没错的话，诗音的父亲是一位画家。”

    “画家？”

    这时候，买完饮料的京介也凑了过来。

    “那会不会是那种特别奇怪的，看起来好像整个房子倒着长的建筑？我在网上看国外好多艺术家都喜欢‘弄’些稀奇古怪的房子……………”

    说道这里，大家兴致也起来了，一路上都在探讨这个问题，谁也说服不了谁。这也难怪，毕竟每个人看诗音的角度都不一样，黑猫知道诗音是魔术师，所以会从她的身份去想。而桐乃则是从诗音的‘性’格去猜，京介则是从诗音的家庭去分析。一路上也是聊的热热闹闹，原本长长的坡道，也早已经被人忘在了脑后。

    “各位，已经到了哦。”

    直到纱织出声提醒，众人这才回过神来停下脚步，接着转头向着旁边看去，随后，众人不由的大吃一惊。

    这倒不是眼前的建筑有多么富丽堂皇，事实上，在众人面前的只有一个大‘门’。没什么豪华的装饰，也没有什么特别大气辉煌的设计。除了自动开合的大‘门’之外，也只有旁边‘门’牌上的“黑桐”两个字表明了这里的身份。除了这些之外，也就只有大‘门’口摆着的两座石狮子了。

    但是，让大家惊讶的不是诗音家的大‘门’居然看起来这么平淡无奇，而是连接着大‘门’的那一圈外墙———如果他们记得没错的话，好像自从自己爬坡之前开始，这墙就一直在吧。

    “…………不会说………这整座山都是诗音的吧………”

    此刻的京介也是倒吸了口冷气，面‘色’发白的开口说道。不仅仅是他，就连黑猫和桐乃这个时候面‘色’也是显得有些僵硬。这也难怪，在寸土寸金的日本，能够有个院子不是什么大事。但是能够圈一座山当‘私’有地，那可真不是什么人都能够做的到的。

    不过在三咲町，这也不是诗音的独一份儿，事实上久远寺家当初才是这里最大的“地主”。而在诗音成为魔术师之后，趁着前些年经济不景气，她也顺手把自己家附近的山林地全部买了下来。毕竟对于魔术师来说，一个隐秘的居所也是有必要的，至少做实验的时候也不用担心会被人发现，就算被外人入侵也能够很好的解决，不至于‘露’出什么风声。

    就算是卫宫矩贤那种没钱的，不也躲在深山老林里，只不过没有珠和诗音这么方便罢了。

    但是对于魔术师的‘毛’病，桐乃她们自然是不懂的，因此在看见这一幕之后，已经不由的有些心慌起来。

    “我们………是不是带个蜜瓜来比较好啊？”

    ..<!--65110+dd856+18726352-->
------------

第137章 意外惊喜

    说要带个蜜瓜什么的当然是开玩笑，不过诗音这几乎有些夸张的“庭院”还是给众人带来了不小的震撼。<strong>电子书免费下载</strong>,最新章节访问:. 。就连平日里总是中二病满载的黑猫，这个时候也是不由自主的收敛了那随处释放的电‘波’，很乖巧的跟在后面。至于桐乃和京介就更不用说了，光是纱织家的公寓楼就足以让他们大开眼界，就更不用提眼前这庞大到几乎夸张的“家”了。

    相比战战兢兢的其他人，纱织还是平静一些，毕竟也算是一个阶级的，这种场面就算不常见，也不是从来没有见过。所以她很快就走上前去，按下了‘门’铃。没过多久，就听见有一个陌生的声音从中传来。

    “您好，这里是黑桐家，请问您是哪位？”

    “啊，我是槙岛………”

    “是槙岛沙织小姐？欢迎光临………”

    伴随着应答声，很快房‘门’缓缓打开，接着，一条林荫小道出现在了众人面前。

    “呜啊…………”

    走进庭院，众人都不由的赞叹出声。放眼望去，可以看见青绿的草地仿佛地毯般无边无际的铺开，清澈的溪流与不远处的池塘‘交’相辉映，竖立在道路两旁的石制灯笼和喷泉，再加上一字排开的竹林。这山野间独特的风情对于桐乃等从小居住在城市里的孩子来说，算是别有一番风味。

    在诗音最初与轧间红摩一战之后，原本的家就被‘弄’的一团‘乱’七八糟。从那时候起诗音就想要重新对自己的家进行修缮。只不过一直没有时间，直到魔法使之夜后，她本人去国外休养，琥珀和翡翠也陪自己一起离开。家里这边没有人之后，诗音才将自己的想法付诸实施。她先是将家周边的山林地全部购买了下来，并且以此为基础进行了大规模的设计和改装。

    诗音采取的设计方式是中式与日式相结合的形态。其实说起来，日式庭院原本也是从中国发展过去的。但是由于日本的面积等原因，所以日式庭院向来是‘精’细有余，大气不足。而诗音现在又不是光围绕自家那一亩三分地儿，既然把整座山都买下来了，那么自然要‘弄’的大气一些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）因此诗音可是‘花’重金聘请了知名设计师，通过将两种风格进行融合，这才设计出了这套即大气又不失幽静典雅的东方风格的庭院。

    在整体部分，诗音采用的还是中式架构，毕竟中式庭院讲究借景，藏‘露’。给人一种风情画意，与自然相互结合‘交’融的美感。而在细节部分，则借用了日式庭院古朴‘精’细单纯的特‘色’，一繁一简，‘交’相呼应。远看有山，近观有水。光是让人置身其中，就感到心旷神怡。

    对于太过专业的东西，桐乃她们自然是不懂的。但是庭院这种东西原本就不是和‘抽’象画那样必须要专业‘性’够强才可以享受，因此即便什么都不懂，置身其间也可以感受到一种世外桃源般的清净与写意。

    事实上有珠也很喜欢诗音的这套房子，只不过久远寺宅毕竟有她妈妈的图书馆在，对于有珠来说，那是她无比珍贵的宝物。所以虽然很喜欢这里，但有珠依然还是决定留在久远寺公馆那边。这对于诗音而言，不得不说是一个小小的遗憾。

    不过幸运的是身为魔法使，距离永远都不是问题，更不要说双方距离这么近。事实上诗音和有珠早已经制造了一扇可以在两座建筑间来回穿梭的“任意‘门’”，只要想的话，推开‘门’就可以直接到达对方的地盘，所以倒也没有什么不方便的地方。

    而就在桐乃她们一面赞叹一面走到庭院小径处的时候，一个甜美的声音响起。随后众人便看见一个穿着日式和服，有着粉红‘色’头发的少‘女’正站在那里，面带微笑注视着她们。她仔细打量了一下众人，这才好奇的开口询问道。

    “请问哪位是槙岛沙织小姐？”

    “我就是槙岛沙织。”

    听到这里，纱织也急忙上前，向对方行了一礼，接着开始为对方介绍起来。

    “这位是高坂桐乃，这位是高坂京介，这位是五更琉璃………”

    “你们好。”

    听完纱织的介绍，少‘女’深深的向着众人行了一礼，这才微笑着开口说道。

    “我是巫净琥珀，是诗音姐姐大人的妹妹，欢迎你们来到黑桐家，请跟我来。”

    “妹妹？”

    听到这里，众人都是一愣。不过她们还是没有多说什么，而是跟着琥珀向着庭院深处走去。

    “请问，诗音她……………”

    一面向前走着，纱织一面好奇的向琥珀搭话，而听到纱织的说话，琥珀先是望了她一眼，在看见纱织怀里的礼物之后，不由闪现出了一丝俏皮的笑容。

    “姐姐大人的话，现在正在休息，几位是来为她庆祝生日的吧，呼呼呼………那么还请暂时保密哦？因为我们打算给姐姐大人一个惊喜呢。”

    “惊喜？”

    听到这里，众人疑‘惑’的互相对视了一眼，怎么也想不明白究竟会有什么惊喜。而似乎是察觉到了众人的想法，琥珀俏皮的竖起一根手指放在嘴边。

    “是啊，想必各位也知道，今天是姐姐大人的生日呢………不过，姐姐大人自己可是忘的一干二净了哦？”

    “唉唉唉？”

    听到这里，桐乃和黑猫都不由自主惊讶的瞪大眼睛。

    “怎么会？诗音会忘了这是她的生日？这也太奇怪了吧，四年才过一次，怎么可能会忘记呢？”

    桐乃的疑问很正常，不过可惜的是，诗音并不属于“正常”的范畴。在重生之前，他就已经是二十多岁的大学生，对于生日这种东西也早就过腻，或者说人在十八岁之后，就对于生日不再像以前那么重视。所以在重生之后，诗音对自己的生日基本没什么太期待的，更不要说她的生日四年才过一次，诗音本人又是个不上心的主儿，黑桐介作平日里也是四处‘乱’窜，难得回一次家。所以对于这个生日，诗音也基本没放在心上。

    特别是在成为了魔法使之后，诗音对于生日就更是不怎么看重了，别人过生日都是为了庆祝自己长大成年，而自己呢？明明都已经到了成年人的年龄，却偏偏因为恒定的外表连车都不能开………这怨念对于诗音来说可是不小，她又怎么可能再去庆祝生日？反正就算庆祝一百次，自己不也是永远的十四岁吗？

    也正因为如此，诗音对于自己的生日上心程度还远不如之前的冬ike呢。

    当然，琥珀她们并不清楚诗音的想法，不过诗音对于自己的生日从来不关心这点她们也是很清楚的。要知道诗音每年都会为自己和翡翠，还有卡莲，秋叶，甚至小樱和有珠庆祝生日，但是对于自己的生日却只字不提。就算问起来，她也会笑着说“每次和你们一起过生日，就当做我一年过了好几次生日，所以没关系啦”这样一类的台词。

    “原来如此……………”

    听到这里，黑猫这才点了点头。她之前还怀疑明明诗音曾经打电话给自己询问冬ike的进展情况，却对自己的生日只字不提是不是有什么难言之隐。现在看起来诗音单纯只是忘记罢了………从某种程度来说，她也有‘迷’糊的一面呢。

    “事实上，今天不止各位，还有好几个姐姐的朋友都来为她庆祝生日呢。而姐姐大人现在对此还一无所知，所以为了给姐姐大人一个惊喜，我希望你们也能够保密到最后一刻。”

    “放心吧，绝对没问题的。”

    说话间，众人已经穿过走廊，来到了位于另外一侧的会客室，而琥珀先是向着两人点了点头，这才推开了房‘门’。

    “那么，请进吧。”

    ps：上一章顺手写了个蜜瓜似乎大家很疑‘惑’，那么我就来为大家解释一下吧。嗯，或许大家不知道，在日本，蜜瓜属于一种“高档水果”，没错。不是变种，就是我们吃的哈密瓜，也就是甜瓜（反正随便怎么叫都是这玩意儿），蜜瓜在日本也分好几种，但是普遍价格比较高，一般的蜜瓜（两个装一箱，一个近1。9kg）的价格就要两万日元（折合一千多人民币）。虽然也有便宜的，但是一般送做礼品的都会比较贵。

    所以你们应该明白那句话是什么意思了。

    顺便提一句，玩过舰娘的人都知道夕张有个外号叫蜜瓜，这个外号的来源就在于夕张产的蜜瓜，它可是曾经拍卖出过250万日元（约合130万人民币）的高价，也是两个蜜瓜装一箱（一个不到2kg）就敢卖130万人民币……………生在我大天朝真好啊…………

    ..<!--65110+dd856+18726353-->
------------

第138章 礼物竞赛

    当诗音再次走下‘床’来的时候，已经是正午时分。<strong>txt小说免费下载</strong>。 更新好快。

    虽然按照道理来说，她应该一直卧‘床’静养。不过说实话诗音也实在是躺够了，原本身体上就没什么病，再这样躺下去反而说不定要闹出一身病来。所以她只是在‘床’上躺了片刻，最终还是决定出去带着秋叶和卡莲她们散散步。不过……………

    “今天好像外面很热闹？”

    望向窗外，诗音有些好奇的歪了歪脑袋。她可以感觉到结界里今天有不少客人到来，但究竟是什么原因诗音倒是并不清楚———天地良心，以诗音的时间观念，她恐怕连今天是几号都没兴趣去记。

    “啊，好像是来了很多人呢，诗音姐姐………”

    听到她的询问，秋叶也是急忙回答道。在来到黑桐家的这段时间里，原本还有些怕生的秋叶很快就和大家‘混’熟了，当然，和卡莲一样，她们最喜欢做的事情还是陪在诗音身边。也正因为如此，就连诗音身边，她们也是一直跟在自己姐姐的身侧。帮她沏茶倒水，倒是把诗音小小的感动了一把。

    自己这些妹妹真是没白疼啊……………

    “那我们出去看看吧。”

    想到这里，诗音开口说道，而听见她的说话，秋叶和卡莲都是急忙用力点了点头。接着她们互相注视了一眼，彼此之间似乎‘交’流了一些什么东西，‘露’出了兴奋的笑容。

    对于卡莲和秋叶的表现，诗音自然也是看在眼里，不过她也并没有去询问。每个人都有一些小秘密，而且从秋叶和卡莲的样子看起来，也不是什么大不了的事情。所以她也没有再去多问什么，而是很快换好衣服，接着走出了房间。紧接着，诗音就看见了站在外面的翡翠。

    “啊，诗音姐姐。”

    看见诗音，翡翠也是‘露’出了几分笑意。而诗音则是对着翡翠点了点头。

    “辛苦你了，翡翠………对了，今天有什么事吗？好像有很多客人到访？”

    “嗯，是有很多客人来，现在琥珀姐姐正在招待她们呢………请跟我来。”

    “好的。”

    听到翡翠的说话，诗音也没有再说什么，而是点了点头。接着就这样跟随在翡翠的身后，向着会客室走去。

    但出书诗音意料之外的，当她走到会客室‘门’口时，里面却并没有传来什么声音。反而非常安静，就好像没有人一样。这让诗音不由的有些疑‘惑’，但是此刻，翡翠已经打开了大‘门’。而秋叶和卡莲也是一人拉着诗音一只手，就这样把她拉了进去。

    会客室里有些‘阴’暗，厚重的窗帘遮挡住了外面的阳光，骤然望去，只看见里面一片‘阴’暗。但是还没有等诗音反应过来………

    “啪！”

    “啪！”

    伴随着清脆的爆响声，彩带和碎纸屑顿时扑面而来。<strong>手机txt小说</strong>而伴随着灯光亮起，欢呼声也从耳边传来。

    “生日快乐~！”

    “生日快乐~！”

    “哎？哎？”

    望着眼前将自己包围起来的众人，诗音明显有些呆愣，她惊讶的瞪大眼睛，望着前方。只见在那里，不但有琥珀，有珠等人的身影，就连桐乃和黑猫也是在那边起哄。这让诗音一时间有些手足无措。正如琥珀所说的那样，诗音自己都没把自己的生日放在心上，结果看见居然有这么多人为她庆生，自然也是感到相当惊喜，甚至诗音一时间都不知道该说什么好了。

    “好啦………姐姐大人，我知道你很高兴，不过我们现在吹蜡烛如何？这可是我亲手做的蛋糕哦？”

    看见诗音‘露’出这幅表情，琥珀也是吃吃轻笑着开口说道。而听到琥珀的说话，诗音也是回过神来，她先是望了一眼大家，这才点了点头，来到前方的三层大蛋糕前。而此刻在桐乃的领导下，大家已经开始为诗音唱起生日歌了。

    真没想到……………

    听到大家的歌声，诗音感到自己的心情有些复杂。这并不是单纯因为庆祝生日这么简单，而是诗音发现，不知不觉间，自己在这个世界已经拥有了这么多的好朋友。平日里大家总是分开见面所以没有太多的感觉，但是现在聚在一起，看见桐乃，纱织，黑猫以及藤乃，静音………还有鲜‘花’和有珠……………

    望着自己的友人们，诗音第一次觉得有些落寂。之前她虽然已经有了足够的心里准备，可是看见自己的好朋友，她还是产生了几分不舍的感觉。虽然诗音也知道，哪怕离开这个世界，由于时间的相对‘性’，对于她们而言，自己也就离开一年半载。可是对于诗音来说，一旦离开这个世界，在下个世界还不知道要待几年。想到这里，诗音也是在内心深处暗叹了口气。不过她很快就调整了过来，没有表现出什么异样。

    接下来一切顺利，诗音在大家的祝福之中吹灭了生日蜡烛（其实在‘插’蜡烛的时候，琥珀和翡翠一度是颇有争议的。翡翠是想要按照诗音的实际年龄来算，但是琥珀却觉得这不是什么好主意，最终双方决定按照诗音过生日的次数来‘插’蜡烛………果然‘女’‘性’对于年龄这个问题还是相当敏感的）

    而在吹灭蜡烛之后接下来的，就是重头戏了。

    “诗音，祝你生日快乐，这是我送你的生日礼物！”

    作为最喜欢热闹的人，桐乃立刻第一个跑出来，也不知道是不是为了和黑猫对抗，她先得意的望了一眼黑猫，这才伸出手去，向着诗音递送出了自己的礼物。

    “礼物？”

    看见桐乃送来的生日礼物，诗音也是一愣。也难怪她今天反应太慢，一方面，‘精’神上带来的影响还没有消除，另外一方面。诗音的生日毕竟四年才过一次，上次过生日的时候可还只有她和有珠以及琥珀翡翠四个人，当时诗音做了个蛋糕大家吃完就算。生日礼物这种东西诗音并不在意，而那个时候的琥珀翡翠还小，自然也买不起什么东西。有珠倒是送了她一个小礼物，不过那更像是魔术老师给徒弟的礼物———只要不是谁送捅死谁之剑，什么都好啦。

    这么一说，在来到这个世界之后，诗音还是第一次从朋友那里获得生日礼物，也难怪她会有些晕乎乎的。

    “谢谢………”

    “啊哈哈哈，不用客气啦，反正你也帮了我不少………对了，还不拆开看看？”

    “嗯………”

    听到桐乃的说话，诗音也是点了点头，接着拆开了眼前的包装。

    桐乃送给诗音的，是一条银‘色’的坠子。上面带着些奇怪的图案，按照桐乃的说法，这个坠子是她请一个相识的人做的，和《梅‘露’‘露’》里面的坠子一模一样，全世界也只有这一条！

    不过幸运的是桐乃还是很会做人的，虽然送的是宅礼，但是如果不知道的人光从表面看上去也就是个漂亮的坠饰罢了。对此诗音自然也是非常喜欢，相当高兴的收了下来。

    有了桐乃起头，其他人也纷纷送出了自己的礼物。

    因为不知道诗音喜欢什么，所以每个人都送出的是自己觉得最好的东西。这也是为什么纱织会提议要大家比赛的原因。

    也正因为如此，大家送来的礼物都是五‘花’八‘门’，什么都有。静音给诗音送的是自己家酿的藏酒，藤乃则是给诗音准备了一份颇为大小姐风范的披肩作为礼物。她们也都是礼园的学生，连纱织都能够打听到的情报，两个人自然不可能不知道。当然，对于纱织所谓的“礼物比赛”这件事，她们倒是完全不知情的。

    而诗音的宅友这边，除了桐乃送了坠饰之外，纱织送的是一对耳环，京介则是送了一把模型枪———毕竟作为一个男人，他也不知道该送‘女’孩子什么礼物才好。

    对于纱织的耳环，诗音也是很高兴的收下，不过并没有特别在意。虽然她的身体是‘女’孩子，可是灵魂一直都是男‘性’。戴耳环这种事情上辈子就没做过，这辈子就更不可能做了。反倒是京介送她的模型枪颇合诗音的心意，毕竟男孩子嘛，都是比较喜欢枪这一类的东西。

    诗音当然不知道纱织还提议过什么“礼物比赛”，这段时间她的‘精’神一直不佳，又遇到了这么大的惊喜，再沉稳冷静毕竟也不是机器人，因此难免也有些喜形于‘色’。而对于桐乃和静音她们来说，平日里看见的诗音永远是沉稳冷静的样子，也很难看见她‘露’出这种高兴的表情，所以也是乐的在旁边看个热闹。看见诗音居然对京介送的那个枪这么有兴趣，桐乃和纱织都有些心中泛酸。特别是桐乃，甚至还气不过上去狠狠拧了京介一把。

    桐乃这么生气倒也不是没有缘由，在之前从美国回来之后，桐乃也在家里讲述了自己在美国的经历，也顺便谈了下自己在美国的那个天才室友。而就在这个话题之后，她的妈妈不知道为什么，突然提到了关于诗音的话题。

    不过这也难怪，难得有那么漂亮的‘女’孩来找京介，而且彼此之间用的还是很亲密的称呼（诗音叫京介是习惯，而京介称呼诗音完全是因为她的网名就是sion，只不过听在京介老妈的耳里就是另外一回事了），要知道一直以来自家儿子就是独来独往，只有青梅竹马的麻奈实老是和他在一起。眼下这又突然杀出一个人来，也难免让京介老妈有些好奇。

    只不过桐乃听到这里顿时就炸了锅，再看见京介那副没出息的怂样，当天晚上高坂家发生了什么惨剧就不用多说了………兄控的妹妹惹不起啊。

    此刻看见诗音对京介的礼物这么高兴的向他道谢，而京介又是一副飘飘然的样子———桐乃没直接找个地方把自己哥哥给埋了已经算很客气了。

    京介毕竟也是个青‘春’期的少年，多多少少也有些好胜心，现在看自己的这份礼物居然异军突起，连纱织和自己那个高傲的妹妹都比下去，自然也是眉开眼笑，一副欠揍相。看见他这个样子，不要说纱织和桐乃不爽，就连有珠都是轻哼了一声。

    希望京介还能够活着回家吧………

    “看来你们就到此为止了呢。”

    而就在这个时候，一直没有说话的黑猫却是冷笑一声，接着她走上前来，再次摆出了自己那招牌似的中二动作。

    “看起来，是我出手的时候了！”

    看见黑猫这个样子，众人都是纷纷退开，纱织和桐乃是看好戏。而藤乃和静音这边则是有些‘摸’不清这个少‘女’的底细———这也难怪，她们好歹也算是正统大小姐，什么时候见过这么严重的中二病啊。

    “黑猫？”

    看见黑猫走出来，诗音也是有些好奇的望着她，毕竟看黑猫居然这么有自信，她也心里有些好奇了。

    而看见诗音的目光，黑猫也是‘露’出了得意的笑容。

    “收下吧，诗音，这样一来，我们就是命运共同体了………”

    “呃……………”

    听到这里，诗音的动作不由停了一下，她扫了一眼不远处的有珠。

    黑猫啊，我知道你喜欢中二病，但是有时候说话一定要谨慎啊………

    ps:新书《幽暗主宰》已通过审核上传，在起点………嗯，毕竟那边才是重心，以后这边的更新速度不可避免的要慢下来了…………所以大家也不要每天催更新…………

    ..<!--65110+dd856+18726354-->
------------

第139章 行踪发现

    “来，收下这份礼物，我的命运从此将与你同在！”

    不知道是因为黑猫这话说的太中二还是太理直气壮，以至于整个房间里的人全部都吓呆了。<strong>txt全文下载</strong>。 更新好快。纱织和桐乃瞪大眼睛，不敢相信的看着眼前的黑猫。而藤乃和静音更是吓了一跳，反倒是秋叶和卡莲眨了眨可爱的大眼睛，带着憧憬的目光望着眼前的少‘女’———问题在于，这可绝对不是你们应该学习的榜样啊。

    “那个………多谢了………”

    黑猫话都说到这份儿上了，诗音也只好硬着头皮接过来，然后拆开………不过…………

    “哎？这是…………手套？”

    只见在包装里的，是一双黑‘色’的手套。

    并不是冬天用的那种防寒‘毛’绒手套，也不是皮质手套，而是类似于‘女’士夏天戴的那种蕾丝手套，单薄，轻柔。从外表上看和商店里卖的货物没有什么区别，只不过诗音可以敏锐的察觉到其中的不同，镶嵌在手套背部的神秘纹理形成了某种奇特的‘花’纹，而在边缘部分也是一大片的黑蕾丝，要说这种风格的东西………

    “喂，黑‘色’的，这玩意儿该不会是你自己做的吧。”

    此刻桐乃也是一脸不可思议的样子，看来和诗音想到一块儿去了。

    “没错，这是我在黑暗空间里利用命运的丝线所编制而成的魔‘性’之器。”

    听到这里，黑猫也是得意的‘挺’起‘胸’膛，骄傲的开口说道。

    “这是我呕心沥血所完成的超神器的存在！来吧，诗音，戴上它，感受命运的共鸣！这一刻，你将打开新世界的大‘门’！”

    “哇啊……………”

    “喂，你别把小孩子带坏啊！”

    看着两眼已经开始闪闪发光的秋叶和卡莲，还有已经远远躲开的藤乃和静音，桐乃不得不一把敲过去把自己的挚友从中二状态拉出来。不过即便如此，她也是一脸不可思议的样子。

    “这玩意儿真是你自己做的？”

    不但桐乃不可思议，就连其他人这个时候也大多忽略黑猫那中二到极点的狂气病，转而注视起了这幅手套。不得不承认，虽然黑猫中二无极限，但是她的缝纫才能真是一绝。就算是诗音，也不得不承认这一点。外表看起来很正常，但是仔细望去却会发现在阳光的照‘射’下，因为角度的不同，手套背面总是会时刻变换着各种各样神秘的图案和文字。要不是诗音确信这上面绝对没有魔力‘波’动的话，她甚至都怀疑黑猫真的是魔术师了………

    话说回来，能够以缝纫技巧到达魔术境界………就黑猫现在这个技术，时钟塔里一堆贵族都会哭着喊着要她去设计衣服吧！

    不仅如此，更让诗音惊叹的是，当她戴上手套之后，完全没有一般手套闷热难受的感觉，相反非常的舒适，如果不仔细去观察，光是靠感觉的话，几乎和没戴没什么区别。

    “谢谢，黑猫。”

    看着眼前的黑猫，诗音也是非常高兴的表达了自己的谢意。不得不承认，她这一次真的被黑猫给惊到了。虽然去过黑猫家的诗音也知道黑猫家务万能，但是从某种程度来说，这真的已经超过单纯的“家务”的程度了……………

    都说橙子要通过人偶到达根源，照诗音的看法以黑猫在缝纫方面的‘精’湛技艺，恐怕也不是没可能到达根源的啊———俗话说条条大路通罗马，不就是这个道理？

    最终，礼物比赛的获胜者自然就是黑猫，这也难怪，不但诗音对她的礼物评价甚高，就连有珠也难得的点头赞同。更不要说她的礼物可是自己手作的，光是从这一点儿来看就足以笑傲群雄了。

    在那之后，众人也是过了一个快乐的白天，虽然诗音希望她们能够留下来休息一晚，不过大家都还有课要上，三咲町毕竟也离的太远了一些。所以最终诗音还是派车把她们送了回去，既然人家专‘门’跑来为自己庆祝生日，自己也不能够怠慢对方不是？

    “今天真是热闹啊…………………”

    看着车子离开，诗音自言自语的说道，接着她转过身来，望向琥珀和翡翠。

    “你们也去休息吧，照看一下卡莲和秋叶，她们今天闹了这么久，也一定有些疲惫了。”

    “好的，姐姐大人。你呢？”

    “我在外面看看风景，一会儿回去。”

    听到这里，琥珀和翡翠也没有多说什么，很乖巧的点了点头，接着转身离开。

    直到这个时候，诗音才轻轻松了口气。

    接着，她的面‘色’忽然微微一变。

    “咳………咳咳………”

    一阵轻微的咳嗽声传来，诗音不由自主的捂住了嘴巴。她的表情并没有任何变化，但是此刻在诗音的眼中，却是闪过了一抹寒光。

    自己的身体正在急剧恶化。

    在今天下午的时候，诗音就有了这种感觉。那就好像一个人忽如其来马上就要陷入重病一样，但是她依然保持着平稳的态度，一直坚持到大家离开。一方面，诗音也不希望扫了大家的兴，另外一方面，诗音对此却是“喜出望外”，别人都是生怕自己身体不好，但是现在诗音反而有些担心自己要是就这么不死不活的拖下去反而麻烦。此刻身体状况的快速恶化就代表对方正在发起进攻，只要他动手，自己就不信找不到人！

    “呼……………”

    夜‘色’已深，当诗音来到后山时，已经是子夜时分。冰冷的寒风呼啸着从竹林间吹过，但是诗音却感觉到自己的身体内部越发燥热，此刻的她不用伸手去‘摸’，就可以感觉到自己的体温明显已经超过了四十度，能够在这种情况下依然保持绝对的清醒，她安静的站在山坡上，注视着眼前的这轮圆月。

    在月光的照耀下，诗音感觉到自己的身体正在迅速的产生改变。就好像是即将烧沸的开水一样。血管的血液开始逆流，甚至就连心脏的跳动也带着阵阵的刺痛。但是诗音知道，这并不是自己病入膏肓，而是自己的身体正在给自己拉响警报。就好像人在面对危险时会本能的心跳加快，‘腿’脚发软一样。作为世界树的‘精’灵，诗音的身体与这个世界密切相关，而她现在身体的异常，就表明这个世界的某个地方有大麻烦了！

    但是诗音只能够等待，这也是她现在唯一能够做的事情。

    只要这把刀伸出来，那么它就别再想收回去了！！

    “——————！！”

    不知道过了多久，忽然，诗音感觉到自己的‘胸’口猛然一‘抽’！下一刻，一股撕心裂肺的痛楚瞬间传来，强烈的刺‘激’犹如翻江倒海的‘浪’涛般重重拍打着自己的身体。

    来了！！

    双臂环绕，诗音握紧拳头，咬住牙关，凝视着眼前的月光。紧接着在她的眼中，紫‘色’的光辉骤然明亮起来，一连串的魔法阵迅速浮现，将诗音的身体包裹了起来。

    宛如寒冰般的力量像一把刀刃刺入了诗音的‘胸’口，毫不留情的撕裂了肌‘肉’与骨骼，带着刺骨的杀意刺向心脏。而就在这个时候，诗音却是瞪大眼睛，身体猛然一颤！

    下一刻，黑白颠倒。

    天空中的圆月一瞬间变得无比巨大，几乎占据了整个天空三分之二的空间。在月光的照耀下，一切仿佛都只剩下黑与白两道‘色’彩，除此之外，再无他物。

    眨眼间，无比庞大的魔法阵笼罩了整片天空。

    紧接着，一道白‘色’的光柱就这样从诗音的身上冲天而起，瞬间消失在明亮耀眼的圆月之中。

    下一刻，一切重新恢复了平静。那巨大虚幻的圆月不见了踪影，竹林也恢复了原本的宁静与安详，一切看起来都没有任何变化。唯一不同的，只有此刻瘫倒在地上的小小身影。

    “呼…………呼……………”

    此刻的诗音连动都没有办法动一下，她就这样倒在地面上，顺着嘴角流出的血迹染红了一大片的衣领，让人不由的触目惊心。但是此刻，诗音的面上，却是带着得意的笑容。

    终于…………抓到了。

    ..<!--65110+dd856+18746784-->
------------

第140章 显露真身

    “喂，橙子，真的没有办法吗？”

    式靠在墙角，带着凶狠的目光瞪视着坐在桌前的橙子，明显‘露’出了不满的表情。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>。 更新好快。换了其他人的话，在式的目光下恐怕早就退缩了。不过对于橙子来说，那不过是无害的清风。

    “我也没有办法，谁能够想到你居然会这么‘乱’来，能够给你暂时接上这条手臂，已经算是最好的办法了。如果你再去干什么蠢事的话，我可不保证会有好的结果哦？”

    “我倒是期望她能够早点儿离开这里呢。”

    另外一侧的鲜‘花’倒是一副幸灾乐祸的样子。

    “这就是报应啊，就是因为你平日里坏事做的太多，才会遭到这种报应。干脆趁这个机会离干也远点儿怎么样？”

    “好啦，鲜‘花’，你也少说两句。”

    看着两人再次剑拔弩张的气氛，干也也是无奈的摇了摇头，站起身来开始安抚两人。他知道鲜‘花’对式非常不满也不是一两天了，主要是因为鲜‘花’不满式总是把自己牵扯到一些危险之中，不过对于干也来说，这不是式牵扯自己的问题，这都是自己自愿去调查的………

    “如果不是因为那个‘女’人的事情，你也不会陷到里面去！”

    冷冷的瞪视了干也一眼，鲜‘花’再次坐在了沙发上。

    “如果让姐姐知道了，看她怎么教训你！”

    “哎？你不会把我的事情真的告诉姐姐了吧。”

    听到这里，一直很沉稳的干也顿时也变得有些惊慌失措。和鲜‘花’一样，诗音给他带来的影响也是蛮大的，对于自己这个姐姐，干也也是非常佩服。说起来，他现在能够养成如此温和沉静的‘性’格，也与诗音的言传身教分不开。从很小的时候，干也就很憧憬诗音那种永远带着淡淡的微笑，仿佛一切事情都难不倒她一样的样子。虽然不像其他人那么意气风发，但是可以感觉到她有着无比的自信，只要看见她不管多么慌‘乱’都可以安下心来。<strong>免费小说下载txt电子书</strong>干也也希望自己成为这样的人，所以一直在模仿诗音的‘性’情，虽然被鲜‘花’嘲笑过好几次，但是干也也算是有所收获了。

    “啊，对了，我一直听说你们有个姐姐……………”

    这个时候，橙子忽然抬起头来，开口询问道。而听见她的询问，鲜‘花’和干也都愣了一愣。要知道橙子是很尊重个人**的，从来没有询问过他们的家庭情况，而鲜‘花’和干也也很知趣的没有把一些无关的人带入伽蓝之‘洞’的讨论之中。所以哪怕是吵嘴，最多也只是代指一下罢了。对此橙子也是不怎么在意，这次忽然开口询问，也让其他人多少有些惊讶。

    “是个什么样的人啊？”

    “是个很温柔的人哦。”

    听到这里，鲜‘花’立刻做出了回答。虽然不知道为什么橙子会问这件事，不过对于鲜‘花’来说，这说不定是个好机会。她之所以接触魔术，除了想要击败两仪式，让哥哥和这个‘女’人分开之外。最重要的目的就是想要看看魔术世界有什么办法能够解决诗音的难题，在鲜‘花’看来，这对于诗音而言显然并不是什么好事。

    “我的姐姐是个很温柔，很聪明又很和善的人呢，只不过很久以前因为一次意外事故，身受重伤，出了点儿问题……………”

    “哦？”

    听到这里，橙子愣了一下，她转动了下笔帽，张开嘴想要说些什么，但是最终什么都没有说。而是咳嗽一声，戴上眼镜重新换了个话题。

    “算了，这个就不说了………对了，你们今天注意一些，有个老朋友会来看望我。”

    “老朋友？是那种会很有意思的老朋友吗？”

    听到这里，式很明显的燃烧起了战意，明明之前才在荒耶宗莲的战斗之中受伤，不过现在看起来她似乎没有打算吸取教训的意思。

    “别开玩笑了，式。”

    第一次，橙子的语气中带了几分警告的‘色’彩。

    “荒耶宗莲和阿鲁巴那种家伙怎么能够和她相提并论，那位可是现存的五大魔法使之一，拥有第一魔法之力的‘幻创之白’，换句话来说，她就是这世间万物的源头。不管是谁，与她为敌就是与这世界为敌。”

    说道这里，橙子有意无意的扫了一眼式。

    “不要成为世界的敌人，式，这可不是件好玩的事情。”

    “式自然是有分寸的啦。”

    此刻的干也也是匆匆忙忙的引开了橙子的注意力，他当然知道式是那种你越阻止她越来劲的人。只不过和橙子相处了这么久，干也也很清楚这一次橙子绝对不是嘴上说说，而是非常认真的。就是不知道式是否清楚这一点儿了。

    “对了，老师，那是个什么样的人啊？”

    “什么样的人……………”

    听到这里，橙子却是微微一笑。

    “很固执的人哦？决定了的事情谁都没办法改变，就算十头牛都拉不回来，而且还很坏心眼，只要抓住别人的弱点就一直往死里打。想当初我只不过是因为多说了几句，结果就被痛揍了一个下午。哎………”

    是这么可怕的人吗？

    听到这里，不要说干也，就算是鲜‘花’也是面‘色’有些苍白了。反倒是式不言不语的在旁边喝茶，不知道在打什么鬼主意。

    但是就在这个时候，一个声音忽然响起。

    “我可从来没有想到，你居然还有背后说人坏话的‘毛’病，橙子。”

    “我可没有背后说人坏话哦？”

    听到这里，橙子笑嘻嘻的转了个圈，望向‘门’口。

    “我可是正对着你说的，这是来自朋友的金‘玉’良言，你就心怀感‘激’的收下吧。”

    “什么金‘玉’良言，我看是一派胡言还差不多。”

    诗音撇了撇嘴，接着走到橙子的面前坐下，不爽的注视着她。

    “我可是对你有很大意见的哦？橙子，随随便便就把干也‘弄’来做你的助手，他可是黑桐家的长男，如果不去上大学的话，光靠这点儿出息，日后恐怕也就是做个调查偷情记录的侦探了。”

    “姐姐？！”

    看见诗音出现，鲜‘花’和干也都是大吃一惊，就连式也是挑了下眉头。别人不知道，他们还不清楚吗？橙子的珈蓝之堂可不是什么人都能够随便进来的，这里有结界保护，一般人根本找不到，但是诗音是怎么进来的？

    “干也，不是我说你。”

    听到干也的声音，诗音也转过头去，不满的注视着他。

    “在这种除了使魔之外一无是处的三流魔术师身边，你又能够学到什么东西？还是早点儿回到大学里学些知识才好，不要像这位一样，最后还逃学…………”

    “好吧，我的错。”

    听到这里，橙子无奈的举起双手。当初要不是诗音出面，时钟塔也不可能这么爽快的把橙子撤出指定封印的魔术师名单。因此橙子也很清楚诗音为自己所做的事情，只不过诗音这么一说，她倒不好去嘲笑诗音连自己妹妹都管不住居然还跑到她这里来学魔术………天地良心，橙子之前还真打算拿这个作把柄好好嘲笑诗音一番呢。

    两人在这里聊的愉快，但是其他三个人却是目瞪口呆。干也只是呆呆愣神，而反过来，鲜‘花’却是惊讶的瞪大眼睛，接着她猛然站起身来。

    “姐，姐姐…………你是魔术师？”

    “你在说什么呢，鲜‘花’。”

    听到鲜‘花’的询问，橙子‘露’出了颇为坏心眼的笑容，她悠闲自在的点了根烟，这才开口说道。

    “我重新来为你介绍一下………这位就是现存的五大魔法使之一，第五魔法使———黑桐诗音小姐。”

    “唉唉唉？！！”

    听到这里，三人彻底震惊了。

    ..<!--65110+dd856+18758391-->
------------

第141章 意料之外

    “所以说，你来这里究竟是干什么来了？”

    放下手中的香烟，橙子无视了已经彻底石化的两人，望向眼前的诗音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。 更新好快。而面对橙子的目光，诗音则是微微一笑。

    “只是来看看‘老’朋友，不可以吗？橙子？话说回来，你的变化可真不小呢，岁月的流逝居然能够让一个人产生这么大的变化吗？”

    “切……………”

    听到这里，橙子没好气的翻了个白眼。

    “别在这里炫耀了，你这长不大的万年豆丁。”

    “我变成这个样子是谁的错？”

    “反正不是我的。”

    从理论上来说的确不是，因为背锅的是贝奥嘛。

    “我的确是有事来这里，顺便看看老朋友罢了，不过看见你一切健康，我也就放心了………怎么，不打算回三町去看看有珠和青子吗？”

    “如果你愿意帮我解除那个诅咒的话，我一定回去喝茶。”

    不管怎么说那也是成为魔法使之后的青子所施加的诅咒，橙子再怎么努力也没法破解的。

    “这我就无能为力了，这是你自己闯的祸，自己收拾吧。”

    这个锅诗音才不背呢。

    在那之后，诗音和橙子随便聊了几句，接着便告辞离开。她并没有对鲜‘花’和干也多说什么，只是叮嘱鲜‘花’要重视学业，而干也也不要老在这种地方‘混’，该做什么做什么去比较好。不过对于诗音的说话，这对兄妹却只是本能的点头应对，毕竟自己一直仰慕的姐姐居然是魔法使这个事情实在是太过于惊人了，以至于两人现在都还没有缓过神来呢。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “我说橙子，那个人真的是魔法使？”

    一直到诗音离开，式这才很不可思议的开口询问道。的确，也不怪她会有这种想法。无论怎么看，眼前的少‘女’都只是个非常正常的，家教良好的大小姐罢了。完全没有魔术师应该有的那种古怪特质，怎么看怎么都不像是魔法使啊。

    “没错，我可不是在开玩笑。”

    听到式的询问，橙子顺手拿出一根香烟放在嘴里。

    “别以为她很好欺负的样子，事实上这小家伙可是个滑头呢………算了，现在说这些也没有用………对了，我去拿些东西，你在这里等一下。”

    说道这里，橙子似乎想到了什么，站起身来匆匆忙忙的走出了房间。而看着橙子离开，式也是轻哼了一声，接着她走到窗边向着外面望去。很快，式就捕捉到了那个娇小的身影。从窗口可以看见，此刻的诗音正悠然自得的慢步前行，看起来就好像是在散步一样。

    “！！”

    但是，就在看见那个娇小身影的瞬间，式原本平静的心再次‘波’动起来，之前那股杀意毫无征兆的爆发而出，仿佛蠢蠢‘欲’动的猛兽，试图挣脱束缚自己的锁链一样。

    杀了她！

    有那么一瞬间，式感觉到自己全身的血液都在燃烧，仿佛是被某种本能所指引一般，她猛然瞪大眼睛，向着对方望去。

    一瞬间，世界变换，无处不见的死线充斥了眼前的世界。这里是死亡，毁灭，一切的终结。但是，在这被漆黑死亡笼罩的世界之中，那一抹娇小的身影，依然是如此的完美无瑕。

    “呜啊！！”

    在那个娇小身影进入视界的瞬间，一股‘激’烈的痛楚就这样突如其来的爆发，少‘女’死死的捂住双眼，痛苦的蜷缩起身体，而在下一刻，她就这样倒在地上，任凭无边的黑暗将自己的意识彻底笼罩了起来。

    在少‘女’昏‘迷’之前的最后一刻，她所听见的，则是某个自己最熟悉的人的呼唤。

    诗音收回了视线。

    街道上依然充满了喧嚣的声响，车辆顺着道路驶过，人们依然延着自己的道路前进，工作，生活，这就是这个世界的一部分。它从始而终，没有任何变化。无论是人类，还是其他生命，都是一样，没有任何区别。

    “那么，接下来就是最后了吧。”

    微微叹了口气，诗音轻声自语着。几乎就在与此同时，呼啸的救护车从她的身边驶过，而下一刻，少‘女’那娇小的身影，就此消失。

    “橙子小姐，式的情况怎么样了！？”

    站在病房里，看着昏‘迷’不醒的两仪式，干也紧咬牙关，而旁边的鲜‘花’虽然没有说话，不过看她的样子，显然也是有些焦急的。听到干也的询问，刚刚和医生‘交’谈完的橙子撇了撇嘴，这才开口说道。

    “从检查结果来看，并没有什么实质‘性’的创伤…………一切都很正常。”

    “那么，她怎么会昏‘迷’不醒的？”

    “这还用问？！”

    听到干也的询问，橙子一把握紧了手中的香烟盒，挑起眉头。

    “肯定是不听我的忠告，用直死的魔眼去看了诗音吧！哼，简直是自寻死路！之前我就觉得她对诗音的态度乖乖的，真没想到她居然会有这么大的胆子！”

    “老师的意思是说，式变成这个样子，是姐姐搞的吗？”

    听到这里，鲜‘花’也是大吃一惊。

    “不，这不是诗音有意这么做的。”

    而面对鲜‘花’的疑问，橙子摆了摆手。

    “小诗音根本就没有害式的意思，或者说，她根本就不知道发生了什么事。这一切都是式自作自受。”

    “怎么会……………”

    “你们有试过不戴墨镜，直接用‘肉’眼去看太阳吗？这和那个是一样的道理，人类如果没有防护措施，直接去看太阳的话肯定会出事。难道这还能够怪太阳光线太强？式错就错在她不该用直死的魔眼去看小诗音，要知道小诗音可是第一魔法的持有者，这世界万物的源泉。式想要看见她的死线，那等于要将这世界万物的死线都看清楚才行，人类的大脑怎么可能支持一瞬间如此庞大的信息流？说实话，那个‘乱’来的家伙哪怕脑子被烧坏，都是正常的。现在只是陷入昏‘迷’，已经算是她运气好了。”

    “这……………”

    听到这里，干也和鲜‘花’面面相觑，他们也没有想到，事情居然会变成这个样子。

    “那么，所长，现在该怎么办？”

    “………………你们乖乖呆着，哪里都别去。我去调查一下，看看究竟是怎么回事。小诗音不会无缘无故的来看我，式对她的敌意也很奇怪，我会去看看情况，你们这段时间哪里都别去，只要照顾好式就可以了。”

    说完这句话，橙子便匆匆忙忙的离开了，她总觉得事情有些不对，而且，一种不祥的预感总是环绕在橙子的心头。

    不知道为什么，她总觉得这件事似乎并不像看起来那么简单。

    ...<!--65110+dd856+18862115-->
------------

第142章 月下之舞

    “轰！！”

    大楼爆炸，火焰夹杂着玻璃飞舞着在银幕之上显现，顿时引起了下面的一阵尖叫声。mianhuatang.la [棉花糖小说].访问:щщщ. 。看着眼前的场景，橙子无奈的叹了口气，接着她转过身走到后排的座位前坐下，然后将手中的饮料递了过去。

    “不介意我坐在这里吧？小诗音？”

    “当然，谢谢你的汽水。”

    拿过橙子手中的汽水，诗音连头都没有回一下，依然专注的盯视着眼前的屏幕，津津有味的欣赏着眼前的大片。而橙子则双手抱在‘胸’前，百无聊赖的欣赏了一阵子，随后转过头去开口问道。

    “好看吗？”

    “一般吧，也就是b级片的程度，导演的想法不错，可惜资金不够，早知道我应该去投资的………”

    “话说回来，我怎么不知道你还有这个兴趣？”

    “因为我也实在没别的好做了啊？”

    听到橙子好奇的询问，诗音无奈的张开双手。

    “就我现在这个身体，你觉得我能够做什么？酒吧肯定不让我进，也没有哪个老板会把烟卖给我，开车的话上街肯定会被请去吃猪排饭，就是去买‘成’人游戏也很麻烦。说实话，我倒真想要去圣堂教会一趟，看看所罗‘门’那个死正太这么多年究竟是怎么熬过来的。”

    “真好啊………年轻人的烦恼。”

    “是啊，和某个人老珠黄的少‘女’不一样，你的‘春’天在哪儿呢？”

    “这可不好说，但是请放心，无论如何我也不会看上‘女’孩子的。”

    “这真是太遗憾了，你没见有句名言是这么说的‘‘女’子是水，男子是泥，出嫁的‘女’子就好像浑浊了泥的水一般污浊不堪………’我可是为了这个清净蔚蓝的地球而努力呢。”

    “……………这是哪儿的名言？”

    “红楼梦。”

    “…………………你还是老样子，总喜欢看一些奇奇怪怪的玩意儿。”

    “多谢夸奖。”

    双方的‘交’谈到此告一段落，无论是诗音和橙子都再也没有说话，而是安静而专注的盯视着眼前的电影。在过了片刻之后，橙子这才从怀里拿出一根香烟放在嘴边，但是却并没有点火的意思。

    “………你和式究竟是怎么回事？干也和鲜‘花’可是急坏了，去家里找你不在，有珠又什么都不肯说。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>其他人也不知道你的去向，怎么，你不会因为式稍微对你恶作剧了一下就下这么重的手吧，这可不像我认识的小诗音哦？你可不像是那种人呢。”

    “就像你所说，我的确不是那种人。”

    “…………………”

    这一次，橙子的表情终于变得严肃起来了。

    “有什么问题吗？”

    “这是我和她两个人之间的事情。”

    诗音说着，将喝完的汽水瓶放在旁边。

    “你知道的，橙子，有些事情是我必须要解决的。就好像现在我坐在这里看电影，那么我的角‘色’只能是观众。哪怕我觉得这个导演不应该让‘女’一号演成现在这样成事不足败事有余的笨蛋也是如此。”

    说道这里，诗音停顿了一下，接着她转过头来，盯视着橙子。

    “你明白我的意思吗？”

    “当然，我明白了。”

    仔细凝视着诗音的眼睛，片刻之后，橙子这才再次‘露’出了笑容，接着她站起身来。

    “那么，我就等着坐看一场好戏吧，对了，你还是别让鲜‘花’和干也太焦躁了哦？”

    “放心，不会太久了。另外橙子…………干也的工资你可别想赖账。”

    “…………我知道你很护着他们，但是这话从你嘴里说出来怎么感觉就这么不对味呢？”

    “那一定是错觉。”

    对着橙子‘露’出了一个无比灿烂的笑容，诗音再次转过头去。而橙子也只能够无奈的耸耸肩膀，然后转身离开。直到橙子消失在出口之后，诗音这才转过头去，再次望向眼前的银幕。正巧看见一只怪物从高楼上跳下，将警车踩成了一堆废铁。

    “该不该考虑进军好莱坞呢……………”

    就在诗音考虑是否应该去投资电影产业的时候，鲜‘花’和干也却是如同热锅上的蚂蚁一样急的团团转。原因只有一个———式已经昏‘迷’三天了。

    最开始的时候，大家并没有特别在意。就连橙子都说式只需要睡一晚上就能恢复意识。但是伴随着时间一天天过去，情况也变的越来越奇怪。式非但没有清醒的意思，相反，她的生命体征开始慢慢衰退。两仪家自然也请医生来看过，但是却也得不出什么结论。

    解铃还须系铃人，这种时候唯有找到诗音，请她来想办法了。

    但是让干也和鲜‘花’丧气的是，诗音并不在家。她的手机也一直关机，琥珀翡翠也不知道她去了什么地方，有珠则是闭口不谈，根本没打算告诉他们的样子。在那之后鲜‘花’也抱着试试看的想法给藤乃和黑猫他们打了电话，但是他们也不知道诗音究竟做什么去了。

    “哥哥，你还是回去休息一下吧，式这里有医生看着，不会有什么问题的。”

    望着坐在病房外的干也，鲜‘花’无奈的叹了口气。她和干也一样，完全‘弄’不清楚这一切究竟是怎么回事。橙子之前倒是给他们打了电话，不过除了安慰他们“不用在意，一切都会好起来的”之外，也没有透‘露’什么有用的信息。

    “可是……………”

    “橙子老师正在想办法，姐姐那边应该没问题的吧……………”

    “好吧。”

    无奈的点了点头，干也站起身，接着走到房‘门’前。

    “我再去看看式。”

    说着，他打开房‘门’，随后，干也就这样呆愣在‘门’口。

    “怎么了？哥哥？”

    “式，式不见了！”

    “哎？”

    听到这里，鲜‘花’顿时一惊，她急忙冲进病房向着里面张望———只见不知道什么时候，原本躺在病‘床’上的式已经消失不见了踪影，只有打开的窗煌被风吹拂的窗帘在夜幕下不住的摆动。

    这究竟是怎么回事？！！

    月‘色’当空。

    明亮耀眼的银白‘色’月光从夜空之中照亮了眼前陷入沉寂的世界，诗音安静的站在大楼的顶端，注视着远处灯红酒绿的都市。与耀眼繁华的都市星光不同，这片已经被废弃的工业区现在除了破旧，封闭的工厂之外什么都没有。杂草丛生，鲜绿的藤蔓顺着墙壁攀爬而上，展现出一派荒凉的景‘色’。

    “真是美丽的月‘色’呢……………”

    凝视着夜空之中的明月，诗音不由的感叹道。

    “难道你不觉得这很漂亮吗？”

    “咔哒。”

    木屐声响，伴随着诗音的这句话，一个穿着和服的身影悄然从她的身后出现。

    “不好意思，我对赏月没什么心情呢。”

    “这可真是‘浪’费了。”

    一面说着，诗音一面转过头来，安静的望向眼前的少‘女’。

    “要知道，这可是你最后一次看到的月亮了哦，如果不仔细欣赏的话，未免有些太可惜了。”

    “我倒不这么认为。”

    仔细的盯视着诗音，式‘露’出了狰狞而凶狠的笑容，这种表情出现在这个美人的脸上，实在有些可惜，不过最引人瞩目的，却是她的眼睛———此刻式的双眼已经完全是一片漆黑，没有眼白，也没有眼球，整个眼眶只剩下浑浊的黑暗。

    “真没想到，居然会被你发现我的存在呢。”

    “如果你想要做的更隐蔽一些，就不该让我有所察觉。”

    盯视着那双漆黑的眼眸，诗音摇了摇头。

    “我也是大意了，原本以为这边不可能有什么大问题，所以才放手‘交’给干也去做的。没想到居然会在这里出了岔子，不过还好…………”一面说着，诗音一面举起手来，很快，鲜红的符卡出现在了她的手指间，火焰飞舞着燃烧盘旋，从中爆发。“…………幸运的是，现在还有补救的机会。”

    “这可不一定哦？”

    听到诗音的说话，式伸出手去，很快，一把匕首翻转着出现在了她的右手。

    “就算是世界树的‘精’灵，也不会真的永远不死吧……………你已经准备好墓碑上的碑文了吗？”

    “那种东西对我来说并不重要。”

    而听到式的说话，诗音轻轻摇了摇头。

    “倒是你……………难道不想做个自我介绍吗？‘两仪式’？”

    “说的也是呢。”

    听到这里，“两仪式”站起身来，冷笑着盯视着诗音。

    “我的名字叫‘织’………两仪织。”

    “呼……………”

    听到这个名字，诗音闭上眼睛，长长的叹了口气。

    “用死人的名字，你也真不怕不吉利………既然你选择了这个名字，那么就让它名副其实吧！”

    说道这里，诗音手腕翻转，下一刻，火焰的魔剑骤然爆发。

    禁忌———莱瓦汀！

    ps:写正文就很累了，不要催更，有时间我会写的啦&_<

    ..<!--65110+dd856+18960342-->
------------

第143章 黑厄死斗

    火焰之剑轻而易举的划破了坚硬的钢板与石墙，带着一连串反飞‘射’的魔弹散向四面八方。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]。更多最新章节访问:щw. 。伴随着轰然鸣动的爆炸声响，尚未建成的高楼顿时掉落塌陷，飞散的魔弹爆发出了连绵不断的火‘花’，带着轰炸与气‘浪’掀起了一切。

    少‘女’娇小的身躯不住在气‘浪’与废墟翻滚见跳跃，就好像是好莱坞灾难片最后即将逃出快要爆炸之所的主人公一样。式的双脚踩中了一块滑落的石板，然后一个转身躲开了坠落而下的‘混’凝土块，接着她手中的匕首在空中划过。很快，一枚‘射’向少‘女’的魔弹就好像熄灭的火焰般消失不见了踪影。

    “———！！！”

    如同野兽般的低吼声从两仪式的口中发出，她的眼眸里闪烁着诡异的光芒。那全黑的眼眶逐渐开始翻转，形成了某种不为人知的特‘性’。

    但是诗音却很清楚，眼前的人，并不是两仪式，也不是两仪织。

    而是“病毒”。

    就好像不管多么茂盛的大树都会遭遇到病虫侵害一样，世界树同样也会遇到这种问题。世界树的‘精’灵就好像是世界树的园丁，让一个世界朝着更好的方向发展，就像是为世界树浇水施‘肥’，让它能够茁壮成长，拥有抵御病虫害的能力一样。但是除此之外，一旦有害虫侵入世界树，那么作为园丁的‘精’灵也同样要进行打‘药’，清虫等一系列工作以保证世界树的健康成长。

    这些病毒被世界树的‘精’灵称为“黑厄”。

    从本质上来说，“黑厄”与“此世之恶”非常相似，不过感染面更广，此世之恶再肆虐也就是在型月世界里折腾。但是“黑厄”却是哪儿都可以去，不但在这个世界，也可以前往其他世界，简直就好像害虫一样。而且他们非常隐秘，一般人根本发现不了。

    这些知识都是诗音在继承了力量的同时，从前任世界树‘精’灵的记忆之中得知的。而她之所以确定两仪式是被“黑厄”污染，源头也正在于此。

    作为世界树的‘精’灵，诗音与世界树共享感官，这也就意味着，假如“黑厄”这个病毒对世界树的树叶展开侵蚀，诗音也同样会感觉到被侵蚀的痛苦。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这就是之前她身体不舒服的主要原因所在，这也是诗音确定两仪式被“黑厄”附身的主要依据。

    其实在这之前，诗音也不太确定“黑厄”是否进入了型月世界，因为按照前任世界树给自己的记忆，黑厄会专‘门’去影响那些负面因子很强的存在，并且以此打开缺口。就拿fate来说，假如诗音没有出现，那么黑厄十有**最终后选择间桐樱作为自己的宿主，这是因为间桐樱作为“型月”世界的主要角‘色’之一，与这个世界联系的足够紧密，又足够负面，而且满载了此世之恶的黑圣杯也足够让“黑厄”展现出自己的力量。

    只不过伴随着诗音的介入，一切都发生了变化，圣杯被毁，此世之恶也被诗音抓起来消灭掉。就这来说应该已经算是断绝了“黑厄”的来源，但是让诗音感到惊讶的是，它居然选择了“两仪式”做自己的宿主，这不得不说实在太出乎诗音的意料之外。虽然从道理上来说，空境的确算是型月世界的基石，可是里面的主角却没几个真正悲惨的。最容易出现意外的浅上藤乃和巫条雾绘都被自己救下了，还会有什么问题？

    至于两仪式？在诗音看来她其实根本算不上多么负面，比起间桐樱和浅上藤乃，两仪式的杀人冲动从头到尾都只是随口说说，从这点来说，她其实和黑猫有异曲同工之妙———说白了，中二病入膏肓而已。所以诗音也没有想到，黑厄居然会去找她的麻烦。

    但是诗音可以确定自己没有找错人，她那天之所以去看橙子，就是在她的事务所里感受到了自己遗留下来的气息。那正是之前诗音在生日宴会之后所发动的进攻，不知道什么原因，当时黑厄‘操’纵两仪式对这个世界的核心发起了进攻，而诗音正是抓住了他主动出手的瞬间锁定对方，然后将自己的力量彻底的轰了过去。

    而正因为如此，在橙子那里看见受伤的两仪式之后，诗音立刻就确认了自己的目标———很明显，两仪式的右手就是被自己的魔法给轰掉的。

    当时诗音可是锁定了黑厄的气息发起的进攻，不存在偏向的可能‘性’，所以综合起来只有一个结果———两仪式就是“黑厄”的宿主。

    而之后通过橙子的求证，也证明了诗音的判断———虽然诗音解决了几个问题，可是空境的主线依然没有变，唯一变化的只有过程………与原著剧情有所不同，虽然说臙条巴的确还是先遇到了两仪式，但是之后却产生了变化。干也并没有去学车，因此他和臙条两个人去调查住所，而就在这期间，干也和臙条受到了与荒耶宗莲联手的白纯里绪的进攻，最终干也被俘，而臙条则好不容易逃出来将事情告诉给了两仪式，接着两仪式这才和橙子一起前往荒耶宗莲的工坊。并且在那之后展开了战斗，最终和原著一样，橙子收拾掉了阿鲁巴，而两仪式杀死了荒耶宗莲和白纯里绪。只不过她自己的右手也被消灭，由于不在一起，因此橙子也不知道当时的情况如何，所以还以为是荒耶宗莲伤到了两仪式。

    而现在看起来，一切都很清楚了。

    直到目前为止，诗音也不知道“黑厄”是如何进入了两仪式的身体，她唯一的猜测就是或许是在两仪式昏‘迷’的那段时间，按照原著里的讲述，为了两仪式的生存，两仪织放弃了自我，彻底毁灭。而两仪式也因此失去了自己的半身，并且在医院之中被恶灵附体，假如说黑厄如果能够进入两仪式的身体，那么这是唯一有可能进入两仪式身体里潜伏起来的机会。

    正因为如此，诗音才会故意让两仪式的意志陷入昏‘迷’不醒的状态，这样一来，那个一直隐藏在其中的“黑厄”才会有可能出现。事实证明，诗音的猜测是正确的。

    那么接下来诗音所要做的事情就只有一件，那就是将黑厄从两仪式的身体之中彻底‘抽’出来，然后完全的消灭它。这是一个‘精’细又麻烦的过程，就好像医生开刀摘除肿瘤一样———只不过是灵魂上的。

    穿着红‘色’皮夹的少‘女’像野兽般手脚并用的在破碎，濒临崩溃的大楼之间飞快攀爬，看起来与其说是人类倒更像是动物。而对于眼前的目标，诗音也没有丝毫疑问，她握紧手中的火焰魔剑，再次向前。

    “轰！！！”

    一连串的火焰划破空气，差点就砍中了两仪式的身体。但是诗音并没有停手的意思，而是继续伸手向前一指，很快，数十个人偶凭空浮现，手握着坚硬的骑士长枪向着两仪式刺了过去。

    如果只是单纯的“两仪式”，那么她肯定不是诗音的对手。但是现在在诗音面前的不是两仪式，而是黑厄。情况就不一样的，只见面对诗音放出的人偶军团，黑厄怒吼一声，手中的匕首一晃而过，下一刻，诗音手里的人偶便被完全解体，再也没有了杀伤力。

    直死的魔眼就是麻烦…………

    看见这一幕，诗音也是神情微变。魔弹会被消灭，人偶也会被解体，再这样打消耗战也毫无意义。虽然自己设置了结界，可是继续下去只会牵连的越来越广泛，而且两仪式的速度这么快，一般的弹幕也打不上她。

    想到这里，她再次伸出手去。

    看来，只有这个办法了……………

    “轰轰轰！！”

    一连串的魔弹爆发四散，将两仪式的身影彻底吞噬在了其中。接着诗音悄然下降，向着浓烟爆发的地方飞去。

    “呼！！”

    就在诗音落下的瞬间，原本燃烧的火焰忽然膨胀，爆发，紧接着便看见两仪式握着匕首，以宛如猎豹般的速度向着诗音直扑了过来，她的双眼大瞪，死死的盯视着眼前的诗音，死亡的气息毫无顾忌的四散开去，压盖了一切。

    被黑厄附体的两仪式的速度已经超越了人类的极限，只是一个眨眼的工夫，她就已经来到了诗音的面前。但是面对那把闪烁着寒光的小刀，诗音并没有躲避的意思，相反，她只是安静的站在那里，注视着向自己飞奔而来的少‘女’，没有任何人察觉到，就在与此同时，诗音下垂的手指尖微不可查的‘抽’动了一下。

    而就在与此同时，两仪式手中的匕首，便毫无阻碍的刺入了诗音的‘胸’口。

    ps：大家不要催啊………写本文的更新一天两更我头都要大了，也让我好好休息一下嘛………………

    ps2：下个世界？舰娘？魔法少‘女’？默示录？你们觉得呢………………

    ..<!--65110+dd856+18960343-->
------------

第144章 毁灭之厄

    得手了！！！

    感受到刀刃刺入少‘女’‘胸’口的触感，两仪式漆黑的眼眸中闪过一丝喜悦。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>-..-接着她猛然收手，再次向前，很快，匕首挥舞的寒光就这样连接成了一道冰冷的大网，将诗音的身体笼罩其中。

    刀锋如同鬼魅般浮现，消失，轻而易举的切开了肢体，飞溅的鲜血，四肢，手肘，手指，双脚，膝盖，头颅，脖颈。只是眨眼的工夫，被分割成了十七份的尸体就这样“噗通”一声掉落在地上，粘稠的血腥气息铺面而来，让人作呕。

    “哈啊…………哈啊……………”

    看着诗音在自己面前死去，黑厄的面上也是浮现出了得意的笑容。事实上它本身也不好受，正如诗音所想的，黑厄这种东西最适合附身在那些与“世界”关系紧密，然后又拥有相当强大的负面能量的人物身上，只有这样才能够发挥出它的强大力量。

    但是两仪式其实并不算什么负面能量很强的人物，虽然她与型月世界的紧密程度仅次于诗音，但是说到底，两仪式的“杀人冲动”终究只是一种冲动，从来没有变成现实。她并没有越过界限，因此黑厄能够对她施加的影响也很小。之前在两仪式清醒的时候，黑厄甚至只能够通过‘操’纵两仪式内心深处的杀意来强迫她对诗音表现出敌视，如果不是诗音用计让两仪式的本体人格陷入沉睡的话，黑厄是怎么都不可能有机会控制这具‘肉’体的。

    不过即便如此，能够支持到现在，对于黑厄来说也已经到了极限。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]它的力量已经不足以再继续‘操’纵两仪式的身体了，所以黑厄才伪装身受重伤，‘诱’使诗音靠近，从而偷袭得手。

    但是，还没有完。

    缓缓的站起身来，黑厄死死的盯视着眼前不远处少‘女’的头颅，那张美丽的面孔此刻变得僵硬黑暗，无神的双眼和依旧带着笑容的嘴角看起来仿佛是凝固在了死亡的瞬间。似乎诗音完全没有想到，自己会以这样的方式迎来无法预料的结局吧。

    接下来，只要刺穿她的脑袋…………

    咬住牙关，黑厄强行拖着身体向前走去，它就这样走到了诗音的面前，接着面对着少‘女’的头颅，高高举起了手中的匕首。

    但就在黑厄即将刺下匕首的瞬间，忽然，它整个人为之一顿，仿佛被静止的录像画面一样定在了原地。而那双漆黑的眼眸之中，第一次浮现出了惊恐不安的表情。

    就在与此同时，诗音那悠然，平静的声音再次浮现，打破了夜空之中的寂静。

    “虽然不像橙子那么极端………但是我怎么说好歹也是人偶师呢。”

    “你说什么？！”

    听到这句话，黑厄顿时大吃一惊，它转过头去仔细望着眼前少‘女’的头颅，这才惊讶的发现不知道什么时候，那里只剩下了一个看起来和商场中摆放的塑料模型差不多的假人头，至于鲜血………那哪是什么鲜血，光是那扑面而来的刺鼻气息就可以确定，那并非是什么鲜血，根本就是油漆！

    此刻的黑厄才知道大事不妙，不过可惜为时已晚。凭空浮现的丝线死死的缠绕住了它的身体，使得黑厄根本没有半点儿反抗之力。此刻的黑厄手脚已经完全被丝线所固定住，哪怕它想要挥舞双手切断这些人偶线也没有办法做出任何举动。

    “橙子说的真对啊，对付两仪式，只要灌上水泥沉到东京湾就行了，简单方便又直接…………不是吗？”

    “你…………！！”

    听到这里，黑厄愤怒的睁大眼睛转过头向着声音发出的地方望去，试图再做最后一搏。

    不过可惜的是为时已晚，伴随着呼啸声，出现在黑厄眼中的，只有五颜六‘色’的弹幕。

    “轰！！！”

    高楼颤动，无数的魔弹呼啸而下，将黑厄彻底包裹在了其中。当浓烟散去之时，只见两仪式已然昏倒在地，再也没有了任何动静。

    “哼！！”

    但是面对眼前已经再次陷入了昏‘迷’的两仪式，诗音却并没有放松警惕，相反，她轻哼一声，举起了自己的右手，下一刻，一道洁白的光柱从天而降，重重的轰击在了两仪式的身体上。

    “！！！”

    几乎就在被光柱轰击到的同时，两仪式的身体骤然开始颤抖起来，好像活虾般卷曲起身体。紧接伴随着野兽般的翱声，一个漆黑，看起来像是浓墨凝结而成的人形从两仪式的身体之中浮现出来，好像上钩的鱼儿般不住的挣扎，扭动。但是无论它如何动作，都无法逃脱光柱的束缚。

    这就是黑厄？

    诗音瞪大眼睛，注视着那个扭曲的黑暗人形。虽然从前任世界树‘精’灵的记忆中已经得知了关于黑厄的情报，但是此刻亲眼目睹这种怪物，还是让她感觉到暗暗心惊。虽然说这个黑厄非常弱小，并不算多么强大，但是诗音依然能够感受到从它身体上传来的黑暗，‘混’‘乱’与邪恶的气息。这种感觉和此世之恶很相似，但是又有着本质的不同。此世之恶给人的干脆就是纯粹的恶，毁灭，死亡以及一切负面因素才是它所希望的。但是眼前的黑厄却是不同，虽然乍看之下它与此世之恶颇为类似，但是诗音却敏锐的从中察觉到一种相当诡异的坚持。就好像眼前的黑厄并非是按照自己的意愿行动，而像是个训练有素的士兵，被某个庞大的意志驱策一般。

    难道说，黑厄其实并没有看起来那么简单？

    诗音心中疑‘惑’，但是手下动作并没有停，只见她伸出右手，凭空虚握。很快，光柱开始凝结，压缩，而身在光柱里的黑厄也是被挤压变形，随后只听见“砰”的一声轻响，光柱化为流火四散飞舞，而身在其中的黑厄也被彻底碾压破碎，再也不见了踪影。

    而几乎就在与此同时，诗音敏锐的感受到，原本笼罩在自己心头的那阵‘阴’霾，也伴随着黑厄的灭亡而消散开去。

    “呼……………”

    直到这个时候，诗音才长长的叹了口气，接着她转过头，向着海平面的远端望去。

    在那里，鲜红的朝阳正在缓缓升起。

    新的一天，又要开始了。

    ...<!--65110+dd856+19025510-->
------------

第145章 别离之时

    “然后呢？那个叫两仪式的小丫头你怎么处理了？”

    “送回医院去了，真是引起了大‘骚’动呢，接下来就‘交’给橙子了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。 更新好快。原本就是她那边的问题，既然已经解决了，那么收拾善后的事情‘交’给她就好了。”

    拿起桌上的热气腾腾的绿茶，诗音微笑着开口回答道。而听见诗音的回答，有珠沉默了片刻，然后点了点头，接着她抬起头来，安静而专注的望着眼前的少‘女’。

    “……………你真的已经没问题了吗？”

    “我在你面前是不会说谎的哦？有珠。”

    察觉到有珠眼里的‘阴’霾，诗音放下茶杯，伸出手去轻轻抚‘摸’着少‘女’的面庞。

    “不用担心，我不是说的很清楚了吗？虽然会离开一段时间，但最多也就是几个月到半年左右就会回来的。所以不要‘露’出这么寂寞的表情啦，之前我去国外养病的时候，不是‘花’费的时间比这还要长的多吗？”

    “………但是，我们没有办法联络。”

    “………………”

    听到这里，诗音也是面‘色’有些暗淡。无论如何，世界与世界之间的屏障是无法突破的。至少到目前为止，诗音也找不出什么好办法来解决这个问题。当初和自己见面的那个世界树‘精’灵毕竟也只是记忆的残片，从中诗音只能够获取最基础的关于世界树的知识。而在那之外的事情，则需要诗音自己去‘摸’索和寻找其中的奥秘了。

    “放心吧，有珠，我对此也并非毫无头绪。我想，过不了多久，你所担心的问题就不是问题了。”

    “…………你有什么办法吗？”

    听到诗音语气中的自信，有珠好奇的眨了眨眼睛。以她对诗音的了解，如果诗音不是有绝对把握的话，那么是不会说出这样的话来的。这并非仅仅是为了安慰自己，而是确确实实的有所准备，想到这里，有珠感觉原本因为诗音要离开而焦躁不安的心也平静了许多。

    “是的，根据我所得到的记忆残片来看，在离开这里之后，我会首先回到世界树之海。”

    “世界树之海？”

    “没错。”

    面对有珠好奇的询问，诗音点了点头，接着详细的对她解释起来。

    诗音是世界树的‘精’灵这不假，但型月世界本声并非是主要世界，说白了，它也不过是世界树上无数庞大世界枝叶的其中之一。而当诗音离开型月世界之后，不管她要去哪里，都必然首先要回到世界树的主干也就是世界树之海。

    打个比方来说，如果把每个世界看做是电脑程序，而世界树是桌面系统的话就好理解了，诗音进入一个新的世界就等于从桌面点开一个游戏进入。但是当她想要退出这个游戏进入另外一个游戏时，无论如何都不可能跳过“回到桌面”这个过程。而世界树之海就是这个桌面，这也就意味着当诗音离开一个世界之后，她会首先回到世界树之海，然后从那里再进行前往下一个世界。

    而作为新生的世界树‘精’灵，诗音也要去世界树之海那边，看看前任‘精’灵有没有给自己留下什么好东西。而且根据世界树的‘精’灵记忆残片中的记录，她可以确信的是，在那里，自己应该能够得到她所需要的情报。

    “世界树之海是世界树‘精’灵的世界，根据我所得到的情报来看，只要条件成熟的话，那么我不但能够自由穿梭于各个世界，甚至还可以带着其他人一同出去旅行。只不过……………现在的我还不太成熟，无法做到。”

    说道这里，诗音也是无奈的摇了摇头。现在她所拥有的力量只足够她自己穿越，就算诗音现在拥有强大的力量，但是在穿越位面屏障这方面，她却还是个新手。开启一个足够自己通行的通道都很困难，就更不用提带别人一起穿越了。

    不过诗音相信，只要自己足够努力，那么一切难题都会迎刃而解。

    “原来如此……………”

    听到这里，有珠总算是放下了心。虽然在她的内心深处还是有些不安，但是诗音已经向她保证过不会有什么事。现在有珠所能够做的，就只有全身心的信赖诗音，等待她拿出成果的那个时候了。

    “那么，其他人那边……………”

    “我已经告诉她们了……………没什么问题的。”

    说道这里，诗音也是无奈的摇头苦笑。她要离开这个世界，自然不可能瞒着其他人，事实上在这之前，诗音就已经专‘门’和宅‘女’集合以及琥珀，翡翠等人说起过这件事。不过她们不需要像有珠知道的这么多，对于黑猫等人，诗音只是说自己有很重要的事情要去办，大概会有一段时间不会‘露’面，也没办法和大家联络。对此桐乃和黑猫等人也很遗憾，不过也算是接受了。

    至于琥珀这边，诗音的说法也没有太大变化，只不过相比起黑猫来说，妹妹们对于诗音的离开显然是充满了眷恋的。特别是卡莲和秋叶，抱着诗音眼泪汪汪的要她不要离开，或者带着她们一起走。这可是让诗音头疼不已，她可是哄了好几天，又连着陪她们睡觉讲故事，这才总算把两人安该了。

    “秋叶的话，只要有阿瓦隆在，她的身体暂时不会有什么大问题。至于卡莲…………我不是没有办法，但是还必须等她长大再说。在那之前，卡莲就‘交’给你了，有珠。”

    对于卡莲的体质问题，诗音目前还没有想出太好的解决之道。不过也并非是完全没有办法，而她的灵感则正是来源于《魔法老师》里纳吉的“暂定契约”，通过这个契约，可以将对方身体上的某种特质实体化表现出来。如果诗音的猜测没错的话，只要和卡莲签订暂定契约，那么就可以将她的被虐灵媒体质以实体化的道具形式表现出来，而只要能够将其固定分开，那么对于拥有“概念魔眼”的诗音来说，接下来就容易的多了。

    只不过可惜的是，眼前的卡莲年纪太小，还不足以进行暂定契约，一来她还未够成熟，二来，与世界树‘精’灵之间的任何契约都会被强制和诗音本身绑定。这也就意味着与诗音签订契约者都会与她同生共死，并且永远保持签订契约时的形态。而直到现在为止，和诗音签订了契约的也只有有珠和莲。其中莲是梦魇契约，而有珠则是‘精’灵之使的契约这样一来在诗音离开这个世界之后，有珠就可以代替她守护型月世界。不仅如此，签订‘精’灵契约的有珠从某种程度上来说同样受到世界的保护，这也就意味着，她在型月世界之中也已经是连通根源的存在了。

    当然，和诗音签订了契约之后，有珠的形体也保持在了她和诗音签订契约的那一刻。而现在的卡莲还是太小，诗音可不希望她也和自己一样变成万年萝莉。所以只好耐心等她长大，最起码也要到十五六岁的时候，如果那个时候诗音还没有从其他世界找到治疗卡莲体质的办法，就只好与她签订暂定契约了。在那之前，也只能委屈卡莲暂时待在这里，不过幸好有有珠在，应该不会有事。

    至于鲜‘花’那边，诗音暂时没有去想。这几天鲜‘花’找自己找的很勤，诗音当然明白她的想法。但是现在她并不适合与鲜‘花’见面，只是托干也给鲜‘花’带了一封信。至于信上说了什么，那只有诗音自己才知道了。

    “那么………有珠，接下来就‘交’给你了。”

    “‘交’给我吧。”

    听到诗音的说话，有珠微微点了点头，不过很快她便站起身，来到诗音的身边，伸出手去，将眼前的娇小身躯抱入怀中。而感受到有珠的温暖，诗音也是闭上眼睛，抱住了她。

    “一路小心，诗音。”

    “放心吧，有珠，我一定会平安无事的回来的。”

    ...<!--65110+dd856+19051080-->
------------

第146章 序章 欢迎来到镇守府

    脑中的晕眩感渐渐散去。<strong>txt小说下载</strong>。更多最新章节访问:щw. 。

    诗音缓缓的睁开眼睛，原本扭曲，变幻不断的‘色’彩逐渐消失，模糊的景象开始逐渐变得清晰。

    “呼…………这还真是让人难忘的旅程啊………”

    诗音深吸了口气，接着‘露’出了一丝苦笑。她也是第一次穿越位面屏障，结果没想到穿越位面屏障的反应比诗音预想的还要难受。感觉就好像整个人都被扔进了洗衣机里，然后在长途列车上待了几十个小时一样，如果可以的话，诗音可不愿意再去尝试一次类似的感觉。

    “果然还是力量太弱嘛……………”

    想到这里，诗音无奈的摇了摇头。虽然说她本身的力量足够强大。但是位面屏障和世界是不同的，简单来说，就算诗音的力量在一个世界里能够屠神灭佛，天下第一，但是如果她不是世界树的‘精’灵，那么她就不可能打通世界的位面屏障穿越到其他地方去。因为打通位面屏障的力量则来自于世界树，所以只有诗音穿越的世界越多，和世界树的关系越紧密，她打通位面的力量才会越强。到那个时候，恐怕对于诗音而言穿越位面才会像坐飞机一样轻松吧。

    不过可惜的是，现在的诗音还没有足够的力量这么做，所以她也只能够忍受铁皮车厢长途列车的痛苦了。

    “这里就是世界树之海吗？”

    深深吸了口气，诗音再次闭上眼睛，很快，关于这个世界的信息就出现在了诗音的脑海之中。

    这也是世界树‘精’灵所特有的能力之一，身为世界树的维护者，她们必然要穿越无数个世界。但是这些世界都是很大的，世界树的‘精’灵们也不可能对每个世界的情况都了如指掌，因此当她们到达一个新世界时，就会自动接收到关于这个世界的最重要的信息打个比方来说，就好像一本小说的内容简介一样。虽然不至于详细到把一切都告诉世界树的‘精’灵，但是最起码会告诉她们主角是谁，这个世界的背景如何，大致会发生什么样的事情，以及贯穿这个世界的主线。而世界树的‘精’灵们就通过这些信息来寻找线索，并且尽可能的将这个世界向着好的一面发展。

    而现在，在诗音的脑海之中，关于这个世界的背景也已经清晰的浮现了出来。

    这里就是世界树之海，世界树所在的世界。和其他世界一样，这个世界曾经也是一个和平的地方，前任世界树的‘精’灵将这里照料的很好，和平，安详，幸福，一如既往的世界。

    但是现在，伴随着前任世界树‘精’灵的死去，一切都已经改变。在海洋之中，出现了一种名为“深海”的怪物，它们有着可怕的形体和强大的火力，从海洋上对着这个世界的人类发起了进攻。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>而失去了世界树‘精’灵庇护的人们则节节败退，他们在深海的黑科技面前几乎没有任何还手之力。只能够眼睁睁的看着深海栖舰攻破了他们的防线。

    不仅如此，深海栖舰还有一种特殊的能力，它们不但能够轻而易举的攻破人们的防线，还可以占领他们的大地。而当深海栖舰占领了陆地之后，它们就会引发海啸，将这片大地被海水彻底淹没，化为海洋的一部分。

    就这样，伴随着人类的节节败退，陆地的面积开始逐渐减少，海洋则逐渐扩张。再这样下去的话，那么过不了多久，所有的大地都将被海水淹没，而人类也将灭亡。

    但是人类并没有放弃，前任世界树‘精’灵为他们留下了一种奇特的科技。利用这种科技，人类可以通过奉献出一部分的资源，从而召唤出那些曾经在大海之上展现荣耀光辉的战舰的灵魂，并且把它们化为人类的形态与深海栖舰进行战斗。

    而这些为了保卫大地与人类而与深海栖舰战斗的少‘女’，则被称为舰娘……………

    “这可真是麻烦啊……………”

    睁开眼睛，诗音皱起眉头喃喃自语的说道。虽然前任世界树‘精’灵的记忆里曾经提醒过她失去了‘精’灵之后的世界树会逐渐衰败，但是诗音没想到居然会以这种方式出现。或许这里的人并不十分清楚为什么深海要淹没大地，不过继承了世界树‘精’灵记忆的诗音却很清楚。这里是世界树之海，也是世界树连通各个世界的地方。而那些被海水淹没的大地中，都有着前往各个世界的传送通道。这些深海怪物控制了这些通道，就代表着它们很可能会通过这些通道前往其他世界去进行祸害。虽然说这些通道除了世界树‘精’灵之外没有任何人能够打开，但是诗音可不会因此而掉以轻心之前那个黑厄她还没忘掉呢。

    这么看来，如果诗音想要前往新世界，就必须要击败深海栖舰，净化海洋，然后重新打通位面通道才行。不然的话，恐怕她就只能够永远呆在这里了。

    “那么，这里是……………”

    直到这个时候，诗音才有心情打量起周边的建筑。只见她此刻正站在一个码头上，放眼望去，可以看见一眼望不到边的海洋。天空的颜‘色’是暗蓝‘色’的，让人感觉稍微有些压抑。转头向着后面看去，可以看见一栋二层小楼。诗音走到小楼边上，很快就可以看见“镇守府”的字样。

    “？”

    望着眼前的建筑，诗音好奇的歪了歪脑袋。镇守府是人类对抗深海的前线阵地这点她也是知道的。但是眼前这个镇守府里根本就是空无一人，不仅如此，从外面的铁‘门’上积累的灰尘来看，这里根本就没有用过的样子嘛。

    而事实也是如此。

    整个镇守府里只有三栋建筑，分别以品字排开。其中最中间的二层小楼看起来应该就是所谓的指挥中心。因为里面有像是提督在使用的办公室和卧室。而左边的三层小楼看起来像是宿舍一样的建筑。右面的平房则看起来像是维修什么的工厂当然至于究竟是维修什么的诗音也搞不明白。

    “请问有人在吗？”

    不要说人了，连个鬼影子都没有，看来在这个小岛上，除了诗音之外没有别人在了。

    “呼…………真是头疼啊……………”

    从工厂走出来，诗音有些疲惫的叹了口气。这里的一切都蛮奇怪的，单从外面来看倒是很普通，有些地方甚至给人一种很过时的感觉。比如说桌椅‘床’铺都是木制的，而且很简谱。但是也有意外很科技的地方，比如提督办公室里居然还有电脑与电子作战屏幕，而且居然还有电力供应虽然看起来似乎是从镇守府楼顶上的太阳能发电板收集来的能源。

    “那么接下来就是……………”

    一面说着，诗音一面将目光投向位于镇守府后面的一个仓库形的建筑。从外表看起来，它就和普通的仓库差不多，不过里面应该有什么东西吧……………

    “吱呀……………”

    和其他建筑一样，仓库的‘门’并没有上锁，诗音只是轻轻一推就推开了眼前的大‘门’。很快，灰尘夹杂着霉味铺面而来，不过对于连接几次遭遇到类似经历的诗音来说，她已经习惯了。

    “咳咳………这里也是一样脏啊，看来大扫除会很麻烦……………”

    一面自言自语的说着，诗音一面伸出手去，在旁边找到了电灯的开关，随后“啪”的一声打开。很快，明亮洁白的光辉驱散了黑暗，照亮了眼前的一切。

    “这是……………”

    只见在诗音面前的，是一个高大的黑铁装置。从表面上看起来，它就好像是某种傻大黑粗的苏联机械一样。后面足足有一人高的仓室外连接着一圈传送带。其他部分则看起来好像是随随便便的堆积起来，用黑‘色’的，足足有手臂粗大的电缆线连接在一起。

    “这就是用来召唤舰娘的机械吧。”

    诗音走上前去，好奇的打量着眼前的装置。整个装置看起来倒是颇为简单，在正对面的铁板上有着四个方框，里面则是显示着0030，0030，0030，0030的字样。而在方框的旁边则有着相对应的转钮，只要转动一下就会改变上面的数字。按照诗音得到的情报来看，这里应该就是所说的投放资材，然后召唤舰娘了。

    “我记得好像是……………”

    诗音低下头去，很快就在眼前的面板上看见了一个足足有拳头那么大的红‘色’按钮。如果没有记错的话，在投完资材之后，只要按下这个按钮，就可以召唤出舰娘了吧。

    不过话说回来，这个按钮可真脏……………

    看到眼前的这一幕，诗音已经连气都叹不出来了。虽然预想过到新世界可能会遇到各种各样的危险和困难，但是还有什么比现在更糟糕的？破烂的镇守府，空无一人的小岛，两眼一抹黑连自己在什么地方都不知道。而且现在看起来打扫卫生比击败敌人还重要………算了，总归都是要干的。

    想到这里，诗音拿出手帕，想要擦拭一下按钮上的灰尘，可是没想到就在她按下按钮的瞬间，原本昏暗的按钮忽然亮起了红‘色’的光辉。

    “哎？哎哎？”

    “轰隆隆隆……………”

    整个机器发出了低沉的轰响，传送带开始转动，一个个箱子送传送带上出现，然后被眼前的黑‘色’怪物所吞噬。很快，机器开始颤抖起来，伴随着“噗呲噗呲”的声音，白‘色’的蒸汽顺着管线冒出，向着周边散去。

    “这是…………？”

    诗音急忙后退了几步，惊讶的瞪大眼睛望着眼前的机器。该不会是坏了吧？话说回来，这玩意儿一看就是年久失修的样子，还能用嘛？等等，要是真坏了怎么办……………？不会有什么麻烦吧……………

    “噗嗤…………！！”

    就在诗音脑中胡思‘乱’想的时候，忽然，伴随着一声喷气声响起，紧接着便看见原本紧闭着的钢铁箱子正面缓缓打开，紧接着，一个娇小的身影从中走了出来。

    那是一个‘女’孩。

    她看起来不过十三四岁，表面上和诗音差不多大。有着一头金‘色’的长发以及白皙柔嫩的肌肤，像人偶般‘精’致的五官上没有丝毫表情，只有那双湛蓝‘色’的眼眸安静的注视着前方。

    ‘女’孩身上穿着纯白‘色’，类似连体泳装般的紧身衣，头上戴着一个圆圈形状，中间竖立着类似三角形长板物体的头饰。在脖子和手肘的部分都有装甲保护，下面穿着是白‘色’的高筒皮靴。不过与普通的鞋子不同，在皮靴的后方有着类似某种装置般的装饰品。在少‘女’的身后，两个长方形的扁平鱼雷发‘射’器像翅膀一样收拢在后方，而在手臂上，则装着一个有半米多长的炮筒。整个装备都是以白底黑边为主要‘色’彩，看起来倒是非常明亮。

    看着眼前的诗音，‘女’孩沉默了片刻，这才举起手来，面无表情的向她行了一礼。

    “您好，提督。轻型驱逐舰诺曼底号，前来报道。”

    ps：舰娘原本的背景太渣，已经被我扔掉了，现在的整个背景都是我重新设计的，也只有人设会和舰一样吧

    ...<!--65110+dd856+19080958-->
------------

第147章 初阵

    “终于………把一切都收拾好了…………”

    坐在椅子上，望着眼前虽然依旧显得破旧，但是干干净净的房间。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:щw. 。诗音这才长出了口气，靠在椅背上。

    在那之后，诗音所做的第一件事，就是给整个镇守府来个大扫除，虽然对于只有两个人的镇守府来说，这是个相当庞大的工作量。不过幸运的是，诗音的力量并没有因为穿越到世界树之海而减弱。相反，由于这里是世界树‘精’灵的主场，所以她的力量反倒还有所增加，只要‘操’纵人偶，那么就可以轻而易举的调配足够多的人手来进行扫除和各种整理工作这种事情诗音在型月世界时也没少干，毕竟黑桐家那么大，又没有多少仆人，总不能光让琥珀和翡翠两个人负责那么大的庭院和房间吧。

    “咚咚。”

    敲‘门’声响起，而听到这敲‘门’声，诗音抬起头来，正巧看见了金发少‘女’推开房‘门’走进房间，接着将一沓资料放在了她的桌前。

    “这是目前镇守府所有资源的收集资料，请提督过目。”

    “谢谢，麻烦你了，小诺。”

    听到少‘女’的报告，诗音对她‘露’出了柔和的笑容，接着翻开了手中的资料。

    说实话，对于镇守府的工作，诗音并不熟悉。或者说，对于军队本身，诗音就没什么概念。她在重生前只是个小老百姓，重生到型月世界之后，黑桐财团也从来不和军方牵扯什么瓜葛。甚至可以说，诗音对于各种战舰之类的记忆只停留在当年学习的历史课本的水平罢了。对于诺曼底号的来历她也不是很清楚，不过诗音只需要知道这些孩子都是由船舰灵魂凝结而来的存在就足够了。

    对于这种存在，诗音其实也并不陌生，在她看来，说白了舰娘其实就和型月世界的英灵差不多嘛。

    作为舰娘，诺曼底号给诗音的感觉和一个真正的军人差不多，沉默，寡言，遵从命令，凡事都是一板一眼。事实上关于这个世界的很多信息，都是诗音从她这里了解到的。

    “嗯……………剩下的资源不多了啊……………”

    “是的，提督。我们的资源目前来说只够用于近海防卫，如果没有开发资材的话，那么我们是无法招募更多的舰娘前来战斗和收集资源的。”

    “这倒是个麻烦呢………”

    听到诺曼底号的说话，诗音微微皱了下眉头。

    “话说回来，这里似乎可以联网？有什么办法能够调整一下信号，和别的地方取得联络吗？”

    一面说着，诗音一面盯视着眼前的电脑屏幕。出现在电脑屏幕上的是她从来没有见过的‘操’作系统，不过上面那个通信被阻拦的图标，诗音还是看的懂的。[txt全集下载]而听到诗音的询问，诺曼底号只是稍微思索了一下，便很快给出了答案。

    “如果我没记错的话，在镇守府的近海海域应该有专‘门’用来进行数据通讯的天线。目前这个样子来看，不知道天线是被关闭了还是被破坏了。如果能够驱逐深海栖舰，收复海域的话，那么还可以尝试修复天线重新进行联络。”

    “也就是说，要出击吗？”

    听到这里，诗音不由的思索起来。

    舰娘究竟要如何战斗，诗音其实也不是很清楚。对于那群深海栖舰是什么东西，她更是毫无头绪。虽然也曾想过要翻阅镇守府里的资料，不过可惜的是这个镇守府根本就是空壳子，档案室和资料情报储藏室之类的地方全是空‘荡’‘荡’的一片，连片废纸都找不到。就算询问诺曼底号，也得不到诗音希望的资料。

    不过这也难怪，诺曼底号是舰娘，是军人。对于军人来说，最重要的是眼前的目标是否危险，是否拥有敌意，是否会带来损释伤害。因此对于她来说，最关心的就是深海栖舰多么强大，会带来什么样的损失之类的话题。

    但是诗音不一样，她是魔术师，魔术师从某种角度来说更贴近学者。所以她需要的不仅仅是深海栖舰很强大很危险这种情报，而是更进一步的分类，比如说深海栖舰是和舰娘一样类似英灵的凝结体吗？还是某种生物？它们的智商有多高？平日里是如何运动的？喜欢什么？讨厌什么？为了什么而战？

    不过可惜的是，在镇守府里无法得到这些情报，或者说这里根本什么都没有。连敌人的‘性’质都不清楚，两眼一抹黑的就出去战斗的话，谁也知道会变成什么样子。

    如果要说诗音最讨厌的事情，那么就莫过于在连对方是什么都不清楚的情况下轻率出击了。

    不过现在看起来，似乎也没有别的办法。

    “我知道了。”

    一面叹了口气，诗音一面点了点头。

    “小诺，你已经准备好出击了吗？”

    “是的，提督，随时可以出击。”

    “很好。”

    望着充满战意的诺曼底号，诗音微微一笑。

    “那么，我们就一起去看看吧。”

    “哎？？”

    蔚蓝的大海一望无际。

    海风吹在脸上，给人一种独特的舒畅感。特别是身处在大海的中心，举目望去只有一片蔚蓝，仿佛天与地的都被吞噬般的‘波’澜壮阔的景‘色’，足以让身在其中的任何人认识到世界的伟大与自己的渺小。

    但是也不是每个人都有同样的想法。

    “我还是建议您回去镇守府，提督。”

    诺曼底号面‘色’有些难看的注视着自己身边不远处的诗音，此刻的少‘女’正悬浮在海面的上方，带着赞叹的表情欣赏着眼前的景‘色’。

    “与深海栖舰的战斗是很危险的，万一您有了什么闪失………”

    “既然我是提督，那么就要与自己的部下共进退才行。而且，我也并非完全没有自保能力不是吗？虽然不知道其他的提督怎么样，但是要我一个人安全的待在大后方，等待前线的消息这种事情可做不到。毕竟我也算是有些战斗经验，说不定还能够帮上忙呢。”

    “您这样是不负责任的行为。”

    诺曼底号皱起了秀气的眉头，不过可惜的是她的表情再严肃放在这张如同娃娃般‘精’致的面孔上也只会给人一种小孩子闹别扭的感觉。

    “万一遇到了危险怎么办？”

    “当然是跑咯？我可是不会下达死战不退的命令的。”

    “…………………”

    听到这句话，诺曼底号瞪大眼睛望着诗音，一副无可奈何的样子。而诗音依然笑嘻嘻的回望着她，她不是职业军人，对于军事方面也没有什么特别的心得。不过对于诗音来说，最重要的如何去做，在她看来，这才是重点。

    “我明白了。”

    最终，诺曼底号像是认命般的叹了口气。

    “那么，就请跟我来吧，接下来我们将要进入1-1海域。”

    一面说着，诺曼底号一面飞快的向前驶去。

    只是一瞬间，天地变‘色’。

    “这是……………”

    诗音放慢速度，凝视着眼前的海洋。与之前那片蔚蓝的大海相比，眼前的海洋黑漆漆的，看起来就好像是被什么东西污染过一样。空气也变得粘稠而沉重，给人一种相当不舒服的感觉。天空一片‘阴’沉，明明没有乌云，但是阳光却仿佛被什么东西遮挡一样。

    “这就是深海栖舰的所在地了。”

    察觉到诗音的疑‘惑’，诺曼底号一面警惕的注视着四周，一面开口说道。

    “深海栖舰会污染它们所在的海域，将一切都变得一团糟。普通的船舰和人类在这种地方是无法发挥出威力的，所以才需要有舰娘的存在。”

    “原来是这样………”

    闭上眼睛，诗音轻轻点了点头。她可以感受到，这里的能量流动的确不太寻常，在这种地方，一般人恐怕光是进来就会感觉到头昏脑涨，难受的快要去死了吧。

    “那个………提督，你没事吗？”

    “放心吧，我很好，小诺。”

    面对诺曼底号有些担心的目光，诗音‘露’出了悠然的笑容。

    “的确呢，这里对于一般人来说是很麻烦的，不过幸运的是，还好我不是一般人。”

    “这是当然的，我也没见过有哪个人类会飞行呢。”

    将目光从悬浮在海面上的诗音身上收回，诺曼底再次向着前方望去，接着，她的面‘色’微微一沉。

    “报告提督，侦测到深海旗舰反应，方位030！”

    “哦？”

    听到诺曼底号的报告，诗音也立刻变得严肃起来，向着诺曼底号指出的方向望去。果然，能够看到在远处翻滚的‘浪’涛之间，有一群黑影正在飞快的移动着。

    “数量呢？”

    “驱逐ro级十五艘！驱逐ha级十艘！轻巡ho级五艘！”

    “这个……………”

    听到这里，诗音不由一愣。虽然从数量来看，自己这边只有两个人，对方却是加起来整整有三十艘深海栖舰，可以说是压倒‘性’的不利。但是诗音能够能够敏锐的察觉到在诺曼底号语气中充满的坚毅与果决。

    “没有问题吗？”

    “请放心的‘交’给我吧，提督。”

    面对诗音的询问，诺曼底号‘露’出了自信的表情，接着她举起右手的炮台，笔直的瞄准前方。很快，只见那足足有半米多长的炮管开始旋转，散发出了喷气般的轰鸣声。

    “目标锁定…………开火！！”

    “咚咚……！！！”

    伴随着沉闷的响声，炮火轰鸣，一道耀眼的流星就这样划破天际，向着对面的舰队群之中‘射’了过去。

    “轰！！”

    只听见一声巨响，诗音便清晰的看见其中一艘驱逐舰被诺曼底号发‘射’出来的炮弹轻而易举的‘洞’穿，那仿佛像怪兽般的驱逐舰发出了一声惨叫，随后便彻底爆炸，葬身于火海之中。

    而这次攻击也让那些深海栖舰发现了诺曼底号的存在，顿时气势汹汹的一面发‘射’炮弹，一面像鲨鱼一样向着这边追来。

    “轰轰轰！！！”

    不过很快诗音就发现，虽然对方气势汹汹，但是‘射’程距离上来说却比诺曼底号差的很远。要知道诺曼底号开火的时候，那些深海栖舰可还在水平线的另外一侧，距离她们非常远，可以说完全没有察觉到两人的存在。而现在这些深海栖舰哪怕开火，其有效‘射’程距离也不到她们的一半。可以说就算炮火再猛烈，打不着人也没用啊……………

    而相比之下，诺曼底的反应却很快，在又一次开炮击沉了一艘驱逐舰之后，她便压低身体，像是冰上速滑选手一样飞快的绕了个圈子，向着另外一侧绕去。而看见这一幕，诗音也明白为什么诺曼底号能够对于消灭如此之多的敌人拥有自信了。原本速度就比这些深海栖舰快，‘射’程还比它们要远的多。换了在诗音前世经常玩的网游里，这根本就是猎人吊打近身怪放风筝的节奏啊。

    几乎所有的深海栖舰都被诺曼底号所吸引，加快速度向她冲了过去，而诺曼底号则带着它们绕着一个又一个圈子。同时逐渐消灭对方的有生力量。而诗音则按照诺曼底号的指示待在战场的边缘，仔细观察着双方的战斗。一方面她也的确不好擅自出手，另外一方面，诗音也打算看清楚眼前这些深海栖舰究竟是什么东西。

    从外表看起来，这些深海栖舰有些类似于生物与机械的融合体，他们的身躯看起来像是鲸鱼般的庞大，但是从嘴里伸出的黑‘洞’‘洞’的炮口和那看起来像是装甲覆盖着的身躯光是看着就让人胆寒。

    虽然外表不同，但是给人的感觉就好像是将血‘肉’之躯强行塞进钢铁中一样，令人不由感到恶心。

    不过很快，诗音还敏锐的察觉到了诺曼底号和深海栖舰之间的不同。

    在炮击战中，深海栖舰的攻击相当的快，一发接一发的炮弹几乎没有停过。但是诺曼底号却不同，她手上的炮管最起码也要等一分半钟才能够开火一次。不过相比深海栖舰的炮弹，诺曼底号的攻击显然威力更强。不但弹无虚发，而且每次炮击都能够将一艘驱逐舰炸成两截。

    话说回来，双方都是驱逐舰，怎么会有这么大的差距呢？

    ...<!--65110+dd856+19103231-->
------------

第148章 中计

    对于这个疑问，诗音只是转念一想，并没有太过放在心上。--很快她就收回目光，继续打量起了眼前的这些深海栖舰。

    乍看之下，这些深海栖舰完全是被诺曼底号耍的团团转，即便遭受着诺曼底号的炮击，它们依然执着的向着对方发起了进攻。而面对这些深海栖舰的进攻，诺曼底号也显得很游刃有余。

    不过………

    “轰！！”

    看着诺曼底号又一次将一艘驱逐ro级击沉，诗音微微挑了下眉头。乍看之下诺曼底号一切正常，但是不知道为什么，诗音总感觉她似乎有些过于热心了。这可不是什么好事，要不要以令咒之名…………哦，对了，这里不是型月世界，她也不是英灵………

    想到这里，诗音又扫了一眼对面的深海栖舰，轻轻‘抽’动了一下手指。

    “嗷呜……！！”

    或许是因为被诺曼底号耍的恼羞成怒的缘故，只见剩下的几艘深海栖舰发出了类似野兽般的怒吼，接着猛然间加快速度，向着诺曼底号飞快的冲了过去。火炮连发，在诺曼底号的面前形成了一连串的水幕。

    “哼！！”

    看见深海栖舰发怒，诺曼底号却是神‘色’不变，相反她冷哼一声，飞快的向着侧面闪开，躲过了深海栖舰的又一次进攻。而几乎就在与此同时，一艘轻巡ho级冲破水幕，向着诺曼底号冲了过来。面对送上‘门’的猎物，诺曼底号自然不会犹豫，只见她迅速瞄准了眼前的目标，伴随着轰鸣声再次响起，全身冒着黑烟的轻巡ho级顿时被爆裂的火光笼罩，转眼间便挣扎着消失在海水之中。

    “呼……………”

    直到这个时候，诺曼底号才有心情去关注其他的敌人，但是当她再次将目光向着前方望去时，却是猛然一惊！！

    “不好！！”

    诺曼底号惊讶的发现，不知道什么时候，剩下的两艘驱逐ro级居然脱离了舰队，它们仿佛两只凶猛的大白鲨，在海水上划过一道道白‘色’的痕迹，飞快的向着诗音所在的方向疾驰而去。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而看见这一幕，诺曼底号也是面‘色’“唰”的一白。

    中计了！！

    想到这里，诺曼底号急忙举起手中的炮筒，锁定了眼前的目标，但是疯狂旋转的炮筒却并没有如同诺曼底号所想的那样发‘射’炮弹击沉目标，相反，它们在狂转了一阵子之后便冒着白烟重新停了下来。

    “可恶！！”

    诺曼底号这才发现自己还没有装填好下一发炮弹，这让她顿时恼怒不已。使用鱼雷？不，这个距离的话可是会把提督也卷进去啊！该怎么办才好！！

    此刻的诺曼底号，第一次陷入了手足无措的境地。

    而与慌张的舰娘不同，望着向自己飞扑过来的深海栖舰，诗音倒是显得非常冷静。

    果然是这样啊…………

    看着深海栖舰的身影，诗音自言自语的开口说道。事实上刚才她就已经察觉到这些深海栖舰不对劲儿了，从表面上来看，它们被诺曼底号放风筝吊打的简直悲惨无比。但诗音却敏锐的发现虽然在诺曼底号的炮火轰击下，深海栖舰遭受了相当严重的损失。但是它们的阵型越完全没有改变，甚至在有深海栖舰被炸沉之后，会迅速有另外一艘来补充它的位置。这让诗音不得不多想一想，能够在这种猛烈的炮火压制下依然死战不退并且阵型严谨，要么是这些深海栖舰就和电脑游戏里‘操’纵的士兵一样，根本就没有自我可言，完全就是按照程序行动。要么就是它们另外有什么计划和打算。

    而事实也果然不出诗音所料，深海栖舰的那一轮炮击虽然理所当然的没有击中诺曼底号，但是却掀起了水幕故意遮蔽住了她的视线，接着其中一艘轻巡ho级冲出去吸引诺曼底号的火力，而速度更快的驱逐ro级则立刻转身离开舰队，向着自己冲了过来。

    看来这些深海栖舰果然不好对付啊。

    安静的悬浮在海面上，诗音甚至还有闲暇时间来思索这个问题，她甚至已经搞清楚了深海栖舰的智商等级，很明显，这些驱逐舰基本没什么脑子，和被‘操’纵的木偶一样，而那些轻巡则相对聪明的多，诗音也是在它们的移动轨迹里才发现了其中的端倪和问题。

    “吼！！”

    就在这个时候，两艘驱逐舰已经来到了诗音的身前，它们张开血盆大口，‘露’出了隐藏在其中的巨大炮管，瞄准了眼前娇小的少‘女’的身躯。

    “提督！！！”

    看见这一幕，正在向着诗音飞奔而来的诺曼底号面‘色’铁青，两艘深海驱逐舰距离诗音实在太近了，这个距离无论是用炮击还是鱼雷都会把提督也卷进去。所以诺曼底号根本不敢轻举妄动，现在她唯一能够做的，就是希望自己能够更快一点，挡在提督的面前，挡住这次攻击！！

    而就在这个时候，忽然，耀眼的光辉仿佛闪电般爆发，明亮的光芒就这样倒映在了诺曼底号的视网膜上。

    呼啸的魔力光束凭空浮现，就这样从驱逐ro级张开的大嘴之中穿透而过，顺着海面横扫开来。炙热的高温与咆哮的魔力洪流瞬间喷出，将海水都化为了一片白‘色’的蒸汽。

    “轰轰轰轰轰！！！”

    爆发的火焰眨眼间便彻底笼罩了那漆黑，庞大如同鲸鱼般的身躯，只见绝望的驱逐ro级甚至没有来得及再挣扎什么，就这样翱着沉入了地底之中，很快就不见了踪影。

    “提，提督？”

    这突如其来的一幕让诺曼底号惊讶的瞪大了眼睛，她虽然知道自己的提督肯定不是平常的人类（毕竟普通的人类也没办法飞在空中不是吗），但是没想到她居然还拥有如此强大的力量！居然只是一击就击沉了两艘深海栖舰！虽然只是ro级的驱逐舰，但是这已经足够让舰娘们感到惊讶的了！

    “提督，你没事吧！！”

    此刻的诺曼底号已经来到了诗音的面前，不安的注视着她。不过幸运的是，诗音并没有受到任何伤害看她那风轻云淡的样子，刚才的爆炸甚至连诗音的衣角都没有碰到吧。

    “我没事哦，小诺。”

    面对诺曼底号不安的询问，诗音也是微微一笑。

    “不过你也要小心呢，热心战斗虽然是件好事，但是也要注意周边的情况才可以哦？毕竟你不是一个人在战斗呢。”

    “是………非常抱歉。”

    虽然诗音的语调相当轻柔，但是诺曼底号却是痛苦的低下头去，仿佛遭受到了严厉斥责一样。这也难怪，无论如何温柔的话语，都不能够掩饰她沉浸在战斗之中忘记了本职工作这一点。舰娘原本是要保护提督的，却因为自己的不小心使得提督差点儿陷入危险之中。如果不是提督并非普通人的话，恐怕……………

    “好了，小诺，现在不是消沉的时候。”

    看着低下头去的诺曼底号，诗音微笑着伸出手去，轻轻拍了拍她的肩膀。接着望向后方，只见在那里，残存的几艘轻巡正在飞快的退却。

    看来它们不但懂“围魏救赵”，还懂“丢卒保车”啊。

    “你还有任务没有完成不是吗？”

    听到诗音的说话，诺曼底号转过头去，很快眯起眼睛，很明显，她也看见了那几艘轻巡。紧接着，诺曼底号立刻皱起了眉头，‘露’出了杀气腾腾的表情。

    “请放心吧，提督，它们一个都跑不掉的！”

    ...<!--65110+dd856+19196213-->
------------

第149章 两个人的镇守府

    接下来的事情就简单的多了，残存的深海栖舰本来就没剩下几艘，诺曼底号又气它们居然敢设计自己，仗着速度快‘射’程远直接冲过去把剩下的深海栖舰全部轰沉，也算是出了一口恶气。<strong>小说txt下载</strong>,最新章节访问:. 。

    而在深海栖舰被全部消灭之后，诗音便发现原本昏暗的天空迅速变得蔚蓝晴朗，那本来看上去浑浊的海水也退却了原本的黑暗，变得清澈透亮。就连空气之中那种沉闷难受的感觉也消失不见了踪影。

    按照诺曼底号的说法，这些都是深海栖舰带来的“污染”，它们所到之处，海水都会变得浑浊，空气也会变得让人难以忍受。但是只要消灭了盘踞在这里的深海栖舰，那么这些自然也会散去。

    而听到这里，诗音总算对于深海栖舰的威胁有了一个明确的认识，的确，她们攻破人类防线侵占陆地将其沉没算的上是一大威胁。不过这种污染的威力也是非同小可，在亲身感受过之后，诗音可以确定这种污染对于普通人的危害很大，和毒气已经没太大区别了。而在这种情况下，各个地方之间的运输也很成问题。假如深海栖舰占据了一个海域的话，那么在消灭那个海域的深海栖舰之前根本就没办法用普通的方式运送货物，

    而现在深海势大，占据了几乎百分之八十五的海洋，在这种情况下，可想而知其他的镇守府会是多么头疼。

    对此诗音暂时也没有太好的办法，看来消灭这些深海栖舰光靠自己是不够的，眼下还是要考虑联络到其他的镇守府，看看情况再说。

    而在那之后，两人也的确找到了架设在近海岛屿上的天线，不过可惜的这座天线已经被深海栖舰‘弄’坏了，诺曼底号在检查一番之后也只能够无奈的表示自己的确可以维修，但是目前镇守府资源不足，恐怕只能维持最基本的功能，而且信号覆盖范围不算太大。[起舞电子书]对此诗音倒也没有再说什么，天线本体没有被破坏就已经算是好事了，只要能够维修，那么其他的都不成问题。

    在回到镇守府之后，诺曼底号立刻就去仓库里拿了资源跑去进行天线的维修工作。把诗音一个人留在码头上，看着诺曼底号远去的背影，诗音也是苦笑不已。她当然知道为什么诺曼底号这么努力，之前就是因为她的不小心才使得诗音身处险境。虽然诗音最终也没什么大碍，但是诺曼底号还是心里不安，便努力工作，以作为对自己的惩罚。对此诗音也不好再说什么，诺曼底号是个合格的士兵，但是并不是一个合格的统帅，犯下这样的错误也很正常。不过有错毕竟是要改的，既然诺曼底号愿意主动去接受惩罚，那么诗音自然也不会拦着。

    不过话说回来，对于诗音来说，她所面临的困难并不仅仅只是这些。

    镇守府所在的岛屿并不算大，整体呈一个弯月形，在前方是沙滩，后面则是小山，幸运的是在中间的泉眼里还有淡水可用，后面的山上则是一些零零散散的树林。看起来就是荒凉又偏僻。诗音这段时间已经派自己的人偶四处探索过了，看来自己所在的应该是个群岛。以镇守府为中心，四周零零散散的散落着七八个小岛，不过这些岛屿要么基本就是险峻的高山，要么就是小到连建座房子都办不到，看起来也算是颇为凄凉了。

    不仅如此，这座镇守府里穷的几乎什么都没有，从它的样子来看应该是已经被废弃好多年了，食物自然是没有的。就算是资源也只剩下那么一丁点儿，估计还是之前这里的人撤退时因为带不走才放下的，由此可见这里多么破败。

    虽然诗音是魔法使，也没办法凭空变出各种食物和资材，食物还好说，从海边钓来的鱼，借着泉水好好烹调一下也不是不能吃，虽然一天三餐都吃鱼并不是什么好主意，不过就目前来说，能够活下去就不错了。当然，诗音偶尔也去采集一些蘑菇之类的东西改善伙食。

    坦白来说，相对于应对深海栖舰的袭击，如何不被饿死才是摆在诗音眼前的重中之重啊！

    堂堂世界树‘精’灵，在世界树之海被饿死，这要是传出去一定会变成本世纪最大的笑话。

    修理天线需要‘花’费的时间比预想的还要长，就算是诺曼底号，也是连接‘花’了两三天的时间才勉强修复完成。当然，在这段时间里诗音也没有闲着，她不是一个合格的军人，对于这个世界的科学技术也不是很了解，在这方面是帮不上什么忙。但是做做后勤工作还是没有问题。因此在诺曼底号每次回来的时候，诗音都会变着法的准备饭菜，虽然说食材只有海鱼和海带以及蛤蜊这类海产，但是却难不住诗音。水煮，红烧，清蒸，清炖，油炸别小看我大吃货帝国的厨艺天赋啊！

    最开始的时候，面对诗音的准备，诺曼底号显得非常诚惶诚恐，不过在吃过了诗音所做的料理之后，便默不作声了。舰娘和英灵有些类似，她们需要从外部补充能量，不过和英灵可以通过master补充魔力不同，舰娘想要补充足够的力量来维持舾装的运转就必须进食。不过幸运的是，和英灵比起来，舰娘的饭量还算是在人类范畴里，除非完全解放，否则她们所需要的食物也和一般的‘女’孩子差不多这和某大胃王比起来真是天壤之别。

    当然，这也可能和诺曼底是驱逐舰有关系，因为根据她的说法，舰娘本身也会因为消耗多少而有饭量的差异，像她这样的驱逐舰吃的就很少。但如果是战舰或者航母的话………诗音的镇守府恐怕马上就要面临粮食短缺的困境了。

    不过幸运的是，这一切也并非完全没有解决的办法。

    “已经准备好了吗？小诺？”

    望着眼前的电脑屏幕，诗音歪了歪脑袋，看了一眼身边悬浮着的人偶。舰娘和舰娘之间能够进行无线电通讯联络。但是诗音并非舰娘，自然没可能接受到诺曼底号的电‘波’，但是这也难不住她，只要利用诗音的魔法人偶作为通话装置，那么一切问题都可以迎刃而解。

    科学做不到的，用魔法来补充也是一样嘛。

    “是的，提督，已经修理完毕，就目前来看应该能够恢复60％的功能，至于剩下的部分………浮游信标已经完全损坏，无法修复，恐怕信号会变得很弱……………”

    “只要有改变就是胜利，一步步来吧。”

    原本就资源匮乏的镇守府自然经不起折腾，因此诗音选择了相当保守的稳扎稳打战术，首先清理近海周边，修复这边所有的设施，并且收集足够多的资源。同时和其他镇守府联络，起码也必须有最低限度的联系才行。不然的话这么孤军奋战下去，想要消灭深海栖舰真不知要到猴年马月了。

    “喀拉………喀拉……………”

    从人偶的另外一边传来了机械的轰鸣声，听起来好像是老牛拉破车一样的声响，不过这种粗糙的声音只是瞬间，下一刻就化为了轻微的电流声，哪怕不需要用眼睛去看，诗音都已经知道，原本被摧毁的天线已经重新开始运转了。

    “嘟………嘟嘟……………”

    没过多久，刺耳的电流声响起，电脑屏幕上代表着信号缺失的标志开始忽隐忽现，在过了片刻之后，原本标示着“此路不通”的图案摇身一变，化为了翠绿的‘色’彩。

    “看样子已经联上了………小诺，回来吧，作为奖励，今天有清蒸螃蟹哦？”

    “……………我很期待，提督。”

    虽然声音小的和蚊子一样，不过诗音还是想象到了此刻诺曼底号那带着羞红的面孔。这让她不由微微一笑，接着诗音伸出手去拿起鼠标，点中了桌面上唯一一个图标。

    这次，总应该能够联上了吧……………

    ...<!--65110+dd856+19196218-->
------------

第150章 新人上线

    第150章新人上线

    镇守府统合网络。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这是这个世界为了联络各个镇守府所使用的特殊通讯平台，在很久很久之前，这里只是一个港口用的交流平台。后来伴随着深海栖舰的入侵，这个平台作为为数不多能够继续使用的古代科技而被保留了下来，后面经过改造，变成了各个镇守府之间专用的联络通讯平台。毕竟在海域被深海栖舰占领的今天，被各个海域分割开来的镇守府之间想要取得通信并不容易。用信件的话速度太慢，如果用海底光缆的话不但花费巨大，还很容易被深海栖舰探听和破坏，因此借助古代科技进行通讯的镇守府统合网络就成为了全世界提督们唯一可以交流的场所。

    而今天，在三号群里，还是一如既往的热闹。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    【lv3】列克星敦太太你在哪儿啊：我说各位，最近过的怎么样？都还活着吗？

    【lv4】胡德的红茶：活着呢，至少活的比你好………之前好不容易才打完活动，我现在感觉自己就和要死了一样。那群深海栖舰要是再来一次狂欢我估计就要退役了。

    【lv5】吃我大连装炮：别说丧气话，是男子汉就挺起胸板来！难道你想要你家舰娘孤独伶仃的过日子吗？提督可是舰娘的灯塔，要是连我们都放弃的话怎么行？！

    【lv3】列克星敦太太你在哪儿啊：某个坐拥岛风黎塞留的欧提给我滚一边儿去，我们非提现在开会中，非诚勿扰。

    【lv5】吃我大连装炮：怎么？看这位兄台的模样………大建莫不是又出那珂酱了？

    【lv3】列克星敦太太你在哪儿啊：我他喵的都出了十三只那珂酱了啊！这他喵的都组成偶像团队了！靠，我已经不止一次怀疑自己的人生应该是去做偶像团体的经纪人，也许我应该早点儿转行，过两年你还能够看见我带领偶像团体活跃在舞台上的英姿…………

    【lv4】胡德的红茶：我还以为自己是最惨的，没想到……………看见你，我又重新对生活产生了勇气和希望，谢谢。

    【lv3】列克星敦太太你在哪儿啊：不客气，反正我活着也就这点儿用了。你知道吗？上次我好不容易通过网购买了三盒增白霜，本来想好好美白一下的，结果因为那该死的深海栖舰，订的货足足迟了十八个月！到我手上的时候都过期了！！结果我舍不得浪费抹了一把，第二天就是全身红疹啊！舰娘都不敢靠近我了…………呜呜呜………

    【lv4】胡德的红茶：天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身………相信你只要能够跨越这层障碍，美好的明天一定会等待着你的。

    【lv3】列克星敦太太你在哪儿啊：少拽这些我听不懂的，想要安慰我多少来点儿诚意吧，对了，你家波斯猫……………

    【lv4】胡德完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15296145','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072934-->
------------

第151章 这一点儿都不科学………

    第151章这一点儿都不科学………

    对于诗音来说，在镇守府的这些日子过的很平静。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]不过这也难怪，加上诺曼底号，整个镇守府只有他们两个人。而且诺曼底号也是个安静沉稳的，平日里诗音就算是看书或者做海图看计划的时候，她也只是安安静静的坐在旁边看着，最多就是诗音的茶喝完了的时候去倒杯茶什么的。

    只不过人少也有人少的坏处，不但镇守府看起来冷清的和鬼屋一样，就连海域的防守也是个大问题。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]在短短几天时间里，1-1海域已经连接三次遭到了深海栖舰的进攻。幸运的是有诺曼底号在，这些进攻最终都无疾而终。可是这毕竟不是办法，诺曼底号火力再强大也是舰娘，频繁出击同样会感到疲劳。

    在其他的镇守府里，大多都是有组织近海的防卫巡逻舰队进行三班倒的巡逻任务，可是诗音的镇守府只有诺曼底号一艘驱逐舰，进行近海防卫任务的话，未免就有些力有未逮了。

    不过对此诺曼底号也没有好办法，没有足够的资材，也没有足够的物资来建造和召唤新的舰娘，在这之前，也只能够靠自己了。

    今天也是一样。

    站在码头上，望着眼前的朝阳，诺曼底号深深吸了口新鲜的空气，接着准备好了自己的舾装。和往常一样，她打算首先前往1-1海域进行远征，搜索深海栖舰残留的物资。顺便进行一下近海的侦查，以防止深海栖舰的入侵。然后就可以回来吃早饭了。而等到中午吃完午饭之后，诺曼底号会再次出征，继续搜寻物资同时侦查近海。然后等晚饭之后再来一次……………

    一天三次高强度的连续出征，就算是舰娘也有些支持不住。而且由于只有诺曼底号一个舰娘，这也就意味着搜索，巡逻，攻击，防御等任务都需要她一个人来完成。耗费的精力自然也是以几何倍上升。

    幸运的是，提督做的料理实在是人间美味，只要吃上一口，就会感觉到一种从内而外的舒畅和美妙的感觉。就连因为远征和巡逻而疲惫不堪的身体也会好上很多，吃完饭再睡一觉起来，那么基本上就没什么问题了。

    “好了，出发吧！”

    想到这里，诺曼底号用力握紧拳头，自己为自己打气道。接着她便准备离开，不过这一次………

    “小诺？先不要急着走。”

    “有什么事吗？提督？”

    听到这个声音，诺曼底号停了下来，转过身好奇的望向身后。只见在那里，诗音正缓步向她走来。

    “嗯，今天有点儿事呢，我想要和你一起出海。”

    “一起？”

    听到这里，诺曼底号有些犹豫。虽然说诗音的力量她也见识过了，坦白来说，那是不亚于自己的强大战斗力。就算是一个整编的深海栖舰舰队在她面前估计也没什么好下场。但是诺曼底号还是不愿完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15323111','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072936-->
------------

第152章 新人登场

    第152章新人登场

    直到最后，诺曼底号都没有搞清楚自己提督口中那个所谓的“结界”究竟是什么东西，但可以肯定的是，只要进入结界之中，就会彻底丧失方向感，以至于连坐标和方位都分不清楚。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>从这点来说，可以算是相当强力的防护装置了。要知道诺曼底号可是专门优化过侦查功能的驱逐舰，连她都分辨不出来有什么异常之处，那么那些深海栖舰自然就更不用说了。

    而事实上，结界的效果也相当不错，在那之后，1-1海域再也没有遭受过深海栖舰的侵袭，或者说，深海栖舰根本就没有办法进入1-1海域之中。最开始的时候诺曼底号还有些担心，主动去侦查过几次，后来见确实没有深海栖舰入侵，她这才算是放下心来，开始专心致志的进行远征任务。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    在没有了深海栖舰的威胁之后，诺曼底号的远征范围扩大了一倍，也终于算是找到了深海栖舰们的补给处，搬运了不少资材和物资回来。这样一来，第二次建造的物资也总算是凑齐了。于是诗音也没有多做犹豫，很快就做出了召唤舰娘的决定。而对此诺曼底号自然也不会反对，现在的镇守府出于人手极度紧缺的情况下，可以的话甚至希望能够把猫的爪子也借来使用，能够多一个人，自然就多一份力量。

    “那么，已经准备好了吧。”

    站在后方建造工厂那台“傻大黑粗”的机器前，诗音又一次仔细的检查一遍，不得不承认，这台机器虽然看起来很粗糙，可是却异常耐用。诗音可是抽空将整个机器检查过一遍的，结果发现虽然经历了漫长的岁月，但是这台机器依然严私密合，完全没有类似开裂或者固定不稳的痕迹。虽然对于这台机器究竟是用什么样的原理来召唤舰娘的很感兴趣，不过诗音可不敢拆开来研究，万一弄坏的话，那么可就真的完蛋了。

    在确认一切无误之后，诗音来到了操作台前，开始转动上面的按钮。经过和【北方提督联合群】里几位前辈的沟通，诗音已经大致了解到召唤舰娘的一些基础知识了，不过现在诺曼底号搜集的资源也只够用来召唤驱逐舰，恐怕暂时是没可能召唤出更强大的舰娘了吧。

    一面在脑中转过各种各样的念头，诗音一面将面板上的数字转动到30的数值，然后深吸了口气，接着伸出手去，按下了眼前鲜红色的按钮。

    “轰隆隆隆………”

    和之前一样，传送带开始转动，将各种不同的资材送入眼前这个巨大漆黑的机器之中，白色的蒸汽从旁边喷射出来，很快，没过多久，只听见“噗嗤”一声，前方紧闭着的钢铁之门再次打开，随后，一个有着金色长发的女孩从中缓步走出。

    她穿着一身暗红色的西式学生制服，下半身则是黑色的短裙与白色的过膝完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15349729','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072939-->
------------

第153章 1-2攻略开始

    第153章1-2攻略开始

    空气中的海风一如既往。<strong>八零电子书</strong>t

    “哇哦…………哈哈哈哈………”

    易洛魁灵巧的在浪涛之中穿来游去，看起来像只小燕子般活泼和俏皮。看着眼前的这一幕，诗音倒是露出了几分苦笑，几天下来，她发现易洛魁和诺曼底的性格几乎完全相反，如果说诺曼底是个纯粹的军人的话，那么易洛魁就更像是一个无忧无虑的小孩子。哪怕是现在，她们已经进入了1-2海域，易洛魁也是一副嘻嘻哈哈的样子，似乎根本不担心会遇到敌人似的。

    看到这里，诗音也不由无奈的苦笑一下，接着开口提醒道。

    “我们已经进入作战海域了哦？易洛魁？”

    “我知道啊，司令官。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听见诗音的声音，易洛魁号顿时好像花样滑冰选手一样在海面上带过一道长长的圆弧形轨迹，随后轻巧的停在了诗音的身边，笑嘻嘻的看着她。

    “请放心吧，司令官，区区一群深海罢了，对于我们来说毫无威胁可言。只要我认真起来的话，根本就不是什么威胁哦？不过话说回来……………”

    说道这里，易洛魁停了一下，接着好奇的打量着身边的诗音。

    “说实话，我还真没有想到，司令官会和我们一起出海呢。”

    “怎么，有什么不方便吗？”

    听到这里，诗音好奇的开口询问道。

    “不会啊，我觉得这样也不错呢。大家一起开开心心的并肩作战多有趣啊，不像那些……………”

    但是这一次，易洛魁的话还没有说完，就被无线电中传来的诺曼底号的声音打断了。

    “055方向发现敌舰队，重巡ri级五艘，轻巡ho级十艘，驱逐yi级二十艘………还有十艘运输wa级！我们看来是遇到深海栖舰的运输船队了！”

    “运输船队！”

    听到这个名字，易洛魁顿时就好像打了鸡血般跳起来，接着她急忙转头望去，很快，就在远处的水平线上，她和诗音没费多少工夫发现了那一堆堆的黑点。

    “啊，那就是敌舰队呢！司令官，可以攻击了吗？可以攻击了吗？”

    看着远处的深海栖舰，易洛魁号一副已经迫不及待的样子。不过相比起她来，诗音的表情却是显得有些凝重。她皱起眉头，注视着远处的船队。说实话，诗音总觉得自己负责的海域似乎有些不太对劲。按照与网络上其他提督聊天时的记录来看，深海栖舰的舰队数量一次最多也不会超过六艘才对。但是在自己这里，一个舰队往往有好几十艘各种各样不同的深海栖舰，这究竟是为什么呢？

    “易洛魁，真的没问题吗？”

    “放心吧，司令官，虽然这些深海栖舰数量很多，但是对于我来说根本不算什么啦。别把人家和小诺放一起哦？小诺是强化了侦查的驱逐舰，原本就不适合战斗的。但是我可完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15478662','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072950-->
------------

第154章 捞到一艘………什么鬼？

    第154章捞到一艘………什么鬼？

    如果是刚刚来到这个世界的诗音的话，看见这一幕恐怕还会吓一跳。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]最新章节全文阅读不过幸运的是，经过这么多天的“补课”，她也对于这个世界有了相当的了解。深海栖舰是依靠吞噬沉没的战舰来填补自己的身体，而其中也不乏有拥有类似“英灵”般的舰娘灵魂的船舰存在，只不过由于被深海栖舰汲取了能量，所以这些舰娘大多都被彻底封印了起来。只有在深海栖舰被击破的情况下，她们才会重新脱离深海栖舰的束缚，回复自己原本的形态。只不过由于这种机率实在太低，所以对于大多数提督来说，更像是在看脸罢了………

    真没想到自己居然也会有这么一天啊………

    内心感叹着自己的好运，诗音手上的动作也没有停下。[起舞电子书]很快她就指示诺曼底和易洛魁将那个舰娘从残骸里拉出来，接着便打道回府。原本诗音还打算在消灭了这只运输舰队之后直接挥军直入，趁机收复1-2海域的。不过现在忽然多了这么一个意外，就只能够先把她带回去再说。不管怎么样，也不可能带着这样一个昏迷不醒的舰娘继续战斗。

    很快，众人便返回了镇守府，而那个昏迷不醒的舰娘自然也被送进了专属的治疗舱里。

    虽然不知道别的地方是如何治疗舰娘的，但是这里的镇守府治疗舱看起来倒是相当的“科学”，从表面看去，这就好像是科幻电影里那种用来给太空船船员冬眠的玻璃舱室一样，一字排开的六个透明治疗舱用粗大的管道连通着，看起来颇有些科幻气息。而诺曼底和易洛魁则把那个少女身上的舾装卸下来之后，将她放进了其中一个治疗舱里，很快，类似营养液般的液体就从里面灌注进去，没过多久便把少女包裹在其中。而按照诺曼底的说法，只要安静的在治疗舱里待几个小时，那么就可以恢复如初了。当然，在旁边还有检测系统，一旦发生什么异常就会立刻报警，所以安全方面也不用担心。

    话说回来，在一个召唤“舰娘”的世界里谈科学真的科学吗？

    嘛………这种小事就不用在意了吧。

    在安排让易洛魁和诺曼底去照顾那个女孩之后，诗音便去准备午饭，经过一场激战，又折腾了半天现在大家肚子都饿了，而且又多了一个人，所以必须要好好保证食物的供给问题………对于现在的镇守府来说，这可不是件小事呢。

    只不过让诗音没想到的是，还没过多久，麻烦便接踵而至。

    “不好啦，司令官，不好啦！！”

    就在诗音吃完午饭，正在书桌前审查情报的时候，只听见伴随着尖叫声，易洛魁面色发白的冲了进来，她看起来上气不接下气，面色苍白，指手画脚的想要对诗音说些什么，但是却说不出来。

    “不，不好了，司令官，那个姐完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15478663','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072954-->
------------

第155章 稳步前进

    第155章稳步前进

    对于诗音来说，石村号的加入可以算是一个意外之喜。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;][t]虽然说作为商船，她的战斗力比不过诺曼底和易洛魁（本人语），但是在其他方面，石村号的表现可是要强的太多了。她不但可以负责对舰娘的治疗，也可以修理破损的舾装和研究制造新的装备，除此之外，石村号甚至还在镇守府的后面开辟田地种植了一些作物。[txt全集下载]虽然就目前来说也没有什么太好的东西，但是诗音对此自然是无任欢迎的。

    而除此之外，石村号在收集资源上也比起两艘驱逐舰来说要来的更好，虽然说她的速度要比驱逐舰慢上许多，可是每次搜集回来的资源数量足足有驱逐舰的好几倍。以至于诺曼底第一次看见石村带回来那么多的资源时都闹别扭把自己锁在寝室里不愿意出来见人，最后还是诗音利用自己的烤鳗鱼才把被打击的够呛的诺曼底引了出来，好好安抚了她一下，总算是解决了眼前的问题。[s.就爱读书]

    “真是悠闲呢……………”

    诗音抬起头来，望向窗外蔚蓝的，一望无际的大海，轻声自言自语的说着。

    伴随着石村号的加入，镇守府也是显得越发热闹起来。之前因为很多方面都很欠缺，所以包括诗音在内的大家都很紧张，毕竟想要在无人荒岛上生存下去可不是件容易的事情，之前在后勤内务方面只有诗音一个人处理，其他人都帮不上忙。现在有了石村号这么一个专门的后勤处理人员，诗音肩上的担子也轻了许多。可以说，伴随着石村号的加入，镇守府的运转框架总算是搭建了起来。侦查敌情的诺曼底，战斗主力的易洛魁，后勤补给的石村，以及负责统筹全局的诗音。虽然现在人数还很稀少，但是麻雀虽小五脏俱全，只要一个完整的框架搭起来，那么接下来就方便的多了。

    可是，望着眼前的资料，诗音却有些提不起精神。

    第一个问题是舰娘的召唤，虽然石村搜集到了很多的材料和物资，可是诗音却再也没有建造出任何一艘船。不管她怎么使用，召唤都是以失败告终。而就算去提督群里求助也得不到任何答案，很明显，像诗音这种情况，其他镇守府也完全没有遇到过，根本不知道该提出什么意见才好。不过诗音隐隐约约觉得这可能和自己的海域有关，不过这也只是猜测罢了。

    不过这个问题并不是最重要的，最重要的是………她想家了。

    来到这个世界已经有快三个月，一开始由于有很多紧急的事情要处理，使得诗音还能够勉强压抑住内心的思念，将注意力都集中到工作当中来。可是现在，伴随着镇守府框架的成型，她所要做的工作也是越来越少。这使得诗音不可抑制的开始思念在另外一个世界的自己的友人。有珠，鲜花，黑猫………还有伊丽完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15537652','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072955-->
------------

第156章 战斗的号角

    第156章战斗的号角

    海风呼啸。txt下载80txt.com

    放眼望去，眼前的海平面还是一如既往的平静，湛蓝的海水涌动着带出了一片片白色的浪花，仿佛在平原上盛开的花朵一样。

    “情况如何？”

    面对易洛魁的询问，诺曼底阴沉着脸点了点头。

    “空母wo级五艘，轻空母me级十艘，雷巡ti级五艘，重巡ne级八艘，轻巡su级十艘———还有二十艘驱逐舰。”

    “哇哦。”

    听到诺曼底的报告，易洛魁不由惊讶的吹了声口哨。不是因为敌方数量太多，事实上就算把这只巡逻舰队再翻一倍对于她们而言也不过是小菜一碟，只是现在易洛魁考虑的是另外一个问题。

    “司令官那边没问题吗？”

    诺曼底没有回答，事实上她也有同样的担心。txt小说下载既然北方巡逻舰队的数量就有这么多，那么南方巡逻舰队肯定不会比这还要少。说实话，对于诗音的计划，诺曼底很不放心。她原本是期望能够跟在诗音身边的，不过可惜的是对方是提督，既然下达了命令，那么自己作为舰娘也只有执行的份儿了。

    想到这里，诺曼底无奈的叹了口气，但是当她再次抬起头来时，眼中的迷茫已经被坚毅所代替。

    “二十分钟，结束战斗并且打扫战场。”

    就在诺曼底和易洛魁开始向北方巡逻舰队发起进攻的时候，在1-2的南方海域，诗音也正悠然自得的悬浮在海面上。带着一丝古怪的笑容，望着天边的海平面。

    “现在的小诺和小洛肯定打算在最短时间内结束战斗，然后来看看我的情况吧………真是让人头疼呢。”

    虽然诺曼底和易洛魁都遵从了自己的命令，不过诗音很清楚她们并不放心自己。这也难怪，毕竟提督一般来说都是人类，而舰娘则是特殊的存在。这就好像圣杯战争里的魔术师和英灵一样。只有英灵才能够击败英灵，魔术师基本是没胜算的。而放在这个世界，能够击败深海栖舰的自然就是舰娘，提督只要在后方负责指挥就好，亲身涉险是没有必要的。

    不过可惜的是，这都是一般论，而诗音恰恰是最不符合一般论的。

    不仅如此，严格来说诗音也不是一个彻头彻尾的女孩子，在她的灵魂深处，男性的那一面一直存在。说是争强好胜也好，说是大男子主义也罢，反正诗音是做不出来让两个女孩子去打生打死自己却只是在后面喝茶看戏这样的事情。而且，这也是个向诺曼底和易洛魁证明自己实力的好机会。

    当然，相对于诺曼底她们，诗音也并非全无弱点。正如之前所说，她毕竟不是舰娘，没有那些雷达定位系统之类的东西，而这样一来在茫茫大海上一旦迷失方向的话，那么就很难找到出路。这也是为什么诗音之前没有单独出海的原因所在。

    不过这并非是无法克完整章节请百度

    进入阅读

    outputcontent('/51','51194','15613528','0;

    本站书友群2969158，<!--39787+d9k2s+13072957-->
------------

第157章 迷路的孩子们

    炮弹不期而至。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。 更新好快。

    火焰，水柱，弥漫的硝烟，黑‘色’的‘阴’云宛如地狱般压在头顶，让人几乎喘不过气来。如同昆虫般的黑‘色’舰载机从空中划过，一连串的火光横扫而下，在海面上掀起了一阵‘浪’‘花’。

    “呜哇！！”

    爆炸带起的水流向着旁边散开，顿时淋了眼前的少‘女’们一头一脸。

    “大家都还好吗？”

    为首穿着巫‘女’服的少‘女’转过头去，向着后方张望，但是看见的却只有一张张不安的面孔。

    对于少‘女’们来说，她们的运气也的确不怎么好。作为北方联合舰队的一员，这次她们原本是来对深海栖舰的动向进行侦查的。但是没料到居然会被那些深海栖舰从后面包了饺子。无奈之下，众人只好选择向着茫茫海域的深处突进，以求能够突破深海栖舰的防御圈。虽然最终她们的确成功摆脱了那些深海栖舰，但却不出所料的在海域中‘迷’了路。虽然有罗盘的指引，可是这些舰娘们依然没有能够找到合适的路径。

    不仅如此，直到今天为止，她们已经在海上漂流了近十天的时间。虽然作为舰娘，她们并不像普通人那样会因为缺水而死，但是眼下的情况也好不到哪儿去。原本在突破深海栖舰的包围时，她们的弹‘药’就已经快要用完了。而且还遭受了相当程度的伤害，本身来说就已经算是到达了油尽灯枯的边缘。

    但是没想到就在她们漂流到这个不知名的海域后，居然再次遭遇到了深海栖舰的袭击。而且与之前不同的是，这次她们所遭遇的深海栖舰总量远远超过了她们所预计的数量，光是驱逐舰就近百艘，甚至还有十多艘空母以及数十艘战舰与重巡。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    难道她们这是闯入深海栖舰的老巢了吗？

    “竟然把我打成这个样子……………”

    跟随在后面，穿着深褐‘色’舾装的少‘女’此刻是一脸苍白，褐‘色’的马尾也伴随着她的动作不住的向着左右摆动。而在另外一侧，带着兔子头饰的少‘女’则抱着连装炮，一脸的沮丧。

    “好痛………好痛的啦！”

    “再这样下去的话，我们会被全部击沉的！”

    就在这个时候，位于后方的，一个有着金‘色’披肩长发，带着眼镜，穿着海军制服的少‘女’眯起眼睛，神‘色’严肃的开口说道。

    “无论如何，我们都不能够在这里全灭，不管怎么说，最起码也要有一个人逃离这里才行！”

    “可是，现在还有别的办法吗？”

    紧跟在金发少‘女’身后，有着紫‘色’的蓬松头发，穿着类似哥特装扮的‘女’孩不安的开口询问道。而面对她的询问，金发少‘女’沉默了了一下，接着开口说道。

    “有一个办法，但是………不一定能够成功。”

    “不管怎么说，有办法总比没有办法好，请说吧。”

    位于末端的舰娘一面举起手中的连装炮，对着天空再次发起了炮击，驱散开了呼啸而来的几架飞机，一面开口说道。而此刻的金发少‘女’也是下定决心，只见她伸出手去，推了推眼镜，然后开口说道。

    “事实上我刚才向周边海域望去的时候，发现065方位有微弱的闪光。那不像是炮火的光辉，更像是某种文明的光亮。说不定………在那里我们能够找到些什么。”

    “你确信？”

    &nb

    sp;听到这里，所有人都是‘精’神一振。她们在海上漂流了这么多天，已经用尽了所有的办法，但是却联系不上任何人。而且经过连番的战斗，现在这些舰娘的无线电设备也遭到了破坏，想要联系别人也联系不上。而且说实话，她们也知道自己目前已经到达了海域的深处，这里能够有文明痕迹存在的可能‘性’实在太低。毕竟之前她们巡逻的地方已经是人类文明的边界，在那里深海栖舰四处横行，而提督和舰娘则几乎没有什么办法。更不要说现在这里已经是海洋深处，谁也不知道在那里等待着自己的究竟会是什么。

    “我不确信，这是一次赌博。而且………我们必须选出一个代表前往那里，而其他人则需要帮助她引开深海栖舰的注意力。”

    听到这里，所有人都沉默了下来。很明显，这是一次赌博，而且她们必须要牺牲自己去成就别人，这样一来，双方都将背负着沉重的责任。

    但是很快，一个清亮，明快的声音浮现，打破了这原本沉默的气氛。

    “goodidea！就这么办了！风岛！你的速度最快，这个任务就‘交’给你了！”

    “人家才不是风岛……！”

    面对穿着巫‘女’服的少‘女’的命令，带着兔子头饰的少‘女’默默的反抗了一句，随后她抬起头来，神‘色’凝重的点了点头。

    “‘交’给我吧，如果那边真的有人的话，那么我不管怎么样都要把他们拉过来！！“

    “好！！那么行动吧，三式弹！！“

    在得到回复之后，穿着巫‘女’服的少‘女’‘露’出了兴奋的笑容，接着她猛然回过头去，举起炮筒面向空中，随后伴随着轰然鸣动的炮击声响起，只见飞向天空的炮弹顿时爆裂开来，化为了数百个燃烧着的流星将盘旋的战机笼罩其中，只看见伴随着爆炸的火光逐一浮现，很快，数十架战机便在这次进攻之中化为灰烬。而与此同时，之前密不透风的追捕网，也因此浮现出了一丝空隙。

    “连装炮酱，一起出动吧！”

    而就在这一刻，之前的娇小舰娘，顿时以迅雷不及掩耳之势，呼啸着冲了出去。

    就在舰娘们为了自己的生存而战之时，在海域的另外一边，却是一副完全不同的场景。

    “这……………”

    诗音呆呆的悬浮在海平面上，注视着眼前的大海。放眼望去，只有汹涌翻滚的‘浪’涛，除此之外别无他物。说好的1-2海域最终boss呢？

    难道自己走错路了？

    仔细想了想，诗音摇了摇头，她可以确信自己的方位并没有错，而且从人偶的反馈来看，自己目前所在的的确应该是1-2最终boss舰队所在的地方。可是那个原本应该在这里的家伙居然跑了？这算是什么展开？

    “轰！！！”

    就在这个时候，诗音的耳边忽然捕捉到了一阵微弱的爆炸声响，这让她不由的转头望去，只见在远处的天际间，燃烧的红光一闪而过。虽然那道光线是如此的微弱细小，但是诗音还是敏锐的捕捉到了它的存在。

    那是什么？深海栖舰在战斗？和谁在战斗？

    想到这里，诗音皱起眉头，沉思片刻。不过很快，她就拿定了主意。

    不管是谁，过去看看不就知道了吗？

    ps：卡文卡的略辛苦，让大家久等了…………<!--99327+dsuaahhh+30447004-->
------------

第158章 死地

    深海栖舰的炮火越发猛烈。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-..-

    放眼望去，看见的只有炮火的闪光，耳边传来的则是爆炸与轰鸣，头顶上，如同乌云般漆黑一片的是数不清的舰载机。但是现在，疲惫的舰娘们甚至连恐惧感都已经抛在了一旁，如果不是求生的本能还在支持着她们做规避动作的话，那么恐怕此刻眼下的众人早已经在深海栖舰的炮火轰击之中彻底沉没了。

    “轰轰轰轰轰！！”

    又是一轮炮击袭来，将众人笼罩其中，当水‘浪’再次散去时，原本的阵型已经散‘乱’不堪。

    “大家，都还好吗？”

    为首的巫‘女’嘶哑着嗓子大声呼喊着，而面对她的询问，后面的几个人则是连回答的力气都没有。娇小的驱逐舰娘甚至已经面‘色’苍白，摇摇‘欲’坠，看起来几乎快要昏倒了。看到这一幕，为首的巫‘女’皱起眉头，接着她眼中忽然闪过一丝亮光。

    “再这样下去不行………熊野，胡德，我要你们带着天后和尧先离开，这里就‘交’给我好了！”

    “哎？”

    听到这里，其他四人都是一愣，随后大惊失‘色’。

    “金刚姐？难道你想要完全解放吗？”

    所谓完全解放，就是指舰娘将自己的舾装完全解放成战舰原本的百分百形态，而舰娘自身则会成为类似战舰ai般的核心存在。在这种形态下，舰娘的杀伤力会有显著提升，但是反过来，由于完全解放之后的战舰目标很明显要比身为人类时的目标大上很多，因此也更容易被发现和集火。除非是面对栖姬等级的深海做拼死一搏，否则很少会有舰娘选择舾装完全解放。而现在，金刚很明显是打算通过完全解放来吸引其他深海的注意力，但是这样一来…………

    “现在只有这个办法了！再这样下去我们是根本逃不掉的，就由我来拖延一下time吧！”

    一面说着，金刚一面转过身去，注视着不远处黑压压的一片深海栖舰，接着她高高举起右手。

    “全舾装，open！”

    伴随着金刚的大喊声，只见她身边的空气顿时震‘荡’起来，无形的冲击化为了有形的狂风，使得其他的舰娘不得不向后推开。只是眨眼的工夫，在她们的面前，一艘高大的战列巡洋舰就这样凭空浮现，仿佛一堵城墙般的挡在了她们的面前。

    “熊野！现在你就是flagship！其他人就拜托你啦！”

    “等等，金刚姐…………！！”

    “快点离开！这里就‘交’给我吧！”

    站在战舰的甲板上，盯视着眼前的深海栖舰，穿着巫‘女’服的少‘女’‘露’出了一如既往乐观的笑容。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我才不会被这种程度的深海打垮呢………全炮‘门’，fire！”

    伴随着少‘女’的呼喊，巨大的41cm连装炮筒缓缓的移动，瞄准了眼前的敌人。紧接着，伴随着雷鸣般的炮击声响起，一连串的火光顿时在深海栖舰之中爆炸开来。

    全面解放的舾装所展现出来的力量，自然要比身为舰娘时要强大的多，而反过来深海栖舰也是一样，如果不进行全面解放的话是很难对抗全力全开的舰娘轰击的。很快就看见伴随着冲天而起的火光，数艘深海栖舰沉浸在海水之中。不过大多都是驱逐舰一类的小船，重巡和航母以及战舰倒是在之前就已经开始了躲避行动，躲开了金刚的炮击。

    而几乎就在与此同时，金刚忽然看见在海面上，数道白‘浪’化为一条条直线向着自己袭来。

    不好，是鱼雷！！

    “右转舷！”

    伴随着金刚的命令，仿佛她半身一样的巨大战舰顿时也开始了动作，它猛然向前窜去，试图躲避眼前这扑面而来的数十枚鱼雷的袭击。不过可惜的是，战舰的体积实在太大，虽然金刚成功的避开了近三分之二的鱼雷轰击，但是依然有三枚鱼雷击中了战舰的船头。

    “呜啊！！！”

    伴随着鱼雷的爆炸，巨大的战舰也开始左右摇晃起来，而少‘女’更是站立不稳，一屁股坐到在地。这不仅仅是失去平衡那么简单，舰娘与战舰是合二为一的存在，战舰上所受的伤，其痛苦也会完全传递给舰娘。现在的金刚感觉自己的头就好像被人用铁锤重重敲打了一样，连脑内都隐隐约约的有些刺痛。

    “shit！”

    抹去嘴角的鲜血，金刚再一次的站起身来，举起自己的右手。很快，炮击再次展开。虽然又一次击沉了数艘深海栖舰，但是依然没有什么作用。这里的深海栖舰实在太多了，足足有近百艘之多，真不知道自己为什么会运气不好跑到这样的鬼地方来………不过，能够作为舰娘战死在沙场上，也总好过狼狈不堪疲于奔命，最后因为衰弱死去的悲惨命运吧。

    “呼…………！！”

    “轰轰轰轰轰！！！”

    耳边传来了风的呼啸，下一刻，舰载机们投下的暴雷就这样在战舰的上空爆发开来，防御屏障已经到达了极限，如果再来一发的话，肯定就会彻底破裂了吧。

    “三式弹…………！！”

    下意识的举起手，再次下达了命令的少‘女’，耳边响起的却只有炮筒

    的空转。这让她不由一愣，接着转头望去这才发现自己身边的炮筒正在冒着白‘色’的烟雾。

    “啊哈哈哈………我都忘了………弹‘药’已经用光了death…………”

    呆呆的望着炮筒，金刚‘露’出了一丝疲惫的笑意，她再次转过头去，望向前方。或许是察觉到眼前战舰的窘境了吧，那些深海栖舰也没有再对眼前的舰娘发起进攻，而是缓慢而坚定不移的包围了上来，很明显，对于深海栖舰来说，这或许是个不可多得的宝贵猎物。

    “不要小看我啊！”

    察觉到深海栖舰们丑陋的目光，少‘女’面上的微笑反而越发耀眼明亮。

    “我可是英国出生的归国子‘女’金刚death！没有这么容易被击败的death！左舷！回头！”

    船身开始震动，巨大的战舰缓缓转身，仿佛一头斗牛犬般低下脑袋，‘露’出头顶的尖角，瞄准了眼前的深海栖舰们。或许是察觉到了危险吧，原本缓慢包围过来的深海栖舰们放慢了速度，惊疑不定的彼此注视，看来似乎是在犹豫究竟是要活捉，还是干脆就在这里歼灭敌人的好。

    不过对于金刚来说，她可没有这样的烦恼。

    “再见了，大家………”

    少‘女’抬起头来，望着眼前‘阴’沉的天空。

    “………希望大家能够逃出这里，我………会在英灵殿看着你们的………”

    喃喃自语的说着，金刚的眼神变得越发坚定，她闭上眼睛，然后再次睁开，望向前方。

    “两舷！最大速度！前进！！！”

    而就在这个时候，深海栖舰也似乎做出了决定，她们开始向后退开，同时再一次的瞄准了眼前的战舰。而接下来，就是双方拼死一战的时候了！！

    战舰轰鸣。

    巨大的高速战舰仿佛一把利刃划破海面，带着汹涌的海‘浪’向着深海栖舰中冲了过去。而此刻的深海栖舰也开始了炮击。一连串的爆炸在战舰表面的屏障上爆发，但是即便如此，金刚依然毫不犹豫，迎着炮火继续向前。

    快一点，更快一点儿！！

    已经有四五艘躲避不及的轻巡和驱逐舰被高速战舰迎头撞击，翱着沉没进海中。划开的海水掀翻了两侧的深海栖舰，让她们原本的炮击纷纷失去了准头。可是即便如此，金刚的处境也并没有因此而变得更好。

    再快一些！！继续前进！！

    “轰！！”

    舰身震动了一下，可以感觉到一艘战舰级的深海栖舰已经倒在了自己的面前，但是这还不够！还不够！！

    “轰轰轰！！”

    终于，战舰的防护罩彻底失效，在炮火的轰鸣之中，高速战舰的舰身开始崩溃，一个个大‘洞’出现在舰身上，而战舰本身也因为这种冲击力开始左右摇摆起来。

    “唔啊…………！”

    伴随着又一次的轰击，少‘女’闷哼一声，跪倒在地，此刻的她全身上下已经是伤痕累累，鲜血渗透了白‘色’的巫‘女’服，将其染的一片鲜红。而与此同时，失去了动力的战舰，也终于减慢了速度。

    到此为止了吗？

    少‘女’抬起头来，望向前方，只见在那里，一个可怕的深海栖舰正冷笑着望向自己，它张开大嘴，‘露’出了里面巨大漆黑的炮筒，瞄准自己。

    下一刻，火光爆发，炮弹飞‘射’而出，向着少‘女’直奔了过去。

    死亡，尽在咫尺。

    “！！！”

    而就在这枚炮弹即将击中战舰船头之时，忽然，青绿‘色’的光束从天而降，吞噬了眼前的炮弹。紧接着便看见它向前横扫而过，少‘女’只感觉眼前光芒一闪，下一刻，四周的深海栖舰纷纷起火爆炸，连成一片的火光平地而起，如同繁星般闪耀。

    “这是……………”

    金刚惊讶的抬起头，向着上方望去，随后，她便看见一个穿着黑‘色’裙装的‘女’孩正安静的漂浮在那里。察觉到金刚的目光，少‘女’低下头去，对着她微微一笑。

    “真的很危险呢，我还以为会来不及………不过幸运的是，总算赶上了呢。”

    一面说着，少‘女’一面伸手向前，这时金刚才发现在少‘女’的手指间，多出了一张鲜红‘色’的卡牌。

    “很抱歉，你们到此为止了。”

    一面说着，少‘女’一面高高举起手中的卡牌。

    下一刻，五颜六‘色’的魔弹如同暴雨般从天而降，彻底笼罩了眼前的深海栖舰。

    ps:以我在猎杀潜航里的经验，金刚是我最不喜欢打的敌舰，因为它同时具备战舰的厚度和驱逐舰的速度，鱼雷发‘射’出去被躲的机率实在太大，而且就算一发入魂也很难造成太大伤害………另外附上咱猎杀潜航的战绩………金刚，白‘露’，祥鹤是咱打的最多的，还有一次执行巡航任务的时候，我居然在航线上发现了一艘没有护航的苍龙………没有护航的苍龙！！那时候我终于明白到当初击沉信浓的那些美军士兵的心情了……………<!--99327+dsuaahhh+30447005-->
------------

第159章 来自远方的回音

    中年男子推开房‘门’，带着疲惫不堪的表情走进了房间，将自己的指挥刀和帽子放在旁边的桌子上，随后重重的叹了口气。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>.访问:. 。

    “提督，你还好吗？”

    耳边传来了柔和的询问声，抬起头来，只见有着淡蓝‘色’长发的少‘女’正在担心的望着自己。看着眼前的舰娘，提督勉强‘露’出了一丝苦笑。

    “抱歉让你担心了，空想，没什么大事。只不过我刚刚去本部办完除籍手续……”

    “……………”

    听到这里，空想也是愣了一下，随后她低下头去，紧握双拳。娇小的身躯微微的颤抖着。

    “本部那边，果然还是…………”

    “啊啊，我们的要求最终也没有被接受。毕竟在本部看来，我们北方区域也只是整个海域的一小部分，为了一群失踪的舰娘劳师动众实在太小题大做了吧。”

    想到这里，提督不由的叹了口气。

    海军联合本部在前些日子向各个区域的提督下达命令，要求他们联合起来去侦查深海栖舰最近的动向，根据联合本部的说法，深海栖舰似乎有转移的动向，他们怀疑这可能是深海栖舰即将发起大规模袭击的前兆。而北方提督们自然也遵从命令，组织了一支联合舰队前往北方海域边缘部分去进行侦查。

    一开始还算顺利，只是没想到接下来她们居然遭到了深海栖舰的包瓮偷袭，最终，这只舰队在发出了一次联络来提供深海栖舰的情报之后就彻底失去了联系。在这种情况下，北方提督们自然不会坐视不管，他们很快就要求再次组成联合舰队去寻找那些舰娘的踪迹，生要见人死要见尸。但是联合本部却打回了他们的申请，反而要求他们加强防备，以应对有可能到来的深海栖舰的大规模进攻。为了这件事，身为北方提督代表的他已经跑了好几次联合本部，但是最终，却还是没有能够获得他们的同意。

    不过这也是理所当然的吧，这里是战场，战争哪里有不死人的。舰娘也是一样，她们在战争中就是消耗品，虽然很多提督不喜欢这种做法，但是战争就是战争，为了守护人类的家园与大地，他们必须做出自己的选择。

    “你先下去休息吧，空想，我想一个人待一会儿。”

    “…………好的，提督。”

    似乎是察觉到了自己提督的心情，空想点了点头，接着便转身离开，安静的为提督关上了房‘门’。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>而直到这个时候，提督才带着苦笑点开屏幕上的图标，进入北方提督联合群的聊天室里。不管怎么说，他都要把最终的结果报告给大家才行。

    在北方提督联合群里静悄悄的一片，这也难怪，那只联合舰队的舰娘都是来自各个镇守府的‘精’英，也是提督们的心头‘肉’。也正因为如此，她们才会被组合在一起去进行侦查任务，只是没想到那些深海栖舰居然如此厉害。听说其他海域似乎也有类似的事情发生，看来这一次，深海栖舰还真是来势汹汹啊。

    提督苦笑着摇了摇头，将脑中无聊的念头扔在旁边，他伸出手去放在键盘上，开始考虑如何向自己的同僚诉说这个消息。虽然说现在距离舰娘们失踪已经过去十多天了，按照军事程序，现在已经可以做除籍处理。但是他很清楚，大家就算脑子里认识到会是这样，也未必能够接受这个结果。说不定还会有人很不爽的出来大闹一场也不是不可能的吧。

    “滴滴滴……！”

    而就在这个时候，伴随着一声轻响，紧接着一行信息浮现在了提督的面前。

    ===========lv0静寂的镇守府进入北方提督联合群===========

    是她？

    看见这个id，提督愣了一愣。他当然知道这个加入群不久的新人，事实上她的经历还是蛮传奇的，被扔在一个不知名的小岛上，连自己的位置都不知道，说起来倒也是一把泪。不过最让提督感到惊讶的就是，对方居然会是一个‘女’孩子，这实在是出乎了大家的意料之外。可以想象那群野狼面对这个提督少‘女’会有多兴奋，虽然说作为提督，整天被舰娘们包围应该已经习惯了‘女’孩子才对。但是毕竟舰娘和提督是不同的嘛………而且这个新来的孩子一直都是彬彬有礼，颇为温和的样子，也容易让人产生好感。只不过她的运气不怎么好，那个镇守府方向似乎很偏僻，就算是电‘波’也会有信号接收不好的时候，所以她经常是几天才来一次群里看看情况。就目前来看，今天应该算是运气比较好吧。

    lv0静寂的镇守府：大家好久不见，最近还好吗？

    lv3列克星敦太太你在哪儿啊：哎………最近啊，说实话不太好呢。

    lv0静寂的镇守府：嗯？是出了什么事吗？

    lv3列克星敦太太你在哪儿啊：是出了点儿事啦，哎………怎么说呢………

    lv5

    吃我大连装炮：好啦你，别在这里折腾新人了，人家好不容易上来一回，别‘弄’的和你一样郁闷就麻烦了。别管他，只不过最近我们这边出了点儿问题，所以大家心情都不太好罢了。

    lv0静寂的镇守府：是这样啊………啊，对了，我有件事想要请问一下，舞鹤镇守府，梅莱凯奥克镇守府和中途岛镇守府的提督也在这个群里吗？

    lv4胡德的红茶：哦？找我？有什么事吗？

    lv3列克星敦太太你在哪儿啊：真难得，你找我们有什么事？

    lv0静寂的镇守府：是这样的，昨天我救助了一队‘迷’路的舰队，听说她们是来自各位的镇守府的，所以我来确认一下………金刚，熊野，岛风，晓，胡德，天后………各位有印象吗？

    在这瞬间，群里忽然沉默了下来。就连坐在椅子上的提督自己，此刻都是不敢相信的瞪大眼睛，盯视着那几个名字，他的手指几乎都在发抖，此刻的提督甚至不知道应该说什么才好。就在刚才，他还陷入了绝望的深渊，但是现在，他却感觉自己仿佛到了天堂一般。

    直到片刻之后，群里才重新热闹起来。几乎是一瞬间，各种各样的信息飞快的刷出。

    lv3列克星敦太太你在哪儿啊：我靠靠靠靠靠靠靠！！你说的是真的？不是在拿我们寻开心吧我告诉你，你要是拿我们寻开心我和你拼命啊！！

    lv4胡德的红茶：胡德还活着？真的吗？她的情况怎么样？有没有受伤？

    lv5吃我大连装炮：哈哈哈哈，我就知道我家岛风没那么容易挂点，看吧！我就说了吧！她们都是很‘棒’的孩子，绝对不会这么容易死掉的哈哈哈哈哈哈！！！

    lv6雷电在手天下我有：我了个去，你说的是真的？我靠这简直是神迹啊！！我都没想到居然会有这样的神展开！！这真是老天保佑啊！！！

    lv0静寂的镇守府：哈啊………那个，总之她们目前都平安无事，只不过因为长时间在海上漂流，还遭遇了多次与深海栖舰的战斗，现在都正在休息之中。正巧这边今天电‘波’还算通畅，所以我便上来向各位报告一下。关于她们接下来的安排………

    lv5吃我大连装炮：……………虽然不好说，但是很抱歉，那些孩子只有麻烦你了。

    lv0静寂的镇守府：…………哎？

    lv5吃我大连装炮：其实我刚才便打算说的，就在你上线之前，我刚刚从联合本部回来。包括金刚在内的六名舰娘已经被本部在五天前被除籍了。

    lv0静寂的镇守府：除籍？

    lv4胡德的红茶：这也没有办法，她们失去联络已经足足有十三天了，最后传来的消息是遭遇到了深海栖舰的包围，然后就失去了音信，在这种情况下会被视做战死处理也很正常。当然我们是不甘心啦，虽然大家不止一次联名要求本部给我们一次搜索的机会，但是那该死的本部………

    lv3列克星敦太太你在哪儿啊：好了，这么开心的时候你就别扫兴了。那家伙说的没错，既然已经除籍，那么我们现在也没办法把她们再接收回来。而且小姐你的镇守府位置很偏僻吧，到现在我们都没找到你的正确位置，恐怕就是想回也回不来啦。

    lv0静寂的镇守府：这倒也是………但是这样真的没问题吗？

    lv6雷电在手天下我有：放心吧，大家都是好孩子，一定能够理解的。而且只要活着，总有一天我们还会再见面，在那之前，这些孩子就拜托你了。

    lv0静寂的镇守府：既然如此，就请‘交’给我吧，我向各位保证，一定会好好照顾她们的。还有………………

    ===========lv0静寂的镇守府已断开连接===========

    lv3列克星敦太太你在哪儿啊：又断线了，真是悲催的小姐啊，她的镇守府究竟有多偏僻？

    lv6雷电在手天下我有：不过也幸好足够偏僻啊，不然的话，那些孩子也不会被她救出来吧。不管怎么说，现在也只有拜托她了…………好啦，各位，为了庆祝我们可爱的舰娘平安生还，今天去开个宴会如何？我请客！

    lv5吃我大连装炮：哈哈哈哈，我是一定要参加的啊，这么好的事情，怎么能够放过呢？

    lv4胡德的红茶：别闹的太high，你们也不想被联合本部盯上吧。说实话我倒有些担心呢………

    lv6雷电在手天下我有：我知道你在担心什么，但不是还有我们吗？放心吧，我相信那位小姐也一定不会这么容易被他们逮住的啦。

    lv4胡德的红茶：希望如此吧………

    ps:舰娘世界主角的官配选谁好呢，真‘迷’茫啊…………<!--99327+dsuaahhh+30447007-->
------------

第160章 陌生的天花板

    睁开眼睛，首先看见的是陌生的天‘花’板。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la],最新章节访问:. 。

    “这里是…………”

    金刚呆呆的注视着眼前的天‘花’板，与记忆之中的不同，眼前的天‘花’板看起来有些破旧，不过打扫的倒是很干净。她眨了眨眼睛，接着转过头去望向旁边。透过窗外，可以看见明媚阳光照耀下的沙滩，椰棕树以及碧蓝的大海。耳边传来的‘浪’涛声从来没有像现在这样让人感到平和与安心。

    而就在这个时候，一个声音在她的耳边响起。

    “你终于醒了。”

    “呜哇！”

    听到这忽然出现的声音，金刚不由吓的叫了一声，本能的顺着声音发出的方向看去，这才看见在自己身前不远的地方，正站着一个陌生的少‘女’话说回来，她之前是有在这里站着吗？

    “你好。”

    察觉到金刚的目光，少‘女’微笑着向她点了点头。

    “我叫石村号，是这里的舰娘，专‘门’负责照顾受伤的同伴，不过金刚小姐你还真是‘乱’来呢，亚空间完全是千疮百孔，应该是百分百解放所带来的后果吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]虽然现在身体上的伤势已经好了大半，但是暂时还不可以召唤出舾装战斗。至少短时间内，你只能够在这里静养。”

    “这样啊………”

    听到这里，金刚的面上不由浮现出了一抹苦笑，不过仔细想想也对，自己做出了那么胡‘乱’来的事情，现在居然能够活着就已经算是幸运了不是吗？但就在这个时候，金刚顿时想起了另外一件事。

    “对了，和我一起的还有其他舰娘………”

    “那些孩子也在这里。”

    一面说着，石村一面向旁边摆了个手势。顺着她的手势方向望去，金刚这才看见在自己旁边的‘床’上正躺着自己的同伴们。胡德，天后，岛风，晓以及熊野。每个人都是一副筋疲力尽，正躺在‘床’上熟睡。看见每个人都安然无恙，金刚这才松了口气。

    “她们都是很好的孩子呢，虽然每个人都筋疲力尽了，但是非要坚持到看你入渠之后，她们才选择休息。你们之间的感情还真好呢。”

    “这是当然的啦……………”

    听到石村的感叹，金刚不由的‘露’出了几分柔和的笑容，她是旗舰，保护其他的舰娘对于金刚来说是理所当然的事情。现在看见大家都平安无事，金刚也总算是放下了心来，她再次凝视了一下其他正在睡熟的舰娘，接着转过头来。

    “thankyou啦，石村…………哎？”

    转头望去时，只见刚才明明还在自己身边的舰娘却已经不见了踪影…………她是什么时候离开的？

    这究竟是什么回事？

    “唔………真吵啊………”

    就在金刚百思不得其解的时候，晓已经睁开眼睛醒了过来，她先是睡眼稀松的打了个哈欠，这才向着声音发出的地方望去。而看见坐起身来的金刚时，晓的睡意瞬间消失，下一刻她就这样直接从‘床’上跳了起来，连鞋都顾不上穿的扑到了金刚的身边。

    “金刚姐！金刚姐！你终于醒了啊！怎么样？有没有什么地方感到不舒服？”

    伴随着晓‘激’动的呼喊声，其他原本还在沉睡的舰娘也苏醒了过来，在看见金刚之后，每个人都立刻清醒了过来，下‘床’围在金刚的身边关心的问寒问暖。

    也难怪众人会如此的热情，事实上最开始的时候，这只联合舰队内的气氛可一点都不算好。毕竟舰娘们分别来自不同的镇守府，在这之前根本就没有联系过，彼此之间都很陌生，而且作为镇守府的‘精’英，她们每个人都是个‘性’很要强的人。晓总是太过好胜，岛风则是相当散漫，天后只关心自己的事情，胡德则总是在旁边冷言冷语，熊野虽然好相处但是‘性’格柔弱，可以想象这样一群舰娘在一起能够配合起来简直再困难不过了。而在这其中，正是金刚将她们凝聚在了一起，使得这些来自天南地北的舰娘们凝成了一股绳。而且也正是因为金刚的乐观，才让她们能够在大海上坚持十几天的时间依然没有放弃。不然的话，恐怕还不等她们看见希望，就会因为各种各样的原因而分奔离析了吧。

    每个人都很清楚，她们能够有今天，完全是因为金刚。如果没有金刚的保护和指挥，恐怕她们早就已经成为深海栖舰的饵食了吧。

    在一阵嘘寒问暖之中，大家也得知了彼此的情况。

    在联合舰队里，受伤最重的自然是金刚，这不仅仅是因为她负责断后，更是因为金刚当时开启了百分之百的完全解放模式，使得自己的“本体”也受到了相当严重的伤害。这些伤害是内伤，一般看不出来，但如果不好好休养的话是很容易留下隐患的。<<!--99327+dsuaahhh+30447008-->
------------

第161章 这不科学的镇守府………

    在石村的带领下，众人离开了医务室，开始向着食堂进发。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。 更新好快。当然也顺便参观了一下这里的镇守府，之前她们来的时候因为是傍晚时分，再加上当时大家都是人困马乏，伤痕累累，所以也并没有时间去关注这里的情况。直到现在，众人才有幸一睹镇守府的真容。

    不得不承认，这个小小的镇守府让所有人都是大吃一惊。虽然说包括金刚在内的舰娘都是‘精’英，也有去过其他镇守府的经验，但是这么小，条件如此艰苦恶劣的镇守府她们还真是第一次见。毕竟其他的镇守府距离大陆都不算远，也会有物资的补给，而且还能够通过网络订购一些奢侈品。可是这些在这里一概都没有，这里完完全全就是一穷二白，除了这些依然完好无损的建筑和一部分设施之外，其他的东西几乎都是从深海栖舰的基地里淘换来的东西……………

    简直让人无法想象…………

    在从领路的石村号那里得知这里居然连食物都要自己去负责种植，捕获与搜寻之后，众人都不由的沉默了下来。虽然她们还不清楚这是什么地方，但是可以看得出，这里的生活条件异常艰苦，她们曾经认为，镇守府作为人类防御海洋的最前线，应该都能够享受到相当丰厚的物资补给供应才对。但是没想到，居然还有这样贫瘠的镇守府，着实出乎她们的意料之外。她们原本还以为，有着这样强大舰娘的镇守府一定会很厉害，可是现在看起来，这里比起后方的镇守府来说实在差的太远了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不仅仅是镇守府本身，就连这里的舰娘也是一样，按照石村号的说法，这里包括她在内居然就只有三个舰娘，而且再也没有其他成员，不得不承认，在听到这些消息时候，包括金刚在内的众人全部都惊呆了。

    不过更让她们意外的事情还在后面。

    在石村号的带领下，金刚等人绕过了主楼，来到了位于海滩另外一侧的食堂说是食堂，其实说白了也不过就是个用木料搭建出来的简易房屋，上面用帆布和椰棕叶铺盖来遮风挡雨，外面则是有着简易的野炊用的火炉与餐具。而在这简易的食堂里面则摆放着一张木桌以及几把椅子，里面正坐着三个少‘女’，众人一眼就认出那正是之前救出了她们的舰娘。

    “来的真慢啊，石村姐。”

    而她们才刚刚出现，坐在左边的‘女’孩就迫不及待的抱怨起来。

    “难得提督愿意大显身手呢，我们可是都等急了…………”

    “抱歉，因为顺便带她们游览了一下镇守府，所以稍微迟了些………”

    面对‘女’孩的抱怨，石村倒是显得很平静。而坐在右边的那个舰娘在听到她的回答之后却是轻叹了口气，摇了摇头。

    “这样的镇守府也没什么值得自满的吧………算了，快点儿来坐下吧，吃完饭我们还要去巡逻呢，提督也有话要对大家说。”

    “好的。”

    由于是初来乍到，所以金刚等人倒也是乖乖听话，很快就坐在了饭桌旁边，紧接着便看见石村端来了一盘盘新鲜美味的食物食材倒是很简单，除了烤鱼与鲜贝之外，就是炒蘑菇。简单，但是味道却是相当不错，光是闻着就让人食指大动。金刚等人在海上漂流了这么多天都没有好好吃过一顿饭，此刻看见这顿美味佳肴自然是毫不客气的大吃特吃起来，其中的美

    味简直感动的让人泪流满面…………

    “呜呜呜…………终于吃到烤熟的食物了………岛风我没白活到现在啊…………”

    “是啊是啊，之前那些日子在海上简直就是煎熬，深海栖舰待的地方都不会有鱼群经过，好不容易抓了几条鱼，结果胡德还说要用‘炮筒加热法’来烤熟………结果一炮下去什么都没的吃了………”

    “那只是个意外！”

    听到天后的感叹，胡德不得不为自己辩护了。

    “我只不过是通过计算，得出……………”

    “但是事实根本就不是那么一回事嘛……………”

    “唔……………”

    听到晓的指责，胡德愣了一下，最终还是低下头去，什么都没有说。不过这也难怪，当初是她信誓旦旦的表示绝对没有问题，所以其他人才把自己好不容易抓到的鱼‘交’给她处理，结果没想到最后居然会变成那种样子，着实有些说不过去。

    “不过，能够得救真的太好了呢。”

    岛风也在旁边感叹道。

    “要不是几位姐姐帮忙，恐怕我们现在早就变成大海里的藻屑了吧。”

    “我们也没有帮上什么忙啊。”

    听到岛风的说话，易洛魁在旁边急忙摆了摆手。

    “说起来还是要靠提督啦，要不是提督的话，我们也不会这么快发现你们啊，而且那些家伙大部分都是提督消灭的啦。我们只不过是跟在提督后面打了个酱油而已。”

    “提督？”

    听到这里，众人都是一愣，而刚才还忙着往嘴里胡吃海喝的金刚这个时候也是抬起头来，模糊不清的开口询问道。

    “对了，说起来，是提督叫我们来的吧，我们还没有见过提督呢………他是个什么样的人呢？”

    “哎？”

    听到这里，众人发现易洛魁，诺曼底和石村三个少‘女’同时一愣，接着她们不由自主的望向坐在最前面，穿着黑‘色’裙装的少‘女’。

    这些淘气的小家伙啊………

    察觉到她们的目光，诗音也是不由的无奈摇头苦笑。她也知道像自己这样的提督实在太过罕见，也难怪她们到现在还没发现不对劲。不过诗音显然不会像自己的三个舰娘那么坏心眼，因此在察觉到她们的视线之后，诗音这才放下手里的筷子，然后轻轻咳嗽了一声，望向其他疑‘惑’的注视着自己的舰娘们她们显然也察觉到了三位前辈望向诗音的目光似乎有些不太一样。

    “之前忘记说了………事实上，我正是这座镇守府的提督，黑桐诗音，希望我们能够合作愉快哦？第十联合舰队的各位。”

    “…………………”

    听到诗音的说话，一时间整个食堂都陷入了微妙的沉默之中，紧接着下一刻，尖叫与喧闹声爆发开来。

    “哎哎哎！？”<!--99327+dsuaahhh+30485462-->
------------

162.第162章 逆天赌命，大建做人

    食堂的混乱在过了好一会儿之后才逐渐平息，这也难怪，对于诺曼底和易洛魁等人来说，自己的提督能够上战场并不算是多么稀奇的事情。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]但是对于金刚等外面镇守府的舰娘来说可就是相当罕见了，毕竟外面的提督大多都是人类，根本没办法和深海栖舰战斗。但是现在，这个看起来柔弱文静的少女提督居然能够在大海之上直面那些可怕的怪物，实在是让众人难以相信，如果不是她们曾经亲眼目睹诗音是如何大发神威的收拾掉那些深海栖舰的话，恐怕她们只会以为这是某种笑话吧。

    不过既然是事实，那么她们也只好接受了。话说毕竟是舰娘，接受这些东西还是很快的。而诗音也没有打算在这个话题上过多纠缠，她很快就将自己之前从镇守府网络上获得的信息告知了眼前的少女们，而听到自己被除籍的消息，众人的表情也是显得有些消沉，不管怎么说，被人当做已经死去总不是件好事。

    不过很快，身为旗舰的金刚就振作了起来，微笑着拍了拍身边的晓。

    “好啦，don’tworry！大家，既然我们还活着，迟早还是能够再见面的不是吗？这可比翘辫子要好多啦！而且我们也可以拜托提督转达一些对其他姐妹的说话，这样一来她们也会放心不是吗？好啦好啦，别哭丧着脸啦，反正在这里大家还能够在一起，难道不是很happy吗？”

    “说的也是……………”

    听到这里，原本消沉的其他几个舰娘也很快就恢复了好心情，纷纷露出了笑容。而看着眼前的这一幕，诗音倒是有些好奇。虽然说她现在也算是提督，但是说实话，现在的诗音手下根本连个舰队都组织不起来，所以也不是很了解一支舰队内部的情况。看着现在金刚几句话就让其他舰娘破涕为笑，倒也是颇为有趣的一件事。

    这就是团队协作吗？

    想到这里，诗音不由望了一眼自己身边的易洛魁和诺曼底，虽然这两个孩子做的也不错，但是要说一个团队的话………似乎还不够啊。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    早餐就在热热闹闹的气氛中落下帷幕，不得不承认，金刚还是个很有活力的孩子。以前诗音等人吃早餐的时候都是非常安静的，现在多了这么几个舰娘，看起来热热闹闹的倒也很不错。当然，在用完早餐之后，诗音也要进入正题了。

    既然已经转移到了自己的镇守府，那么金刚她们自然也要执行任务。虽然说现在大家的舾装都被拿去修理了，暂时还没有办法使用。但是每个人也都想要做些力所能及的事情，来为这个镇守府尽自己的一份力量。

    由于诗音的镇守府原本就人手短缺，所以职务上面倒没有什么好争的。晓，天后和岛风作为驱逐舰，会负责协助石村号进行物资的保管与整理的工作。原本在其他镇守府里驱逐舰娘大多也是做这一类工作的，所以对于她们来说也算是驾轻就熟。

    而熊野则会和胡德一起，负责绘制出一份航海路线图。由于这是远航任务，因此胡德本身就带了一份航海图，这对于诗音来说简直就是雪中送炭。要知道她的镇守府里连一张废纸都没有剩下，更是找不到任何坐标地图来确认自己的位置。而现在，有了胡德的这份航海图，诗音总算可以好好标注一下自己镇守府的位置了。当然，这也不是个简单的工作，就算胡德和熊野加起来，想要搞清楚具体位置也要花费一定的时间。

    至于金刚嘛……………

    “是是是！我要当提督的秘书舰！！”

    望着欢快的举起手来，满面笑容的金刚，诗音反倒愣了一愣。

    “秘书舰？”

    “等等！！”

    听到这里，诺曼底反而是第一个跳起来的。

    “提督的秘书舰是我啊！”

    “哎………？但是我也想当提督的秘书舰啊，因为和提督一起并肩作战一定超有趣的！”

    一面说着，金刚一面转过头睁大眼睛望着诗音，不知道为什么，给人感觉就好像一条蠢萌蠢萌的萨摩耶一样………

    “怎么样？提督？就让我来当你的秘书舰吧！或者大家轮流当秘书舰也不错啊？”

    “这个主意不错，我也要当秘书舰！“

    诗音还没有开口，反而是易洛魁第一个兴高采烈的举起双手，一副唯恐天下不乱的样子。

    “我也要当司令官的秘书舰，我也要好司令官一直在一起！“

    “呃…………”

    看着闹腾的易洛魁和金刚，再看看旁边气呼呼的诺曼底，诗音无奈的苦笑了一下，随后摇了摇头。

    “虽然我很高兴你有这份心，不过我的秘书舰是诺曼底，而且我对她很满意，也不打算换人。”

    “好吧，既然提督都这么说了………虽然有些可惜呢。”

    在这一个小插曲之后，众人便各自去忙自己的事情。至于住宿方面，石村号会带第十联合舰队的各位去舰娘的宿舍楼选择房间，然后众人便会开始自己各自的工作。而易洛魁在闹腾了半天之后似乎也失去了兴趣，很快就跑出去进行近海巡逻了。

    不过对于诗音来说，她还有别的事情要做。

    由于拯救了第十联合舰队的关系，使得诗音都差点儿忘记1-2海域boss已经在自己的【星弧破碎】下灰飞烟灭到连残渣都不剩。直到石村号向自己报告从1-2最终海域打捞了物资之后，诗音这才想起来最初的目标———也就是解放1-2海域已经成功了。

    不仅如此，根据石村号的报告来看，这次从1-2的深海栖舰驻地里所收集的物资数量颇丰———可以用来开启大建了。

    大型建造。

    这个模式诗音已经从其他提督那里听说过了，大建模式出来的舰娘会比普通的更加强力，而且也会很让人放心。最开始的时候，诗音倒是不怎么在乎，只不过今天在看见开朗的金刚之后，她也难免对大建产生了几分心思。虽然易洛魁和诺曼底号做的都很不错，但是她们之间还是缺乏联系，如果自己的舰队也能够拥有一个像金刚这样的旗舰的话，那么倒也算是一件好事。

    正好资源也齐了，干脆就试试大建吧。

    “真的没问题吗？提督？”

    站在工厂里，看着在傻大黑粗面前忙碌的诗音，诺曼底有些不安的开口询问道。

    “听金刚她们说，大建可是赌博呢，外界好多提督都因为大建不出而卧病在床，甚至还有人一命呜呼，这么危险的事情……………”

    “不用担心，诺曼底，我也只是尝试一下罢了。”

    “好吧。”

    听到诗音满不在乎的回答，诺曼底无奈的叹了口气，随后望向不住向着传送带运送的物资，看着一件件物资就这么消失在那巨大漆黑的机器深处。

    “………希望能够一切顺利吧。”

    接着，诺曼底低声自言自语的说道。

    “————！！”

    机器开始颤动。

    闪动的雷电光辉逐渐从机器的边缘开始扩散，紧接着，光亮愈发耀眼，甚至就连诗音也不由的向后退了几步。她眯起眼睛，盯视着眼前的召唤机器，只见那耀眼的光辉缠绕在召唤机器身侧，仿佛产生了某种不可言状的共鸣。

    紧接着………

    “轰！！”

    伴随着一阵几乎地动山摇般的巨响，一道光柱从天而降，笼罩在召唤机器上。甚至连工厂的房顶都被这光束轰出了一个大洞，不过此刻的诗音倒没有心情去关注这些小事，相反，她双眼紧盯着眼前的黑色机器。

    “噗嗤……………”

    片刻之后，紧闭的钢铁之门打开，白色的烟雾从中翻滚而出，紧接着，一个娇小的身影就这样出现在诗音和诺曼底号的面前。

    那是一个看起来比诺曼底似乎还要小一些的女孩子，她有着一头银白色的长发，穿着一件漆黑，看起来像是西式制服般的学生装，在袖口还可以看见银亮的边线与条纹，看起来庄重又大气。而在女孩的背后，则是背着一个三角形的，漆黑的金属装置，它的两边与女孩手臂上的锥形金属装甲相联，看起来倒是科技感十足。

    只不过相对于这身看起来很威严的装备而言，女孩本身倒是毫无威慑力。此刻的她正蜷缩着身体，瞪大眼睛，不安的望着眼前的诗音与诺曼底，惊恐的就好像是面对敌人的松鼠一样。

    “不用担心，小妹妹。”

    看着女孩表情，诗音对她露出了温柔的笑容，她走到女孩的身边，蹲下来注视着她。同时伸出手去，轻轻抚摸着女孩的头发。而感受到诗音的抚摸，女孩原本僵硬的表情也柔和了许多，只见她眨了眨那双美丽漆黑的大眼睛，好奇的注视着诗音开口询问道。

    “大姐姐…………你就是我的提督吗？”

    “没错，我就是你的提督哦？”

    听到女孩的询问，诗音微笑着做出了回答。

    “我叫黑桐诗音，是这座镇守府的提督，也是召唤你来的人………那么小妹妹，你能否给我做个自我介绍呢？”

    “我……………”

    听到诗音的询问，女孩犹豫了一下，最终还是回答了诗音的问题。

    “我………我叫执行者号……………”

    说道这里，她停顿了一下，接着开口继续说道。

    “是一艘战舰。”<!--20780+d6su9h+11918436-->
------------

163.第163章 论魔改的重要性

    执行者号的到来对于诗音来说自然是个好消息，只不过眼前的这个小精灵看起来却完全不像是一艘“战舰”，她看起来胆小又弱气，也很害怕和别人接触。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说对于诺曼底和易洛魁也是战战兢兢的，至少从外表来看，完全感觉不到这个看起来弱气的小女孩居然会是一艘战舰。但是诗音对此倒也不是很在意，在型月世界的经历让她很清楚，性格和实力是完全不能混为一谈的，就好像爱尔特璐琪和所罗门这样，看起来都是人畜无害，但是只要一出手那基本都是惊天动地的节奏……………

    无论如何，能够多一个同伴总是开心的，虽然执行者号看起来对于其他人都有些怕怕的，但是诗音相信只要相处时间久了，那么大家自然就会和睦相处。

    只不过诗音并没有想到，还没过几天，舰娘们之间居然就已经产生一些小小的问题。

    而起因，则是在于她们的装备。

    在之前的战斗中，金刚等人的装备都受到了严重的损毁，而在来到这里之后，舰娘们自己选择静养，而她们的舾装则交给石村号负责修理，结果让诗音没有想到的是，这一修居然还修出毛病来了………

    “舾装不对？”

    听到这里，诗音放下手中的羽毛笔，诧异的望着眼前的石村号和一脸苦相的金刚。

    “是啊，提督，完全弄不懂该怎么办呢………你说该怎么才好？”

    面对诗音的询问，金刚也是立刻苦着脸抱怨了起来，而在她的讲述之中，诗音总算是了解到了事情的来龙去脉。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]其实整件事说起来相当简单，一点儿都不复杂………场景如下。

    金刚：yahoo！石村，找我有什么事？是我的舾装修好了吗？

    石村：不是的，事实上………我想要告诉你，因为你的舾装连同核心都破损严重，所以打算要全部翻新。

    金刚：哎？需要全部翻新吗？

    石村：没错，首先是核心部分………基本上无法再用了，所以我打算换个新的…那么金刚小姐，你是想要泰塔罗斯驱动器，还是零号元素驱动核心？或者以氘-氚核聚变反应堆为主的肖恩-藤川空间跳跃驱动器？

    金刚：…………what？

    石村：装甲方面，我认为斯拉芮斯装甲应该足以抵挡大部分深海的袭击，当然，如果你有强烈要求的话我也可以视情况安装a型钛合金装甲以及能量护盾，鉴于金刚小姐你是战舰不是驱逐舰，所以我认为隐身方面不需要考虑，而是跟应该注重火力………你觉得mac炮怎么样？当然，塞尼克斯超磁流体炮和马克4型重型磁力加速炮可能会因为物资短缺不那么容易补给，但是比起金刚小姐现在的武器系统来说是要好的多了，只要安装火控与雷达系统……………

    金刚：&amp;…………*（&amp;……*%……&amp;%&amp;……%？？？？？

    “也就是说………因为差异太大，所以你们完全不了解这些新装备？”

    虽然金刚讲的乱七八糟甚至还随性的加了很多毫无意义的描述，但是诗音还是从中抓住了重点。而听到诗音的回答，金刚顿时泪流满面。

    “是啊，提督，这些东西完全不一样啊………根本就不会用……………”

    其实也难怪金刚会有这样的抱怨，毕竟虽然都是舰娘，可原本双方都不在一个层次。对于金刚等人来说，她们习惯的战斗是提前发现敌舰，然后进行交叉射击瞄准，接着进攻，随后回避对方的炮火，打不过的时候就放烟雾弹跑掉。这也是一般舰娘“正常”的作战方式。

    但是这里的舰娘们却是完全不同，易洛魁和诺曼底从来不惧怕空中的战机———她们的点阵激光防御系统可不是摆设，通过雷达锁定目标进行攻击对于她们来说更是家常便饭，像金刚她们那样释放烟雾逃跑在诺曼底和易洛魁的眼里根本就毫无意义，那种烟雾只能够遮蔽视线，可是对于诺曼底她们来说，锁定目标还需要用目视吗？

    “嗯……………”

    听到这里，诗音也是沉思了片刻。不得不承认，金刚的抱怨也是有道理的，别看她们一个个都是花季少女，可也是身经百战的老兵。对于老兵来说，最趁手的武器就是最熟悉的武器，这一点诗音也是有所耳闻。而对于金刚她们来说，想必也是如此吧。

    想到这里，诗音望向了金刚的身边。

    “石村，你怎么看？”

    “我认为这很有必要，提督。”

    听到诗音的询问，石村很快就给出了回答。

    “我已经检查过她们的舾装，很不幸，就算完全修复，我认为以她们目前舾装的强度和火力来说，也不足以在这里坚持下去。这里的深海栖舰进攻对我们来说不算困难，但是对于这几位来说就很麻烦了。因此我认为提升火力，改造装备是必须的。”

    说道这里，石村号停顿了一下，这才补充了一句。

    “而且，我们手上并没有掌握修理那种古老锅炉核心的技巧……………”

    看来后者才是关键。

    “既然如此，那就没有办法了。”

    听到石村号的回答，诗音也很快做出了决定，抱歉的对金刚笑了笑。

    “看来只有让各位接受你们的新舾装了，当然，我知道这对各位来说可能有些困难，但是现在实际情况就是如此，只有让各位忍耐一下了。”

    “好吧………既然提督你这么说的话……………”

    金刚倒也不是无理取闹，听到诗音这么说，她也不好再说什么，只能点了点头。不过就在这个时候，她却看见诗音眼睛转了一转，似乎想到了什么好主意。

    “对了………实践才是最好的练习，既然各位对于这种新装备都不是很熟悉，那么我提议，不如举办一次演习，来好好熟悉一下各自的全新装备如何？”

    “哎？”

    听到这里，金刚愣了一愣。

    “演戏吗？”<!--20780+d6su9h+11918437-->
------------

164.第164章 有差距的不仅仅是装备……

    “演习？”

    听到这句话，胡德皱起眉头推了推眼镜。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而金刚则是面有得色的点了点头。

    “没错，这是提督说的呢，我觉得也是个好主意，既然大家要学会使用新装备，那么演习也是个不错的法子不是吗？don’tworry！一切都会顺顺利利的！而且，大家也已经学习过如何使用新装备了吧，不想要表现一下吗？”

    “说的也是………”

    听到这里，熊野低下头去沉思了片刻，随后带着一如既往的大小姐般文雅的笑容开口说道。

    “正如金刚姐所说，我们也需要有所表现才行呢。”

    舰娘之间同样是带有竞争意识的，哪怕是金刚她们也不例外，虽然说作为被救者，她们对于诺曼底等人也很感激。但是同样作为舰娘，自然不希望永远低人一头，那么表现出自己的实力就是最好的竞争方式了。以前双方是因为装备差距过大，所以也就算了。但是现在，金刚和熊野她们都已经换装了由石村号提供的全新舾装，按照石村的说法，至少在威力和防御力层面，双方已经相差无几。而在这些日子里，她们也学会了如何使用这些全新的武器，这样一来，至少双方不会有太大的差距才对。

    而在这种情况下展开演习，也算是对这些日子以来学习的最好检验。

    当然，作为舰娘，想要表现一下也不是不能够理解。

    不仅如此，之所以金刚她们会燃起斗志还有一个原因，那就是不知道出于什么考虑，诗音把演习分为了三场，也就是说，金刚她们要分别各自和诺曼底，易洛魁和执行者交一次手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]从表面来看这显然很不公平，因为数量上面首先就是压倒性的差距，金刚她们只要能够击败一个人就可以获得胜利。而反过来诺曼底她们则需要把六个舰娘全部击败才能够获胜。不管怎么看，这都不是一场势均力敌的比试，但是看诺曼底她们的表情似乎对此游刃有余，完全不放在眼里似的。这也让金刚她们燃起了斗志，不管怎么说，她们也都是各个镇守府的精英，也是有身为舰娘的骄傲的。

    “好啦，我想大家也已经清楚了，就让提督好好看看我们的实力吧！！”

    “金刚姐，我们要在这里演习吗？”

    听着金刚的说话，天后倒是皱起眉头，望了一眼四周。按照道理来说，一般演习应该都是在近海海域，因为提督们需要观察战斗，太远的话不太好控制，而单凭报告书所看的东西又不够全面。但是这一次为了尽可能的贴近现实，所以选择在远海区。只不过这样一来，提督似乎就很难看见战斗的过程了。

    “啊，这个啊，石村说不用担心。”

    一面说着，金刚一面指了指天空，顺着她手指的方向看去，可以看见天上正漂浮着一只人偶。

    “听石村说提督可以通过这些可爱的小人偶观察这里的一切，所以不管我们怎么跑都没事的。”

    “哎……………”

    听到这里，众人都是不由的一阵惊叹，虽然诗音的表现已经很是出乎她们的预料之外，但是现在看起来，这个提督比她们想象的还不可思议。

    “唔………感觉有些奇怪呢……………”

    晓低下头去，望着自己的脚边。此刻她的身体正悬浮在海面上，显得非常平稳。不过晓显然不怎么习惯，这也难怪，一般来说舰娘是能够站在海面上的，但是不管怎么说，她们都要接触水面才行。可是现在更换了全新的舾装之后，她们等于“漂”在了海面上，这种脚下空空荡荡的感觉可不好受。

    “所以才要训练嘛，这也是演习的一环。”

    金刚倒是很快就适应了这种全新的运动方式，此刻的她就站在那里，显得相当镇定和自信。

    “那么，大家准备吧，接下来就是我们展现自己实力的时候啦！！”

    随后，金刚自信满满的说出了这番话。

    只可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。在面对诺曼底时，舰娘们很快就遭到了意想不到的打击。

    “呜哇！这里是天后，我遭到了攻击！”

    “方向，快点说出方向！”

    “我不知道，雷达上根本没有任何敌人………哇啊…………！！”

    “这里是熊野，四周一切正常，附近没有…………哎？等等，那是…………！！”

    没过多久，第十联合舰队就在诺曼底的炮火下彻底宣告投降，虽然她们的舾装已经鸟枪换炮，但是对付眼前的诺曼底号还是力不从心。作为一艘特化了侦查与隐身的驱逐舰，诺曼底可以比其他人更早更快的发现对方的存在，从而发起攻击。而金刚等人则完全无法察觉到诺曼底号的存在，最终被对方神出鬼没的攻击彻底击败，甚至连一丝挽回的余地都没有。

    第十联合舰队，大破。

    “好吧，我想我们之前的想法是错误的！”

    被击败的金刚并没有显得垂头丧气，相反，她依然挥舞着拳头，努力的鼓舞着其他人。

    “接下来的比试，我们要聚集在一起，这样一来，我们就不怕对方会把我们各个击破啦！！”

    不得不承认，金刚的提议不错，不过可惜的是接下来她们的对手并非是诺曼底，而是易洛魁……………于是，新的一场悲剧开始了。

    “发现目标，锁定…………开火！！”

    “被躲开了，这边…………发射！！”

    “呜啊！金刚姐，你在打哪里啊！！！”

    面对第十联合舰队的密集阵形，易洛魁压根就没有选择像诺曼底那样的远程战斗，相反，她仿佛一只轻盈的燕子般就这样直接冲进了第十联合舰队的阵形之中，这突如其来的袭击让所有人都吓了一跳，接着她们本能的想要瞄准对方开火，却发现易洛魁的灵活远超她们的想象，结果几轮战斗下来，易洛魁还完好无损，反倒是第十联合舰队彼此之间因为误伤而损失惨重，金刚一炮把晓轰离了战场，接着遭遇到了熊野和胡德的双重炮击被迫撤离，而岛风所发射的鱼雷则在易洛魁的引导下直接将胡德大破，随后就被因为慌张而本能开火的天后给打翻在地。最后易洛魁则利用自己的机动性巧妙的诱惑天后与全速前进的胡德相撞，然后彻底完蛋。

    第十联合舰队，再次大破。

    “唔…………看来我们的确还是有所欠缺呢。”

    再次回到作战海域，金刚终于也没有了之前那副自信满满的样子。这也难怪，不管怎么说对方也是驱逐舰，结果自己这边却连半点儿还手之力都没有，实在是给了她们相当沉重的打击。

    “不过接下来才是重点！这次我们要吸取教训，所有人都要配合一致，同时行动，绝对不能够再让对方抓到空隙了！！”

    金刚的提议很正确，而事实上第十联合舰队也的确是这么做的，让她们松了一口气的是，当执行者号出现在她们面前时，并没有像诺曼底那样展开超视距打击，也没有像易洛魁那样直接冲进来。相反，她表现的就好像一艘真正的战舰，缓慢，坚定不移的向前进发。而看见这一幕，舰娘们也是松了口气，心想着总算是能够来一次正常的演习了。

    但是，面对眼前的第十联合舰队，执行者号却只是畏畏缩缩的望了她们一眼，接着轻声开口说道。

    “开启偏转护盾。”

    下一刻，以金刚为首的舰娘们就感觉仿佛一艘飞驰的卡车呼啸而过，重重撞在了她们身上。

    而然后………就没有然后了。

    第十联合舰队，再次大破。

    ps：这段时间天气太热，楼上甚至有人因为中暑死了，简直要命…………今天总算气温降下来了…………<!--20780+d6su9h+11918438-->
------------

165.第165章 孤岛灯塔(i)

    “累死啦…………！”

    伴随着有气无力的叫喊声，金刚“咚”的一声躺倒在床上，而旁边的熊野和胡德也是一副燃烧殆尽的样子。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这也难怪，被诺曼底，易洛魁和执行者三个人来回虐了十几遍，再怎么精神的舰娘也会举手投降的。

    而金刚等人受到打击的原因并不仅仅只是因为连续不断的演习，更是由于失败。虽然在一次又一次的战斗中，她们逐渐已经习惯了如何使用和操纵“升级版”的舾装，但是拿其他三个舰娘却依然是一点儿办法都没有。诺曼底永远像一个神出鬼没的幽灵，而易洛魁则总能够在她们拉开距离之前近身，至于执行者…………说起来简直就是泪，虽然她们已经做好了心理准备，但是每次执行者张开护盾的一瞬间，她们就会被立刻撞飞，然后直接大破。不要说如何攻击对方，甚至到现在为止，她们连执行者的护盾距离都无法掌握呢。

    虽然早就对于双方有差距有所心理准备，但是也没想到差距居然会这么大，就连向来乐观的金刚这个时候都是一脸疲惫不堪垂头丧气的表情，其他人自然就更不用说了。

    “真没想到，她们居然会那么厉害……………”

    就连熊野这个时候也没有了往日的淑女形象，将下巴放在枕头上就那样懒洋洋的趴在床上，喃喃自语的说道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我以前也见过不少舰娘，但是厉害到这种程度还是第一次啊。”

    “说的也是。”

    听到这句话，胡德也坐起身来，推了推眼镜。

    “这三位舰娘的实力实在太过超前了，我怀疑就算把整个太平洋区域的精英加起来，也没可能战胜她们。双方的实力根本就不在一个水平面上，她们究竟是什么人，又是为什么会出现在这里的呢？”

    “还有那位提督小姐，这么偏僻的镇守府，也不知道她是怎么来到这里的，要知道就算是我们，突破那些深海栖舰的防线也是费了九牛二虎之力啊。”

    一面说着，胡德也是叹了口气，一想到之前那漫长的漂流和逃亡，她就感觉到心力交猝。不过倒没有人认为诗音很可疑，因为她已经对她们展现过提督网络，而能够使用这种终端的，自然只能够是被正式任命的提督。只不过对于这位少女，这些来自外界的舰娘还是充满了好奇心，毕竟能够和舰娘一起出海的提督根本就是闻所未闻，也不知道这位提督究竟是怎么做到的。

    “好啦，就到此为止吧。”

    一面说着，金刚一面有气无力的挥了下手。

    “大家今天都已经很累了，好好休息一下，明天我们还有新的任务呢……………”

    而就在金刚等人筋疲力尽的爬上床进入梦乡之时，在提督室里，却依然是一片灯火通明的景象。

    “测试数据已经拿到了？”

    诗音从书桌前抬起头来，望向站在自己面前的诺曼底。而面对诗音的询问，诺曼底点了点头，接着将一张纸递了过去。如果金刚她们看见这张纸的话，一定会惊讶的叫出来，因为在这张纸上所写的正是她们的战斗力数值和各种情报，其详细程度，甚至都超过了她们对于自己本身的认知。

    “因为时间不够，所以我们能够得到的情报也只有这些，提督。从这些来看，就算让石村姐对那些舰娘进行了改装，她们的战斗力提升的也很有限…………”

    “毕竟是不同的嘛………不过每个人都可以找到自己的位置的，不是吗？”

    听到诺曼底的抱怨，诗音微笑着摇了摇头。她当然知道诺曼底什么意思，事实上诗音已经发现，自己召唤出来的舰娘和这些外面的舰娘之间差距相当的大，简直就好像型月世界里英灵和魔术师之间的差距一样，哪怕石村已经对金刚她们进行了改造，现在这些舰娘的数值也不过是诺曼底号等人的一半左右。从这种程度来看，诺曼底看不起那些舰娘倒也不是没有原因的。不过作为提督，诗音自然不会去做这种破坏团结的事情。相反，她还是想尽一切办法，确保金刚等人能够融入自己的镇守府。

    毕竟，大家和睦相处也很重要嘛。

    原本诗音还想要把金刚她们编入诺曼底的队伍里一起战斗，但是经过了今天的演习之后，她便改变了自己的想法。本来双方的实力就不在一个层面，如果诗音非要这么做，反而会打击那些舰娘的自信。至少在她们重新鼓起信心之前，诗音暂时并不打算把双方放在一起。不过，战斗还是要继续的…………

    “对了。”

    想到这里，诗音忽然眼前一亮。

    “诺曼底，1-3海域的搜索已经完成了吗？”

    “是的，提督，大部分都已经完成了。”

    听到诗音的询问，诺曼底好奇的点了点头。而面对她的回答，诗音则是思考片刻，随后微微一笑。

    “很好，那么明天，就让第十联合舰队的各位去1-3海域进行巡逻清扫吧。”

    “就靠她们？”

    果不其然，听到这里诺曼底立刻皱起眉头。

    “请恕我直言，提督，这些舰娘的实力还是太弱，1-3海域的深海栖舰虽然就目前来说危险性不是很强，但也并非毫无威胁。而她们还没有熟悉自己的装备……………”

    “所以才要在实战中训练吗，这也是很好的一个机会，不是吗？”

    一面说着，诗音一面笑嘻嘻的望着诺曼底。

    “那么，至少由我带队……………”

    “不，这一次你们不适合出击。”

    面对诺曼底的说话，诗音倒是很干脆的摇头否定，接着她望向自己身前的小女孩，轻笑了笑。

    “这一次，会由我亲自带领第十联合舰队，进行1-3海域的清扫工作。”

    接着，诗音开口说道。<!--20780+d6su9h+11918439-->
------------

166.第166章 孤岛灯塔（ii）

    “哎？提督要和我们一起出海吗？”

    听到这里，金刚顿时惊讶的瞪大了眼睛，不仅仅是她，就连其他几个人，也是诧异的望着眼前的少女。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>而面对金刚等人的疑问，诗音只是微笑着点了点头。

    “没错，经过这几天的磨合，你们也应该已经熟悉新的舾装了，差不多也该开始准备进行实战，而我作为提督，自然也要和你们一起出海。”

    “真的没问题吗？提督？和深海栖舰的战斗可是相当危险的………”

    在另外一侧，熊野也委婉的提出了自己的担忧，不过她说的也是事实，虽然已经习惯了新的舾装，但是包括金刚在内的舰娘对于这些新舾装的威力还没有一个直观的认识，还在下意识的用自己的经验和方法去套，在她们看来，这些新的舾装虽然有所改变，但是威力上来说也不会有多大提升，在这些舰娘看来，从41cm炮提升到46cm炮已经算是很了不得的升级改装了。至于在这之上的事情，她们甚至连想都没有想过。

    而面对熊野的询问，诗音则是微微一笑。

    “放心吧，你们只要专心做好你们自己的事情就可以了，不用担心我，我自有办法。”

    既然诗音坚持要去，那么金刚她们自然也不会再说什么。从这一点来看，金刚和诺曼底她们倒是很有共同点，那就是服从，不管怎么说她们也是军人，军人以服从为天职，而诗音则是她们的上司，所以不管她下达了怎么样的命令，金刚等人也只能够乖乖的照办。因此在看见诗音坚持要去之后，她们也只能够服从命令行事。

    由于诗音早就对诺曼底说明过，所以她倒没有再多说什么，反倒是易洛魁和执行者闹着要和诗音一起去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]不过这一次诗音当然不可能带她们出行，她很清楚，以易洛魁和执行者的实力，这次要带出去的话那金刚她们就真成打酱油的了。虽然说她们的战斗力在镇守府里的确也算是酱油，不过那也是相对而言，如果不和自己的三个舰娘比的话，金刚她们还是很出色的。所以最终，她还是安抚了两人，让她们乖乖的留在镇守府里等自己回来，当然，诗音也免不了许给她们一顿大餐，这才让易洛魁和执行者乖乖听话。

    不过这一幕落在金刚等人眼里就显得很让人意外了，在她们的印象里，提督都是高高在上的人，虽然有些风趣幽默，有些严肃认真，但是除去性格之外，她们的提督都是一些不太好让人接近的存在。而看诗音的样子，众人总觉得与其说她是这里的提督，还不如这个少女简直就好像是所有人的大姐姐一样，温柔而平等的对待着每个人。

    而在安抚好两个小麻烦之后，众人终于出海了。

    一望无际的大海上碧波荡漾，以金刚为旗舰组成的单纵阵飞快的在海面上驰骋，划出了一道雪白的浪花。而诗音则轻飘飘的飞在她们的身边，一面注视着前方，一面给她们讲解这次的任务———不得不说，这对于太平洋镇守府的舰娘精英们来说还真是个新鲜的体验。

    “你们这次的任务是巡逻并且清扫1-3海域的第一航路，具体的情况诺曼底已经提前进行过侦查了，目前那里并没有太多的深海栖舰防守，我想不出问题的话，应该能够顺利的完成任务。”

    “是，提督！”

    听到诗音的说话，所有人都严肃的回答了一声，而面对众人的回应，诗音也是轻笑了起来。

    “不用那么紧张，放轻松一些，以你们目前的实力，对付那些深海栖舰完全没有问题，放心吧。对了………关于1-3的巡航路线，石村应该已经输入你们的雷达之中了，只要开启观察，就能够得知方位。”

    “啊………真的哎！”

    听到诗音的说话，所有人都愣了一下，接着急忙低下头去检查自己的新装备，随后晓就好像发现了新大陆般叫了起来，接着她抬起头，长长的出了口气。

    “真没想到居然会有这样的装备，这下可好了，以后终于不用担心迷航了………”

    “你们以前是怎么巡航的呢？”

    看着晓那副如释重负的表情，诗音不由好奇的开口询问道，虽然作为魔法使，她学习了很多知识。但是在这方面，诗音基本就是个军事盲，虽然在来到这个世界之后，在诺曼底和易洛魁的帮助下诗音也恶补了不少知识，不过看起来就知道这些舰娘和诺曼底她们显然是不同的。

    “是这个哦？提督！”

    听到诗音的询问，排在晓前面的岛风轻轻打了个响指，很快就看见围绕在她身边的连装炮酱“欢呼跳跃”的来到了诗音的身前，献宝似的举起双手，抬起了某样东西。

    “这是………罗盘？”

    “是的哦，提督。我们称之为妖精的罗盘呢，以前大家巡航的时候，就是首先转动罗盘来确定深海栖舰所在的位置，然后再出发的呢。”

    “是这样啊……………”

    听到岛风的介绍，诗音好奇的打量着眼前的罗盘，从外表根本看不出来，这东西居然还会有这样的效果。

    “不过也不是什么时候都有用啊。”

    而听到这里，晓顿时就抱怨了起来。

    “事实上很多时候罗盘根本就不准呢，平日里巡航的时候还好，有时候还发生了紧急事态结果因为罗盘暴走导致出击失败，不得不进行二次甚至三次出击才能够找到敌人主力的情况，说实话，我真的已经受够了…………”

    看着晓这愁眉苦脸的样子，想必是深受其害吧。

    “雷达出现反应，发现深海栖舰！”

    而就在这个时候，伴随着胡德的报告，原本还算祥和的气氛顿时一扫而空，取而代之的则是严肃与紧张，所有人都举起了武器，警惕的盯视着四周。而诗音则悠然向着旁边退开，给她们留出了一片自由的空间。

    “方位054…………数量…………哎？”

    “……………怎么了？胡德？有多少…………哎？”

    看着呆愣的胡德，其他舰娘也好奇的开口询问，接着下意识的，她们自己也扫了一眼雷达，随后，众人顿时面色铁青的呆在了那里。在过了片刻之后，天后这才用近乎颤抖的声音做出了回答。

    “空母wo级十艘，战舰ru级三十艘，重巡na级三十五艘，驱逐ro级五十艘……………”

    一面说着，舰娘们不由抬起头来，彼此对视着。这样的数量已经完全超出了她们的预计之外，她们看来，就算深海栖舰人数再多，最多也不过就是几个小舰队罢了，但是现在摆在她们面前的，却是数量近百的深海栖舰，这样的力量，简直已经超过了联合舰队所能够对付的极限了！

    难道说她们遇到了敌人的大部队？

    想到这里，众人都不由望向了旁边的诗音，但是面对她们的目光，诗音只是微笑着点了点头。

    “加油吧，各位，放心吧，虽然看起来很可怕，但是这些深海栖舰很好对付的。”

    很好对付？这种数量的深海栖舰还很好对付？光是数量就超过了我们数十倍啊！

    虽然内心对于诗音的说话感到有些不可思议，但是舰娘们还是服从命令，在金刚的带领下摆出了战斗队形。

    而紧接着在下一刻，深海栖舰那庞大的舰队，就出现在了她们的眼前。<!--20780+d6su9h+11918440-->
------------

167.第167章 孤岛灯塔（iii）

    虽然已经在雷达上得知了对方的数量，但是在实际看见眼前的深海栖舰之后，众人还是不由的倒吸了口冷气。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]放眼望去，整个水平线都是黑压压的一片。近百艘深海栖舰就这样编队向前，仿佛黑暗的巨兽般阴沉，诡异而向着她们袭去。

    “呜哇………这还真是…………”

    天后吞咽了口口水，原本翻着花绳的手也是不由的颤抖了起来。不仅仅是她，就连其他舰娘脸上也露出了不安的表情，不管怎么说，对方都是数量远超出自己数倍的深海栖舰，要说一点儿都不紧张是不可能的。就算是平日里看起来最乐观的岛风，这个时候也是闭上了嘴巴，警惕的盯视着前方。

    “好了，大家准备，目标，正前方，进入射程，单纵阵！”

    作为旗舰，金刚还是最先恢复了过来，接着她急忙下达了命令，而听到金刚的命令，其他人也立刻行动起来，迅速排列成了一列，接着在金刚的带领下逐渐转向，接着众人举起了自己手中的炮筒，瞄准了眼前的敌人。

    从外表来看，金刚等人的舾装并没有多大改变，硬要说的话，就是把原本圆形的炮筒改成了长方形，而且还涂抹成了黑色，周边电缆的部分则是涂成了鲜红的色彩，而其他部分大致上改装的也并不算多，唯一的共同点就是所有人的舾装在背部增加了一个类似电饭锅的装置，按照石村的描述，这是她们的最新动力源，原本应该做的更好一些的，只不过因为镇守府里材料不足，所以最后的外壳部分干脆就拿了舰娘报废的锅炉来做，虽然看起来不是很好看———不过现在这种情况下，也没什么办法了。

    “目标锁定！开火！”

    伴随着金刚的命令，舰娘们立刻瞄准前方开火，只听见伴随着轰鸣声响，下一刻数十道火光就这样划破天际，落入了深海旗舰之中。紧接着便看见一连串的火光爆发，随后众人眼前的深海栖舰群顿时被撕裂了一个巨大的开口。

    “哎？”

    看见这一幕，所有人都愣住了。

    也难怪她们会这么惊讶，在这之前，她们对于自己的新舾装根本没多少认识，对于它们的威力也了解不够。[看本书最新章节请到&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#82;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#77;]虽然知道有所提升，但是纸面上的数据毕竟和现实亲身体验要差许多，识情况而定，甚至还有舰娘特别喜欢那种威力不算很强的舾装。但是现在，在亲眼看见舾装提升的威力之后，所有人都惊呆了。

    无论是驱逐还是重巡，又或者是战舰，她们的炮击在击中深海栖舰的同时几乎都是一击秒杀。这对于战舰来说不算稀奇，因为战舰原本就配备着强大的火力，而且传闻金刚最喜欢打驱逐舰，秒杀对她来说也是经常会有的事情。就算是重巡，运气好的话也有可能一击秒杀对方的轻巡和驱逐。至于驱逐舰，在炮击上几乎没有优势，她们擅长的领域是防空与夜战，但是这一次，不管是驱逐，重巡还是战舰，不管她们的目标是什么等级的深海栖舰，都是一击秒杀。之前那无论如何也无法打穿的厚重装甲在舰娘们发射的光束炮面前简直就好像纸一样薄，只是一击就在上面开了个大口子，接着伴随着暴起的火焰喷发而出，数艘深海栖舰就这样呻吟着沉没。

    “我，我居然击沉了一艘航母…………”

    晓呆呆的望着前方的黑烟，不敢相信的喃喃自语道。

    也难怪这些舰娘会显得如此惊讶，因为按照她们原本的做法，第一轮炮击是用来交叉辅助瞄准的，没有人会指望一次炮击消灭那些深海栖舰。毕竟她们一直以来都是这么做的，但是没想到新舾装的威力远远超乎她们的想象。晓之前只不过是想要来一次随意炮击，才选择了目标体积最大的航母，但是没想到她只是一炮就贯穿了对方的钢铁防御，接着晓就目瞪口呆的看着那艘可怕的钢铁巨兽哀嚎着翻滚沉没在了海水之中。如果不是亲眼所见，她绝对不相信自己作为一艘驱逐舰，居然拥有能够击沉航母的火力。

    难道说刚才的那发炮击是因为击中了航母的弹药库才引起爆炸的吗？这样的事情虽然很少见，但是也并非没有过…………

    “所有人，向后撤退，驱逐舰，对空炮击准备！”

    虽然对于自己居然拥有如此强的火力感到惊讶，但第十联合舰队不亏为各个镇守府的精英，只是呆愣一下就立刻回过神来，此刻遭受到炮击的深海栖舰舰队也已经发现了她们的存在，很快，黑压压的舰载机就好像乌云般的飞起，铺天盖地的向着第十联合舰队的方向扑了过来。

    “这还真是多啊……………不过应该没问题吧…………点阵激光防御系统启动！”

    看见这一幕，天后不由的砸了砸嘴，接着她举起双手，很快，伴随着天后的动作，在她身后舾装上装置的两个长方形，看起来好像探照灯一样的东西开始飞速闪烁，下一刻，无数鲜红的光束就这样从中喷射而出，交错着编织成了一张大网，将那些扑来的舰载机彻底笼罩在了其中，只看见一连串爆炸的火光迅速浮现，眨眼的工夫就有数十架舰载机翻滚着化为火球，落入海中。

    “yeah！”

    看见这一幕，驱逐舰娘们顿时兴奋的跳了起来，就连胡德和熊野的面上也浮现出了如释重负的表情。直到这一刻，她们才算是对自己的新舾装有了一个真正的，直观的认识。作为战斗经验丰富的精锐舰娘，在了解自己的新舾装的威力之后，她们自然就明白，想要消灭这些深海栖舰，绝对不是什么天方夜谭！

    至于接下来的事情，自然就很简单了。虽然知道了新舾装的威力，但是金刚等人还是采取了比较保守的办法，首先金刚和胡德通过猛烈的炮击击溃了深海栖舰的中央部分，接着熊野带着岛风从左侧收割深海栖舰溃散的侧翼，而晓和天后则专心致志的负责防空。就这样，第十联合舰队通过这种方式消灭了将近三分之二的深海栖舰，但因为对于新装备的把握不够数量，最终还是让对方逃掉了几艘重巡和一艘战舰。虽然这个战绩不算特别完美，但是就初次行动来说，诗音认为已经很不错了。

    “胜利啦————！”

    伴随着最后一艘深海栖舰狼狈不堪的逃走，第十联合舰队的舰娘们也高声欢呼了起来。晓激动的和天后以及岛风抱在一起，而金刚也抱着熊野露出了快乐的笑容。就算是平日里看起来严肃无比的胡德，这个时候也露出了几分欣慰的喜悦。

    也难怪她们会如此激动，以区区六个舰娘的力量，一次消灭数量近百的深海栖舰，这要换了在以前，她们可从来没有想过自己有一天居然能够做到这样的事情。但是现在，看着海面上燃烧的黑烟和正在沉没的深海栖舰的残骸，依然让人难以相信眼前这一幕居然是现实而非梦境。

    “恭喜大家，你们做的都很好呢。”

    而直到这个时候，诗音这才再一次来到了第十联合舰队的身边，在这之前她的确是遵守自己的诺言，一直呆在后面直到战斗结束为止。结果也让诗音非常放心，第十联合舰队发挥出了自己应有作用，而且做的相当出色，虽然不算完美，但考虑到这是她们换上装备之后的第一次出击，能够做到这种程度，诗音认为已经可以给个优秀了。

    而看见诗音的出现，金刚也是顿时带着快乐的笑容，一把扑了上来。

    “hey！提督！看见我的活跃了吗？我会更加努力的，所以把眼睛离开是no的哦？”

    “是是是，我看的很清楚呢，你们都非常努力哦？”

    面对金刚的说话，诗音也是微微一笑，她一面伸出手去抚摸着金刚的头发，一面望向其他人。虽然说是胜利了，但是第十联合舰队也并非没有损伤，其中金刚和胡德都是小破，熊野与天后则是中破。只有晓和岛风勉强逃过一劫。虽然她们也配备了合金装甲与能量护盾，但是按照石村的说法，由于先天不足的缘故，并没有办法将其提升到诺曼底和易洛魁以及执行者号的程度。所以相对于自己的舰娘来说，第十联合舰队的舰娘们在防御上还是稍微有些欠缺，不过就目前来说，已经足够了。

    “那么，大家都辛苦了，1-3第一路线清扫完毕，现在，我们可以回航了。”

    按照道理来说，一切都应该到此结束，但是就在众人打算回航的时候，岛风却意外的发现了一个奇怪的东西。

    “提督？你看那边，好像有什么东西在哎？”

    “嗯？”

    听到岛风的说话，诗音好奇的转过身，顺着岛风手指的方向望去，随后微微一愣。

    那是什么？<!--20780+d6su9h+11918441-->
------------

168.第168章 孤岛灯塔（iv）

    原本诗音还以为岛风发现的会是什么残骸或者物资什么的，但是当她顺着岛风手指的方向望去时，却惊讶的发现，就在她们身后稍微远一些的地方，有一个小小的黑点。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]由于距离太远，诗音也看不清楚那是什么东西，但是她记得很清楚，自己之前似乎是没见过这个东西的。

    “胡德，我们目前的位置是………？”

    想到这里，诗音歪了歪脑袋，接着望向旁边的胡德开口询问道。很明显，眼下她们已经不在之前的战场了，不过这也难怪，毕竟与深海栖舰的战斗可不是双方站在那里对轰。有骚扰，有突进，有迂回，有撤退。而且第十联合舰队毕竟不像诺曼底她们那样强悍，因此在和深海栖舰战斗时也是边站边退，诗音也只顾着和她们一起撤退，结果对于周围的情况倒也没有多么在意。

    “…………报告提督，我们目前的方位在57区………稍微有些偏离，但是问题不大。”

    “这样就好，不过………”

    听到胡德的回答，诗音点了点头，但是她还是皱起眉头望向那个黑点。从她们发现那个黑点到现在，对方一直没有动过，看起来也不像是深海栖舰或者别的什么东西，但是诗音总觉得有些不太对劲。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>因为她记得之前诺曼底在侦查时好像没向自己汇报过这附近有什么东西，但是现在，那里似乎的确有什么东西………

    “总而言之，我们过去看看吧。”

    很快，诗音就做出了决定。

    当众人靠近之后，这才发现那个黑点原来是一座竖立在孤岛上的灯塔———当然，与其说是孤岛，不如说是一块礁石，那块礁石看起来也就大约二三十米宽的样子，上面修建着一座足足有六层楼那么高的灯塔。从上面风化的痕迹来看显然年代已久，可惜诗音的专业里不包括考古学，所以也看不出来这座灯塔建了多久，反正看起来很长很长时间就是了。

    礁石下方有用来停泊船只的简易港口，不过年久失修，上面的木头基本已经被腐蚀的一干二净了。但是这也难不倒这些舰娘，她们收回舾装，三下两下就跳到了灯塔的大门前。而诗音就更简单了———没有什么比飞的更加方便。

    “真没想到，这里居然还会有一座灯塔啊。”

    看着眼前的建筑，晓不由好奇的眨了眨眼睛，然后说出了所有人内心深处的想法。

    “真奇怪………这个样式………不太像是太平洋镇守府那边的建筑风格啊………”

    胡德伸出手去推了下眼镜，皱起眉头开口说道。不过她说的也没有错，按照道理来说，一般众人印象中的灯塔都是圆柱形的。但是这座灯塔却是一个六边形，而且看起来似乎整体都是用某种白色的砖石堆砌建造的，它的大门则是由青铜建造的，上面早已经布满了厚厚的苔藓，诗音伸手推了一下，大门应声而开。

    “这扇门居然没有上锁？真是太不小心了！”

    看见这一幕，金刚不由惊讶的开口说道，而旁边的熊野则是一脸的无奈。

    “这扇门看样子都是很多年之前的东西了，金刚姐，恐怕里面的锁早就坏掉了吧。”

    “啊哈哈，是这样啊……………”

    一面听着金刚和熊野之间的说话，诗音一面推开大门，走进了灯塔之中。很快，迎面扑来了一阵潮湿发霉的气息以及飞扬的尘土，不过诗音对此已经见怪不怪了，因为她的镇守府最开始的时候也是这个样子，要不是后面有了大家的帮忙，恐怕现在那座镇守府也还是荒芜一片吧。

    灯塔内部并没有什么装饰和家具，这里毕竟只是个灯塔，而且也已经很长时间都没有使用了，如果说要是会有什么东西的话，反而才会觉得奇怪呢。

    “还真是个荒凉的地方啊，什么都没有………”

    岛风奔奔跳跳的走在前面，一面好奇的向着四周张望，一面自言自语的说着。而在她的身后，天后和晓则略微皱起眉头，很明显，对于这个布满了灰尘的地方，她们显然并不喜欢。但是对于诗音来说，却并非如此。

    就在上面……………

    抬起头来，诗音就这样注视着楼梯的顶端，在接近这座灯塔的时候，她就感觉到似乎有什么东西在呼唤着自己，那种感觉并不陌生，可也不算是非常熟悉。至少诗音确信自己并不知道对方是谁。

    但是…………这种感觉…………

    很快，在诗音的带领下，众人来到了灯塔的顶端。但让她们感到惊讶的是，在灯塔顶端的，并非是她们想象之中用来照亮的航灯，而是一块足足有一个人高，看起来好像水晶般的物体。

    “这是什么东西？”

    金刚好奇的伸出手去敲了敲眼前的水晶，只听见“铛铛铛”的清脆回响声，而这块湛蓝的水晶却完全没有任何反应。

    “看起来………好像就是一块普通的水晶啊……………”

    胡德疑惑的歪了歪脑袋，伸出手去推了下眼镜，眯起眼睛靠近了这块水晶仔细打量了片刻，这才喃喃自语的说道。

    “真奇怪，这东西怎么会放在这里呢………”

    而就在这个时候，诗音的声音传来。

    “这不只是一块水晶。”

    “提督？”

    听到诗音的说话，舰娘们惊讶的转过头，向着诗音的方向望去，随后，她们不约而同的大吃了一惊。

    只见此刻的诗音正缓缓的走向前方，她的双眼中闪耀着紫色的光辉，原本漆黑柔顺的长发，此刻也转化为了耀眼灿烂的色彩。

    “这，这是……………”

    看见诗音的这个样子，所有人都不知道该如何是好，诺曼底她们倒还见过诗音释放魔法时的样子，但是对于金刚等舰娘而言，她们还是第一次看见诗音转化为现在的形态，一时间完全不知道该如何是好。而诗音也并没有去在意她们，相反，她就这样伸出手去，放在了眼前的水晶上。

    下一刻，耀眼的光辉从原本昏暗的水晶之中绽放而出，笼罩一切。<!--20780+d6su9h+11918442-->
------------

169.第169章 孤岛灯塔（v）

    “这里是……………”

    诗音睁大眼睛，注视着眼前的这一切。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>就在刚才，她还身处于那座看起来破旧的灯塔之中，但是现在，出现在她面前的却是一望无际的海洋。之前的灯塔早已经消失不见了踪影了，而诗音自己则悬浮在半空之中。

    至于金刚等人，自然也不在她的身边。

    这里是什么地方？

    望着眼前这片一望无际的海洋，诗音微微皱起眉头，她可以感觉到这绝对不是普通的海洋，事实上，作为第一魔法使，诗音已经隐隐约约的感觉到自己似乎正身处在某个固有结界之中。不仅如此，之前那股让人感觉到非常熟悉的气息，现在显得越发浓厚，没错，诗音可以确定，自己在什么地方曾经感受到过同样的东西。对了………那是在…………！！

    就在诗音的脑中闪过这个念头的瞬间，忽然，一个白色，看起来有篮球大小的光球凭空出现在了诗音的面前。紧接着，那白色的光芒逐渐暗淡下来，随后，一个小巧可爱的人影就这样出现在了诗音的眼中。

    那是一个精灵。

    从外表来看，她和童话故事里的那些精灵似乎差不多，有着精致可爱的面孔，小巧的身躯以及薄如蝉翼的翅膀。有着一头纯白如雪般的长发，穿着冰蓝色的长裙，看起来倒是相当可爱。在诗音的注视下，眼前的精灵缓缓的睁开眼睛，随后她恭敬的提起裙摆，向着诗音行了一礼。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “你好，大人。”

    “你是…………？”

    听到对方的说话，诗音倒是放松了许多，事实上在刚才，她已经认出了这股气息，事实上这股气息正是之前诗音在与二十七祖对战，觉醒为魔法使时所遇到的前任世界树精灵的气息一模一样。只不过与前者相比，后者的气息里多了几分清凉。简单来说，就好像是饼干与薄荷饼干之间的区别吧。

    “我叫温蒂妮，是前任世界树精灵大人所遗留下来的意志之一。我的任务是引导新一任的世界树精灵了解这个世界，并且了解她们的使命与力量。您身为世界树的精灵，又已经点燃了秩序灯塔的火焰，所以我才会从成眠之中苏醒，像这样出现在您的面前。”

    “你说你是前任世界树精灵所遗留的意志之一？”

    听到这里，诗音不由的有些疑惑，她记得没错的话，当初自己觉醒时所遇到的也是前任世界树精灵的意志，难道说，这两者之间还有什么差别吗？

    “是的，大人。”

    或许是察觉到诗音的疑惑，温蒂尼很快就做出了解释。

    “事实上，我们虽然是世界树的意志之一，但我们最大的作用是代表授予权限。我并不知道您是如何成为新一任世界树精灵的，但是想必您已经和前任精灵大人本身进行过沟通才对。而您从她那里继承的，只不过是身为世界树精灵所应该拥有的最低限度的力量。但是这样的力量是不够的，您也应该感觉到，在穿越世界的障壁时会感到很吃力吧。那正是因为您的权限不够高的缘故，而我们所能够做的，就是提升您的权限和能力，使您能够更加轻松的完成您的使命。”

    原来如此。

    听到这里，诗音总算明白了温蒂尼的意思，打个比方来说就是自己原本是骑自行车的，但是世界树的精灵给了她能够开车“穿越”世界的权限，但是因为种种原因，她只给诗音留下了一辆又破又烂，勉强能开但是别指望在路上能够支持多久的老爷车。而这些精灵则是负责改装这辆车，提升它的能力，把破旧的老爷车升级为更加高端的“交通工具”，好让诗音能够越发自由自在的在各个世界里旅行漫游。

    “那么，我现在就可以得到权限吗？”

    “并非如此，精灵使大人。”

    面对诗音的询问，温蒂尼摇了摇头。

    “这只是开始，您唤醒了我，而我则会在您的身边为您指引接下来的道路。这个世界只是世界树最表层的世界，也是连接其他各个位面的起点。但是因为前任世界树精灵的死去，才会变成现在这个样子。通往各个世界的传送门大多被封闭和破坏，而精灵使大人您所需要做的，就是重新开启这些连接通道，并且让它们再一次固定在表层区域。而这些都需要大人您进入那个世界，然后融合前任世界树精灵留在那里的‘力量之种’。只要能够激活种子的力量，那么精灵使大人您就可以获得更高的权限与能力。”

    “原来如此………”

    听到这里，诗音点了点头。虽然眼前的精灵无法直接给予她什么能力，只能够给她一些指引和提示。不过这对于诗音来说也已经足够了，毕竟在这之前，她在这个世界根本就是两眼一抹黑，除了知道自己应该和深海栖舰战斗之外，诗音压根就不知道该如何是好。而现在，她总算能够搞清楚自己该做什么了，对于诗音来说，这也是一件好事。

    诗音并不认为眼前的这个小精灵会欺骗自己，因为她能够感受到对方身上来自世界树的那股气息，这股气息是做不得假的，对于身为世界树的精灵的诗音而言，至少在这一点儿上，她是能够判断准确的。

    “那么接下来，我应该做什么呢？”

    听到诗音的询问，温蒂尼沉默了一下，接着她伸出手，向前指去。

    伴随着小精灵的动作，只见两人眼前的景色忽然开始飞快前进，只是眨眼的工夫，大海，天空与白云就这样从诗音的眼前闪过，下一刻，出现在她面前的，则是一片阴云所笼罩的海洋。在那片海洋的中心，可以看见漆黑的阴影正在其中晃动。一双双猩红的眼睛在黑暗之中睁开，向着四周望去，仿佛某种可怕的怪物一般。

    “下一步就是这里，精灵使大人，你必须消灭这些可怕的魔物，重新激活这里的支柱…………而这，就是你的目标。”

    说道这里，温蒂尼停顿了一下。

    “这里被称做———1-4海域。”<!--20780+d6su9h+12012578-->
------------

170.第170章 责任

    天空还是一样晴朗。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    诗音转过头去，望向外面的碧海蓝天，在阳光的照耀下，一切都显得那么和平与安宁。但是她的面色，看起来却一点儿都不好。而在她的脑中，再一次浮现出了之前与温蒂尼交谈时的场景。

    “精灵大人的使命是保证每个世界的平稳发展与过度，但是光靠精灵大人一个人无法做到这一点的。所以，她们会在每个世界寻找帮手来协助自己完成任务。这样一来，就算精灵大人不在，只要她们所选择的人依然在那个世界，那么当那个世界发生异样的时候，精灵大人就可以第一时间感觉到，并且做出应对。”

    这一点诗音自然是知道的，在型月的世界里，她选择了有珠做这个最重要的人。对于诗音来说，这并不是一件不能接受的事情。但是，温蒂尼接下来的说话，却让诗音感觉很是惊诧。

    “但是，精灵大人选择的使徒，是有必要条件的。那必须是与精灵大人能够互相心灵相通，并且彼此认可的存在———坦白来说，最好的办法就是彼此之间相爱的话就最好不过了。”

    诗音现在还记得，当自己听到温蒂尼的说话时，着实很是惊讶了一番。

    “难道说，必须是相爱的关系才行吗？那么前面世界树的精灵都是怎么做的呢？”

    “前任世界树精灵和精灵大人您的做法差不多，每一任世界树精灵都会在各自世界寻找到彼此之间心意相通的人，当然，由于精灵的特性条件，所以限定性别为女性。不过即便如此，彼此之间的身份也并非完全无法互换，虽然说情侣自然是最好不过，但是亲友，姐妹，母女等关系同样适用———毕竟只有能够接受彼此的心灵，才能够获得世界树的认可。”

    原来世界树的精灵还有这种百合传统………这倒是第一次听说………不过很快，诗音就想到了另外一个问题。

    “难道她们都不痛苦吗？”

    这个问题对于诗音来说是理所当然的，在她看来，穿越到那个世界，要找到一个合适的使徒，不管彼此之间是情侣，姐妹还是亲友，肯定都是付出了很多感情的。但是世界树的精灵因为自身的特性，无法在一个世界里待太长时间。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)就好像诗音，虽然她非常舍不得离开有珠，鲜花还有自己的妹妹们，但是作为世界树的职责所在，她还是离开了型月世界，来到了这片位于海中的孤岛。在这里，她认识了诺曼底，易洛魁，石村，执行者，还遇到了金刚，岛风，天后等舰娘。对于这些舰娘，诗音自然也是颇为爱护。可是即便如此，她依然会不时的想起有珠，鲜花她们。这种思念之情是如此的强烈，以至于有时候都会让诗音感到有些惆怅。但是再这样下去呢？按照温蒂尼的说法，在攻略完1-4之后，她就要离开这里，再次前往其他世界，将这些舰娘留在这里。可以想象，被留在这里的她们感觉一定不好受。事实上有珠的思念之情恐怕会更加强烈。虽然说作为世界树的精灵，在穿越世界时有“天上一年，地上一天”的时间差福利，可是对于诗音来说，这种漫长的等待着实是一种煎熬。

    在这种情况下，她还要在其他世界再去付出感情，与其他人建立深厚的友谊，想想诗音就觉得这简直是一种折磨。现在她才不过穿越了两个世界，而当诗音穿越十个，二十个乃至更多的世界时，那么她还能够保证自己的感情一如既往的纯粹吗？

    所谓“我对每个人都是真心的”这句话当然只是一个玩笑，一个人的感情终究是有限的，这个人多一些，那个人就少一些。对此诗音也是深有感触，就拿她来说，她的身边有鲜花，卡莲，琥珀，翡翠，秋叶这么多妹妹，如果可以的话，她也当然想要对这些妹妹们一视同仁。可事实却并不会这么理想，每个人的渴望都是不同的，就拿鲜花来说，她已经不再满足于诗音把自己当做单纯的妹妹来看待，而是希望能够更进一步。至于秋叶和卡莲，也因为失去了亲人的缘故，更希望能够依靠诗音这个姐姐。

    每个人都希望自己能够得到更多，可是诗音毕竟只有一个。

    “这的确是一个问题。”

    对于诗音的询问，温蒂尼倒是很干脆的承认了这一点。

    “事实上，历代的世界树精灵之中，不乏有认识到这一点的存在。她们也努力做出了很多改变，比如改变每个世界与世界之间的时间流动，以及外平面的建造。但是，不是每个人都能够如愿以偿。除了在战斗之中身亡以及意外死亡的精灵大人之外，其他的精灵之中不乏有自愿放弃这个身份，恢复成普通人的身份，陪伴自己的爱人过完一生的人。也有人选择重归世界树的怀抱………但是，无论如何………”

    说道这里，温蒂尼停顿了一下，接着她略显严肃的望向诗音。

    “维护世界的稳定与世界树本身，这就是精灵大人的责任。”

    “哎……………”

    想到这里，诗音不由的再叹了口气，虽然温蒂尼向她保证，精灵与人类不同，作为世界树的精灵，只要能够维持本心，那么诗音是不会出现类似人类那种因为时间流逝而彼此感情变得淡漠的情况存在。就好像现在，虽然诗音在这个世界已经待了有好几个月，但是她对于有珠的感情依然如同最初两人热恋时一样，没有丝毫消退的迹象。

    当然，这样一来对于诗音而言，也算是一个考验了。

    不过温蒂尼也告诉她，前任世界树精灵为了解决这个问题，也提出了自己的设想，只不过她还没有来得及将其化为现实，就重归世界树的怀抱了。而现在既然诗音已经继承了她的力量与权限，那么自然也可以完成那个构思。

    对于诗音而言，这也算是她目前最重要的目标之一了。

    不过究竟应该怎么做，温蒂尼自己也不知道。她只是告诉诗音前任世界树精灵将这个构思遗留在了某个世界，具体在哪里她也不知道，因此想要找到那个方案，恐怕就真的只有靠撞运气了…………

    想到这里，诗音又一次无奈的叹了口气。

    而此刻的她完全没有发现，在不远处的沙滩上，几双眼睛正鬼鬼祟祟的注视着她。

    “这已经是司令官第五次叹气了啊。”

    诺曼底轻哼了一声，接着转过头去望向趴在自己旁边不远处的金刚。

    “你们出去究竟干了什么啊？不是说一切正常嘛？那些深海栖舰也消灭干净了，为什么司令官还是一副心神不定的样子啊。”

    “我也不知道………”

    面对诺曼底的疑问，金刚也是不解的摇了摇头。

    “提督，看起来好像很累的样子呢………”

    执行者担心的望向诗音的背影，两只小手紧握着放在胸前。而旁边的易洛魁也是撇了撇嘴巴。

    “那是当然的啦，几乎每次作战计划还有镇守府里的事情，都是司令官计划好的嘛，好几次我都看见司令官房间的灯一直到深夜才熄灯呢。一定是因为操劳过度啦，毕竟我们这里也没有其他人，光靠我们几个，实在还有些太勉强了吧。”

    “说的也是呢，太平洋那边多多少少总还是有些后勤人员的………”

    听到这里，天后也是深以为然的点了点头。这些舰娘来自太平洋地区镇守府，自然很熟悉其中的情况。镇守府里当然提督是最重要的，但是其他的文职人员，守卫还有机师等人也是一个不少。而在这里，根本就没有这些人的影子。虽然说作为精锐，舰娘们也已经习惯了自主管理。但是在这种情况下，提督所要考虑的事情，自然也就更多了。更不要说和其他提督不同，诗音还要和舰娘们一起出击消灭深海栖舰，不管怎么想，也的确是有些太过操劳了。

    “这种时候，就该让提督好好的享受一下啦！”

    而就在这时，金刚顿时跳了起来，高高举起双手。

    “只要给提督一次舒服的massage！那么提督肯定就会恢复精神的！没错，肯定是这样！”

    “ma………你，你，你在想什么啊！”

    听到这里，诺曼底顿时通红着脸站起身来指向金刚。

    “我不允许！身为秘书舰的我绝对不允许这么寡廉鲜耻的事情！！”

    “哎？但是提督也是女孩子，noproblem啦！”

    “不行，我说不行，特别是你，谁知道你会做出什么啊！”

    “那么别人就可以咯？还是说你要自己上？”

    “我？哎？不，我怎么可能………我承认提督是应该好好休息，但是………”

    “好啦，别说这些没用的啦，诺曼底！”

    一面说着，金刚一面举起拳头。

    “既然大家都不愿意就此放弃的话，那么我们就猜拳决定好啦！”

    ps：这个月更新晚了些，因为月初肠胃一直不好，喝了十多天的中药，现在终于好多了…………<!--20780+d6su9h+12118447-->
------------

171.第171章 深夜浴场

    当诗音回过神来时，已经是深夜时分。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这个时候，已经到了宿舍熄灯的时间。当然，诗音自己对于这种规定并不是很上心，不过应该说舰娘们不愧是军舰的英灵，虽然表面上看起来性格不同，各有特性。但是却都遵守着军人的纪律性，一到熄灯时间就上床睡觉。看着诗音也是不由的啧啧称奇。

    不过可惜的是，作为她们的提督，诗音自己却完全没有守时的概念。毕竟她以前可从来没有当过兵，更没有接受过军事化训练。相反，身为魔法使的诗音简直可以说是作息不规律的典范，以前研究魔术的时候动不动直接搞到凌晨都是家常便饭，更不用说来到这里之后，由于很多事情都要诗音最后来拍板决定，所以她每次处理完事务差不多都已经是午夜了。当然，作为世界树的精灵和魔法使，这点儿消耗对于诗音来说还不算什么，如果可以的话，她甚至能够连续一个月不睡觉依然不会困———不过精神方面的疲劳就是另外一回事了。

    1-4的海域地图已经差不多研究透彻了，接下来应该就是准备出击。不过………想到这里，诗音皱了下眉头，她再次回忆起了之前温蒂尼向自己展示1-4海域时那个在海底浮现的巨大阴影，那究竟是什么东西呢？虽然说深海栖舰不是没有潜艇，可是那个大小远远超过了一般的潜艇，差不多已经有半个岛屿那么大了。而且诗音可以肯定那绝对不是什么海底礁石，毕竟作为魔法使，在气息的感应方面，她还是很有把握的。

    那究竟是什么东西呢？说是深海栖舰，感觉不太一样，反而有些类似于自己在型月世界里最后遇到的“两仪式”那样的存在。看来，那应该就是关键了吧。

    想到这里，诗音点了点头。

    不管怎么说，收复1-4海域势在必行，如果有什么万一的话，只要做好准备，应该就没有问题了。

    在确定了接下来的攻略之后，诗音便转身走向了位于另外一侧的温泉浴场。

    这个温泉是诺曼底号无意之中发现的，原本是个地底温泉，后来被易洛魁号用炮弹“炸”了出来，接着形成了一个天然的温泉浴场。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]每天工作结束之后，来这里泡泡温泉已经成为了诗音必做的事情。全身浸泡在舒适的温泉里，放松精神，同时欣赏海边与星空的美景，还不用担心被人偷窥，这已经算是一种相当不错的享受了。

    一直以来，诗音都是一个人泡温泉的。这倒不是她想要搞特殊化，只不过一来每次她结束工作都已经过了熄灯时间，舰娘们也早就去休息了。二来作为军舰的英灵，她们本身对于这种上下级之间的关系还是颇为看重的。

    不过今天当诗音到达温泉时，却意外的发现里面居然已经有了一位客人。

    “提督姐姐…………”

    有着一头银白长发的女孩正泡在温泉之中，好奇的瞪大眼睛注视着她。

    “提督姐姐，你也是来这里泡温泉的吗？”

    “是小执啊。”

    看见眼前的女孩，诗音不由的愣了一愣，在她面前的不是别人，正是诗音大建出来的舰娘之一，执行者号。只不过虽然本人说是战舰，但是她却看起来比身为驱逐舰的诺曼底也易洛魁都要来的年幼，平日里的举止说话也颇带着几分稚气，与其他人相比，执行者号给诗音的感觉更像是一个怕生的小孩子，她平日里也总是黏在自己的身边，每次看见她这幅样子，就会让诗音想起当初的卡莲和秋叶，她们也是这样，眼巴巴的抓着自己的裙摆，跟在她的身后，想起来就觉得可爱。

    不知道自己不在的这段时间里，她们是怎么度过的呢？

    “真没想到会遇见你呢，已经过了熄灯时间了哦？”

    “因为………很舒服………”

    听到诗音的说话，执行者号不由的低下头去，微红着脸开口说道。

    “所以………想要多泡一会儿…………”

    “这样啊………”

    听到执行者号的说话，诗音点了点头。

    舰娘应该不会有泡温泉会昏头的问题吧…………

    一面想着这种无聊的问题，诗音也一面脱掉了自己的衣服，开始清洗身体。

    而就在这个时候，在不远处山坡的灌木丛中，一群黑影则正在不住的晃动着。

    “啊啊啊，那家伙根本就不行嘛！”

    诺曼底号趴在草丛里，瞪大眼睛望向温泉浴场的方向，虽然说在一般人眼里，从这里望向温泉浴场只能够看见活动的人影，但是对于舰娘们来说，这压根不算什么。更不要说诺曼底可是最擅长搜索和侦查的驱逐舰，自然能够将眼前的一切清清楚楚的尽收眼底。

    “早知道还不如让我上……………”

    “但是你不是猜拳输了吗？”

    旁边的易洛魁只是一句话就让原本跃跃欲试的诺曼底彻底趴了下去。

    “可恶………为什么……………”

    “哎呀哎呀，这样不是也蛮有趣的吗？”

    而在两人旁边的金刚则是带着一副期待的表情，望向前方。

    “don’tworry，具体的流程我都已经交给她了，绝对没问题的啦！”

    “金刚姐的没问题，我怎么看也不像没问题啊……………”

    看着自信满满的金刚，一边的晓无奈的伸出手去按住额头。

    “早知道这样的话，我也该和岛风一起回去睡觉才对，干嘛要三更半夜在这里陪你们发疯啊，这可不是一个成熟的淑女所为啊。”

    “会偷窥就证明你已经长大啦，晓。”

    “天后………你这话我总觉得有什么地方不对。”

    “有什么关系，而且你看，熊野身为大小姐不也看的很开心吗？”

    “呃……………”

    听到天后的说法，趴在草丛之中的熊野露出了略显尴尬的表情。

    “我只是被胡德拜托要看紧你们，免得出问题而已，我不是有意………”

    “好啦，别说啦，下面才是关键！”

    听到金刚的说话，舰娘们也顿时闭上了嘴巴，老老实实的继续向下望去。而在她们的注视下，只见执行者从温泉里站起身来，走到正在清洗头发的诗音背后，犹豫了片刻，这才慢慢的开口说道。

    “那个………提督姐姐………？”

    “嗯？有什么事？小执？”

    “…………能帮我洗一下头发吗？”

    “好啊。”

    听到执行者的说话，诗音倒是没有想太多，而是很快就答应了下来。毕竟以前在家里，她也经常帮妹妹们洗头，这点儿小事对于诗音来说并不是什么问题。

    但是在另外一侧，此刻却是彻底炸了锅。

    “哇啊啊！反了啦！执行者，明明应该是你去给提督洗头，然后顺便给她服务的说！”

    “等等，金刚姐你真的有好好传达内容吗？”

    “我当然有啊。”

    面对其他舰娘的质疑，金刚也急忙为自己辩解道。

    “我跟她说的很清楚，首先是帮提督洗头发，然后顺势就可以抱上去用胸部摩擦啦………”

    “这是什么寡廉鲜耻的服务啊！”

    “唉唉唉？但是我在太平洋镇守府的提督室床下翻到的ic上面就是这么画的啊？首先帮男性洗头，然后在胸部上挤满肥皂贴到背后去蹭，可以说是相当棒的服务呢！”

    “…………熊野姐，我们要不要去报告宪兵队………”

    “现在不是说这些的时候吧！”

    外野的吵闹并没有对诗音和执行者造成任何影响，只见诗音轻车熟路的抚摸着执行者那头银白柔顺的长发，而感受到诗音的抚摸，小家伙也是满足的闭上眼睛，仿佛一只慵懒的猫咪一般。

    “唔……………”

    看到这里，诺曼底终于忍不住了，她站起身来，摇摇晃晃的向前走去。而在她身边的易洛魁则是眼疾手快，一看事情不对急忙一把拉住了诺曼底。

    “等等，你要干吗？”

    “我也要去，我也要司令官帮我洗头………”

    “你睡糊涂了吗？现在已经过了熄灯时间啦，你要怎么和提督解释啊？而且我们刚刚明明已经洗过澡了啊。”

    “我不管，放开我，我是秘书舰，我才应该是第一个…………”

    “别冲动，别冲动啊啊啊啊，小声点，会被提督发现的！那边的，别看戏了过来帮忙啊！”

    “真好啊，晓也想要和提督一起洗澡………”

    “下次就轮到我啦，下次猜拳我绝对不会输的！没想到还有这招，执行者你真是goodjob！”

    在一片吵闹之中，夜色渐浓。

    今天的镇守府，还是一样和平。<!--20780+d6su9h+12173448-->
------------

172.第172章 攻略之前

    “那么，接下来我们的任务就是1-4海域的攻略……………”

    说道这里，诗音停顿了一下，接着疑惑的眨了眨眼睛，望向眼前的众人。[棉花糖小说网www.mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你们怎么了？难道昨天晚上没有睡好吗？”

    “不不不，没有这回事！”

    听到诗音的询问，以诺曼底为首的舰娘们顿时忙不送的摇了摇头。

    “事实上我们昨天只是讨论接下来的作战有些入神，所以晚了…………”

    说道这里，诺曼底瞪了一眼旁边的其他人，而得到她的示意，易洛魁也是急忙站出来点了点头。

    “是啊是啊，司令官，大家都对接下来的作战很关心呢。”

    “是啊是啊。”

    这个时候其他舰娘倒也是一致点头，不过她们说的也不是假话，毕竟1-4海域可是连接这里和太平洋区域最重要的部分之一，这还是胡德和天后还有熊野三个人在计算了她们之前是如何来到镇守府的路线之后所绘制出来的海图，如果她们计算没错的话，那么现在她们所在的区域与太平洋之间只是隔着两个海域，只要能够击败1-4海域的敌人，收复那边海域的话，那么就可以轻松应对其他地方的危险了。

    不过这也仅仅只是其中一种可能性而已。

    “总而言之，关于1-4海域的情况，诺曼底已经进行过调查了。”

    说道这里，诗音再次望向诺曼底，而诺曼底也是急忙站出来，进行了报告。

    “是的，提督。根据我的调查，对方在1-4海域的防守相当严密，一种有五只舰队在三条线路上不断巡逻，每只舰队大约有一百五十艘深海栖舰，至于驻地本身则有超过三百艘深海栖舰。”

    一面说着，诺曼底的面色也是一面变的严肃起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “而且，1-4海域非常狭窄，一旦其中一队巡逻舰队遭到攻击，很容易立刻引起其他巡逻舰队的注意……………”

    “所以我们最好的做法就是齐头并进，同时击溃三条线上的深海栖舰。”

    很快，诗音接下来开口做出了决定。说实话，这个计划多多少少有些不够慎密，不过舰娘们似乎并不在意，诺曼底，易洛魁和执行者对付那些深海栖舰不成问题。而以金刚为首的联合舰队在鸟枪换炮之后战斗力也有所提升，只要不是太过激烈的战斗，对于她们来说也是没有问题的。

    不过在接下来的分组编队时，诗音却遇到了出乎预料的阻力。

    原本她是打算让易洛魁，诺曼底和执行者一组，去击溃敌方人数最多的中坚，而金刚她们由于防御力略显薄弱，则负责去对付右路的巡逻舰队和补给舰队，自己则负责左路的机动舰队和防御舰队。

    但是这个提议几乎遭到了所有舰娘的一致反对，虽然诗音拥有一个男性的灵魂，觉得以那些深海栖舰的能耐，自己单枪匹马干翻这群货色只是举手之劳，别的不说，一个“495年的波纹”过去直接就扫平了。但是她忘记了自己的外表可是一个少女，而且由于诗音当初被固定形态时正是她受伤颇重的时候，虽然依靠蓬莱药恢复了健康，可是在其他人眼里，诗音还是一个身形瘦弱，看起来有些弱不禁风，像林黛玉那种风一吹就倒的“娇弱少女”。

    也正因为如此，舰娘们对诗音的提议表现出了坚决反对的态度，而看着她们群情激奋的样子，诗音自然也不好说诺曼底易洛魁和执行者看起来还都是应该背着书包上学校的小学生呢…………好歹自己的外表年龄怎么说也是个初中生，就算当不了驱逐舰，当个轻巡应该没问题吧…………

    最终，在其他舰娘的坚持下，诗音不得不接受了她们的意见，把熊野和岛风与自己分在一组去负责c路线，而易洛魁则会和金刚她们一起去攻打补给舰队的b路线，至于a路线则由诺曼底和执行者两个人负责。

    而在这之后，众人这才心满意足的离开，只有诺曼底被诗音留了下来。

    “还有什么事吗？提督？”

    看见诗音的表情，诺曼底露出了几分疑惑。毕竟这样的事情很少发生，在她的印象里，自己的提督是一个非常能干，能够把一切都安排的井井有条的人。而这一次她却把自己留下来，显然是有什么事打算要和自己说。可是………究竟是什么事呢？

    望着眼前的诺曼底，诗音也是显得有些犹豫，不过最终，她还是开口说道。

    “我知道接下来的话可能会让你有些惊讶，不过抱歉，诺曼底，这件事，我认为还是最先告诉你的好………”说道这里，诗音停顿了一下，接着这才开口说道。“………等这场战斗结束之后，我可能会离开这里。”

    “哎？”

    听到诗音的说话，诺曼底不由一愣。

    “提督要离开这里？是要调任新的镇守府吗？”

    “不………确切来说是………我会离开这个世界。”

    “……………这………”

    面对诗音的坦白，诺曼底一时间目瞪口呆。

    “抱歉，提督，我完全不明白您的意思……………”

    “是这样的…………”

    事到如今，诗音也不再向诺曼底隐瞒，她很快就说明了自己的身份，自己的来历以及自己的职责。而按照诗音的说法，1-4海域的最终boss，应该就是一扇被黑厄污染的位面通道。这也就意味着，如果想要彻底消除这片海域的深海栖舰，在消灭了这里的boss之后，诗音就必须进入那个位面通道，彻底消灭隐藏在其中的黑厄。只有这样，才能够保证这片海域不再产生新的深海栖舰。

    这样一来，她就不可避免的要离开镇守府了。

    “……………那么，提督有什么指示？”

    听完诗音的说话，诺曼底沉默了片刻，这才开口询问道。

    “如果能够打通与太平洋区域的海路的话，就把金刚她们送回去吧，毕竟她们也是来自其他镇守府，虽然说大家在这里过的也不错，但总是回到自己熟悉的地方更好一些吧。而你们………我也打算拜托给太平洋那边的提督照顾，听金刚的说话，那几位提督都是好人，一定不会亏待你们的………”

    “我不要。”

    “哎？”

    或许是诺曼底回答的太过干脆，以至于诗音都愣了一愣，一时间甚至有些怀疑的自己的耳朵是不是听错了。毕竟在诗音的印象里，诺曼底是个很有坚持也很听话的孩子，可是这一次她如此干脆利落的否决了自己的意见，让诗音也是略微有些吃惊。

    “我是提督的秘书舰，除了这里之外我哪里都不会去。其他人会是什么想法我不知道，但是我是不会离开这里的。”

    “可是………”

    “根据提督的说法，您还是会回来的吧。”

    “这是当然，毕竟我去那个世界只是为了消除黑厄，而在黑厄消除，位面通道稳定之后，我自然就会回来的。毕竟这个世界的位面通道不止一处，而要消灭全世界的所有的深海栖舰，也需要花费时间。”

    “那么我是不会离开这里的。”

    听到诗音的回答，诺曼底坚定的摇了摇头。

    “既然提督你会回来，那么我会一直在这里等你。这里是提督的镇守府，也是我的镇守府。只要提督还会回来，那么我是不会离开这里的。”

    “可是这样一来……………”

    听见诺曼底的回答，诗音皱起了眉头，不过在看了看眼前女孩的表情之后，最终，诗音轻轻的叹了口气。

    “我明白了，小诺………那么，在我离开之后，镇守府就拜托你了。”<!--20780+d6su9h+12230782-->
------------

173.第173章 进攻开始

    阴沉的云层笼罩了整片海洋，黑压压的乌云翻滚着在天际咆哮，如同猛兽一般。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]高高掀起的海浪不住向前，如同狂风暴雨一般。

    “这种地方不管来几次，都觉得不舒服呢。”

    皱起眉头，望了一眼眼前狂暴的海洋，诺曼底号摇了摇头，接着她转过身去，望向站在自己身边不远处的执行者号。女孩娇小的身体在惊涛骇浪之下看起来是如此的弱不禁风，似乎只要一个浪头就足以将其彻底吞噬。但是执行者号却是稳稳的站在那里，高达十米的海浪呼啸着冲向她，但是随即便被无形的屏障彻底拒之门外。

    “准备好了吗？这是你第一次出动呢，就要面对如此重要的战斗，没有问题吧。”

    “不用………担心………”

    虽然执行者号紧握双拳放在胸口，小脸也是无比苍白的样子，但是她也只是望了一眼诺曼底，然后轻轻点了点头。

    “我答应提督姐姐………就一定会做到………”

    说道这里，执行者号轻轻的闭上眼睛，然后再次睁开。

    “我们是不会失败的。”

    而就在这时，深海栖舰的舰队也伴随着风浪，出现在了她们的面前。

    数百艘各种各样的深海栖舰组成了一片漆黑的，蠕动的海洋，它们沉默不语的仿佛毁灭的使者般乘风破浪，向前进发。很快，负责护卫的深海栖舰便发现了远处的诺曼底与执行者，伴随着仿佛野兽般的吼叫声，数以千计的舰载机如同蝗虫般起飞，化为了一片黑压压的乌云，轰鸣呼啸着向两人所在的方向冲了过来。

    “不管看几次都觉得恶心呢。”

    看见这一幕，诺曼底号不屑的撇了撇嘴巴，接着她举起炮筒，对准了眼前的天空。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]随后诺曼底转过头去，望了一眼站在自己身边的女孩。

    “你先还是我先？”

    “让我来吧………”

    执行者的声音还是那么轻柔，听起来就和她本人一样轻飘飘的，充满了娇弱的感觉。接着只见女孩举起手臂，瞄准前方。很快，伴随着她的动作，女孩手臂上的锥形金属装甲缓缓打开，露出了隐藏其中的平台。

    “去吧，我的骑士们，消灭敌人，为提督姐姐带来胜利………原力与我们同在。”

    “————！！”

    伴随着执行者轻声的呼唤，只是眨眼的工夫，数以百计的白色战机便呼啸着从中飞出，它们看起来完全不像是普通的飞机，在机舱的两侧所展开的，也并不是平行的机翼，而是两块竖立起来的黑色六边形太阳能电池板。这正是执行者号上的标准舰载机———钛战机。

    纯白的钛战机飞向空中，不多时的工夫，便与对方的舰载机战做一团。漆黑的乌云与白色的战斗机群混杂在一起，闪耀着的镭射光束与撕裂黑暗的炮火彼此交织错落，不时有舰载机被镭射光束击中，化为一团火球。只是眨眼的工夫，漆黑的阴云便在被彻底撕碎，白色的洪流毫不留情的向前推进，毁灭了所有胆敢挡在它们面前的阻碍。它们曾经是一个帝国最巅峰与最辉煌的象征，帝国神圣不可侵犯，而它们就是帝国征服力量的最佳体现。现在，它们在这里，以另外一种方式，重写着属于它们的骄傲与荣耀。

    下方的深海栖舰开始开火，试图击落这些可怕的战斗机。但是它们的反抗毫无意义。无论是体型庞大的航母，还是拥有着强大对空火力的驱逐，乃至于重巡与战舰都在这场暴风雨之中摇摇欲坠。成百上千的钛战机呼啸着从空中飞过，不时发射一道道镭射光束贯穿了它们的目标，随后紧接着的便是爆炸与浓烟，哀嚎的深海巨兽就这样翻滚着沉入海中。

    “啧啧啧，真不愧是执行者啊………”

    看着眼前的这一幕，诺曼底也是不由的心生感叹。她虽然是特化驱逐舰，但是作为一艘强化了侦查与反侦察的驱逐舰，诺曼底本身的战斗力其实相当一般。当然，如果和深海栖舰一对一的话她有足够的信心获得胜利。可是要像执行者这样，一下子消灭一个舰队。那么诺曼底自问她是做不到的。

    不过诺曼底倒也没有因此而产生什么挫折感，不管看起来多么幼小，执行者都是一艘威力强大的战舰，自己只是一艘特化型驱逐舰，在这方面比较是毫无意义的。不过诺曼底也有自己的任务和工作———她眯起眼睛，向着前方望去。只见在远处，越来越多的深海栖舰，正在向着这边集结而来。

    看来，提督的计划成功了。

    “诺曼底她们已经开始了。”

    诗音收回目光，轻轻摸了摸自己身边漂浮着的人偶的脑袋，微笑着开口说道。她悬浮在空中，眯起眼睛注视着眼前咆哮的海浪。这里的风浪比想象中的还要大，空气也比之前那些被深海栖舰占据的海域更加沉重，甚至给人一种缺氧的错觉。不过这并不是诗音需要担心的地方，当然，她担心的也不是那些深海栖舰，而是………

    “岛风，熊野，你们真的不再考虑一下吗？”

    望着自己身边跃跃欲试的岛风和带着大小姐般温文尔雅笑容的熊野，诗音无奈的叹了口气。

    “我这边真的没什么需要帮忙的哦？”

    “这句话提督您一路上已经说了很多次了，但是抱歉，这是命令。”

    面对诗音的抱怨，熊野则是笑嘻嘻的给出了回复。

    “哎………”

    听到熊野的回答，诗音又叹了口气，随后她对着两人眨了眨眼睛。

    “那么，你们可要更紧了哦？如果被我丢下的话，可要自己回家呢。”

    “放心吧，提督！”

    此刻在旁边的岛风也立刻举起手来。

    “我一定会跟紧你的！”

    “那个………我……………”

    反倒是熊野在听到这句话之后面露难色，她原本只是一艘重巡，而重巡的速度可想而知。虽然石村号后来对她的舾装进行了改造，但是熊野毕竟还不习惯全速前进———或者说她还不习惯高速前进。

    但是诗音却似乎非常欣赏熊野的表情，她看看熊野，然后又望望岛风，嘴角浮现出一丝得意的笑容。

    “那么，岛风，你要注意看住熊野，让她不要掉队哦？”

    “放心吧，提督，交给岛风，绝对没问题的啦！”

    而听到诗音的说话，岛风也顿时信心满满的拍了拍自己的胸部，做出了保证。但是让她和熊野没有想到的是，就在岛风回答的时候，只见诗音忽然“唰”的一声向前飞去，没过多久便消失在了海平面的另外一侧。而看见这一幕，熊野和岛风则是愣了片刻，这才反应过来发生了什么事。

    她们居然被提督给抛下了！

    “快，岛风，我们也追上去！！

    海面飞快的向后移动，高速飞行产生的气流分开了漆黑的海面，带起了两道白色的浪花。诗音飞快的穿过了海面，向着前方飞去。很快，在她的眼中，便浮现出了对方的防守舰队———这些深海栖舰此刻正在列队向着三点方向前进，很明显，它们这是打算去增援中坚。

    不过，诗音显然是不会让她们得逞的。

    “总不能够光让我可爱的部下出风头啊………”

    望着眼前的深海栖舰，诗音微微一笑，接着她伸手入怀，接着举起了一张卡牌。

    【禁弹】星弧破碎！

    伴随着诗音的动作，鲜红的卡牌瞬间脱手而出，飞向天空。

    而紧接着，五颜六色的魔弹如同暴雨般倾盆而下，向着眼前的深海栖舰轰去。<!--20780+d6su9h+12254252-->
------------

174.第174章 深海巨兽

    大海在咆哮。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    五颜六色的魔弹暴雨般的散落而下，将整片海洋笼罩其中，爆炸所带起的浪花一朵接着一朵浮现，一时间整个海面上仿佛彻底沸腾了。深海栖舰们咆哮着，挣扎着向悬浮在天空之中的那个娇小身影倾泻着炮火，试图将其击落。而那些闪耀的火光还没有来得及击中目标，就在少女身前的虚空之中彻底熄灭。

    “呼…………！”

    放下右手，诗音轻出了口气，无数闪耀着魔法光辉的丝线就这样在她的前方彼此浮现，彼此交错着形成了一道坚硬无比的屏障，挡住了那些猛烈的攻击。喷射的炮弹在她的面前炸开，诗音甚至能够清晰的看见炮弹的碎片向自己飞来，然后在无形的屏障面前扭曲，变形，破碎，然后消失。

    看来“阿瓦隆”还是很有效果的。

    想到这里，诗音微微一笑，接着她再次举起右手，向前一指。很快，伴随着诗音的动作，数以百计的人偶凭空浮现，只见她们张开双手，向前伸出，下一刻，魔力的光辉开始在人偶们的手中凝结，随后倾泻而下。

    火光冲天，硝烟弥漫。

    在魔弹与光束的双重轰击下，这片海域开始翻滚，如同煮开的水锅一样，爆炸掀起的浪花此起彼伏，高高掀起的浪花甚至连深海栖舰都被笼罩其中，仿佛一场永远不会完结的焰火晚会。

    然而即便是焰火晚会，也有结束的时候。

    海浪渐渐平息，但是原本漂浮在海绵上的数百艘深海栖舰，此刻已经完全不见了踪影。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]诗音收回右手，伴随着她的动作，鲜红的卡牌再次浮现在少女的指尖。而之前漫天飞舞的魔弹，也已经彻底消失。

    “呼………这样一来，差不多就结束了吧。”

    一面自言自语的说着，诗音一面望向眼前的深海，随后微微皱起眉头。虽然看起来下方的深海栖舰已经被完全消灭，而是笼罩头顶的乌云却并没有像之前那样退散，而且，空气也依然沉重，充满了令人窒息的压力。

    1-4海域………不应该这么轻松的，虽然说诺曼底和执行者负责中坚应该是吸引了大部分的战斗力，可是其他两边的突破也未免太简单了一些。还有这种让人不安的感觉………想到这里，诗音再次仔细的向着下方望去，而就在这个时候，她的眼中忽然浮现过了一道闪光。

    完全是依靠身经百战的本能，这才使得诗音在被击中之前堪堪避开，只见一道鲜红的光束就这样毫无预兆的从海底深处爆发，与诗音擦身而过，轰然鸣动着冲向天空，甚至连厚厚的云层都被它劈开了一道巨大的缝隙。

    但是此刻的诗音完全没时间惊叹这光束的可怕，她惊讶的睁大眼睛，不敢相信的望着自己右手指间那破碎的银色长线———这可不仅仅只是普通的长线这么简单，要知道诗音可是在上面施加了“阿瓦隆”的概念，虽然它看起来是无数银线的集合，但事实上在诗音启动了概念魔眼之后，这面由线所组成的屏障就完全展现出了“阿瓦隆”特性，按照道理来说，这样的屏障是断然没可能被击穿的！

    可是现在，它居然被击穿了！

    不，它不是被击穿的。

    作为世界树的精灵，诗音很快就察觉到了其中的不同，那道光束不是击穿了“阿瓦隆”的守护屏障，而是直接从根本上使得一切接触到它的概念彻底崩溃。这就好像一栋大楼，无论它多么高大，多么耐震，多么坚固乃至于能够在核打击之中依然屹立不倒，但是终究它还是屹立于大地之上。而一旦它所立足的大地本身崩溃，那么这座大楼的下场自然也是彻底完蛋大吉。

    而诗音面临的情况就是如此，那道光束毁灭了作为概念的基础本身，那么被诗音具现出来的“阿瓦隆”没有了赋予它形体的容器，自然就会灰飞烟灭。

    能够施展出这样的攻势………

    诗音此刻的面色严肃而认真，她紧紧盯视着眼前的海面，而此刻，仿佛是在印证诗音的猜想一般，有什么东西开始行动了。

    海水开始翻滚。

    一个漆黑，巨大的黑影出现从海底深处浮现，一切的一切都与诗音之前在温蒂尼那里所看见的一样。紧接着，大海被某种强大，无形的力量分开，随后，一个如同山峰般高大———不，比那更加高大的存在呼啸而起，就这样出现在诗音的面前。

    它的外形看起来像一只金属章鱼，或者说那就是一只金属章鱼。只不过和章鱼不同的是，它有着巨大的三角形身躯，但是却没有那长长的触须，在巨大的躯体下方是六只同样粗壮巨大的金属爪子。一双鲜红，透亮，看起来有太阳那么大的眼睛就这样在那巨大的金属身躯两侧张开，死死的盯视着眼前的少女。而被那道红光笼罩，诗音顿时感觉到一股寒意发自内心深处的浮现出来，伴随着某种不可抗拒的厌恶。

    这究竟是什么东西？

    此刻的诗音也不得不选择后退，因为这个怪物的巨大已经超乎了她的想象，它看起来甚至有珠穆朗玛峰那么高大，光是因为行动而造成的乱流就足以让诗音像是被卷入惊涛骇浪之中的小船般，哪怕光是保持平稳，都已经很不容易了。

    这也是深海栖舰？

    看着眼前的庞然大物，诗音目瞪口呆，虽然她不是不能够接受作为最终boss肯定要比其小弟更加魁梧的设定，但是问题在于双方的差距是不是太大了一点儿？深海栖舰和这个东西比起来根本就是蚂蚁与大象啊。

    但是，还不等诗音再多想什么，一阵嗡嗡声响起，紧接着诗音便看见一大片活动的黑云从那个怪物身体周边的缝隙之中仿佛喷吐的烟雾般喷射而出，随后旋转着向她飞扑了过来———那是数以万计的舰载机。

    “看来，还真是遇到了不得了的怪物了呢。”

    看着眼前的这一幕，诗音反而冷静了下来，她轻叹了口气，随后举起双手，很快，又一张卡牌出现在少女的手中，紧接着，光辉闪耀。

    鲜红的魔法阵一瞬间在诗音手中旋转着展开，无数鲜红的魔弹组成了一个个巨大的圆圈向前扩散爆发，闪耀着的蓝白色光球旋转喷射，带着四道不住转动，如同时针般的光束无情的向前横扫而过。

    禁弹【铭刻过去的钟表】！<!--20780+d6su9h+12380831-->
------------

175.第175章 收割者

    无数的火光一瞬间爆发，十字形的光束旋转向前，在铺天盖地的黑压压的舰载机中毫不留情的扫出了一片火海。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]诗音飞快的抽身后退，堪堪脱离了深海栖舰的袭击范围。不过即便如此，看着眼前的庞然大物，她也是无比惊讶。虽然说不是没有做好心理准备，可是这个可怕巨物的存在还是超出了诗音的想象。在型月世界里，她也从来没有遇到过如此可怕而强大的敌人。就算是caster曾经召唤出来的海魔，在这个怪物的面前也不过像是大象面前的一只老鼠罢了。而面对如此恐怖的深海栖舰，哪怕是诗音，一时间也没有太好的办法。毕竟对方实在太大了，就算是想要启动概念魔眼来捕获它的概念，也没有办法完整的将其收入视线范围之内。

    “————！“

    一道鲜红的光亮从雾气之中浮现，而看见这道光辉，诗音急忙猛然拔高，向上飞去，而几乎就在她飞窜向上的同时，一道直径足足有数十米长的红色光束就这样呼啸着从海水沸腾形成的雾气之中一扫而过，顿时带起了一片炙热的高温与白雾。整个空气变得如同在桑拿温室之中一般，就连呼吸都开始变得有些困难起来。

    再这样下去是不行的！

    脑中转过这个念头，诗音一咬牙关，接着她再次挥起右手，很快，伴随着诗音的动作，无数的人偶凭空浮现，接着它们集结成军，向着雾气之中冲了过去。而诗音则趁势向后退开，远远的与对方拉开了距离。

    果然很棘手啊。

    望着那个在雾气中若隐若现的巨大身影，诗音皱起眉头，她没有想到对方居然如此难对付。这样一来，恐怕就算是使用月蚀收缩投射也难以对对方造成伤害。看来现在只有暂时离开这里，然后再另寻对策了………

    而就在这个时候，一个声音在诗音的耳边浮现。

    “提，提督，终于追上你了…………！”

    “岛风？熊野？”

    听到这个声音，诗音惊讶的回过头去，只见在她身后不远处的海面上，岛风和熊野正气喘呼呼的向着这边冲了过来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;也难怪她们一副有气无力的样子，要知道诗音的速度原本就很快，更何况为了能够第一个到达目的地，诗音并没有消灭沿途上所有的深海栖舰，而是直接消灭了其主力之后就立刻立刻闪人。结果这就导致跟着她的岛风和熊野不得不先清理完那些残存的深海栖舰，然后再继续前进。更不要说熊野本身速度还是一个拖累，而且作为路痴的她在高速前进状态下颇容易迷路，于是岛风不得不对她进行拖航，也正因为如此，这两个人可是花费了不少时间，直到现在才赶到目的地。

    “提督，你怎么这么快啊………岛风都追不上你了………哈啊…………哈啊………”

    “来的正好！”

    看见气喘呼呼的两人，诗音倒是眼前一亮，接着她急忙来到岛风和熊野的身边。

    “岛风，熊野，立刻通知其他人撤出1-4海域，我们遇到大麻烦了！”

    “哎？什么？什么麻烦？”

    “刚来就要走？提督，让我稍微休息一下………”

    听到诗音的命令，岛风和熊野都是一愣，但是还没有等她们再说什么，伴随着一声咆哮，雾气之中深海栖舰的身影再次浮现。而看见眼前的庞然大物，两人顿时也惊讶的瞪圆了眼睛。

    “等等，提督，那是什么东西啊？那也是深海栖舰吗？”

    “我，我们要和这样的东西战斗吗？”

    虽然作为舰娘，她们早就对战斗不陌生了，但是在看见如此庞大的敌人时，那种由心而发的无力感也不会因为身为舰娘而消退。这也难怪，或许堤坝能够挡住呼啸的河水，翻滚的泥石，但是面对铺天盖地的海啸巨浪而言，还是显得太过欠缺了一些。

    “快点，立刻联络其他人！”

    “啊，是！”

    诗音又重复了一遍命令，而此刻的熊野也反应了过来，急忙点了点头。随后她开启最新装备的量子通讯系统，一瞬间便联通了其他两只舰队，向她们报告了眼下的情况。而几乎是与此同时，其他人也通过摄像头，看见了那庞大的几乎无法想象的存在。

    “这是什么东西啊！这也是深海栖舰吗？”

    对于金刚等人来说，眼前的这一幕简直难以理解，她们作为舰娘在太平洋区域也和深海栖舰交战过不少次了，但是可从来没有见过如此庞大的深海栖舰。如果是这样的东西的话，那么集合整个太平洋镇守府的力量，恐怕也无法和对方对抗吧！

    但是对于诗音手下的舰娘们来说，却是另外一回事。

    “这是………收割者，为什么它会出现在这里？”

    “收割者？”

    听到诺曼底的惊呼声，诗音有些诧异的开口询问道。而面对诗音的询问，诺曼底也是急忙点头回答。

    “是的，提督，这是在我们的世界里相当有名并且危险的敌人，它是由某种远古智慧生命体制造的机械杀戮工具，每过一段时间，它们就会从睡眠之中苏醒，收割并且消灭银河系所有的高等文明，我曾经与它进行过了一次又一次的战斗，这可是个相当棘手的怪物。”

    “哎？也就是说类似洪魔的东西咯？这玩意儿还真是哪儿都有啊………我还以为这又是星盟那些家伙搞出来的什么破烂呢………”

    听到诺曼底的报告，易洛魁顿时也忍不住开始吐槽。不过诗音倒没时间吐槽，相反，她更关心另外一个问题。

    “有办法击败它吗？”

    “光靠我和易洛魁是不够的，金刚她们的力量也不行……”

    诺曼底对此显然并不报什么信心，但是她犹豫了一下，最终还是开口说道。

    “但是，如果是执行者的话……………”

    “小执？”

    听到诺曼底的说话，诗音不由的愣了一下，随后望向眼前的敌人。这庞大无比的金属怪物，执行者可以打败它吗？

    “是的，提督，我和易洛魁计算过，以执行者的火力，足以穿透收割者的防护屏障，对其造成毁灭性的杀伤。但是，还有几个小问题………”

    “什么问题？”

    “以执行者目前的形态是不足够的，想要击败收割者，她必须要完全解放最起码30%的程度才可以。但是，执行者号原本设计是空间战的战舰，不适合在大气层内战斗，光是展开护盾就很有可能对整个第一海域造成无法挽回的影响，甚至还可能波及到镇守府………”

    “有这么夸张？”

    听到诺曼底的回答，诗音不由的吃了一惊，第一海域那可是包括1—4在内所有的海域，这片区域究竟有多大，诗音可是有亲身体会。而按照诺曼底的说法，执行者哪怕只是解放百分之三十的真身都有可能对这整片海域造成无法挽回的影响，那么她的真身究竟有多大？

    对于完全解放，诗音并不陌生，所谓完全解放就是舰娘解除人类形态，重新恢复原本战舰的姿态，而她本体的意识则会成为类似指挥官的角色安置在战舰内部。这就和英灵通过宝具解放真名来展现完全战斗力是一个道理。只不过因为这样消耗太大，而且一般舰娘也用不上，所以很少见到。她也只是在金刚等人被深海栖舰包围的时候，才见过金刚的完全解放形态，至于自家召唤出来的几个舰娘，诗音倒是从来没有见过………

    如果能够击败这个怪物的话，那么诗音倒不心疼自家镇守府会被牵连。但是对于其他舰娘来说，那可是她们唯一的家园，如果被毁灭的话，那么接下来她们可就无处可去了。特别是诺曼底还曾经向自己提起过……………

    “不用担心，请交给我吧，提督………”

    而就在诗音思考之时，忽然，又一个声音接入了通讯网络。而听见这个声音，诗音顿时呆了一呆。

    “石村？”

    “是的，提督。我已经听到诺曼底小妹妹的话了，但是请放心吧，我会保护好镇守府不出问题的。只要给我一点点时间进行设置，就足够了。”

    “好！”

    听到石村号的回答，诗音也不再犹豫，眼下没有其他办法，光靠她自己也没可能击败眼前的怪物。既然诺曼底她们已经给出了解决问题的方案，那么作为提督，自己要做的事情显然只有一件。

    “金刚，胡德，我要你们带着其他人向后撤离，回到镇守府协助石村进行防御。诺曼底，易洛魁，你们立刻带执行者去最适合她进行完全解放的地方，我会将这只怪物引到目的地，等到石村号设置完防御之后便立刻发起进攻，彻底消灭目标！”<!--20780+d6su9h+12394184-->
------------

176.第176章 以我之名

    在做出了决定之后，众人也很快开始了行动。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>岛风不得不再次拖着熊野离开，而诗音则负责引诱那头收割者前往预订地点———事实上她根本就不需要引诱，因为那头深海巨兽简直就好像认准了诗音是自己的目标一样，对她穷追猛打，完全没有放过的意思。

    “轰轰轰！！”

    又是一连串的火光浮现，诗音收回手中的卡牌，原本漂浮在天空上的三重分身也在这一刻重新合为一体。不得不承认，和收割者对抗对于诗音来说的确是件相当困难的事情，那铺天盖地的舰载机倒还是其次，问题在于收割者本身身体庞大，而且那诡异的光束速度相当快，每次诗音都要打起十二分的精神，才能够保证自己能够躲开对方的袭击。一旦被击中的话，诗音也很难确信自己能够平安无事，毕竟对方的进攻甚至能够撕裂阿瓦隆的防御，虽然现在她的肉体具备“蓬莱人”的属性，但是诗音可绝对没有公主和妹红那种诡异的嗜好………就算能够再生，打上去也是很痛的啊！

    不仅如此，更让诗音头疼的还有另外一件事……………

    “大月蚀，收缩投射！！”

    湛蓝的魔法光束轰鸣爆发，在不断旋转的魔法阵增幅之下向前爆射而出，所有挡在它面前的东西都在这狂暴的魔力洪流之下被彻底消灭，那些长相诡异的舰载机甚至来不及躲开就被彻底吞噬，连残渣都没有剩下。只是一眨眼的工夫，就在舰载机群中留下了一道触目惊心的伤痕。但是这狂暴而恐怖的魔力光束在击中收割者之后，却只是在它外面的防护罩上留下了一连串微不可见的波纹，随后便彻底消失。

    “哈啊…………哈啊………”

    看着从烟雾之中走出，毫发无伤的收割者，诗音已经彻底无奈了，在这之前，她利用人偶军团作为牵制，已经连续数次对收割者使出了最强力的攻击，其中包括利用runic石膨胀爆发一千万倍的魔力攻击，以及青子强化版的收缩投射。这些原本就及其强大的攻击在诗音注入魔力之后其威力更是无与伦比，甚至能够轻易的毁灭一座城市。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]但就算是能够蒸发海水，撕裂天空，却也没有办法在收割者的身上留下哪怕一道伤痕，甚至就连击穿它的护盾都做不到。

    而更让诗音感觉到诡异是，她可以清晰的感觉到自己面对收割者时的无力感，那些光束击中收割者的护盾时就好像是一个孩子用一根面条试图击穿一面坚硬的盾牌一样，原本无坚不摧的魔力凝结而成的冲击几乎是瞬间消散，无论她如何凝结魔力，都无法前进分毫。

    这根本一点儿都不科学———不魔法啊！

    明明对付其他深海栖舰的时候都没有问题，为什么对付boss的时候却没有什么效果呢？

    对此诗音也是百思不得其解，不过现在也没时间给她用来做研究和实验，眼见攻击毫无用处，她也只能够咬住牙关，继续飞快的向后撤离。同时再次伸出右手向前一抛，很快，伴随着诗音的动作，又一张鲜红的符卡从她的手指间浮现，然后飞向前方，接着瞬间化为了一个个银白，巨大的球体，仿佛跳跃反射般的逐渐扩散，向前飞去。

    禁弹【折反射】！

    “呼…………”

    在释放了魔弹之后，诗音轻出了口气。她现在感觉到全身上下火辣辣的疼痛，事实上诗音身体中储备的魔力已经是消耗一空，现在的她完全就是在一边战斗一边飞快的吸收和转换魔力。这对于诗音的身体来说，自然会受到不小的伤害，虽然蓬莱人的体质可以在诗音受伤的瞬间治愈她的伤势，但是这种痛楚却并不会因此就消失不见。

    看来的确是没什么办法，接下来只好看执行者的了。

    想到这里，诗音摇了摇头，接着她再次望了一眼不远处的收割者，随后便转身飞快的向着约定的海域飞去。

    “真没想到，居然还能够再看见这个东西…………”

    悬浮在天空之中，望着远处巨大的身影，诺曼底号不由的皱起眉头。而易洛魁号则是无聊的举起双手伸了个懒腰。

    “哎呀，不用那么紧张啦。这玩意儿说白了不就和星盟巡洋舰差不多的玩意儿，有什么好担心的。我曾经见过的博爱之城比这玩意儿可大多了呢………最后还不是被洪魔一锅端，连跑都跑不出来。”

    “好了，现在不是说这些废话的时候。”

    诺曼底号摇了摇头，将曾经记忆之中的战斗场面抛在脑后，随后她望向身后，神色凝重的开口说道。

    “执行者号，接下来就拜托你了。”

    “嗯…………”

    听到诺曼底号的说话，在她们身后的女孩用力点了点头，接着双手放在胸前。

    “交给………我吧……………”

    一面说着，执行者号一面闭上眼睛。

    “完全解放………35%………启动………”

    伴随着女孩的说话，她的身边忽然浮现出了一圈又一圈湛蓝色，类似于电磁屏障般的东西将女孩包围了起来。随后便看见执行者号的身体开始飞快的化为光粒，眨眼的工夫就消失在空气之中，不见了踪影。

    “呼………不亏是执行者啊，我们就搞不出这样的大场面………”

    易洛魁吹着口哨望了一眼眼前的天空，虽然现在一片风平浪静，什么都没有，但是她的视线似乎已经穿透的云雾，看见了在那之后的某种存在。接着易洛魁皱了下眉头，转过头来望向旁边的诺曼底。

    “提督看起来有点儿吃力呢，我去帮忙拦住那些讨厌的苍蝇，你负责带提督去安全地带，不然等会执行者跑过来就不知道是那个怪物还是她对提督的威胁更大了。”

    “好的。”

    听到易洛魁的说话，诺曼底也是点了点头，接着两人对视了一眼，下一刻，她们便带着一连串的光辉，向前飞去。

    “轰轰轰轰！！”

    伴随着一连串的光亮，密密麻麻的舰载机群顿时被撕裂了一道巨大的缺口，但是很快，又有数以万计的舰载机从后方飞来，补上了原本暴露的缺口。紧接着仿佛暴风骤雨般的炮火呼啸向前，对着诗音飞射了过去。

    “阿瓦隆！”

    再次展开防护罩，诗音拉出一连串的残影飞速向后退开。想要逃离收割者的攻击越来越困难了，她毕竟只有一个人，而对方却可以放出无穷无尽的舰载机来骚扰她。哪怕这些舰载机脆弱的一打就爆，可是毕竟架不住对方人多啊！

    “————！”

    就在这个时候，忽然，一道光束从诗音的身边扫过，射向了眼前的舰载机群，很快，伴随着爆炸声响起，原本向前突进的舰载机再次被阻挡了下来———虽然只有一点点儿。

    “提督！”

    “小诺？”

    听见这个声音，诗音略显惊讶的转过头去，只见诺曼底号此刻也已经来到了她的身边，一把抓住了诗音的手。

    “这里交给易洛魁吧，我们快点儿离开这里，不然的话，等执行者下来，这里就危险了！”

    伴随着诺曼底号的说话，一层防护罩也瞬间在她的身前打开，将两人笼罩其中。随后诺曼底便带着诗音飞快的向后飞去。

    “危险？”

    听到诺曼底的说话，诗音不由一愣，但是还没有等她再说些什么，一道黑影就这样忽然浮现，笼罩住了她的视野。

    “那是…………”

    诗音惊讶睁大眼睛，望向天空。只见此刻，笼罩天空的浓厚乌云被一股强大的力量就这样轻而易举的压碎，溃散。周边的云层仿佛拥有生命般的向着两侧退开。漆黑，巨大无比的阴影就这样从上而下，出现在了诗音的视线之中。

    漆黑的舰身如同一把漆黑利刃撕裂云雾，在天空上留下了它的踪影，无边无际的黑暗阴影从上而下，将整片海域笼罩其中。甚至连海水都无法承受住这种强大的压力，开始挤压翻滚，向着两边退去，露出了下面的海床。但是很快，就算是那崎岖不平的海床也开始颤动，在无形的能量屏障的碾压之下轰然鸣动着崩溃，陷落。

    总长一万九千米的巨型战舰终于登场，它就是帝国的荣耀，它就是帝国的中心，它的所到之处，一切帝国之敌皆闻风丧胆而逃，它曾经是黑暗的噩梦，被无数敌人诅咒与恐惧的存在。而现在，穿越历史与时空，它再一次出现在了这个世界上，带着不容置疑的，绝对的毁灭。

    它就是银河第一帝国曾经最引以为傲的恐怖存在，执行者级无畏舰，超级歼星舰———执行者号。<!--20780+d6su9h+12428319-->
------------

177.第177章 对攻

    机舱门悄无声息的打开，执行者娇小的身影缓缓从中浮现。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    此刻的她已经不复原本的装束，只见女孩此刻全身上下穿着漆黑厚重的盔甲，在外面则包裹着一条黑色披风，她双手怀抱着一个巨大，漆黑，看起来像是骷髅头和呼吸面具合体的头盔，就这样缓步走了进来。而感应道执行者号的出现，原本漆黑昏暗的舰桥开始变得明亮起来，将眼前的景色传送到了执行者号的面前。

    盯着外面肆虐的深海巨怪，执行者号微皱了下眉头，她伸出手去，轻轻抚摸着手中的头盔。

    “预言上说他会消灭西斯，而不是加入他们。给原力带来平衡，而不是堕入黑暗……”

    说道这里，女孩闭上眼睛，然后再次睁开。

    “………然而………一切帝国之敌不过土鸡瓦狗………”

    一面说着，女孩一面举起右手，而伴随着她的动作，四周的电子光辉也开始疯狂的闪烁。接着，只见执行者号的小手轻轻向下一挥。

    “………目标，前方收割者………自由开火………”

    炮火轰鸣。

    漆黑的巨舰一瞬间爆发出了无比的威能，数百道鲜红的重镭射炮发出的光束呼啸而下，整齐的分开了云雾，笔直的向着前方不远处的收割者以及它的舰载机轰了过去。一时间只看见炮火连连，粗壮巨大的光束只需要一瞬间的工夫就从黑压压的舰载机群中穿透而过，随后带起的变得一连串的爆炸与火光。而此刻的收割者也察觉到眼前这个庞然大物的可怕，它急忙收回自己前进的触手，发出了一声宛如雷鸣般的怒吼，下一刻，一道肉眼几乎不可见的透明屏障就这样在它的身前展开，随后便看见一道又一道的镭射光束轰在了收割者的身上，但是却都没有穿透它的防护。

    “——————！！”

    不过即便如此，收割者似乎也受到了和与诗音战斗时完全不同的强大压力，它也开始调转方向，向着上方瞄准，随后，诗音再一次看见了那粗壮，恐怖的光束从收割者的眼中爆射而出，带过一道直线，笔直的射向了眼前的庞然大物。

    不好！

    看见这一幕，诗音不由内心一沉，这光束连她的阿瓦隆都挡不住，执行者号能够挡住吗？要知道这么庞大的战舰，就算想要躲，恐怕也躲不开！

    “轰！！”

    诗音这个念头转过也只是瞬间，只见眨眼的工夫，收割者发出的光束就已经轰在了执行者号的护盾上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]只见在那红色光束的冲击之下，执行者号外面的屏障也顿时爆发出了闪耀的蓝色光亮，原本无形的屏障在能量的冲击下逐渐浮现，看起来就好像是一个半透明的巨大蓝色蛋壳一般。而在持续了数秒之后，收割者发出的光束因为能量耗尽无功而返。而执行者号的屏障也是微弱的闪现了一下，但是看起来，却似乎不像刚才那样坚不可摧。

    居然挡住了？

    看见这一幕，诗音不由一愣，这不科学啊？为什么自己的阿瓦隆在对方面前一触即溃，而执行者号的护盾就能够挡住收割者的袭击？难道说这护盾有什么奇妙之处吗？

    “这怎么可能！！”

    就在诗音疑惑之际，她身边的诺曼底却是惊讶的叫出声来，但是她所惊讶的方向，和诗音则是完全相反。

    “收割者的一击居然差点儿击穿执行者的护盾？这不科学！我和易洛魁都计算过的，以收割者的战斗力，根本没可能穿透执行者的偏转护盾力场才对！”

    听到诺曼底的说话，诗音皱了下眉头。诺曼底不清楚，但是诗音的内心深处却是有了想法。很明显，如果对方真的只是诺曼底认识的“收割者”的话，那么自然是没有可能击破执行者的护盾的。但是眼前这个“收割者”并不正常，诗音几乎可以确信，这个收割者就和她在型月世界里遇到的那个“两仪式”一样，都是被“黑厄”给附身的东西。而这样一来，他们的战斗力自然也就提升了数倍。这就好像被黑圣杯感染堕落狂化的英灵一样，有些甚至比原本的还要更加厉害。而眼下的收割者显然也是如此，看来，这下子有麻烦了。

    就在这个时候，收割者再一次向着眼前的巨大战舰发动了攻击，这一次虽然执行者号的屏障依然发挥了作用，但是在最后阶段还是不敌对方的进攻，被那道从收割者眼中释放发射的光束轰穿了屏障，在战舰的舰身上留下了一道长长的伤痕，虽然说相对于执行者那庞大的体积而言，这道伤痕也不过就是一个人手指被划破的伤口。但是这也标志着眼前这个收割者的力量的确大大出乎诺曼底和易洛魁的意料。

    “这究竟是怎么回事！？”

    诺曼底号还搞不清楚究竟发生了什么事，但是此刻的诗音却是眨了眨眼睛，紫色的光亮从那双湛蓝的眼眸中浮现，然后消失，紧接着，化为了一丝了然………

    原来如此………

    想到这里，诗音也不再犹豫，立刻转向诺曼底。

    “小诺，带我去执行者的上面，我有办法对付它了！”

    听到诗音的命令，执行者也是毫不犹豫，带着诗音立刻来到了执行者号的顶部。不得不承认，这艘巨大的飞船的确超乎所有人的预料，哪怕有诺曼底号带着，两人也花了不少时间才终于到达了顶端。而按照诺曼底号的说法，这还不过是执行者号35%的解放形态，如果要完全解放的话，所带来的压力甚至有可能让这片海域彻底崩溃。不过现在显然不是说这些的时候，在诗音和诺曼底来到执行者号上方的时候，执行者已经和收割者再次进行了几番攻防，虽然收割者的护盾也有摇摇欲坠之势，不过执行者这边的情况也好不到哪儿去。在那之后它也接连两三次被对方的攻击穿透了防护罩，在巨大的舰身上留下了一道道燃烧着火焰的伤痕。

    但是这样下去是不行的。

    此刻的执行者和收割者就好像是两头巨兽在相互厮斗。那些舰载机和执行者号放出的钛战机战成一团，根本就没有什么用处。而眼下就是执行者与收割者之间的对决，如果没有外来介入的话，那么恐怕没办法彻底击败它。

    如果没有外来介入的话。

    “………诺曼底，执行者，你们有没有办法一击彻底消灭现在的收割者？”

    站在巨大战舰的顶端，诗音眯起眼睛，望着眼前的收割者，接着开口询问道。而听见她的询问，诺曼底则是微微皱了下眉头，她就这样和执行者相互交流了一番，这才给出了答案。

    “倒也不是没有，虽然眼前这个收割者无论是在护盾强度还是攻击强度方面都超出标准模板，但是如果执行者号启用离子炮进行攻击的话，绝对可以彻底消灭对方。但是………离子炮需要最少三分钟的充能…………毕竟偏转护盾也需要消耗能量………”

    听到这里，诗音点了点头，接着她忽然提出了另外一个问题。

    “那么如果不使用护盾，将所有力量投入离子炮充能中呢？”

    “哎？”

    面对诗音的这个问题，诺曼底显然有些诧异，不明白诗音为什么这么问，但是她还是很快给出了答案。

    “这样的话，只需要一分钟。”

    “很好。”

    听到诺曼底的回答，诗音点了点头。接着她沉默片刻，下达了命令。

    “命令执行者，全面放弃护盾力场，将所有能量彻底灌注离子炮，对收割者进行攻击！”

    面对诗音的命令，诺曼底愣了一愣，她不明白诗音为什么要下达这样的命令。毕竟作为诗音的秘书舰，诺曼底一直都很清楚自己的提督是个心地善良的人，她总是尽可能的避免其他舰娘受到伤害。这也是为什么每次出外战斗，诗音都会和她们在一起的原因。可是现在她的做法有些不太寻常，执行者号完全解放形态下，战舰受伤等于本人受伤，特别是完全放弃护盾的话，那么这一分钟里她要承受收割者的攻击可是一件非常痛苦的事情。对此诗音并非完全不知情，可是，为什么她还会做出这样的决定呢？

    虽然诺曼底内心深处有疑虑，但是她还是立刻转达了命令。毕竟她们首先是舰娘，是军人，军人就是令行禁止，哪怕是要她们去死，只要那是命令，那么她们也会去完成！

    很快，执行者号的护盾力场开始收缩，消失，紧接着一股股强大的力量光辉开始从巨大的舰身缝隙之中浮现，仿佛被什么吸引一般的凝结，集合在了一起。而此刻的收割者似乎也察觉到了对方正在酝酿什么，只见它再次抬起头来望向眼前的庞然大物，接着眼中的鲜红光辉开始闪耀。

    “不好！！”

    看见这一幕，诺曼底也是心中一惊，和执行者比起来，收割者的充能速度太快了，几乎只需要十五秒就可以发动一次攻击，也就是说，在这一分钟里，它可以攻击执行者好几次，而执行者只能够光挨打不还手，这样真的没有问题吗？

    而就在这个时候，诺曼底却看见，面对那飞射而来的红色光束，诗音举起了自己的右手。

    下一刻，一道湛蓝的屏障就这样凭空出现在了执行者号的面前。<!--20780+d6su9h+12444186-->
------------

178.第178章 回击

    红色的光束呼啸而过，只是眨眼的工夫，就重重的撞击在蓝色屏障之上。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    但是这一次，它却并没有能够穿透屏障，相反，只见肆虐的红光在蓝色屏障之外不住的翻滚，冲击，但是无论如何，它都没有办法突破这层防护，最终，伴随着不甘的呼啸声，鲜红的光辉再次消失。而取而代之的，则是收割者的怒吼。

    果然如此！

    收回右手，感觉到手指间的颤动，诗音也是点了点头。

    事实上，在这之前，她一直在疑惑，为什么自己的阿瓦隆挡不住收割者的一击，而执行者的偏转护盾就可以。要说高大上，肯定是阿瓦隆更高大上，偏转护盾再能耐，也不可能阻挡空间攻击。而阿瓦隆的保护则几乎是全方位的，没有任何死角。可事实就是执行者能够挡住收割者的攻击，而自己的阿瓦隆却像纸一样薄。就算诗音用概念魔眼去窥视，也看不出对方的偏转护盾有什么地方能够和阿瓦隆相提并论的。

    但是，它却能够挡住收割者的进攻，这其中一定有什么奥妙。

    诗音并不是笨蛋，作为一个魔法使，她能够在型月世界成长起来，除了身为世界树精灵本身给她带来的好处之外，她本人的努力也不可或缺。不然的话，就算能够一目十行过目不忘，也不过是人形电脑，能够灵活运用，掌握和思考，才能够真正的获得其中的知识和力量。也正因为如此，在看见执行者挡住了收割者的攻击之后，她的脑中忽然冒出了一个匪夷所思的想法。

    那就是自己的力量，在这个世界的运用方式可能产生了错误。

    一开始的时候，由于收割者的攻击彻底撕裂了阿瓦隆的守护，使得诗音认为对方的力量可能是来自完全不同层面的强大力量。就好像那些科幻片里的外星人，地球的核弹连对方母舰的皮都打不穿，但是它们的攻击就可以轻而易举击穿厚重的装甲。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>但是执行者的表现却让诗音产生了动摇，然后她忽然冒出了另外一个念头。

    难道说，魔法在这个世界不是万能的？

    诗音越想，越觉得事实可能正是如此，因为她的概念需要一个支撑点。比如说在型月世界里，诗音可以使用东方里的弹幕攻击，那是因为这也属于魔法的一环，而在型月世界里是有魔法这种东西的。也就是说从世界属性层面而言，这两个世界都属于魔法世界，拥有一定程度的共同点，所以诗音才能够如此如鱼得水。

    但是这个世界完全不同，诗音曾经和诺曼底，易洛魁以及金刚她们交谈过，得知这个世界根本没有什么魔法。虽然说诺曼底她们的表现也很像魔法，但那都是科学的产物。当然，以诗音的能力，她还搞不懂什么质量效应发生器以及氢化反应堆之类的玩意儿究竟是怎么运作的。这也不怪诗音，虽然她在型月世界也学习了不少高深的科学知识，可是诺曼底她们存在的年代远远超越了型月世界的地球，别的不提，在诺曼底所在的世界，就连相对论本身都已经修改过三次。双方掌握的知识完全不在一个层面，因此除非诗音从最基础的重新学起，否则想要掌握涉及这些超前科技的知识是非常困难的事情。

    就算是舰娘这么看起来不科学的东西，按照诺曼底的解释………虽然诗音听不懂她口中那一大堆的科学术语，但是总而言之到最后归根结底也就是一句话———那就是整个舰娘的召唤过程和你打开电灯开关所以电灯会亮一样科学，完全不存在不科学的可能性！

    也就是说，和型月不同，这个世界属于一个非常科学，甚至可以说相对科学的世界。而诗音的“阿瓦隆”在这个世界找不到足够支持它概念的支撑点。在之前面对那些深海栖舰时，诗音之所以能够大杀四方，并不是因为她的能力在这个世界同样通用。而是因为她的力量实在太强，这就好像一个大人和一个孩子打架，不管大人怎么漫不经心都能够打赢。但是一旦遇上势均力敌，在同一个规则下进行战斗的对手和敌人，那么不按照规则行事的话，就只有被打飞出局一条路。

    之前诗音试图是用魔法的守护来阻挡收割者的进攻，正是犯下了这个错误，所以才会被判犯规出局，直接被对方的攻击轰穿了阿瓦隆的守护。而执行者能够挡住攻击，正是因为她是在规则范围内给予了回击，所以才能够挡住被强化过的收割者。

    也正是有了这样的猜想，所以诗音才毫不犹豫的复制了执行者的偏转护盾，然后进行了一次尝试，而尝试的结果，也让她喜出望外。阿瓦隆无法阻挡的光束，由诗音释放的偏转护盾则能够轻而易举的挡住，光是从这一点来说，就已经证明她的想法是正确的了！

    “———！”

    而就在与此同时，伴随着轰响声，又一道光束轰鸣而来。而诗音也是毫不犹豫的再次举起右手，很快，湛蓝色的偏转屏障再一次出现，与收割者的光束撞击在了一起。只听见一声轰然巨响，收割者的进攻在湛蓝色的屏障外面化为了滚滚洪流，但是最终依旧无功而返。而诗音也是身体微微一颤，接着“噗”的吐了一口鲜血。

    “提督！？”

    “提督姐姐！？”

    看见这一幕，诺曼底和执行者也是急忙叫出声来，而面对她们的担心，诗音只是摆了摆手。

    “没什么大碍，不用担心。”

    虽然看起来有些逞强，不过诗音说的也是事实，在她施展偏转护盾之后诗音就发现，虽然同样都是能量，但是魔法侧和科学侧的能量完全不同。在施展魔法时，诗音可以感受到身体内流淌在魔法回路之中那些炙热的魔力洪流。而在施展偏转护盾的时候，她却感觉到魔法回路里变得一片寒冰，简直就好像是被人硬生生的插进去了冰冷的钢铁一般。正是因为不适应这种忽如其来的转变，才使得诗音的身体略微出现了一些问题。

    不过幸运的是蓬莱人的身体果然不是作假的，只是眨眼的工夫，诗音就可以感觉到自己身体内那些因为能量运转过度而残破的魔法回路再一次恢复了原状。

    “执行者，还有多久？”

    诺曼底并不清楚诗音的身体情况，看着自己提督那苍白的面孔，让她也不由的焦急起来。而听到她的询问，执行者也是急忙做出了回答。

    “还有十五秒！”

    巨大的舰身开始颤抖，就连诗音都可以感觉到那正在逐渐凝结的离子炮的能量有多么剧烈，以至于她甚至有些怀疑这玩意儿真的没问题吗？别一炮下去把收割者干掉的同时也把这个世界给毁灭了，那可就完蛋了………不过想来，执行者应该不会犯下这样的错误才对。

    希望吧。

    仿佛是察觉到自己的末日已到，收割者的挣扎越发疯狂，那些舰载机也在它的命令再一次不计后果的向着执行者号所在的方向发起了进攻。但是执行者号放出的那些钛战机也不是吃素，一时间只见漫天到处都是呼啸飞舞的光束与轰鸣的火光，而就在这激烈的炮火之中，执行者号正前方缓缓打开了一道缝隙，耀眼，充满了能量的光辉从中浮现。

    下一刻，轰鸣的能量洪流爆发而出。

    耀眼的几乎无法直视的光辉就这样呼啸着穿过了漆黑的舰载机群，轰在了收割者的身上。那头巨大的金属怪物发出了嘶哑的尖叫声，在强烈的能量冲击之下，它的护盾开始扭曲，变形，紧接着便看见收割者那坚硬的钢铁之躯仿佛被人用巨锤砸过般开始向内凹陷，只是眨眼的工夫，它就好像一只弯曲的虾米般被打折了身体。而离子炮的光束则没有丝毫停顿的继续向前，还没有等收割者彻底倒下便吞噬它的身体，重重的轰入了海水之中。

    “轰———！！”

    在高温之下的气浪爆发攀升，伴随着一声野兽般的哀鸣，下一刻，在诗音的眼中，只见一道漆黑的阴影就这样夹杂在水汽之中冲天而起，随后消失不见了踪影。<!--20780+d6su9h+12536794-->
------------

179.第179章 离别之时

    “这就是境界之线………”

    望着眼前纯白的三角形石碑，诗音不由轻声喃喃自语道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在收割者被消灭之后，1-4海域也被完全收回，和其他几个海域一样，不但原本笼罩着大海的阴云被驱散，重新恢复了原本的蓝天碧海。甚至还有一大片岛屿也随之浮上水面。看它的样子，明显应该是这片海域的核心部分。而诗音没有猜错的话，这里之所以会沉入海底，正是因为深海栖舰的母舰———也就是诺曼底号所说的收割者占据了这里的核心，这才使得这片大地沉入了海底。现在收割者已经被彻底毁灭，那么这片岛屿自然也重新恢复了原本的形态。

    但是，事情并没有就此结束。

    按照温蒂尼的说法，那些黑厄操纵着深海栖舰深入这里的目的就是侵占这被温蒂尼称为“境界之线”的信标，而这个信标就是连接世界树上各个位面的通道。黑厄占领这里的目的就是通过侵蚀信标，将它们传输到其他世界去，感染，并且毁灭那个世界的一切。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;也就是说，诗音所做的这一切并不是结束，而是刚刚开始。既然这个信标被黑厄侵蚀过，那么就代表这个境界之线另外一侧所连接世界里，有黑厄的身影。而作为世界树的精灵，诗音必须前往那个世界，彻底消灭潜伏其中的黑厄才行。

    不过幸运的是，和型月世界不同，被境界之线连接的世界是有固定信标的，这意味着诗音可以通过这个信标在世界树之海与那个世界之间来回穿梭———当然，这需要消耗大量的魔力。

    但是这也总比莫名其妙被扔到一个奇奇怪怪的地方去要好的多了。

    “你们真的已经决定了？”

    转过头来，诗音望向自己身后的众人。在一切都结束之后，她也向其他人进行了说明，但是出乎诗音意料之外的是，不但诺曼底不愿意离开，就连执行者，石村号，乃至于金刚她们都表示要继续留在这里。这着实出乎诗音的意料之外，执行者她们也就算了，金刚她们原本可并不是这里的舰娘啊，为什么会想要留下来呢？而面对她的询问，金刚也是颇为自信的拍了拍胸口。

    “当然，提督，放心的交给我们吧。这里才刚刚清理完毕，肯定还会有漏网之鱼的，我们可不能够放过那些家伙啊。”

    “而且，这片海域是靠近深海栖舰的前线之一，虽然目前我们已经收复了这片海域，但是包不好后面还会有其他深海栖舰进行进攻。”

    胡德也在旁边推了推眼镜，然后继续说道。

    “所以我们在讨论之后认为，非但不能够离开，而且借助眼前的稳定局势，我们要稳定后方的航线，同时请求我们的姐妹前来支援。无论如何，这里好不容易才挡住深海栖舰的袭击，绝对不能够半途而废。”

    “既然你们已经做了决定，那么我也没有什么好说的。”

    听到胡德的回答，诗音点了点头，她也不是笨蛋，胡德说的事情诗音当然也明白。所以也没有再劝她们离开，而是转过头去，望向自己身前的诺曼底。

    “那么，在我不在的这段时间里，由诺曼底代替我处理镇守府中的事情，易洛魁，你来负责当诺曼底的秘书舰，没问题吧。”

    “当然没有，当然没有………！”

    听到诗音的询问，易洛魁也是顿时高高兴兴的举起双手。

    “哈哈哈，我终于也能当秘书舰啦，还是秘书舰的秘书舰，这可是天下独一号啊……！”

    “………提督，我要求换人，可以吗？”

    “不可以………”

    看着面露难色的诺曼底，诗音微微一笑，接着她转过头去，再次望向眼前的境界之线。随后，诗音闭上眼睛。

    “那么，这里就拜托你了，诺曼底。”

    “放心吧，提督，我保证不会出问题的！”

    “这就好…………”

    听到诺曼底的回答，诗音点了点头，接着她伸出手去放在了眼前的石碑上。

    “那么，我走了…………”

    伴随着这句话，只见原本纯白的石碑上开始散发出了明亮耀眼的蓝色光辉，一圈圈的符文凭空浮现，将诗音笼罩其中，下一刻，只听见“轰”的一声，一道光柱就这样冲天而起。直入苍穹之间，随后彻底消失，只留下了点点散落的星辰。

    宛如梦幻。

    ps:这一卷原本就是过度，只是没想到居然写了这么久………………<!--20780+d6su9h+12557093-->
------------

180.第180章 序章 再临

    这一次的穿越比之前好了很多，或许是因为自己身为世界树精灵的力量又再一次增强的缘故，相比起之前简直好像在坐硬座长途火车一般的痛苦而言，这一次给诗音的感觉倒更像是在坐飞机———虽然是经济舱。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    不过当诗音睁开眼睛，望向前方时，却是不由的一愣———因为她眼下的确是在坐飞机，而且还是自己非常熟悉的那架私人飞机。

    难道说自己回到型月世界了？

    这个念头才刚刚浮现，便被她打消，因为此刻，一个概念已经悄然浮现在了诗音的脑海之中———世界线收束。

    这是诗音在穿越到这个世界时所接受到的前任世界树精灵留给她的又一个信息，从而让诗音认识并且了解自己身为世界树精灵的能力。而这个“世界线收束”就是其中之一，虽然名字听起来很复杂，不过其效果却相当简单———一句话来说就是，这个能力能够在最大范围内让诗音在一个新世界之中的存在合理化。

    打个比方来说，诗音在型月世界里是一个魔法使，除此之外，她还拥有一家演艺公司akb24，而且还拥有黑桐财团，同时也是礼园这座大小姐学园的学生兼董事长，拥有自己的私人飞机，并且在古典乐方面颇有造诣，获得过一系列世界性的奖项。这是诗音在型月世界里的成就，而世界线收束则是会将这些闪光点同样附着到其他世界里去。就好像现在，在这个全新的世界里，诗音并不是一个多出来的人物，相反，她也同样拥有着和型月世界里一样的地位和经历，就好像她一直在这个世界生活一样。

    在来到这个世界之后，诗音也立刻收到了关于这个世界和自己的介绍。只不过和之前在舰娘世界一样，这些介绍并没有具体涉及到某个人，而更像是一个故事的开场白，也正是通过这个介绍，诗音才明白自己目前正在以一个世界知名的小提琴演奏家的身份回日本进行演出，地点是在东京都，而故事，也就从此展开……………

    浮现在诗音脑海之中的信息也只有这些，目前她唯一知道的就是接下来这个世界的中心肯定是在东京都，除此之外，诗音唯一知道的就是这个世界的科技水平和型月世界以及自己曾经所在的地球相差不多，基本上属于同一时期的同一水平。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]甚至就连自己认识的一些普通人也会在这里出现，但是像鲜花，卡莲，有珠那样的存在却不会在这个世界现身。因为她们是“主角”，也是每个幻想世界形成的根源。所以那些普通人可以有平行世界的分身，但是这些构成世界运转核心的存在却是独一无二，无法被复制的。

    不过在得到这个消息之后，诗音倒是松了口气，她实在无法想象，假如这个世界也有有珠的话，自己该怎么对待她，又或者鲜花？又或者其他人？还好作为主角，她们的存在都是独一无二的，不然对于诗音来说，这还真是一个让人头疼的问题。

    幸运的是，她现在不需要去操心这个问题了。

    “大小姐。”

    就在这个时候，一个空姐模样打扮的女性出现在了诗音的面前，面带微笑的递过了一份文件。

    “这是接下来的行程，还请您过目。”

    “好的，谢谢。”

    接过文件，诗音对女子微笑了笑，接着低下头去，开始阅读起上面的内容来。其实上面的信息也没有太多，这一次自己是要回国定居，而至于房屋产权等问题自然早就已经办妥，她的家是位于东京都附近一座小城市，而诗音在回到日本之后，也是要在那里举办一次音乐会，而至于那里的名字就是………嗯？

    将目光投向最后描述着地点的地方，诗音不由愣了一下。

    这里的确是………

    “有什么问题吗？大小姐？”

    或许是看见诗音的表情有所变化，身边的女子不由开口询问道。而听到她的询问，诗音摇了摇头，接着合上了手中的文件，随后开口回答道。

    “不，没什么问题，一切都准备的很好，我很放心。”

    一面说着，她一面转过头，望向舷窗外的蓝天与白云。

    这看来会是一个有趣的世界呢…………

    午后时分。

    下课铃声响起，预示着放学时间的到来，很快，班里的学生们便纷纷离开，一面交谈着今天所发生的愉快或者不愉快的事情，一面向着家的方向走去。而在这其中，有两个身影颇为引人注目。

    “唉？明天你要去音乐会吗？”

    穿好鞋子，有着一头黑色亮丽长发，穿着水手服的美丽女孩惊讶的回过头去望向自己身边的好友。而听到她的询问，正在从另外一侧的鞋柜中拿出室外鞋的棕色短发女孩则是兴奋的点了点头。

    “是爸爸好不容易拿到的票呢，说是每个人都有份，听说对方还是世界知名的小提琴演奏家，这次我也也好想听听她的演奏啊。”

    “那么你一定会不虚此行的哦？”

    “唔唉？”

    听到黑长直女孩的回答，棕短发女孩好奇的眨了眨眼睛，发出了一声略显有些可爱的口癖。

    “你有听过吗？”

    “嗯，我曾经和母亲大人一起听过她的唱片，那位小姐真的很棒呢，不仅仅是小提琴，大提琴，钢琴，长笛样样拿手，而且她还是英国皇家音乐学院的荣誉会员，而且还得过一系列世界级奖项哦。”

    “唔唉…………这么厉害啊………”

    听到好友的回答，棕短发女孩的眼睛都睁的圆圆的，一副不敢相信的样子。而看着她的样子，黑长直女孩则是轻轻一笑，继续开口说道。

    “不仅如此，要知道那位小姐现在可才14岁哦？很多人都认为，她一定会成为古典乐界一座不可逾越的高峰呢。”

    “唔唉————！？十四岁？”

    听到这里，棕短发女孩终于彻底震惊了，甚至不由的叫出声来。

    “那不是比我们大不了多少吗？为什么她那么厉害啊………唔………不像我，音乐课上的笛子考试这次又没有通过………”

    “加油吧，我相信你一定没问题的。”

    在夕阳的照耀下，两个女孩就这样说说笑笑的踏上了回家的旅程。

    夜幕降临。

    “这里就是我的家吗？”

    心情复杂的注视着眼前的和风建筑，诗音也不知道该说什么才好。按照她之前得到的那份文件来看，这里是属于自己的家。在很久之前，她曾经一直住在这里，直到出国之后，这里才被闲置。而现在，自己回到日本，自然又要住在这里了。只不过………

    看着眼前熟悉的竹林与花园，诗音的心情实在高兴不起来。因为这个“家”和她小时候在三咲町所住的那间庭院几乎是一模一样。睹物思人，看着眼前的花园，诗音不由的再一次回忆起了那个时候的情景。那个时候可是发生了不少事情呢，父亲带回了琥珀和翡翠，而自己则为了从远野家手里保护她们，在这里和轧间红魔进行了一场激烈的战斗。也就是在那之后，自己魔术师的身份才在父亲和琥珀以及翡翠面前曝光。她也是在这里倾听青子对白野的抱怨，甚至到了后来…………

    “唉…………我也真是老了。”

    将目光从眼前的房屋上收回，诗音轻叹了口气。刚才她已经把整间房子都转了一遍，自己的房间和在型月世界的没什么不同，但是琥珀和翡翠的房间却是空空荡荡，普普通通的客房。诗音曾经精心为她们设计，购买的窗帘，墙纸都变成了最普通最正式的风格，看起来就是一间间普通的客房，这再一次提醒诗音，自己那几个活泼可爱的妹妹，并不在这个世界。

    “出去转转吧。”

    想到这里，诗音显得有些郁闷。她不知道这是专门属于自己的“福利”，还是每个世界树的精灵都会遭遇到这样的事情。但是不管哪一种，她都必须要收拾好心情，才能够迎接接下来的挑战。想到这里，诗音便叹了口气，接着转身离开了庭园。

    夜晚的小城显得非常平静和安详，虽然说诗音的房屋构造和在型月世界时没差别，但是地点却显然不可能相同，这座庭园位于城市的边缘部分，四周显得相当幽静，银色的月光顺着树叶的缝隙洒落在地面上，倒也别有一番风味。诗音就这样顺着小路一路向前，同时悠闲的欣赏着眼前的夜色。

    由于有了舰娘世界的教训，这一次诗音在来到这个世界之后，就已经对这个世界的性质做了分析，随后惊喜的发现这个世界充满了魔力，而且也有魔术的概念存在。这说明这个世界和型月一样，是个科学与魔法同时存在的世界。这样一来诗音也就放心的多了，毕竟魔法才是她的领域，至于科技嘛，在舰娘世界，诗音唯一模拟到的也就是执行者号的离子炮———那显然不是什么时候都可以拿出来随便玩的东西。

    “轰！！”

    就在这个时候，忽然，一阵闷雷声响起，让诗音不由一愣。

    打雷了？

    抬头望望天空，只见原本晴朗的天空，不知道什么时候已经是乌云密布，一道道闪电从中轰下，发出了阵阵雷鸣，但是和一般的自然现象不同，这完全就是光打雷不下雨，甚至连一丝雨滴都没有。

    这是怎么回事？

    就在诗音疑惑之时，忽然，又是一道雷轰然劈下，击中了前方不远处的公园，而这一刻，诗音也是不由向着那里望去，因为她感觉到，在那里出现了一股魔力的气息！

    ps：大家一定在想我这么多天没更新在干嘛，好吧，我来汇报一下———之前没更新是因为十号要去海南过冬，准备行李中，没时间写。十号中午坐飞机，到达海南已经是凌晨，接着又坐了一个半小时的车，3点才到目的地，到了地方之后累的要死，直接躺了。第二天拖着疲惫的身体爬起来去开网络，第三天去开有线，结果悲剧的感冒发炎了，吃了两天药，这才好了一些…………好了，新的世界开始了，这是萌萌哒的世界哦？<!--20780+d6su9h+12804985-->
------------

181.第181章 诗音与魔卡少女

    发生了什么事？

    感应到那股魔力的气息，诗音也是一愣。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)但是就在这个时候，她忽然看见一道闪电从公园所在的方向飞快的向着自己这边沿着路灯飞来。只听见“轰隆”一声巨响，下一刻那道闪电就来到了诗音的身边，向她扑了过去。

    不过这对于诗音来说自然没有任何威胁，她甚至连动都没有动一下，只是微微抽动了一下手指，随后交织的人偶丝线就这样出现在了诗音的身前，形成了一道坚固无比的防护。只见雷霆轰然鸣动着轰在了诗音身前的屏障上，接着便被反射开来。而那团雷球闪光却并没有因此而消失不见，相反，看见一击不中之后，那团光球居然向后退开了一些，接着再次试图对诗音发动进攻。

    这是………精灵魔法？召唤魔法？还是元素魔法？

    看着眼前的光球，诗音不由好奇的歪了下脑袋，作为魔法使，她能够从那个光球身上清晰的感受到魔力与元素精灵的气息，但是看起来这个魔法似乎并不稳定，仿佛失去了控制正在暴走一般。

    不管怎么说，再这样下去的话只会带来麻烦呢。

    想到这里，诗音微微一笑，接着她的手指微微一动。下一刻，伴随着诗音的动作，她手中的丝线立刻向着眼前的光球缠绕了过去。而察觉到诗音的攻击，那个光球也是猛然一跳，试图躲开这一击。但是诗音作为魔法使的力量显然不是区区一个元素精灵可以抵抗的，只见她右手向前一甩，随后一只人偶就这样悄然浮现在诗音的身边，飞快的向前冲去，撞击在了光球的身上。伴随着一声悲鸣，那个闪耀着的雷电光球这样摔倒在地，很快便化为了一只怪异的，看起来仿佛狼一般的魔兽。而不等它再做挣扎，诗音手中的丝线便已经彻底将其捆绑了起来。而被捆绑起来的魔兽显然不愿意就此罢休，只见它不断扭动着身体，发出了令人心颤的咆哮与怒吼。mianhuatang.la [棉花糖小说]只不过，对于诗音来说，这不过是垂死挣扎了。只见面对眼前的魔兽，她只是微微一笑，接着伸出手去打了个响指。

    “恢复你的原形吧……………”

    伴随着诗音的说话，只见那浑身缠绕着闪电的魔兽就这样失去了形体，接着它飞快凝结成形，只是眨眼的功夫，就变成了一张卡牌飞到了诗音的手中。那是一张看起来像是塔罗牌般的卡牌，只见在卡牌的正面描绘着的正是刚才那只魔兽，而在这只魔兽的下方，还写着一行英文“thethunder”。

    “这是……………”

    看着手中的卡牌，诗音不由愣了一下，她可以看出这是某种魔法道具，只不过似乎有些奇怪………

    “唔唉————！！”

    就在这个时候，忽然从旁边传来了一声尖叫，诗音顺着声音发出的方向望去，只见在灌木丛的另外一侧不知道什么时候出现了两个女孩。为首的是一个有着棕色短发的可爱少女，她戴着一个猫耳头饰，穿着一身可爱的仿佛要上舞台表演般的可爱衣服，手里拿着一根粉红色的魔法杖。而在她身边则是一个穿着长裙，手里拿着摄影机，有着一头黑色长发，仿佛洋娃娃般精致美丽的女孩。而在她们的身边，还有一个仿佛人偶般的小家伙正在那里飞来飞去。

    看着诗音出现在这里，那个棕发女孩显然有些慌张，她手忙脚乱的挥舞了一下手中的法杖，接着立刻藏到了自己的身后，随后带着几分不安的笑容望向诗音，接着开口说道。

    “这个………那个………我是………”

    虽然棕发女孩努力的想要组织语句说些什么，但是却不知道该说什么。反倒是她身边的女孩看见诗音手中的卡牌，不由眼睛一亮，接着她急忙走到棕发女孩的身边，低声对她说了些什么。而听到黑发女孩的说法，棕发女孩愣了一愣，这才望向诗音手中的卡牌。接着她顿时面色一变，带着几分不安望向诗音。

    “这个………那个………”

    “这是你的卡牌吗？”

    看着女孩为难的样子，诗音微微一笑，接着将手中的卡牌递了过去。而看着诗音递来的卡牌，棕发女孩也是松了口气，接着她急忙小心翼翼的伸手接过卡牌，随后郑重其事的向诗音低下头去。

    “谢谢你！”

    “不用客气，只是举手之劳而已，那么………”

    说道这里，诗音再次望了一眼两个女孩。

    “………天色也很晚了，快点儿回家吧，夜晚可是很危险的呢。”

    说完这句话，诗音也是向两人行了一礼，接着便转身离开。而当那个棕发女孩反应过来时，她已经消失在树林的黑暗深处，再也不见了踪影。

    “呼……………”

    再次回到自己温暖舒适的房间里，女孩就这样躺倒在床上，她拿起手中的卡牌，一动不动的盯视着它。

    对于木之本樱来说，今天所发生的一切实在是太过意外了。作为库洛魔法的继承者，她必须要负起责任回收之前因为自己而失落的库洛卡，一直以来她也是这么做的。而今天也是一样，因为察觉到了有雷电肆虐而发现是库洛卡所为，她才会和自己的好朋友大道寺知世以及库洛卡的守护兽小可一起前来回收卡牌。只不过没想到这张雷卡性情暴躁，很难收复。还没有等小樱想出什么办法，它就已经对小樱等人发起了袭击。而面对雷卡的攻击，小樱一时间也想不出更好的办法，只有边打边退，以便可以想办法收复这张卡牌。但是让小樱没有想到的是，在追赶自己的途中，雷卡却忽然转变目标，向着另外一边扑了过去。这让小樱也是吓了一跳。

    但是当她顺着雷卡的气息追上去的时候，却看见了让她无法忘怀的一幕。

    在银色的月光照耀下，一个有着一头漆黑秀发，身穿着修道服的少女正安静的站在那里，洁白的肌肤，美丽精致的面孔，仿佛从童话故事之中走出来一般让人沉醉不已。在看见少女的那一瞬间，小樱感觉自己好像被彻底吸引住了目光一般，只能够一动不动的站在那里，注视着眼前的少女。直到她转过头来望向自己，这才让小樱从那种失神的状态中回过神来。

    “呼……………”

    想到那个时候的场景，小樱不由的出了口气，接着她高高举起手中的库洛牌。

    “真没想到，那个姐姐好漂亮呢………对吗？小可。”

    “嗯……………”

    但是让小樱没有想到的是，小可并没有像之前那样回应自己的说话，相反，它双手环抱胸前，就这样飘在空中，露出了一副非常严肃的表情。

    “小可？怎么了？”

    “嗯……………”

    听到小樱的询问，小可这才睁开眼睛，望向小樱。

    “今天那个姐姐，绝对不是普通人呢。”

    “唔唉？”

    “你没发现吗？她可是把雷兽变回了雷卡啊，库洛卡是这个世界上数一数二的大魔术师库洛里德所创造的卡牌。除了用小樱你手中的封印之钥外，是根本没有办法封印起来恢复原形的，但是那位姐姐却能够轻松的把在库洛牌之中也算是战斗力很强的雷卡恢复原状，她的力量可是很强呢，而且………那股魔力………我还没有感受过如此强劲的魔力………”

    “唔唉————！”

    听到这里，小樱倒是一愣。

    “难道说难道说，那位姐姐也是魔术师吗？”

    “嗯………应该是吧，只不过还不知道她的身份，不过看起来她对小樱你到没什么敌意呢………”

    说道这里，小可则是摇了摇头。

    “不管怎么说，这次库洛卡也算是顺利收回了，还是早点休息吧，小樱，明天还有音乐会不是吗？”

    “啊，说的也是。”

    听到小可的说话，小樱也是急忙上床盖好被子，接着闭上眼睛。

    “那么晚安，小可。”

    “晚安，小樱。”<!--20780+d6su9h+12874350-->
------------

182.第182章 小樱与诗音的再会

    “唔唉…………好多人啊！”

    站在台阶上，望着下方正在排队的黑压压的人群，小樱不由惊讶的瞪大了眼睛，发出了感叹。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “这是当然的，对方可是世界知名的小提琴演奏家呢。”

    看着小樱的样子，站在她旁边的哥哥———木之本桃矢则是耸耸肩膀，然后开口说道。

    “原本按照上面的说法，是希望对方去东京之类的地方，只不过因为友枝町是那位小姐的故乡，所以最终决定在这里举办演奏会。”

    “唔唉………居然还有这样的事情啊，哥哥你知道的真清楚呢。”

    “因为我则两天都有去那边打工啊，自然知道的多一些了。”

    “是这样啊…………”

    看着桃矢一副还没睡醒的样子，小樱也是点了点头。这几天桃矢打工总是早出晚归，原来是在忙这件事。而就在这个时候，一个声音出现在了她的耳边。

    “小樱…………”

    “啊，知世。”

    看着来到自己身边的友人，小樱也是立刻露出了笑容。而看见小樱，知世也是立刻上前几步，来到了她的身边。

    “抱歉，我来晚了吗？”

    “不，我们也是刚刚才到呢，要一起进去吗？”

    “好啊，不过在那之前……………”

    一面说着，知世一面露出了几分犹豫的表情。而看着知世的神情，小樱则是好奇的歪了歪脑袋。

    “怎么了？有什么问题吗？知世？”

    “不，倒也不是什么问题………你看看这个，小樱………”

    一面说着，知世一面拿出一本小册子递了过去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “这是…………”

    小樱疑惑的接过小册子，这才发现手中的是一本用来介绍音乐会的宣传手册。虽然不知道知世为什么会给自己这本宣传手册，但小樱还是好奇的翻开来。很快，她的目光就被宣传手册封面上的人物所吸引。那是一个有着漆黑长发，穿着一身优雅的黑色礼服，正在进行小提琴演奏的少女。虽然这仅仅只是一张宣传照片，但是也可以从中感受到相当强烈的存在感。不过对于小樱来说，最让她惊讶的不是这张照片，而是………

    “唔唉…………！这是昨天晚上我们遇到的那位姐姐？！”

    “嗯………”

    听到小樱的询问，知世点了点头，接着低声在小樱耳边说道。

    “那天我看见她的时候就觉得有些眼熟，但是不敢确定，所以在我回去之后，特地找了这本宣传手册来看，现在看来，那位姐姐应该就是黑桐诗音小姐了。”

    “唔唉………是这样啊…………”

    听到好友的回答，小樱也是迷迷糊糊的点了点头。她也没想到昨天晚上遇到的那位姐姐居然有这么厉害，居然会是一位世界知名的演奏家。而且小可还说过她很厉害，是一位非常强大的魔法师。此刻小樱只感觉自己脑袋里迷迷糊糊，几乎不知道该说些什么。而看着小樱晕晕乎乎的样子，知世也只是微微一笑没有说话，作为小樱的好友，她对于小樱身边的人也很关注。以知世的观察来看，那位黑桐诗音小姐对小樱并没有什么恶意。不仅如此，就连知世自己，在看见她的笑容时，都会产生一种非常幸福的感觉。而知世可以肯定的是，她并不是什么坏人。

    对于自己亲友的想法，小樱显然并没有察觉，她还沉浸在之前的震惊之中没有回过神来，直到跟着家人走进音乐厅，伴随着那美妙的小提琴声响起时，小樱这才仿佛如梦初醒般的回过神来，望向舞台上那个美丽如同精灵般的身影。

    悠扬的小提琴声回荡在音乐厅中，那美妙，无与伦比的琴声几乎是一瞬间就抓住了小樱的心。伴随着一首首或轻快，或沉重的琴声，她仿佛陷入了一个前所未有的幻想世界之中。那琴音中所讲述的故事如同具现为了一幅幅画面就这样出现在小樱的面前，吸引着她的灵魂。

    “哗…………！！”

    不知道过了多久，激烈的掌声才让小樱再次回到了现实之中，她也急忙举起双手，用力的鼓掌，同时兴奋的注视着在舞台上的少女。

    真没有想到，居然还会再次见到她。

    放下手中的小提琴，向着观众席望去，诗音嘴角微微翘起，浮现出了一抹笑意。在昨天遇见那两个女孩的时候，作为世界树的精灵，诗音就敏锐的感觉到了笼罩在那个棕发女孩身上的气场，说白了，这是一种类似“天命主角”般的气息。这也是诗音所觉醒的世界树精灵的能力之一，对于诗音来说，这个能力自然是很重要的。不然的话每个世界都有那么多人，自己又没有看过关于所有幻想世界的记录，如果没有这个能力的话，那么在进入一些陌生世界的时候，诗音就没办法寻找到这个世界的核心人物了。

    不过现在嘛………

    在雷鸣般的掌声中，音乐会圆满结束。虽然说诗音是昨天才穿越到这个世界的，但是参加类似的音乐会已经不是第一次了。而且这个世界的世界线收束时已经为诗音准备好了一切，甚至连她平常使用的乐器都一模一样的呈现在了这个世界。而且作为世界树的精灵，诗音也能够在最短时间内调整好自己的心情。所以哪怕是赶鸭子上架，对于诗音来说，搞定一场音乐会还是没有问题的。

    在音乐会结束之后，诗音也走下了舞台，开始为众人签名拍照合影留念。不管怎么说，她也是一位世界知名的演奏家，自然也会享受到这样的待遇。

    “请帮我签名！“

    就在这个时候，忽然一个声音在诗音的身边响起，而听到这个声音，诗音好奇的转头去，只见那个棕短发的女孩正满脸通红的站在自己的身边，向自己递来了一张签名版。而看着女孩略显紧张和羞涩的表情，诗音也是微微一笑。

    “好的，当然没有问题，请问你的名字是………”

    “樱，我叫木之本樱。那个………真是很美妙的演奏…………”

    “谢谢你，小樱，你的名字也很可爱呢。”

    一面说着，诗音一面在签名版上写下了“给可爱的木之本樱小姐”的字样，同时签下了自己的名字，随后回递给了小樱。

    “给，请收好。”

    “啊，谢谢…………！”

    接过签名版，小樱也是颇为懂事的向着诗音行了一礼，这才转身离开。而看着走出人群，和好友兴奋聊天的小樱，诗音的眼中则是闪过了一丝意味深长的笑意，接着她便转过身去，继续自己的工作。

    而此刻，小樱则正在和知世一起欣赏诗音的签名。

    “知世，你看，黑桐小姐给我签名了呢。”

    “是吗？真是太好了………唉？这是什么？这里似乎有一行字？”

    “这是……………”

    顺着知世所指的方向望去，小樱惊讶的发现，只见在签名版的下面，一行漆黑，优雅的字体正在缓慢浮现………<!--20780+d6su9h+13001727-->
------------

183.第183章 小樱与少女魔法学

    “就是这里………”

    望着眼前的和风宅邸，小樱不由的有些犹豫，她转过头去，望向身边的好友。mianhuatang.la [棉花糖小说]而察觉到小樱的眼神，手捧着摄像机的知世则是微微一笑。

    “准备好了吗？小樱？”

    “唔唉………可是，我感到好紧张啊…………！”

    “有什么关系嘛，那个姐姐又不是什么坏人，放松点儿，还有我们在呢！”

    而在另外一侧，听到小樱说话的人偶也是伸出手去，自信的拍了拍自己的胸口。

    眼下小樱等人所在的，正是诗音的家门口。而她们之所以来到这里，也是事出有因。就在几天之前，小樱等人在收集库洛牌的时候，遇到了一个来自香港，和她们一样前来收集库洛牌的李小狼。他不但身手高强，而且对于法术也很熟练，最终从小樱的手里抢走了“时”牌。不仅如此，李小狼还当面向小樱发出挑战，声称要由他来回收所有的库洛牌。对于小樱来说，这自然是个不得了的挑战，而作为封印兽的小可却因为力量不足而没有办法帮上小樱的忙。而就在她们苦恼之际，知世的一番话倒是为两人指明了道路。

    “既然这样的话，那么何不去找黑桐小姐帮忙呢？”

    听到这句话，小樱也是立刻想起，之前在音乐会结束的时候，她曾经向诗音要了一张签名。而就在她离开之后，那个签名上却浮现出了一段留言，上面写着诗音的住址和电话号码，还写着如果有困难的话，可以来找自己帮忙。

    虽然小樱很不好意思为了自己的事情去麻烦别人，但是小可的一席话却让她下定了决心。按照小可的说法，那位姐姐是一个很厉害的魔术师，如果能够得到她的指点的话，那么在魔法的使用方面，小樱就可以更上一层楼了。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)而原本就不想输给小狼的小樱也因此下定了决心，这才来到了这里。

    虽然在来之前，小樱就已经和诗音通过电话，而且对方也非常热情的邀请她。不过来到这里，小樱还是显得有些紧张。但是既然来了，那么也有进去了。想到这里，小樱也是深吸了口气，接着走上前去按响了门铃。

    “叮咚———”

    清脆的铃声响起，而下一刻，只见原本关闭的大门“吱呀”一声缓缓打开。随后，诗音的身影就这样出现在了两人的面前。

    “欢迎光临。”

    看着眼前的两个女孩，诗音微笑着开口说道。而看见诗音，小樱也是略显慌张的低下头去，行了一礼。

    “啊，很抱歉打搅了，黑桐小姐，我们………”

    “叫我诗音就可以了。”

    看着慌张的小樱，诗音微微一笑。在看见这两个女孩的时候，不知道为什么，她忽然想起了自己的两个妹妹………那个时候，她们也是………想到这里，诗音微微摇了摇头，将内心深处的一丝惆怅扔到了脑后，接着开口说道。

    “请进吧。”

    在诗音的邀请下，两人来到了会客厅，接着双方进行了自我介绍。虽然说早就知道了她们的名字，但是诗音还是认认真真的听完了两人一兽的自我介绍———木之本樱，友枝小学四年级的学生。而旁边的则是她的亲友，和小樱同一班的大道寺知世。至于那个看起来像布偶般的洋娃娃则是库洛牌的封印兽，可鲁贝洛斯，也被称为小可。

    至于她们今天的来意………

    “想要我教你如何学习魔法？”

    听完小樱的请求，诗音沉思了片刻，接着她望向小樱，开口询问道。

    “那么，小樱，你之前接触过魔法吗？”

    “这个………没有。”

    听到诗音的询问，小樱也是低下头去，有些不好意思的回答道。

    “那么，你从什么时候开始接触魔法的呢？”

    “大约两个月前………”

    “原来如此。”

    听到这里，诗音点了点头。可以说小樱对于魔法根本一窍不通，而李小狼则是李家的人，从小开始学习这方面的知识。比小樱厉害自然也是理所当然的事情，而小樱能够在对魔法一窍不通的情况下做到现在这个程度，已经算是超乎想象了。不过………

    “我明白了。”

    想到这里，诗音点了点头。

    “我可以教授小樱魔法，不过小樱，你要明白，学习魔法是件非常枯燥的事情。当然，考虑到你现在的情况，我也会对你进行一些实战指点。但是，收集库洛牌还是要靠你自己出手，没问题吧。”

    “啊，是！”

    听到诗音的询问，小樱也是顿时兴奋的站起身来，恭敬的向着诗音行了一礼。

    “多谢你，诗音姐姐！”

    “那么，现在就开始吧。”

    说做就做是诗音的座右铭，更何况之前小樱已经打电话向她探寻过，因此诗音也做了一些准备。很快就见诗音举起右手，轻轻做了一个手势，紧接着便看见数个女仆人偶拿着黑板飞到了众人的面前。而看见这一幕，小樱和知世都不由的发出了一声感叹，虽然说她们也接触魔法有一段时间了，但是只有在亲眼看见诗音施展魔法的时候，才会感到魔法真是一件不可思议的事情。

    “首先，我希望你们能够记住一件事，小樱，知世。”

    一旦进入教学状态，诗音便立刻变得严肃起来。

    “魔法是很危险的东西，任何与魔法有关的事物，都不可小窥，不然的话，会遇到无法想象的危险。”

    “唉？是这样吗？”

    面对诗音的说话，小樱显得相当吃惊。

    “那些库洛牌………”

    “那些库洛牌一样很危险，或许小樱你没有发现，但是那些魔法一旦失控，就会给周围带来很大的危害。就拿之前的‘雷牌’来说，假如小樱你没有及时收服那张牌，那么会发生什么事呢？”

    “这………”

    听到这里，小樱也是皱起眉头。而看了一眼小樱和知世陷入沉思的表情，诗音点了点头，继续说了下去。

    “魔法，重要之处就在于‘魔’，而所谓的‘魔’，就是异常之物。魔法所做的，都是人无法依靠自己的能力做到的事情。所以才会被称之为异常之‘魔’，而异常与异常之间是相互吸引的。因此，在小樱你的身边，才会发生那么多的事情。因为你拥有魔力，所以才会解开库洛牌的封印，所以那些逃走的库洛牌才会在你身边不远的地方一个个出现作怪。因为它们本能的感应到小樱你的魔力，所以才会这么做。”

    说道这里，诗音冲着小樱微笑着眨了眨眼睛。

    “所以你明白了吗？小樱，这就意味着以后你还会遇到很多奇奇怪怪的事情哦？”

    “唔唉…………！”

    听到这里，小樱也是惊讶的瞪大眼睛，不由自主的叫出声来。

    ps：在这里说明一下，魔卡少女樱这部动画从字面上翻译应该是“卡牌追猎者樱”或者“卡牌猎手樱”，但是这听起来显然更像是lol里某个英雄。无论是库洛魔法使还是魔卡少女樱都是意译。而且说库洛里德的时候，明显用的称呼是“魔术师”而不是“魔法师”。

    ps2：最近几天一直身体不太舒服，所以更新缓慢，请谅解……等过度章节完了之后会快点儿吧。<!--20780+d6su9h+13080322-->
------------

184.第184章 小樱与平凡的日常

    “哗啦！！”

    草丛猛然一动，下一刻只见小樱便从中飞跃而出，她紧紧的握着手中的封印之杖，拼命的向前奔跑。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>而在小樱的后方，伴随着诡异的尖叫声，两只长相恐怖又可怕的怪物骤然凭空出现，它们张开血盆大口，发出令人心颤的怒吼声，向着前方的猎物扑了过去。

    “windy！”

    眼见怪物距离自己越来越近，小樱也是急忙转身，手握封印之杖向下一敲，很快伴随着她的动作，一股狂风平地而起，向着前方的怪物席卷了过去。只见其中一只怪物措手不及下呗狂风卷住，重重的撞击在旁边的树干上。但是另外一只怪物则猛然一个翻转，堪堪避开了“风”的进攻，继续向前扑去。

    “shield！！”

    眼见那只怪物马上就要冲到小樱的身边，小樱也是急忙举起法杖，试图施展“盾”牌保护自己。可是还没有等她的封印之杖再次敲下，只见那个怪物忽然张开嘴巴，一条长长的舌头仿佛利剑般刺出，射向了小樱手中的法杖。而在措手不及下，小樱也完全没有想到对方居然还有这样的攻击方式。顿时尖叫一声，向后跌倒在地。而她手中的封印之杖也因此飞到一旁，还没有等小樱去捡起掉落在地的法杖，只见那个怪物的双手就这样按住了她的肩膀，将小樱按到在地。

    “小樱！！”

    看见这一幕，站在旁边的知世和小可顿时尖叫起来，但是这个时候，怪物已经低下头去，死死的咬住了女孩的脖颈。

    “啊——————！！”

    “到此为止。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    看着紧闭双眼的小樱，诗音微微一笑，接着她伸出手去打了个响指，下一刻按着小樱的怪物就化为了一个毛茸茸的布偶漂浮在了空中。而直到这个时候，知世才松了口气，接着急忙一路小跑着来到了小樱的身边。

    “小樱，你还好吧？”

    “唔……………”

    听见知世的询问，原本紧闭双眼的小樱这才睁开眼睛，向着四周望了一眼，随后松了口气，站起身来。

    “嗯，没事，谢谢你，知世。”

    “今天你做的不错，小樱。”

    看着面色发白的小樱，诗音微笑着走上前去，伸出手摸了摸对方的头。

    “最开始察觉到偷袭的时候应对的不错，中间的魔法使用也很平衡，不过最后时刻你还是大意了，所以才会被我偷袭得手。所以你要记住，无论距离胜利有多么接近，都一定不能够急躁，必须保持最大限度的冷静，记住了吗？”

    “是，诗音姐姐。”

    听到诗音的说话，小樱也是用力的点了点头，她对于诗音的尊敬和感激也是发自内心的。在拜诗音为师之后，小樱也从诗音那里学习到了不少关于魔法方面的知识。诗音不但教会了她很多关于魔法的基础理论，而且也让小樱从实践中去切身体会和掌握魔法的力量。对于小樱来说，这都是难能可贵的。原本她还以为魔法知识的掌握是一件会很枯燥的事情，但是没想到诗音的讲解却是出乎意料的容易懂。不但那些听起来艰涩难懂的语句都很容易了解，而且还能够亲自体验那些理论。

    除此之外，在实践层面上，诗音也没有放弃对小樱的教导。事实上在学习魔法时，诗音本身就是更侧重于实践而非理论，在理论方面，反而是有珠更加擅长一些。

    不过在实用性的角度来说，诗音交给了小樱很多有用的知识。比如利用结界隔离普通人，以及灵活应用库洛牌等等。小樱还清楚的记得，诗音姐姐当初对自己所说的话。

    “库洛牌是你的朋友，也是你的同伴，了解自己的朋友和同伴，是一件很重要的事情不是吗？”

    也正是因为如此，小樱才开始了库洛牌的运用练习，要知道在这之前，她只是在捕捉库洛牌的时候才会使用，而诗音也指出了这样做的缺陷，那就是小樱对于库洛牌的性能本身并不了解，也不知道该如何使用。这样下去就算去追捕库洛牌，也只会落得失败收场。只有更好的了解这些库洛牌的能力，才能够更加顺利和熟练的使用它来达到自己的目的。

    不仅如此，对于小樱来说，这些教学最直观的就是体现在她对库洛牌的捕捉上。换了以前的小樱，在捕捉库洛牌时总是有些被动，甚至还不得不借助小可的力量。而就算是这样，因为种种原因，在面对李小狼时她也是处于下风。而在接受了诗音的教导之后，小樱对于捕捉库洛牌越来越得心应手，就算是与李小狼一争高下，也没有问题了。

    “但是，诗音姐姐，最近出现在我身边的库洛牌似乎越来越少了呢。”

    坐在茶桌边，吃着美味的蛋糕，小樱略微有些担心的提出了这个问题。而听到她的说话，诗音微微一笑，接着望向正趴在桌子上大口吃蛋糕的某个布偶———不，召唤兽。

    “那么，小可怎么说？”

    “小可只是说耐心等待，总会有收集完成的那一天的，要我不要着急。”

    说道这里，小樱也有些气鼓鼓的。而看见小樱的表情，坐在她身边的知世也是急忙安慰道。

    “不要着急，小樱，我相信你一定能够回收所有的库洛牌的。”

    “说的没错。”

    听到知世的说话，诗音也是点了点头，接着开口安慰道。

    “小樱，你不要太过急躁。就像刚才的练习那样，记住，保持自己的平常心。那些库洛牌既然是一套的，那么彼此之间必然会有感应。所以哪怕你不去找它们，它们也会有意无意的聚集在你的身边。所以这一点儿你不需要担心。”

    “………是这样啊，我明白了，谢谢你，诗音姐姐。”

    听到诗音的说话，小樱思考了片刻，接着她仿佛想通了什么般，露出了快乐的笑容，望向诗音开口道谢。而看着小樱可爱的笑脸，诗音也是微笑着伸出手去，轻轻抚摸了一下她的头。

    “不用客气，那么接下来……………嗯？”

    就在这个时候，诗音忽然转过头，向着东方望去，虽然那里什么都没有。但是在那一瞬间，诗音感觉到了一股突然爆发出来的，强大的魔力。那并不是库洛牌的魔力，而是某种更加奇特的………

    “出了什么事吗？诗音姐姐？”

    “似乎有些小麻烦。”

    听到小樱好奇的询问，诗音开口回答道，接着她沉默了片刻。随后，诗音望向小樱，开口询问道。

    “要不要和我一起去看看呢？说不定会遇到很有趣的事情哦？”<!--20780+d6su9h+13277031-->
------------

185.第185章 小樱与不可思议的邂逅

    魔力波动发生的地方距离友枝町并不算太远，更不要说诗音和小樱都有着飞翔的特技，因此没过多久，她们便来到了位于海边的另外一座城市。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]不过当众人赶到时，眼前的一幕却让她们顿时大吃一惊。

    “那是………！？”

    只见在众人的面前，原本平静的海面上，一条狂暴的水龙卷正呼啸而起，向着周边扫荡开去。一条条水箭从水龙卷的身上爆发，飞射向四周。就连水泥制的地面和墙壁都被打的支离破碎。幸运的是，从四周那充满紫色魔力的气息来看，这应该是某种结界，不然的话，恐怕早就引起大骚动了。

    “这也是库洛牌搞的鬼吗？小可？”

    看见眼前那条狂暴无比的水龙卷，小樱表情大变，虽然她也收复了不少库洛牌，但是如此可怕的库洛牌还是第一次看见。而小可也是大吃一惊，接着立刻回答道。

    “这是………岚牌！（thestorm）”

    “唉，但是但是，和以往的库洛牌比起来好像有些不同………”

    “的确不太一样！”

    对于小樱的说话，小可也是点头表示认同。

    “岚牌虽然性格比较暴躁，可不是这么没有分寸的家伙，而且它身上的魔力很狂暴和混乱，这根本就不是岚牌应该拥有的力量！！”

    “这究竟是怎么回事………？”

    听到这里，小樱也是皱起眉头，开始思考起来。而就在这个时候，坐在小樱法杖后面，正在拿摄影机拍摄的知世却是忽然抬起头来，惊讶的伸出手指向前方。

    “小樱，你看那里有人！？”

    “唉？”

    听到知世的说话，众人立刻抬头望去，果不其然，只见就在岚牌前方的码头上，正瘫坐着一个全身穿着白色连衣裙，扎着两个小辫子的棕发少女。只见她手中拿着一把顶端镶嵌着红色圆球的粉红色法杖，整个人看起来筋疲力尽的样子。而就在众人的注视下，只见女孩摇晃了下身体，支撑着法杖再次站起身来，而还没有等她再来得及有所动作。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]水龙卷似乎已经察觉到了女孩的举动，顿时又有数只水箭向着女孩所在的方向飞射了过去。

    “危险！！”

    看见这一幕，知世不由的叫出声来。可是那个穿着白色连衣裙的女孩似乎已经没有了躲避的力气，她只能够徒劳的举起手中的法杖，试图抵挡住眼前的攻击。

    而就在这个时候……………

    “shield！！（盾）”

    伴随着小樱的呼唤，忽然，一个圆形的护盾就这样凭空出现，将少女包裹在其中。而那飞驰而来的水之箭矢则击打在护盾之上，接着迅速消失不见了踪影。

    “唉？”

    直到这个时候，女孩才察觉到不对，她惊讶的睁开眼睛，向着旁边望去。而就在这个时候，小樱和诗音也来到了她的身边。

    “你们是………”

    “我们是来帮忙的。”

    听到女孩的询问，诗音微微一笑，接着开口说道。

    “我叫黑桐诗音，这位是木之本樱，我们正巧察觉到了这边产生的魔力波动，所以才会赶来看看情况………”

    “我叫高町奈叶，这是尤诺君，我们……………”

    说道这里，名为奈叶的女孩有些犹豫的望向自己身边肩膀上一头白色的雪貂，似乎不知道该如何说下去才好。而此刻趴在她肩膀上的雪貂也是急忙开口说道。

    “奈叶是我的魔法助手………”

    “雪貂说话了！”

    “雪貂居然会说话？！”

    听见雪貂的说话，小樱和知世顿时惊讶的瞪大了眼睛，望向对方。而看着她们的表情，小可却是猛然一挥手。

    “喂，明明在你们面前就有会说话的人偶啊！雪貂会说话又有什么了不起啊！”

    “啊，对了，现在不是说这些的时候。”

    听到小可的吐槽，小樱也急忙回过神来，接着她望向奈叶，开口说道。

    “其实这个是我弄丢了的库洛牌……”

    “库洛牌？”

    “总而言之，就是一种魔法精灵啦。”

    这次则是轮到小可向奈叶来进行解答。

    “库洛牌是这个世界上有名的魔术师库洛里德制造的魔法牌，可以施展出强大的力量。之前因为一些小小的疏忽所以被这些牌逃走了，眼下我和小樱正在收回呢。不过………说起来也奇怪，一般来说，库洛牌不应该拥有这么强大的力量啊？”

    “这…………”

    听到小可的说话，奈叶和雪貂对视了一眼，紧接着雪貂开口说道。

    “我想，可能是因为圣石之种的缘故………”

    “圣石之种？那是什么？”

    “圣石之种是我的世界所在的一种古代遗产，拥有相当强大的力量，但是如果不好好控制的话就会被狂暴化。事实上之前我所挖掘出来的圣石之种因为意外不小心散落了，没想到居然会在这里被激活………”

    “也就是说，眼下岚牌表现出来的力量，是因为圣石之种巨大的魔力刺激，是吗？”

    听到这里，诗音也了解了事情的经过。而对于她的说法，小可和尤诺都没有反对，看来，他们也是这么认为的。

    “既然这样的话………”

    一面喃喃自语的说着，诗音一面望向眼前狂暴的水龙卷，微微一笑。

    “那么，小樱，奈叶，就由你们来完成各自的使命吧？”

    “唉？”

    “唔唉？”

    听到诗音的说话，两人都是一愣，而诗音也是微笑着给出了回答。

    “小樱是要帮小可回收库洛牌，而奈叶则要帮尤诺君封印圣石之种不是吗？眼下正好两者都在这里，那么回收它们自然就是你们的职责咯？放心去做吧，不会有任何问题的。”

    “可是，要如何回收呢………？”

    “既然岚牌是因为圣石之种的魔力而变得如此狂暴的话，那么我们首先要对付的就是圣石之种了。”

    一面说着，诗音一面竖起了一根手指。

    “小樱，你来负责削弱岚牌。作为库洛牌的持有者，我想这对你来说应该不成问题才对。”

    “好的，诗音姐姐，我会努力的！”

    听到诗音的说话，小樱也是握紧封印之钥，努力点了点头。而诗音则是微微一笑，接着转向奈叶。

    “那么奈叶，在小樱削弱岚牌期间，你有没有把握对付圣石之种？”

    “我想………我可以试试！”

    面对诗音的询问，奈叶思考了片刻，接着也点了点头。而听到她的回答，诗音则是微微一笑。

    “很好，那么辛苦你了，奈叶。”

    一面说着，诗音一面伸出右手，轻轻抚摸着女孩的头发。下一刻，只见温柔的光亮就这样从诗音的手掌中浮现，笼罩在了奈叶的身体上。只是片刻的功夫，只见原本遍体鳞伤的奈叶便重新恢复了活力，那原本破烂的衣服，也再次回复了原本的形态。

    “这是……………”

    “好了，加油吧。”

    面对奈叶惊讶的目光，诗音什么都没有说，而是拉着知世向后退了两步。而这个时候，奈叶和小樱也是对视了一眼，接着点了点头。随后，她们转过身，望向眼前狂暴的水龙卷。

    “刷刷刷！！”

    此刻的水龙卷似乎也察觉到了威胁所在，只见它身形一动，下一刻又有数只水之箭矢呼啸着向众人飞来，但是在小樱的盾牌之下彻底失去了原有的作用，而就在这个时候，小樱也是右手一晃，伴随着她的动作，原本包裹着两人的护盾瞬间消失，紧接着，小樱的手中便多出了一张卡牌。

    “风啊………请形成束缚的锁链………windy！！”

    就在与此同时，一阵旋风瞬间爆发，向着水龙卷飞去。但是它却没有能够如同小樱预想中的那样削弱水龙卷的力量，相反，双方在接触的瞬间，风牌的力量就被彻底吸收，消失不见了踪影。而看见这一幕，小可也是急忙大喊起来。

    “用windy是不行的，小樱，它和岚是相同属性的牌！用雷！”

    “我知道了！！”

    如果换了是以前的小樱，面对这样的情况或许还会手忙脚乱一番，但是在经过诗音的教导和指点后，小樱早已经学会了如何沉着冷静的战斗。只见她毫不犹豫的掏出了另外一张库洛牌，向前一甩。

    “展现你的存在，封锁狂暴的力量吧———thunder！！”

    “轰！！”

    伴随着小樱的咏唱，一道轰鸣的雷电瞬间浮现，重重劈在了水龙卷的中心。而紧接着便看见那狂暴的水龙卷顿时发出了如同受伤野兽般的哀嚎，原本密不透风的水流也在这一刻变得淡薄了许多。不仅如此，就在这个时候，所有人都看见在那水龙卷的中心，正悬浮着一颗四边形，深蓝色，犹如宝石般的存在。

    “就是那个，奈叶！！”

    “嗯！！”

    听到雪貂的说话，奈叶也是点了点头，接着她举起法杖。

    “拜托你了，旭日之心！”

    而奈叶的话音刚落，很快，在法杖顶端的圆球上，一行文字飞快浮现。

    “shootingmode，setup！”

    下一刻，奈叶手中的法杖就开始变形，只是眨眼的功夫，便从圆球形态的法杖，变成了另外一种形体。而紧接着，奈叶便举起法杖，对准了眼前的宝石。

    “去吧，抓住它！！”

    伴随着奈叶的说话，一道粉红色的光束瞬间爆发，向前飞射而去！<!--20780+d6su9h+13311350-->
------------

186.第186章 诗音与两人的魔法少女

    光束向前。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    那耀眼的光辉仿佛要分割天地般，呼啸着冲向了眼前的圣石之种，而还没有等岚牌再有任何动作，粉红色的光辉就将圣石之种彻底的笼罩在其中。

    “圣石之种，序列号10，封印！！”

    伴随着奈叶的呼喊声，击中了圣石之种的光束瞬间爆炸，巨大的冲击波从海平面上浮现，一眨眼的功夫就扩散开来。而看见这一幕，诗音却是不由的皱了下眉头，接着她望了一眼奈叶手中的旭日之心。眼中闪过几分诧异，但是最终，诗音张了张嘴巴，还是什么都没有说。

    而就在这个时候，爆炸的风波也已经散去。

    此刻的岚牌已经完全不复之前的狂暴，相反，不知道是因为失去了圣石之种，还是因为在之前的爆炸中受创，此刻的岚牌看起来更像是一股歪歪扭扭的青烟。而小樱自然也不会放过这个机会，只见她很快来到岚牌的面前，接着高高举起了手中的封印之杖。

    “恢复你原来的样子吧，库洛牌…………！！”

    伴随着呼唤，小樱用力的敲下封印之杖，只听见“叮”的一声，下一刻那道青烟就这样飞快旋转着被吸到封印之杖的顶端，眨眼的功夫就变成了一张卡牌。

    “唉…………？”

    看见这一幕，手握着旭日之心的奈叶也是惊讶的瞪大眼睛。而察觉到她的目光，小樱则是很不好意思的冲她笑了笑。之前事态紧急也就罢了，现在等到一切结束，小樱这才想到自己身上还穿着知世做的“cosplay”服装，自然就有些不好意思了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “不管怎么说，多谢你们的帮忙。”

    不过奈叶似乎并没有察觉到小樱的尴尬，而是微笑着伸出了自己的手。

    “再重新自我介绍一次，我叫高町奈叶，是私立圣祥大学附属小学三年级的学生，这是尤诺君，是我的好朋友。”

    “我叫木之本樱。”

    而听到奈叶的说话，小樱也终于冷静了下来，略带着几分羞涩的握住了奈叶伸出来的手。

    “是友枝小学四年级的学生。”

    “唉？那么我可以叫你小樱姐姐吗？”

    听到小樱的自我介绍，奈叶明显有些吃惊。不仅如此，就连站在旁边的诗音也是愣了一下，说实话，在诗音看来，小学三年级和小学四年级根本没什么区别，如果不是她们重新做了自我介绍，恐怕连诗音都没有意识到，小樱的年龄居然会比奈叶大…………

    “那么，我就叫你奈叶好了。”

    小樱似乎也没有预料到居然会是这样的展开，稍微愣了一下之后，很快也微笑着做出了回答。接着她也转过身，开始郑重其事的为奈叶介绍起来。

    “这是大道寺知世，是我的同学和好友。这个布偶是可鲁贝罗斯，我们都叫它小可，是库洛牌的封印兽………”

    一面说着，小樱一面转向诗音的方向，稍微考虑了一下，这才开口说道。

    “这位是黑桐诗音姐姐，是我在魔法上的老师………”

    “唉？是这样吗？”

    听到这里，奈叶终于露出了惊讶的表情。之前她还以为诗音和小樱应该是姐妹关系，但是没想到她们居然是学生和老师的关系。这也难怪，毕竟诗音的年龄看起来也比她们大不了多少，在奈叶的印象里，那些会使用强大魔法的法师应该是和童话书里一样，都是些胡子花白的老爷爷才对………当然还是点满了旋风斩的。

    “你好，奈叶。”

    而察觉到奈叶的疑惑，诗音则是微笑着打了声招呼，接着她望向四周。

    “虽然我知道，我们彼此之间应该会有很多问题，但是现在这个时间实在不太方便，此刻已经是深夜了吧，小樱，奈叶，你们也该回家去休息了。正巧明天是假日，那么我们明天白天约个时间出来详谈如何？”

    “啊，当然没有问题。”

    听到诗音的说话，小樱和奈叶也是急忙点了点头。毕竟诗音说的也没有错，她们可还是小学生。知世身边有保镖跟随也就罢了，而像奈叶和小樱这样普通的小学生自然不能够在外面逗留太晚的。

    “那么………”

    听到两人的回答，诗音眯起眼睛，思考了片刻，接着她望向眼前的群山，随后，只见诗音的眼前一亮。接着她嘴角微微翘起，露出了一抹略显诡异的微笑。

    “那么，明天你们等我的消息吧。”

    虽然对于诗音最后的笑容非常在意，可是小樱和奈叶毕竟都是家教严谨的好孩子，现在已经过了门禁时间，如果再不回家的话恐怕会有麻烦。小樱那边还好，诗音已经打电话代她向家里告了假，而奈叶这边显然就没有这样的良好条件，因此她在向小樱和诗音告辞之后，便急匆匆的和那只雪貂一起飞快的向着家的方向跑去。

    在那之后，小樱和知世也向诗音告辞，分别回家休息。虽然说今天发生的事情还有很多疑点需要理清，不过她们毕竟都是小学生，又不是成熟的大人，又经历了那么激烈的战斗，已经不适合再讨论这样的问题。所以诗音便送她们回家之后，这才重新回到了位于自己宅邸山脚下的街道上。

    “真没有想到，居然会在这里遇到奈叶………”

    独自一人行走在寂静的道路上，诗音不由自言自语道。小樱和奈叶，作为两大魔法少女的萌物，诗音当然也是知道的。但是没想到居然会在这个世界同时遇到她们，看来，这个世界应该就是以魔法少女为主的世界了。不过………她们似乎都不是黒厄的攻击目标，在这之前，诗音已经悄然检查过，无论是逃离的库洛牌，还是今天忽然出现的圣石之种，都没有黑厄的气息。

    难道说，除了她们之外，这个世界还有别的魔法少女？又或者，那些黑厄并没有能够真正干扰这个世界？

    想到这里，诗音摇了摇头。虽然她不知道黑厄究竟隐藏在这个世界的什么地方，又想要干些什么。但是作为世界树的精灵，诗音可以确定的是，这个世界和奈叶以及小樱的命运息息相关，因此无论如何，也不能够让她们出问题。或许现在两人还没有遇到危险，但是从目前来看，她们都不过是刚刚才开始魔法少女的生涯，两个人都还很稚嫩。在这种情况下，诗音当然不可能放任两个人胡乱来。

    特别是奈叶。

    既然如此………

    想到这里，诗音轻轻点了点头。

    看来，应该是时候给她们一些惊喜了。<!--20780+d6su9h+13341833-->
------------

187.第187章 奈叶与诗音的邀请

    “滴滴滴………滴滴滴………”

    铃声响起，奈叶睁开眼睛，大大的打了个哈欠，接着睡眼惺忪的坐了起来，揉了揉眼睛。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>眼前的一切都和之前没有任何变化，昨天晚上所发生的一切，简直就好像是做梦一样。不过………那并不是做梦。

    拿起放在书桌上的旭日之心，奈叶不由自主的再次回想起了昨天晚上的那一幕，特别是那个名叫小樱的女孩和那个叫黑桐诗音的姐姐，更是给她留下了深刻的印象。要知道奈叶可从来没有想过，在这个世界上，居然还真的有魔法少女这样的存在，而自己，现在居然也成为了其中之一………

    “奈叶，早餐已经准备好了哦……！”

    “是，现在就来！”

    听到门外传来的招呼声，奈叶也是急忙应了一声，接着将旭日之心重新戴回自己的脖子上，随后走出了卧室。

    来到客厅，首先看见的就是正趴在软垫上“卖萌”的尤诺，在昨天晚上奈叶把它带回来的时候，这只雪貂就已经受到了全家人的喜爱。不过由于诗音之前曾经提醒过奈叶这只雪貂的真实身份，所以奈叶自然没有让尤诺和自己一起住，而是让它在客厅里搭了个窝。不过就目前来看，尤诺似乎还挺中意那里的。

    “爸爸，妈妈，哥哥，姐姐，早上好！”

    穿好衣服，奈叶也是轻快的向着自己的家人打起了招呼。而听到奈叶的招呼，众人也是抬起头来，微笑着做出了回应。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)不仅如此，只见奈叶的父亲还伸出手去，冲着奈叶摆了摆手。

    “早上好，奈叶，有你的信哦。”

    “信？我的？”

    听到爸爸的说话，奈叶有些疑惑，自己虽然在海鸣市有不少好朋友，但是由于大家基本都在同一所学校念书的缘故，平日里也总能够见面，一般来说根本不需要写信。而就算是节假日想要有什么事联络，也可以打手机。那么，这封信究竟是谁写的呢？想到这里，奈叶好奇的从父亲手上接过信件，开始仔细的打量起来。

    只见在信封上，收信人的一栏写着的正是高町奈叶的名字，而在寄信人一栏上的名字，则是………

    “黑桐诗音？”

    看着这个名字，站在旁边的奈叶姐姐，高町美由纪不由好奇的念了出来。

    “这个名字我好像在哪里听过的样子啊………奈叶，你认识吗？”

    “是的！”

    听到姐姐的询问，奈叶也是用力的点了点头。接着她拆开了手中的信封，却发现放在信封里的，是一张邀请函。

    “………邀请函？”

    好奇的打量着眼前的邀请函，奈叶不由有些好奇的瞪大了眼睛。

    “就是这里吗？”

    吃完早餐，奈叶便带着尤诺离开了家，来到了邀请函所说的地点。不过，看着眼前的山路，奈叶不由的有些疑惑。邀请函上所写的地址位于海鸣市西侧，不过这里因为靠近山林，所以平日基本没什么人来。但是，对于奈叶来说，这里却并不是一个陌生的地方，因为，就是在这里，她第一次遇到了尤诺，并且开始全新的生活………

    “奈叶，你看那边。”

    而就在这个时候，趴在奈叶肩膀上的尤诺似乎发现了什么似的，向着远处指去。而奈叶也顺着尤诺所指的方向望去，紧接着她不由一愣。

    只见在茂密的丛林深处，依稀可见看见一座看起来颇为古老的建筑，它就这样耸立在绿茵环绕的树林之中，看起来分外的和谐。而看见这座建筑，奈叶却是疑惑的歪了歪脑袋。

    之前在那里，有这样的建筑吗？

    抱着这样的疑问，奈叶好奇的顺着林道，向着建筑物的方向走去，很快，她就来到了那座建筑前。

    “这是……………”

    看着眼前的华丽而古老的建筑，奈叶惊讶的睁大了眼睛。只见在她面前的，是一座巴洛克风格的华丽小楼。它整体呈现出圆柱形，在大门的一侧有一座小广场，旁边环绕着一圈石柱搭建而成的走廊，可以看见翠绿的爬山虎在上面缠绕，而在广场的中间，则有一个小小的圆形喷泉，正在涌动着流出清澈的泉水，发出清脆动人的水声。

    “这，这就是诗音姐姐说的地方吗？”

    奈叶低下头看看邀请函上的地址，然后又看看钉在一旁石柱上的铭牌———没错，就是这里。

    “我想应该没错，因为我能够在这里感受到大量的魔力。”

    这个时候，尤诺也是点了点头，充满自信的做出了回答。而听到尤诺的回答，奈叶仿佛也下定了决心，只见她就这样握紧手中的邀请函，然后走进了这翠绿而美丽的庭院。

    阳光从树林的缝隙之中照射而下，泉水从喷泉中涌出，顺着道路两边向下流淌，耳边不时能够听见鸟儿的鸣叫声。眼前这一幕简直如同美丽的画卷，使得奈叶几乎沉醉其中。甚至当她走到大门口的时候，对于外面的美景还有些恋恋不舍。不过想到这次自己是受邀而来，奈叶也是摇了摇头，将心中的那丝不舍抛到了一边，接着伸出手去，打算敲门。

    但是还没有等奈叶的手敲上那厚重的门板，眼前的大门便“吱呀”一声缓缓打开。这突如其来的一幕吓了奈叶一跳，不过很快，她就静下心来，和尤诺一起走了进去。

    那位诗音姐姐是魔法使，所以这样的事情也是理所当然的吧………

    一面走进屋内，奈叶一面在自己的内心暗暗说道。但让奈叶没有想到的是，就在自己走进屋内的那一瞬间，只见原本打开的大门忽然“砰”的一声再次关闭，紧接着便将女孩笼罩在一片漆黑之中。

    “唉？唉？”

    面对这突如其来的一幕，奈叶明显有些慌张的后退了几步，下意识的握紧了戴着的旭日之心。但是还没有等奈叶有所行动，只听见“呼”的一声，下一刻，耀眼的光辉便重新亮起。

    “…………！”

    看见这突如其来的光亮，奈叶下意识的闭上了眼睛，不过当她再次睁开眼睛，看清楚眼前的景像时，却是不由的大吃了一惊。<!--20780+d6su9h+13468502-->
------------

188.第188章 奈叶与诗音的请求

    明亮耀眼的灯火照亮了眼前的空间，放眼望去，可以看见高高的穹顶以及两侧数不清的书架………没错，书架。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]无论是左边还是右边，上面还是下面，一排排数不清的书架就这样一字排开，堆砌成了一面由书架所形成的厚重城墙。不仅如此，在这些书架上，也堆放着各种各样的书籍，很多书光看封面完全不知道里面是什么内容，而且书脊上的名字也是千奇百怪，有些是英文，有些是汉字，更有些是奈叶也看不懂那七扭八歪的究竟是什么鬼画符…………

    “好大的图书馆啊…………”

    奈叶眨了眨眼睛，从这头看到那头，又从那头看回来。只感觉放眼望去各种各样的书籍琳琅满目的摆放在那里，光是看着就让自己有些目不暇接，以至于几乎都已经有些看不过来了。不过话说回来，从外面看上去这栋房屋明明只不过比自己家的“翠屋”要大一些，难道只是某种错觉吗？

    “奈叶，你看！”

    就在奈叶胡思乱想的时候，耳边忽然传来了尤诺的声音。而听到这个声音，奈叶也是急忙收敛思绪，向着尤诺所指的方向看去。随后奈叶便惊讶的看见一只差不多有自己手掌大小，穿着女仆装的人偶轻飘飘的飞了过来，就这样来到了奈叶和尤诺的面前，向她弯腰行了一礼。而看见这一幕，奈叶也是一愣，接着急忙低下头去回礼。虽然还不知道这只人偶是怎么回事，但是看样子，对方似乎是来迎接自己的………

    果不其然，在奈叶抬起头之后，便发现那个女仆人偶对自己做了一个邀请的手势，接着向另外一侧的楼梯飞去。而看见这一幕，奈叶也是急忙好奇的跟了上去。

    眼前的图书馆比在外面看见的还要庞大的多，不过幸运的是，在人偶女仆的带领下，奈叶倒是没有迷路，很快她就在人偶女仆的指引下来到了位于二楼侧面的一扇大门前，接着人偶女仆伸出手去，轻轻在那扇厚重的大门上点了一点，接着便听见“吱呀”一声轻响，大门缓缓打开，紧接着……………

    “啊哇哇哇哇…………！！危险，快让开！！”

    还没有等奈叶反应过来，忽然耳边传来了一阵尖叫声，接着只感觉眼前一黑，下一刻，呼啸的风声顿时向着奈叶冲了过去。

    “呜哇！！”

    完全没有预料到会发生这种事的奈叶也是吓了一跳，本能的举起双手挡在身前，而就在与此同时，挂在她脖子上的旭日之心则是光芒一闪。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “activeprotection。”

    伴随着机械的咒语声响起，下一刻一道粉红色的魔法屏障就这样出现在奈叶的面前。只听见“砰”的一声，风声散去。直到这个时候，奈叶才小心翼翼的睁开眼睛，随后顿时呆愣在了原地。

    “小樱姐姐？”

    只见在奈叶的面前，小樱正灰头土脸的跌坐在那里，听到奈叶的声音。她抬起头来，不好意思的冲着奈叶笑了笑。

    “抱歉，奈叶，我一时不小心…………”

    “这是………在做什么呢？”

    直到这个时候，奈叶才发现小樱身上并没有像自己一样穿着便服，而是穿着一身看起来有些像是童话人物般的公主装。只不过下面的裙摆并没有脱在地上，而是被分拆开来，形成了一条条的缎带，看起来倒是颇为漂亮。而在小樱的身后，可以看见一动一动的翅膀以及悬浮在不远处的数个骑士打扮的人偶。

    “这是在训练哦。”

    而就在这个时候，一个柔和的声音响起，接着诗音和知世也从中走了出来。看见两人的出现，奈叶也是急忙站直身体，接着向两人行了一礼。

    “抱歉打搅了，诗音姐姐，谢谢你邀请我……………”

    “不用这么客气哦，小奈叶。”

    听到奈叶的回答，诗音露出了温柔的笑容，接着她轻轻拍了拍手掌。很快就看见那些原本悬浮在天空上的骑士人偶四散离开，紧接着女仆人偶们重新出现，就好像童话中的妖精一样摆好了茶桌，铺好桌布，然后端上了热气腾腾的红茶与甜点。

    “你来的正好，差不多也是休息时间了，大家一起来吃点儿东西吧。”

    望着呆愣着的奈叶，诗音也感到有些可笑。她也没有想到奈叶来的时机居然会如此之巧，不过………想到这里，诗音望了望正站起身来，接受知世嘘寒问暖的小樱，又看看带着几分羞涩与拘谨向着这边走来的奈叶，嘴角微微翘起露出了一抹微笑。

    这说不定是一个很好的机会呢。

    虽然一开始的时候，众人都显得有些拘谨，不过毕竟还是小孩子，再加上有可口的甜点与香甜的红茶作为气氛的烘托，很快几个女孩子就熟识了起来。

    “不过，小樱姐姐，刚才你是在做什么训练啊？”

    直到这个时候，奈叶也终于问出了自己内心的不解和疑惑。而听到奈叶的询问，小樱则显得有些尴尬，伸出手去挠了挠头，这才开口说道。

    “其实也没什么啦，只是实战训练而已。毕竟我才刚刚成为魔法少女不久，对于这方面没有什么了解，所以诗音姐姐才会专门为我进行实战训练，好让我尽快掌握这方面的内容和知识。不过………”说道这里，小樱也是有些不好意思的看向诗音，接着吐了下舌头。“………刚才有些失败就是了。”

    “这样啊…………”

    听到小樱的说话，奈叶也是不由心中一动。说实话，她自己也是才刚刚成为魔法少女没有多久，所以对于小樱的困惑和苦恼，奈叶自己也是感同身受。虽然说有旭日之心和尤诺君帮助自己，但是在战斗方面，它们能够给自己的建议并不多。因此在听到小樱的说话之后，奈叶的内心深处，也产生了一丝奇特的想法。虽然她并不是魔导士，在这之前也完全不会魔法。但是奈叶已经从尤诺那里得知，这位诗音姐姐是一个很强大的魔导师。如果能够得到她的教导的话，那么想必要比自己琢磨快的多吧。

    不过可惜的是，自己和诗音姐姐毕竟才见过几次面，彼此之间还不太熟悉。如果贸然提出这样的请求，会不会有些太唐突了呢…………

    “小奈叶？”

    而就在这个时候，诗音的声音忽然在奈叶的耳边响起，这让奈叶不由一惊，急忙回过神来。

    “啊，是！诗音姐姐，有什么事吗？”

    “是这样的……………”

    看着面色通红的奈叶，诗音倒是不以为意的笑了笑，她先伸出手去，示意奈叶不要太过紧张，这才开口说道。

    “我有一个小小的请求，如果可以的话，能否请你和小樱对战一场呢？”

    “唉？”

    听到这句话，小樱和奈叶顿时都愣住了。而察觉到两个人的表情，诗音也是放下手中的茶杯，向着众人望了一眼，便继续说了下去。

    “如果只是一味训练的话，恐怕不会有什么理想的结果。毕竟自己一个人的练习也是很有限度的，而如果能够有一个对手的话，那么不但可以提升自己的技巧和掌握魔力的手段，同时还能够相互促进。如果我记得没错的话，奈叶你也是刚刚成为魔法少女没有多久吧，与其自己一个人练习，不如大家相互印证学习，你觉得如何？”

    “当然没有问题！”

    听到诗音的询问，奈叶也是立刻做出了回答。而坐在一旁的小樱这个时候也反应了过来，用力点了点头表示同意。看见这一幕，诗音也露出了满意的笑容。事实上她根本不担心两人会反对，虽然说她们都有很好的朋友，但是魔法少女这个身份毕竟是见不得光的。类似于锦衣夜行，因此即便学会了什么法术，也不能够随便去炫耀。虽然小樱身边有小可，而奈叶身边也有尤诺。但是两人毕竟不是专职的法师，很多东西两人根本无法理解和给出什么建议。因此即便奈叶和小樱在使用魔法的战斗之中有了什么心得，也很难找人商量。也正因为如此，对于她们来说，彼此显然是最合适不过的选择了。

    “很好，那么………我们就准备开始吧。”

    在用过午茶之后，奈叶和小樱便兴致勃勃的来到了位于二楼的训练场。而知世则是一如既往的负责拍摄。现在她的首要任务就是拍摄小樱的实战训练，这对于知世来说，也是一项无比幸福的工作了。

    “那么，规则确定。”

    站在两人的中间，诗音先是招了招手，示意两人向着自己望去，这才开口说道。

    “范围局限在这个花园里，不限空中与地面，你们也不需要担心会破坏这里的花草树木，只要尽自己的全力就好。至于什么时候喊停，则由我来决定，明白了吗？”

    “明白了！！”

    听到诗音的说话，小樱和奈叶顿时开口答道，接着她们对视了一眼，彼此都看出了对方眼中熊熊燃烧的战斗意志。

    “很好。”

    而看着这一幕，诗音也是满意的点了点头，接着她向后退了几步。

    “那么………开始！！”

    “fly！！”

    小樱毕竟已经接受过诗音数次的实战训练，因此比奈叶的反应要更快一些。只见诗音话音未落之时，她便立刻启动了“翔”卡，下一刻只见小樱的身后便迅速长出了一对翅膀，向着天空之中飞了过去。而奈叶的反应也不慢，眼看小樱已经飞上了天空，她也是急忙掏出了旭日之心。

    “拜托你了，旭日之心！”

    “flierfin。”

    机械的咒语声再次响起，紧接着便见奈叶的鞋后浮现出了一对小小的翅膀，下一刻便看见奈叶也紧随其后，尾随着小樱飞上了天空。

    “windy！”

    而就在这个时候，已经占据了制高点的小樱也是立刻发动了“风”卡，只见她手中的克洛牌在封印之杖的引导下迅速化为一阵狂风，向着奈叶所在的方向呼啸而去。

    不好！！

    看见那化为人形的旋风，奈叶也立刻意识到情况不妙，不过此刻为时已晚，席卷的风已经形成了漩涡，试图将其束缚在其中。不过幸运的是，奈叶也并非只是到此为止。就在windy即将抓住她的那一瞬间，奈叶的身影就这样忽然“唰”的消失不见了踪影，导致风卡的束缚完全扑空。

    “唉？”

    看见这一幕，小樱也是有些愣神，虽然她也抓了好几张库洛牌，但是这种忽然消失的场面她还从来没有见过。不过就在与此同时，忽然，一阵风声响起，这让小樱也是大吃一惊，她急忙转过头向着风声发出的方向望去，这才发现不知道什么时候奈叶已经来到了自己的身后。只见她高高举起旭日之心，伴随着奈叶的动作，一个个粉红色的光球在她的身边浮现。

    “divinesphere！”（天神光弹）

    伴随着咏唱声，奈叶用力挥下了旭日之心，而紧接着便看见那数枚光弹就这样向着小樱飞射而去。

    而在与此同时，小樱的手中已经摸到了又一张库洛牌。

    “shield！”（盾）

    仿若翅膀般的盾牌凭空出现，将小樱包裹在圆球之中，而几乎就在与此同时，粉红色的光弹已然射来。

    “轰轰轰！！”

    一连串的爆炸光辉响起，紧接着烟雾散去，只见小樱和奈叶依旧僵持在那里，一动不动。

    看见这一幕，诗音不由的眯起了眼睛。

    看来，双方还有的打呢。<!--20780+d6su9h+13585339-->
------------

189.第189章 小樱与奈叶的战斗

    双方的战斗仍在继续。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    在经过了最初的试探之后，无论是小樱还是奈叶都有些奈何不了对方的意思。小樱利用库洛牌来进行一次次的攻击和防御，而奈叶也使用旭日之心还以颜色。一时间只见天空上不时传来魔法的光亮和爆炸声，以及两个人影相互纠缠追逐的场面。但是要说谁能够占据上风———至少到目前为止，还没有这个迹象。

    看到这里，诗音不由的点了点头。说实话，主角命这种东西果然强大，要知道无论小樱还是奈叶，在几个月之前都没有接触过魔法，但是现在一上手却能够用的有模有样，这就是主角光环和天赋的威力加成了。就目前她们的表现来说，哪怕去到型月世界里，也能够和一些普通等级的魔法学徒一较高下了。

    不过……………

    想到这里，诗音眨了眨眼睛，接着转头望向了观战的三人。

    “你们觉得，谁会赢呢？”

    “奈叶！”

    “当然是小樱！！”

    听到诗音的询问，小可和尤诺顿时给出了答案，接着双方立刻怒目而视，很明显有一种为了主人鞠躬尽瘁死而后已的样子在里面。而知世则是皱起眉头，开始仔细思考起来，接着她摇了摇头。

    “我不知道，诗音姐姐。”

    “哦？”

    听到知世的回答，诗音微笑着望向了她，开口说道。

    “我还以为你会说小樱呢，知世。”

    “当然，作为小樱最好的朋友，我自然希望她能够获得胜利。”

    而面对诗音的询问，知世也是毫不犹豫的微笑着给出了回答。

    “但是，我觉得奈叶应该不会这么容易认输，而且她手中的战斗方式也和小樱不太一样，所以我也不好说谁能够获得胜利………”

    “说的很好。”

    听到知世的回答，诗音笑着伸出手去，轻轻抚摸了下知世的脑袋。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而感受到诗音的抚摸，知世不由的面颊微红着低下头去。不过诗音却并没有察觉到这一点，相反，看着眼前的女孩，她也是感慨万分。虽然说在动画里，诗音就已经了解到知世是个聪明温柔，敏锐性强又很有观察力的女孩子，但是只有在亲身和她接触之后，才会发现知世的优点可不仅在于此。她不但拥有积极向上的精神，而且也不想很多聪明人那样死钻牛角尖，而总是乐观的看待一切。同时也没有因为这份天真而忽略潜在的危险。说实话，在诗音看来，如果拥有魔力的话，那么知世会是一个比奈叶和小樱更好的魔法师。不过………上天总是公平的………这个世界的魔法虽然和型月世界的表现不太一样，但天赋还是相当重要的。从这点儿来说，只是一个普通人的知世，是无法成为一个魔法师的。

    不过………对此诗音也并非完全没有想法就是了。

    “诗音姐姐，你是怎么看的呢？”

    看着天空中两人的战斗，知世也是有些好奇的开口询问道。而听到她的询问，诗音也是点了点头。

    “和你一样，到目前为止，我也不知道哪一边能够获胜。”

    “唉？是这样吗？”

    “是的。”

    看了一眼知世，诗音轻笑了笑，接着向她解释起来。

    “小樱的库洛牌的确很强，但问题在于她现在拥有的库洛牌直接攻击力不足，因此这样周旋还可以，但是如果想要在短时间内一击决胜负的话，那么就不是小樱的强项了。所以对她来说，最好的办法就是通过消磨和控制，从而获得胜利。但是小樱目前还有一个最大的缺陷，那就是她的魔力还不足以长时间的支持使用太多张库洛牌进行战斗。”

    说道这里，诗音停顿了一下，给了知世一个思考的时间，这才继续说了下去。

    “而奈叶在魔力方面比小樱要出众的多，而且直接攻击力也比小樱要强一些。但是在魔法技艺的变化上，她却没有库洛牌那样的多样性。因此奈叶想要获得胜利的话，就必须抓住机会，一击制敌。不然的话，就会陷入库洛牌的控制中束手无策了。”

    “也就是说………这是技巧和力量的对决，是吗？”

    听了诗音的说话，知世思考了片刻，这才眼前一亮，开口说道。而听到知世的回答，诗音满意的点了点头，接着她再次抬起头来，望向空中。

    “接下来，就看她们谁能够抓住对方的破绽了………”

    “轰！！”

    魔法的光辉再次闪耀，利用“盾”牌，小樱再次挡住了奈叶的“天神光弹”，接着她猛然向后倒飞开去，而奈叶则紧随其后，紧紧的追踪着眼前的小樱。她笔直的举起手中的法杖，很快又有五颗魔弹在少女的身边成形。

    不好！

    看见这一幕，小樱也是一惊，她刚刚才用完“盾”牌，目前根本没有办法再次使用。不过小樱也是反应很快，只见她右手一伸，接着又一张卡牌飞出。

    “shadow！！”（影）

    伴随着小樱的呐喊，忽然，一片巨大的阴影就这样凭空出现在了奈叶的面前，遮挡住了她的视线。而奈叶的反应也不慢，在看见眼前的巨大阴影的同时，她也是急忙用力一挥手中的法杖。

    “shot！！”

    粉红色的魔弹呼啸着划破黑暗的阴影，向着小樱疾射而去。但是小樱也没有闲着，只见就在那五颗魔弹即将击中她的时候，她忽然整个人猛然一偏，带过了一道弧线，笔直的向着地面飞了过来。而那五颗魔弹却仿佛长了眼睛一般，跟着小樱的飞行轨迹转了一圈，继续锲而不舍的向她飞去。

    “小樱！！”

    看见这一幕，知世也是不由担心的叫了起来。但是小樱却是冲她做了一个自信满满的手势，接着只见她猛然下滑，就地一滚，顿时解除了“翔”牌的效果落在了地面上。而此刻，那五颗魔法飞弹距离她，也只有不到一米的距离了！

    “jump！”（跳）

    说时迟那时快，就在这五颗魔弹即将击中目标的那一瞬间，小樱立刻启动了“跳”牌，接着她整个人“嗖”的一下以肉眼几乎无法看到的速度飞快的向上跳去。而那五颗魔法飞弹却根本赶不上这么快的速度，轰在了地板上，发出了一连串的闪光与爆炸。

    不过此刻没有人关心这点小事，相反，他们都将目光投向了天空之上———因为此刻跳起来的小樱，正是冲着奈叶的方向去的！

    双方的战斗速度极快，从小樱和奈叶的追逐战到小樱摆脱魔法飞弹上跳，不过是几个呼吸之间的功夫。而当奈叶从阴影的包围之中抽身而出时，却看见小樱已经来到了她的面前！！

    看见这一幕，奈叶自然也是大吃一惊，她急忙举起法杖挡在自己的身前，不过在这个时候，小樱却启动了另外一张卡牌。

    “sword！”

    原本的封印之钥在一瞬间化为了白色的长剑，只见小樱手握长剑，顺着奈叶的旭日之心一挑一滑，下一刻奈叶的法杖便被挑到了一边，接着便看见白色的光辉闪过，而小樱的剑锋，也就这样停在了奈叶的肩膀上。

    “赢啦！干的好！小樱！！”

    看见这一幕，小可顿时兴奋的叫喊起来。

    不过可惜的是，它似乎高兴的有些太早了。因为就在与此同时，小樱的脸上也露出了惊慌失措的表情，而下一刻，就看见她整个人再次向着地面掉落下去。

    “哇啊啊啊———！”

    而就在小樱向下掉落之时，诗音却是手指轻轻一动，下一刻，只见银白的丝线瞬间浮现，形成了一朵美丽的云彩，轻飘飘的接住了小樱，将她放在地面上，而这个时候，惊魂未定的奈叶也重新落地，而就在这个时候，诗音的声音响起。

    “到此为止，双方平手。”<!--20780+d6su9h+13589472-->
------------

190.第190章 诗音与魔法少女的教习

    听到诗音的说话，两人也急忙转过头来望向站在旁边的诗音。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>而看着两人，诗音也是颇为满意的点了点头。

    “你们两人做的都很不错，无论是小樱对于库洛牌的运用，还是奈叶的魔法炮击，都在某种程度上体现出了你们的能力………”

    听到诗音的评价，奈叶脸上顿时露出了惊喜的笑容，而小樱则显得有些忐忑不安。毕竟和初次接受诗音交道的奈叶不同，小樱已经不止一次的接受过诗音的训练，自然知道在这之后还有一个“但是”。

    “但是……………”

    看吧，果然来了。

    “小樱。”

    “啊，在！”

    听到诗音的召唤，小樱顿时浑身打了个激灵，立刻站了起来。而看见她这幅样子，诗音也是苦笑着摆了摆手。

    “不要那么紧张，你的问题还是和之前一样，我想你也已经感觉到了吧。作为魔术师来说，你的魔力还是有些不足，能够同时操纵两张库洛牌就是你的极限了。所以你还要努力冥想，提升魔力。如果刚才最后一击，你能够同时使用三张库洛牌的话，那么就已经分出胜负了。”

    “是…………”

    听到这里，小樱也是低下头去。正如诗音所说，刚才为了使用瞬间爆发力强的“跳”牌，她不得不解除了“翔”牌的效果。如果小樱的魔力足以同时驱使三张卡牌的话，那么就可以一击制胜，而不至于在最后关头功亏一篑了。

    “不过你做的很棒，最后的‘跳’牌用的恰到好处，以后如果能够再多考虑到下一步的话，会更好哦？”

    “啊………是！”

    听到诗音的鼓励，小樱也是露出了兴奋的笑容，急忙做出了回答。接着她和知世对视了一眼，两人都是相识一笑。而看着这一幕，诗音点了点头，接着她移过目光，望向另外一侧的奈叶。

    “至于奈叶…………你的问题就有些严重了。”

    “唉？”

    听到诗音的说话，不但奈叶愣了一下，就连刚才还激动不已的小樱和知世也是吃了一惊。因为她们很少见诗音用这样严肃的语气来说话，哪怕是在教导小樱的时候，诗音的语气也总是非常平和。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]但是此刻的诗音语气却是有些严肃，反而让两人有些惴惴不安起来。

    “那个………请问有什么问题吗？诗音姐姐？”

    奈叶和诗音接触的并不太多，因此并不清楚这代表什么，不过从小樱和知世的表情上，她也看出了一些端倪，因此不由得紧张起来。

    “嗯………的确是很严重的问题…………”

    听到奈叶的询问，诗音皱起眉头，仔仔细细的注视了她一番，这才开口说道。

    “奈叶你在魔力上的天赋是毋庸置疑的，但是在对于魔法的运用和训练上………却是不尽人意………”

    “唉？”

    听到诗音的说话，奈叶惊讶的瞪大眼睛。

    “可是，我每天都有在努力练习………”

    “这就是问题所在。”

    诗音毫不犹豫的打断了奈叶的辩解，接着她望向三人，开口询问道。

    “奈叶，小樱，知世，你们知道马拉松的正确跑步方法吗？”

    “正确跑步方法？”

    听到诗音的这个问题，三人都有些疑惑，不知道为什么诗音会忽然转移到另外一个完全不相干的问题。不过三人思考了片刻之后，知世才带着有些不确定的口吻开口回答道。

    “应该是放慢脚步，保存体力，呼吸要有节奏感………吧………？”

    “但是，如果一个人用百米冲刺的速度一口气不停的跑完整个马拉松，你们认为会怎么样？”

    “这样身体肯定会受不了啊。”

    这一次小樱倒是很快给出了回答，毕竟她的运动神经是三个人之中最好的一个，对于跑马拉松也最有心得。相比之下，知世和奈叶在这方面，显然就不如小樱了。而听到小樱的回答，诗音满意的点了点头，这才望向奈叶。

    “而现在，奈叶的魔法使用方式就是类似于此，在刚才和小樱的战斗中，她几乎是一刻不停的使用着各种各样的魔法，却完全没有计算到这些魔法对魔力的消耗和对身体的负担到达了一个什么程度。虽然到目前为止还不明显，但是事实上，我认为这个习惯是非常不好的。的确，凡事全力以赴是件好事，但是奈叶你要知道，就算是人全力以赴也是有上限的。就好像考试前有人总会通宵复习，或许这一定程度上能够提高成绩。但是如果那个人每天晚上都通宵达旦的复习功课，你认为他的成绩是进步还是退步呢？凡事总是过犹不及的，而奈叶你的训练在我看来，显然还不够正规………”

    说道这里，诗音停顿了一下，这才继续说道。

    “如果奈叶你愿意的话，就由我来教导你如何运用魔力好吗？”

    “啊，当然没问题！！”

    听到诗音的说话，原本还有些惴惴不安的奈叶顿时露出了高兴的笑容，急忙点头答应道。对此诗音也是露出了颇为满意的表情，事实上诗音之所以会这么说，其中就是起了教导奈叶的心思。不过诗音也很清楚，一般日本人的性格都是谨小慎微的，像中国那样看见有能力的人跪下就喊“师傅请受徒弟一拜”这样的事情是想都不要想。所以她干脆先指出奈叶训练中的缺陷，然后再顺水推舟的提出这个建议，那么奈叶如果真的有心想要跟随自己学习魔法的话，肯定会点头答应下来的。

    而现在看来，一切顺利。

    “很好，那么首先我会给奈叶你布置一些作业，记住，不要节外生枝，也不要努力过头，只要完成我布置的部分就好。”

    说道这里，诗音歪了歪脑袋，望向旁边的尤诺。

    “那么就拜托尤诺你和旭日之心一起监督咯？”

    “请交给我吧，诗音小姐。”

    “allright。”

    而听到诗音的说话，奈叶倒是有些担忧。

    “要，要写作业吗？”

    看来不管是哪个世界哪个位面的哪个主角，对于作业这个大杀器基本都是束手无策的节奏。

    “当然哦，不过如果奈叶你的作业完成的好的话，那么我会给你一些小小的奖励哦………嗯，空口无凭，先给你看看吧。”

    一面说着，诗音一面轻轻打了个响指，下一刻众人只见眼前景色一花，随后便看见原本的墙壁与房间消失不见，取而代之的则是一望无际的大海。

    “这，这是……………”

    “这是结界，也是奈叶你要学习的一部分，魔法毕竟是杀伤性很强的法术，如果把普通人牵连进去就不好了，所以学会施展结界也是有必要的。不过这次我让奈叶你进来，也不仅仅只是为了体验一下结界这么简单………嗯，算是额外赠送吧，希望能够对你以后的战斗方式点明一点儿方向。”

    说道这里，诗音似乎想到了什么般，狡黠的对着奈叶眨了眨眼睛，接着她走上前去，举起双手。

    下一刻，鲜红的魔力在诗音的手中凝结。紧接着，低沉的咏唱声响起。

    “比黄昏还要昏暗者，比鲜血还要鲜红者，以在深藏于时间的流逝中，汝伟大之名…………”

    “这是………超古代魔法？！”

    听见这咏唱，尤诺也是大吃一惊，不由的叫出声来。而听到尤诺的说话，奈叶则是诧异的眨了眨眼睛，好奇的开口询问道。

    “尤诺君，什么是超古代魔法？”

    “就是不需要任何魔导器，完全依靠咏唱来施展的法术………”

    此刻的尤诺也是一副惊魂未定的样子，看着诗音的眼神简直就好像是现代人在都市里看见了一头横冲直撞的霸王龙。

    “虽然我知道诗音小姐很厉害，但是没想到她居然会超古代魔法……………这可是在数千年之前就已经失传了啊！

    而就在这一刻，诗音的声音忽然变的高昂起来。

    “吾在这此向黑暗起誓，对于阻挡在吾等前方，所有的愚蠢之物，以吾与汝之力，赐予其平等的毁灭！”

    说道这里，诗音双手向前。

    “龙破斩！”

    伴随着她的说话，众人只看见一道鲜红的光束从诗音的手中飞射而出，向着远处的大海飞去，紧接着，爆炸声响起。

    巨大的白色蘑菇云在海中骤然爆发，甚至连海水都在这一刻被完全蒸发，带起了浓密的蒸汽。狂暴的能量肆意呼啸，直冲云霄。

    而看见这一幕，众人几乎都是目瞪口呆，她们虽然知道诗音很厉害，但是如此近距离的感受这样强大的魔法，却还是第一次。而小樱更是吞咽了口口水，半响之后这才望向奈叶，有些心虚的开口说道。

    “那个………奈叶，你不会拿这招来对付我的，是吗？”<!--20780+d6su9h+13603906-->
------------

191.第191章 奈叶与另一个魔法少女

    “小樱，左边！！”

    伴随着奈叶的叫喊声，只见旁边的灌木丛猛然一动，接着一道黑影闪电般的从中窜出，向着旁边疾奔而去。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)而面对这突如其来的一幕，小樱则是尖叫一声，下意识的向着旁边躲开，只见那道黑影与她擦身而过，接着一头撞在了旁边的树木上，原本粗壮的树木瞬间开裂，轰鸣倒地。而就在这个时候，一个看起来像是长着兔子耳朵的猫科动物从树丛之中跳出，它就这样站在树干上，一双金黄色的眼眸闪耀着诡异的光亮。身体上可以看见微微吹拂的旋风，看得出来，这可不是一个好对付的对手。

    “可恶，为什么好死不死偏偏是‘dash’（驱牌）啊！！”

    看着眼前的这一幕，黄色布偶小可也是握紧双拳，不由的大声呐喊道。而听到小可的抱怨，旁边的尤诺则是好奇的开口询问道。

    “那是什么啊？”

    “dash是所有库洛牌之中瞬间爆发力最强的冲击系卡牌，它生性敏感又胆小，本来就不好抓了，没想到居然连它也会受那个圣石之种的影响，这下可更难抓了！！”

    “那个叫库洛里德的魔法师还真是个怪人啊，这张卡牌有什么用啊！”

    “不准说库洛里德的坏话，也不看看你们这些考古学者挖掘出来的都是什么东西啊！！如果不是这个什么圣石之种，小樱哪儿会这么辛苦啊！！”

    “你说什么？！”

    就在尤诺和小可相互甩锅的时候，小樱和奈叶也对于眼前的局面感到有些无法收拾。不知道是不是因为双方同为魔力造物的缘故，融合之后的驱牌性情变得更加暴躁和敏感，而小樱和奈叶费尽了九牛二虎之力，才好不容易在这里把它围困住。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]但是想要把它抓起来的话，就显然没有那么容易了。

    “你有什么办法吗？小樱姐姐？”

    面对奈叶的询问，小樱也是思考了片刻，接着摇了摇头。

    “不行，风牌的速度追不上现在的驱牌，而用木牌制造屏障的结果看起来也不怎么好………”一面说着，小樱一面望着被驱牌撞断的树木。仿佛是在印证她的说话般，只见那颗被撞断的树木瞬间消失，重新化为了“wood”回到了小樱的手中。

    “奈叶你呢？想出什么好办法了吗？”

    “旭日之心倒是能够设置几个触发式的束缚陷阱，可是……………”

    奈叶的话并没有说完，不过小樱也很明白她的意思。驱牌是所有库洛卡之中移动速度最快的卡牌，再搭配上圣石之种的魔力增幅那速度几乎都要突破音障了。就算是小樱和奈叶，都无法追上它，就算设置了触发式的陷阱，如果她们无法保证驱牌一定能够从那个地方经过，那也没有什么用处。事实上，如果不是经过了诗音严格的训练，以现在的小樱和奈叶，恐怕连限制驱牌的活动范围都做不到。

    “如果诗音姐姐在这里就好了………”

    想到这里，小樱忽然叹了口气低声说道，而奈叶是认同般的点了点头。原因无他，在和诗音的模拟战之中，两个小家伙已经不止一次被诗音那仿佛随处不在的人偶丝线给神不知鬼不觉的捆成粽子。如果她们也能够拥有这样的力量，那么恐怕抓住驱牌也不会像现在这么费劲了。

    不过诗音显然是不会帮助她们的，这是她们自己的战斗，诗音可以教导她们如何使用自己的力量，但是却不会出手帮忙。毕竟这些战斗并没有太大的危害性，或许会很困难，但也是磨练两人的好机会。除非小樱和奈叶遇到什么攸关生死的危机，否则诗音向来是作壁上观的。

    不过小樱和奈叶也很争气，虽然她们有些时候会习惯性的想要依靠诗音，不过两人都很清楚，这是她们自己的问题，那么，必然要由她们自己来解决！！

    “我们试一试吧！！”

    “好！”

    不得不说，在诗音严格的训练之下，两人不但身手进步很快，而且也培养了相当程度的默契。通过精神连接对话之后，小樱和奈叶对视了一眼，接着她们下一刻立刻开始了行动。

    “风啊………请化为围困之墙…………storm！！”

    伴随着小樱的咏唱，一股旋风瞬间平地爆发，它就这样绕着驱牌飞快旋转，眨眼的功夫便形成了狂暴的龙卷风，顿时将驱牌围困在其中。而面对这突如其来的一幕，那只大猫仿佛也感到了畏惧一般，惊恐的蜷缩起身体，同时不住的四处张望，试图寻找到一个逃生之处。而这个时候，小樱也是急忙向奈叶使了一个眼色，得到了信号的奈叶，也是立刻举起了手中的旭日之心，很快，只见一道粉红色的光辉从上闪过。

    “禁锢枷锁（restrictlock）。”

    就是现在！！

    就在奈叶释放完陷阱的瞬间，小樱猛然一挥手中的封印之钥，紧接着便看见原本死死围困着驱牌的龙卷风立刻裂开了一条缝隙。而看见这条缝隙，驱牌似乎也寻找到了逃生之路般，猛然向外窜去！！

    成功了！！

    看着眼前这一幕，两人都是心中一喜。因为小樱诱导的那条裂缝尽头，正是奈叶所释放的触发式陷阱的所在之处。如果驱牌顺着这里逃出去的话，那么它一定会被束缚住，到那个时候，就容易对付的多了！！

    驱牌的身影一闪而过。

    几乎只是一瞬间，两人只看见一条黑影从旋风之中窜出，而下一刻，奈叶的触发式陷阱瞬间被激活，几条粉红色的拘束器凭空浮现，飞快的向着那个黑影扑了过去。

    但是，被圣石之种同化之中的驱牌速度却更快。

    眼看那粉红色的拘束器就只要抓住驱牌，但是让两人没有想到的是就在这个时候，驱牌的身体猛然一窜，居然从奈叶的拘束法术之中跳了出来，直冲天空！！

    不好！！

    看见这一幕，两人都是大吃一惊。原本驱牌的速度就很快，因为这忽如其来的反击，使得两人也是显得有些大意，顿时被驱牌冲破了包围网，眼看就要逃走了！

    “不好，快追！！”

    “嗯！！”

    看见这一幕，小樱和奈叶急忙打算追过去，而就在这个时候，忽然，在两人的面前，一道雷光闪耀而过。

    （thunderrage）

    下一刻，无数雷霆爆发而出，形成了一张巨网笼罩了眼前的一切。而躲闪不及的驱牌更是直接一头撞进了雷网之中，随后便听见伴随着一声凄厉的哀嚎，下一刻一个浑身冒烟的黑影就这样从天空坠落，软绵绵的倒在了地面上。

    “dash！！”

    作为库洛牌的主人，小樱当然不愿意看见库洛牌受伤，因此她急忙呼叫着驱牌的名字赶了过去。而就在这个时候，忽然奈叶一把拦住小樱，接着举起旭日之心。

    “小樱姐姐，危险！”

    “唉？”

    还没有等小樱反应过来，只见又是一道金黄色的闪电从天而降，重重的击打在了奈叶展开的防护罩上。而当雷光散去之后，两人这才看见，在距离她们不远处的天空之上，正漂浮着一个穿着黑色紧身衣，和两人年纪差不多大的女孩。<!--20780+d6su9h+13696058-->
------------

192.第192章 奈叶与命运的相遇

    那是…………

    看着眼前的少女，小樱和奈叶都不由的一时失去了语言，她们从来没有想过居然会在会在这样的场合，这样的时候遇到一个和她们一样的魔法少女………只不过，这个魔法少女，看起来似乎并不友好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你是谁？”

    看着对方手中的法杖，奈叶不由的开口询问道。虽然并不清楚对方的身份，但是从那把法杖就可以看出，对方应该和自己一样同样是魔导师。但是那个穿着黑色紧身衣，有着金发双马尾的少女并没有回答奈叶的询问，相反，她只是举起法杖，对准了驱牌，然后默念了一句。

    “封印。”

    伴随着少女的说话，下一刻无数雷光从天而降，将驱牌包裹在其中，强烈的雷击顿时让驱牌发出了尖锐的惨叫声。而与此同时，一枚圣石之种也从驱牌的身体中逐渐浮现，接着向少女所在的方向飞了过去。

    “快住手！！”

    看着库洛牌受到伤害，小樱当然不会坐视不管，只见她也是急忙晃动手中的封印之钥，接着向前一指。

    “shield！”

    伴随着小樱的咏唱，一层透明的屏障瞬间浮现，将驱牌保护了起来。而看见这一幕，那个金发少女却是一愣，带着略显诧异的目光望向小樱。很明显，看她的样子，还从来没有见过这种类型的魔法。不过小樱却不会给她什么机会，相反下一刻她便再次抽出了另外一张卡牌。

    “请化为束缚之锁，困住眼前的敌人吧，wood！！”

    原本空无一物的地面上迅速浮现出了巨大的树木，它的枝条展开，飞快的向着天空上的金发少女伸了过去。但是金发少女也没有因此而有所动摇，相反，她只是扫了一眼正在向自己袭来的树木，接着便再次展开自己手中的魔导器，轻轻念了一句。

    “雷光战斧………”

    （scytheform）

    伴随着少女的话语，只见那把漆黑的魔导器顶部忽然翻开，下一刻金色的光辉凝结成了镰刀的形态从中伸出。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)接着少女便举起镰刀用力向下一挥，随后便看见那些已经接近了少女的枝叶顿时被一分为二，而少女也借此飞快的向后飞离，随后只见她在空中盘旋了一圈，迅速的靠近了圣石之种。

    而在这个时候，奈叶也发动了进攻。

    “天神照射！！”

    话音未落，数颗粉红色的魔法光弹就这样在奈叶的指挥下飞快的向着金发少女的方向飞去。但是面对这些魔法光弹的威胁，金发少女却是面不改色的继续前进，仿佛完全没有在乎自己会被光弹击中受伤，而就在那几颗光弹即将击中目标之时，只见少女这才猛然一甩手中的镰刀。一道金色的圆弧瞬间浮现，不偏不倚的与那几颗光弹撞击在了一起。

    “轰轰轰！！”

    爆炸声响，一时间烟雾四散，而还没有等奈叶反应过来，只见数道金光忽然从烟雾之中射出，向着自己飞了过去。

    不好！！

    早在看见这些光亮时，奈叶就已经发现大事不妙，因此她也是急忙举起法杖，很快，守护屏障迅速出现在了奈叶的面前。而就在与此同时，那几道金色的光束也再一次的击中了奈叶所施展出来的防护。紧接着，爆炸声再次响起，四散的烟雾也将奈叶包裹其中。

    “咳咳！！”

    虽然奈叶早已经有了心理准备，但是对于眼前的爆炸还是感到有些力不从心，在爆炸的瞬间奈叶也是立刻迅速收杖回撤。但是还没有等奈叶彻底离开烟雾的范围，忽然她面前的烟雾就这样被从中间一分为二，接着只见那个金发双马尾女孩挥舞的镰刀从中浮现，向着奈叶飞速砍了过来。而面对眼前的袭击，奈叶也是急忙举起手中的旭日之心，只听见伴随着交击声响起，下一刻旭日之心便挡住了金色镰刀的袭击。而在这时，奈叶也第一次看清楚了眼前女孩的长相。

    金色的长发，鲜红的眼眸，白嫩的肌肤………

    好漂亮的女孩子啊…………

    看着眼前的金发女孩，奈叶不由有些失神，但是很快，她就反应了过来，望向眼前的金发少女，开口询问道。

    “你是什么人？你为什么要做这种事？”

    可是面对奈叶的询问，金发少女却只是轻轻摇了摇头。

    “就算回答………大概也没什么意义…………”

    说道这里，金发少女猛然用力一挥镰刀，而这个时候的奈叶也立刻向后退去。但还没有两人继续进攻，忽然金发少女身后的阴影开始波动，而下一刻，一个全身上下仿佛被黑斗篷包裹的存在忽然从中飞出，张开双手向着金发少女扑了过去。而面对从身后突袭的阴影，金发少女却没有半点儿慌张的样子，相反，她毫不犹豫的伸手一挥。金色的镰刀再次挥过，将阴影撕裂开来。

    但出乎金发少女意料之外的是，这一次的阴影并没有像之前的藤蔓那样彻底破碎，反而迅速扭转了形态，眨眼的功夫便彻底将金发少女彻底束缚了起来。

    直到这个时候，两人才发现小樱正举着封印之钥，注视着两人。

    “虽然你这么说，但是我还是想要听听看………能请你告诉我们吗？”

    “唔……………”

    金发少女并不愿意回答小樱的询问，相反，她用力的想要挣脱这阴影的束缚。但是作为由库洛里德所创造的库洛牌，其效果自然也不是随随便便能够挣脱的。而这个时候，奈叶也再一次来到了金发少女的面前，注视着她。

    “能请你告诉我吗？为什么你要做这种事？”

    “……………”

    这一次，面对奈叶的询问，金发少女似乎显得不那么抗拒了，或许是因为人在屋檐下的缘故，她望着奈叶的双眼，沉默了片刻，这才开口做出了回答。

    “圣石之种，我必须得到………”

    “为什么呢？”

    “………………”

    这一次，金发少女却没有立刻回答，相反，她沉默了许久之后，这才缓缓开口。

    “因为……………”

    “呀———！！”

    金发少女的话还没有说完，忽然，一声尖叫声响起。而听到这个声音，小樱和奈叶也是急忙惊讶的向后望去。接着她们便看见在自己身后不远处，原本在那里负责拍摄的知世此刻已经倒在地面上，而在她的身上，一只红色的，看起来像狼又像狗的怪物正死死压着知世的身体，张开它的血盆大口，露出里面锋利的獠牙，对准了知世那白嫩细腻的脖颈。

    “知世！！”

    “知世姐姐！！”

    看见这一幕，小樱和奈叶急忙叫出声来，她们举起法杖，对准了眼前的怪物。而那个怪物却丝毫不为所动，它只是歪了歪脑袋，望向两人，接着一个声音从那个怪物的口中浮现。

    “放开她！不然我就吃了这个女孩！！”

    “唉？！”

    听到那只大狼（狗？）的说话，小樱和奈叶都是一愣，她们对视了一眼，最终奈叶点了点头，而小樱也是毫不犹豫的挥舞了一下封印之钥，随后便看见原本束缚在金发少女身体上的阴影迅速消失，重新恢复成库洛卡落在了小樱的手里。而挣脱了束缚的金发少女则是表情复杂的望了一眼两人，接着迅速飞上了天空，随后便看见她再次举起法杖，对准了圣石之种。

    “封印………”

    伴随着金发少女的说话，雷光再次浮现，迅速击中了原本悬浮在空中的圣石之种，接着将其封印入了魔导器之中。而直到圣石之种被封印后，金发少女这才再次望向两人，接着开口说道。

    “对不起…………”

    说完这句话，金发少女便迅速转身消失在夜幕之中，而紧接着便看见那只红色的大狗（狼？）也紧随其后，猛然向着空中跃去，飞快的化为一道红光紧随其后，消失不见了踪影。<!--20780+d6su9h+13725930-->
------------

193.第193章 诗音与奈叶的决意

    “原来发生了这样的事情啊………”

    放下手中的茶杯，诗音轻轻叹了口气，接着望向眼前沉默不语的三人。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]在那个金发女孩离开之后，小樱也总算是成功回收了库洛牌，不过或许是因为之前在封印时被粗暴对待过的缘故，驱牌受到了严重的伤害。因此小樱和奈叶才会急急忙忙赶到诗音这里，请求她的帮助。

    治疗库洛牌对于诗音来说只是举手之劳，毕竟概念魔眼的适用范围可是很广的，当初连有珠的月之油被青子打成了碎片都能够救回来，区区库洛牌自然不在话下。但是………精神层面的创伤，就很难治疗了。

    看着眼前都有些垂头丧气的女孩们，诗音也是微微垂下眼脸，事实上，她当然知道会发生什么。虽然诗音从来不亲自参与小樱和奈叶的战斗，但是她却一直通过使魔监控着她们的行动。因此对于小樱和奈叶与菲特相遇的事情，她自然也是知道的一清二楚。事实上就在菲特和奈叶战斗的时候，如果诗音有那个想法的话，那么她可以轻而易举的捕获菲特和她的使魔。但是诗音并没有这么做，一方面她很清楚“剧情”的走向。另外一方面诗音也暗中对菲特进行了检查了，毕竟黑厄有可能附身在任何拥有负面情绪的重要人物身体上，而菲特自然也是其中一个对象。不过诗音并没有在菲特身上发现黑厄附身的痕迹，所以她才没有出手。

    当然，这其中最大的主要原因还是诗音希望奈叶和小樱能够亲自体会一下什么是真正的战斗。战斗就是战斗，而不是决斗。战士驰骋沙场只为结果，不问手段。你永远不要期望对方会和你公平公正的进行一场生死之战，诗音并不是希望小樱和奈叶变成那种不择手段的战士，但是在谨守自己底线的情况下，时刻做好准备应对对方的各种手段，却是非常有必要的。

    而就在这个时候，知世的声音忽然响起。

    “非常抱歉………奈叶小姐……………”

    听到知世的声音，众人都抬起头向她望去，只见知世却是站起身来，接着低下头去，郑重的向着奈叶行了一礼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “如果那个时候不是因为我的话，你也不会失去那颗圣石之种，非常抱歉………”

    “啊，知世姐姐不要在意啦…………我并没有怨你的………”

    面对知世的道歉，奈叶也是吓了一跳，急忙用力的挥手表示自己并不在意。其实严格来说，这次战斗唯一的受害者就是奈叶了，虽然出现了一些意外，可是小樱的库洛牌毕竟已经回收成功了。反倒是奈叶的圣石之种被人抢走，而且是完全因为知世的关系，如果不是那个时候知世被那头古怪的大狗（狼？）作为人质的话，本来圣石之种和那个女孩都应该能够留下来的。

    从奈叶的表情来看，她是真的没有因此怪罪知世，可是知世是个责任心很强的孩子，自然不会就这样把事情抛到脑后，所以她还是认认真真的向奈叶表示了道歉。因此这反而让奈叶也变得不太自然起来，一时间不知道该如何是好。

    “这也不是知世你的责任。”

    看到场面上的气氛变的有些尴尬，诗音也急忙出来打圆场。

    “毕竟在这之前并没有出现过这样的事情，如果只是库洛牌的话，那么只会针对拥有魔力的目标有所反应。这一次也是一样，如果不是因为出现了预料之外的事态，也不会和之前有什么区别。所以知世你也不要太过自责了…………”

    “是…………”

    听到诗音的劝解，知世的表情稍微放松了一些。毕竟正如同知世所说，库洛牌会被魔力所吸引而有所感应，但是对于普通人却基本是无视的。这也是之前小樱和奈叶为了追捕融合了圣石之种的库洛牌忙的团团转，但是知世却完全没有被针对的原因。

    “是啊，知世，奈叶并没有怪你，诗音姐姐也说了不是你的错，你不要太自责了………”

    此刻作为知世最好的朋友，小樱自然也立刻来到知世的身边安慰她。而听到小樱的安慰，知世的面上终于露出了几分笑容。

    “不过，那个小丫头究竟是什么人啊？”

    要论打破气氛，没有谁会比小可更拿手了，只见那个黄色布偶就这样交叉双手，一脸严肃的思考模样。

    “从她施展的魔法来看，应该是和奈叶差不多的样式吧。”

    “嗯………我也看出来了，对方应该是和我们一个系统的魔导士。”

    听到小可的询问，尤诺也是点了点头。

    “而且我怀疑，她很有可能就是袭击我们调查船的那个势力之中的成员，毕竟我们遭遇袭击，圣石之种四散这个消息知道的人不会太多。从她的表现来看，显然是专门针对圣石之种来的。”

    “可是，我觉得那个孩子不像是坏人啊………”

    听到尤诺的分析，奈叶显得有些难以接受。

    “她的眼神………总有些让人在意，而且，我还不知道她的名字………”

    “那么，奈叶你打算怎么做呢？”

    听到这里，诗音微微一笑，接着望向奈叶开口询问道。而面对诗音的询问，奈叶则是显得有些意外，不过她努力的思考了片刻之后，还是给出了自己的答案。

    “我想要知道………我想要更多的了解她，她叫什么名字，为什么要收集圣石之种，如果能够相互了解的话，一定能够…………”

    “但是，对方如果并没有这个打算呢？”

    “唉？”

    听到诗音的询问，奈叶顿时愣住了。

    “如果对方并不打算这么做呢？之前你也说过，那个时候她并没有打算和你们进行交流吧，无论如何，你们双方的目的都是圣石之种。只要那个女孩继续收集圣石之种，而你也要继续收集圣石之种的话，那么你们还是会争斗的，不是吗？”

    “这……………”

    “还是说，奈叶你愿意放弃自己的圣石之种，全部交给那个女孩？更何况，你又想要了解她的什么呢？如果那个女孩有着很痛苦的身世，以至于不得不收集圣石之种的话，奈叶又会怎么去做呢？”

    说道这里，诗音抬起头来，安静的注视着奈叶。

    “有时候，什么都不知道反而是一种幸福。因为这样一来，你们就只是单纯的对手。但是，一旦相互了解，就会在战斗时背负无谓的重担，你有这样的心理准备吗？奈叶？”

    “我………”

    听到诗音的询问，奈叶一时间陷入了沉默。而小樱和知世也是抬起头来，注视着她。在过了好一会儿之后，奈叶仿佛这才像是下定了决心似的，抬起头来望向诗音，接着做出了回答。

    “我想要这么做，诗音姐姐………我想要了解她，我想要知道她的一切。因为，那孩子的眼神看起来很寂寞…………”

    说道这里，奈叶低下头去。

    “………我曾经也有过这样的时期，那还是很小的时候，爸爸受了很严重的伤，当时翠屋也才刚刚开业，妈妈和哥哥要忙着店里的事情，姐姐也要照顾爸爸………因此我时常都是一个人待在家里………”

    “奈叶………”

    “但是现在不一样了，我有了值得重视了好友，还有了一起并肩作战的同伴，还遇到了诗音姐姐。所以，我也想要那孩子能够和我一样，不再那么寂寞…………”

    “我也会帮忙的，奈叶！！”

    听到奈叶的说话，小樱也是立刻来到她的身边，紧紧握住了奈叶的手。

    “我相信，只要我们一起努力，绝对没问题的！”

    “嗯！谢谢你，小樱姐姐！”

    面对小樱的回答，奈叶也是露出了笑容。

    “看来你的确已经做好觉悟了呢，奈叶。”

    而就在这个时候，诗音也终于再次开口说道，她望着眼前的奈叶，露出了柔和的笑容。

    “但是，你也应该很清楚，光靠语言本身，是无法解决问题的………你明白我的意思吗？”

    “是的，诗音姐姐！！”

    面对诗音的询问，奈叶也是坚定的点了点头，接着她抬起头来，望向诗音。

    “所以，还希望诗音姐姐能够更加严格的训练我，我一定要好好的和那个孩子聊一聊！我相信，只要努力，就一定能够能够相互了解的。”

    “唉？”

    听到奈叶的说话，小樱倒是愣了一下，接着她好奇的望向身边的知世，低声询问道。

    “知世，相互了解和训练之间，有什么关系吗？”

    面对小樱的询问，知世则是露出了一丝意味深长的笑意。

    “这其中可是有着很复杂的关系哦？小樱？”<!--20780+d6su9h+13727081-->
------------

194.第194章 诗音与知世的请求

    在奈叶重新振作起来之后，气氛也比之前活跃了许多。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]无论是小樱还是奈叶，都是天生的乐观派，因此很快就重新恢复了原本欢闹活泼的性情，开始和小可以及尤诺品尝起可口美味的甜点与红茶。而就在这个时候，诗音却发现知世正望着自己，似乎想要询问些什么似的。

    “知世，你有什么事吗？”

    “是这样的………诗音姐姐………那个……………”

    听到诗音的说话，知世不由的犹豫了一下，接着她抬起头来，望向诗音，这才仿佛下定了决心般的开口询问。

    “请问，真的只有那些有魔力天赋的人，才能够使用魔法吗？”

    “理论上来说，的确是这样没错。”

    听到知世的询问，诗音点了点头，接着望了一眼不远处的小樱和奈叶。

    “无论是触发魔导器，还是使用某种魔法道具，都需要一定程度的魔力来支持。如果落在没有魔力的人手中，那么这些魔法装备只会和寻常的东西没什么区别。”

    “是这样啊………”

    听到诗音的回答，知世略微有些失望的叹了口气。而诗音则好奇的注视着知世，显然，她很清楚为什么知世会向自己询问这个问题。

    不得不承认，知世是一个好孩子，她从来不会去追求那些自己得不到的东西，也不会因此而心生嫉妒。就好像小樱成为了库洛魔法使，知世只会为她感到高兴，但是却不会因此为产生“为什么我没有这样的力量”的想法。她很清楚自己的身份，也很会摆正自己的位置。就好像她一直将自己对小樱的心意默默隐藏在心中，只是在她身边陪伴着小樱一起前进一样。而现在，知世之所以会向自己询问这个问题，恐怕还是担心日后会出现类似的事情吧。那些依靠本能攻击的库洛牌暂且不论，如果出现更高智慧的敌人，学习那只狼（狗？）将丝毫没有魔力的知世作为人质，那么就会对小樱和奈叶造成妨碍。这样的事情，知世当然是不愿意看到的。

    但是，如果无法像以前一样跟随在小樱身边的话………

    如果是其他人，或许只会到此为止，结束这个话题。不过对于诗音来说，她却并不打算就这样结束。知世对小樱抱有什么样的感情，诗音是非常清楚的。说实话，她也不知道两人最后能够走到哪一步。毕竟从现在的小樱来看，她并没有察觉到知世内心深处所抱有的爱意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但是，如果这样继续下去的话，或许有一天，她们彼此之间能够感受到对方真正的心情吧。就好像…………

    想到这里，诗音望了一眼奈叶，眼眸之中闪过一丝微不可查的笑意。

    既然如此，就让我来助你一臂之力好了。

    “不过………虽然无法学习魔法，但是也可以拥有其他的力量哦？”

    “唉？”

    对于诗音的回答略显失望的知世听到这个答案，不由惊讶的抬起头来望向她。而面对知世的目光，诗音则是俏皮的冲她眨了眨眼睛。

    “怎么样？知世，你的决定呢？我知道你是个很聪明的孩子，但是通过今天的战斗，你也应该察觉到。小樱和奈叶她们所身处的，是一个非常危险的世界。魔法并不仅仅只是神奇，同样也会带来危险，甚至有可能危急生命。你真的已经做好这个心理准备了吗？”

    “是的………诗音姐姐………”

    听到诗音的询问，知世犹豫了片刻，接着她用力点了点头。随后便看见知世抬起头来，带着坚毅的眼神望向诗音。

    “我明白你的意思，事实上，正是因为今天发生了这样的事情，我才希望能够获得力量，能够保护小樱，而不是被小樱保护的力量。我也希望能够用自己的双手去保护她，让小樱能够快快乐乐的生活下去………”

    一边说着，知世一面合拢双手，放在胸前。

    “一直以来，都是我受到小樱的照顾，现在，我也希望能够和小樱一起并肩战斗，而不仅仅只是成为她的拖累！我想要和小樱站在一起，我想要看到小樱所看见的风景，我希望自己也能够和她一样………”

    “很好。”

    听到知世的回答，诗音点了点头。

    “既然如此，那么就交给我吧。”

    “唉…………！？”

    听到诗音的说明之后，小樱和奈叶顿时都惊讶的叫出声来。

    “知世也想要成为魔法少女吗？”

    小樱相当惊讶的望向知世，有些奇怪的开口询问道。不过还没有知世开口回答，诗音就接过了小樱的问题。

    “严格来说，并不是魔法少女………这叫‘暂定契约’，是一种魔法师与随从之间签订契约的仪式。”

    “暂定契约？”

    听到这里，在场的小樱，知世和奈叶都显得有些疑惑。

    顺带一提，尤诺和小可这两个电灯泡早已经被诗音以“这是女孩子间的秘密”为由给赶出去了。

    “没错，魔法师的随从，相当于魔法师的助手。在签订了契约之后，哪怕是普通人也能够从魔法师那里获得魔力，从而激发自己潜藏的力量。而魔法师也需要一个人来帮助自己………就好像，小樱，奈叶，你们都是专精于某一方面的魔法师和魔导士，但是在另外一些层面，你们并不擅长。比如说小樱不习惯正面强攻作战，而奈叶的近身战远不如炮击战来的熟练，这个时候，如果有一个人能够填补你们的短板，双方彼此联合起来的话，那么自然比一个人单独战斗要好的多，明白我的意思吗？”

    “嗯………”

    如果是原著里的奈叶和小樱，恐怕这会儿早就被绕晕了。不过幸运的是，在诗音这里接受了相当一段时间的魔法训练之后，她们对于魔法知识的掌握也提升了不少。因此在听了诗音的说明之后，两人也是立刻就点了点头。

    “好了………接下来嘛………”

    看着三个女孩纯真的表情，诗音却不知道为什么忽然涌起了想要捉弄她们一下的念头。因此很快，她便板起脸来，望向知世。

    “知世，你已经决定了？”

    “是的，诗音姐姐。”

    虽然不知道为什么诗音还要询问自己这个问题，但是知世还是点了点头。而听到知世的回答，诗音则是微笑着眯起了眼睛。

    “哪怕是以你最重要的东西作为交换？”

    “唉…………唔唉…………！？”

    听到这里，知世还没有说什么，小樱却是惊讶的叫了出来。

    “最重要的东西………诗音姐姐，你要让知世拿什么作为交换啊！？”

    “究竟是什么呢…………？”

    而面对小樱的询问，诗音则笑嘻嘻的并没有给出答案。这反而让小樱有些心慌意乱，她看看诗音，又望望知世。最后小樱似乎下定了决心般，对知世开口说道。

    “那个………知世，如果很危险的话，还是算了吧，我会努力的………”

    “不，小樱，我已经决定了。”

    但是，小樱的话还没有说完，知世却以难得的坚定态度给出了回答。接着她望向诗音，深深的向她鞠了一躬。

    “拜托你了，诗音姐姐。”

    “很好。”

    看着知世坚定的表情，诗音也是满意的点了点头，接着她举起右手，向着虚空一指。随后便看见伴随着诗音的动作，一个粉红色的魔法阵就这样凭空出现在地面上。

    “那么，请两人站到魔法阵中来。”

    “……………”

    还不等小樱再说什么，知世便已经走入了魔法阵之中。而看见知世的举动，小樱也是急急忙忙的走了进去。不过即便如此，小樱还是显得有些担心。

    “知世………真的没问题吗？”

    “放心吧，小樱，我知道自己在做什么………”

    听到小樱的询问，知世露出了柔和而坚定的笑容。

    “我想要和你在一起………这是我最大的心愿所在。”

    “知世……………”

    “那么，木之本樱。”

    而就在这个时候，诗音的声音再次响起。

    “你已经做好准备，要接受大道寺知世成为你的随从吗？无论顺境或者逆境，快乐或者忧愁，你都将毫无保留的信任她，对她忠诚，直到永远？”

    “我，我愿意！”

    此刻的小樱已经是无比紧张，以至于她根本就没有听出诗音话语中潜藏的含义，只是用力点了点头。而面对小樱的回答，诗音则是微微一笑，接着望向知世。

    “那么，大道寺知世，你是否愿意作为木之本樱的随从，无论顺境或者逆境，快乐或者忧愁，你都将毫无保留的信任她，对她忠诚，直到永远？”

    “我愿意。”

    听到这里，知世也是没有丝毫犹豫，很快点了点头。反倒是站在旁边的奈叶有些好奇的瞪大眼睛，注视着这一幕，嘴里喃喃自语的说道。

    “这好像结婚仪式啊……………”

    幸运的是，此刻的小樱和知世都没有听到奈叶的自言自语。

    “很好。”

    听到两人的回答，诗音点了点头，接着她眼睛微微一转，说出了下一句话。

    “那么，接下来请你们转过身，面对双方………然后，接吻。”

    “唉唉唉————！？”

    “唔唉————！？”

    “咦———！！”

    听到这里，在场的三人顿时都发出了惊讶的，意义不明的尖叫声。小樱更是满面通红的转过身，望向诗音。

    “诗音姐姐，请不要开玩笑啦……！！”

    “我没有在开玩笑哦？这是完成暂定契约最重要的一步呢………”一面笑嘻嘻的回答着小樱，诗音一面望向站在她身边的知世。“所以我说了，知世，这是要拿你最重要的东西作为交换哦？女孩子的初吻………你已经做好准备了吗？”

    “知，知世？”

    小樱转过头来，满脸通红的望着自己面前的知世。而感受到小樱的目光，知世也是面带红晕，垂下眼脸微微点了点头。接着只见下一刻，知世便闭上眼睛，抬起头来。

    “唔……………”

    面对眼前的知世，小樱明显有些手足无措。她四处张望想要寻找救兵，但是诗音只是在旁边笑嘻嘻的看热闹，而奈叶则是双手捂住自己的眼睛，满脸通红的从指间缝隙之中偷看着眼前的这一幕———显然她也是指望不上的。

    “你打算退缩吗？小樱？知世已经拿出了勇气，那么你打算如何回应她呢？”

    虽然的确是这个道理，但是不知道为什么，从诗音手中所说出的这句话，反而让人更加觉得暧昧。不过幸运的是小樱本就单纯，并没有听出诗音话语之中隐藏的意思，因此她也是深呼吸了口气，接着重新冷静了下来，望向知世。

    “那，那么………我要进行仪式了，知世………”

    “嗯…………”

    虽然知世的声音像蚊子那么小，但还是夹杂了一丝微不可闻的颤抖。无论内心有多么成熟，毕竟还是一个孩子啊………

    而听到知世的回答，小樱也是紧闭着眼睛，慢慢低下头去。

    而下一刻，两个女孩的嘴唇，便这样碰触在了一起。

    与此同时，魔法的光辉骤然闪耀，撕裂黑暗。

    “暂定契约！”<!--20780+d6su9h+13739166-->
------------

195.第195章 小樱与知世的暂定契约

    粉红色的魔法光辉闪烁而过，瞬间将两人包裹了起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而这个时候，小樱与知世这才慢慢分开。两人都是面色通红，知世的眼睛上仿佛覆盖着一层水雾般，显得朦胧的迷离。而小樱这个时候也好像是被吸引了一般，只是呆呆的望着眼前的好友，面色通红的说不出半句话来。

    姐姐就只能帮你到这里了，知世。

    看着眼前气氛甜到不行的两人，再看看旁边同样一脸红晕发出了“啊哇哇”感叹声的奈叶，诗音微笑着点了点头，接着她右手向前一指，紧接着便看见那粉红色的魔法光辉瞬间在两人的面前凝结，随后化为了一张粉红色的卡牌，悄然无声的落在知世的手中。直到这个时候，两人这才回过神来，接着彼此有些尴尬的交视而过，随后仿佛是为了消除这份尴尬般，两人都把目光投向了知世手中的卡牌。

    “好漂亮啊……………”

    看着眼前的卡牌，小樱不由发出了感叹。而听到她的感叹，奈叶也是好奇的走上前去，望向知世手中的卡牌，接着轻叹了一声。

    只见在知世手中那张粉红色的卡牌正面，正是身着着华丽的十二单，打扮的仿佛古代公主一般的知世，她正面向前，双手展开，而在知世的身侧，圆形的铜镜环绕着她，仿佛众星拱月一般。

    “这是………”

    “这是契约卡。”

    一面说着，诗音一面走了过来，看了一眼知世手中的卡牌。

    “就和小樱你的库洛卡有些类似，需要激活才能够产生力量，平日里只不过是一张普通的卡片罢了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]当然，契约卡也有很多奇特的能力，比如说你和知世哪怕相隔两地，也可以用契约卡相互交流。而且如果遇到了什么危险，小樱你也可以通过契约卡将知世召唤到你的身边。”

    “唔唉————！？”

    听到这里，小樱不由惊叫出声，就连知世和奈叶也是显得相当惊讶。

    “这样的事情也可以做到吗？诗音姐姐？”

    “当然可以，不过在使用的时候，要尽可能的考虑对方的情况哦？要知道召唤转移的动静可是很大的。如果知世你在大庭广众之下被强制转移的话，恐怕你的家人会直接报警也说不定哦？”

    “我明白了，诗音姐姐！”

    听到诗音的讲解，知世顿时露出了如花般的笑容，接着她急忙伸出手去，握住了小樱的双手，注视着她。

    “那么小樱，以后只要你遇到战斗的时候，请一定一定要召唤我哦？无论我在哪里，我都会尽快赶到小樱你的身边的！”

    “啊………嗯！”

    听到知世的说话，小樱也是点了点头。而笑嘻嘻的在旁边看着两人互动的诗音，这个时候却是眼中忽然闪过了一道异样的光彩。因为就在刚才，诗音忽然想起，这个‘暂定契约’———似乎是将使用者的内在本质物质化的产物？

    如果是这样的话，那么自己能否将‘暂定契约’使用在秋叶和卡莲身上，假如‘暂定契约’的本质是如诗音所猜测的那样，那么她就可以通过‘暂定契约’，将困扰秋叶和卡莲的那部分本质物质化分离出来，而一旦分离出来，那么接下来以诗音概念魔眼的能力，想要改变或者消灭就很简单了。

    仔细想想，当初的巫条雾绘不就是这样，她被荒耶宗莲觉醒了起源，拥有了二重身，这是否算是另外一种意义上的‘暂定契约’呢？当然，唤起起源太过危险而不可控，可是‘暂定契约’不但可控，而且危害性极小。如果真的能够通过这种方式分离诅咒秋叶与卡莲的那部分本质，那么诗音就可以像当初转移雾绘的病痛消灭二重身那样，来治疗秋叶与卡莲了。

    看来，果然还是要去外面走走才能够有更多的体会啊…………

    想到这里，诗音也是点了点头。虽然在型月的世界里，诗音也很努力的寻找治疗两人的方法。但是那个时候她的思维方式还是局限在作为一个型月魔法使的范围内。直到通过在舰娘的世界所感觉到的科学与魔法的碰撞，以及在魔法少女的世界亲眼看见了小樱与奈叶两种不同的魔法形式之后，诗音这才开始从另外一个角度看待自己的力量———她是第一法的继承者，而第一法则是世间所有魔法的起源所在。这也就意味着，自己基本能够使用任何带有魔法概念的技能。

    就好像之前所使用的龙破斩，以及现在所使用的暂定契约，它们并不是小樱与奈叶世界中的魔法系统，但是作为第一法继承者的诗音却可以毫无障碍的使用出来。正是因为她本身就拥有“魔法起源”这个概念，不过在型月的世界之中，自己的思维还是太过于局限于型月世界了啊………

    “诗音姐姐，这张契约卡要怎么用呢？”

    就在这个时候，知世的声音响起，打断了诗音的思绪。而听到知世的说话，诗音抬起头来，望向眼前的契约卡。

    “很简单，你只要念一句阿德阿特（召来），就可以启动了。”

    “………阿德阿特？”

    听到诗音的说话，知世好奇的拿起手中的卡牌，接着轻声念道。而伴随着她的咏唱，下一刻只听见“砰”的一声轻响，随后众人眼前的知世便化为了如同卡牌之中所展现的一般形态，不仅如此，在她的双手中，还拿着一面光滑闪亮的铜镜。

    “唔唉————！！”

    看见这一幕，小樱顿时不由的尖叫起来，她上上下下的打量着知世，接着不由自主的感叹道。

    “好漂亮啊………知世。”

    “是吗？谢谢你，小樱。”

    面对小樱的称赞，知世面带笑容给出了回应。而旁边的奈叶也是点了点头，她就这样眼巴巴的盯视着知世，眼中甚至透露出了几分羡慕的表情。

    “真的好漂亮啊……………”

    也难怪奈叶这么羡慕，虽然说作为魔法少女，奈叶本身也自带变身，但是她的战斗服明显不如知世为小樱做的那么漂亮与显眼，也不如知世变身后这么华丽。奈叶毕竟也是个女孩子，喜欢漂亮的衣服———不过可惜的是旭日之心显然没有知世那样的品味，所以对此奈叶指能够暗地里羡慕嫉妒恨一下了。

    “好了，那么接下来………”

    一面说着，诗音一面举起右手，下一刻，伴随着她的动作，四周的风景顿时为之一变。

    “就让我们来看看，知世究竟隐藏着什么样的力量吧。”<!--20780+d6su9h+13743648-->
------------

196.第196章 知世与库洛牌的初战

    “唔唉………这次的库洛牌是在里面吗？”

    站在公园广场，望着眼前昏暗的树林，小樱有些害怕的后退了两步，轻声开口询问道。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>而看见她这幅样子，小可则是非常不满的摆了摆手。

    “你究竟在害怕什么啊！小樱！那是库洛牌，又不是幽灵………话说那位姐姐不是已经训练了你很多次吗？”

    “可是，害怕的东西就是害怕嘛………”

    哭丧着脸，面对小可的斥责，小樱还是无奈的给出了回答。说来也是奇怪，明明作为魔法少女，但是小樱对于恶灵鬼魂一类的东西却是毫无抵抗力可言。对于小樱的这种表现，奈叶和诗音也是无比诧异，诗音甚至还专门对小樱进行过几次训练，可惜没什么效果。对此诗音只能够无奈的表示这个世界上有些人就是怕鬼………这是天性，改不了了。

    “好了，不说这些了，快点找知世来吧！”

    “嗯。”

    听到小可的说话，小樱点了点头。接着她迅速从衣服里拿出了一张与库洛牌完全不同的粉红色卡牌，而注视着上面的知世图案，小樱的面上没来由的微微一红，接着她急忙就这样握住卡牌，用心开始呼唤。

    “知世………能够听到我的声音吗？”

    （小樱，能听到哦，很清楚呢。）

    很快，从小樱的脑中就传来了知世的回应。

    “现在有时间吗？我这里已经找到了一张库洛牌………”

    （当然………母亲大人今天要在公司值班，我已经睡了………啊，请稍等片刻。）

    伴随着这句话，知世的声音迅速消失，接着在过了片刻之后，才再次在小樱的脑中响起。

    （好了，小樱。）

    “那么，我要召唤了。”

    听到知世的回应，小樱点了点头，接着她高高举起手中的卡牌。

    “召唤…………！木之本樱的随从———大道寺知世！”

    伴随着小樱的呼唤，很快一个粉红色的魔法阵从她面前的地面上浮现，紧接着下一刻，只见身穿洋装，手中提着一个大旅行箱的知世就这样凭空从中浮现，出现在了小樱的面前。

    “唔唉…………”

    虽然已经不是第一次看见这一幕，但是小樱还是发出了感叹的召唤。毕竟这样召唤实在是很方便，契约卡不但能够将被召唤者送过来，甚至还能够将其传送回去。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>这也就意味着知世以后不需要再和以前一样坐车来回奔波，总归是一件好事。不过………

    “这个旅行箱是什么？”

    看着知世手中的旅行箱，小樱不由好奇的询问道。而听到小樱的询问，知世只是微微一笑，接着打开皮箱。

    “当然是这次要穿的衣服了，小樱。”

    “唉？”

    “我还带了简易更衣室呢………快点来这边换衣服吧，这次是森林妖精的风格，一定会很适合小樱的哦？”

    “唔唉…………！？”

    没过多久，重新换好了衣服的小樱和知世也再次回到了广场了，或许是因为有人陪伴的缘故，此刻的小樱表情也不像之前那么紧张了。不过在望向黑暗的树林深处的时候，她还是不自觉的感到有些不安。而仿佛是为了消除她的这种不安般，陪伴在小樱身边的知世开口询问道。

    “小樱，联络奈叶了吗？”

    “嗯，她说正在写作业，会马上赶过来。”

    “我来了……！！”

    而就在这个时候，伴随着奈叶的声音响起，下一刻两人便看见身穿白衣的魔法少女从天而降，带着她肩膀上的雪貂一起急匆匆的跑了过来。

    “抱歉，我没有迟到吧，小樱姐姐，知世姐姐。”

    “没有，我们也是才刚到不久。”

    而面对奈叶的道歉，小樱也是急忙摆了摆手。而听到小樱的回答，奈叶这才松了口气，接着望向幽暗的树林深处。

    “就在那里面吗？”

    “嗯。”

    听到奈叶的询问，小樱点了点头。

    “我可以感觉到库洛牌的气息，而且似乎还在沉睡，但是至于其他方面我就不太清楚了…………”

    一面说着，小樱一面望向奈叶。说实话，在经过诗音的训练之后，小樱已经能够敏锐的分辨出库洛牌的气息。甚至就算是那些还没有苏醒的库洛牌的气息，只要不是距离太远她也能够察觉到。而今天正是因为在发现一张沉睡的库洛牌的同时，小樱还察觉到了一股强大的魔力，这才联络了奈叶。

    “的确是圣石之种的气息没错。”

    就在这个时候，趴在奈叶肩膀上的尤诺也给出了答案，而奈叶也点了点头。

    “嗯，能够感觉到，虽然只有一点儿，但是是圣石之种的气息………好像是在沉睡。”

    “和库洛牌一起吗？”

    “大概就是这样了。”

    小樱和奈叶彼此交谈了几句，再次确认了眼前的情况。说实话，虽然两人已经合作过很多次，但是这一次的情况还是非常罕见。以往都是库洛牌开始结合圣石之种的魔力开始吵闹之后，小樱和奈叶才会察觉，然后赶过去削弱库洛牌，接着趁机将两者封印。但是这一次情况却变成了无论是库洛牌还是圣石之种都在沉睡期间，以至于这给了两人一种像是要小心翼翼的靠近沉睡的狮子，却不知道应该做什么才好的古怪感觉。

    “那么，知世，可以拜托你调查一下吗？”

    想到这里，小樱不由的转过头去，望向知世。而听到小樱的请求，知世点了点头，接着她伸手入怀，拿出了契约卡，接着轻轻念道。

    “阿德阿特。”

    “嘭。”

    下一刻，身着华贵和服的知世便再次出现在了两人的面前，而面对小樱和奈叶惊叹的目光，知世只是微微一笑，随后她拿起手中那圆形的铜镜，下一刻，只见那面铜镜就这样浮在空中，紧接着，原本空无一物的镜面上，开始像卫星从天空俯瞰般的照耀出了森林公园的情景。紧接着，仿佛电影中的长镜头一般，镜中的景物飞快放大，然后转移方向，向着树林深处探去。

    星见之镜。

    这正是知世所获得的，只属于她的力量。

    说实话，就连诗音都没有想到，只是半开玩笑的暂定契约，居然会有如此大的收获。知世所获得的能力并非进攻性，而是完全的辅助类型。但是即便如此，在对这个能力仔细进行过研究之后，诗音才发现知世所拥有的力量有多么强大。

    首先，星见之镜可以随持有者的愿望搜索她所希望看见的地点或者目标的景象，然后将其映照出来。而事实上，光是这一点儿就足以让知世欣喜若狂，毕竟以往虽然她能够跟随小樱一起拍摄她战斗的英姿，但是当进行空中或者水中战斗的时候却就没有那么方便了。而只要有了这枚镜子，那么知世就可以全方位多角度的对小樱进行拍摄———对于知世而言，没有什么比这更加幸福的了。

    除此之外，星见之镜还拥有类似雷达般的搜索功能，能够敏锐的感受到会对持有者造成伤害或者充满敌意的力量的存在。不仅如此，知世还可以利用星见之镜去保护自己以及他人，而星见之镜在遭遇攻击时，会一定程度上吸收并且反射攻击。而且星见之镜还能够在现实之中制造一定程度的幻象，来迷惑敌人进行攻击。

    而星见之镜最强大的力量，则是能够制造一个镜中迷宫，如果知世遇到了对付不了的敌人，则大可以将其关到迷宫里，然后趁机撤退。而根据诗音的检测情况来看，这个镜中迷宫颇为类似于固有结界，而且相当难缠———别的不用说，光是迷宫本身就足够让人头疼的了。

    可以说，知世所拥有的力量虽然不适合主动进攻，但是如果有人对她下手，那么就一定会大吃苦头。而事实也是如此，在最开始的几次训练中，哪怕是小樱和奈叶联手，也被这镜中迷宫给折腾的够呛，以至于两人有段时间颇为消沉。这也难怪，毕竟她们成为魔法少女的时间可比知世早的多，但是知世却在熟悉了自己手中的道具之后反过来立刻就占据了上风。虽然说这其中也有身为同伴所以不敢出全力的缘故，但是这么轻易被知世击败，还是让小樱和奈叶感觉相当郁闷。

    虽然少女们并不明白什么叫“智商压制”，但是亲身体会就已经足够了。

    “找到了。”

    伴随着知世的说话，很快在镜面上便显现出了一副景象，那是在树林深处，被一块翠绿色水晶所包裹的卡牌———只要一眼就可以看出，在水晶之中的，正是库洛牌。

    “接下来该怎么办？”

    盯视着里面的卡牌，奈叶开口询问道。而小樱则是摇了摇头，说实话，面对这个情况，她也有些不知道该如何是好。而趴在奈叶肩膀上的尤诺，则是开口提议道。

    “干脆先封印圣石之种好了，那张库洛牌看起来蛮老实的………”

    “也很难说啊，万一在封印的时候，让库洛牌误认为对自己产生威胁，也有可能立刻发动也说不定。”

    而在另外一侧，小可则急忙给出了相反的答案。

    “也就是说，最后还是会变成像之前一样的战斗吗？”

    “大概吧，但是如果掌握好时机的话……………”

    “小樱，奈叶！”

    还没有等两人再说什么，忽然，知世便打断了她们的说话。

    “那个女孩来了！”

    “唉？”

    听到这句话，小樱和奈叶都是一愣，接着她们急忙向着旁边望去。紧接着便看见在知世身前悬浮的另外一面镜子上，浮现出了一个对于两人来说，一点儿都不陌生的身影。

    那正是之前出现在她们面前的黑衣少女。<!--20780+d6su9h+13750425-->
------------

197.第197章 诗音与改变的开始

    “是嘛………果然还是变成了这样嘛…………”

    放下手中的茶杯，诗音轻声的叹息着。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]虽然此刻的她依旧在家里呆着，但是借助使魔，诗音却能够轻而易举的掌握小樱和奈叶那边的情况。在发现了黑衣少女的踪影之后，小樱和奈叶急忙赶去阻止对方，但是和之前一样，黑衣少女并不想要和她们进行交流。因此双方便再次大打出手。而就在与此同时，因为某种契机，原本沉睡的shot（击牌）也被激活，结果现在三方彻底陷入了一场混战之中。击牌对战场上的三人发动了无差别的攻击，而黑衣少女则试图捕获击牌。小樱和奈叶则试图一边阻止她一边抢在她面前封印库洛牌与圣石之种———怎么说呢，感觉场面变的相当混乱。

    但是，此刻的诗音却显得有些走神———甚至可以说，现在的她很无聊。

    没错，现在的诗音觉得很无聊。

    自从来到这个世界，也差不多有两个月了，在这两个月里，诗音认识了小樱，知世，奈叶………她们都是很好的孩子，而且和诗音相处的也很好。但是，对于诗音来说，这却并不是重点。

    坦白来说，当初诗音进入这个世界时，抱着的是一种会很快与黑厄进行决战的想法。但是事实却并非如此，虽然她与小樱和奈叶这两个“魔法少女”相遇，但是经过诗音的暗中侦查，却惊讶的发现她们身边根本没有黒厄的存在。无论是库洛牌还是圣石之种，它们的表现都在预订范围之内，海鸣市和友枝町也没有察觉到类似的扭曲。而且熟知故事进展的诗音甚至偷偷去调查过小樱的父亲以及奈叶的几位亲友，但是他们的表现都很正常，诗音也没有感觉到当初自己在“两仪式”身上所感觉到那种不舒服与敌意的感觉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]经过在型月世界和舰娘世界连续两次和黒厄的战斗，诗音自认为已经相当熟悉黒厄的气息，只要它们能够露出一丝尾巴，那么自己一定就能够抓住。

    在诗音看来，目前黒厄最有可能的宿主就是普雷西亚.泰斯特罗沙。可是问题看起来似乎也不像是那么回事，至少在菲特的身上，诗音一点儿也感觉不到黒厄的踪迹。假如普雷西亚真的被黒厄污染，那么作为她的女儿的菲特多多少少肯定会受到一些影响才对。

    但是，现在的菲特却和诗音记忆中的一样，单纯，天真，或许有些忧郁。但是完全没有因为被黒厄影响而产生狂化和错乱的感觉。按照现在来看，普雷西亚会被黒厄影响的可能性也极低………

    放下手中的茶杯，诗音微微皱起眉头。她现在的感觉很不好，这并非是因为找不到目标而产生的焦躁，更多是因为………无聊。

    没错，无聊。

    在来到这个世界的这些日子，诗音大部分时间都是自己一个人独自呆在家里。最开始的时候，由于无法忍受那与型月世界太过相似的房屋，诗音利用自己的力量创造了图书馆作为自己的魔术工坊。可是这却并没有让诗音有什么好转，白天大部分时间，诗音基本就是坐在书桌前发呆。虽然说小樱，知世和奈叶的到来会热闹许多，但是她们毕竟有自己的家庭，自己的生活。总不能够每天陪伴在诗音的身边，而由于这三个孩子都是感受性很强的人，所以诗音也总是很小心的收敛着自己的感情。以免她们察觉到什么，而感到为难。

    “说起来，在之前还从来没有遇到过这种事呢……………”

    又叹了口气，诗音无奈的摇了摇头。虽然她也很清楚，这是自己身为世界树精灵的使命，可是切实的感觉到如此寂寞却是第一次。在舰娘的世界里，诗音可以借助每天处理各种各样繁杂的公务，然后与舰娘们一同出击去袭击深海栖舰来消除这种感觉。但是在这个世界里，她却找不到任何敌人，也没有什么事情好做。库洛牌和圣石之种并不需要诗音出手应对，这让她感到相当空虚，每天光是在图书馆里看书的日子也早已经受够了。事实上，现在诗音越发怀念起在家里等待自己回去的琥珀，翡翠，卡莲和秋叶。在家里的时候，她们总是围绕着自己转个不停，而黑猫，纱织与桐乃还等着自己去参加夏日的同人祭………还有………

    有珠………

    轻声念叨着这个名字，诗音再次闭上眼睛。但是无论如何想念，此刻她们已经分割两界，没有办法通信，同样也没有办法打电话和视频聊天。不过这说不定是一件好事，如果能够看见对方，却没有办法触摸和拥抱的话，说不定这会更加让人痛苦。

    这就是温蒂尼所说的，世界树的精灵会与所在世界的人建立亲密关系的原因之一吗？

    想到这里，诗音不由想起了在舰娘世界里她所接触到的上一个世界树精灵所残留的分身意志，当时温蒂尼告诉她世界树的精灵会在每个世界以不同的身份与她们身边的人相互爱恋。当时温蒂尼给出的理由是这是为了让世界树的精灵留下使徒的必要条件，但是当时的诗音很是疑惑，以她的经验来说，每个人对待的感情都不一样。就拿自己来说，自己最喜欢的是有珠，最先选择告白的对象也是她。虽然她也很喜欢鲜花，但是诗音可以肯定，自己喜欢鲜花的程度绝对不如对有珠的程度。所以当时在听到温蒂尼所说的话时，诗音是很疑惑的。在她看来，就算世界树的精灵的确需要一个使徒来代替自己守护世界这种“职责所在”，但是由于这其中的前提是“心灵相通”，也就意味着这和单纯的工作伙伴是完全不同的两码事。也就是说，就算是世界树的精灵真的为了工作业务去恋爱，也必须是认真的。那么，她们为什么会这么做的？最重要的是，她们是怎么做到的呢？

    但是现在，诗音却似乎有些明白那些世界树精灵的想法了。

    在一个完全陌生的世界，远离自己心爱的人，忍受着情感的煎熬。最好的办法就是重新开始一段新的感情，哪怕只是暂时也好，能够抚慰自己内心深处的寂寞与不舍。用无尽的工作去麻痹自己是不行的，那只会带来更严重的刺激。哪怕是世界树的精灵，也有可能因此被黒厄趁虚而入。

    这是温蒂尼曾经严肃告诫过自己的，因此也可以这样理解，世界树的精灵们之所以会在每一个她们所存在的世界里不断的与人相恋，除了“工作需要”和“自身需要”之外，同时也算的上是一种“自我保护”。事实上也并非没有世界树的精灵因为过于绝望而被黒厄污染的先例，而现在的诗音，似乎可以体会到那种感情了。

    虽然说这是世界树精灵的使命，但是为此付出自己的一切，要在一个循环，永无止境的情感迷宫之中挣扎，这样真的值得吗？

    经过无数次的相互爱慕，分离，思念，然后再因为自我保护去爱上别人，接着分离，重复这个过程，而且还是永远———对于任何有感情的生物来说，这都会让人发疯吧。

    难怪温蒂尼会说，大部分的世界树精灵会在寻找到合适的继承人之后，便匆匆忙忙的选择“退休”。实在是因为，这种生活的确不是普通人———恐怕就算不是普通人也无法承受吧。如果是邪恶的魔王也就罢了，但是世界树的精灵却必须要心地善良，有这么一个前提条件，接下来的痛苦自然可以想象。

    当然，世界树也不希望这样的事情发生，而世界树的精灵们，也不希望这样的悲剧永远重复下去。

    所以……………

    想到这里，诗音展开右手，在她的手心之中，一个小小的，被魔法阵所包裹的圆形球体正悬浮在她的手中。

    那是之前温蒂尼转交给她的，由历代世界树精灵所研究的强大魔法“纵横无向”的其中一部分资料。也是历代世界树精灵为了在不干涉到相互世界，保证世界树安全的前提下所进行的，改变她们命运的研究。

    “哪怕是在历代的世界树精灵中，像你这么快觉醒能力，并且与世界根源连通的存在也是相当罕见，我相信，你一定能够将历代精灵们的研究更进一步，化为现实。”

    这是温蒂尼当初对诗音所说的话，而现在，诗音也正在为此而努力。而事实上，她现在也的确有了一定的成果。

    虽然只是初级阶段，但是有成果，就表示有效果。

    而接下来，就要靠自己的努力了。

    想到这里，诗音握紧双拳，接着站起身来，将目光投向遥远幽暗的星空。

    在那里，战斗已经接近尾声。

    差不多也该自己开始行动的时候了，虽然曾经想过只要默默的守护和关注，但是现在看起来，自己的性情果然还是闲不下来啊。

    那么，就当做是改变的第一步吧。<!--20780+d6su9h+13765732-->
------------

198.第198章 菲特与魔法使的初遇

    真是棘手。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    望着眼前的知世，菲特难得的产生了几分焦躁。她紧紧握着手中的魔导器，注视着在下方不远处安静的站在那里，动也不动的女孩。

    对于菲特而眼，她很少会产生这样的念头。哪怕是之前遇那两个同样适用魔法的女孩战斗，对于菲特来说也不过是感到有些困难。可是面对知世，菲特却是第一次产生了“棘手”的感觉。

    一开始只是因为这个看起来几乎没有战斗能力的女孩居然也能够使用魔法而感到有些诧异，但是很快菲特就发现知世的手段远远比自己想的还要丰富。虽然从连续几次的交手之后，她已经察觉到知世并不擅长进攻，所使用的也基本都是防御和辅助。可是眼下的菲特，却没有办法做到击败眼前的女孩。这并非是因为单纯的同情心，而是因为———她做不到。

    没错，做不到。

    先不提那能够反射和抵御攻击的，围绕在女孩身边的铜镜，甚至就连那个穿着校服的女孩本身，也并非实体———菲特曾经试过利用光子灵枪制造爆炸进行掩护，然后从近距离胁迫对方举手投降。但是当她来到女孩身边，挥动镰刀的时候才惊讶的发现那被铜镜重重保护在内的，居然只不过是一个惟妙惟肖的幻影。结果到最后人质没有抓到，反倒是菲特自己吃了自己全力放出的一击光子灵枪，差点儿就背过气去了。

    利用幻影制造出自己的投影来引诱敌人进攻，同时隐藏在暗处，这样的战斗方式对于菲特来说可谓是相当罕见。她其实并不希望和眼前的女孩发生战斗，毕竟菲特的目标只有圣石之种，但是眼下，菲特却不得不与对方进行战斗。

    原因很简单，因为圣石之种还没有到手。

    事实上，在最初开始大混战的时候，情况对于菲特还是非常有利的。由于击牌发动了无差别攻击，因此在场的无论奈叶还是小樱都显得有些手忙脚乱。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而且她们在追逐库洛牌的时候还要小心菲特的攻击，因此显得颇为狼狈。不过很快，随后赶来的知世，却立刻解决了这个问题———她创造了一个结界，然后直接把小樱，奈叶和击牌关进去了。

    关进去了！！

    看到这一幕，菲特差点儿惊叫出声，一般来说防御型的结界是用来牵制敌人的。但是眼下的女孩却对自己人下手，这让菲特甚至误以为对方是不是失了手。但是很快，菲特就发现，对方走了一步绝妙的好棋。

    结界只有本人才能够解开，而无法从外部硬闯。这就意味着菲特再也无法进入结界和奈叶她们抢夺圣石之种。而奈叶和小樱也不用再担心菲特的干涉，可以在结界里尽情的展现自己的力量，来击败和捕获她们的目标。

    这样一来，原本是束缚敌人的结界摇身一变就化为了最坚固的盾牌，除非击败结界的维持者，否则是根本不可能解除它的。可是……………

    看着眼前的知世，菲特却没有信心来做到这一点。事实上到现在，她依旧没有找到对方的真身究竟隐藏在哪里。在这种情况下，不要说发动攻击了，贸然行动甚至有可能连自己都陷入其中。因此菲特除了小心翼翼的观察之外，也没有其他办法。

    不过………她怎么会忽然使用魔法了呢？

    看着身处铜镜保护之中的知世，菲特也是百思不得其解，说实话，之前阿尔芙拿她当人质威胁那两个女孩的时候，菲特的确感到很抱歉。因为她也能够看出来那个女孩只是个毫无魔力的普通人。但是现在，情况却有所改变。虽然女孩身上的魔力气息依旧很微弱。可是她所展现出来的力量，却让人不容小窥。

    只能够撤退了吗？

    再次望了一眼安静的站在那里的女孩，菲特不得不做出了决定。她已经和对方纠缠了足够多的时间，以菲特对那两个女孩的了解，这些时间足够她们合作起来封印和捕获圣石之种了。再在这里纠缠下去也没有任何意义，还是暂且离开，去寻找下一颗圣石之种好了。

    想到这里，菲特没有再犹豫什么，而是深深的望了一眼站在地面上，面带笑容注视着自己的女孩，接着立刻下达了命令。

    “阿尔芙，撤退。”

    说完这句话，菲特便转过身，头也不回的向着高空中飞去。

    等离开这里之后，去考虑下一个作战吧。

    这是菲特现在的想法，原本，也的确应该是这样的，但是……………

    “——————！！”

    就在菲特转身的瞬间，忽然，无数道闪耀着微弱蓝光，纵横交错的丝线凭空浮现，形成了一个大大的牢笼，将菲特包裹在其中。而看见这一幕，知世顿时露出笑容，带着惊喜的表情叫出声来。

    “诗音姐姐！！”

    作为小樱最好的朋友，知世自然旁观过不少次小樱和诗音的训练，而诗音最具标志性的，就是那华丽无比的弹幕以及无处不在的人偶丝线。这早已经给知世留下了相当深刻的印象，因此眼下一看见这些丝线，她立刻就认出了对方的真是身份。

    诗音？

    听到这个陌生的名字，菲特内心也是一惊，这个名字她从来没有听过。但是看地面上那个女孩的表情，似乎她们对于这个名字非常熟悉，而且，这庞大的魔力…………！！

    这还是菲特自从出生以来，第一次感受到如此庞大的力量。那无边无际的魔力形成了有形的束缚，将其死死包裹在其中。没有使用任何法术，也没有启动什么陷阱，仅仅只是用气势，就彻底压制住了菲特进一步行动的想法与举动。

    而紧接着，一个少女就这样仿佛梦幻般的精灵一样，从虚空之中走出，来到菲特的面前。

    她看起来大概十三四岁的模样，一头漆黑的长发在夜风的吹拂下不住的飘动着，骤然望去仿佛与眼前的夜空融为一体一般。漆黑的罩衫包裹着那具纤细的身体，如同神亲手所描绘的五官与洁白细腻如陶瓷般的肌肤光是看着就令人心醉神迷。哪怕是菲特，在看见眼前少女的那一瞬间，也是不由的为止失神。不过她很快便清醒了过来，再次握紧手中的巴鲁迪修，注视着眼前的少女。

    但是，面对菲特那充满了警惕的目光，诗音只是望了她一眼，接着轻声开口说道。

    “解除。”

    只是这一句话，一切都改变了。

    原本已经化为作战形态的魔导器再次重新恢复了金属三角体的形态，而包裹在菲特身上的战衣也被解除，重新变回了原本的黑色裙装。紧接着只见诗音手指轻轻一动，下一刻那些人偶丝线就这样化为了一条条光带，将女孩束缚在了空中。

    “菲特！！！”

    而看见这一幕，不远处的阿尔芙顿时大叫起来，只见下一刻那只巨大的狼（狗）就这样化为一道橘红色的光辉冲向空中，张开自己的嘴巴，露出了锋利的獠牙向着诗音冲了过去。

    “你这家伙，给我放开她！！”

    “阿尔芙，不要！！”

    看着自己的使魔对眼前的少女发起进攻，菲特急忙出声阻止，虽然她还没有搞清楚眼前的少女究竟有多么强大。但是她能够一句话强制解除自己的战斗形态，并且将魔导器的魔力完全封印，光是这一点就足以证明眼前的少女是个非常危险的人物。连自己都不是她的对手，那么作为自己使魔的阿尔芙怎么可能有胜算呢？

    事实证明，菲特的猜测是正确的。

    面对向着自己冲来的阿尔芙，诗音甚至连看都没有看它一眼，只是伸出手去打了个响指。很快，四周的人偶丝线再次开始转动，化为一条条光带瞬间便将飞扑而起的阿尔芙包裹在了其中，接着重新压制在地面上。直到这个时候，诗音这才转过头去，望向眼前的菲特。随后微微一笑，开口说道。

    “看来，我们可以好好的谈一谈了……”<!--20780+d6su9h+13792586-->
------------

199.第199章 诗音与菲特的同居生活

    “是要先洗澡？还是先吃饭？”

    望着沉默不语的坐在自己面前的菲特，诗音笑嘻嘻的开口询问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而面对诗音的询问，菲特却是沉默不语，一言不发。

    在那之后，被诗音制服的菲特就这样被带了回来。而理所当然的，菲特的圣石之种收集计划自然是彻底夭折，这一次的圣石之种，依旧是被奈叶得到了。

    此刻的菲特一言不发，只是坐在椅子上，一双眼睛眨也不眨的瞪视着诗音。而面对菲特的怒视，诗音显然并不放在心上。看见菲特没有回答，她只是站起身来，接着望向眼前的女孩。

    “经过这么一场战斗，想必你一定很累了吧。我去准备一些夜宵，啊………对了……”

    说道这里，诗音仿佛想起什么一般，再次望向菲特手中紧握的魔导器。而察觉到诗音的动作，菲特急忙将魔导器紧紧握住，放在胸口。但是让她没有想到的是，诗音并没有抢夺自己魔导器的意思，而只是轻轻说了一句。

    “解封。”

    下一刻，伴随着诗音的话音，菲特便感觉到自己与魔导器之间的魔力连接重新恢复。

    “雷鸣战斧！！”

    毫不犹豫的，菲特立刻启动了手中的魔导器，再次变换成了作战形态。接着只听见“咔嚓”一声，她就这样举起化为镰刀的战服，对准了眼前的诗音。而面对近在眼前的魔导器，诗音却仿佛完全没有看见一样，只是微笑着对菲特点了点头。

    “如果你能够离开这里的话，那么就请自便，当然，前提是你能够离开的话。”

    一面说着，诗音一面俏皮的冲菲特眨了眨眼睛，接着便转身离开。而听到诗音的说话，菲特却是微微一愣。但是还没有等她出声询问，诗音便转身推开大门，然后离开客厅，向着厨房的方向走去。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    “菲特，我们快点儿离开这里！”

    这个时候重新变化为使魔形态的阿尔芙也是急不可待的对菲特说道。而听到阿尔芙的说话，菲特也是点了点头。接着只见一人一狗就冲出了客厅，接着向大门的方向跑去。

    眼下两人身处的正是诗音的图书馆，而整个图书馆的结构其实非常简单，第一层完全是用来收藏放置图书的地方。第二层则是厨房，书房以及卧室和客房。而第三层则是室外庭院以及诗音专门建造的训练室。眼下菲特她们所在的客厅位于二楼右首第一间房，只要走出房间，然后从二楼的楼梯扶手飞跃而下，就能够直接来到大门前，然后离开这个是非之地了。

    而事实上，菲特也正是这么做的。

    一路上没有受到任何阻拦，菲特和阿尔芙就这样来到了大门前，接着菲特伸出手去，一把推开了眼前的大门，接着冲了出去。但是随后……………她便呆站在了原地。

    只见在大门外面的，并不是菲特来时所看见的那个美丽庭院，相反，在大门外，她所看见的依旧是图书馆一层大厅。这样看起来，刚才菲特所做的反而根本不像是离开这里，而是主动回到这里一样。

    “我们走窗户试试！”

    想到这里，菲特再次转过身，跑到了旁边的窗户，从那里可以清晰的看见外面的树林与喷水池所搭配的美景。刚才从门那里什么都看不见，但是眼下在窗户这边应该没什么问题了吧。想到这里，菲特也是毫不犹豫的打开窗户，然后纵身跳了出去。

    接着，她的双脚再次踏在了图书馆内的木制地板上。

    “这……………”

    看着站在自己身边的阿尔芙，这个时候菲特也终于愣住了。

    “是空间结界！”

    阿尔芙恶狠狠的盯视着眼前的窗户，接着开口说道。随后她思考了一下，便再次转向菲特。

    “菲特，我们把这面墙给轰开！！”

    “唉………？啊，嗯……………”

    听到阿尔芙的说话，菲特明显有些犹豫，不过她还是点了点头，接着举起了手中的雷鸣战斧。

    “thundersmasher！”

    “轰！！”

    伴随着菲特的咏唱，很快一道雷光轰鸣爆发，重重的打在了眼前的墙壁上。但是让两人都没有想到的是，在这道足以将一栋房屋彻底摧毁的雷鸣光束面前，那堵看起来根本不堪一击的墙壁却丝毫没有反应。而打在墙壁上的电光更是如同泥牛入海一般，眨眼间就没有了踪影。

    “菲特，最大功率！！”

    看了一眼走廊，发现诗音并没有出现的样子。阿尔芙的胆子也是大了许多，而听到她的建议，菲特犹豫了一下，还是点了点头。接着，她猛然高高飞起，举起手中的魔导器瞄准了眼前的穹顶。

    “光子灵枪，繁星飞跃！！”

    伴随着菲特的再次咏唱，很快，三十多枚闪耀着金色雷光的光弹飞快的浮现在菲特的面前。紧接着伴随菲特的手中轰然鸣动着向目标喷射爆发。一时间只见爆炸的火焰鸣动浮现，将整个图书馆的屋顶变成了一片火海。而菲特则紧紧握住手中的魔导器，咬紧牙关，盯视着眼前的天花板。接着，只见菲特举起右手，一只尖锐的光之枪飞快在她的手中成形。随后，菲特用力向前一扔。

    “轰！！！”

    一闪而过的雷光长枪不偏不倚的轰中了眼前的天花板，接着爆炸的气流与耀眼的光亮顿时扩散开来，将整个图书馆大厅都卷入其中。甚至就连菲特和阿尔芙也不得不向后退开，以避其锋芒。

    “哈啊…………哈啊……………”

    此刻的菲特已经是满头大汗，刚才那一招几乎耗尽了自己的魔力，使得她现在根本没有办法再发动任何攻击。但是，只要能够离开这里………只要能够离开这里的话………

    想到这里，菲特抬起头，向着天花板望去，接着，她惊讶的瞪大了眼睛。

    只见在菲特的眼前浮现的，是毫发无损的天花板———不，不仅是天花板，哪怕是被整个爆炸卷入其中的图书馆大厅本身，也没有受到丝毫伤害的样子。光滑的地板上甚至没有一丝一毫烧焦的痕迹，而墙壁更是干净整洁，完全看不出来这里刚才遭遇过强烈的轰炸。甚至就连那些摆在书架上的书，也是整整齐齐，甚至连一片书页都没有烧掉。

    “怎么会这样……………”

    看着眼前的这一幕，菲特瘫坐在地上。第一次，她从内心深处产生了一种深深的绝望。菲特还从来没有遇到过像诗音这样的敌人，打打不过，逃逃不掉。这不是有力使不出，而是无论你费尽什么样的力量，都无法获得胜利的绝望。而这时的阿尔芙也不再像之前那样跳脱了，显然她也很清楚，能够拥有这样力量的存在，根本就不是她们可以随便招惹的。

    而就在这个时候，诗音的声音再次传来。

    “夜宵已经差不多准备好了，一起来喝杯茶如何？”

    听到诗音的声音，菲特犹豫了一下，接着便解除了战斗形态，重新站起身来。她就这样默默的向正站在二楼走廊边微笑着望向自己的诗音看去。如果可以的话，菲特这个时候只想要转身离开，但是经过刚才的努力，菲特已经发现，光靠自己目前的力量，是根本没办法离开这里的。既然如此，那么唯一的办法就是顺从眼前的少女，同时希望她能够回心转意，放自己离开了。<!--20780+d6su9h+13842736-->
------------

200.第200章 菲特与奈叶的命运轨迹

    对于菲特而言，这几天的生活可以说是自己从来没有想象过的。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)每天早上起床时都会被人叫醒，有美味的三餐，可口的甜点。甚至是图书馆里的那些藏书也任凭自己翻阅，除了无法离开图书馆之外，相对于“家里”而言，这里的生活简直可谓是天堂一样。

    原本还以为对方是打算借此逼问自己关于圣石之种的事情，但是让菲特没有想到的是，无论是诗音，还是其他人都没有向自己询问一丝一毫关于圣石之种的问题。相反，她反而遇到了一个让自己困惑不已的情况。

    “我叫奈叶，高町奈叶是我的名字，你的名字呢？”

    “我……………”

    面对眼前女孩的询问，菲特彻底茫然了。

    明明是敌人，为什么要询问对方的名字？这又有什么意义呢？就算知道了彼此的名字，也无法改变双方都要抢夺圣石之种这个事实不是吗？这个叫高町奈叶的女孩，究竟想要说些什么呢？菲特并不清楚，也不明白这种想法。

    但是她发现，自己似乎并不讨厌这种感觉。

    “名字？”

    听到菲特的询问，诗音好奇的抬起头来，望向自己面前的女孩。而面对诗音的目光，菲特则是点了点头。经过这几天一起生活，她已经发现眼前这位少女虽然拥有强大到难以想象的力量，但是却并非那种难以相处的人。除了不放她离开图书馆之外，在其他方面，这位魔法使可以说是相当和善。面对菲特的疑问也是有问必答，甚至偶尔还会对菲特的战斗方式进行纠正和指点，这也让菲特面对诗音的心情非常复杂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说一方面，对方的确是囚禁自己的罪魁祸首。可是另外一方面，面对眼前这位美丽又温柔的少女，菲特却很难对她产生憎恶之心。而且菲特自己也很清楚，在经过诗音的指点之后，自己的实力也的确是有所提升。因此面对眼前的少女时，即便是菲特，也是带着几分敬畏与仰慕的。

    “是的，为什么那个叫高町奈叶的孩子如此急迫的想要知道我的名字呢？”

    “这可真是个有趣的问题呢………”

    听到菲特的询问，诗音露出了一丝饶有兴趣的笑容，接着她这才合上了手中的《乌合之众》，抬起头来，望向眼前的金发少女。

    “名字是一种标签，一个标志，也是相互熟悉的开始。当然，公式上的自我介绍也不是没有，但是无论如何，在彼此交换名字的同时，也就是说对于对方的信息也会有所认知………比如奈叶，在你知道这个名字之前，那个女孩对你来说不过只是一个普普通通的对手———是无数的敌人和潜在竞争者之中的一个。”

    一面说着，诗音一面信手挥过，下一刻在两人面前便出现了数十盆美丽的鲜花。看见这一幕，菲特也是诧异的瞪大了眼睛。不过在和诗音一起生活的日子里，她已经见过好几次类似的场景，因此也很快恢复了平静。

    “就好像这些花………你能够告诉我，这是什么花吗？”

    “这是………栀子花？”

    “没错。”

    听到菲特的回答，诗音点了点头，接着她伸出手去，指向了其中一朵。

    “而我给这朵栀子花起名叫‘爱丽丝’。”

    说道这里，诗音带着几分有趣的笑容，望向菲特。

    “那么，轮到你了。”

    “哎？我？”

    听到诗音的说话，菲特一时间有些混乱，虽然诗音平日里总是很温柔，但是偶尔也会有这种让人根本搞不清楚她想要做什么的情况出现。一开始的时候面对这种场面菲特还会显得很狼狈，不过就算是现在，她也同样没有习惯。

    “没错，你可以选一盆花，然后给它起一个名字。”

    “那，那么………”

    听到这里，菲特犹豫了片刻，然后伸出手去指向其中一盆栀子花。

    “我选它好了………”

    “名字呢？”

    “……………………”

    望着那纯白无瑕的花朵，菲特的脑海里，不知道为什么，忽然浮现出了之前那个拼命的想要和自己说些什么的孩子。

    “奈叶…………”

    “很好。”

    听到菲特的回答，诗音露出了满意的笑容，接着她拿起那盆小花，放在菲特的面前。

    “那么，从今天开始，这就是只属于你的‘奈叶’了。”

    “哎…………哎？”

    看着那盆花，菲特不由一愣，接着惊讶的瞪大眼睛，望向眼前的诗音。

    “诗音姐姐，这究竟是……………”

    顺带一提，在诗音的“半强迫”之下，最终菲特还是叫她为姐姐了。

    “可以告诉我，你为什么要选择奈叶吗？”

    自从把小樱和知世凑成一对之后，诗音对于偷梁换柱的把戏显然是越发拿手了。而菲特这个老实又认真的孩子显然还没有察觉到诗音话语中隐含的真意，她只是皱起眉头，认真的思考着诗音提出的疑问，然后给出了回答。

    “这个………我只是感觉她虽然很娇小，但是却很坚强………给人的感觉与那孩子有些相似…………”

    “就是这样。”

    “哎？”

    “就如同你所说的一样。”

    一面说着，诗音一面挥了挥手，接着两人面前的鲜花瞬间消失，只有那盆被菲特起名为“奈叶”的鲜花留了下来。

    “在刚才之前，对你来说，这些花不过都是栀子花。但是在你得知了其中一朵花的名字之后，那么情况就不同了。因为那朵花比其他的栀子花都要娇小，却更加坚强，所以它才会是‘奈叶’。这就是彼此熟悉的开始………而对奈叶来说，你也是一样。她也想要知道你的名字，更加的了解你………”

    一面说着，诗音一面望向眼前的栀子花。

    “那么，作为奖励，‘奈叶’就送给你了，一定要好好照顾她哦？”

    “啊………谢谢………”

    听到诗音的说话，菲特也是点了点头，接着伸出手去拿起了那盆花。接着她站起身来，恭敬的向着诗音行了一礼。

    “非常感谢你，诗音姐姐。”

    “不用客气，能够为可爱的妹妹解答疑惑，我也很高兴。”

    一面说着，诗音一面笑着摆了摆手。随后她眯起眼睛，望着菲特转身离去的背影。

    看来，事情变得越来越有趣了呢。<!--20780+d6su9h+13899653-->
------------

201.第201章 菲特与奈叶的思念

    “结果，那孩子还是没有说出她为什么想要收集圣石之种吗？”

    放下手中的茶杯，知世轻轻叹了口气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而旁边的小樱和奈叶，也是显得有些无奈。原本她们以为最起码能够知道对方的目的，但是在询问了诗音之后，却得到了一个让她们也很郁闷的答案。

    不过相对于三人来说，诗音的表现却是很淡定。

    “这又有什么关系呢，说实话，根据我的观察，我认为那孩子不是不想说，而是不能说。”

    “哎？”

    听到诗音的说话，三人都是齐齐一愣，接着知世好奇的睁大眼睛，望向诗音开口询问道。

    “这是………什么意思呢？诗音姐姐？”

    “很简单。”

    面对知世的询问，诗音露出了柔和的笑容。

    “那就是那孩子自己也不知道，她收集圣石之种要做什么。”

    “咦————！？”

    “唔哎…………！？”

    听到诗音的回答，小樱和奈叶顿时尖叫出声，而相对于惊讶的两人而言，诗音倒是显得相当镇定。她挑动了下眉头，接着望向眼前的少女们。

    “这有什么好奇怪的？你们不也是一样吗？奈叶，你要收集圣石之种，但是你可曾想过收集完圣石之种后，这些圣石之种会如何处理？还有小樱，你在收集库洛牌，可是你曾经想过收集完库洛牌之后会发生什么事吗？”

    “这………小可？”

    “尤诺君………？”

    听到诗音的这个问题，小樱和奈叶也是不由茫然，她们本能的将目光投向自己身边的“宠物”。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而面对小樱和奈叶询问的目光，无论是小可还是尤诺的表情显然都有些不太自然。不过两人都是不会怀疑别人的好孩子，因此也没有多想。反倒是小樱带着疑惑开口询问道。

    “但是，收集这些东西，难道还有什么特殊的意义吗？”

    “当然。”

    听到这里，诗音的表情终于变的严肃起来。

    “这是魔法，小樱。不要以为魔法只是儿童文学之中的幻想，魔法和科学一样，都是一门精度和要求很高的学科。你们应该很清楚，如果算数的时候小数点后面错上一位，那么就意味着整个公式都会被推翻。而魔法也是一样，一套东西所拥有的数量如果是固定的，那么就说明这其中一定有其含义存在。特别是像库洛牌这样成套的东西更是如此。”

    “但是但是，之前库洛牌不是一直在我家吗？可是我也没有感觉到什么异常啊？”

    “那是因为当时的库洛牌还没有主人，而现在它有了一个新主人，就好像圣石之种不也是一样吗？平日里看起来和普通的石头没有区别，但是在遇到某种特定的触发条件时则会启动。”

    “这样啊…………”

    听到诗音的告诫，小樱这才恍然大悟的点了点头。而诗音则是微微一笑，将目光投向了旁边一头冷汗的小可。

    说实话，诗音对于小可一直瞒着小樱关于“最后的审判”这件事是非常不满的。小樱再怎么有天赋，她毕竟也只是个小学生，一下子要她接受如果无法通过审判，那么所有和库洛牌有关的人都会失去自己最爱的人的记忆这种事情，根本就是刁难。最后如果不是gm开了外挂，那么小樱就失败定了。要这么小的一个孩子在收集不齐库洛牌，甚至连对敌人战斗属性都不清楚的情况下直接开荒打boss，这要不是耍人才是真见鬼。诗音是不知道小可究竟是真的马大哈给忘了，还是因为某种原因而没有明说，但是在她看来，这是一个很难饶恕的错误。就算不能够直接说明其严重性，好歹也应该让对方有个心理准备才行。

    你见过哪个rpg游戏在通关字幕结束之后毫无征兆下再给出一个最终boss让玩家攻略的？这不是让人摔手柄吗？

    “小可………？”

    “尤诺君………？”

    “这个…………这个………”

    很明显，马大哈的小可根本不适合装腹黑，面对小樱带着疑惑目光的询问，它顿时也是满头大汗。而尤诺也是面露尴尬之色，不过和小可不同，看来尤诺是根本没有想过收集完圣石之种后该如何处理，完全就是走一步看一步的节奏啊。

    “但是，那孩子收集圣石之种的样子，看起来很拼命啊？”

    “奈叶你收集圣石之种的时候不也一样很努力吗？”

    “唔……………”

    面对诗音的反问，奈叶彻底无语了。

    “那孩子也是一样，就好像奈叶你愿意为了尤诺努力，我想那孩子恐怕也有为了努力的人存在。除了目标之外，你们之间并没有其他的冲突，而且那孩子不是也没有做出什么坏事吗？”

    一面说着，诗音微笑着举起茶杯，轻轻喝了口茶。而知世则是望了一眼因为诗音的话而陷入沉思的奈叶与小樱，这才开口询问道。

    “那个，诗音姐姐，今天我们好像没有看见那个孩子呢………她去了哪里？”

    “她啊………已经回去了。”

    “哎………哎哎？！”

    “她已经走了吗？”

    听到诗音的回答，小樱和奈叶顿时惊讶的叫出声来，而面对两人的疑问，诗音则是理所当然的点了点头。

    “当然，之前抓住她，主要是担心她会给你们带来威胁。但是经过这些日子的观察，我发现她是一个好孩子，应该不会做出伤害你们的事情，自然就允许她离开了啊？”

    笑嘻嘻的看着三人，诗音给出了回答。

    “就算是警察，在没有证据的情况下也只能够拘留嫌犯72小时呢，我又不是什么魔王，总不可能把可爱的公主绑在城堡里一辈子吧。”

    “话是这么说…………”

    听到这里，奈叶不由有些失望的低下头去。说实话，她非常希望能够和那个金发的女孩子互相了解，但是平时双方根本不可能见面，即便是见面，也都是在抢夺圣石之种。也正因为如此，当那孩子在诗音这里居住的那几天，奈叶每天都会来到图书馆，努力试图和对方搭话。虽然每次都没有得到回应，但是奈叶可以感觉到那个金发女孩有认真的在听自己的话语。原本她还希望能够借助这个机会好好和对方沟通，但是没想到………

    “交朋友可是要自己努力的呢，奈叶。”

    仿佛看穿了奈叶的想法一般，诗音微笑着伸出手去，轻轻抚摸了下她的小脑袋，接着抬起头来，望向窗外。

    不知道菲特，有没有好好理解自己的意思呢？<!--20780+d6su9h+13919734-->
------------

202.第202章 奈叶与迷茫的菲特

    “菲特，真的要做吗？”

    站在高楼顶端，望着眼前的风景，阿尔芙不由担心的开口询问道。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而面对阿尔芙的询问，菲特则是沉默了片刻，然后点了点头。

    “是的，我从诗音姐姐那里的书上看过，对付未发动的魔法道具最好的办法就是强行激活，特别是圣石之种的构造，我们已经很熟悉了，只要把魔力同调到相同波段，那么就没有问题。”

    “干脆还是算了吧，我们找了这么久，一点儿收获都没有。而且………就算回去，又能够有什么好事呢？那个女人根本就不会把你放在眼里的！上次我们找到了三枚，结果回去之后那个女人也不是依旧对你那么过分吗？干脆我们还是回到那个魔法使那里去吧，你看她不是也说了，只要你愿意留下来的话，那么她也很欢迎你的吗？而且我觉得，她可比那个女人好的多了！！”

    最开始的时候，阿尔芙还对诗音充满了敌意，不过在对方身边待了几天之后，阿尔芙却反而像是换了一个人般，开始向着诗音靠拢了。这也难怪，她是菲特的使魔，凡事自然首先要考虑菲特。在阿尔芙看来，待在诗音身边可比回去那个讨厌的女人那里好的多了。那个魔法使虽然实力强大，可是平日里却从来不以势压人，而且如果菲特有什么疑问，她也会很用心的指点。或许菲特还感觉不出来，但是阿尔芙却能够察觉到，对方对于菲特是很照顾的。而且这并非是出于某种功利的目的，如果是换了别人，说不定阿尔芙还会怀疑对方对菲特这么好，是不是为了抢夺她手里的圣石之种。但是在诗音面前，阿尔芙完全没有这样的疑问，毕竟只要亲身体会过诗音的强大就可以理解，对于她而言，圣石之种这种东西，根本就好像是路边的小石头一样，完全不值一提。

    “……………”

    听到阿尔芙的说话，菲特也是陷入了沉默之中。说实话，在诗音身边的那几天，是自己所能够感受到的最快乐的时光，不用担心被人打骂，有人关心自己，爱护自己，还有人愿意接近自己，想要和自己做朋友。这种感觉，对于菲特来说并不坏。说实话，在当初她听到诗音亲口告诉自己她可以离开之后，菲特内心深处的确是有些不舍的。但是………

    “无论如何，那毕竟是我的母亲。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    没错，虽然对自己不好，但是那也是自己的母亲。现在她的脾气这么坏，一定是因为实验进展不顺利的缘故，等到自己收集完圣石之种，帮助母亲完成她的梦想之后，那么她一定会恢复记忆里那个温柔善良的母亲的………到那个时候………就能够像在诗音姐姐那里一样……………

    想到这里，菲特更加用力的握紧了雷光战斧。

    “我们走吧，阿尔芙！”

    “哎……………”

    看着菲特的表情，阿尔芙长长的叹了口气，接着无奈的摇了摇头。

    “好吧………既然菲特这么说了………”

    一面说着，阿尔芙一面拍了拍菲特的肩膀。

    “好吧，我会好好帮你看着的，菲特，加油吧！”

    “嗯………！”

    听到阿尔芙的回答，菲特露出了一丝笑意，接着她举起雷光战斧，对准眼前的海面。

    下一刻，闪耀鸣动的雷光从天而降。

    “轰————！！”

    震耳欲聋的轰鸣声响起，打破了房间里的寂静。

    “这个气息………”

    奈叶惊讶的站起身来，望向远处。

    “是圣石之种！有人正在激活圣石之种！！”

    “是那孩子吗？”

    听到尤诺的说话，奈叶立刻就想起了一个人………不得不说，暴君你对宠妃是爱的真深啊。

    “诗音姐姐！”

    “去吧，奈叶，那原本就是你的责任嘛。”

    面对奈叶的询问，诗音则是放下茶杯，微笑着点了点头。而听到诗音的回答，奈叶也是急忙向她行了一礼，随后头也不回的冲出了房间。而看见这一幕，小樱和知世也是急忙站起身来，打算跟随奈叶一起前往。但让她们没想到的是，就在这个时候，诗音却是忽然出声叫住了她们。

    “等一等，小樱，知世。”

    “唔哎？”

    “有什么事吗？诗音姐姐？”

    听到诗音的说话，两人都是一愣，急忙向着诗音望去。而在她们的注视下，诗音则是微微一笑。

    “事实上，我的确有件事需要你们帮忙呢………”

    雷声轰鸣。

    闪耀的雷电从浓厚的乌云之中飞窜而出，轰然鸣动着落下。而仿佛是在回应这雷鸣一般，不远处的海岸线上，三道耀眼的魔力光束冲天而起。

    “菲特，就在那里！！”

    望向远处的三道光束，阿尔芙立刻开口说道。而听到阿尔芙的说话，菲特也是点了点头，接着她立刻向着光束发出的地方飞了过去。而与此同时，菲特也能够感觉到，另外一个气息正在飞速的向着圣石之种的所在地接近。

    是那孩子吧………

    没有丝毫理由的，菲特的脑海里，忽然浮现出了那个总是想要拼命和自己搭话的女孩的身影。不过很快，她就摇了摇头，打消了脑内的杂念，随后菲特举起手中的雷光战斧，指向前方。

    “封印！！”

    伴随着菲特的喝令声，金色的雷光瞬间从魔导器中爆发，向着前方飞去。而几乎就在与此同时，在另外一侧，一道粉红色的魔导光束也是凭空浮现，轰向了不远处已经被激活的圣石之种。很快，只见两道光束就这样不偏不倚的轰击在了一起，紧接着伴随爆炸与轰鸣声响，冲天而起的魔力爆发瞬间压制了一切的波动。而之前被激活的三颗圣石之种，也因此而重新恢复了原本的形态。

    而此刻，两人也已经到达了目的地。

    果然是她。

    注视着眼前的白衣女孩，菲特的内心深处五味杂陈，在诗音家里的那段日子里，她也对于奈叶等人有所了解，坦白来说，菲特并不讨厌奈叶。如果是平日的话，她也不是不能够接受，但是………她们是对手。

    “那个…………”

    奈叶再次出声，而这一次，菲特则是仿佛无奈般的叹了口气，接着低声开口说道。

    “菲特。”

    “哎？”

    或许没想到会如此轻而易举的得到自己之前一直都得不到的答案，使得奈叶一时间有些愣神，而菲特则是继续开口说道。

    “………我的名字，菲特.泰斯特罗莎。”

    “那么………菲特………酱。”

    “………”

    听到奈叶的称呼，菲特不知道为什么忽然感觉面上一红，但是下一刻她便握紧手中的雷光战斧。

    “圣石之种………是不会让给你的。”

    “我也是，不会就这样退缩的。”

    而面对菲特的说话，奈叶也是举起了手中的旭日之心。

    “因为我想要知道，菲特的想法，为什么想要得到圣石之种，是为了谁而这样做的吗？我收集圣石之种，是因为这是尤诺君遗失的，他是我的朋友，所以我要为他找回来。那么菲特又是如何呢？”

    “我也是……………”

    听到奈叶的说话，菲特低下头去，此刻在她的心中，再次浮现出了那个人的样貌。

    “我也是…………为了我最重要的人，所以，我是不会后退的！！”

    一面说着，菲特一面抬起头来，做好了战斗准备。而面对菲特的说话，奈叶却是毫不退缩。

    “真的吗？但是为什么，菲特你的眼神却是如此寂寞呢？”

    “哎？”

    听到这出乎意料的回答，菲特不由的愣住了。

    “最开始见面的时候也好，还是后面在诗音姐姐家里的时候，菲特的眼神都很寂寞呢………如果是为了自己最重要的人而战的话，那么不应该感到开心吗？为什么，菲特你会这么痛苦呢？”

    “……………”

    “我赢了的话，能够告诉我吗？菲特？”

    “…………………”

    已经没有回答的必要了，接下来的，只是战斗。

    菲特收拾起心情，默默的举起手中的雷光战斧。而奈叶也是紧握手中的旭日之心，接着她就这样，猛然向着菲特冲了过去！

    开始了！！

    看见奈叶向自己冲来，菲特也是举起了雷光战斧。在诗音身边的这段日子里，菲特也曾经观摩过好几次奈叶等人的战斗训练，的确，如果是经过那位魔法使的指点的话，能够有这样的战斗实力也是理所当然的，但是………自己也同样得到过诗音姐姐的指点和教导，她是不会输的！

    “轰！！”

    就在两人将要交战的那一瞬间，忽然，一道魔法光辉从天而降，落在了两人的中间。而面对这突如其来的一幕，无论是菲特还是奈叶都是大吃一惊。但是还没有等她们反应过来，下一刻，凭空出现的魔力束缚就这样捆绑住了两人的手脚。

    “到此为止！！”

    就在这个时候，光辉散去，紧接着一个看起来年龄和菲特以及奈叶差不多大的男孩从中出现。接着他高举右手，很快，一个散发着魔法光辉的虚拟形象出现在了他的手中。

    “我是时空管理局执行官，克罗诺.哈洛温！把事情的来龙去脉，向我交代一下吧！！”

    “管理局！”

    听到克罗诺的说话，菲特和阿尔芙都是心中一惊。而就在这个时候，忽然，异变突起。

    “风啊，请听从我的命令，化为束缚之锁！windy！！”

    伴随着咏唱声响，平地而起的狂风顿时化为气流，向着克罗诺扑了上去！<!--20780+d6su9h+13919735-->
------------

203.第203章 诗音与时空管理局

    “是谁？”

    面对这突如其来的袭击，克罗诺也是一惊，他急忙举起手中的魔导器，向着席卷而来的狂风迎了过去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)很快，只见一道魔法屏障出现在克罗诺的身边，挡住了旋转而来的风潮。而这个时候，小樱和知世的身影也出现在了奈叶的身边。

    “奈叶，你没事吧！”

    “小樱姐姐，知世姐姐，你们这是………”

    说实话，看见这一幕，奈叶也是颇为吃惊。在她的记忆里，小樱姐姐和知世姐姐并不是那种随便动手的人。但是刚才，她们居然直接对这个少年直接出手，实在让小樱有些难以理解。不过小樱和知世也没有立刻回答奈叶的询问，只见小樱举起手中的法杖。

    “利刃啊，请切断束缚的锁链！sword！”

    一面喊着，小樱一面用力挥下手中化为利刃的法杖，接着便看见原本束缚着菲特与奈叶的魔法锁链彻底砍断。而失去了束缚的菲特与阿尔芙也是急忙退开，紧握着手中的魔导器，注视着眼前的克罗诺。

    “你们是什么人，为什么要袭击时空管理局执行官？”

    如果不是因为小樱和知世看起来也不过是和奈叶年纪差不多大的女孩子，克罗诺恐怕早就动手了。不过即便如此，他也是举起魔导器，警惕的注视着眼前的两个女孩子，接着开口询问道。而就在这个时候，克罗诺却只感觉浑身一紧，下一刻无数人偶丝线铺天盖地的出现，将他整个人死死的束缚起来。

    与此同时，一个声音在所有人的耳边响起。

    “什么时空管理局，听都没有听说过，这里是我们的势力范围，请你不要在这里想干什么就干什么好吗？”

    伴随着这句话，诗音从虚空之中踏步而出，她微皱眉头，面带不满的注视着眼前的克罗诺。随后诗音只是轻轻的挥了挥手，便彻底解除了克罗诺的武装。而察觉到这一幕的克罗诺更是想要挣扎，不过下一刻只见诗音轻轻打了个响指，数只凭空浮现的人偶便手持利刃，制止了他的下一步行动。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “诗音姐，请不要这么做！！他是时空管理局的执行官！”

    这个时候尤诺也是反应了过来，急忙惊讶的从奈叶肩膀上跳下，接着来到诗音身边开口说道。但是对于尤诺的说法，诗音则完全不当做一回事。

    “不管是时空管理局也好还是时空酒店也好都和我毫无关系，更不要说这种偷偷摸摸未经允许随意进入他人世界的行为根本就是如同强盗小偷一般，我不认为有什么理由对这样一个看起来一点儿都不光明正大而且还任意妄为自以为有多么了不起的组织有客气的必要。更不要说………”

    一面说着，诗音一面安静的望着原本空无一物的天空。

    “现在还在旁边偷窥，未经允许擅自窥视别人世界这种行为，恐怕不管怎么说都不合道理吧。”

    “你……………”

    听到诗音的说话，克罗诺顿时竖起眉头，想要说些什么。不过在锋利的刀刃架在他脖子上之后，这个小鬼也终于明白了自己现在的处境，乖乖的闭上了嘴巴。而菲特则是旁边显得有些不安，她当然知道时空管理局是个什么样的存在。但是菲特没有想到，这位平日里看起来非常温和的诗音姐姐，居然会对时空管理局如此争锋相对，一时间她也不由的担心起来。

    而在另外一侧，奈叶和小樱此刻也是同样的疑惑。

    “诗音姐姐的表现好像和平常不太一样啊………”

    “是啊，不知道为什么，感觉诗音姐姐好严厉呢………”

    两个人面带疑惑，窃窃私语的低声说道。反倒是旁边的知世若有所思的望了一眼被捆绑起来的克罗诺，接着轻轻拉了拉两人的衣角。

    “不要多说了，诗音姐姐是为我们着想呢。”

    “是吗？”

    “嗯………事情说起来有些复杂，现在先把一切都交给诗音姐姐吧。”

    知世是个好孩子，但是她并不像小樱和奈叶那么单纯。作为大道寺财团的独生女，知世当然很清楚一些关于这方面的事情，因此知世并没有多说什么，而是制止了小樱和奈叶的询问，同时将目光投向不远处的诗音。

    而就在这个时候，一个声音响起。

    “非常抱歉，这位小姐，请原谅我们的失礼行为。”

    伴随着这个声音，一道光柱落下，紧接着便看见一个穿着制服，有着一头翠绿长发的女子从中出现。而看见这个女子，克罗诺则是惊讶的瞪大了眼睛，不由自主的喊出声来。

    “母………不，舰长？！”

    “你好，这位魔法师。”

    听到克罗诺的说话，女子先是笑着望了他一样，这才恭恭敬敬的转过身来，对着诗音弯下腰去。

    “我是时空管理局次元航行船舰长，琳蒂.哈洛温。对于未经允许擅自插手这件事，我由衷的向您表示道歉。”

    而听到这位名叫琳蒂的女子的说话，诗音则是微微挑了下眉头。

    “魔法使………黑桐诗音。”

    “那么………魔法使小姐，很抱歉有些冒昧，不过能否请您放开克罗诺执行官呢？我承认他的言行有些鲁莽，但是他不过是执行我的命令。而我则只不过是希望能够制止这场战斗，希望能够得知事情的来龙去脉而已………”

    “连来龙去脉都不清楚，就擅自插手其他人之间的战斗？时空管理局还真是一个傲慢的组织呢。这里是地球，不是时空管理局的后花园。我希望你有一个正当的理由，能够解释你们的无礼行为。”

    “这是当然，我自然会向您做出解释。”

    虽然眼前的女孩看起来不过十四五岁的模样，而且说话很不客气，但是作为指挥官的琳蒂却丝毫不敢在她面前摆什么架子。克罗诺并不清楚，但是琳蒂却知道，事实上在之前这个女孩察觉到她们的监视之后，一股无形的强大力量便瞬间入侵了次元航行船，彻底瘫痪了其所有系统。光是这一点，就足以让琳蒂心底发寒。要知道次元航行船平日里是在位面缝隙之中航行的。一般而言根本不可能受到袭击。更不要说阿斯拉作为一艘战舰，在防护攻击方面自然不会有所懈怠。但是让琳蒂没想到的是诗音只是看了她们一眼，就直接把整个阿斯拉的系统完全瘫痪。她们甚至搞不清楚这种力量究竟是来自什么地方，也就在这种情况下，作为舰长的琳蒂这才不得不亲自出面道歉。

    看着眼前低下头去的琳蒂，诗音轻哼一声，这才点了点头。她的确对于时空管理局忽然出现，并且插手这件事相当恼火。其原因正如诗音所说，这里是地球，可不是时空管理局的后花园，想干什么就干什么。更何况地球在时空管理局的编号是“第九十七管理外世界”，也就是说，这里本来就不归时空管理局管辖。而在这种情况下，时空管理局贸然插手，着实让诗音非常不爽。这简直就和好莱坞电影里那些美国英雄为了追查恐怖分子，跑到中东小国去与对方大打出手，然后进行了一系列的巷战车战空战。把那个国家弄的一团糟，最后美国英雄成功消灭了敌人，功成身退———个屁啊！

    未经允许擅自进入别人国家闹的一团糟然后抽身而退还有理了？跨界执法也要有个限度，就算是违反了法律，也只能够通过外交途径要人吧。难不成美国人犯了法跑去斯里兰卡，美国就敢派海军陆战队去斯里兰卡抓人了？

    更让诗音不爽的是，对方是明知山有虎偏向虎山行。要知道她可是以自己的图书馆为中心，在海鸣市与友枝町架设了相当范围的搜索与防御结界，为的就是保护小樱和奈叶她们，同时也是为了监控黑厄的存在可能性。对方根本不可能没有察觉，而即便是在这种情况下，她们依然打算越过自己擅自插手其中………要不是自己瘫痪了对方的次元航行船，恐怕这位提督也不会对自己如此客气吧。

    “好吧，我希望你能够给我一个让我满意的解释。”

    望着眼前的提督，诗音轻声开口做出了回答。<!--20780+d6su9h+13946300-->
------------

第204章 诗音与偏离的命运

“……………也就是说，太古遗产是那些因为种种原因而毁灭的世界所留下来的遗产，时空管理局是负责回收这些遗产以保证它们不会对其他世界产生影响，而圣石之种就是这些太古遗产中的一个？对吗？”

    放下手中的茶杯，诗音眯起眼睛，望向眼前的琳蒂提督。而听到诗音的说话，琳蒂提督也是松了口气，然后点了点头。

    “就是这样，魔法使小姐，因此，我希望能够由我们时空管理局，来负责接手接下来的圣石之种回收行动。”

    “我拒绝。”

    但让琳蒂提督没有想到的是，自己的话音才刚刚落下，诗音就果断开口做出了回答。

    “为什么………”

    “第一，我没有协助你们的义务，第二，我也没有认同你们行动的必要。圣石之种的情况是否真有你们说的那么严重，也不过是一家之词。而且，目前圣石之种的问题不仅仅是时空管理局的问题，或许你们也已经调查到了，圣石之种已经和位于这里的某种魔法精灵产生了共鸣，而我可爱的妹妹和学生，不巧正在负责那些精灵们的回收行动。如果让时空管理局插手其中，我不认为你们会在乎她的想法和担忧。”

    一面说着，诗音一面闭上眼睛，接着她再次拿起茶杯，喝了口红茶。

    “所以到目前为止，我唯一能够说的就是，我允许时空管理局在旁进行监控，但是不允许直接插手。至于回收圣石之种的行动，还是按照之前的来就好了……………”

    “这……………”

    听到诗音的说话，琳蒂提督也是不由的犹豫起来。说实话，她并不愿意答应这个提议，但是形势没人强。在这样一个举手投足间就能够瘫痪时空管理局次元航行船的强大存在面前，琳蒂提督也实在没有其他办法。不过………想到这里，琳蒂提督再次望向眼前面带笑容，平静的注视着自己的诗音。思考了片刻，随后点了点头。

    “好吧，我同…………”

    “轰！！”

    就在这个时候，忽然，远处传来了一声轰鸣的雷霆巨响。而听到这个声音，琳蒂提督急忙抬起头向着窗外望去，紧接着只见大门打开，随后克洛诺就这样冲了进来。

    “不好了，提督大人，有人出手抢走了圣石之种！”

    “你说什么？”

    听到这里，琳蒂也是一惊，而很快，她就从克洛诺那里得知了事情的经过———原来在琳蒂提督和诗音去进行“谈判”的时候，奈叶她们和菲特也只能够站在旁边等待结果。虽然克洛诺想要出手拘捕菲特，不过显然这无论是奈叶还是小樱都不会答应。双方一时间僵持不下，而就在这个时候，忽然从天空中飞下了一道强大的闪电，击中了那四颗圣石之种，并且将其全部带走。虽然克洛诺，以及小樱奈叶都想要出手阻拦，但是却还是被对方带走了四颗圣石之种，而在那之后，菲特也离开了。

    “这……………”

    “看来终于轮到我上场了呢。”

    而与琳蒂焦急的表情不同，诗音则是面带轻松自如的笑容站起身来。

    “那么很抱歉，接下来我还有事情要处理，各位请自便吧。”

    伴随着这句话，下一刻只见诗音就这样消失在众人的面前，再也不见了踪影。

    王座大厅。

    “啪！！”

    清脆的响声回荡而起，而伴随着这响声，菲特则是重重的摔倒在地。

    “菲特，看看你都做了什么好事！！”

    普蕾希亚冷冷的瞪视着倒在地上的菲特，毫不掩饰对她的憎恶之情。

    “不但任务失败，甚至还招惹到了时空管理局………这样一来，我的计划都要泡汤了！！”

    “非常抱歉………母亲大人……………”

    听到普蕾希亚的说话，菲特低下头去，轻声回答道。而听到她的道歉，普蕾希亚则是冷哼一声。

    “算了，不中用的废物，你给我滚下去！下一次，你一定要带回剩下的全部圣石之种，明白了吗？！！”

    “………………是，母亲大人…………”

    听到普蕾希亚的说话，菲特咬紧牙关，站起身来。而普雷西亚则看也没有看菲特一样，就这样冷漠的转身离开。而菲特则神色复杂的望着自己母亲的背影，在片刻之后，她这才转身，打算离开大厅。但是就在这个时候，菲特忽然神色一变，随后她转过身，再次向着大厅深处望去。因为就在刚才，菲特忽然感觉到，一股自己非常熟悉的气息，从里面忽然浮现。

    “咚！！”

    大门紧闭，普蕾希亚缓步向前，她抬起头来，望着眼前的水晶圆柱，只见在那水晶圆柱之中，一个与菲特长相一模一样的金发少女，正在其中沉睡。而看着眼前的少女，普蕾希亚的面上，却是露出了与面对菲特时截然不同的慈爱表情。

    “就快了………艾丽西亚………只要再集合几颗圣石之种，我们就能够前往那被遗忘之都，到那个时候………我们就能够永远在一起了……………”

    一面轻轻抚摸着眼前的水晶，普蕾希亚一面轻声说道。但是就在这个时候，忽然，一个普蕾希亚从来没有听过的声音，就这样出现在了她的耳边。

    “是嘛………这就是你需要圣石之种的原因吗？”

    “是谁！！”

    听到这个声音，普蕾希亚急忙向着声音发出的地方望去，紧接着她便看见，从水晶圆柱的后方，一个黑发少女就这样悄然无声的从中走出。面对眼前的普蕾希亚，少女微笑着提起裙摆，向她行了一礼。

    “你好，初次见面，我叫黑桐诗音，还请你多多指教。”

    “魔法使……………”

    看着眼前的少女，普蕾希亚露出了凝重的表情，她一直有在监控菲特的行动，自然知道黑桐诗音的存在。对于普蕾希亚来说，和这样一个强大的存在对抗，对于自己是没有丝毫好处的。可是………

    “不管你是谁，我都不允许你打搅我和艾丽西亚！！”

    一面怒吼着，普蕾希亚一面举起右手，很快，庞大的魔力在她面前集结，随后化为了紫色的闪电向着诗音轰了过去。但是这紫色的闪电完全没有起到任何作用，在诗音的面前，它们那强大的破坏力就好像不存在一般，彻底消失在了空气之中。而紧接着，只见诗音微微一笑，随后她后退一步，轻声呼唤道。

    “爱丽丝。”

    “唰！！”

    伴随着诗音的呼唤，只见原本空无一物的空气之中忽然飞窜出了数条黄金的锁链，它们就这样死死的捆绑住了普蕾希亚的身体，限制住了她的行动。

    “这，这是……………”

    望着这突然出现的锁链，普蕾希亚也是大吃一惊。她努力想要挣脱这锁链的束缚，可是却毫无效果。不仅如此，普蕾希亚还惊恐的感觉到，伴随着自己被束缚，她体内的魔力，也似乎因此被完全封印一般，根本没有办法释放出来！

    “我并不是来和你战斗的，普蕾希亚女士。”

    一面说着，诗音一面缓步走到了普蕾希亚的面前。而接着她的眼眸之中散发出了明亮耀眼的紫色光辉，就这样盯视着眼前的普蕾希亚。

    “事实上，我原本只是想要询问一下，为什么要如此对待菲特。不过现在………我想我已经知道理由了。”

    “没错……………”

    不知道是因为自暴自弃，还是别的原因，听到诗音的说话，普蕾希亚露出了狰狞而扭曲的表情。

    “就像你想的那样，菲特根本就不是我真正的孩子，她不过只是我创造出来的人偶！！一个缺陷品！！！”

    说道这里，普蕾希亚紧咬牙关，一脸怒容。

    “我明明把她创造的和艾丽西亚一样，还把艾丽西亚的记忆也给了她，但是她却一点儿都不像我的女儿，她不是我的艾丽西亚。无论是性格也好，表情也好，她都只不过是一个失败的创造物！！她根本不是艾丽西亚！！”

    面对普蕾希亚的怒吼，诗音则是面色不变，她只是安静的注释着眼前的女子，片刻之后，这才开口说道。

    “应该是…………‘她幸好不是艾丽西亚’吧………普蕾希亚女士。”

    “你…………！！”

    只是如此简单的一句话，却顿时让普蕾希亚变得面色铁青，她瞪大眼睛，注视着眼前的少女，仿佛看见一个魔鬼一样。而对于普蕾希亚的目光，诗音则只是摇了摇头，接着继续开口说道。

    “我不是一个母亲，我也从来没有当过一个母亲，但是，普蕾希亚女士，我想我可以理解你的心情。的确，你是在愤怒，但是………你难道在心底不是也在幸庆吗？还好，她不是艾丽西亚。”

    “我………我……………”

    这一刻，普蕾希亚的表情完全崩溃，她面色苍白，就这样注视着诗音，完全说不出半句话来。而看见这样的普蕾希亚，诗音也是内心暗叹。

    正如她所说的，她很了解普蕾希亚为什么那么对待菲特，一方面是的确是因为普蕾希亚所说的，她一点儿都不像自己的女儿。但是另外一方面，却也像诗音所说的———幸好，菲特不是艾丽西亚。

    对于菲特，普蕾希亚的心情是很矛盾的，一方面，她显然很痛恨，但是另外一方面，她也在恐惧。

    没错，就在刚才那一瞬间，诗音便触摸到了，普蕾希亚内心深处的恐惧。

    因为自己的孩子死去，而选择将情感寄托在第二个孩子身上，这种事情并不少见。甚至很常见，所以说，普蕾希亚的做法也很正常。但可惜的是，和其他人不同，普蕾希亚需要面对她内心深处一道壁垒。

    那就是，艾丽西亚的复活。

    对于普通人来说，孩子死了就是死了，永远的离开了自己。所以他们只能够将自己的情感寄托到下一个孩子身上。但是普蕾希亚不一样，她有一个伟大的目标———那就是复活自己的女儿。

    而这样一来，菲特的存在就很尴尬了。

    普蕾希亚恐惧菲特。

    她将菲特创造出来，本意是想要成为自己女儿的替代品，但是，正是这样的想法，让普蕾希亚产生了恐惧———如果她真的把菲特当成了艾丽西亚的替代品，全心全意的去爱菲特，那么她的女儿，艾丽西亚，还有复活的必要吗？她将自己全部的爱给了菲特，那么艾丽西亚呢？那才是自己真正的女儿啊！！

    这就是普蕾希亚内心深处的矛盾，她渴望去爱自己的女儿，但是又不可能接受菲特。因为这代表她必须要接受艾丽西亚的永远离开。但是复活艾丽西亚是普蕾希亚一生的愿望，她可能放弃吗？

    不可能。

    如果菲特的表现和艾丽西亚一样，那么说不定到最后，普蕾希亚或许会真的把菲特当做艾丽西亚的代替品。但“幸运”的是，虽然有着艾丽西亚的记忆，可是菲特的性格却和艾丽西亚完全不同。这也让普蕾希亚在愤怒“为什么她和艾丽西亚完全不同”的同时，也会幸庆“还好她不是艾丽西亚”。

    这是普蕾希亚内心深处最大的秘密，也正因为如此，在诗音一口叫破她的秘密之后，普蕾希亚才会显得面色苍白，整个人仿佛都要崩溃了一般。而就在这个时候，诗音的声音再次传来。

    “我虽然不是母亲，但是我对于伟大的母亲总是心怀敬意的，普蕾希亚女士。考虑到目前你还没有对我的世界造成多大的影响，所以我想，我可以协助你完成你的愿望。”

    “你说什么？”

    听到这里，普蕾希亚原本失去了神采的眼眸，再次回复了光亮，她抬起头来，不敢相信的注视着眼前的少女。而面对普蕾希亚的目光，诗音则是微微一笑。

    “也就是说，我可以帮助你达成你的愿望，普蕾希亚女士………也就是说，复活艾丽西亚小妹妹。”

    “你真的能够做到！！？”

    听到这里，普蕾希亚再次按捺不住自己内心的激动之情，顿时大声询问道。虽然她和诗音才是第一次见面，虽然普蕾希亚并不了解对方。但是光只是诗音所说的这句话，就足以让普蕾希亚激动万分了。要知道她收集圣石之种的力量，也只不过是想要前往遗忘之都，去寻找死者复活的秘术。但是那毕竟只是一个设想，谁也不知道去了遗忘之都，是否真的能够找到那个秘术，而且………普蕾希亚也很清楚，自己的身体支持不了太久了。

    而与那茫茫无期的计划相比，眼前的少女所给出的答案，显然更加符合普蕾希亚的预想。

    “当然。”

    面对普蕾希亚的询问，诗音再次微笑着做出了回答。接着她转过头去，望向眼前沉睡不醒的少女。

    “艾丽西亚小妹妹的确已经死了，幸运的是，她的身体保存的非常完整。而接下来所需要做的，就是将庞大的生命力注入艾丽西亚的身体里就可以了………而我，可以帮助完成这项工作，我们所需要做的只有一件事，那就是付出你……………”

    说道这里，诗音抬起头来，向着普蕾希亚的身后望去。

    “………或者其他人的生命。”

    “哎？”

    听到诗音意有所指的说话，普蕾希亚不由的转过头，向着自己身后望去。接着，她惊讶的瞪大了眼睛。

    只见在自己的身后不远处，菲特正面色苍白的站在那里。
------------

第205章 诗音与菲特的选择

PS：最近卡文严重啊，让大家久等了…………

    “妈妈……………”

    看着普蕾希亚，菲特面色惨白，她原本只是察觉到了诗音的气息，因此想来看看情况。但是却没有想到会听到关于自己身世的秘密。她不是母亲的女儿，而只是一个复制品，一个名为“艾丽西亚”的女孩的复制品。而她脑中的记忆，也并不属于她本人，而不过是另外一个人的记忆。

    这强烈的刺激让菲特的大脑完全变得一片空白，她呆呆的望着那个和自己长的一模一样的，悬浮在水晶之中的女孩，完全不知道该说什么才好。直到诗音的声音再一次传来。

    “如何？该是你做选择的时候了，普蕾希亚女士。”

    “我……………”

    听到诗音的说话，普蕾希亚犹豫了一下，她望向身边的女儿，然后又看看呆站在那里，一动不动的菲特。接着，普蕾希亚仿佛下定了决心般，猛然举起自己的右手，伸向菲特。接着，普蕾希亚缓缓的张开了嘴巴。

    “菲特……………”

    “菲特！！”

    而还没有等普蕾希亚的话说完，忽然伴随着尖叫声，阿尔芙就这样跳了出来，她一把抱起呆滞无神的菲特，接着恶狠狠的瞪了一眼诗音和普蕾希亚，随后阿尔芙毫不犹豫的举起右手，伴随着她的动作，一个转移法阵就这样凭空浮现，将两人笼罩其中，随后消失不见了踪影。而看见这一幕，普蕾希亚则是愣了一愣，接着她的右手略微颤抖了一下，随后重新垂了下来。

    在这个时候，普蕾希亚究竟在想什么，诗音并不知道。她只是望着普蕾希亚的背影，沉默了片刻之后这才开口说道。

    “那么，我们开始准备仪式吧。”

    “菲特！！”

    望着怀中双眼无神的女孩，阿尔芙不由痛苦的呼唤着她的名字，强行突破空间屏障进行传送，对于阿尔芙来说同样是件痛苦的事情，此刻的她已经是遍体鳞伤，但依旧是紧紧抱着怀中的女孩。使得菲特没有受到一点儿伤害，不过即便如此，菲特的表现依然不怎么好。或许是受到了太过沉重的打击，眼下的女孩就好像是一个木偶一样，完全没有反应。

    “菲特酱！阿尔芙！！”

    而就在这个时候，伴随着呼唤声，奈叶和小樱等人也是急忙赶了过来。而看见她们的出现，阿尔芙却反而内心深处一股无名火起，只见她猛然转过身，摆出了战斗姿态望向几人。

    “不要过来！！”

    “阿尔芙小姐？”

    看见眼前阿尔芙的激烈姿态，众人也是大吃一惊。

    “究竟发生了什么事？菲特怎么了？”

    “都是你们………都是你们害的，如果不是你们…………！！”

    一面说着，阿尔芙一面握紧双拳，庞大的魔力开始在她的身边爆发，而就在看起来战斗不可避免的时候，忽然，知世走了出来，郑重的向着阿尔芙行了一礼。

    “请稍等片刻，阿尔芙小姐。”

    “？”

    看着眼前的女孩，阿尔芙愣了一愣，不过她依然是怒容满面的瞪视着众人。

    “等什么？还有什么好说的？”

    “很抱歉，我们并不清楚你们究竟发生了什么事………而且，阿尔芙小姐说都怪我们………难道说这件事也和我们有关吗？无论如何，直到目前为止，我们都还不太清楚事情的来龙去脉，如果可以的话，能否请你告知一二呢？”

    “是啊，阿尔芙小姐，请你告诉我们吧，如果我们有什么做的不对的地方………”

    听到这里，奈叶也是急忙开口说道。而听到两人的说话，阿尔芙表情复杂的望了她们一眼，随后犹豫了一下，便解除了战斗体式。

    “说起来，还不都是你们那个魔法使害的！！”

    “哎？唔哎————？！！”

    “哎？诗音姐姐？”

    听到阿尔芙的回答，奈叶，小樱和知世都露出了无比惊讶和意外的表情，无论如何她们都无法想象，这里居然会出现诗音的名字，如果说之前她们只是疑惑的话，那么现在三人可以说的上是惊诧了。

    “究竟是怎么回事？？”

    “哼……………”

    听到奈叶的再次询问，阿尔芙不满的冷哼了一声，接着她将之前所发生的一切，都原原本本的说了出来。毕竟作为菲特的使魔，阿尔芙也是一直跟随在她身边的，而在菲特感受到诗音的气息前往后方大空洞时，阿尔芙也担心菲特会出什么事，因此跟随在她的身后，自然也听到了之前的那番话。也知道了菲特的真正身份，当然，阿尔芙也对诗音有些愤怒———毕竟这本来不关她的事，但是现在，她却跑出来要复活那个什么艾丽西亚？那么菲特怎么办？难道要菲特去做艾丽西亚的祭品吗？

    “怎么会………诗音姐姐才不会做这种事！！”

    听完阿尔芙的讲述，众人也感觉难以置信，虽然菲特的真实身份让她们很震惊，但是要说诗音会选择一个人去做活祭品，则更让她们不敢相信。因此小樱立刻就开口反驳道，她无论如何也不相信，那个温柔的姐姐会做出这样的事情来。

    “但是，那是我亲耳听见的！她的确是这么说的！！”

    “可是，可是……………”

    面对阿尔芙愤怒的反驳，小樱也是气的眼含泪水，她想要说些什么，但是却又什么都说不出来。而看见这一幕，知世也是急忙来到小樱的身边，安抚着她。

    “不要着急，小樱。虽然我不太清楚事情的真相，但是我想，诗音姐姐这么说，一定有她的用意。”

    “哎？”

    “哼，什么用意？”

    听到知世的说话，小樱愣了一愣，而阿尔芙则是不屑的冷哼了一声，显然并不在乎知世的说话。而知世则是犹豫了一下，这才望向阿尔芙开口说道。

    “请恕我失礼，阿尔芙小姐。你说诗音姐姐想要菲特做祭品，可是………请恕我直言，如果诗音姐姐真的有这个想法的话，恐怕你们根本就跑不掉才对………”

    “啊……………”

    听到这里，两人都是一惊，这才反应了过来。

    的确，正如知世所说，如果诗音真心要菲特做活祭品，那么她和阿尔芙根本就是插翅难飞。之前诗音就已经出现，并且成功拘束过菲特一次。当时面对菲特，她甚至什么都没有做，单纯只是依靠魔力的气息就隔绝了一切可能的传送和逃跑方式。有这样一个先例，而且诗音本身是如此的强大，要说她会大意，阿尔芙第一个不相信。毕竟当初为了逃跑，她和菲特在大图书馆里可是折腾了好久，对于这位魔法使的耐心与细致颇有体会。之前被怒火冲昏了头脑，但是现在冷静下来之后仔细想想，就会发现诗音的确虽然是那么说，但是却从来没有试图出手阻止两人。

    那么，她为什么要这么说呢？

    “………阿尔芙小姐，你能够告诉我如何去见菲特的妈妈吗？”

    这个时候，一直沉默不语的奈叶忽然开口说道。而听到她的说话，所有人都是吃了一惊。

    “奈叶？”

    “你想要做什么？”

    “我不知道菲特的妈妈究竟是怎么想的，但是，我觉得这样不对………所以我想要知道，为什么她那么讨厌菲特。还有，我也想要问问诗音姐姐，她为什么要这么做………我相信她一定是有自己的理由的，但是，我想要知道这个理由。”

    “……………”

    听到这里，小樱也沉默了，毕竟她的心情和奈叶一样，也想要知道为什么诗音会做出这样的事情来。

    “我也去，我也要和你一起去，奈叶。”

    “那么，我留下来和阿尔芙小姐照看菲特小姐好了。”

    听到小樱的说话，知世微微一笑，望向阿尔芙。

    “阿尔芙小姐，你能够信任我吗？”

    “这……………”

    听到知世的说话，阿尔芙有些犹豫，不过最终，她还是点了点头。

    “好吧，我知道了。”
------------

第206章 诗音与艾丽西亚的仪式

“你已经决定了吗？”

    站在魔法阵的中心，诗音安静的望向眼前的普蕾希亚，以及悬浮在她身侧的的水晶之中的艾丽西亚。

    “我已经决定了。”

    听到诗音的询问，普蕾希亚点了点头，她转过身去，望向了一眼自己身边的艾丽西亚，眼神之中透露出了温柔与慈爱的眼神———那是她从来没有在菲特面前展现过的表情。

    “这个表情很不错。”

    看着眼前普蕾希亚面上露出的慈爱表情，诗音不由微微一笑。

    “说实话，我能够理解，但是我依然不明白，为什么你不愿意在菲特面前露出这种表情。”

    “当你成为母亲的时候，你就知道了。”

    或许是因为艾丽西亚即将苏醒的缘故，此刻的普蕾希亚面对诗音也少了几分敌意和攻击性，她缓缓的伸出手去，轻轻抚摸着水晶的表面。

    “她是我的一切，艾丽西亚，我的世界里，她是我唯一的天使。那种血脉相连的感觉，是永远无法替代的。即便是菲特也是一样，对我来说，只有艾丽西亚，才是我的女儿，那是我怀胎十月，忍着痛苦所生下来的孩子。我还记得第一眼看见她时的那白白胖胖的可爱模样，那嘹亮的啼哭声………那种真切的，从我的身体之中分离下来的感觉………而不是在试管里培养，长大的替代品。”

    “……………”

    听到普蕾希亚的说话，诗音沉默了片刻。

    “很抱歉，我是不太可能成为母亲了，因此我想我也没办法感受您的心情。不过………既然如此的话，为什么不把菲特留下来呢？我已经和你说的很清楚了，祭品的生命力与本体是相同的。你的生命力本就所剩不多，就算把你的全部生命力转回艾丽西亚，那么等艾丽西亚苏醒之后，她也可能会体弱多病，而不是健康的活下去………”

    “很简单，因为她是我的女儿。”

    听到诗音的说话，普蕾希亚转过头来，面带平静的注视着她。

    “艾丽西亚是我的女儿，我们的血脉，我们的身体，我们的一切都是彼此的………我不允许任何杂质的存在来玷污这种纯洁。我会将我的一切都献给她，因为她是我的女儿，而我，则是她的母亲。”

    “可是，如果你选择牺牲的话，那么艾丽西亚会怎么样呢？”

    “到那时候，就麻烦你来照顾她了，魔法使小姐。”

    面对诗音的询问，普蕾希亚很痛快的给出了回答。

    “我听阿尔芙说了，你把菲特照顾的很好，我想艾丽西亚如果和你在一起的话，应该也会过的不错。当然，作为报酬，这座庭院以及我所拥有的一切，都会给你。这是我为了女儿的幸福向你提出的，唯一的请求。”

    “你就这么相信我？”

    听到普蕾希亚的请求，诗音好奇的望向她。

    “既然你知道我很喜欢菲特，难道你就不怕我让菲特去欺负艾丽西亚？”

    “………………”

    面对诗音的这个问题，普蕾希亚沉默了片刻，随后她抬起头来，用一种复杂难明的眼神望向诗音。

    “菲特是个好孩子，但是，我没有时间成为她的母亲………”

    一面说着，普蕾希亚一面再次望向眼前的女儿。

    “艾丽西亚她………一直希望能够有一个妹妹的……………”

    “是嘛………”

    听到普蕾希亚的说话，诗音沉默了片刻，接着她点了点头。

    “那么，开始吧………”

    “轰！！”

    就在这个时候，忽然，外面传来了一阵爆炸声响。而听到这爆炸声，诗音和普蕾希亚都是一愣，接着只见诗音举起手向着旁边一指，很快就看见一道道人偶丝线环绕成了一个圆圈，紧接着在圆圈之中，浮现出了外面的影像。

    “哦呀？”

    看着眼前浮现出来的场景，诗音不由惊讶的瞪大了眼睛，只见在画面之中，奈叶和小樱以及那个时空管理局的执行官正在与时空庭院外围的警备机器人进行交战，看样子，她们显然是想要闯入这里。

    “看来有意料之外的入侵者呢，需要稍微停一下吗？”

    “不。”

    看了一眼画面之中的景象，普蕾希亚毫不犹豫的摇了摇头。

    “没有时间了，我自己也很清楚，再这样下去的话我的身体不会支持太久的，这种时候没有时间来浪费，艾丽西亚就拜托你了。”

    “好吧，既然你已经决定了……………”

    听到普蕾希亚的回答，诗音也不再犹豫，只见她伸出手去，向前一指。很快，无数的人偶丝线立刻凝结成形，形成了一个华丽而繁杂的魔法阵将普蕾希亚和艾丽西亚包裹起来，闪耀的湛蓝色魔力光辉逐渐浮现，凝结成形。一瞬间，庞大的魔力就这样爆发而出。

    “这是诗音姐姐的气息！！”

    几乎就在与此同时，正在时空庭院之中与警备机器人交手的小樱和奈叶也立刻转过头去，向着魔力爆发的方向望去。

    “诗音姐姐肯定是已经开始进行仪式了，怎么办？奈叶？”

    面对小樱的询问，奈叶犹豫了片刻，这才望向自己身边的众人。

    “尤诺君，库洛诺君，小可，能够拜托你们抵挡这些敌人吗？我打算和小樱一起趁这个机会去找诗音姐姐，我想要知道，诗音姐姐究竟要做什么，菲特又会怎么样………”

    “没问题，交给我们吧。”

    听到奈叶的说话，尤诺首先给出了回答。而库洛诺在犹豫了片刻之后，也是点了点头。按照道理来说，他不应该答应奈叶的请求，不过母亲都已经告诫过库洛诺他们现在的职责就是观察与监视，因此即便库洛诺非常想要前往中心区域行使自己的职责，也不得不选择放弃。

    “好的。”

    “那么阿尔芙小姐，拜托你带路了。”

    听到两人的回答，奈叶也是急忙点了点头，接着望向身边的阿尔芙。而阿尔芙则毫不犹豫的点了点头，接着转身顺着庭院旁边的一条小路飞奔而去。小樱和奈叶则紧随其后，不多时就消失在了庭院的深处。