书名：系统逼我靠脸做任务 

作者：城光以北

地址：https://m.jjwxc.com/invite/index?novelid=4405898&inviteid=11040235

注：没出轨，有误会，南莳看见的不是水沅，两个人只有彼此，大家冷静 顾南莳死后拥有了一个系统，只要完成系统发布的任务，就能获得重生的机会。 系统：宿主，你将穿成性感妖娆·肤白貌美大长腿·但一心只想抱金大腿的心机女，所有人都觉得你是坏人，要对付你，只有女主可以保护你。 顾南莳：可喜可贺。 系统：所以你要绿了女主，让她知道人心险恶。 顾南莳：好的。 女主一个胜一个的病娇偏执，为了生存，顾南莳决定靠双手走上人生巅峰。 系统：不是啊，我是让你勾搭男主，没让你直接勾搭女主啊！ 顾南莳：我知道啊，但那又怎样，这不是更省事吗？ 万人迷设定，南莳她实力与颜值并存，将有大量修罗场出现 骚断腿的戏精受VS专治一切骚操作的攻 注意：非圣母型主角，女主她很骚，妖娆狐狸精的那种 接档文［已开，有存稿，放心入］ 《病弱万人迷［快穿］》 顾谨歌是个病秧子，一步三喘，偏偏容色绝艳，冰肌玉肤。出色的容貌为她招来了个疯子，怎么也甩不掉。 后来她病死了，绑定了系统，在各个世界做任务。 病怏怏的体质跟着她就算了，招惹疯子的本事也跟着，还有过之而无不及。 系统每天都在担心，自家柔弱的宿主会被那群黑化偏执的大佬给玩坏。后来它发现，自家病歪歪的宿主，才是最狠的那个。 神秘博：一杯鲜橙汁吖 神秘鹅：城北北的后宫

1、病弱校花的金丝雀（一）

顾南莳微微闭了闭眼，沐浴在阳光下的侧脸精致完美，轮廓柔和，她的睫毛卷翘，还轻轻颤了颤，唇抿着，一语不发。
林喻烦躁地敲了敲桌面，看着她的侧脸，“顾南莳，你别说了，我不会答应你的，我喜欢的人只有景蕴。”
顾南莳没说话，只是睁开双眸，微转头看着他，眼里满是柔弱可怜。
系统在她的脑海里啧啧出声，“宿主，很好，保持住，你现在的姿态妥妥的小白花。”
顾南莳藏在身侧的手松开了拧着的一点儿腿上的肉，脸上还是无辜可怜的神情，心里却骂道，“痛死爸爸了。”
眼前的这个人，就是系统指定的，在这个世界她给女主戴第一个绿帽子的对象。
顾南莳从小含着金汤匙出生，小公主般的生活过了二十年，父母意外身亡，唯一的哥哥下落不明，她也因车祸而去世。
但她死后遇上了系统，只要完成系统发布的任务，就能获得重生的机会。
顾南莳不甘心就这么死了，父母车祸，哥哥失踪的真相还没有查出来，她怎么能死。
被系统传过来的时候，她正把一封情书递给眼前的这个男生。
根据系统的介绍，这个世界的女主叫做许景蕴，是许家的大小姐，人美心善，唯一不足的，就是她身体很弱，时常要吃药。
顾南莳则是许景蕴的小跟班，利用许景蕴的善良来得到自己想要的东西。
她喜欢林喻，可林喻却喜欢许景蕴，所以顾南莳心生怨恨，经常在背后给许景蕴使绊子。所有人都知道顾南莳心思歹毒，只有许景蕴还愿意相信她。
顾南莳不动声色地打量了一下林喻的脸，在心里叹了口气，“没必要，真的没必要。”
她不喜欢这样的，还没她长得好看呢。
系统也观察了一下，深以为然，这人还没宿主长得好看呢。
可是很快它又反应过来，男生能和女生比谁更美吗…是不是有哪里不太对劲…
顾南莳没给它询问的机会，系统刚刚说过了，许景蕴就在来的路上，如果被她看见了这样的画面，顾南莳在她面前伪装出来的小白花人设估计就要崩了。
谁都知道

林喻喜欢许景蕴，只是许景蕴没接受罢了。
为了以后着想，她不能就这么被发现。
顾南莳挤出了一点儿泪水，“我知道你不喜欢我，我也没有想过你会接受我。”
“你就不该做出这样的事情来。”林喻瞥了一眼地上的情书，语气里还带着恼怒。
“我只是想最后再试一试罢了。”顾南莳痛苦地呜咽了一声，眼含泪水，“你就真的那么喜欢她吗？”
林喻脸有点儿红，明眼人都看的出来，他喜欢许景蕴，只不过被直接说出来，难免还是觉得不好意思。
“我只喜欢景蕴。”
顾南莳像是再也承受不住一样，泪水顺着脸颊流下去，哭得无声。
“你不要再喜欢我了。”林喻眼神复杂，他本来应该恶狠狠地拒绝的，可看着顾南莳悲伤哭泣的样子，他突然又有点儿不忍心。
顾南莳双目含泪，视线却避开林喻，看着他的身后。
林喻惊了一下，顺着她的视线看过去，身体猛地僵住了。
“景蕴…”
许景蕴不知何时站在了不远处，她身边还跟着两个女生，都是一脸气愤。
“林喻，亏你还说喜欢景蕴呢，结果转头就和顾南莳搞在一起。”
林喻满脸惊慌失措，“不是的，景蕴，你听我解释…”
许景蕴目光平静，“你不用说了，我和你本来也没关系，你和谁在一起都可以。”
她身边的女生更是气愤，又对着顾南莳吼道，“顾南莳，景蕴平时对你那么好，你怎么敢！”
顾南莳低低地笑了出来，眼睛通红，“是我对不起景蕴。”
她脚步踉跄了一下，又很快稳住了，从许景蕴身边路过时，另外两个人都护着许景蕴。
顾南莳深吸了一口气，“景蕴，林喻他是真的喜欢你，如果你…”
顾南莳没说完，她目光哀戚，和许景蕴对视了几秒，又低声说道，“我希望你幸福…”
在场的几个人都疑惑地看着她，顾南莳却什么都没解释，她转过头，似乎不想让人看见她的狼狈，“我先走了。”
许景蕴身边的女生皱起眉头，“她这是什么意思？”
“景蕴，你可别再相信她，我早就跟你说过了，她就是在利用你。”
许景蕴没说话，视线追随着

顾南莳的背影，唇角勾起一个不易察觉的笑容，眼睛中的神色也变得危险起来。
不过很快她就收敛了情绪，温和地说道，“这大概是误会。”
顾南莳走远了以后，才从随身的包里翻出一个小镜子，对着镜子整理妆容。
“统儿，你觉得许景蕴好不好看。”
系统认真地思考了一会儿，“好看。”
毕竟是女主，脸蛋身材都没得说。
顾南莳对着镜子露出一个笑容，“我也觉得，原主什么眼光啊，居然看上了林喻，真是…”
系统又觉得不对劲了，“你这话什么意思？”
顾南莳收起镜子，“没什么意思啊，随口一说。”
系统突然有些不安起来，这个宿主太会演戏了，连它都有些看不明白。
“放心吧，一切都是为了任务。”顾南莳摸了摸自己的小脸蛋，说出来的话可怜兮兮，脸上却露出了一点儿变态的笑容，“牺牲一下自己，也不是不可以。”
顾南莳跟林喻告白这事儿，很快就传了出去，大概是跟在许景蕴身后的两个女生做的。
不过嘛，顾南莳这个人本来也就没什么好名声，她装模作样那一套，也就骗住了许景蕴。
课间休息时，一大群人围着许景蕴，七嘴八舌地说着，大概都是些安慰她的话。
许景蕴低垂着眉眼，眸光沉沉，神色间满是不耐烦，但抬起头以后，又变得脆弱温和。
“你们可能误会南莳了。”
大家都叹气，许景蕴就是太善良了，被顾南莳扒着吸了那么久的血，竟然还愿意相信她。
说着，另一个主人公出现在了门口，顾南莳上午请假，没来上课，这会儿又眼睛红红的进来，简直把一个失恋悲伤过度的小女生形象表现得淋漓尽致。
背着人还好，当面说人坏话，一般人也干不出来这事儿，围在许景蕴身边的人顿时就少了许多，大家假装自顾自地做事，其实都偷偷地观察顾南莳。
顾南莳难得没有浓妆艳抹，而是穿着一条雪纺的长款小白裙，头发长长的，唇瓣嫣红，说不出的动人。
即使大家不喜欢她，也不得不承认，顾南莳是真的好看，以前的她还会化妆，但反而显得俗气，失去了那股自然美。今天的她素面朝

天，却更加动人。
顾南莳顶着大家偷看的目光，坐在了许景蕴的侧后方。
这个位置还是原主努力争取来的，就为了和许景蕴打好关系。
刚好便宜了顾南莳，她的同桌还没有来，许景蕴身边倒是坐了一个女生，顾南莳只当做她不存在。
她轻轻戳了戳许景蕴的肩膀，声音很轻，还略带哽咽，“景蕴，你会和林喻在一起吗？”
许景蕴笑了笑，一如既往地温柔，“你如果喜欢林喻，就去追吧，不用考虑我。”
顾南莳微微摇了摇头，盯着许景蕴的目光里有着说不出的悲伤，她嘴唇动了动，半晌才若有若无地说了一句。
“你不喜欢他啊，真好…”
许景蕴没理她，也没深究她那句真好究竟是什么意思。
她其实是重生回来的，上一辈子过得顺风顺水，充满了无趣，她最后死于疾病，走得也不算痛苦。
重来一世，她对周围的一切都不感兴趣，这个顾南莳，上一世她就看出了她的野心，只不过不愿意计较罢了。
许家大小姐从来都不是什么好人，世人都被她脆弱温和的模样欺骗了。
下午去上体育课，顾南莳特意跟体育老师请假，急匆匆地往教室赶。
她知道许景蕴因为身体的缘故，一直都不上体育课，只是要和大家一起集合点到而已。
她必须赶在许景蕴前面回到教室，不然计划就失败了。
系统一脸懵地看着她坐到许景蕴的位置上，拿着人家的笔，趴在人家的桌子上。
顾南莳表面上看上去一切正常，然而系统知道绝不是这样，因为它突然就满眼的马赛克，压根看不清它的宿主。
“啊啊啊宿主你在做什么？我是一个正经系统！”
顾南莳脸颊绯红，一只白嫩的手轻轻颤抖着，她今天特意穿的裙子，方便她做某些事情。
听见系统的话，她压抑住喉咙里的轻喘，“你能看见吗？”
系统被马赛克包围了，“不能！”
顾南莳笑了笑，“那不就得了…嗯…”
这具身体可真敏感。
她微闭着的双眸一直注意着教室外的动静，瞥见一抹熟悉的身影时，她无声地笑了，唇瓣微张。
“景蕴…嗯…”
“景蕴…喜，喜欢…”
许景

蕴面色平静，只有那双眼眸里带着浓厚的兴趣。
她脚步不停，很快走到课桌前，轻轻敲了敲桌面，“南莳，你怎么了，不舒服吗？”
顾南莳身体猛地抖了抖，在那一瞬间到达了顶峰，她眉头微蹙，神色间带着满足。
不过下一秒，她就赶紧站了起来，脸颊还有未曾消退的红晕，眼里却满是慌乱，几乎带着些绝望。
许景蕴微微低头，看见她的指尖上还带着暧昧的水渍，空气里有一股说不出的香味。
顾南莳顺着她的视线看过去，然后立马把手藏在背后，耳朵尖都红了。
“景蕴，你…你听我解释。”
2、病弱校花的金丝雀（二）

许景蕴纤细白嫩的手指轻轻点在桌子上，那里还放着顾南莳方才紧握的一支笔，指尖敲击桌面，发出一点儿声音。
“你刚才…在做什么？”
顾南莳的手背在身后，听许景蕴这样说，似乎并没有发现她刚才做的事，这才松了口气，“景蕴，我…我看见你的笔掉了…”
许景蕴也不知信没信，不过她确实没再问下去。
顾南莳小小地松了一口气，长长的睫毛轻轻颤抖，脸颊还带着红晕。
“你的脸好红，生病了吗。”许景蕴说着，一只手撑在桌子上，另一只手伸出去，似乎想要触碰顾南莳的额头。
顾南莳赶紧往后退了一步，脸上是显而易见的慌乱和无措，“没，没有。”
许景蕴唇边勾起一点儿笑容，收回伸出的手，“这样啊…那就好。”
大概是许景蕴身体真的不太好，她说话总是很慢，很温柔，这么简单的一句话，被她说得像情人间的呢喃一样，带着说不出的缱绻意味。
顾南莳脸涨的通红，眼里流露出一点儿痴迷的神色，随后又变成了更加浓烈的悲哀，她摇了摇头，声音闷闷的，“没事。”
许景蕴眼里带着一点儿惊讶，不过更多的是有趣，她站直身体，“南莳，你是不是有些怕我？”
顾南莳眼睛都红了，紧紧地咬了一下唇瓣，“景蕴，你有喜欢的人吗？”
许景蕴轻声笑，声音像温暖的春风一样，充满了纵容和宠溺，“你是想问林喻吗，我说了，你可以和他在一起，不用考虑我。”
“我…”顾南莳似乎想说什么，最终还是摇了摇头，脆弱修长的脖颈低垂着，看也不看许景蕴。
上体育课的同学陆续回到教室，顾南莳沉默地坐回了自己的座位，双腿靠在一起，这个姿势好像又有些把她带回了刚才的愉悦。
系统三观都被她震碎了，现在才缓过来。
“我不纯洁了，我脏了…”
顾南莳两条胳膊交叠，脸向下埋进胳膊里面，脸上满是笑容，笑得眼尾都有些发红。
怎么说，她的决定果然没错，许景蕴这人真是太对她的胃口了。
唉…要是能让对方正经的脸上露出情.动的

表情，不知该有多么诱人。
“统儿，看戏开心吗？”
系统要是有实体，肯定羞红了脸，“你居然…”
这是一个正经宿主应该做的事情吗？
“你怎么在女主面前做这种事，不是说好了要勾搭林喻…”系统根本看不懂她的骚操作。
顾南莳闻言更加想笑，谁跟它说好了，她可是从没答应过，要去攻略林喻，她的目标，从一开始就是许景蕴。
臭男人有什么意思，啧…
不过暂时还需要系统的帮忙，顾南莳便顺着它的意思说道，“你说的没错，这也是完成任务的一部分。”
“统儿，我还需要你的帮忙呢。”
系统虽然总觉得哪里有些不对劲，但它毕竟还年轻，不知人心险恶，还以为真的说服了宿主。
“那我要做什么？”
“你给我一份许景蕴的行程单吧，要详细一些，最好是详细到几点经过什么地方。”
系统也不是不能做，但是它心里还有一点疑惑，“你不是应该问我要林喻的资料吗？”
是不是对象搞错了？
顾南莳理直气壮，“没有错，知己知彼，百战不殆，我的最终目标难道不是许景蕴吗？”
系统想想，这么说好像也没错…
顾南莳和系统斗嘴斗得开心，她的脸一直埋在胳膊里面，其他人看不见她的表情，只偶尔能看见她肩膀细微的抖动。
许景蕴去了一趟办公楼，没等她跨进教室，便被几个女生拦住了。
她在外人面前一直是温和有礼，脾气很好，尽管心里有些不耐烦，脸上却半点没表示出来，甚至还带着柔软的笑容。
“怎么了？”
“景蕴，我们之前去上体育课，教室里就你和顾南莳两个人，她有没有欺负你？”
许景蕴回想起顾南莳绯红的脸颊，唇边的笑容加深，细碎的头发垂在她的脸侧，让她看起来柔弱无害。
“没有，你们误会南莳了。”
几个女生都露出了不屑的表情，顾南莳那个人，也就许景蕴把她当好人，其他的人谁不知道，顾南莳贪慕虚荣，心思深沉。
唉，景蕴是富家大小姐，养在温室里的花朵，太单纯了，才会看不清顾南莳的真面目。
“景蕴，虽然这是你的事情，我们不好插手，但

是你还是多留个心眼吧。”
许景蕴含笑，点了点头，心里却有些不以为意。
难得碰上这么有趣的一个人，只要顾南莳不太过分，她都能装作没看见。
顾南莳从系统那里得到了许景蕴的行程表，发现这位大小姐的生活着实有点儿乏味，除了上课去学校，大部分时候都待在家里，最多的娱乐活动就是和小姐妹逛逛街。
估计是身体不太好，家里也不允许她玩的太野。
唉，真是没意思。
还好许景蕴遇到了她，不然生活多无趣。
因为许景蕴这简单的生活作息，顾南莳好不容易才找到机会，趁着许景蕴和朋友出去吃饭的时候，把林喻给约了出来。
说到林喻，顾南莳庆幸对方没有拉黑她，这么好用的助攻，真的不好找。
系统半点儿没察觉她的意图，甚至特别积极地给她提供方法，成功把林喻约了出来。
那是一家私密性还算不错的餐厅，顾南莳特意订了个包间，付款的时候，才发现自己着实有点儿穷。
顾大小姐上辈子生在豪门，就没为钱发过愁，这还是第一次感受到缺钱的痛苦，对她来说，新奇大过悲伤。
“我居然这么穷。”
“没关系，你又不一直呆在这里，只要任务完成，咱们就有积分了。”
顾南莳勾了勾唇角，两只手撑着下巴，“没有关系，只要我…朋友有钱就行。”
她那个字说得太轻，系统都没听清楚，不过应该是男朋友吧？
宿主能有这样的思想觉悟，系统深感欣慰。
林喻来时，顾南莳快步走到门口去接她，顺手把门给带过来，并没有完全关上。
林喻没注意到这种小细节，他原本不想来赴约的，是顾南莳说有很重要的事情跟他讲，关于许景蕴，他才勉强答应了。
“有话快说。”上次让许景蕴看见他和顾南莳见面，也不知道对方有没有误会，林喻不想让这种事再发生一次。
可惜，从他答应赴约开始，就注定不能如他的愿。
“林喻，你不要再喜欢景蕴了。”顾南莳坐在林喻对面，这回有桌布遮挡着，方便她掐自己的大腿。
一回生二回熟，顾南莳已经掌握了最有效的流泪方法。果然，她说完这句话，眼里

立马就有了泪水，衬着她微皱的眉头，有股说不出的柔弱可怜感。
林喻简直都快被她气笑了，“我喜欢谁是我的自由，用不着你来管，你也没资格管我。”
顾南莳深吸了一口气，看向林喻的目光带着几分讥笑，“林喻，我已经帮你问过景蕴了。”
林喻心里升起一种不太妙的感觉，他手指紧握，“你什么意思？”
顾南莳只是笑，并不说话，林喻心里越发着急，狠狠地盯着她。
“统儿，许景蕴来了吗？”
“来了来了，就快到门口了。”
顾南莳在心里为自己点了个赞，对不起啊，林同学，你怕是追不上你的女神了。
“林喻，景蕴亲口告诉我，她不会喜欢你的，永远也不会。”
门外的脚步停住了，身边的男生下意识地去看许景蕴的表情，只看见她笑容加深，眼睛也看向包间门。
季梧晰乐了，压低了声音，“怎么许大小姐，你认识里面的人？”
许景蕴面带微笑，轻飘飘地瞥了他一眼，表情并无变化，却让季梧晰闭上了嘴巴。
他算是少数清楚许景蕴真实性格的人，外人眼里的许景蕴，温柔平和，其实大家都不知道，这人就是个白切黑。
小时候，明明是许景蕴带头闯的祸，却每次都是他挨揍，许景蕴总能把自己摘得干干净净，大家还都以为是他在带坏许景蕴。
说多了都是泪，往事不堪回首。
里面的人声音还挺大，两人站在门外，听得清清楚楚。
“你就死心吧，景蕴她不会喜欢你的！”
季梧晰憋了几秒钟，还是没忍住，凑在许景蕴耳边，低声说道，“你可真行，男女通吃。”
许景蕴表情温柔，那双漂亮的眼睛里却没什么笑意，她回想起顾南莳做的那些事情，忍不住抿了抿唇。
包间里，林喻已经被顾南莳气得脸都白了，他其实也不完全是生气，心里还有止不住的害怕。
他怕顾南莳说的都是真的，如果…如果许景蕴真的那样说…
顾南莳掐住时机，猛地站了起来，“我想说的就是这些，你别再缠着景蕴了。”
她几步走到门口，从里面拉开了门，和许景蕴对视在了一起。
许景蕴面带微笑，看着她的表情从愤怒

变为惊讶再变为慌乱，跟变脸一样，着实有趣。
“景，景蕴，你怎么在这里？”
“路过而已。”许景蕴随口回了一句，也不在意顾南莳信不信，“我刚才，似乎听到你们在讨论我？”
“不，不是的景蕴，你别误会…”
顾南莳双眸含泪，嫩红的嘴唇被她紧紧咬了一下，泛出一点儿白，像可怜的小动物一样。
“你放心，我没多想。”
顾南莳噎了一下，目光落在季梧晰身上。
“景蕴，她是谁？”
说这话时，顾南莳眼里带着些许排斥，声音也满含紧张，对季梧晰的敌意显而易见。
许景蕴像是没看出来一样，特别温柔缱绻地看了季梧晰一眼，“他是，我朋友。”
这话被她说得不清不楚，季梧晰背后冷汗都要冒出来了。
为什么他一个单纯无辜的花季少男，要承受这样的痛苦。
顾南莳死死地掐着掌心，闭了闭眼睛，突然柔柔弱弱地笑了一下，白嫩的手掌放在腰间，“你们来吃饭吗，可以带上我吗，我…我好饿。”
“我保证乖乖的，绝不打扰你们，可以吗？”
许景蕴伸手摸了摸顾南莳的脸颊，她的指尖冰冷，皮肤嫩滑，划过顾南莳的皮肤，引起她阵阵战栗。
“当然可以了。”
3、病弱校花的金丝雀（三）

顾南莳原本就泛着粉的脸颊，因为她这一个简单的动作，更加白里透红，鲜嫩可口。
许景蕴一触即离，神色自然地收回了手指，“走吧。”
季梧晰让开了一些，许景蕴走在最前面，顾南莳走在中间，他则是慢了两步，走在最后面。
顾南莳仗着没人能看见她的表情，放肆地打量着许景蕴的背影。
瞧瞧这纤细柔韧，不堪一握的小腰，这笔直修长的双腿，抱在怀里，手感不知道得有多好。
顾南莳思绪飘远了，一时不察，被系统捕捉到了她的真实想法。
尚且单纯的系统震惊了，“你这么关注女主做什么！”
还在想人家抱起来手感怎么样，这真的正常？
“这有什么，知己知彼，百战百胜。”
顾南莳面不改色，那副理所当然的样子，让系统都怀疑，是不是自己想太多。
“这句话好像有点耳熟…”
“是吗。”顾南莳微微一笑，“兴许是你的程序出了问题。”
这可不是小事，说系统的程序出了问题，就像是说一个人有病一样，不管是不是真的，反正被说的人都不会开心。
系统气得话都不想说，单方面宣布要和顾南莳冷战，倒是把刚才的事给忘记了。
顾南莳笑容淡了一些，向来水汪汪的双眸微微眯起，柔弱的气势尽消，竟然还有了些平时没有的锋芒。
系统连她的想法都能捕捉，着实有点麻烦啊…
还在生闷气的系统突然觉得自己的代码有些发凉，活像是被人硬生生植入病毒一样，整个系统都感受到了威胁。
许景蕴订的包间和顾南莳订的那间略有不同，装修要更加豪华，隔音效果也更好。
顾南莳目光扫了一圈四周，忍不住为自己现在的贫穷叹了口气。
果然是一分价钱一分货。
许景蕴站定，顾南莳动作自然地替她拉开凳子，做完之后，才突然反应过来，有些无措地看着她。
“景蕴…”
许景蕴唇角微勾，“坐吧。”
顾南莳这才松了口气，坐在许景蕴的身边。
季梧晰和她不熟，便绕过她，坐在许景蕴的另一边。
许景蕴作为中间的那个人，她不

开口，气氛便有些尴尬。
顾南莳时不时地偷偷看一眼季梧晰，在心里思考着对策。
许景蕴把她的小动作和表情看得一清二楚，却是什么也没说。她倒想看看，顾南莳还能做出些什么事情来。
服务员把菜单送进来，季梧晰让两个女生点，许景蕴又把菜单推给了顾南莳。
“景蕴，真的要我来点吗？”
“你来吧。”许景蕴脸上带着温柔的笑容，中指指尖摁着菜单，轻轻推给顾南莳。
顾南莳咬了咬唇瓣，她也伸出指尖，和许景蕴一起按着菜单，这动作看似随意，却让两个人的手挨得很近。
许景蕴眉眼微垂，似乎想要收回手指，顾南莳手往前伸了一些，做出拿菜单的动作，指尖却刚好划过许景蕴的手指。
细腻柔软的触感让两个人都停了一瞬，而后又若无其事地继续各自的动作。
顾南莳用另一只手翻阅菜单，刚才和许景蕴有接触的手则放在大腿上，指尖轻碾，还在回味刚才的感觉。
许景蕴含笑看着她，笑容比方才真实多了。
季梧晰什么也没察觉，不过他偶然抬头看到这一幕时，总觉得自己的存在很多余。
他不应该在这里，他应该在桌子底下才对。
顾南莳点了几个清淡的菜，便把菜单给了许景蕴，这回她没再做小动作，规规矩矩地坐着。
许景蕴看也没看，又推给季梧晰，“你来点吧。”
季梧晰和她很熟，也没跟她客气，他随手翻开菜单，还没来得及看清有什么菜品，耳边就传来了顾南莳的声音。
“小哥哥，我刚才点的都是景蕴爱吃的，她胃不好，口味清淡，我就没点重口味的菜，你要是喜欢吃，就自己点吧。”
季梧晰闻言，下意识地看向顾南莳，可顾南莳虽然是在对他说话，眼睛却没看他，只盯着许景蕴，表情颇有些紧张。
许景蕴好像没听见顾南莳的话一样，自顾自地端着茶杯，微微抿了一口，粉嫩的唇瓣染上水渍，亮晶晶的，像果冻一样。
她自己也察觉到了，伸出一点儿舌尖，把唇上的水渍卷走。
顾南莳看得呆了，湿漉漉的眼眸慢慢变得朦胧，里面盛满了痴迷和眷恋。
季梧晰默默地收回了目光，得了，他

连桌子底下都不配待，他应该在门外。
他故意重重地咳了一声，把菜单递给服务员，“咱们人不多，先就点这几道菜吧。”
说完之后，他再次看向顾南莳，对方已经回过神来，脸颊绯红，低垂着眉眼，不敢抬头。
季梧晰满意了，然而他终究还是低估了顾南莳的战斗力。
饭吃到一半，顾南莳给自己倒了杯热茶。也不知是有意还是无意，她伸手夹菜的时候，茶杯被她撞翻了。事发突然，她来不及起身，一杯热茶有大半部分都撒在了她的大腿上。
顾南莳穿着裙子，棉质的布料，吸水性非常好，她后知后觉地痛呼了一声，赶紧把茶杯给放好。
许景蕴就坐在她旁边，怎么也不能无动于衷。
“先别管茶杯了，南莳，烫伤没有？”
顾南莳眼睛都红了，里面满是水雾，还有说不出的委屈，她手指提着裙子，毫不设防，直接掀了开来。
“我好疼啊…景蕴…”
顾南莳皮肤很白，肤质光滑细腻，那一块红色的痕迹尤其明显，突兀，又带着莫名的美感，能引起人心里的施虐欲。
许景蕴眸色深深，她伸出指尖，轻轻触碰了一下，灼热的温度一路烧到了心口。
顾南莳因为她的动作，大腿的肌肉紧了紧，她突然伸手握住了许景蕴的手腕，带着对方的手，放在她的大腿上。
许景蕴眨了眨眼，眉目柔和，满是纵容，“南莳，你这是…”
顾南莳耳朵尖都红了，偏偏手上的动作很是坚决，“你的手，是凉的。”
许景蕴指肚摩挲了一下手下的皮肤，引起了顾南莳的战栗。
“需要我送你去医院吗？”
顾南莳细细地喘了一声，声音很轻，如果不是许景蕴一直注意着她，或许也没法听清。
“不，不用…”
许景蕴看她这副反应，不由得想起了她在教室做的事情，难不成，顾南莳因为她的动作，有感觉了？
这还真是有意思。
季梧晰不瞎，也不傻，这两个人在桌子下面做什么，他猜了个七七八八。
正是因为这样，他才更加震惊，这两个人，当他不存在吗？
一肚子的话都被许景蕴一个轻飘飘的眼神给堵了回去，季梧晰气得又吃了一大口饭。
顾南莳勾了勾唇角，笑容一瞬即逝，她定定地看着许景蕴，嗓音又柔又软。
“景蕴，我觉得自己最近好像胖了。”
一边说着，她一边带着许景蕴的手在自己腿上轻抚，动作十分缓慢。
“你觉得，我的腿细吗？”
4、病弱校花的金丝雀（四）

许景蕴闻言面不改色，甚至唇边的弧度还更加明显。
她指尖在顾南莳的大腿上流连，感受着那股滑嫩的感觉，动作轻佻。
偏偏她脸上的表情无比正经，似乎真的是在鉴别胖瘦。
“景蕴？”顾南莳因为她这动作，脸颊涨的通红，一双眼眸水润润的，柔软温暖的手轻轻覆盖在许景蕴的手上。
“我觉得很好。”许景蕴最后捏了捏，透着粉的手指收了回去，“纤秾有度，肤质细腻。”
季梧晰猛地呛了一下，手捂着唇，不停地咳嗽，眼睛直直地盯着许景蕴。
没想到啊没想到，许景蕴居然能说出这种话，真该让那些眼瞎的人看看，他们眼里温和柔弱的许景蕴，私底下究竟是什么样的。
顾南莳把裙子放下去，笑意盈盈，“那就好。”
她说着，视线从许景蕴转移到了季梧晰身上，然后特别做作地羞涩一笑，“对不起，小哥哥，我都忘了你还在这，让你看见这一幕，不好意思了。”
太假了，真的太假了。
连系统都不忍直视，还好它没有实体，尴尬的不是它。
季梧晰扯了扯嘴角，“没，没事。”
顾南莳穿着湿透的长裙，绝口不提离开的事情。
系统真是被她震得无言以对，“宿主，你不觉得你前后人设相差太大，容易引起怀疑吗？”
前两天还在许景蕴面前装柔弱可怜小白莲，随时都是眼睛红红的样子，现在就变成风情妖娆狐狸精了，车轱辘差点儿把它的代码都碾碎成渣。
“这有什么。”顾南莳重新给自己倒了杯水，淡定地抿了一口，“我前段时间那是还不了解许景蕴。”
她还真以为许景蕴是温柔小可爱呢，装了一段时间的单纯无辜小白花，结果全是假的，这位要是温柔，就没有黑心肝的人了。
顾南莳瞥了一眼眉目含笑的许景蕴，也忍不住露出一点儿笑容，这可比她想的要有意思得多。
许景蕴要真是那种正经的人，她还不好意思下手，既然对方也不是什么好人，那她就真的问心无愧了。
至于还装不装小白花，都是千年的狐狸，还玩什么聊斋啊，恐怕她那些小招数，

许景蕴心里明明白白，只是不想搭理她而已。
三个人里，真想吃饭的，恐怕只有季梧晰一个。他刚才受了大刺.激，一不小心吃多了，胃里难受得厉害。
“景蕴，我有点儿撑，我…”
他话还没说完，顾南莳就低低地呻.吟了一声，一只手垂在腿边，目光里流露出痛苦的神色。
“怎么了？”许景蕴眼眸眯了眯，在顾南莳期待的眼神下，朝她走近了一步。
“我腿疼。”顾南莳咬了咬唇瓣，犹豫地看了一眼季梧晰，“是不是烫伤了。”
季梧晰感觉自己身上的汗毛都要立起来了，又不是他做的，顾南莳为什么用这种眼神看他！
许景蕴也有点儿没明白顾南莳的意思，但她看见了顾南莳的眼神，便顺着对方的话接着问道，“那，我送你去医院？”
顾南莳闻言，明显露出了笑容，却又要小心翼翼地说道，“那，这位小哥哥怎么办？”
许景蕴明白了，她现在对顾南莳很感兴趣，愿意顺着对方，相比起来，季梧晰的感受就不是那么重要了。
“他自己可以回去。”
季梧晰震惊了，他胃里还撑得难受呢，就这么把他给扔下了？
保镖早把车门给拉开了，许景蕴示意顾南莳进去，然后她也坐了进去，“你不是吃多了吗，走路消消食。”
季梧晰：我可真是谢谢你的贴心。
顾南莳从来不是个会委屈自己的人，实际上那杯水并不算太烫，至少到不了需要去医院的地步。
许景蕴披散着长发，笑起来特别温柔，特别是当她用那双眼睛看人的时候，很容易让对方觉得，自己就是她捧在手心里的宝贝。
此刻，她就用这样的目光看着顾南莳，语气里充满了关心，“南莳，你还好吗？”
顾南莳摇了摇头，“我好像又不是那么疼了。”
许景蕴对她这个答案好像并不太意外，“那我送你回家？”
顾南莳想了想，羞涩一笑，小声道，“我想去买烫伤的药，万一就留下痕迹了呢。”
许景蕴手指微微一动，视线在她腿上一扫而过，“好。”
药是保镖去买的，顾南莳伸手接了过去，“谢谢，我转账给你？”
“不用了。”保镖哪儿敢收她的钱，再说这支药

并不贵，十几块钱而已，实在没必要。
顾南莳紧了紧手指，把药膏翻来覆去看了一会儿，突然扭头看向许景蕴，“景蕴，你，你可不可以帮帮我？”
许景蕴颊边隐约露出一点儿梨涡的痕迹，嗓音温柔，“我吗？”
“嗯。”
顾南莳把药膏递给她，很肯定她不会拒绝。
许景蕴果然接了过去，顾南莳便把长裙裙摆往上拉，露出雪白的大腿。
刚才在包间里，因为季梧晰在，顾南莳不敢太放肆，许景蕴也不能太明显，所以看得不清楚，此刻却是一览无遗。
顾南莳皮肤真的很好，又白又细腻，看不到毛孔，一双腿纤细修长，却又不是瘦得冒出骨头，果然是纤秾有度。
“景蕴…”
许景蕴笑了笑，“如果我下手太重，你一定要告诉我。”
“好。”
许景蕴指尖带着一点儿药膏，仔细抹在顾南莳腿上。药膏是凉的，她的手也是凉的。
顾南莳缩了缩腿，“凉。”
许景蕴另一只手不轻不重地在她的腿上拍了一下，语气平静，“别乱动。”
她低垂着眉眼，在顾南莳看不见的地方，眼里尽是满足的情绪，还夹杂着说不出的疯狂。
“自己记得按时抹药，尽量别碰水。”
许景蕴把剩下的药膏递给她，两个人的手指有短暂的接触，顾南莳不着痕迹地摩挲了一下。
许景蕴也不知道察觉到没有，总之，脸上没露出一点儿破绽。
顾南莳忍不住在心里感慨，真是沉得住气，不愧是女主。
系统又忍不住冒了出来，“她为什么要帮你抹药？”
“她为什么不？”顾南莳慢慢闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖，唇角微勾，“她巴不得我让她来呢。”
“为什么？”系统总觉得自己跟不上宿主的思维，为什么宿主的想法总是与众不同？
顾南莳笑了笑，没有回答它。
刚才在包间的时候，她就发现了，许景蕴对她的腿很感兴趣，表面上看是她牵着许景蕴的手摸自己，其实后面她根本没使劲，如果许景蕴真的想拒绝，只需要收回手就可以了。
可是对方没有，不仅没有，还反反复复摸了好一会儿。
那时顾南莳就知道了，许景蕴还是个隐藏的腿控

。
并且，她对自己的腿很感兴趣。
那可真是太好了。
许景蕴坐在另一边，尽管已经克制了一些，视线却还是忍不住落在了顾南莳的腿上。
线条流畅，笔直修长，正是她最喜欢的那一类型。
许景蕴心里有着兴奋，还有失望，要是能把这双腿收藏起来就好了。
可惜了。
顾南莳闭着眼，同系统说话，“你帮我看看，许景蕴在干什么。”
“嗯…她在，看你的腿？”
女主看宿主的腿干什么，真是令系统疑惑。
顾南莳双腿靠在一起，幅度很小地蹭了蹭，动作自然，就像是下意识的行为一样。
许景蕴唇边的笑容加深，收回了自己的视线，规规矩矩地坐着。
车子一路到了顾南莳住的小区门口，许景蕴轻声唤道，“南莳，到了。”
顾南莳眉头微皱，慢慢睁开眼，睡意朦胧间，眼里迅速充满了水雾，轻轻一眨，连睫毛上都带着细小的水珠。
“到了吗？”
大概是才睡醒，她的声音还有些含糊，夹着点儿鼻音，软糯糯的，跟撒娇似的。
许景蕴背对着灯光，眼中神色难辨，她喉咙滑动了一下，“嗯。”
顾南莳脸上扬起一个笑容，明媚灿烂。
“那，你要不要上去坐坐？”
5、病弱校花的金丝雀（五）

许景蕴哑然，她静静地凝视着顾南莳的脸颊，车里车外都是一片宁静。
顾南莳手指紧了紧，眼眸泛着水光，“我，我开玩笑的…”
“下次吧。”许景蕴笑着打断她的话，“你早点休息。”
“嗯。”顾南莳垂下，另一只手冲许景蕴挥了挥，目送车辆开走。
等许景蕴的车彻底消失以后，她抖了抖肩膀，“嘶，冷死我了。”
穿了那么久湿透的裙子，又被冷风吹了一会儿，如果不是为了维持形象，她早就开始发抖了。
顾南莳家里只有她一个人，按系统的话来说，回家以后，她就原形毕露。
门才关上，顾南莳随手放下药膏，手背在身后，把长裙的拉链松了下来。
“啊啊啊，宿主！”系统眼前又是一片马赛克，它真的只是个单纯无辜的小系统啊，为什么要让它经历这些。
“怕什么。”顾南莳已经把长裙脱下了，姣好的身材暴露在空气中，她边说边往浴室走。
不大的浴室里很快烟雾缭绕，顾南莳长腿跨在墙上，柔韧度极好的身体很轻易就做了一个标准的一字马。她只是为了方便自己看烫伤的地方而已，看了一会儿，却不免有些多想。
唉，这么好的腿，要是不缠在小姐姐的腰上，就太可惜了。
还好系统没能捕捉到她的想法，不然能被她气到自闭。
第二天一大早，顾南莳就从床上爬起来，顺便把休眠状态中的系统唤醒。
“唔，大早上的，这是怎么了？”
“你给我准备点儿材料，我要做蛋糕。”她昨晚特意观察过了，这屋里有烤箱，可以用。
说来惭愧，顾南莳虽然在这屋子里住了一段时间了，却没怎么用过厨房，全靠外卖和系统。
系统嘀嘀咕咕的，还是给她准备好了材料，默默在一旁偷窥。
顾南莳上一世专门学过的，手艺还不赖，只是挤奶油的时候有些纠结。
“弄什么造型比较好呢？”
“做几朵玫瑰花吧。”系统随口一提，结果半天没听见顾南莳的回答。
顾南莳脸上的笑容淡了一些，视线落在奶油上面，一语不发。
这是怎么了？
系统还是第一

次看见这样的顾南莳，像被戳中了痛处一样，整个人充满了厌恶的情绪。
“宿主？”
“没事。”顾南莳调整好了表情，故意歪了歪脑袋，一副懵懂无辜的样子，“啊，那就随便吧。”
顾南莳做的并不复杂，也不大，小小的一个，用系统提供的小盒子装起来，看着倒像是那么回事。
“你怎么突然做蛋糕。”
顾南莳笑眯了眼，“你不懂。”
这份小蛋糕被顾南莳放在了许景蕴的桌子上，当着大家的面，大大方方，毫不掩饰。
班里许多女生都不喜欢顾南莳，男生倒还好一些，不过跟她亲近一些的，严格说起来，竟然一个也没有。
顾南莳捧着脸，盯着许景蕴的课桌看，其实这正好方便了她，这个世界真的很合她的口味。
许景蕴来得比较晚，看见桌上放的袋子，眼里带着惊讶。
“景蕴。”顾南莳睁大眼睛看着她，颊边两个梨涡甜美可爱，“我早上才做的，很新鲜。”
许景蕴手指拨弄了一下口袋，发出一点儿声音，她看着顾南莳写满了期待的脸，夸了一句，“做得很好，谢谢。”
“你喜欢就好。”
顾南莳那一脸的羞涩，把其他同学看得火冒三丈。
又来了，顾南莳又开始用那副虚伪的样子来欺骗景蕴了，可恨景蕴那么聪明，怎么就看不出来呢？
顾南莳早上搞了那一出，下课去洗手间的时候，她余光里瞥见身后有几个女生跟了上来。其中有两个，正是她才来时候，撞破她和林喻在一起的那两个女生。
顾南莳笑了笑，随手拉开一扇隔间的门，在里面待了好一会儿，估摸着马上就要上课了，才推开门出去。
几个女生还没走，但每个人都等得不耐烦了，一见她出来，忍不住讽刺道，“顾南莳，你便秘啊，那么久。”
顾南莳缩了缩肩膀，“你们…找我有什么事吗？”
“别给我摆出那副表情来，现在没人欣赏。”其中一个女生伸手推了顾南莳一把，顾南莳被推得往后退了两步。
她忍不住在心里跟系统吐槽，“这小姑娘还挺猛。”
系统想了一会儿，“这算是校园暴力吗？”
“嗯哼。”顾南莳揉了揉自己的肩膀，低垂着脑

袋，“我真是太可怜了。”
系统…系统犹犹豫豫，无话可说。
“顾南莳，你离景蕴远一点，再敢去骚扰她，我叫人打你，听见没有？”
顾南莳把一个被威胁的小可怜演得淋漓尽致，说话声音又轻又软，还带着颤音，“知，知道了。”
几个女生一看，觉得自己已经威胁到了顾南莳，加上很快就要上课了，她们急急忙忙地往外走，只留下顾南莳一个人。
顾南莳撇了撇嘴，打开水龙水，慢条斯理地洗着手指头，一根一根地洗干净。
洗完手，她捧了一点儿水在手心里，想了一会儿，狠狠心，全抹在了头上。
“宿主，你在干什么？”系统摸不着头脑。
顾南莳叹了一口气，“苦恼哦，今晚又要洗头发了。”
所以重点是这个吗？
系统欲言又止，顾南莳已经快速把头发弄湿了，她将水撒在地方，深吸了一口气，“统儿，为了任务，我真是付出太多了。”
“你要干什…”
系统话还没说完，顾南莳就一脚踩在那一小滩水上面，眼睛一闭，脚腕一扭，整个人往地上倒了下去。
“嘶，痛。”这一下摔得结结实实，半点儿没作假，系统听着都替她痛。
“你是想诬陷那几个女生？可是人家早就走了，说不过去吧？”
“啧。”顾南莳睁开眼，这具身体敏感，她又特别怕痛，这一次摔得眼泪都出来了，眼尾发红，可怜得不行。
没回答系统的话，她从地上爬起来，一瘸一拐地往外走，现在已经上课了，校园里还在走动的没几个人，全都用惊讶好奇的目光看她。
顾南莳找了个地方坐着，抱着膝盖，头埋进胳膊里，“统儿，我睡会儿，待会儿有人来了叫我。”
没过多久，系统就在脑海里叫她，“宿主，快醒醒，女主来了。”
顾南莳本来也没睡着，她抬起头，雾蒙蒙的双眸含泪，唇瓣被咬得艳红，还略微有些肿，同许景蕴对视时，还不住有眼泪留出来。
许景蕴微微叹了一口气，伸出手轻轻地抹去她的泪水，“怎么哭成这样？”
“你…你怎么在这儿？”顾南莳一说话，就打了一个哭嗝，声音里带着浓重的鼻音。
“你没回教室上课，我

出来看看。”
实际上，她是亲眼看着那几个女生跟着顾南莳出去的。
“景蕴。”顾南莳缩了缩腿，努力抱住自己，“我好疼啊。”
“伤到哪儿了？”
顾南莳拉起裙摆，露出一截小腿，她穿着雪白的短袜，此刻已经被水弄湿了，还有些黑色的脏污。
“痛…”顾南莳把短袜往下褪了一些，露出红红的脚踝，脚腕纤细，一手可握。
“摔倒了吗？”许景蕴伸出手指，轻柔地抚摸了一下，因为受伤，脚腕处的皮肤还有些烫。
手感不错。
顾南莳闷闷地应了一声，委屈得不行，“我太疼了，勉强走到这里。”
“我送你去医务室看看吧。”
“可是，现在还在上课…”
许景蕴手指不经意擦过顾南莳的小腿，她眸光深邃，唇边的笑容加深，“没关系，你更重要。”
顾南莳一听这话，脸颊很快涨的通红，她伸出一只手，拉着许景蕴的胳膊，“那就麻烦你了。”
脚腕受伤，走路不太方便，顾南莳不得不勾着许景蕴的脖颈，手垂在许景蕴的锁骨下方，走路时，手指和锁骨处的皮肤蹭来蹭去。
许景蕴面不改色，伸手搂着顾南莳的腰肢，把人搂进怀里，“疼的话，可以靠着我。”
两个人挨得很近，不可避免地触碰到彼此的肌肤，却谁都没有抗拒。
到了医务室，顾南莳找了张床坐着，许景蕴去给她拿药水。
“老师，我来就好了。”
面前的女生气质温婉，看起来是个靠谱的，医务室的老师没说什么，把药水递给她。
“先用酒精消毒。”
顾南莳已经主动将鞋袜给脱了，她的脚趾透着粉，圆润可爱，在许景蕴的注视下，不安地动来动去。
“可能会有点儿疼。”
顾南莳手指抓着被单，“来吧。”
酒精喷上去的一瞬间，顾南莳发出了低低的喘息，还伴随着一点儿哭音，如果不是许景蕴手里还拿着棉签，这画面着实让人忍不住多想。
许景蕴感受最直观，可她脸上的表情一点儿变化都没有，十分淡定地抹了药。
“你怎么总是受伤？”
顾南莳低喘着，“我…我不小心…”
“下次可要小心一点了，万一留疤怎么办？”

这么完美的一双腿，如果留了疤，就失去了它的价值。
顾南莳脚趾头动了动，啧，许景蕴的眼神可真热情，她都有些受不了了。
想到这里，顾南莳趁着许景蕴转身去放东西，翻身趴着，小声说道，“景蕴，其实我腰上还有一点儿疼，要不你也帮我看看吧。”
许景蕴转过身，看见这一幕，眉头微皱，眼神里的炽热几乎隐藏不住。
顾南莳背对着她，上衣撩了上去，露出一截窄细的腰肢，曼妙的弧度在臀部上方陷进去，又猛地鼓了起来，只是可惜，被遮住了，不能窥见半分。
“景蕴，你，你轻一点。”
6、病弱校花的金丝雀（六）

顾南莳仗着许景蕴看不见，脸上尽是放肆的笑容，她舒舒服服地趴着，还不时催一催许景蕴。
“景蕴，我觉得好疼啊，是不是伤得很严重。”
顾南莳的腰上没什么痕迹，倒是手臂上泛着红，特别是手肘处，很明显的磕出来的红紫。
许景蕴笑了笑，手慢慢地抚上顾南莳的腰肢，“好像是伤着了，你别动，我替你按一按。”
她的动作并不大，手规规矩矩地放着，不轻不重地揉捏，偶尔移动时，不经意蹭过腰间的皮肤，带来阵阵痒意，顾南莳忍不住扭了扭腰。
下一秒，腰侧的皮肤就被许景蕴稍用力摁了一下，“别动。”
顾南莳乖乖地趴着，再不敢乱动一下，一双眼眸弯弯，里面盛满了得意的情绪。
许景蕴替她揉了一会儿，“差不多了，你手臂上的伤也要上药才行。”
顾南莳享受了她的服务，身体发软，懒洋洋的，趴着不想动。
“南莳？”
顾南莳委屈的声音传来，“景蕴，我，我好像使不上力了。”
许景蕴耳边听着她低声的喘息，目光慢慢往下，扫过那双笔直的长腿。
算了，看在这双腿的面子上，她还可以再纵容顾南莳一些。
“我帮你。”
许景蕴伏低身子，两只手分别控制顾南莳的两边肩膀，微微用力，把人给翻了过来。
顾南莳一只手还拽着她的衣摆，许景蕴来不及后退，又不能贸然松手，只得把顾南莳抱进了怀里。
大概是翻身的时候，手臂不小心蹭在床上了，顾南莳痛得眉头微皱，大而漂亮的眼睛里一层水雾，泛着盈盈的光。
“景蕴，疼。”
许景蕴嘴唇离顾南莳的耳朵很近，说话时有一点儿热气喷洒在耳际，顾南莳的耳朵尖红透了。
许景蕴垂眸，“你可以松手了。”
顾南莳像是才反应过来，连忙松开了紧抓着的衣服，“对不起，景蕴。”
“没事。”许景蕴看也没看皱巴巴的衣服，她伸手摸了摸顾南莳的脸颊，“怎么这么烫。”
手指离开时，顾南莳竟然微微仰起脖子，追逐着许景蕴的手，像求抚摸的小猫咪一样。
许景蕴轻笑出声

，“好了，别撒娇。”
顾南莳脸颊红红的，滚烫无比，“没撒娇。”
系统只看见宿主身上不停地冒着粉红色的泡泡，它终于有些嚼出味儿来了，这要是把许景蕴换成一个男孩子，可不就是它想象中的做任务过程吗。
“宿主，你是不是搞错了，咱们的任务目标不是她啊。”
应该说，她们的任务是围绕着许景蕴进行的，可是该攻略的人不是许景蕴啊！
顾南莳闻言，在心里叹了口气，系统这么快就反应过来了，真让人有些扫兴。
系统越想越慌，它第一次带人做任务，不会就崩了吧？
这可不行。
系统左思右想，想了一个好主意，它发布一些强制任务让宿主去做，不就行了吗？
它可真是个小机灵鬼。
顾南莳听到它发布的强制任务时，脸上的笑容都快藏不住了。
“按照剧情来看，季梧晰是女主的青梅竹马，也是一直陪在女主身边的男二，当然了，也是你的攻略目标之一。”
它的终极目标就是让宿主绿了女主，那跟女主有感情纠葛的男生，当然都是宿主的可攻略目标了。
顾南莳笑容明媚地看着许景蕴，在心里回答道，“好的，我明白了。”
系统还有点儿怀疑，宿主能这么听话？
许景蕴给她的手臂也抹了药，抬头就看见她笑意盈盈的脸庞，忍不住弯了弯眉眼，“什么事，这么高兴。”
顾南莳错开视线，眼睛盯着窗外，“和你待在一起，我很开心。”
“不是天天待在一起吗。”
“这不一样。”顾南莳伸手撩了撩头发，弯眸微微眯起。
许景蕴替她请了假，又派司机送她回家，堪称种花家好同学的典范。
系统给她发布的任务，要求很简单，要她去勾搭季梧晰，还必须让许景蕴知道。
顾南莳吐槽，这个任务也太欺负人了，那不是要让许景蕴亲眼看着自己头顶绿油油吗。
她舍不得让漂亮小姐姐难过。
“我没有季梧晰的联系方式。”
系统以为她消极怠工，不想做任务，连忙回答道，“我可以给你。”
顾南莳一只手撑着下巴，另一只手摁着手机，时不时地转动一下，“做任务，讲求天时地利人和，这样吧，

什么时候他们两个人待在一块儿了，你再叫我。”
系统说不听她，气得不行，结果晚上季梧晰就去了许景蕴家，把系统给乐的。
“这下你不能再推辞了，季梧晰已经到许景蕴家了。”
顾南莳趴在被子上，纤细的小腿翘起，晃来晃去，脚踝处的红肿尤其明显，触目惊心。
“急什么啊。”
顾南莳翻出季梧晰的手机号，申请添加他的微信，备注写得特别有意思。
“小哥哥，我是爱景蕴的顾南莳～”
季梧晰看到这句话时，含在嘴里的一口茶差点儿喷了出去。他这次是同父母一起来的，两家的家长有意让两个孩子相处着试试，便把他赶出去和许景蕴散步。
许景蕴还好，脸上挂着淡笑，还有心情欣赏夜景。季梧晰就没那么好的兴致了，他一直盯着手机，笑得那叫一个诡异。
顾南莳的好友申请通过，不等季梧晰说话，她就发了一句问好。
“小哥哥，还记得我吗。”
季梧晰对她记忆深刻，特别是那天在包间发生的事情，简直让人终身难忘。
“顾同学，你怎么有我的联系方式的？”
顾南莳笑意加深，她等的就是这句话。
“景蕴给我的。”
季梧晰偷偷看了一眼身边的许景蕴，没说话，继续打字道，“嗯，你找我有什么事吗？”
“嗯，那天的事情，我感到很抱歉，对不起。”
她为什么要说对不起？
季梧晰一头雾水，完全不明白她在说什么，还好顾南莳很快就解答了他的疑惑。
“那天我不小心洒了茶水，景蕴心疼我，没办法才把你丢下的，你不要生她的气。”
季梧晰想说，许景蕴还做过很多更过分的事情呢，那天的事情和这些比起来，根本就是不痛不痒。
可他更加好奇，顾南莳和他说这些做什么。
“我没生气。”
“你没生气真是太好了，我担心了很久呢，景蕴她就是心疼我。”顾南莳手指飞速地点动着，不给季梧晰说话的机会，“我跟她说了不用那么紧张，但是她就不听。其实景蕴是一个很固执的人呢，不过我就喜欢她这一点。”
“跟景蕴待在一起，我总觉得好紧张，真羡慕你啊，你们只是普通朋友，待

在一起反而轻松多了。”
季梧晰琢磨着，这话怎么有点不对劲。顾南莳的话，隐隐透出一种排外性，好像她和许景蕴关系亲密，而他季梧晰，就只是个普通得不能再普通的朋友。
系统瞧着这些话，也是有些不太对，可它还不知道，这世界上有种生物，叫做绿茶。而此刻的顾南莳，就是一个标准的绿茶女孩。
顾南莳最后给自己来了一个总结，“小哥哥，我来找你的事情，不要告诉景蕴，千万不要。”
季梧晰想了想，“为什么不能告诉她？”
顾南莳微微叹气，脸上尽是笑意，“因为我怕景蕴不高兴。”
季梧晰心想，你刚才还说是许景蕴给你的联系方式呢，如果真是许景蕴给的，那有什么不能说的。
他刚才隐隐被怼了一番，心情微妙，扭头又看见许景蕴柔和的表情，忍不住把手机往她面前一怼。
“你的小姑娘来找我了。”
“我的小姑娘？”许景蕴微微挑眉，抬眸看去，她表情微妙，轻轻启唇，语气平静地念道，“爱景蕴的，顾南莳？”
季梧晰凑过去一看，这是刚才顾南莳申请好友时打的备注，他下意识就点了填入，把它设置成顾南莳的昵称了。
许景蕴满含深意地笑了笑，伸出手指在屏幕上滑动，很快把聊天记录浏览了一遍。
“这小姑娘，是来找我示威的？”
许景蕴面带笑容地看着他，“你觉得呢。”
他就这样觉得啊，而且他还觉得，许景蕴也乐在其中，不会真喜欢上那女孩了？
“不是吧，你真的动心了？”
许景蕴移开视线，隔了好一会儿，才笑着回答，“她腿挺好看的。”
季梧晰是知道她腿控的属性的，闻言暗恨自己怎么就没想到这一点，他哼了一声，“搞了半天，你只是馋人家的身子。”
许景蕴笑而不答，其实人活一世，能遇上一个合心意的人太难了，像顾南莳这样，能有一双吸引她的腿，已经是很不错了。
至于喜欢？
嘁。
许景蕴伸手碾碎了一片花瓣，动作间充满了随意，那是一种藏在心里的不屑。
顾南莳说完那句话，等了一会儿，在心里问系统，“我的任务完成了没有？”
系统还在思

考她刚才的话，迷迷糊糊地看了一眼，立马清醒了，“怎么可能？你做什么了，为什么任务就完成了？”
勾搭季梧晰呢？
“我勾搭了啊，我不是跟他互发消息了吗。”还是用的标准绿茶体说话呢。
“那那那，被许景蕴看见呢？”
顾南莳眨眨眼，“许景蕴要是没看见，我的任务能完成？”
“这不应该啊…”
系统陷入了新一轮的怀疑人生。
顾南莳扔开手机，没什么不应该的，她刚才都那么恶心人了，季梧晰要是能忍，那她才是真的佩服。
反正系统只要求了这两点，不能怪她钻空子，对不对。
顾南莳向下趴着，眼睛慢慢地闭上了。
看来，得找个机会跟许景蕴袒露心声才行，关系还得再进一步…
顾南莳迷迷糊糊的，好像看见了一片火红的玫瑰花，一朵朵娇艳欲滴，有白嫩的手指轻轻剪下一枝，含笑递给她。
她终于完全陷入了梦境之中。
7、病弱校花的金丝雀（七）

晚上做了一个不太美妙的梦，顾南莳早上起来，脑袋又晕又痛，像装了块铁一样，沉重无比。
她对着镜子打量自己，略显烦躁地看着眼睛下面的一点儿青黑。
怎么就做了那样的梦，真是晦气。
仔仔细细摸了润肤乳，又揉了好一会儿，顾南莳的脸色看上去才好了一些，不至于显得苍白。
大概是心情不太好，她难得没有面带笑容，进教室时，有人偷偷看她，却没人来找她的麻烦。
顾南莳趴在桌子上睡了一觉，睡得不知今夕是何夕，猛然惊醒，才发现身边站着的人，正是许景蕴。
“南莳，你怎么了，身体不舒服吗？”
无论如何，任务还是要做的。
顾南莳深吸了一口气，一狠心咬在自己的舌尖上，眼睛里立马浮起了一层水雾，配合着她紧抿的唇瓣，惹人心疼。
“很难受吗？”许景蕴伸手探向她的额头，顾南莳顺势微微闭着眼睛，卷长的睫毛轻轻颤抖，乖巧地仰着脖子，任由她触碰自己的额头。
“有点烫。”许景蕴收回手指，低声说道。她眼里满是担忧的神色，似乎真的在为顾南莳着急。
顾南莳睁开眼，一把抓住许景蕴的手腕，带着对方的手抚上自己的脸颊，“你的手好凉啊。”
许景蕴指肚摩挲着她脸颊上的软肉，略烫的温度尤其明显，手感比平时更吸引人。
顾南莳不在乎别人的目光，她紧紧地盯着许景蕴的眼睛，“景蕴，这周末你有空吗，我想请你吃饭，就当是昨天你帮我的谢礼。”
许景蕴想了想，眼眸弯弯，露出一个笑容，“抱歉啊，南莳，这周末我有约了，和季梧晰，你还记得他吗。”
顾南莳弯起的唇角慢慢平了下去，她轻轻松开许景蕴的手腕，浑身上下写满了失望，“这样啊，那你们好好玩，我不急的。”
“嗯。”
许景蕴顺势收回自己的手，表面上看，她似乎并没有把这件事放在心上，然而那天下午回家以后，她关注手机的频率明显上升。
许家人忍不住问了一句，许景蕴随口回答，“等季梧晰的消息。”
她并不在意，却不知道其他人听了，

都以为她和季梧晰在谈恋爱。
顾南莳规规矩矩地等到了放学，回到家就开始给季梧晰发微信。
要她放弃是不可能放弃的，而且…
顾南莳回想起许景蕴说那句话时，柔和平静的目光。怎么说呢，按照顾南莳的推测，许景蕴多半是在驴她。
许景蕴知道她有季梧晰的联系方式，并且已经和季梧晰说过话了，却还故意问她，记不记得季梧晰是谁，从这点来看，许景蕴多半是故意提到季梧晰的。
顾南莳嗤笑了一声，这个女主真的很恶趣味啊，既然对方想看戏，她总得满足对方不是？
季梧晰毫不知情，自己又一次被许景蕴卖了，他一看到顾南莳的消息，就觉得自己满嘴苦涩的味道。
那是一种清新独特的绿茶味。
“小哥哥，在吗？”
“不在。”
顾南莳噗嗤一声笑了，虽然她对臭男人一向没什么好感，但是季梧晰莫名有点儿对她的胃口。
也许是季梧晰很上道，帮助她完成了系统发布的任务的关系。
“周末你要和景蕴出去玩对吧，好羡慕你哦，可以和景蕴待在一起一整天。唉，对了，你们去哪里来着。景蕴提了一句，我给忘了。”
季梧晰一看这话，脑袋都痛了，许景蕴那个白切黑，又乱说什么啊，也不提前和他对一下口供，这让他怎么回答。
季梧晰无奈，只好假装自己不在线，疯狂戳许景蕴。
“你跟你的小姑娘说我要和你出去玩了？你跟她说的去哪儿？”
许景蕴等他的消息等了好一会儿，顾南莳果然没让她失望。
虽然许景蕴对这个顾南莳的了解并不深，但从她接触的几次来看，对方显然不是那么容易放弃的人。
今天在教室，她拒绝以后，顾南莳什么也没说，许景蕴就知道，对方肯定是想在背后偷偷使坏呢。
果不其然。
“她问你了？我没跟她说过去哪儿的话。”
季梧晰把聊天截图给她看，莫名觉得自己有点儿像个传话筒，或者说是间谍。
许景蕴眉眼含笑，姿态闲散地靠在沙发上，“你随便说。”
于是季梧晰对顾南莳说道，“我们去图书馆学习。”
顾南莳一口牛奶含在嘴里，呛得她咳嗽了好一会儿，脸

颊憋的通红。
虽然知道季梧晰肯定会敷衍她，但这也太随便了吧？
“去哪里学习啊，不可以带上我吗？”
季梧晰心想，反正他不会去的，更别说带上顾南莳了，“景蕴说想和我独处，不太方便带上你。”
顾南莳琢磨着，许景蕴肯定已经看到了她和季梧晰的聊天记录，她干脆发了一个哭泣的表情过去。
“小哥哥，你可不可以把景蕴让给我啊。”
“你有那么多朋友，肯定还能找到更好的。”
“可我什么也没有，我只有景蕴了，你能不能不要和我抢，拜托你了。”
顾南莳说这话时，脸上没什么表情，分外冷漠，如果不是她的手指还在疯狂打字，系统都不相信这话是她说的。
人不可貌相。
季梧晰莫名有了一种心梗的感觉，他截图给许景蕴看，“你自己和她说不可以吗，我觉得我不行了。”
都怪他鉴婊能力十级，一眼就看穿了顾南莳的绿茶发言，偏偏又不能装作看不见，简直心塞。
许景蕴想，那多无趣，就是这样才有意思呢。
三个人你来我往，季梧晰夹在中间，苦不堪言，心里的抗拒胜过了他对许景蕴的害怕。
“好好好，你别说了，我把景蕴让给你。”
顾南莳捂着肚子笑，在被子上滚来滚去。季梧晰也太有意思了吧，只是这样就受不了了，唉，她还有好多话想说呢。
许景蕴深以为然，季梧晰心理承受能力未免也没差了，戏看到一半就收场，总有些意犹未尽。
总之，第二天，顾南莳巧妙暗示许景蕴时，许景蕴答应了她的邀请。
也算是让两个人都满意了。
一开始，顾南莳把位置定在一家中餐厅，不过到了前一天，她突然告诉许景蕴，订的位置被人抢了。
“就是这样。”顾南莳垂着脑袋，声音闷闷的，充满了沮丧和歉意，“对不起，景蕴。”
“没关系的，这不是你的错。”许景蕴配合着她，露出温柔纵容的表情。
顾南莳顺势说道，“但是，我说了要请你吃饭的，不能放你的鸽子，要不，去我家吧？”
许景蕴半点儿不意外，她有理由怀疑，其实顾南莳所谓的中餐厅的位置一事，根本就是假的。
可能

对方根本没订座位。
是这样的，她猜的还真没错。
一开始呢，顾南莳是真的打算订两个位置，装装样子，免得许景蕴怀疑。不过当她数清楚了自己的余额时，她就果断放弃了这个主意。
算了算了，反正也用不上，能节约一点儿是一点儿。
贫穷的人根本不配花钱。
索性许景蕴也不在意这些，这还是她第一次去顾南莳家，两辈子都是第一次。
上一世她和顾南莳的关系并不算特别好，顾南莳一直缠着她，但是她一直都不是很热情。
这一世的顾南莳，可比之前的有意思多了。
许景蕴唇角微翘，伸手敲了敲门，不一会儿，里面就传来了由远及近的脚步声，门被打开了。
顾南莳一看见她，立马露出了一个笑容，“景蕴，你来了。”
许景蕴笑容加深，轻声说道，“我给你带了礼物。”
顾南莳接了过去，“谢谢你，快进来坐吧。”
许景蕴走了进去，大概扫了一眼四周，便在客厅的沙发上坐下。没坐一会儿，厨房里传来了顾南莳的声音。
“景蕴，你可不可以帮我一个忙？”
许景蕴姿态悠闲，慢悠悠地走过去，“怎么了？”
顾南莳两只手半举着，脸颊红红地看着她，“我忘记系围裙了，你可以帮帮我吗？”
她手上还得着水，湿漉漉的，看样子是没法自己系了。
许景蕴把围裙挂在她身上，到系带子时，顾南莳不知是没反应过来还是怎样，并没有转身，一直盯着许景蕴看。
许景蕴动作一顿，而后自然地双手环抱着她的腰肢，在她腰后系着蝴蝶结。
两个人靠的很近，顾南莳的侧脸几乎快贴着许景蕴的耳朵。
她无声地笑了笑，猛地偏了偏脑袋，柔软的唇瓣擦过许景蕴的耳垂，隐隐停留在脸侧。
许景蕴动作不停，似乎认为刚才只不过是一个意外，“怎么了，系得太紧了吗？”
顾南莳幅度极小地摇了摇头，“不是。”
她吸了一口气，“景蕴，你身上好香啊。”
许景蕴收回手时，手指不经意蹭过顾南莳的大腿，“你做饭吧，我不打扰你了。”
顾南莳抬手，勾住了她的一缕长发。许景蕴表情正经，而她姿态慵懒，两个人形成了强烈的对比。
“你饿了吗？”
顾南莳将她的头发放在鼻尖，轻轻嗅了一下，“你饿了吗？”
“是想先吃饭，还是…先吃我？”
8、病弱校花的金丝雀（八）

许景蕴笑容更加明显，她任由顾南莳勾着自己的长发，对她轻佻的动作视而不见，“我饿了。”
顾南莳闻言，脸胀得更红，一双眼眸像含着两汪清水一样，偏偏周围又泛着微微的红，活像被人欺负了一般。
“那还是先吃饭吧。”
她正说着，锅里的油突然炸开了，发出砰的一声响，声音并不小，顾南莳顺势叫了一声，向前抱住了许景蕴的腰肢。
这动作看起来真是一点儿也不走心，绿茶气息十足，偏偏看戏的人乐在其中，并不点明。
顾南莳身体抖了抖，脸颊埋在许景蕴的颈窝处，呼吸喷洒在敏感的地方，像小羽毛拂过，痒嗖嗖的。
“景蕴，好可怕。”
许景蕴一只手揽着她的肩膀，另一只手在她的背上轻拍，动作温柔，“别怕，没事的。”
顾南莳用脸颊蹭了蹭许景蕴的脖子，感觉对方毫无反应，才无声地叹了一口气，扬起一张漂亮精致的脸蛋，楚楚可怜地看着她，“景蕴，还好有你保护我。”
许景蕴笑了笑，方才轻拍她背脊的手轻抬，捏着顾南莳小巧的下巴，稍稍低头，凑近她的嘴唇，低声说道，“南莳，你…是谁？”
顾南莳表情不变，反而顺着她的动作，更加靠近了她，两个人的唇离得很近，只要再一点儿，就能触碰到一起。
“景蕴，你这话，是什么意思啊。”
许景蕴笑而不答，手指轻轻摩挲着她的唇瓣，眼底掩饰不住的兴味。
顾南莳动作飞快地嘟起嘴唇，亲了一口她的指尖，然后撤开了身体，“锅里的东西要糊了，你快出去吧。”
许景蕴手臂垂在身侧，方才被轻薄过的手指碾了碾，“那我在外面等你。”
锅里的肉已经炸干了，顾南莳用勺子把它盛出来，倒进了垃圾桶里。
她遗憾地叹了口气，这钱真该让许景蕴来付，毕竟猪肉这么贵，浪费了多可惜。
索性菜准备得齐全，她不再磨叽，很快做好了几菜一汤，色香味俱全。
“景蕴，来帮我端一下，好吗。”
许景蕴收起手机，“来了。”
顾南莳看她端着菜出来，忍不住冲她眨了眨眼睛，“景蕴

，你说我们这样，像不像夫妻。”
许景蕴笑弯了眉眼，别有深意地看了她一眼，“你说是什么就是什么。”
顾南莳觉得她的计划就快完成了，心情特别好，还特意拿了一瓶红酒出来。
“我在超市买的，不是什么大牌子，不知道你喝不喝的惯。”
许景蕴举起酒杯，里面的酒液倾斜着，她隔着红酒，打量着顾南莳的眉眼，“我都可以。”
这话说的别有深意，顾南莳同她对视了一眼，隐约明白了她的意思。
许景蕴，这是在反过来撩她呢。
“景蕴，你酒量如何？”
许景蕴倾杯抿了一口，略红的唇瓣被染得亮晶晶的，又带了一点儿红酒的颜色，显得尤其水润饱满。
“不太好。”
顾南莳晃了晃杯子，状似不经意地说道，“这可是在我家，你不怕喝醉了，我对你做什么吗。”
许景蕴闻言，将杯里剩下的酒液一饮而尽，她冲顾南莳举了举杯，“那你想对我做什么？”
两个人静静地凝视着对方，片刻以后，顾南莳率先移开视线，“看你这话说的，我能做什么啊。”
许景蕴不置可否，手指间夹着筷子，慢慢夹了一块青菜，放进嘴里，细嚼慢咽。
顾南莳姿态慵懒，一眨不眨地盯着她看，“味道如何？”
“比我想象的还要美味。”许景蕴说这话时，一直盯着顾南莳的眼睛看，很难说她究竟是不是在评价菜品。
顾南莳舔了舔唇瓣，“那就好，我还怕你不喜欢呢。”
两个人跟打哑谜似的，把系统看得一头雾水，可无论它怎么问，顾南莳都不肯解答她的疑惑。
吃完饭，顾南莳去洗碗，她把客厅的电视打开，“你先看会儿电视吧。”
具体片子是顾南莳放的，她笑着把遥控器随手放在旁边，“这个挺有意思的，你可以看看。”
怎么说呢，其实她给许景蕴放的，是一部还算有名的百合片。
顾南莳算是看明白了，许景蕴是一个吃不得亏的人。她跟许景蕴互撩了半天，最后一层窗户纸只需要轻轻一戳就破了，可许景蕴就要揣着明白装糊涂。
顾南莳也不是不能主动一些，不过她总得慢慢来，努力给自己的行为找个理由。
许景蕴怀

疑她没关系，只要对方愿意上钩，一切都好说。
以最快的速度收拾好了厨房，顾南莳擦干净手上的水珠，脚步轻轻地走了出去，“景蕴，这个好看吗？”
“还行。”
两个人坐在一起，靠得并不算太远，许景蕴对这样的距离不做任何表示。
电视里的两位女主有了互动，当她们不小心亲在一起时，顾南莳挪了挪身体，离许景蕴更近。
“景蕴，你觉得女孩子和女孩子谈恋爱，怎么样？”
许景蕴垂眸看她，唇边勾起温柔的笑容，“我觉得都可以。”
顾南莳眼睛亮亮的，卷长的睫毛颤了颤，眼里满是期待，“那如果，是你呢？”
“嗯？”
“如果有女孩子喜欢你，你会答应她吗？”
许景蕴伸手替她拂开脸颊边的碎发，手指和她的脸颊不可避免有了短暂的接触，她没有收回手指，而是学着顾南莳之前的动作，慢慢勾起她的一缕发丝。
“这要看那个人是谁。”
顾南莳上半身向她靠过去，纤细修长的脖子仰起，右手搭在许景蕴的小腹处，“如果，是我呢？”
许景蕴任由她的指尖在自己的小腹打转，眸光沉沉地看着她，“你想和我谈恋爱吗。”
“如果你想做其他的，也不是不可以。”
顾南莳似是不经意地撩起裙摆，一双白嫩修长的腿一览无余，她膝盖和许景蕴的膝盖靠在一起，轻轻撞了一下。
“你觉得怎么样？”
许景蕴眯了眯眼眸，指尖挑起她的下巴，唇瓣轻柔地落在她的脸侧，一触即离。
“好啊。”
9、病弱校花的金丝雀（九）

顾南莳睁大了双眼，转圈的手指也停了下来，她更加凑近许景蕴的脸颊，长长的睫毛像两把小刷子，落下一片阴影。
“真的吗？”
许景蕴的气质和平时略微有些不同，少了几分温柔，多了一些放肆，她伸手揽着顾南莳的细腰，不轻不重地揉着，“嗯。”
顾南莳眼眸下垂，视线落在她的唇瓣上，“那我们，就是情侣了？”
许景蕴任由她打量自己，漂亮的眼眸微微阖上，姿态慵懒。
或许说是情侣也不太恰当，她脑海里浮现出顾南莳那双又长又直的腿，唇边勾起一点儿笑容。
也许，把顾南莳养成她的金丝雀也不错。
顾南莳虽然不知道她心里的真实想法，可她大概也能猜出来一些。许景蕴现在是不可能爱上她的，可对方又答应了她的表白，不是为爱，就只能是馋她的身子了。
正好了，她也是这个意思。
两个人虽然确定了关系，却并没有做什么出格的事情，最亲密的行为，也不过是许景蕴离开时，顾南莳在她唇上轻轻地啄了一下。
“路上注意安全。”
“嗯，你快回去吧。”许景蕴捏了一把她的脸蛋，随后径直进了车里，很快就离开了。
系统围观了全场，已经不准备再做一些补救行为，它根本没有办法左右宿主的决定，从一开始就是这样。
说来也怪它，其实这件事情早就有苗头了，偏偏它不肯相信，觉得宿主还很听它的话。
唉，现在想来就是后悔。
成为情侣以后，好像有什么东西改变了，可是又好像没有改变。
顾南莳早上起来做了曲奇饼干，献宝似的递给许景蕴。
“景蕴，我现在还不能给你很贵的东西，你不要嫌弃啊。”
许景蕴笑着接过去，“价格不重要，心意到了就行。”
教室里的其他人被她们的互动惊得不行，总觉得和以前比起来，不太一样了。
可具体是哪里不一样，又说不清楚。
顾南莳保持每天跟许景蕴说早安晚安，给她带自己做的小零食。
养成一个习惯需要二十一天，顾南莳有不止二十一天的时间来温水煮青蛙，对此，她很有自

信。
某天放学以后，许景蕴送顾南莳回家，分别的时候，递给她一个包装精美的礼盒。
“送给你的。”
顾南莳满眼的惊喜，脸颊浮现出了红晕，“谢谢你，景蕴。”
许景蕴揽着她的肩膀，动作自然地在她脸颊上亲了一口，“拆开看看。”
顾南莳听话地拆开礼盒，里面是一块款式先进，做工精细的手表。
“喜欢吗？”
顾南莳眼睛亮晶晶的，眼眶又慢慢变得有些红，“谢谢你，我很喜欢，会不会很贵啊。”
许景蕴轻轻嗅了一口她身上的香气，眸光深邃，微凉的指尖拂过她的脸蛋，“我不是说过了吗，价格不重要。”
“我好喜欢你啊，景蕴。”顾南莳先把手表戴在左手，随后抱紧了她的腰肢。
许景蕴揉了揉她的头发，脸上带着放松惬意的神色。
顾南莳还挺合她的心意，这个游戏许景蕴玩得很满足，并且短时期内都不准备结束，如果顾南莳乖乖听话，她可以一直这样宠着她。
顾南莳仰起脖子，在许景蕴脸颊边落下一个温暖柔软的触感，“那我回去啦？”
“嗯。”
许景蕴目光平静地看着她离开，片刻以后，从身边拿起了手机。
顾南莳回到家，随手把手表扯了下来，拿在手里翻来覆去地看。
“宿主，怎么了？”
“统儿，你帮我扫描一下，看看这块手表有没有问题。”
系统听她的话，把手表仔仔细细地扫描了一遍，“这块表里有监控系统，可以定位，监听，甚至还能看到画面。”
单纯的小系统震惊了，其实一开始，宿主和女主谈恋爱的时候，它一直觉得三观炸裂。
不过后来看的多了，它心里的那股别扭感早就消失了，甚至还偷偷吃起糖来，磕CP磕得心满意足。
现在，它还没从发糖的喜悦里出来，这个发现就给了它重重一击。
“为什么，女主要在送给你的礼物里装监控系统。”
这根本不科学啊！
顾南莳将手表扔开，“她不搞点儿小动作才不正常。”
系统欲言又止，犹犹豫豫，“你们不是在谈恋爱吗？”
顾南莳一本正经，脸色严肃，“谁说的，我是那样的人吗，公费谈恋爱是不对的，我这是

在做任务呢。”
系统心想，你可拉倒吧，你心里还想得到任务吗。
“那宿主还要戴这块手表吗？”
“为什么不戴？”不戴不是在打许景蕴的脸吗，况且这监控系统装得很隐蔽，按理来说，她是不会发现的。
她不仅要戴，还要高调地让所有人都知道，那是许景蕴送的。
于是系统再一次见识到了顾南莳的绿茶演绎。
事情是这样的，顾南莳那天去厕所的次数明显增加，而且每次都会路过一个人的课桌，戴着手表那只手的手指不经意地点在那个人的桌子上。
系统认出来，那个女生，正是上一次在洗手间围堵宿主的几个人之一。
果不其然，等宿主又一次回到教室，那个女生伸手拦住了她。
“顾南莳，你哪儿来的手表。”这表价格可不便宜，不像是顾南莳能买得起的。
顾南莳眨了眨眼，漂亮的脸颊边露出两个梨涡，甜美可人，单纯无害，“景蕴送给我的。”
“许景蕴送的？”女生睁大了眼睛，许景蕴这会儿去教室了，她才能伸手拦住顾南莳。
她不怀疑顾南莳这话的真实性，因为许景蕴很明显能做出这种事情来。对方一直被顾南莳蛊惑，在顾南莳的讨好下，给她买块表，也不是什么让人惊讶的事。
“怎么了？”顾南莳笑容明媚，晃了晃手腕，“景蕴说很适合我，所以就买了。“
“我跟她说过了，价格很贵啊，可她说这不重要，只要我喜欢就好。”
顾南莳的笑容里带着甜蜜，还有比较明显的炫耀，把那女生给气得不行。
“我上次不是跟你说过了，让你离景蕴远一点吗？”
顾南莳慢慢收敛了笑容，眼角垂下来，充满了悲伤，“我也想，可我做不到，景蕴那么好，我是真的想和她在一起。”
这话怎么怪怪的。
女生面色古怪，正准备说些什么，视线瞥见走进教室的人，突然闭上了嘴巴，一语不发。
顾南莳背对着门口，似乎对许景蕴的到来并不知情。只有系统知道，宿主那双眼睛里，分明带着几分算计和狡黠。
“我不想离开景蕴。”
女生表情微妙，对着顾南莳身后唤道，“景蕴…”
顾南莳半转过身体，果然看

见许景蕴就在她身后，笑意盈盈地看着她。
“你们在聊什么。”
气氛一时有些微妙，女生张了张嘴，突然看见了顾南莳略有些红的眼睛，她心里闪过不妙的想法。
许景蕴也看见了，她伸手揉了揉顾南莳的头发，“怎么了，眼睛红红的。”
顾南莳摇了摇头，伸手拉着许景蕴的手指，“景蕴，我饿了。”
许景蕴瞥了一眼身旁站着的女生，对着顾南莳时，明显要温柔不少，“我抽屉里有吃的。”
“景蕴，我没有…”女生想解释几句，顾南莳却已经拉着许景蕴离开了，女生死死地掐着自己的掌心，表情里带着愤恨。
系统看得心惊胆战，宿主真是不消停啊，简直像个惹事精。
下午放学，许景蕴没有送顾南莳回家，“我和季梧晰还有约，就不陪你了，你自己小心一点。”
顾南莳呲了呲牙，又嘟起嘴巴，可爱到不行，“我又不是小朋友了。”
许景蕴手指碾了碾，终究没抵过心里的想法，她捏了捏顾南莳脸颊上的软肉，“你这样跟小朋友也没差。”
顾南莳拍开她的手，“你快去吧。”
许景蕴摸索着她的嘴唇，“赶我走？”
顾南莳干脆上前一步，抱住了她的腰肢，“那我能怎么办嘛，你又不陪我回家。”
许景蕴感觉到自己的脖颈被她的脸颊轻蹭，突然有点儿心痒，想着干脆顺着顾南莳的意思送她回家算了。
可想起季梧晰的话，她最终还是在心里微微叹了口气，“你乖乖的。”
顾南莳在她脸侧胡乱亲了几下，像是极为不舍，“那好吧。”
没有许景蕴，顾南莳干脆选择走路回家，边走边思考问题。
身前不知何时站了两个男人，拦在她面前，其中一个人伸手揽着她的肩膀，“同学，咱们聊聊？”
眼角被什么坚硬的东西抵住，顾南莳低头一看，从那人的袖间露出一点儿刀尖。
“嗯？”男人冲她笑了笑，满是威胁，“走吧？”
顾南莳半点儿没挣扎，顺着那个男人的力道，让走哪儿就走哪儿。
她这样一个柔弱娇小的女孩子，实在构不成什么威胁，两个男人都没把她放在心上，见她低着头，还以为她是被吓傻了。
左拐

右拐到了一处没什么人的小胡同，那里还等着几个小混混一样的人。
“就她？”
“对。”牵制着顾南莳的男人把她往前一推，“同学，实在怪不了我们，只怪你得罪了人。”
另一个人凑过来，“别说，她还真漂亮，不亏。”
雇佣他们的人给他们的任务，是拍几张这个女生的不雅照，最好能是和男人厮混的那种。这太容易了，男人嘛，这里多的是。
顾南莳活动了一下手腕，“就你们这几个人吗？”
“同学，我们就够了，难道你嫌少？”其中一个人目光猥琐，“看不出来，你还挺会玩。”
顾南莳抬起头看着他们，不是他们想象中的泪眼朦胧，她的目光分外平静，甚至可以说是冷漠。
“我的玩法有很多，你们可以试试。”
没人把她的话当回事，却没想到顾南莳打起架来，竟然比男人还要狠，专挑痛的地方打。
她身形矫健，那双修长白嫩的腿极为有力，被一脚踢中，骨头都像是要碎了。
顾南莳掐着最开始那个人的脖子，他手上还拿着一把刀，双臂却无法动弹，僵硬着身体，被顾南莳钳制着。
“想用刀捅我？”
其他人躺在地上，嘴里发出痛苦的呢喃。
因为窒息，男人的脸涨得通红，青筋暴起，眼球微微往外凸。
他突然睁大了眼睛，眼里的怨恨转变成惊恐，死死地盯着顾南莳的脸颊。
顾南莳感觉到一股灼热，从脖颈一路蔓延到脸侧，她唇角微勾，“你看见了啊。”
男人艰难地摇着脑袋，被吓得直流眼泪。
这个女人，根本就不是人！
他亲眼看见，顾南莳白嫩的皮肤上，慢慢浮现出了一大片玫瑰花，精致妖异的花纹一路从右边脸颊到脖颈，蔓延进衣服里，消失不见。
顾南莳还在对他笑，像夺命的妖精一样。
“真可惜啊，被你看到了。”
10、病弱校花的金丝雀（十）

在眼下这种情形，顾南莳的这句话实在太过吓人，男人涕泗横流，顾南莳嫌弃地皱起眉头，掐着他脖子的手用力，将他狠狠甩在地上。
男人发出了痛苦的□□声，双手捂着自己的脖颈，说不出来一句话，可他的眼里却满是惊恐，双腿在低声蹬着，努力往后爬。
角度原因，其他人一开始都没看见顾南莳的变化，他们浑身都是伤，痛的厉害，却也没害怕到那种地步。
“艹，你个怂货…”那人一句话没说话，顾南莳就转过了身，其实巷子里并不黑，足够他们看清顾南莳的脸。
一群人都有些惊恐，他们很确定，一开始顾南莳的脸上并没有这种花纹。
妖异的，带着神秘色彩的花纹。
“妖…”
妖怪两个字尚未说出口，那人就再也发不出声音，只是一双眼睛瞪的很大，死死地盯着顾南莳。
顾南莳摸了摸自己的脸蛋，眼里带着说不出的愤怒和怨恨。
系统吓得瑟瑟发抖，这也太可怕了…
宿主比它想的还要吓人一点…
许景蕴确实和季梧晰有约，事实上，她已经有一段时间没有和季梧晰聚过了。
两个人约在一家清吧，季梧晰先到，提前点好了酒水，正举着杯子慢慢品尝。
“啧，许大小姐来了。”
在场的不止季梧晰一个人，还有几个比较熟悉的面孔，都是经常在一起玩的。许景蕴点了点头，坐在大家提前留的位置上，正是季梧晰的身边。
“怎么没把你的小女朋友带来？”
许景蕴和顾南莳谈恋爱的事情，知道的人并不太多，此时听季梧晰一说，其他人都露出了惊讶的神色。
大概是没有想过，温和柔弱的许景蕴，竟然会和一个女生谈恋爱，也不知道是什么样的女孩子，才能打动她。
许景蕴垂了垂眼，脸上的笑容淡了几分，“不是你说，让我不要太宠她。”
季梧晰噎了一下，“我只是随口一说。”
许景蕴摇了摇头，端起酒杯，浅浅地抿了一口，“你说得对。”
本来就是闹着玩的，无聊时候的消遣罢了，她不该投入太多感情。
“你真的只是玩玩？”
季梧晰

想起小姑娘的脸，忍不住替她感到可惜，怎么偏偏就喜欢上了许景蕴这个面热心冷的家伙呢。
“我也说不上来。”许景蕴摇晃着酒杯，眼睛微微眯起，“不过她确实挺可爱的。”
季梧晰没说话，其实他隐隐觉得，许景蕴或许要栽，不过看着许景蕴的脸，他又没把这话说出来。
周围的人见许景蕴脸色不太好，也没敢和她搭话，甚至说话的声音都变轻了，生怕打扰到她。
许景蕴沉默了一会儿。从包里拿出手机，点了几下。
“你在看什么呢。”季梧晰见她看得专心，忍不住也凑了过去，他看着屏幕上的地图，皱起眉头。
“这什么。”
许景蕴放下酒杯，从她离开到现在，过了这么久，顾南莳怎么还没到家。
监控显示，顾南莳一直停在某个地方，动也不动。
许景蕴原本只是随便看看，现在却有些好奇了。
季梧晰眼睁睁地看着她调出了视频监控，忍不住睁大了眼睛，“你，你在人家身上装了监控？”
许景蕴瞥了他一眼，示意他闭嘴。
画面不太稳定，晃得厉害，许景蕴能看出来，这是某个小巷子。从手机里传出哀嚎声，还有衣服摩擦的声音。
许景蕴眉头微微皱起，她看不见顾南莳，但总觉得这个画面不太对劲。
几秒钟过后，突然响起了顾南莳的声音，语气有种说不出的诡异感。
“真可惜，被你看见了。”
季梧晰不可置信地看着屏幕，这是那个小姑娘的声音？
顾南莳似乎笑了一声，画面一晃，随后立马响起了什么东西撞在地上的声音，闷闷的，还伴随着男人痛苦的呻.吟。
季梧晰吞了吞唾沫，这该不会是，那个小姑娘把人给甩出去了吧？
他对顾南莳的印象一直是身体纤细柔弱，有点儿小心机的女孩，没想到，对方这么猛的吗？
因为顾南莳身体转动，画面也跟着转，季梧晰终于勉强看清了，地上躺着的几个人。
每个人的脸上都带着痛苦且惊恐的表情，像是看见什么可怕的事物一样。
可在他看来，现场应该就只有顾南莳和这些人了，顾南莳，有这么可怕吗？
没等他提出来，顾南莳就帮他解答了疑惑，对方上

前几步，伸出一条腿，踩在其中一个人的脸上。
洗得干干净净的帆布鞋，给人一种清新单纯的感觉，只是穿着它的人做出的举动，实在算不上单纯。
顾南莳稍稍伏低身子，脚尖在那个人的脸上轻碾，“谁让你来的？”
那人张了张嘴，说不出一句话来，他亲眼看见顾南莳的眼睛慢慢变红，甚至还透着几分妖异的光芒，吓到身体蜷缩，竟然失禁了。
顾南莳嫌恶地皱着眉头，“刚才不是挺嚣张吗？”
“说清楚，是谁？”
那个人眼神慢慢变得呆滞，脸上带着痴傻的笑容，说出了一个名字。
其余的小混混不清楚，这个人不同，他和雇主接触过，知道对方的身份。
也不怪指使他们的人不严谨，毕竟谁也没有想到，顾南莳一个柔弱的姑娘，竟然有这样的本事。
对方根本就不是人…
顾南莳听见了，估计监控那边的许景蕴也听见了，她刚才轻轻转动了手腕，确保许景蕴没有看见男人眼神的变化。
接下来的事情，就不该她操心了，顾南莳迫不及待想要知道，许景蕴对此事的态度如何。
这算是她的一次试探。
想到这里，她收回了脚，鞋底在地上蹭了蹭，眼里红色的光芒越发明显，趁着脸侧的花纹，说不出的诡异。
把地上的书本捡起来，拍干净上面的灰尘，顾南莳撩了撩头发，步调从容地走了出去。
在她离开以后，巷子里的其他人突然都痛苦地捂着脑袋，在地上翻滚。过了一会儿，一群人慢慢恢复了意识，你看我我看你，都是一脸茫然。
奇怪，他们怎么在这儿？
哦，对了，他们好像是在打群架来着…
手机那边的季梧晰和许景蕴同时沉默着，直到许景蕴将屏幕往下扣在桌子上，季梧晰才突然清醒过来。
“这是顾南莳？？”
许景蕴唇边勾起一点儿笑容，眼里满是兴味，并不像季梧晰那样震惊，反而还有点儿兴奋。
怎么办，她觉得这样的顾南莳，好像更吸引人了…
隔天顾南莳去上学，脸颊上带着一道小小的伤口，不深，却很显眼。
她一直低着头走路，难得没有给许景蕴带小零食，甚至没有抬头看许景蕴一眼。
许

景蕴眯了眯眼眸，唇角扬起一个笑容，“南莳，早上好。”
顾南莳很轻地应了一声，长长的头发遮住了半张脸颊，也让许景蕴无法看清她的表情。
“你怎么了，身体不舒服吗？”
许景蕴手指在桌面上轻轻敲击着，“不舒服要和我说。”
“嗯，我没有不舒服。”顾南莳翻出一本书，似乎看得很认真，却半天没翻一页。
“那你为什么不看我。”许景蕴难得开了个玩笑，“是我不好看了吗？”
“不是…”
许景蕴突然站起身来，一只手撑在顾南莳的课桌上，另一只手拂开她的长发，微凉的指尖划过她的脸颊，“抬头看着我。”
顾南莳僵持了一会儿，顺着她的力道，慢慢抬起头来，脸上的伤口暴露在许景蕴眼前。
伤口显然是新的，已经结疤了，并不大，但还是让许景蕴沉下了脸。
顾南莳的眼眶慢慢变红，里面含着两泡眼泪，卷长的睫毛不安地颤抖着，嘴唇被她咬得泛白。
她在害怕，害怕许景蕴会因此嫌弃她。
其实昨晚她用刀在自己的脸上割出一道伤口时，系统一直在她脑海里尖叫，被她的举动吓得不轻。
顾南莳觉得无所谓，反正是为了任务。
许景蕴昨天亲眼看见了顾南莳狠戾残暴的一面，深知对方并不像表现出来的那样弱小，可她还是为了顾南莳脸上的伤口而感到愤怒，甚至觉得自己昨晚所做的报复还是太轻了。
顾南莳是她的，就算她现在不喜欢顾南莳，也决不允许别人来随意欺负。
顾南莳仰着脖子，眼泪汪汪，她感觉许景蕴的手指轻柔地摩挲着她的脸颊，对方眼里满是疼惜。
“疼吗。”
顾南莳在心里翻了个白眼，心想疼不疼要不您去试试？
她脸上却露出了委屈的表情，似乎下一秒就要落下泪来，“疼…”
“怎么弄的？”许景蕴心知肚明，却故意这样问道。
顾南莳身体僵硬了一些，她眼神闪躲，“不小心，被划伤了。”
“是吗…”
许景蕴没说话了，摸了摸顾南莳的脸颊，随后坐了回去。
顾南莳注意到，那一整天，雇人去收拾她的那个女生都没有来，第二天也没来，后来就再也没见过。

经过这件事，顾南莳算是更加了解了许景蕴的性格，对方对于自己的东西占有欲很强，领地意识也很强烈。
她不着痕迹地撩拨着许景蕴，无声无息地进入许景蕴的生活，能在需要的时候装得柔弱可怜，也能在不经意间暴露一点儿自己的真实性格。
许景蕴的警惕心很强，但顾南莳所做的努力也不是没有白费。
虽然系统直到现在也不能明白，宿主做这一切的目的何在。
高中时光匆匆过去，很快到了高三毕业晚会，许景蕴特意让她留出时间，说带她去见几个朋友。
顾南莳对着镜子，在唇瓣上抹了色彩鲜艳的口红，整个人看上去更加有气色。
许景蕴要把自己介绍给她的朋友啊…
顾南莳抹了抹唇瓣，口红沾在手指上，留下一点儿红的颜色，她随手扯了张纸巾，把口红擦去。
“我今晚好看吗？”
“好看。”系统虽然是个AI，却也拥有像人类一样的审美。
顾南莳笑了笑，“那就好。”
她拎着一个小包，随手从旁边拿起一张卡片，夹在手指中间，翻转着看了两眼，就塞进包里。
“收拾好了，准备出发。”
系统依稀从卡片上看见了几个字，看得不真切，它忍不住问道，“你刚才拿的是什么？”
“酒店情侣间大床房的房卡。”
系统震惊了，“你，你什么时候有那种东西的！”
最主要的是，宿主要干什么！
顾南莳眨了眨眼，“宝贝，都是成年人了，别问这种单纯的问题，好吗？”
系统：它真的只是个无辜的小系统啊！
11、病弱校花的金丝雀（十一）

顾南莳不准备再回答系统的话，反正说来说去，系统也不过就那么几句话可说。
顾南莳不仅在唇上抹了口红，还在脸上打了腮红。她穿了一条改良旗袍款式的长裙，贴身的设计，勾勒出凹凸有致的曲线。
衣服是许景蕴送的，当时一看见这条长裙，她就觉得很适合顾南莳，现在一看，果然如此。
许景蕴身上也穿了雪纺长裙，仙气飘飘。她上面扣子扣到了脖颈，把锁骨和胳膊遮得严严实实，下面的裙摆长至脚踝，只有偶尔走动间，才能窥见一点儿骨骼分明的白嫩脚腕。
“景蕴，好看吗？”顾南莳的头发做了造型，她自己卷了一个多小时，专门用来搭这身衣服。
她站在许景蕴面前，转了个圈，腰肢扭动，两条腿微微磨蹭着，一股若有若无的香气飘散在许景蕴鼻间。
许景蕴伸手摸了摸她的脸颊，“很漂亮。”
她眼里尚且带着惊艳，唇角微勾，满脸的温柔笑意，抚摸顾南莳脸颊的手顺着后背向下，松松搂住了顾南莳的腰肢。
“走吧。”
这次的朋友又和之前略有不同，基本都是许景蕴还算信任的人。
除了顾南莳很熟悉的季梧晰，还有两男两女。
男生一个叫做林熵，一个叫傅椐，都是十七八岁的模样。另外两个女孩子，年龄小的那个叫做傅迎，是傅椐的妹妹，年龄大一些的那个叫做骆歆，已经在读大学了，是几个人里面年纪最大的一个。
顾南莳挨着打了招呼，许景蕴便拉着她坐下，“南莳，喝酒吗？”
“喝一点吧。”顾南莳酒量很好，虽然她不确定这具身体的酒量也好，但稍微喝一点，应该问题不大。
许景蕴亲自给她倒酒，坐在顾南莳另一边的傅迎顿时就笑了。
“顾姐姐和景蕴姐的感情可真好，我这还是第一次看见景蕴姐给别人倒酒呢。”她说着，扯了扯另一边的骆歆的衣袖，“骆歆姐，你说是吧。”
骆歆眸光沉沉了看了一眼顾南莳，脸上带着浅浅的笑容，“是啊。”
顾南莳从她眼里看出了敌意，她抿了抿唇，垂下眼眸，若有所思。
许景蕴没注意到这边的暗

流汹涌，她端了杯酒递给顾南莳，“尝尝看，这酒度数不高。”
顾南莳接过酒杯，嫩白的手指轻擦许景蕴的指尖，她冲许景蕴眨了眨眼，“我要是喝醉了，怎么办？”
许景蕴碾了碾指尖，随意将自己的手搭在顾南莳的腿上，“有我在呢，怕什么。”
顾南莳的旗袍侧面开叉比较高，坐着的时候，雪白的大腿无可避免地露了一截出来，紧紧勒住的腰部线条明显，更加衬得臀部弧度饱满。
许景蕴看了几眼，不知怎么，心里突然有些烦躁，早知道就不让顾南莳穿这身出来了。
尽被别人给看去了。
顾南莳唇边勾起一点儿若有若无的笑容，怎么办，她这个人就是比较恶劣，她好想搞点儿事情啊。
傅迎看见看一幕，脸上的笑容都淡了一些，她们几个人关系很好，尤其是她和骆歆。骆歆比她大几岁，她把骆歆当成自己的亲姐姐。
骆歆一直喜欢许景蕴，喜欢了好几年，傅迎心里虽然有意撮合两人，但许景蕴看上去不像是喜欢女人的，她也就一直都没做什么。
没想到，许景蕴居然被个不清不楚的女人给拐走了。
傅迎气得心口发疼，许景蕴如果喜欢女孩子，为什么不可以喜欢骆歆呢，都是这个叫顾南莳的女人挡在中间，怎么看怎么碍眼。
季梧晰也看见了这一幕，不由得露出了一个了然的笑容，心想许景蕴占有欲还挺强，连他们这些朋友都防备着。
一旁的林熵拉了拉季梧晰的衣服，“景蕴什么时候找了个这么漂亮的女朋友？”
这女孩是他喜欢的类型，唉，可惜了。
季梧晰瞥了他一眼，“景蕴可宝贝着呢。”
林熵是出了名的花心，其他的他都可以不管，但不能让对方的手伸到许景蕴身边去。
林熵摸了摸鼻尖，露出一个尴尬的笑，“我知道，这个我还是拎得清。”
只是他借着手指的遮挡，视线落在顾南莳身上，带着几分贪念。
他不能主动，那如果是顾南莳主动呢？
女人和女人在一起有什么乐趣，他只要稍加引诱，还不是手到擒来。
傅椐大概是最沉默的一个了，他一直坐在旁边喝酒，就连亲妹妹的话也不怎么接。
顾南莳好奇

地看了几眼，系统幽幽.道，“你觉得傅椐怎么样？”
顾南莳对男人的审美都一样，在她眼里没差。不过既然系统这样问了，她便认真答道，“看起来挺沉稳的一个人，话不多，长得帅，应该是小女生会喜欢的类型。”
系统心里一喜，“那你喜欢吗？”
顾南莳沉默了一会儿，“宝贝，你在想什么，我已经不是十六七岁的小女孩了。”
她上个月才满十八呢。
系统噎了一下，叹了一口气，“那真是遗憾，毕竟他也是你的攻略目标。”
顾南莳微微皱起眉头，“他喜欢许景蕴？”
“那倒不是，不过他在许家备选的女婿名单上。”
顾南莳抿了一口酒，腰肢一软，上半身靠进了许景蕴的怀里，“统儿，我看错你了，你才是最浪的那个。”
系统：？？？
顾南莳理直气壮，有理有据，“你看，你给我选的这些攻略目标，怎么都是许景蕴的朋友，季梧晰是，傅椐也是。”
朋友妻不可欺，这攻略难度比普通人高多了。
她遗憾地叹了一口气，“你怎么不选林熵呢。”
林熵看她的目光虽然隐秘，可顾南莳不是一般人，她对旁人的视线比正常人敏感多了。
林熵碍于许景蕴在场，不敢太过放肆，可偶尔看过来的目光，放肆又炽热。
老实说，有点儿恶心。
如果目标是他，顾南莳也不是不能忍着心里的反感勉强配合，肯定分分钟完成任务。
系统思考了一会儿，“不行，他人品不好。”
它的宿主，绝不能受委屈。
顾南莳脸上笑容愈发明媚，看得许景蕴眼里像带了火苗一样，恨不得把她藏起来。
她一手搂着顾南莳的肩膀，另一只手捏着顾南莳的手指，细细把玩。
顾南莳放下酒杯，半趴在她怀里，水润饱满的唇瓣贴在许景蕴耳边，轻声道，“景蕴，你的朋友都看着呢。”
许景蕴看了几眼在场的其他人，语气平静，“他们会习惯的。”
傅迎眯了眯眼睛，声音里带着天真和好奇，“顾姐姐和景蕴是高中同学吗，那你们要上同一所大学吗？”
许景蕴没有出国的意愿，上一世她也是在国内读的大学，对她来说，去哪儿都一样，她可

以把顾南莳带上。
顾南莳露出一点儿羞涩的笑容，软在许景蕴怀里，“景蕴去哪儿，我就去哪儿，我每次摸底考试的分数和她都差不多，高考分数应该也相差不大。”
傅迎表情僵了僵，大概是没想到，顾南莳成绩这么好，要知道，许景蕴可是年年考全校第一。
她很快调整好了自己的情绪，笑嘻嘻地说道，“原来是这样，我还担心你们距离太远了，毕业就分手呢。”
顾南莳两条胳膊搂住了许景蕴的腰肢，脸颊靠在对方心口处，笑意盈盈，“谢谢你关心，只要景蕴不抛下我，我就不会和她分开。”
傅迎被她气得咬牙切齿，却还要装出开心的样子。
顾南莳扬起脸，漂亮的双眸凝视着许景蕴的眼睛，“景蕴，你会抛下我吗？”
许景蕴见她满脸的期待，竟然差点儿脱口而出，她会疼她一辈子。
不过她很快反应了过来，扬唇笑了笑，轻轻捏了一把顾南莳的脸颊，“你乖乖的，就不会。”
顾南莳但笑不语，瞧瞧许景蕴这渣女发言，把她当小宠物似的。
系统默不作声，其实它觉得，宿主和女主都差不多，宿主不也没动真心吗？
在场的人心思各异，气氛却还算不错。
顾南莳故意和许景蕴黏在一起，一看见傅迎气急败坏的样子，她就乐得不行。
倒是骆歆，还挺冷静，像是没看见她的挑衅一样，甚至还会低声劝说傅迎。
怪不得把傅迎哄得这么听话。
酒喝得差不多，各自回家，顾南莳从包里翻出那张房卡，夹在手指中间，冲许景蕴挥了挥。
“去吗？”
她很少有这么直接的时候，许景蕴眼里带着些惊讶，心却越跳越快，声音大得惊人。
“好。”
12、病弱校花的金丝雀（十二）

其他人都还没走，见此情况，脸上的表情各异。
大概最高兴的就是季梧晰了，他笑容略显猥琐地撞了一下许景蕴的胳膊，“哎呀，去哪儿呢。”
许景蕴瞥了他一眼，没有说话，手却伸了出去，将顾南莳的腰肢搂紧。
这是一种无声的占有，同时也代表了她的态度。
如果说刚才在包间里，骆歆还能控制自己的表情，眼下看见这一幕，实在无法控制自己的情绪。
“你们才成年，还是控制些好…”
许景蕴抬眼看过去，还没说话，顾南莳便缩进她怀里，手里握着房卡，“多谢骆歆姐姐关心，还好我们两个已经成年了。”
许景蕴微微一笑，带着宠溺和纵容，没对顾南莳这句话发表任何意见。
骆歆脸色铁青，傅迎心里也堵的很，这个顾南莳也太不要脸了，她怎么能带景蕴去酒店呢！
“顾姐姐你不知道吧，景蕴姐身体不好，情绪波动不能过大，也不能劳累。”
顾南莳不以为然，许景蕴虽然病怏怏的，但亲她的时候可是毫不费力，她憋的脸都红了，许景蕴还能脸不红气不喘。
“我会节制的，如果景蕴不介意，其实我也可以出力呢。”顾南莳笑眯眯地抬头望着许景蕴，脸颊微微鼓起，可爱得不行，“景蕴，你说是不是啊。”
许景蕴轻笑了一声，“你大可以试试。”
顾南莳脸颊边浮现出了红晕，眼波流转，眸中带着水雾，“试就试…”
许景蕴紧了紧手臂，将她护在自己怀里，“你们回去吧，路上小心。”
傅迎还想说什么，骆歆在她旁边，扯了扯她的衣袖，她便忍下了这口气。
“行了行了，我们快走吧，人家春宵一刻，再不走，景蕴该跟我们急了。”
季梧晰招呼着大家离开，满含深意地看了骆歆一眼，骆歆同他对视几秒，抿唇移开了视线。
她觉得季梧晰或许什么都知道。
顾南莳下了血本，订的酒店私密性很好，装修布置也合人心意。
许景蕴带着她往房间走，“什么时侯订的。”
“不告诉你。”顾南莳眨了眨眼，指尖夹着房卡，“你老实告诉我，你对我这样

的安排满意吗？”
许景蕴从她手中抽出房卡，打开门，往里走了两步，回头冲她轻轻一笑，“我也不告诉你。”
顾南莳叹了口气，“不说就不说。”
把东西放下，许景蕴扭了扭手腕，转头看向一旁的顾南莳，“一起吗？”
顾南莳肩膀靠在墙壁上，腰肢扭成一个曼妙的弧度，一双大长腿交叠，媚眼如丝，“好啊。”
她穿的那身衣服不方便脱，便对着镜子，冲许景蕴露出无辜的表情，“景蕴，帮帮我。”
许景蕴拂开她的长发，手指总在不经意间蹭过她的皮肤，一路从脖颈到后腰，惹得顾南莳轻轻颤抖。
说不出来是谁先动的手，或许是两个人通过镜子对视的那一刻，关在心里死死压抑着的猛兽就挣脱了牢笼，肆意吞噬着两个人的理智。
顾南莳回过神来，便被许景蕴抱在怀里，背部抵在冰凉的墙上，被迫承受着许景蕴的唇。
良久以后，许景蕴伸出大拇指，摸索着她的唇瓣，“好像有点儿肿。”
顾南莳咬了一口她的指尖，没有用力，更像是撒娇，“还不是都怪你。”
许景蕴笑了笑，把脸埋进她的脖颈，滚烫的唇和皮肤接触，留下一个又一个或深或浅的痕迹。
顾南莳微微眯起眼眸，她正对着镜子，被薄薄的一层水雾覆盖的镜面上，隐约可见两个人的身影。
顾南莳突然睁大了眼睛，她不可置信地盯着镜子看，按在许景蕴肩膀上的手也跟着紧了紧。
在那雾蒙蒙的镜子里，她看见许景蕴的背后，慢慢浮现出了一大片妖异复杂的花纹。
一朵朵深红的玫瑰盛开在许景蕴后背，或长或短的藤蔓包裹着花朵，玫瑰像从荆棘里努力挣脱出来的一样。
顾南莳呼吸急促了一些，这种花纹她太熟悉了，曾经见过无数次，就连她自己的身上，也有这种痕迹。
可它就是不该出现在许景蕴身上，还是以这种方式，在这种情况下，突兀地出现。
顾南莳猛地伸手推开了许景蕴，额头上冒出了点点冷汗。
许景蕴猝不及防，被她用力一推，后退了两步，背部撞在镜子上，一阵痛意传来。
她无法克制地咳嗽了两声，眉头紧皱，不悦地看着顾南莳，“你

做什么？”
大概是浴室里的水雾太重，连她也有些恍惚了，不然她怎么会从顾南莳的眼里，看见深不见底的怨恨。
许景蕴心里的怒气散了不少，她不相信自己看到的是真的，大概是她看错了吧。
“南莳，你怎么了？”
顾南莳闭上眼睛，一阵窒息的感受传来，她感觉自己呼吸困难，脑袋里乱成一团，“你别过来…”
“南莳？”
许景蕴向前一步，伸手想去触碰她的肩膀，还没碰上，手背便被顾南莳重重地打了一下。
“我让你别过来！”
许景蕴彻底冷下了脸，“你玩我？”
房间是顾南莳订的，也是顾南莳邀请她来的，前面都进行得很好，到底是哪里出了错，顾南莳突然这样对她。
许景蕴骨子里的骄傲不允许她再低头，刚才控制着脾气去哄顾南莳，已经是她能做的最大的妥协。
看来是最近太宠顾南莳了，宠得她忘了自己的身份。
想到这里，许景蕴随手从旁边拿起一条浴巾，裹住自己的身体，“你冷静一下。”
顾南莳紧闭着的眼睛突然睁开，死死地盯着许景蕴，“洛水沅，有意思吗？”
许景蕴眼里带着惊讶，而后变成了更加浓烈的怒火，她冷笑了一声，“你刚才叫的，是谁？”
顾南莳同她对视了一会儿，手心被她掐出了几个深深的月牙痕迹，还带着尖锐的痛意。
许景蕴冷哼，暂时不想和她多说，“你自己冷静一段时间，我希望听到一个满意的解释。”
顾南莳低头，没有说话，许景蕴砰的一声关上浴室的门。
看得出来，她是真的很生气，才会彻底撕破了平时温和有礼的假面，毫不掩饰地表达自己的愤怒。
顾南莳嘴里弥漫着一股血腥味，她深吸了一口气，“系统，我需要你的解释。”
系统吓得瑟瑟发抖，画面突然从马赛克转变成了惊悚灵异现场，它小心翼翼地回答，“怎，怎么了？”
顾南莳扯了扯嘴角，“你问我怎么了，我倒想问你，许景蕴究竟是谁。”
系统迷茫了，“她不就是女主吗？”
顾南莳面无表情地看着镜子里的自己，“她背后的花纹，你怎么解释？”
系统欲言又止，犹犹豫豫，“我

，我没看见…”
它就看见满屏的马赛克，哪儿能看见什么鬼的花纹。
顾南莳再次闭上眼睛，系统找上她的时候，似乎对她的情况还算了解，没道理不知道洛水沅的存在。
洛水沅突然出现在这里，系统真的毫不知情吗？
如果这一切，都有洛水沅的参与…
顾南莳突然睁开眼，方才所有的愤怒怨恨都不见了，取而代之的是系统熟悉的柔媚笑意。
“统儿，你看我，真的糊涂了，我跟你生什么气呀。”
“任务还是要做的。”
系统总觉得，她看上去更可怕了…
顾南莳慢悠悠地给自己裹好浴巾，打开浴室的门，房间里空无一人，许景蕴果然已经离开了。
“唉，真是可惜了。”
顾南莳笑容慢慢收敛，眼里带着刺骨的冷意。
“又得花时间去哄人了。”
13、病弱校花的金丝雀（十三）

季梧晰到家不到一个小时，又被许景蕴一个电话给叫了出去，依旧是上次的清吧，他看着许景蕴点了一堆的酒，心惊胆战。
“你这是…怎么了？”刚才不还好好的，咳，这个时间，许景蕴难道不该和顾南莳在一起么。
许景蕴没说话，自顾自地喝酒，跟她以往优雅浅酌不同，这次颇有一种不顾一切的感觉。
她身体一直都不太好，没喝一会儿，就脸颊通红，捂着唇一个劲儿地咳嗽。
季梧晰伸手将她的酒杯夺下来，“你自己的身体情况，自己不清楚吗？不要命了。”
许景蕴平静地抬眼看他，季梧晰哑然，他看见许景蕴的眼眶通红，满眼的血丝。
“你们吵架了？”
许景蕴闭了闭眼，轻轻叹了口气，“小晰，你觉得顾南莳怎么样？”
“挺好啊，人挺可爱的，你不是很喜欢吗？”季梧晰琢磨着，顾南莳是喜欢耍小聪明，但很懂分寸，并不惹人生厌，反而让人觉得她机灵聪慧。
许景蕴把刚才发生的事情说了一遍，她实在没想明白，顾南莳怎么会突然对她发脾气。
季梧晰也跟着皱起眉头，“不应该啊，你们是不是有什么误会？”
“我也想知道。”
许景蕴没说，其实她心里有一种焦急无措的感觉，像是要失去什么一样。她很在意顾南莳在浴室里说出来的那个名字，在她查到的资料里，顾南莳身边没有一个人叫这个名。
她把顾南莳当成自己的小宠物，以为顾南莳绝对翻不出她的掌心，结果现在她才隐约觉得，也许事情的真相并不像她想的那样。
顾南莳对她的感情，未必是真，而她却在这场游戏里，动了一点儿真心。
这才是让许景蕴生气的真正原因，不过玩玩而已，她究竟从什么时候开始动真格了？
“要我说，你还不如直接问她呢。”
季梧晰话一说出口，就知道许景蕴绝对不会采纳她的建议。许大小姐多么骄傲的一个人，让她低头，想都别想。
果然，许景蕴没有接他的话，沉默了一会儿之后，揉了揉太阳穴，“我最近可能要出门一趟。”
“去哪儿？”
许景蕴

没说话，这关乎到许家的一件旧事。
许景蕴的大伯和大伯母去得早，都是二十几岁的年龄，不过出门一趟，人走了，唯一的骨肉也下落不明。
许家这些年来，一直苦苦寻找着那个孩子的下落。
上一世，那个孩子最终在云南那边被找到，许家第一时间派人去接，做了亲子鉴定，确认无误。
这一世，许景蕴提前派了人去找，却也还是花了不少的时间，才最终有了线索。
她准备自己去把人接回来，过段时间再带回许家。
在这件事情还没有定下来之前，她不准备告诉其他人，就连季梧晰也不能说。
“去云南，散散心。”
季梧晰联想到她和顾南莳才吵完架，下意识地认为她是在逃避，没想到啊，顾南莳还挺厉害，能逼得许大小姐要靠旅游来放松。
“顾南莳那边呢？”
许景蕴垂下眼眸，“先冷她一段时间吧。”
事情定了下来，许景蕴铁了心不见顾南莳，没过两天就走了。
顾南莳对此一无所知，发现找不到许景蕴以后，她也不着急，悠哉游哉地躺在软榻上晒太阳。
“宿主，许景蕴已经走了。”
“去哪儿了？”
系统查了一下，“好像是飞往云南。”
剧情里没说有这个情节吧…
不过系统想到，剧情里也没说许景蕴要和顾南莳谈恋爱，从它的宿主到来开始，这个剧情就已经不能看了。
顾南莳微微闭上眼眸，任由太阳光洒在自己的脸上，温柔的风轻拂她的脸颊，几缕发丝跟着飞舞。
她看起来完全不在意。
系统比她还要心急，“她不会真的生气了吧？”
那任务怎么办？
顾南莳唇瓣微张，“不着急，她走了，正方便我做任务，不是么。”
系统一脸懵，顾南莳叹了口气，“你帮我注意一下傅迎，她要是出门了，记得通知我。”
系统隐约明白了什么，也不敢再问，认认真真地监控着傅迎的位置。
如此又过了一天，顾南莳同往常一样，躺在窗边晒太阳，系统突然在她的脑海里高声尖叫，吓得她整个人都抖了一下。
“宿主！傅迎出门了！”
顾南莳揉了揉太阳穴，她觉得自己绑定这个系统，可能就是一个

错误。
系统丝毫不知道自己已经被嫌弃了，像邀功似的，仔细汇报傅迎的行程。
顾南莳则是飞速收拾好自己，拿着包匆匆忙忙地出门，准备去和傅迎来个偶遇。
等到了商场以后她才看见，傅迎和骆歆在一起。
真是瞌睡来了就有人送枕头，她越想要什么，什么就越要来。
顾南莳清了清嗓子，挺直背脊，不快不慢地走着，视线落在专柜里的那些首饰上，似乎看得极为认真。
她一路朝着傅迎走过去，偏偏半点没往那边看，就真像是无意中遇上了而已。
傅迎注意到了她，拉着骆歆朝她走了过来。
“哟，我还以为自己看错了呢，没想到真的是你。”
顾南莳睫毛颤了颤，抬头看着她，满脸迷茫。
她在心里偷偷跟系统吐槽，“好好的一个小姑娘，说话怎么跟炮灰一样？”
傅迎被人当枪使，还半点没察觉，骆歆只在旁边看着，一语不发。
顾南莳唇边勾起一点儿笑容，“傅迎，是你啊。”
“我跟你很熟吗，不准叫我傅迎。”
傅迎嫌弃地看着她，又扫了一眼旁边的柜台，发出了一声嗤笑，“你在这做什么？”
“我想买礼物送给景蕴。”
傅迎抬起下巴，冷哼一声，“就这些东西，景蕴姐还看不上眼。”
她说完，又像是才反应过来一样，摇了摇头，“唉，对不起，我忘了，你可能连这些都买不起呢。”
骆歆脸上带着笑容，她拉了拉傅迎的手腕，“小迎，别这么说。”
傅迎越发得意，“我没说错啊，顾南莳，你买的起吗？”
顾南莳想了想，漂亮的眼里盛满了笑意，她遗憾地叹了口气，“怎么办，我好像真的买不起呢。那我不给景蕴买礼物了，让她给我买吧，她肯定买得起。”
傅迎睁大了眼睛，“你，你臭不要脸！”
顾南莳说的没错，就凭许景蕴宠她的那个势头，搞不好顾南莳说要什么，景蕴就会给她买什么。
顾南莳往前走了两步，和傅迎靠得很近，她嘴唇凑近了傅迎的耳朵，有丝丝热气喷洒在傅迎的耳侧。
傅迎想往后退，可骆歆在她身后挡着，她只能僵着身体，死死地盯着顾南莳。
“你，你干什么！”

顾南莳轻笑了一声，低低的声音在傅迎耳边响起，带着说不清的意味，傅迎立马红了脸，手足无措。
“我劝你啊，有钱还是去多看看脑子，别整天乱跑。你看，被人当枪使，还傻乎乎的看不出来呢。”
傅迎气急败坏，“你说什么？”
“你看，耳朵也不行了。”顾南莳伸出手指，从傅迎的眼角处一路轻拂到下巴，指腹摩挲着她下巴的皮肤，动作温柔。
“你该听我的话。”
傅迎睁大的眼睛里，突然露出了几分迷茫的神色，她觉得自己眼前好像盛开了一朵朵玫瑰，娇艳欲滴，鼻尖还能闻到浓郁的香味。
香气从她的皮肤渗透进去，深入骨髓，让她软了身体，不知该作何反应。
“小迎？”
耳边响起骆歆的声音，傅迎突然惊醒，眼前哪里还有顾南莳的身影。
“你怎么了？”
骆歆皱眉，顾南莳方才的举动，根本就是挑衅，可一向脾气火爆的傅迎不仅没有生气，还傻傻地站着，任由顾南莳离开。
难不成傅迎也被顾南莳蛊惑了？
骆歆心里对顾南莳的厌恶更加浓烈。
傅迎死死地掐着自己的掌心，平复激烈跳动的心脏，“没事。”
顾南莳那个不要脸的女人，勾引景蕴姐就算了，居然还对她动手动脚，她必须要给顾南莳一些教训才行。
而做了坏事就跑的顾南莳，不仅没有害怕，反而还有点儿兴奋。
“统儿，我觉得傅迎还挺不错的。”
年下小狼狗的滋味，应该也不赖吧？
14、病弱校花的金丝雀（十四）

系统被她吓得差点连话都不会说了，“你你你…”
有一个许景蕴就够了，怎么还把主意打到了傅迎的身上！
顾南莳笑眯眯的，路过玻璃时，扭头看了一眼，又心满意足地收回了目光。
“我真好看。”
“您是真的自恋。”系统虽然是在吐槽她，却也不得不承认，这具身体的容貌确实没得说。
不过比起宿主真正的容貌，似乎还差了点儿…
系统想起宿主死前的惨状，不免叹了口气，可惜了，真的可惜了。
顾南莳显然也这么想，“你说要害死我的人，怎么就不能想个别的法子呢？我那么好看，死的时候却那么丑。”
系统没有办法回答她，索性顾南莳也不是非要它的回答，她甚至还悠闲地逛了个街，用的是许景蕴的副卡。
花别人的钱总是格外大方，并且令人愉悦，顾南莳没忍住，买了不少东西。
她上一世本来就是富家千金，花钱没个顾及，买东西的眼光也很挑剔，这一趟下来，花了不少的钱。
许景蕴人在云南，手机却不停收到银行的消息，提醒她花了多少钱。
她只给过一个人副卡，本来是打算分开，晾顾南莳一段时间。结果没想到，她在云南茶不思饭不想的，成天盼着尽早回去，顾南莳却在买买买。
快乐得很。
许景蕴咬牙切齿，又拉不下脸来给顾南莳打电话，反倒把自己气得心口疼。
顾南莳就没有她那么多顾忌了，卡给她，可不就是让她用的吗。虽然买的这些东西，她也不一定能用多久，指不定什么时候就做完任务离开了，但是购物从来享受的都是过程，买什么不重要。
花钱就很快乐。
她不用猜都能想到，许景蕴肯定被她气得不行，说不定正在想着怎么惩罚她呢。
顾南莳笑着将手里的卡递了出去，手腕间挂着好几个袋子。
唉，该找个人给她领袋子的，太重了，不方便。
许景蕴肯定想不到，她现在正在努力给她戴绿帽子。
她本来不想这么快实行自己的计划的，谁让许景蕴身上带着那样的花纹…
顾南莳表情冷了一瞬，又很快扬起了笑容，没

让旁人察觉。
此时，傅迎和骆歆分开，她坐进车里，没过一会儿，就拿出手机，拨打了某一个人的电话。
没过几秒钟，那天就接通了，傅迎深吸了一口气，努力让自己的声音听起来和平时一般无二。
“南扶姐，你什么时候回来啊。”
电话那边是一道温柔的女声，“小迎啊，我可能下周就回国了。”
傅迎想了想，下周太久了，她叹了一口气，似是不经意地说道，“南扶姐，你快回来吧，我好想你啊。你都不知道，景蕴姐自从有了女朋友，就不跟我们一起聚会了。”
电话那边传来玻璃杯砸在地上的声音，很响的破碎声，把傅迎吓了一跳，不过她立马忍不住露出了一个笑容。
南扶越激动，说明她越在乎。
南扶呼吸急促了些许，“景蕴有女朋友了？谁？叫什么名字？”
傅迎微微皱起眉头，怎么南扶的声音听起来不像是愤怒，反而还有点儿…兴奋？
“叫顾南莳，和景蕴姐是同班同学。”傅迎说起顾南莳，脑海里又浮现出方才发生的事情，她不可控制地红了脸，心里却气得不行。
南扶那边传来噼里啪啦的声音，像什么被撞到了，片刻以后，她只说了一句，“我很快就回国。”
电话被挂断了，傅迎突然觉得，南扶好像有点儿不靠谱。
她之所以打电话给南扶，正是因为，南扶从小和许景蕴一起长大，对许景蕴的占有欲非常强，当初出国，也是被逼无奈。
南扶走的这几年，许景蕴一次也没去看对方，但南扶一直对许景蕴念念不忘，如果她知道许景蕴有了女朋友，想必会非常愤怒吧？
南扶第二天下午下的飞机，没通知任何人，自己经过打听，偷偷去找顾南莳。
顾南莳在等傅迎，没想到却等来了一个陌生的女人。
“你就是顾南莳？”南扶敲门之前特意照了镜子，确保自己的形象良好。她努力装成一个恶毒女配，扬着下巴看顾南莳。
顾南莳倚在门上，把她从头到脚打量了一遍，这个人看起来怎么怪怪的，有一种说不出来的违和感。
“你是…”
“哼，我是谁？我是景蕴的青梅，从小一起长大的。”
是这样没错吧，南扶不

确定，她还是第一次出演这种角色。来之前，那位大人告诉她，顾南莳是个很固执的人，并且尤其喜欢跟人对着干。
她越是表现得殷勤讨好，越容易被顾南莳排斥。
就等像这样，才不会被顾南莳怀疑。
顾南莳若有所思，这么说这个人是来找她示威的？
她身体没动，懒洋洋地看着南扶，“你贵姓？”
“我叫南扶。”
顾南莳垂眸片刻，再抬眼，眼里有了薄薄的水雾，眼尾泛红，眉心微微皱起，“你找我有什么事吗？”
南扶噎了一下，有些说不出话来。看来她的表演还挺成功，顾南莳都被她欺负得快哭了。
“我来，是为了警告你，离景蕴远一点。我才是真正适合她的人，你算什么东西？”
夭寿了，万一被那位大人发现她说了这种话，她还不得被打死。
南扶心里害怕得快哭了，脸上的表情却愈发嚣张，像是根本没把顾南莳放在眼里。
“我知道了…我知道我不配…”顾南莳眨了眨眼，晶莹的泪珠从眼角溢出，甚至睫毛上都带着点点泪滴，可怜到不行。
南扶慌了，她的目标应该已经达成了吧？是不是可以离开了？
再待下去，她怕自己露出马脚，于是哼了一声，撂下一句狠话，便急匆匆地走了。
顾南莳难得露出了呆愣的表情，她张了张嘴，有一种想把南扶留下来的冲动。
怎么回事，她还没开始表演呢，人就走了？
而且这个人，是真的很奇怪啊…
顾南莳盯着南扶离开的方向，手指抵在唇边，认真思索着。
看起来像是来示威的，结果连门都没进，走的时候也是匆匆忙忙，跟身后有鬼在撵一样。
这跟她想的着实有些不太一样，顾南莳苦恼地叹气，还是得她自己来才行啊。
于是当天晚上，傅迎收到了顾南莳的消息，很简单的一句话，约她出去见一面。
傅迎立马想到，可能是南扶已经到了，不过还不确定，她答应了顾南莳的邀请，准备到时候再看看。
第二天她去的时候，顾南莳已经到了，对方坐在靠窗的位置，盯着窗外发呆。
从傅迎的角度，只能看见她的侧脸，不知怎么回事，她的目光下意识地落在了顾南莳

的唇上。
前几天，顾南莳的唇离她的耳朵很近，差一点儿就亲上了…
傅迎猛地回过神来，暗自唾弃自己，她把这口气发在了顾南莳的身上，脸色极差地走了过去。
“你找我做什么？”
顾南莳回过神来，转头看着她。
傅迎突然有些说不出话来，她清楚地看见，顾南莳的另一边脸是红的，还略微有些肿，带着不甚明显的指痕。
像是被人给打的。
“你…”
顾南莳眼睛红红的，面容哀愁，一双眼睛一眨不眨地凝视着傅迎。
“昨天，有位叫南扶的小姐来找我。”
她不必多说，傅迎已经猜到发生了什么，她心情有些复杂，一时说不出话来。
顾南莳在她的注视下，站起身来，一只手撑在桌子上，腰肢下陷凑近了她的脸颊。
傅迎睁大了眼睛，呆呆地看着顾南莳。
对方脸上哪儿还有方才悲伤的神色，她唇边带着笑容，指尖挑起傅迎的下巴，动作轻佻暧昧。
“傅迎，那个南扶是你叫来的吧？”
“是，是我又如何？”傅迎想伸手推开她，手臂却沉重得厉害，始终无法抬起来。
“我跟许景蕴谈恋爱。”顾南莳垂眸，视线落在傅迎的唇上，傅迎竟然觉得嘴唇滚烫，心脏砰砰的跳。
“我又不是要跟你谈恋爱，你这么着急做什么？”
说这句话时，顾南莳的声音很轻，尾音婉转，带着说不出的勾人意味。
傅迎觉得自己似乎又闻到了那股玫瑰花香，浓郁缠人，无法抗拒。
她听见自己用颤抖的声音说道，“你要是想和我谈，也不是不可以。”
15、病弱校花的金丝雀（十五）

顾南莳听见这句话，顿时扑哧一声笑了出来，声音婉转轻柔。
傅迎本来应该生气的，可不知怎么回事，看见对方脸上的笑容，她反而更加着迷。
顾南莳抬着她下巴的手指，在她皮肤上划来划去，指尖划过脸颊，带来一阵战栗。
顾南莳低声问道，“这么说，你是想绿了许景蕴？”
“我…”傅迎，无法回答她这个问题，她心里升起了一股罪恶感，可同时伴随的，还有一股更为隐妙的兴奋。
没等她把这句话说出来，顾南莳就已经收回了手指，坐了回去，用一种似笑非笑的目光凝视着她。
傅迎心里突然有一种说不出的羞耻，随即是更大的愤怒，“你…你不要脸！”
顾南莳端起面前的咖啡杯，浅浅地抿了一口，略微苦涩的滋味在嘴里蔓延，她似乎完全没有把傅迎放在心上。
“一定是你在勾引我！”
顾南莳很想笑，但是她忍住了，小姑娘还没蠢到无可救药，知道是自己勾引她，但那又怎样。
“我不要脸，我看真正不要脸的，恐怕是你吧。你说我勾引你，我做什么了？”顾南莳低低地叹了口气，“我从头到尾什么也没做，反而是你，竟然想跟我谈恋爱。”
傅迎脸涨的通红，却又说不出一句反驳的话。因为她突然发现，顾南莳除了动作暧昧点，确实没说什么出格的话，反而是她…
“至于我对你做的那些动作嘛…”顾南莳拉长了声音，果不其然从傅迎的眼里看到了期待的神色，她无声地笑了笑，“不好意思啊，我就是这样一个人，你看你也没拒绝啊，我还以为你能接受呢。”
傅迎手指甲死死地掐着自己的掌心，眼睛紧紧地盯着她，声音听起来有些艰难，“所以你对我做的那些，你对任何人都可以做吗？”
“当然不是了。”顾南莳对她眨了眨眼，“我只对长得好看的人做。”
傅迎明白自己只是被玩弄了，可她满心的愤怒里，还夹杂着说不出的失望。
为什么不能喜欢她呢…
顾南莳站起身，拿了包就往外走，“看来我们没什么好聊的了。”
傅迎也跟着站起来，“顾南莳

。”
顾南莳没有回头，只是脚步停了下来，所幸她们在的地方有东西遮挡，并没有引起多少人的注意。
“景蕴姐的父母就她一个女儿，他们不会允许景蕴姐和你在一起的。”
她就不一样了，她有个哥哥，可以继承傅家的家产，可以替傅家传宗接代，而她，可以自由地选择自己喜欢的人。
只不过这句话她没有说出来，她隐隐觉得，如果说出来了，恐怕顾南莳不会在意，说不定还会嘲讽她。
“妹妹，谈恋爱而已，又不是一定要结婚，更不是要在一起一辈子。”顾南莳轻笑了一声，“享受过程不就行了吗？”
傅迎沉默地看着她离开，那一瞬间，她的脑海里突然升起了一个念头，这是不是意味着，顾南莳和许景蕴总有一天会分手？
也许她也不是毫无机会…
顾南莳走出咖啡馆，忍不住再一次抱怨系统，“为什么你给我定的目标不是傅迎？”
是傅迎或者林熵都可以，她保证很轻松就完成任务，为什么偏偏得是傅椐？
系统不说话，它总不能说，攻略目标只有男的，没有女人吧？
估计它要是这样一说，宿主立马又会说它性别歧视。
说不过，说不过。
顾南莳拿出手机，里面早有一段录好的音频，正是她刚才和傅迎的聊天记录。
不长，截止到傅迎说那句想和她谈恋爱，顾南莳将这段音频保存好，让系统匿名发给傅椐。
看看，她为了做任务，牺牲可大了，这样迂回辗转，就是为了能见傅椐一面。
许景蕴送的手表她没戴，但是去见傅椐的时候，或许可以戴上。
顾南莳唇边勾起了一个笑容，“我做任务真的好累啊，所以我们去吃东西吧。”
系统偷偷吐槽，它怎么没看出来宿主哪里累了。
许景蕴打开监控的时候，正对着的是一面镜子，可能是顾南莳洗澡的时候，顺手放在了洗手台上。
她一直把监控开着，可是里面一点声音也没有，似乎并没有人在家。
顾南莳出门了？
许景蕴又想到对方买买买的行为，心里有点堵，幸好她很快就可以回去了，到时候再亲手教训顾南莳。
傅椐不知道是谁给他发的这段音频，听完以后，

本来就面无表情的脸上更加阴沉。这段音频里的内容太有引导性了，若是被外人听见，一定会以为是傅迎对顾南莳心存不轨。
最重要的是，如果许景蕴听见了，心里指不定怎么想。
可惜他让人去查对方的IP，怎么也查不到。
傅椐思考了良久，最终找到了顾南莳。
两个人约在一家餐馆见面，名义上说是吃饭，其实算是傅椐替傅迎处理烂摊子。
“顾小姐，你和景蕴的感情真是令人羡慕。”
顾南莳脸上的表情僵硬了一下，傅椐用面无表情的样子说这样的话，真的有点吓人。
“开心的，不知道你今天叫我出来，是有什么事呢？”顾南莳一只手撑着下巴，含情脉脉地看着傅椐。
她特意让系统调整好了位置，务必把这一幕拍下来。
同时，她的手腕上还戴着许景蕴送的手表。
傅椐总觉得她的眼神有些奇怪，他微微皱眉，“我妹妹还小，若是有什么得罪的地方，顾小姐不要同她计较。”
顾南莳手指在脸颊上点了点，脸颊边露出小小的梨涡，“这是当然了，小孩子的话算不得真，不过，我倒想知道，你指的是什么？”
顾南莳，边说这话，边伸出了一只手。她和傅椐本来坐得就近，这下两个人的手挨得很近，差一点就碰上了。
从某一个角度看来，两个人就像是在牵手一样，画面暧昧。
傅椐脸色微变，收回了自己的手，“顾小姐，请你自重。”
“这句话，你恐怕不该和我说。”顾南莳收回手指，确保系统已经拍好了照片，她便半点不想再和傅椐周璇。
傅椐紧紧地盯着她，“那段音频是你发给我的。”
“你说什么音频，我不知道啊。”顾南莳冲傅椐眨了眨眼，站起身来，“行了，我知道你在担心什么，我跟你保证，只要傅迎不来主动招惹我，就不会发生什么。”
傅椐抿了抿唇，沉默地看着她。
刚好这个时候，许景蕴打开了监控，画面中的场景像是在一家餐馆，镜头对准了傅椐。
许景蕴面色微沉，顾南莳怎么会和傅椐待在一起？他们两个人并不熟悉，有什么事情是需要单独待在一起讨论的？
她虽然看不见顾南莳，却能听见对方用一种暧昧缠绵的声音说话。
“你放心，我不会告诉景蕴的，这是只属于我们两个人的秘密。”
16、病弱校花的金丝雀（十六）

许景蕴顿时沉下脸来，为这句话可能包含的信息感到震惊。
秘密？顾南莳什么时候和傅椐有秘密了，还是不能告诉她的那种？
如果说这句话只是让她的心里略有怀疑，那么接下来，手机里收到的信息，就打破了她最后的幻想。
照片里，顾南莳和傅椐靠得那么近，两个人的手握在一起，顾南莳的眼睛含情脉脉，满是情意。
许景蕴收到照片以后，仔仔细细的看了一遍，确定场景是她在监控里看到的那家餐馆。
是谁，拍下了照片？
发照片的这个人，她不认识。可是很奇怪，对方居然有她的微信，点进对方的信息一看，什么都是空白的。
这当然就是系统了，只不过在背后操控的人是顾南莳。
似乎怕许景蕴不够生气，顾南莳不仅发了照片，还故意发了几句挑衅的话。
“许大小姐，被人绿的滋味如何？”
“你当初拒绝我那么干脆，恐怕没有想过，有一天也会被人绿吧？”
“看着自己的女朋友和自己的朋友在一起，心里应该很不好受吧？”
这样一来，许景蕴大概不会怀疑她的身份了。
顾南莳满怀恶意地想到。
尽管她总是告诉系统，这只不过是为了任务，可是系统发现，她发完照片以后，脸上却并没有笑容，反而有种说不出的难过。
有时候连它也不明白，宿主究竟哪句话是真的，哪句话是假的。
许景蕴果然被误导了，难道拍照片的人，是她曾经的追求者？
那范围可就太大了，毕竟喜欢她的人那么多，可她只有一个顾南莳。
尽管被人如此挑衅，许景蕴都还是愿意相信顾南莳。
她们两个人在一起这么久了，怎么也该有些情分。
怀着这样的念头，她离开以来，第一次给顾南莳打了电话。
“南莳，最近过得怎么样？”
“也就那样。”顾南莳懒洋洋地躺在沙发上，眼睛放空，轻声回答。
她一说话，许景蕴立马发现了不对劲。顾南莳的态度实在是太冷淡了，和以前的软声撒娇比起来，对方似乎冷静得过分。
许景蕴心里一紧，竟然有些不想面对。

“我那天确实对你有点凶，你还在生我的气吗？”
难道是分开之前，她表现得太冷漠了，所以顾南莳在生她的气？
“啊，那件事情我都已经忘记了，我没生气。”
许景蕴抿唇，脸上的表情彻底冷了下来，干脆直接问道，“你最近是不是见了傅椐？”
顾南莳沉默了一会儿，再开口，声音里似乎带着几分慌乱，“你怎么知道？”
“有人已经把你们俩见面的照片都发到我这里来了，我倒是不知道，你跟他有什么可说的。”许景蕴语气冷淡，心里却有一种闷闷的痛，夹杂着说不出的失望。
她对顾南莳不够好吗，顾南莳突然对她发脾气，嘴里还念着别人的名字，她都没说什么，还主动离开，给顾南莳冷静的时间。
结果呢，对方就是这样对她的。
“也没什么，不过是偶然遇见了，所以聊了两句。”顾南莳唇边勾起一点儿笑容，出口的话却满是敷衍，“你最近过的怎么样？”
许景蕴沉默着，只能听见她浅浅的呼吸声。
顾南莳不着调地想，兴许现在对方已经气得脸都红了。毕竟向来乖巧可人的小情人突然背叛自己，对象还是自己的好朋友，是个人都受不了，更何况是像许景蕴这样占有欲特别强的人。
许景蕴深吸了一口气，“南莳，不如你跟我说说，你和傅椐有什么秘密，是不能告诉我的？”
顾南莳脱口而出，“你怎么知…”
一句话尚未完全说出口，就被她给吞了下去，随后她加大了声音，反问道，“你在监视我？”
许景蕴不说话，算是一种默认。
顾南莳冷笑了一声，“行啊，我真是没有想到，原来你在我身边放了监控，这么不放心我？”
系统默默地缩在一旁看宿主飙戏，许景蕴送的手表被宿主扔在了浴室，女主肯定不会想到，跟她打电话的女朋友，嘴里说着狠话，却是姿态慵懒地躺在沙发上。
“你还没有回答我的问题，有什么秘密，是不能告诉我的？”
顾南莳将手机从耳边拿开，“我跟你没什么好说的。”
她干脆地挂了电话，任由许景蕴怎么打，都没再接。
那边的许景蕴气得砸了手机，心口不停起伏，呼吸急促

，忍不住发出了咳嗽声。
她一张脸憋得通红，大口喘息，好，一会儿才缓解过来。
顾南莳，真是好样的！
许景蕴其实事情办得差不多了，之所以停留这么久还不回去，一是她想留出点时间给彼此冷静，二是大伯的孩子对她还不是很信任，不愿意跟她走。
不过经过这几日的相处，再加上资料证明，那孩子已经有了软化的迹象。
不行，她实在等不了了，现在，立刻，马上，必须赶回去！
顾南莳也是在等她，其实她还有点想看许景蕴温柔平静的脸上，露出愤怒的表情来。
一定很有趣。
然而他没等来许景蕴回来的消息，却等来了季梧晰的电话，对方语气十分焦急。
“顾南莳，景蕴最后一通电话是打给你的，她有没有说什么？”
最后一通？
顾南莳表情微凝，“你这句话是什么意思？”
“景蕴说要回来，机票都订好了，现在却和大家失去了联络，跟在身边的保镖都不知道她去哪儿了。”
“手机被扔在房间里，屏幕碎裂，开机以后查看通话记录，最后一通是打给你的。”
“她有没有和你说什么？”
顾南莳冷着一张脸，“她只告诉我她要回来。”
季梧晰深吸了一口气，向来清朗的声音有些沙哑，“这样啊，那好，打扰你了。”
许景蕴，多半是遇到了不好的事情。
顾南莳没管季梧晰是怎样想的，她猛地站起身来，大步往外中，眼睛里泛着丝丝红光。
“系统，帮我查她的位置。”
17、病弱校花的金丝雀（十七）

此刻的许景蕴正陷入昏迷中，被人装在一个大箱子里，一路运到某家地下赌场。
几个人推着箱子往前走，箱子底下的轮子摩擦地板，发出刺耳的声音。
来来往往的人对这群人视而不见，对这个箱子，更像是什么也没看见一般。
几个身材魁梧的雇佣兵顺利地推着箱子到了某一处房间，其中一人弯着手指，在门上轻轻地敲了三下，第一声比较轻，后面两下比较重。
门口的电子锁发出滴的一声响，禁闭的房门露出一条缝隙。
他们便推开了房门，将大箱子推进去。
“老板，您要的人。”
许景蕴在一阵刺痛中醒来，后脖颈酸得厉害，脑袋沉重，即使是一个小小的抬头的动作，也让她感觉万分困难。
“许小姐，初次见面，很抱歉，以这种方式把你请来。”
许景蕴感觉眼睛睁不开，应该是有人用黑布将她的眼睛遮住了，她的手脚都被捆住，缩在一个不大的地方。
许景蕴沉沉地呼吸着，空气里弥漫着一股烟味，十分浓郁，让她感觉呼吸困难。
“你…是谁？”
她没听见回答，却听见了脚步声，片刻以后，一只手猛地掐住了她的下巴，“你们怎么都爱问这种问题，明知道我不会回答。”
问出这个问题，不过是下意识的反应罢了，但是从他的话里，许景蕴听出来，看来对方不是第一次做这种事情了。
“你想要什么？”
那个人是似乎深呼吸了一次，许景蕴万万没有料到，下一刻，那个人就将她的脑袋狠狠一甩，骨头撞击在箱子上，发出沉闷的一声响。
许景蕴痛得缩起了身体，牙齿紧紧地咬住唇瓣，只在刚开始发出了痛呼声，后面就一点声音也没有了。
她的嘴唇没有一丝血色，因为牙齿咬得太重，甚至泛出了白。
“你他.妈有什么可高傲的？都落到我的手上了，还一副高高在上的样子。”
他最见不得这些富家大小姐，成天把自己当根葱，非要教训了才会听话。
“大哥…”旁边突然响起了另外一个人的声音，“听说这女的身体不太好，你还是下手别太重，要真的弄死

了，那可就麻烦了。”
“呸，什么身体不太好，恐怕是故意装出来的。”
不过话虽然这样说，他却没有再做什么其他的动作，只是让人将箱子合上。
“这女的家里很有钱，咱们估计能捞一大笔。”
许景蕴在最后关头，迷迷糊糊地听见了这句话。
原来是为钱。
看对方这架势，恐怕就算拿到了钱，她也会有生命危险。
她很想冷静下来，仔细想个法子，可惜脑袋却越来越晕，似乎下一秒就要陷入沉睡。
此刻，房间里的绑匪正准备给许家打电话，空气里突然飘来一股浓郁的玫瑰花香味，隐隐夹杂着一丝血腥气。
几个人脸色变得严肃起来，其中一个人突然嘴里发出了一声怪叫，眼神惊恐地望向某一个地方。
“鬼叫什…”刚才抓着许景蕴下巴的那个大哥呵斥道，只是嘴里的话尚未说完，他也跟着愣在了原地。
房间的角落里，不知什么时候出现了一个奇怪的女人，她的面容精致，眼睛里却是红色的，有诡异的花纹从她的脸颊到脖颈，一路蔓延至心口。
“你…你是谁！”那个人完全忘记了，就在不久之前，他还因为这句话发过火。
顾南莳通过系统搜索到的定位，一路赶过来，又用隐身的方法溜进来，体内的力量逐渐躁动，连她自己的心情也被影响了。
如果不是尚且记得，这是法治社会，杀人犯法，恐怕这些人根本没有活着看见她的机会。
顾南莳深吸了一口气，“许景蕴呢？”
尽管她的形象有些诡异，但在场的都不是什么胆小之人，几个人对视了一眼，都从怀里掏出枪来，对准了她。
“虽然不知道你是用什么方法溜进来的，但是今天就是你的死期。”
“去死吧！”
子弹出膛，以极快的速度飞向顾南莳，却在离她大概十厘米的位置停了下来，漂浮在空中，既不前进，也不掉落。
几个人都睁大了眼睛，“妖，妖怪！”
顾南莳脸上浮现出了一个笑容，系统察觉到她的不对劲，疯狂地在她脑海里叫着她的名字，顾南莳却像是没有听见一般，慢慢张开手指。
“枪上没有我的指纹，谁知道你们是为什么中弹的呢？谢谢你

们提供的武器，我很满意。”
“想必警察也愿意相信，你们是自相残杀。”
几个人明白了她的意思，却已经为时过晚，刚才还停留在空中的子弹，转头向他们射过来。
想要逃跑的双腿僵在原地，怎么也无法挪动，几个人只能任由子弹射中自己，倒在地上痛苦地嚎叫。
这一幕实在太过诡异，如果不是亲眼所见，有谁会相信，这一切都只是一个弱女子做的呢？
顾南莳慢慢抬脚走了过去，“我再问你们一遍，许景蕴呢？”
其中一个人颤抖着手，指向房间里的大箱子。
顾南莳呼吸乱了一瞬，系统清楚地从她的心里探查到了杀意，吓得声音都在抖。
“宿主啊啊啊！杀人真的犯法！！”
完了完了，宿主已经疯了，要大开杀戒了。
顾南莳没有如它预料的那样，对这几个人动手，她快步走向箱子，手指摁在上面，用力推开。
许景蕴蜷缩着身体，手腕和脚腕都勒出了血痕，她的眼睛被布遮住，显然已经没有了意识。
顾南莳死死地掐着箱口，细长的指节用力到发白，她深吸了一口气，探手将许景蕴扶了起来。
然而等许景蕴坐起来之后，她才看见，对方的额头上有着很大一块红肿，上面甚至还有血迹。
顾南莳将许景蕴抱出来，手指放在绳索上，粗硬的绳索猛地断裂，彻底露出许景蕴手腕和脚腕的伤。
因为疼痛，许景蕴忍不住闷哼了一声，隐隐要醒了过来。
她还没有完全清醒，只能若有若无地听见一点声音。
顾南莳听见她的轻哼，便伸出手拍了拍她的脸颊，“景蕴，你还好吗？景蕴？”
“许景蕴？”
许景蕴禁闭着眼，面容苍白，可怜得不行。
顾南莳替她拂开碎发，“没事了，水沅。”
她再恨洛水沅，那也是她的事，别人休想动洛水沅一根汗毛。
顾南莳将她的脸摁进自己怀里，“我带你回去。”
许景蕴迷迷糊糊的，没听见她这句安慰，只听见了她叫的那声水沅。
水沅？是谁？
许景蕴动用了自己的所有脑细胞，终于想起来，疑似顾南莳姘头的那个人，就叫洛水沅。
许景蕴心里一哽，险些又晕了过去。
顾南莳，居然抱着她，叫着别的女人的名字！
是不是嫌她死得不够快？！
18、病弱校花的金丝雀（十八）

顾南莳没有发现许景蕴的神情变化，她仔细听着周围的动静。妖化以后，她的五感提升了不少，房门虽然关着，她却能听见外面嘈杂的声音。
来之前，她把位置发给了季梧晰，假如季梧晰愿意相信她，现在也差不多要到了。
她身上的花纹一时半会儿消不下去，这几个绑匪看见了没关系，却万万不能让更多人看见。
顾南莳将许景蕴放下，小心地将她的头发揉乱了一些，没有触碰到她的伤口。
周围的几个绑匪，不知什么时候已经晕了过去，顾南莳强行篡改了他们的记忆，免得造成不必要的麻烦。
若是在之前做这些事，还不足以让她感到疲惫，只是她一路赶过来，消耗了不少力量。做完这一切之后，她的脸色苍白了一些。
系统见顾南莳已经清醒了过来，小心翼翼地说道，“季梧晰和许家的人马上就要到了，咱们快走吧。”
顾南莳深深地看了一眼许景蕴，“嗯。”
她的身影渐渐变淡，像一阵烟雾似的，消散在空中。
许景蕴还没从顾南莳把她当替身的打击中回过神来，就感觉对方将自己的身体轻轻放下，若有若无的脚步声渐远，空气里再也没有一点声音。
顾南莳这是，抛下她走了？！
她这个替身就这么不被珍惜？？
许景蕴气得一口气没喘上来，直接晕了过去。
再次醒过来，已经是在医院，许景蕴才睁开眼，就感觉脑袋传来一阵一阵的疼痛。
“景蕴，你醒了！”
许景蕴扭头看过去，一群人围着她的病床，就是没有她最想见的那个人。
在许父许母面前，许景蕴半点儿没表现出来，最后好说歹说，以工作繁忙为理由，把人给劝走了。
也不是许家父母不担心女儿，实在是许景蕴表现得有些不耐烦，他们不敢多劝，又见许景蕴把季梧晰几人给留了下来，猜测他们可能有话要讲，就先离开了。
长辈一走，房间里的气氛立马轻松了不少。
“景蕴，你这次可真是吓坏大家了。”
季梧晰眼下还带着青黑，下巴冒出胡茬，一看就是没休息好。
他只要一回忆起许景

蕴的惨状，就恨不得把那群绑匪千刀万剐。
许景蕴平静地看着他，“不说这个了，顾南莳呢？”
季梧晰叹了口气，站起身来，“在外边呢，刚才叔叔阿姨在，她就没进来，我去叫她。”
顾南莳一进房间，立马扑到许景蕴面前，漂亮的眼眸里含着水光，红通通的，惹人怜爱。
“景蕴，你知不知道，我有多担心你？”
许景蕴慢慢地伸出手，顾南莳还以为她要摸自己的脸颊，伸着脖子把脸送了出去。
谁知道许景蕴只是伸出大拇指，在她的嘴角抚了一下。
顾南莳垂眸，清楚地在许景蕴的指尖看到了一点儿黑色的印迹，带着一股巧克力香味。
一时间，谁也没有先开口说话。
好一会儿过后，许景蕴轻笑了一声，“这就是你说的，很担心我？”
担心到吃零食，还不擦嘴。
顾南莳丝毫不慌，她眉头轻蹙，捧着许景蕴的手，放在自己的心口，“我太紧张了，你不知道你的脸伤得有多严重，这要是留下疤痕可怎么办？”
她只是随口一说，没想到许景蕴却想歪了。
说什么怕她的脸留疤，难道是在担心她脸上留疤以后，就长得不像那个洛水沅了？
许景蕴被自己的猜测气到脸红，她没抽回自己的手，只是瞥了季梧晰几人一眼，示意他们出去。
傅迎咬了咬唇瓣，目光停留在顾南莳身上，可惜对方眼里只有许景蕴，从进来到现在，就没看她一眼。
骆歆扯了扯她的衣袖，“小迎，走吧。”
季梧晰则是拍了拍傅椐的肩膀，和他一起出去了。
还好今天林熵不在，顾南莳一看见他就觉得糟心。
等门被重新关上，顾南莳才吸了吸鼻子，“景蕴，痛不痛啊。”
许景蕴浑身难受，却没表现出来，她硬撑着半坐起来，手还被顾南莳给抓着。
“南莳。”许景蕴舒了一口气，“我问你一个问题，你要老实回答我。”
顾南莳眨了眨眼，长长的睫毛一闪一闪的，带着股无辜的感觉，“我怎么会骗你呢。”
许景蕴缓慢地勾起了一个笑容，“洛水沅，是谁？”
顾南莳立马回答道，“她就是个智障！”
声音铿锵有力，不带停顿。
许景蕴

眉头微微皱起，在考虑她这句话的真实性，然而顾南莳脸上的表情不似作假，好像她心里真是这样想的。
“你那天，为什么对着我叫她的名字？”
“那天浴室里面太热了，兴许我脑袋一糊涂…”顾南莳用自己的脸颊蹭着许景蕴的手背，“景蕴，我们两个人待在一起的时候，可不可以不要提外人？”
那句外人取悦了许景蕴，她低声咳了一下，“好。”
不管那个人是谁，只要有她在，那个人就别想抢走顾南莳！
许景蕴带着一股迷之自信，慢慢躺了下去，她刚才不过是强撑着说话，其实脑袋还很难受，没躺多久就睡了过去。
顾南莳脸上的笑容慢慢收敛，许景蕴肯定没信她的话，而且对方还没问赌场的事情，得想个办法糊弄过去。
等许景蕴再次醒来的时候，顾南莳又不见了。
季梧晰坐在旁边削苹果，见她醒过来，依依不舍地把苹果递了过去，“你可真是早不醒，晚不醒，偏偏我刚削好，你就醒了。”
“顾南莳呢？”许景蕴没接他的苹果，低声问道。
比起之前那次，她的精神好了不少，脸色也不再憔悴苍白。
“回去给你做饭了。”季梧晰咬了一口大苹果，清甜的香味在嘴里弥漫，等咽下去以后，他才慢悠悠地说道，“你醒过来两次，两次都是第一时间找她。”
“景蕴，你真的栽了？”
许景蕴去云南之前，季梧晰问她，她还面带犹豫，而这一次，季梧晰看着她平静的表情，就知道自己没说错。
“你不是说，只是当成消遣嘛？”
许景蕴闭了闭眼，“你不知道…”
不知道顾南莳有多撩人，撩得她心痒痒，越来越在意对方。
“那是你和她的事情，我当然不知道了。不过，景蕴，我有必要提醒你。”季梧晰微微眯眼，“你和她的身份差别太大，她会承受多少来自外界的压力。”
压力？
许景蕴深呼了一口气，顾南莳对她看起来深情似海，结果心里说不定根本没有她的位置。
她倒是想和顾南莳在一起一辈子，人家未必愿意。
“你怎么了？”
怎么这样一副表情，难道还发生了什么他不知道的事情？
许景蕴盯着季

梧晰的眼睛，“小晰，你觉得南莳和傅椐的关系如何？”
“他俩根本就是陌生人，也不过是因为有你在中间，能有什么关系？”季梧晰说着，声音慢慢低了下来，“你…”
“没事。”许景蕴摇头，“对了，你之前找到我的时候，南莳在哪儿？”
季梧晰疑惑地看着她，“顾南莳当然是在她家。”
他给顾南莳打过电话以后不久，就有一个陌生的号码给他发了许景蕴的定位。
季梧晰已经让人查过了，什么也没查出来。
“就是这样，伯母他们顺着那个位置往下查，果然发现了不对劲。”
许景蕴眉头紧皱，“不可能…”
“什么不可能？”季梧晰因为她在说地址的事情，“我也觉得很惊讶，现在还没查到发消息的究竟是谁。”
“你到现场的时候，除了绑匪，就只有我吗？”
“不然呢，你还想有谁？”
许景蕴回想起那天的事情，她明明记得，自己听到了顾南莳的声音，隐隐约约，还敢对着她叫水沅…
许景蕴赶紧拉回自己跑偏的思维，难道这一切，都只是她的错觉吗？
“不过很奇怪，每个绑匪都受了伤，看起来就像是自相残杀一样。”
“如果要说现场发生了枪战，可其他地方一点损坏都没有，每个绑匪身上也只有一颗子弹。”
季梧晰困惑地看着她，“这简直就像，他们在排着队打自己的人。”
许景蕴没说话，她一直都知道，顾南莳身上有很多秘密，可现在看来，对方比她想的还要难懂一些。
没等两个人想出个头绪来，门外突然传来了争吵声。
季梧晰和许景蕴对视了一眼，“我去开门。”
门外站着的正是顾南莳和南扶，南扶靠近门口，伸手挡着顾南莳。
“你来这里做什么？”
顾南莳泪光盈盈，“我给景蕴送吃的。”
南扶清了清嗓子，努力挺直了背，“景蕴有我照顾就好了，你走吧。”
季梧晰拉开房门，“南扶？”
南扶赶紧挤了进去，便走还边对顾南莳大声说道，“你不准进来。”
顾南莳抿了抿唇，这个人真的很有问题，她这架势，哪像是不要她进去，分明是怕她进去得太慢。
顾南莳慢悠悠地走进去，南扶替她心急，她怎么不过来，站那么远干什么！
“景蕴，她是谁？”顾南莳先放下手里的饭盒，这才委屈巴巴地说道。
许景蕴还没说话，南扶就抢先说道，“你问这么多做什么，是不是在嫉妒我和景蕴的亲密关系？”
顾南莳看了看自己和许景蕴交握的手，又看了一眼跟许景蕴距离起码一米远的南扶。
不，她真的不嫉妒，并且还有点儿想笑。
难道这个人，也是带着系统来做任务的？
19、病弱校花的金丝雀（十九）

南扶并不知道她心中的想法，其实她之所以举动略显怪异，完全是因为她在来这之前，没怎么和人类打过交道，更没有谈过恋爱。
她心里只记得那位大人交代她的事情，既要在旁边撮合两人，又不能暴露自己的身份，思来想去，大概也只有恶毒女配这个角色最容易扮演。
就这，还是她来之前补了课的，专门找了些电视剧来看。
她看那些电视剧里面的恶毒女配，无一不是趾高气扬，态度嚣张。
南扶自认学得很像，这次的角色也恰好是许景蕴的青梅，她这样的态度刚刚好。
只是她没有注意到，自己想要撮合两个人的心思，表现得太明显，和她说过的那些话明显不符，这才让顾南莳怀疑。
南扶的身份究竟如何，顾南莳暂时不得而知，只是她看南扶的时间太久，许景蕴心里有些不太舒服。
“南莳，她是我很好的朋友，从小和我一起长大的。”
所以你别看了，南扶看不上你的。
顾南莳没理解到她的深层含义，毕竟从南扶的表现来看，她似乎是喜欢许景蕴的。
“是吗，原来是你很好的朋友啊。”顾南莳努力扬起一个笑容，瞥了南扶一眼，竟然让南扶觉得后背发凉，心里升起一股不祥的预感。
“南扶姐姐大概是从没见过我吧，她刚才好凶啊，我还以为是自己做错了什么。”
南扶隐隐觉得她这话听起来怎么怪怪的，可她说的好像也没错。况且顾南莳眼睛红红的，蓄起一层水雾，满脸无辜地看着她，她还有些心疼。
南莳姑娘，可真好看啊。
顾南莳不知道她究竟在想些什么，但却看清了她有些呆愣的表情，心里难得有了点无力感。
怎么回事，感觉好像就她在认认真真地扮演绿茶，南扶这恶毒女配也太不走心了。
顾南莳心里无趣，便想要松开许景蕴的手，却被许景蕴察觉到了她的想法，将她的手握得更紧。
“南扶，你怎么来了？”
南扶一来，顾南莳的注意力好像就全放在了她的身上，许景蕴有些不高兴，却又不好表现出来。
“你怎么能这么说呢，你受伤了，我当

然得来看看。”南扶清了清嗓子，总算从顾南莳的美貌攻击里回过神来。
“你什么时候回来的，怎么也没通知我一声。”许景蕴大拇指轻轻摩挲着顾南莳的手背，给予对方无声的安慰。
“咳，也不久。”
顾南莳听见这话，忍不住再次抬头看了她一眼。
南扶对她说过的话，她还记得一清二楚。那么现在问题来了，如果对方真的喜欢许景蕴，为什么回来了不第一时间告诉许景蕴，反而去找她？
这要不是她从来没见过南扶，顾南莳还以为对方喜欢的是自己呢。
“统儿，我的攻略目标还有几个啊？”
“嗯…我看看。”系统翻了翻任务进度，“啊，还有一个呢，宿主你真厉害。”
顾南莳微微一愣，还有一个？这岂不是意味着，她很快就能脱离这个世界了？
好像她才只攻略了两个人，并且都是一种极其敷衍的态度完成了任务。
这样也行？
顾南莳不由得怀疑起了系统的真实目的，给她提供重生的机会，又让她完成这么简单的任务，简直像是在倒贴着帮她的忙一样。
“最后一个是谁？”
“嗯…林熵。”
顾南莳要被系统气得脑壳痛，“我记得你之前还说过，他不是我的攻略目标。”
“这不是你强烈要求的吗？你也知道，我是一个非常宠宿主的系统。既然你都这样说了，那我也只能满足你。”
林熵比前两个还要容易一些，因为对方本来就对她有想法，只需要她暗示一番，林熵自己就会追上来。
系统捕捉到她的想法，不禁对许景蕴充满了同情，越看越觉得许景蕴的头上带着绿色。
它家宿主是一点儿没考虑许景蕴的感受啊。
许景蕴瞧着南扶，怎么看怎么不痛快。
“你才回国不久，还是好好休息，这里有人照顾我，你就先回去吧。”
南扶看着她俩十指紧扣，自觉已经完成了任务，心里十分高兴，爽快道，“好啊。”
顾南莳闻言笑容更加明媚，冲南扶眨了眨眼。
南扶咳了咳，低着头匆匆往外走。
许景蕴见她出了门，便低低地哼了一声，“你刚才看她做什么？”
“眼睛长在我身上，还不许我看别人了？”顾

南莳凑过去在她脸上亲了一口，安慰道，“还是你好看，我只看你，行了吧。”
许景蕴脸颊微红，只恨自己现在浑身难受，行动不便，不然她非得…
没等她想太多，顾南莳突然挣脱了她的手，向床尾走了几步，从地上捡起一条项链。
“这里怎么会有一条项链啊？”
季梧晰看了几眼，“看着像是刚才南扶戴的。”
“这样啊。”顾南莳满脸的笑意，“那我给她送去吧，她应该还没走远。”
许景蕴来不及说什么，顾南莳就已经走了，她气得不行，猛地转头看向季梧晰。
“你刚才为什么不阻止她？”
“啊？”
“或许你去送啊，你就知道吃吃吃。”
“…”
季梧晰可委屈死了，他不就吃了许景蕴两个苹果嘛，至于这么说他。况且顾南莳跑这么快，根本没给他反应的时间。
“你在这儿跟我生什么气。”
许景蕴憋红了脸，“你不觉得，南莳对南扶太关注了吗？”
季梧晰茫然地摇了摇头，有吗，刚才南扶进门的时候还和顾南莳吵了一架呢，两个人的关系看上去并不好。
许景蕴越发觉得自己在顾南莳心里没有地位了，从前顾南莳多听话，让她往东就绝不往西。现在呢，越来越不把她的话当一回事。
可尽管如此，她还是想和顾南莳好，想宠着对方。
果然，先动心的人就已经输了。
顾南莳追着南扶出去，对方果然还没走远，系统还在脑海里问项链的事情，顾南莳装作没有听见，几步跑上前，“等等。”
南扶听见她的声音，回过头来，“顾南莳？”
顾南莳双颊泛红，眸光水润地看着她，“你的东西掉了。”
南扶后知后觉，“奇怪，是什么时候掉的。”
她怎么一点儿感觉也没有？
顾南莳勾起一点儿笑容，“咱们聊聊？”
两个人走得并不远，就在医院的栏杆处，顾南莳头搁在胳膊上，好奇地看着南扶。
南扶有些紧张，“你看我做什么？”
“好奇，你到底是谁？”
南扶心里一惊，眼睛睁大了一些，“你傻了，我是南扶啊。”
顾南莳笑了笑，突然站直身体，手撑在南扶的身体两侧，“你好像很怕我

？”
“你，你别胡说，快让开，你靠得太近了。”
关键是这个姿势好暧昧啊啊啊！
要是大人知道了，她肯定见不到明天的太阳。
“我这不是怕你跑么。”顾南莳凑近她的脸颊，饶有兴趣地看着她悄悄躲避，越发肯定她在害怕自己。
怪不得霸道总裁都喜欢这个姿势，别说，还挺有意思，能把被圈着的人的神情看得一清二楚。
“我不跑，你让开。”
顾南莳轻笑了一声，伸出一只手掐着南扶的脸颊，“说说看，你到底是谁？”
“我是你情敌！”
“情敌？”顾南莳描摹着她的脸部线条，“你这么关心我的事，一见到我就紧张，脸红，该不会是暗恋我吧？”
南扶听见这话，脸更是涨得通红，声音发抖，“我不是我没有你别乱说！”
她怎么敢，怕不是嫌自己的命太长。
顾南莳认真凝视着她的眼睛，眸中微微泛着红色，声音温柔缱绻，“告诉我你是谁，好不好啊？”
南扶闻着空气里的玫瑰花香，眼神变得迷茫，她乖乖地说道，“我是，大人…”
脑海里突然传来尖锐的疼痛，直击灵魂，南扶立马清醒了过来，猛地推开顾南莳，捂着心口大口喘气。
顾南莳只听见什么大人，而且南扶的意识恢复得也太快了，果然有古怪。
“你怎么了？”
南扶脸色很不好，她看了一眼顾南莳，竟然转身跑了。
“诶…”
顾南莳遗憾地叹了口气，“什么也没问出来，真遗憾啊。”
系统立马问道，“刚才是不是你用计，将南扶的项链扔在地上的？”
“统儿，往事不必再提。”顾南莳摇了摇头，转身往回走。
“你不许再这样，被人发现怎么办！”
顾南莳只是觉得它这样还挺可爱，却没注意到系统将她的注意力转移了。
幸好宿主没从南扶嘴里问出些什么来，不然可真是尴尬了。
亏南扶还比它多活了几百年呢，还没它有用。
起码宿主现在也没怀疑过它。
系统根本不知道，它的宿主也对它产生了怀疑，它还陷在自己演技精湛的喜悦里，不可自拔。
顾南莳没走几步，从旁边走出来一个人，正是傅迎。
“你就是用这

样的方法勾引人的？”
傅迎只觉得心酸又愤怒，顾南莳不仅这样引诱她，还对南扶用同样的招数。
顾南莳笑得没心没肺，伸手摸了一把她的脸颊，“哟，小迎妹妹，你这是吃醋了啊？”
傅迎咬了咬唇瓣，“你这样，对得起景蕴姐吗？”
“她就算知道，大概也不能把我怎么样。”
傅迎眼睛通红，“顾南莳，你到底有没有心？”
顾南莳手指放在自己的锁骨处，轻轻往下划，动作轻佻，语气暧昧，“我有没有心，小迎妹妹不妨来摸摸看，一试便知。”
傅迎红着眼瞪她，转身大步离开了。
她原以为，顾南莳一直和许景蕴待在一起，所以想借着看许景蕴的理由，见一见顾南莳。没想到，却让她看见这样的画面。
傅迎只觉得自己太蠢，她早就知道顾南莳不是什么好人了，却还是上了她的当，非要弄得自己心痛了才罢休。
顾南莳笑容淡了一些，沉默地看着她离开，眼神平静。
“宿主？”
“我们回去吧。”顾南莳表现得像是什么也没发生一样，“许景蕴肯定等急了。”
系统不说话了，其实它觉得，宿主刚才，或许是故意那样做的。
傅迎死心了也好，反正她和宿主，从来都是不可能的。
20、病弱校花的金丝雀（二十）

许景蕴确实等得着急了，甚至还想翻身下床，自己出门去找顾南莳。
“大小姐，您这身体状况，还是消停点吧，要是实在不放心，我去帮你看看，行不行？”季梧晰真是为这两个人操碎了心，谈恋爱真是太麻烦了。
他还没走出去，房门就被人从外面推开了，顾南莳面带笑容地走了进来。
“季梧晰，唔，景蕴这里有我照顾就够了，你先回去吧。”
这是顾南莳第一次叫他的全名，以一种认真的口吻，季梧晰敏锐地察觉到了不对劲。
或许他确实不应该呆在这里。
“景蕴她口味清淡，身体又一向不太好，你要仔细着点。”
“嗯。”顾南莳笑着关上门，深吸了一口气，才转身走到许景蕴身边。
其实从系统那里得知，只剩最后一个攻略目标，很快就能离开这个世界时，她心里就有了一种说不出的惆怅感。
其实她很想问问许景蕴，当初究竟为什么要那么做，可是许景蕴现在没有记忆，问了也是白问。
顾南莳一直都表现得很不在意，那是因为她觉得，只剩下了她自己，她必须要坚强起来，可洛水沅为什么还要跟着她来这个世界？
为什么偏要让她发现南扶和系统的不对劲。
如果她什么都不知道就好了，也不会为了这些事情烦心。
许景蕴凝视着她的眉眼，从她的表情里看出了些许不耐烦和冷漠。
“南莳，南扶她…跟你说什么了吗？”
顾南莳回过神来，唇边勾起了一点笑容，一双杏眼微弯，带着懵懂无辜的神色，“她能和我说什么？”
许景蕴斟酌着自己的语句，“我和她确实一起长大，不过我们感情并不深厚，如果她和你说了什么，希望你能先向我求证，不要一昧地相信她。”
顾南莳点了点头，似乎全然不在意这件事情。她摊开手掌，把玩着自己的手指头，“你之前，是不是还有什么事情想问我？”
许景蕴沉默了一会儿，“我被绑架的时候，是不是你来救的我？”
顾南莳同她对视，脸上丝毫不见慌乱的神色，“我一个弱女子，怎么可能把你从绑匪手上救出来呢？

”
“可是我能感觉到，是你将我从箱子里抱出来的，你还叫了别人的名字。”
或许是这一刻的气氛很好，许景蕴索性将自己心里的疑问都说了出来，“那晚在酒店，你叫了洛水沅这个名字，救我的时候，你也对着我叫她的名字。“
许景蕴说着，手指不由自主地用力抓紧了被单，低声道，“我和她，真的长得很像吗？”
顾南莳定定地看着她，没有躲避，也没有敷衍，她缓缓露出一个笑容，颊边带着两个小小的梨涡，“是啊，你和她真的很像，像到有时候，连我也分不出来。”
许景蕴闻言，手指猛地更加用力，被单被她抓得皱成一团，指节泛白。
尽管心里早就有了这个猜测，可是真正听到顾南莳说出来，她还是觉得心里难受，像被人捂住口鼻一般，不能呼吸。
“所以你接近我，都是因为我长得像她？”
许景蕴的声音发颤，可能连她自己也不知道，她的眼睛早就红了，盛满了泪水。
现在的她，哪还有以前一切尽在掌握中的镇定。
顾南莳垂眸，不去看她的眼睛，“是啊，我得不到洛水沅，得到一个她的代替品也好。”
系统被急得吐血，怎么也没想到，宿主会有这样的骚操作，为什么非要这样子！
许景蕴分明和洛水沅一点儿也不像，如果不是在酒店那一晚，宿主发现了端倪，她根本就不知道，许景蕴是洛水沅。
都快离开了，何必还要这样刺.激许景蕴。
“替代品，原来在你心里，我只是她的替代品？”
“这样不好吗，也不过你和她长得有些相似，如果不是有这一点，我们或许还没有这段缘分呢。”
顾南莳说话太伤人，许景蕴呼吸愈发困难，大口大口喘气，脸颊憋得通红，唇色却很苍白。
好一会儿之后，她才咬着牙问。
“你之前一直都装得很好，为什么那晚在酒店，却突然叫出她的名字？”
顾南莳脑海里立刻浮现出那满背的玫瑰花纹，她闭了闭眼，“你不知道吧，你和她最大的一点区别，就是她的背上，有很大一片玫瑰花，可惜你没有。”
“所以你没看见玫瑰花，再也不能把我当成她了？”
许景蕴紧紧地盯

着她，“你敢不敢抬起头来看着我？”
顾南莳手指轻轻颤抖了一下，很快，她又恢复了平静，抬头和许景蕴对视。
许景蕴眼角溢出泪水，“你真狠心啊。”
她哭得狼狈不堪，顾南莳却连眼睛都没红，显得她多可笑。
“我以为你早就知道了，毕竟一个替身，还想从我这里得到什么感情呢？”顾南莳站了起来，“你好好休息，我改天再来看你。”
“顾南莳…”
许景蕴从喉咙里挤出这个名字，可顾南莳却没有回头，大步走了出去。
她关上房门，没走几步，就转过身体，背靠着墙壁，心口猛烈起伏。
系统这才发现，顾南莳的额头上带着细密的汗珠，脸色也有些发白，眉头紧皱着，似乎很难受。
“宿主，你怎么了？！”
顾南莳手指揉着太阳穴，脑袋里一跳一跳地疼，“没事，只是突然有些不舒服。”
“系统，我要是登出这个世界，这具身体会怎么样？”
“顾南莳是一个不该存在的配角，只是因为有你，所以才能活下去。你的灵魂抽离以后，她也就失去了生命特征。”
就是会死。
顾南莳努力平复着自己的心跳，“我明白了。”
“谢谢你啊，统儿。”
她平时说话，哪有这么正经的时候，系统害羞地支吾了半天，“其实，我有名字的。”
顾南莳：？
系统咳了咳，“什么啊，系统就不能有自己的名字了吗？我有名字的，叫云卿。”
“你一个系统，叫云卿？”顾南莳嘴角抽了抽，“看不出来，你倒是挺人性化的。”
系统：好气，感觉她在鄙视自己，可是又找不到证据。
“行了，我记住了。”
顾南莳站直身体，“走吧，先回去养精蓄锐，等几天再说。”
系统没说话，它还以为宿主会立马去找林熵呢。
顾南莳说了等几天，果然是好几天都没出门。许景蕴给她发消息，她也不回，说了要去病房看人家，也一次都没有去，简直把一个渣女的作派演得淋漓尽致。
季梧晰还以为两个人已经分手了，暗戳戳地打探消息，可惜许景蕴怎么也不说，顾南莳就更加联系不上了。
他也只能干着急。
许景蕴被顾南

莳的话气得不轻，上一辈子过得太顺当，她总觉得日子无聊。没想到重生一世，日子倒是不无聊了，却给她这么大一个打击。
如果是在以前，有人告诉她，有一天她会做别人的替身，她一定撕烂那个人的嘴。
可事实就是，她不仅做了，还希望做得更久一点，顾南莳不来看她，许景蕴比谁都着急。
她甚至想着，顾南莳是不是已经找到了比她更合适的替身，所以打算把她给抛下了。
许景蕴出院那天，顾南莳特意把林熵约到自己家。
林熵对于她的邀请表现得很高兴，尽管心里还有些惊讶，却还是在第一时间到了。
他不问顾南莳是从哪里得到的自己的联系方式，只要结果是他想要的，过程都不重要。
“你这样做，就不怕景蕴知道了，会找你的麻烦吗？”林熵坐在沙发上，喝着顾南莳泡的茶，满足地叹了口气。
顾南莳慢悠悠地给自己倒了一杯茶，“那你呢，我一叫你，你就来了，你就不怕她知道了，会找你的麻烦？”
“我和她那么多年的朋友了，家里又有合作，她能怎么对我？”林熵也正是仗着这一点，初次见面的时候，才敢那么放肆。
或许从心底里，他就不觉得两个女人之间能有真正的爱情，许景蕴也不过玩玩而已。
“也对，柿子都挑软的捏。”顾南莳微微垂眸，卷长的睫毛轻颤，嘴唇微微抿着，颇有点岁月静好的意味。
林熵看得呆了，不知怎么，竟然脱口而出，“你要是听我的话，我就能保护好你。”
顾南莳抬眼，微微一瞥，林熵清醒过来，为刚才的那句话感到后悔。
果然是色令智昏，不过一个女人而已，他真是糊涂了。
“你请我来，总不能只是为了喝茶吧？”他心里恼怒，也失去了逢场作戏的兴趣。
“知道男人和狗的区别是什么吗？”
顾南莳抿了一口茶水，“林少，不如多尝尝我泡的茶？”
林熵表情难看得很，顾南莳是拐着弯骂他呢，偏偏他还不能发火，不然就真的应了刚才她那句话。
他端起茶杯，一饮而尽，顾南莳瞅着机会，又给他满上了。
这个林熵，比她想的还要急色，来早了一些。
观众都

还没到，她根本没有兴致去演戏。
系统为她实时播报，许景蕴到楼下的时候，顾南莳跟着放下了茶杯。
她慢慢站起身，坐在林熵身边，“其实今天叫你来呢，也不是完全为了喝茶。”
林熵露出一个笑容，正想说些什么，脸色突然微微一变。
“怎么了？”顾南莳冲他笑了笑，唇角微微勾起。
“我先去一下洗手间。”
都怪刚才她一直续杯，他心里又堵着一口气，不小心喝多了点。
顾南莳表情僵了一下，系统努力憋着自己的笑，它生怕自己发出一点声音，就会被宿主给灭口。
真没想到，把一切都算好了的宿主，也会出岔子。
“快去吧，我在这里等你，要快点出来哦。”
顾南莳意有所指，林熵伸手想要摸她的下巴，被她躲了过去。
“行，你别急。”
然而没等他出来，许景蕴就已经到了门口，敲门声响起时，顾南莳也不着急，镇定地走过去开门。
许景蕴的脸色比前几天好多了，她脸上带着一贯温柔的笑容，“南莳，不是说了要去看我的吗，我等了你好久。”
“抱歉，一忙起来，就给忘了。”
这句话可以说是非常敷衍了，顾南莳能有什么可忙的，不过是不想看见她而已。
“不请我进去坐坐吗？”
“进来吧。”
许景蕴走进去，一眼就看见了茶几上的两个茶杯，她笑容淡了一些，“你有客人？”
“嗯，算是吧。”
顾南莳坐在沙发上，还招呼许景蕴，“过来坐啊，来尝尝我泡的茶。”
许景蕴深吸了一口气，突然听见洗手间传来了水声，下一刻，门被人拧开了，走出来的林熵和许景蕴大眼瞪小眼。
林熵满脸惊吓，许景蕴面色铁青，只有顾南莳，还悠哉游哉地喝着茶。
“都站着做什么，过来坐吧。”
林熵的花心风流，许景蕴一清二楚，但她从没想过，会在顾南莳家里看见林熵。
“南莳，他怎么会在这里？”
“他啊…”顾南莳故意拖长了声音，语气暧昧，“没什么，我请他来试试我的功夫罢了。”
功夫？什么功夫？
泡茶的？还是，床上的？
许景蕴气红了眼，手紧握成拳，看向林熵的

眼里充满了杀意。
林熵下意识地后退了一步，“不是，我们什么也没做。”
天地良心，他就只是喝了几杯茶而已，哦，还上了个厕所。
连顾南莳的头发丝都没碰着，这个锅他不背。
“滚。”
林熵心里也有气，可他不太敢惹这时候的许景蕴，主要是他还有点心虚，只能灰溜溜地走了。
但是走之前，她狠狠地瞪了一眼顾南莳。
可惜顾南莳一直低着头，一个眼神也没给他，没有接收到他的愤怒。
等林熵走后，许景蕴才慢慢走过去，“南莳。”
她相信顾南莳和林熵之间没什么，就算林熵对顾南莳存在着一些不可告人的心思，顾南莳也不会同意他做什么。
“你看看你，把我的客人都吓走了。”
许景蕴再也无法维持自己的笑容，“你别这样说话，我们还像以前那样不好吗？”
“以前那样？抱歉，我有些不太明白，你说的是怎样？”顾南莳想了想，“你是想让我继续乖乖做你的金丝雀，你的消遣？”
“不，我不是这个意思。”
她承认，一开始确实是有这样的想法，可是后来，她就真的把顾南莳当成她的恋人，她生命中不可缺少的一部分。
“我说了，我只是把你当成一个替身而已，你不是她。”顾南莳自顾自地品着茶，“如果你不是来喝茶的，就走吧。”
许景蕴摇了摇牙，纤细的手指放在脖颈处，竟然开始解自己的衣服扣子。
顾南莳看了一眼，“怎么，难道你还打算色.诱我么？”
许景蕴就像是没有听见她的话一般，自顾自地继续解着，她动作很快，不一会儿就脱了下来。
顾南莳没有阻止她，反而饶有兴趣地看着，就跟看小猫小狗玩闹一样。
许景蕴深深地看了她一眼，转过身体，背部对着她。
顾南莳猛地睁大了眼睛，再也无法维持自己的冷静，她屏住呼吸，紧紧地盯着许景蕴的背部。
原本光滑洁白的背上，纹了一大片妖异的玫瑰花，同顾南莳记忆中的一般无二，连细节处都一样。
纹身还没彻底恢复，不过已经能窥见几分浓烈艳丽的美。
顾南莳听见自己的声音，竟然没有颤抖，连她自己都有些惊讶，

她还能装得这样平静，“你怎么会想到这个的。”
“花纹是我自己设计的，不知道为什么，脑海里想的就是这样。”许景蕴背对着顾南莳，没看见对方脸上迷茫的神色，她抓紧了自己的衣服，“南莳，我可以做的更好，哪怕是替身，我也不在意。”
“我不知道她背上的纹身是什么样子的，如果你不喜欢我这个，我也可以去洗了重新纹，我可以和她一样。”
许景蕴穿好衣服，那一大片的玫瑰花也被遮住了，顾南莳移开视线，她眼睛有些红，故意不看许景蕴。
许景蕴转身对着她，“你说过的，我和她长得很像，如果我们的纹身也一样，是不是你就能把我当成她，再也不和我分开？”
本来就是一个人，有什么她不她的。
顾南莳觉得自己不争气，这明明就是自己想要看到的结果，为什么她心里还是酸的厉害，甚至想要紧紧地抱住许景蕴，把一切都告诉她。
“就算你们身体一样，性格也不会一样。”顾南莳嗤笑了一声，“你别白费力气了。”
许景蕴有些说不出话来，她心里堵的厉害，“那你告诉我，她的性格是怎样的，我可以慢慢学。”
“我说了不需要，你们永远都是两个人。”顾南莳猛地站起身来，“你走吧，我现在不想看见你。”
再看一秒，她都会心软。
可她怎么也没办法忘记，洛水沅和别人纠缠在一起的身影，背上那片只为她浮现的玫瑰花，在别人身上也得到了绽放。
那些花纹，既是洛水沅对她的爱，也是洛水沅对她的背叛。
许景蕴跟着站起来，神色无措，“好好好，我这就走，你别生气，那我明天再来看你，好吗？”
“好啊。”顾南莳突然露出一个笑容，用自己的行为解释了什么叫喜怒无常，她软声道，“你明天一定要来，不来的话，我永远都不会原谅你。”
“好。”
顾南莳看着她离开以后，脸上的笑容收了起来，“云卿，我是不是可以走了？”
她还是第一次这样叫系统的名字，系统起先还没反应过来。
“啊，对。”
系统犹豫着，“你真的要这样就走了吗，不跟她再道个别。”
“有什么可道别的。

”
说不定下个世界又遇上了。
“再说了，我刚才不是已经告诉她了吗，让她明天一定要来，这也算是一种道别吧？”
系统无话可说，许景蕴明天来，就只能看见宿主的尸体了，这算什么道别。
许景蕴第二天来，门没有锁，她轻轻拉开房门，屋子里一点儿声音也没有。
“南莳？”
没有人回答她，隔着木架，她隐约看见一个人影躺在榻上，正对着窗外。
南莳在休息吗。
许景蕴放轻了声音，慢慢地走过去。顾南莳果然躺在那里，脑袋微微歪着，眼睛紧闭，唇边带着点儿笑容。
许景蕴露出一个温柔的笑容来，她跪在顾南莳身侧，痴迷地望着对方的容颜。
只是看了一会儿，她突然觉得有些不太对劲，顾南莳一直没动，许景蕴甚至看不到她呼吸的起伏。
她睁大眼睛，轻声唤道，“南莳？”
没有人回答她，许景蕴颤抖着手，贴上顾南莳的手臂，还能感受到一点儿温热，却比正常体温要低。
她松了一口气，难道是吹着风有些冷了？
许景蕴起身，从卧室里找出一张薄毯，她替顾南莳盖上，手触碰到顾南莳的下巴，对方的脑袋随着她的动作偏了一些。
许景蕴身体僵住了，她缓慢伸出手指，试探性地放在顾南莳的鼻间。
像被刺伤一样，许景蕴飞速缩回了手，她跪在地上，死死地盯着顾南莳带笑的脸。
怎么可能…
昨天不是还好好的吗…
空荡的房间里，渐渐传出了一点儿哭声，随后越来越大，最终又轻了下来，那是哭到声嘶力竭，只能无声地哀泣。
许景蕴紧紧抱着顾南莳的身体，努力不让她变得更加冰冷。
“我说了，你喜欢什么样的，我就把自己变成什么样。”
“你为什么不愿意相信我，不愿意再等等我呢？”
“那个人真的有那么好，值得你愿意为了她放弃生命？”
“南莳，那我呢？”
后来时间过去了很久，人们早就已经忘记了。
只有傅迎还会想，曾经有一个耀眼夺目的女孩子，出现在她的生命里。
更多的人只依稀记得，那位受尽宠爱，身娇体弱的许家大小姐，死在了十八岁这个最好的年纪。

顾南莳从迷朦中睁开眼，入目是一片昏暗，没等她看清，脖子突然被一个人掐住，逼得她后退了两步，背抵在墙上。
顾南莳手一动，只差一秒，她就能反过来掐住这个人。
耳边响起女人冷淡的声音。
“滚出去。”
顾南莳松了力气，也正是在这一秒，她终于收到了来自系统的剧情介绍。
快速扫完，顾南莳心里有了主意。
“我的耐心有限，滚出去。”
顾南莳抬手，贴上她的手臂，“你掐着我的脖子，让我怎么走？”
江时轻皱了皱眉，收回手上的力道，然而下一秒，她还来不及反应，怀里就撞进一具温暖柔软的身体。
顾南莳抱紧她的腰肢，嘴唇贴着她的耳朵，撒娇道，“江总…”
“良辰美景，你真要赶我走吗？”
21、商界大佬的甜美妻（一）

江时轻身体僵硬, 心里更是升起了一股怒火，她方才那一瞬间的犹豫，让情况变得更加难以解决。
“你骗我？”
顾南莳把头埋在她的脖颈处, 柔软的触感贴着江时轻的耳朵，“江总, 您难道不知道吗, 越漂亮的女人, 就越会骗人。”
江时轻沉默不语, 事实上, 房间里太过昏暗，她只能依稀看清人在哪儿, 至于长什么样，是一点儿没看见。
“滚开，我不想说第三遍。”
“您当然不会说第三遍了, 因为你舍不得推开我。”顾南莳放在她腰肢后面的手, 缓缓滑动着, 带来一阵麻痒的感觉。
江时轻很怕痒，是那种轻微触碰都觉得忍受不了的类型，她反手抓住顾南莳的手腕。
“够了。”
顾南莳朝着她的耳朵吹了口气，软声道，“江总, 和我在一起，您也不吃亏。”
江时轻正要动怒，突然闻到一股浓郁的玫瑰花香, 并不刺鼻，反而有着说不出的暧昧。
并且十分熟悉。
江时轻恍惚了片刻，顾南莳趁此机会，已经将她的小西装给褪去了，裙子拉链拉开了一半。
“你…”江时轻想说些什么，话到嘴边，却变成了很轻的询问，“你身上喷的什么牌子的香水。”
这股味道好熟悉，像是刻进骨子里一样，只闻见一点儿，就能让她血液沸腾，心脏猛烈跳动。
顾南莳手指在她皮肤上来回划过，自己却衣衫整齐，江时轻只想得到一个答案，哪里注意到了眼下的情况。
“我说这是体香，您信吗？”
这股味道伴随着她的灵魂，估计这辈子都摆脱不了了。
江时轻嗤笑一声，毫不留情地戳穿她的谎言，“这股味道我很熟悉，肯定在什么地方闻到过。”
顾南莳动作一顿，黑暗里，她的眉头微微皱起，仔细打量着江时轻的容颜。
刚才不过是才来，她觉得头昏眼花，所以没看清周围的环境，其实她的视力远超常人。像现在，江时轻只能大概看见她的轮廓，她却能清清楚楚地看见江时轻的面容。
眼前的容颜精致漂亮，眉眼间带着几分凌厉，却并不熟悉，不是洛水沅的样子。
但是顾南莳可以肯定，这就是洛水沅

。
“熟不熟悉，江总得多闻闻才知道。”顾南莳手背在身后，拉开了自己的拉链。
她抓着江时轻的手，放在自己的背上，江时轻挣扎了一下，力度很轻。
“江总要不要试一试？”顾南莳软在她怀里，“我只有江总一个人，江总不必担心。”
“哼。”话说到这份上，江时轻很想拒绝，却怎么也说不出口。
她无法否认的是，听到顾南莳的话，她心里的第一反应不是厌恶，而是激动。
江时轻虽然在商界混了快十年，却一直洁身自好，身边从没出现过小情人。
她十七岁掌管公司，最开头那几年，拼命工作，根本没有时间考虑这些。
这几年倒是没有那么忙了，只是总遇不到合适的，江时轻不愿意将就，也不喜欢被欲望操控。
她本身的需求并不强烈，大概是身边从没有出现过男人，外面渐渐有了传言，说她喜欢的是女人。
江时轻其实觉得男女无所谓，只是没有遇上心动的罢了。
怀里的女人就是某个商业伙伴送的，江时轻本想把人赶出去，没想到却变成了现在这种情况。
顾南莳皮肤柔软细腻，手感极好，江时轻甚至有点儿上瘾。
“江总。”耳边传来她带着轻喘的声音，跟撒娇似的。
江时轻有种被妖精缠上的感觉，可她拒绝不了顾南莳的诱惑，只能把人抱着，从房间门口一路到了床边。
身体摔进柔软的棉被里，顾南莳唇边勾起一点儿笑容，身前的衣服散开，露出白皙的皮肤，“江总，抱抱我。”
江时轻眸光沉沉，脚下踩着短裙，身上的衣服被她甩开，“好。”
房间里的窗帘紧闭，顾南莳抱紧江时轻的胳膊，任由对方在自己脖颈处作乱。她微微起身，看见江时轻背后浮现出的花纹，唇边的笑容加深。
“江总。”
江时轻稍稍抬头，略有些疑惑地看着她，下一秒，眼皮就沉重得厉害，脑袋跟着迷糊起来，身体一软，倒在顾南莳身上，沉睡了过去。
顾南莳伸手推开江时轻，随意地拉上肩带，“卿卿，我牺牲可真是太大了。”
系统意识到这是在叫它，“我看您也乐在其中。”
顾南莳想了想，“还行吧。”
她刚才

确实是被勾了起来，不过在看见江时轻背上的花纹那一瞬间，浑身的燥热就冷了下来。
顾南莳本来打算就让江时轻躺在这儿，后来仅剩的一点儿善良，让她还是给江时轻盖了一点儿被子，只是在半夜翻身的时候，就被她无意识地全扯了过去。
第二天早上起来，江时轻脑袋晕得厉害，但她还记得昨晚的事情，只是对于后面发生的事，记忆十分模糊。
“江总～”有温暖的身体靠了过来，江时轻僵了僵，抬眼看去。
顾南莳睡得脸颊红扑扑，眼睛里有一层薄薄的水雾，嘴唇嫩红，满脸仰慕地看着她。
“您昨晚睡得好吗？”
江时轻皱了皱眉，“还好…”
话一出口，她就发现自己的声音沙哑得厉害，喉咙里干干的。
江时轻沉默地看了看顾南莳容光焕发的模样，再对比了一下自己，心里开始产生了怀疑。
难道昨晚她是下面的？
可她身体并没有不适，反而是手腕有些酸痛。
“你…”
“江总，昨晚您辛苦了。”顾南莳挤进她怀里，打断了她的话。
她眼里有着藏不住的羞涩，“我都说不要了，您还…”
江时轻同她对视着，顾南莳大大方方地任由她打量自己。
是真的…吗？
江时轻想到，那她怎么一点儿感觉都没有。
“你看起来，精神还不错。”
顾南莳故作娇羞地捶了一下她的肩膀，“哎呀，江总，您非要我明说吗。”
“得到了滋润的女人，怎么能不精神好？”
“昨晚您做的是体力活，所以才觉得累。”
江时轻沉默着推开她，坐起身来，随手从旁边拿起手机，给自己的生活助理打电话。
顾南莳听着对方用低哑的声音，吩咐电话那边的人送衣服过来，连忙用胳膊抱着江时轻的脖颈，软声道，“江总，我也要～”
江时轻顿了一下，电话另一头的人也跟着沉默下来，大气不敢喘。
天呐，这是真的吗，万年冷淡的江总，竟然和一个女人呆在一起，还大早上的让她过去送衣服。
是她在做梦，还是江总终于动了心。
江时轻目光落在地上散乱的衣服上，“再买一身女人的衣服。”
她很自然地报了尺寸，正是

顾南莳要穿的码。
顾南莳穿过来以后，会小幅度调整自己的身体数值，虽然长相和她自己原本不一样，但是身材差的不会太多。
她指尖勾着江时轻的下巴，唇瓣在江时轻的脖颈处落下一个柔软的触感，“江总，您对我的尺码这么清楚啊。”
“是不是昨晚用手量出来的？”
另一头的助理恨不得自己原地耳聋，完了，她居然敢听江总的八卦，她死了。
江时轻挂了电话，皱眉道，“放手。”
真是，不知羞。
顾南莳满脸笑容，瞥见江时轻红透的耳朵尖，松开了手，“江总，我浑身发软，走不动路了，你可不可以扶一下我？”
江时轻装作没有听见，自顾自地进了浴室，里面没一会就传出了水声。
顾南莳撇了撇嘴，“你就装吧。”
她光着脚踩在地上，浴巾也没拿，推开了浴室的门，水雾朦胧中，江时轻目光凌厉地看了过来。
“江总，您还真是下床就不认人。”
顾南莳一遍又一遍地提醒江时轻，她昨晚做了什么，江时轻虽然脑海里并没有那些记忆，却也不得不信。
关键是，她在顾南莳的背后看见了一大片红痕，绝不可能是顾南莳自己弄出来的。
江时轻忍不住看了好几眼，脸颊上浮现出红晕。
她昨晚，那么猛的吗…
顾南莳对她的心理活动并不清楚，但她能感觉到对方投在她背上的视线，炽热滚烫。
“江总，不如咱们谈谈吧？”
顾南莳洗了脸，睫毛上带着点点水珠，一眨不眨地看着她。
江时轻咳了一声，“你确定要在这里谈？”
“还不是你，我怕你出去就不理我了。”她悄悄收起了自己的敬语，声音里像含了糖一样，甜滋滋的。
“不会。”江时轻也不知怎么回事，偏偏对她冷淡不起来。
木清送衣服来时，江时轻身上围着浴巾坐在沙发上，浴室里还有水声，隔着玻璃，隐约能看见一个女人的身影。
木清不过是看了几眼，江时轻便不耐烦地瞪了她一下，表情冷淡。
木清赶紧低下头，再也不敢乱看。
“江总，我的衣服到了没有啊。”
浴室里传来顾南莳的声音，声音拖得长长的。
木清心想，是

个有点儿做作的小嗲精。
“江总，我送过去吧。”木清拎着袋子，就要往浴室走。
江时轻咳了一声，眼睛直直地盯着木清，一语不发。
木清脑袋飞速转动，江总这是什么意思，衣服不是她让送来的吗？
江时轻眉头轻蹙，瞥了一眼她手里的衣服，放在腿上的手指轻轻敲着。
木清那一瞬间明白了她的意思，“江总，要不还是您去吧。”
江时轻以手掩唇，掩饰般地清了清嗓子，“这点小事都做不好。”
木清：江总，您可要点脸吧？
江时轻拿着衣服，敲了敲浴室门，顾南莳故意哼了一声，“外面还有别人呢，人家衣服都没穿，你帮我拿进来嘛。”
木清生怕江时轻要生气，听见这话，身体抖了抖，小心观察着江时轻的脸色。
江时轻果然皱起了眉，似乎有些不耐烦。
“江总，我腿疼。”
江时轻叹了口气，像是拿她没办法，扭头瞥了一眼不远处的木清。
木清连忙低头，表示自己绝对不看。
江时轻推开门，顾南莳正在擦头发，被热水淋过的皮肤变得粉扑扑的，靠近了，还能感觉到那股滚烫的温度。
“江总，你帮帮我。”
“你别得寸进尺。”她为了这个女人一而再，再而三地破例，这个女人却恃宠而骄。
“我正擦头发呢，哪来的手穿衣服啊。”顾南莳凑过去亲了她一口，吧唧一声，“总不能让我就这样光着吧？”
江时轻脸有些红，“最后一次。”
顾南莳立马笑了，“人家就知道，江总最好了。”
木清偷偷在外面听，心想，江总原来喜欢这种类型的，这小嗲精还有点儿本事。
江时轻一眼就能看出她的伪装，顾南莳实在是做作得有些明显，可她眼里没有算计，反而还挺真实，做作得坦坦荡荡。
“江总，你还不知道我的名字吧？”
江时轻正从后面抱着她，手指在她小腹上面，替她系上腰带。
“我叫顾南莳。”
江时轻应了一声，她跟这个人以后大概也不会联系了，知不知道名字无所谓。
“江总，刚才我说要谈谈，你拒绝了，现在总能静下心和我谈一谈了吧？”
“你想说什么。”江时轻声音很轻

，连她自己也有些惊讶，她这一刻的温柔。
“你觉得昨晚，我伺候得怎么样？”
江时轻抬起头来，通过镜子和她对视，顾南莳那双漂亮的杏眼里充满了认真，还有对她的迷恋。
“一般。”
顾南莳抓着江时轻的手，不让她离开，两个人维持着江时轻从身后抱她的姿势。
“只是一般而已？”
手背上覆盖着对方温暖柔软的手，江时轻闻着她身上的玫瑰花香，突然有些信了，或许这真的是她的体香。
“你想说什么？”
“我当然希望留在江总身边，我会是一个很乖的情人，你让我做什么，我就做什么。”顾南莳看着江时轻将下巴放在她的肩膀上，便知道江时轻对她的提议，大概也有几分心动。
“我身边不缺听话的情人。”
“但是你缺一个合心意的，我很有自信，我会让你满意。”
江时轻确实对顾南莳还挺满意，她不排斥顾南莳的靠近，对于两个人的亲密行为，也不觉得厌恶。
把人留在身边也不错，总归养一个女人花不了多少钱，等到她腻了，再给一笔分手费，两个人好聚好散。
江时轻这样想着，眼里的神色更加温柔，“希望你能像你说的那样。”
“那你这是答应了？”
顾南莳高兴得很，“江总，您放心吧，我一定会好好听话的。”
江时轻点头，怀里抱着新鲜出炉的小情人，腻歪了好一会儿，顾南莳突然小声说道，“可是我现在还没有住的地方。”
这个江时轻懂，她看见那些商业伙伴都是这样，会给小情人买房子，把人安置在一个隐秘的地方。
可她没有正室，并不需要躲躲藏藏，大可以给对方买一间公寓，全装修，直接拎包入住。
“这件事情我会让徐秘书去办的。”
“那我等你的好消息。”
顾南莳穿好衣服出来，木清这才看清了她的脸，果然长得很漂亮。
并且和以前出现的人都有些不一样，怪不得把江总迷得找不着北。
回到公司，木清听见江时轻吩咐徐秘书去买房子，更加肯定了自己心里的想法，小嗲精真的很有本事。
徐秘书的效率很高，对方从江时轻那里得到了顾南莳的联系方式，没两天

就打电话联系她。
“顾小姐，如果您不方便的话，我可以叫人来帮您搬。”
“不用了，我的东西不多。”
徐秘书和她约了时间见面，这才见到了老板的小情人。
怎么说呢，跟她想象中的有点不太一样，可又好像就该是这样的。
顾南莳背了一个很小的包，徐秘书送她去公寓，把钥匙交给她。
“如果有什么需要，您再叫我。”
“谢谢。”顾南莳和徐秘书告别，四处看了一下，徐秘书准备得很仔细，基本生活用品都已经备好了。
顾南莳还在冰箱里看到几种水果，她坐在沙发上，怀里抱着一盘葡萄，“卿卿，被人养着的感觉，真是太好了。”
上一个世界，她虽然和许景蕴在谈恋爱，却并没有要许景蕴的钱，平时花的钱都是自己挣的。
“您这种想法是不健康的，人怎么能没有追求？”
“这就是我的追求，既然可以被人养着，为什么还要自己努力？”顾南莳理直气壮，“再说了，我又不是什么都没付出。”
系统想了想，虽然那天晚上它的眼前都是马赛克，什么也没看清，但它至少知道，江时轻根本没来得及对宿主做什么。
“你的良心不会痛吗？”
“我这也是凭劳动所得，为什么要痛？”
顾南莳边说边拿起手机，“和你聊天真的很没有意思。”
系统：不知道是谁，刚才还亲亲密密地叫它卿卿，现在就说没有意思了，呸，女人都是大猪蹄子。
顾南莳打电话给江时轻时，江时轻正在工作。
一般这个时候，很少有人会打电话来找她，江时轻看见屏幕上小情人三个字，突然还有点儿不好意思。
她咳了咳，接通电话，“有事吗？”
“江总，你好冷漠啊，没有事就不能找你吗？”
顾南莳趴在沙发上，小腿在空中晃来晃去，“谢谢江总的公寓，我真的太太太喜欢啦！”
江时轻不由自主地露出了一个笑容，“是吗。”
“对啊，不过这间公寓大是大，就是太冷清了，唉，要是有个人陪在我身边就好了。”顾南莳边说边往嘴里塞了颗葡萄，嘴里弥漫着一股甜香味，她满足地叹了口气。
江时轻还是第一次被小情人撒娇

，从中品出了那么点儿味道。怪不得大家都喜欢养小情人，被人这样仰慕撒娇的感觉，好像还不赖。
“那你想谁陪着你？”
顾南莳知道她想听什么，可以把声音放得又轻又软，“我想你陪着我，可是你工作太忙了。”
江时轻翻了一下自己的行程表，她记得有人说过，要适当地给小情人一点甜头，她才会更加听话。
“我今晚过去。”
“真的吗？”顾南莳声音里充满了惊喜，“那我做好了饭等你。”
“你还会做饭？”
顾南莳心想，别管我会不会做饭，外卖我还是会点的，我说那是我做的，那就是我做的。
“你过来尝尝不就知道了。”
“好。”
江时轻挂了电话，脑海里又浮现出顾南莳甜美的笑容，其实那天过后，她心里还有点后悔。规规矩矩了这么些年，怎么就一时冲动，也学着别人养小情人。
不过说出去的话就是泼出去的水，她已经答应了，无论如何也不能反悔。
江时轻心里的悔意直到这一刻，才消失殆尽，或许就这样也不错。
顾南莳挑挑拣拣，点了几个江时轻爱吃的菜，她估摸着江时轻过来的时间，特别备注了别太早。
事实证明，她的决定是对的。江时轻到公寓时，外面的天已经黑了。
她打开房门，就看见顾南莳身上系着围裙，半长的头发被她卷成丸子，只有脸颊边有两缕垂了下来，衬得她多了几分温婉的气质。
“江总，我等你好久了。”顾南莳伸手接过她的包，又将她的西装外套挂在衣架上，挽着她的手臂往里面走。
“你再不来，我都担心饭菜凉了。”
“做了什么好吃的。”江时轻闻着她身上幽幽的香气，心情大好。
“你快来看看。”顾南莳脸不红心不跳，认认真真地把几个菜介绍了一遍，“我不知道你喜欢吃什么样的，所以随便做了一些。”
江时轻笑了笑，“做的都是我爱吃的。”
“是吗，那说明我们真是心有灵犀，我天生就该和江总在一起。”
顾南莳离她很近，两个人的腿靠在一起，能清楚地感受到对方的温度。
“江总，今晚不会离开了吧？”顾南莳把小情人演得那叫一个标准

，脸上还带着软乎乎的笑容。
“不走了。”江时轻有一种想要亲她的冲动，只是她觉得太过羞耻，不太符合她的人设，所以强行把这股冲动给压了下来。
顾南莳察觉到她的目光，主动在她脸上落下一个轻柔的触感，“江总…”
江时轻心想，这个人真的很合她的胃口，并且能够很准确地猜测到她的想法。
上一次不知怎么回事，明明她应该记忆深刻，却偏偏脑海里什么也想不起来，今天晚上，一定不能再发生那样的事情。
吃完饭，顾南莳才把碗放进洗碗机，江时轻就从身后抱了上来，炽热的呼吸喷洒在她的耳侧，“和我一起去洗澡。”
顾南莳转身回抱住她，“好。”
洗澡的时候，江时轻本来以为会发生点什么，结果顾南莳一改那天的大胆奔放，变得十分害羞，甚至不愿意让她看几眼。
“虽然我们现在的关系是这样，但是我仍然希望能再温馨一些。”顾南莳眨眨眼，“江总，我觉得你人真好。”
被发了好人卡的江时轻只能装得一本正经，尽管她心里没想一点正经的事情。可是顾南莳都那样说了，如果她再想做些什么，岂不是显得很禽兽？
规规矩矩地洗完澡出来，顾南莳从旁边拿了吹风，“江总，我给您吹头发吧。”
这也是小情人应该做的事情，江时轻没有拒绝，闭着眼睛，任由她的手指轻轻按.摩自己的头皮。
吹风机的声音有点吵，可是头上的按揉太过温柔，江时轻只觉得自己的眼皮越来越重，脑海里再也无法思考其他事情，只想就这样慢慢地睡过去。
顾南莳动作轻柔，空气里慢慢飘散着迷人的玫瑰花香味，江时轻微皱着的眉头缓缓舒展开来，睡得很是安稳。
系统偷偷在旁边看，觉得江时轻大概是最惨的金主了。
出了钱，出了力，结果还什么好处都没捞着，被宿主这样一次又一次地忽悠。
顾南莳收起吹风机，慢慢让江时轻躺好，这次她总算记得给江时轻盖被子。
两个人相安无事地睡了一晚上，第二天江时轻起来，只觉得神清气爽。
这才是事后的早晨她该有的状态，不过江时轻脑海里仍旧没有什么记忆，难道她就是

这样的体质，一遇上这种事就会自动失忆？
顾南莳嘤咛一声，缓缓睁开眼睛，“江总，你怎么那么早就醒了？”
顾南莳喉咙有些干哑，江时轻越发肯定心里的猜想，“昨晚你肯定累坏了，多睡会吧。”
顾南莳看了她好一会儿，才撇了撇嘴角，“江总，我昨晚可是累得不行呢。”
江时轻略有些不好意思地咳了一声，“我让木助理陪你出去逛逛，想买什么随便买。”
顾南莳笑眯眯的，缩进江时轻怀里，“江总，你对我真好。”
江时轻把她抱紧，“只要你乖乖听话，我还可以对你更好。”
江时轻还有工作，早饭也没吃，换了衣服就离开了。
还好木清提前在这里备下了江时轻的衣服。
顾南莳觉得做小情人真好，尤其是金主像江时轻这样脑子不清楚时，不用出力就可以得到好处。
“宿主，您别忘了我们的任务。”
“急什么啊。”江时轻现在只不过是把她当成一个解闷的小玩意罢了，只是一时新鲜，根本没什么感情可言。
就算她现在去做任务，江时轻也不会在意。
上一个世界从许景蕴那里总结出来的经验告诉她，做任务急不得，必须得等到时机完美才行。
“那您现在要做什么？”
“刚才江时轻不是已经说了嘛，当然是去买买买了。”
系统欲言又止，“这样会不会太过张扬？”
霸道总裁不是就喜欢那种单纯不做作的小白花吗？
“江时轻又不是傻子。”与其去装不贪财的人设，倒不如大大方方地表现出自己的真实性格。
顾南莳就是喜欢买，享受购物的快乐。
木清对于江总的吩咐，内心毫无波动。
根据她上一次看到的，她就知道，江总根本无法抗拒这小嗲精的撒娇，为她花钱是必然的。
“顾小姐。”
木清微微俯身，“江总已经交代过了，让您有喜欢的就买。”
“我喜欢的东西，可真是太多了。”顾南莳手捧着脸，“以前的我根本没有能力买下来，但是现在不一样，有江总了，江总对我可真好呢。”
木清嘴角抽了抽，她还以为这小嗲精会矜持一点呢，果然是她想多了。
随后的情况证实了她的

想法，顾南莳眼睛特别毒，买的都是最好的。
虽然花的不是自己的钱，木清仍然觉得心痛。
这也太不客气了，顾南莳就真不怕江总嫌弃她吗？
事实证明，江总她并不在意。
木清拿着账单去找江时轻，江时轻也不过是看了几眼，“这都是她买的？”
“是啊，看不出来，顾小姐还挺喜欢购物。”
这岂止是喜欢，简直就像是要借着这一次机会，把所有想要的都买回去。
江时轻想了想，唇边带着点儿笑容，“她还挺会花钱。”
“江总，要不要提醒一下顾小姐？”木清小声建议道，果然江总也觉得顾小姐太能作了。
江时轻眉头轻蹙，不悦地看了她一眼，“提醒什么，我江时轻难道连一个女人都养不起了吗？”
木清赶紧低下头，她算是看明白了，她就是瞎操心，人家江总不仅不在意，反而还十分高兴。
“木清，你不明白，养小情人，就是得宠着她，不过花点钱而已，有什么值得在意的？”
只是，花点儿钱而已吗？？？
木清为自己的贫穷掬了把泪，心想她明白也没用，她一没那个心思，二没那个资本，这样的经验，她学不学都无所谓。
江时轻不再说话，木清算是明白了，江时轻正在兴头上，顾南莳只要不做的太过分，她都能忍受。
不过那天过后，江时轻就没再来公寓，大概是工作太忙，顾南莳给她发的消息，她也很少回复。
这一切都被木清看在眼里，总怀疑那天自己的想法是不是错了，江总才说了，要宠着小情人，怎么就突然冷淡了下来。
或许是她的疑惑表现得太明显，江时轻特意叫住她，“顾南莳那边，你以前对她是什么态度，现在也就是什么态度，明白了吗？”
“江总，我有些不明白。”
“你知道有一个道理，叫做打一棒子，给颗甜枣，那么反过来也是一样的，甜枣给了之后，就得有点惩罚才行。”
如果一昧地宠着小情人，对方难免会恃宠而骄，就得忽冷忽热，她才能认清自己的地位。
木清看江时轻一副特别懂的样子，默默在心里吐槽，您这还不是第一次，非得装做很熟练的样子。
其实这个道理，

江时轻也是从别人那里听到的。
时间拉回到几天前，她纵容着顾南莳买买买。那天晚上她参加了一次饭局，席间突然有人提起这个话题。江时轻以前对这些都是嗤之以鼻，那天她认认真真地听完了那个人的话。
最后总结出来一个理论，就是小情人不能太宠，不然会宠得她忘了身份。
虽然那个人说这话，主要是用来防止小情人闹到正室面前去，但是这并不妨碍江时轻运用到顾南莳身上。
就算她没有正室，可她也不会和顾南莳永远在一起，万一顾南莳想的太多，要和她结婚怎么办？
这可不行。
总之，江时轻打算先晾顾南莳一段时间，可她又不知道这个时间究竟是多久才比较好，因为她心里还有点想顾南莳。
木清看她就是闲得慌，既然想小情人了，就去找啊。明明养着一个可爱的小情人，偏偏要把人家给晾在一边，自己在这里抓心挠肺，这不是找虐吗？
只不过这样的话，她是不敢说的，甚至不敢对老板的这个行为发表评论，她真的很怕江总会逮着她灌输一些不正确的理念。
还好，在江时轻纠结什么时候去找小情人时，她的小情人就自己找上了门来。
这还是系统左劝右劝的结果。
“你不能再这么颓废下去了，得想想我们的任务。”
“万一她身边有了其他人，你连哭的地方都找不着。”
顾南莳被它烦的不行，甚至还怀疑系统是不是更年期到了。
“你真是皇帝不急，太监急。”
系统憋了半天，“你骂我。”
顾南莳忍不住笑，好歹还是把它的话听了进去，不过她知道自己没有预约，所以提前给木清打了电话。
“木助理，我在你们公司楼下呢，我想给江总一个惊喜，能不能拜托你出来接一下我？”
木清知道，江时轻最近晾着顾南莳，不是对她已经厌倦了，反而说明江总把她放在了心上，万万不能怠慢。
“您稍等。”
木清很快到了楼下，在一群人惊讶的神情中接走了顾南莳。
江时轻确实还不知情，顾南莳敲了敲办公室的门，只听见江时轻冷淡的声音，“进来。”
顾南莳把门推开一条缝隙，“江总～”
江

时轻立马抬起头来，“你怎么来了？”
“你不来找我，难道还不允许我来找你吗？”顾南莳嘟了嘟嘴，在她身后的人都暗戳戳地观察着。
真是不得了，居然有一个这么漂亮的女孩子来找江总，两个人之间的聊天更是充满了暧昧，难道万年冷淡的江总也开花了？
“你先进来。”
顾南莳给大家留下了一个别有深意的眼神，踩着高跟鞋，扭着小腰进去了。
江时轻放下手里的文件，“木清带你上来的？”
“对啊。”顾南莳走到江时轻身边，摁着她的肩膀，将人往后推了一点。等江时轻和桌子间留出了足够的空闲，顾南莳才坐在江时轻腿上，细长的胳膊勾着她的脖颈。
“江总，你为什么最近都不来找我，我好想你啊。”
当然了，也想她的钱。
“最近工作忙。”
其实要说忙吧，也不是特别忙，江时轻揽着她的腰，“怎么突然找到了公司来，你就不怕我不让你上来吗？”
“江总，你舍得吗？”
顾南莳嘴唇蹭着她的下巴，“我好想你。”
“嗯。”江时轻没忍住，脸上露出一个笑容，将顾南莳搂的更紧了。
“我不管，你冷了我这么久，必须得补偿我。”
江时轻想岔了，她抬眼扫了一圈，犹豫道，“这不太好吧？”
这里毕竟是她的办公室，是用来工作的地方，如果在办公室里胡闹，未免太过放肆。
“江总，我是想让你陪我吃顿饭，你想到哪去了？”
顾南莳一看就知道，她满脑子的颜色废料，说起来，江时轻也算是倒霉，偏偏遇上了她。
肉没吃上一回，还得给钱。
江时轻闻言，顿时有些尴尬，却也没迁怒顾南莳，“我让木助理订位置，你想在哪吃？”
“只要是和你在一起，去哪里吃都一样。”
系统简直没眼看，宿主的甜言蜜语，那是一套一套的，全是些骗人的假话。
真是渣女本渣了。
“那我就让她订我经常去的那家。”江时轻揉着她的耳垂，将那一小点儿软肉捏得红通通的，“你这样，我怎么工作。”
“工作多无聊啊，能比得上我吗？”顾南莳趴在江时轻怀里，脑袋放在对方的肩膀上，“我不要你

工作。”
“我要是不工作，怎么赚钱养你？”江时轻想起那天看到的账单，“没想到，你人看上去小小的一只，花钱的本事倒是挺大。”
顾南莳想了想，“是你让我喜欢就买的，我那是听你的话。”
“花就花吧，你开心就好。”江时轻说着，手又有些不老实。
顾南莳忍不住轻喘了一声，感觉到身体的躁动，似乎小花还渗出了水。
她忍不住瞪了江时轻一眼，手指握紧了江时轻的手指，“江总，怎么办啊。”
“咳…”
江时轻唇边含笑，“我可以帮你。”
顾南莳轻笑一声，“好吧，散步吗，江总。”
江时轻搂紧了她的腰肢，突然想到一个很严肃的问题，她办公室里没有工具。
“不行，下雨了，却没带伞。”
顾南莳咬了一口她的指尖，“雨中散步，也别有一番滋味。”
“有没有伞不重要。”
作者有话要说：感谢各位宝贝的支持！本章留评小红包哟～
江总：我信了你的邪
南莳：不愧是我：）
我怀疑你们都看不懂我最后写的是什么
22、商界大佬的甜美妻（二）

江时轻纠结了好一会儿, “算了，万一雨太大，衣服湿了, 没得换。”
顾南莳微微使劲捏了一把她的手指，“我都不怕了, 你还怕什么, 你的办公室里没有备用的衣服吗？”
“那是我的。”江时轻说完, 又觉得这句话有歧义, 她连忙解释, “我也不是不让你穿，就是, 太张扬了。”
顾南莳把江时轻的心理猜的透透的，估计这人就是又想又不想，就等着她再坚持一下, 说不定就要从了。
善解人意的顾南莳叹了一口气, 特别乖巧地看着她, “好叭，那我们下次带了伞再散步吧。”
“我觉得江总你说的有道理，万一雨太大，不好收拾。”
江时轻又觉得遗憾，明明是她自己拒绝的, 可顾南莳真的不做了，她又觉得后悔。
大不了让木清送新的衣服过来，多大个事, 怎么就…
顾南莳从她的腿上起来，站直身体，“江总，是不是你的工作太忙了，要不我还是走吧。”
她把江时轻心里的火挑了起来，拍拍手就想走，江时轻眉头微皱，“等等。”
“江总。”顾南莳靠在办公桌上，眉眼微垂，面含笑意地看着她，“还有什么事吗。”
“你既然来了，便在这里等我一会儿，中午一起去吃饭。”
江时轻示意她那边有小沙发，可以坐着等。
顾南莳嘟了嘟嘴，略有些不满，“可是这里好无聊啊，我呆着能做什么。”
“你的任务不就是陪着我吗？”她花钱养小情人，可不就是给自己解闷的吗，怎么顾南莳还推三阻四的。
顾南莳闷闷地看了她一眼，“我知道啦。”
江时轻这才满意了，只是没过一会儿，她又忍不住看顾南莳在做什么。抬眼看去，只看见顾南莳抱着膝盖，盯着自己的手指发呆。
“你就没什么事做？”
顾南莳歪着脑袋看她，大大的杏眼微弯，“我能这样陪着江总，就已经很满足了。”
系统在旁边听着，忍不住吐槽她，宿主刚才还不情愿呢，转头就说陪着人家很满足，真把江时轻当傻子呢。
结果江总还真就是傻子，顾南莳拒绝她，她觉得不高兴，可是看着小情人这么委曲求全，她又觉得心

疼。
说来说去，都怪顾南莳太会勾引人了，江时轻一看见她，就会想起她白皙的皮肤，凹凸有致的身材。
其实她脑海里对顾南莳的身体记忆并不深刻，但不知为何，她总觉得，顾南莳就该是那样的，每一处都合她的心意。
“你玩儿平板么？”江时轻从身边的抽屉里拿出崭新的平板递给她，“这还是木助理备下的，不过我没怎么用过。”
顾南莳欢欢喜喜地跑过来，“我可以随便玩儿吗？”
江时轻觉得小情人真是可怜又可爱，“你喜欢的话，就送给你。”
“谢谢江总。”顾南莳俯身在她脸上吧唧了一口，发出响亮的声音。
江时轻摸着她亲过的地方，脸上露出一个笑容，傻兮兮的。
木助理敲门进来，正巧看见江总还来不及收回的笑意，她脸上面无表情，心里却是偷偷吐槽。
江总实在不是小嗲精的对手，也不知道这小嗲精做了什么，居然让江总露出那么傻的笑，高冷总裁的人设崩得一塌糊涂。
木助理正想着，突然看见顾南莳歪着靠在沙发上，一双又长又直的腿交叠，小腿线条流畅，皮肤白嫩。
不怪江总，是敌人太强大。
木助理看得太久，江时轻心里不悦，“你没事做么？”
成天往她的办公室跑，不知道的，还以为木助理和她有什么呢。
木助理心里委屈，天地良心，她就是来给江总送咖啡的，实在是有些好奇，才没忍住多看了几眼，江总也太小气了。
小气的江总很想把她赶出去，又怕自己太过严厉，会吓着小情人，便只是挥了挥手，“你出去吧。”
顾南莳从游戏里抬起头来，“等等，木助理，我不喜欢喝咖啡，可不可以帮我买一杯奶茶。”
木助理正面接收了她的甜蜜wink，顿时有些呆愣，红着脸点头，“好的，顾小姐。”
江时轻隔着书桌看到这一幕，总觉得自己头顶绿油油的。
“小隔间里有薄毯，腿露在外面不冷吗？”
都被别人看光了，还不知道遮一下。
顾南莳无辜地看着她，“江总，大热天的，盖什么毛毯啊。”
江时轻冷哼了一声，偷偷把空调温度往下调，没过一会儿，顾南莳表情不变，江时轻倒是

打了个冷颤。
她习惯了平常的温度，突然调低，总觉得浑身发冷。
顾南莳偷偷看了她好几眼，最终还是叹了口气，“江总，我怎么觉得有点儿冷，你的薄毯在哪儿呢。”
江时轻差点儿没绷住脸上的表情，眼角眉梢流露出笑意，“就在隔间的凳子上，你自己去拿。”
顾南莳一走，江时轻连忙把温度调了回去，甚至还比平常高了一些。
“嘶…这可真是…”
她容易吗，狠话又不敢说，只能这样委屈自己。
不过结果总算是她想要的，顾南莳趴在沙发上，下半身盖着薄毯，胳膊撑在沙发上，捧着平板认真地玩手机。
江时轻瞥了一眼顾南莳连毛毯都盖不住的好身材，隐约觉得，把她留下来，或许是个错误。
木助理给顾南莳买了奶茶，又得到了对方的一个隔空亲亲，她身体僵硬，生怕江总会炒她鱿鱼。
江时轻横了木清一眼，木清赶紧出去了。
顾南莳还在玩游戏，捧着奶茶喝得那叫一个开心，江时轻却是浑身不舒坦。
“奶茶，我给的钱。”
顾南莳头也没回，“我知道呀。”
她明知江时轻是什么意思，却故意不说出来，“微信转账给你吗？”
江时轻噎了一下，“不用！”
“不用就不用，那么凶干什么？”顾南莳扭头看着她，眼睛雾蒙蒙的，“你是不是嫌我花钱太厉害了？”
“我不是这个意思。”
她还不至于连杯奶茶都要小情人给钱。
再说了，顾南莳前几天花了那么多钱，她不也什么都没说，又怎么可能为了一杯奶茶嫌她花的多。
“你玩游戏吧。”
“你是不是连敷衍我都不愿意了。”顾南莳转回脑袋，脸埋进胳膊里，肩膀微微颤抖。
江时轻想起刚才看到的，顾南莳微红的眼睛，还以为她正哭的伤心，心里不是滋味。
“我不是敷衍你。”江时轻站起身来，几步走过去，“你别哭…”
手腕猛地被人拽住，江时轻身体跟着往下倒，和顾南莳一起摔进沙发里。
顾南莳满脸的笑意，哪儿有她想的泪水。
江时轻沉声道，“你骗我。”
“这不是骗。”顾南莳用自己的脸颊蹭着她的侧脸，“江总，我跟你

开玩笑呢。”
怀里的小情人软又甜，江时轻哪儿还舍得怪她，“我还在工作。”
“劳逸结合嘛，坐久了对身体不好。”顾南莳和她黏黏糊糊地抱在一起，两个人的衣服都有些乱。
敲门声响起，江时轻还来不及反应，门就被人推开了，“江总…”
徐秘书睁大眼，觉得自己离当场去世，就差江总一句话。
“对不起江总！”
天呐，她怎么就忘了，江总的小情人还在办公室里呢。
平时都是敲了门就进去，这还是第一次看到不该看的，徐秘书认真反省了一下，觉得自己还是太放肆了，以后再不能这样。
江时轻脸颊微红，瞪了顾南莳一眼，“胡闹。”
看徐秘书方才那个眼神，肯定是误会了，本来她什么也没做，莫名其妙好像又背了个锅。
“江总，我怎么知道，她就那么进来了。”顾南莳笑嘻嘻的，一点儿悔意都没有，“你不要生气啦。”
脸颊上被顾南莳啄了好几下，柔软的触感让人着迷，江时轻心里本来也没有气，现在更是只剩下了温柔。
“好了，别撒娇，我真的要工作了。”
“那你去吧。”顾南莳松开手，“我就在这儿，乖乖地等你。”
“如果困的话，可以休息一会。”江时轻摸了摸她的脸颊，“乖一点，待会儿带你去吃饭。”
顾南莳毫无睡意，她拉着江时轻的手，“我还没有来过这种大公司呢，可不可以让我出去逛一下？”
和江时轻待在一起多无聊，还不如出去看漂亮小姐姐呢。
顾南莳心里这样想，脸上的表情却极为正经，甚至带着说不出的乖巧，让人很难拒绝她的要求。
“你去吧，让木助理陪着你。”
“你是不是不放心我，怎么搞得跟犯人一样，还要人监视着我。”顾南莳松开她的手，故意露出委屈的表情，眉眼低垂，卷长的睫毛扑闪扑闪的。
江时轻把她抱在怀里揉来揉去，有了一种养宠物的快乐，“我是怕你被人欺负。”
“在你的公司里，还有谁敢欺负我？”
江时轻一想也是，“那你去吧。”
顾南莳敷衍地在她脸上亲了一口，“那我走了。”
留下江时轻一个人坐在沙发上，看着她离

去的背影，总觉得自己被用完就扔了。
对于公司里的人来说，顾南莳是个新面孔，除了木助理和徐秘书，只有少部分人隐约知道她的身份。
顾南莳出了办公室的门，扫了一圈，在人群中看到徐秘书，徐秘书也注意到了她，连忙走过来，“顾小姐，是江总有什么吩咐吗。”
“不是，是我觉得里面太无聊了，想出来逛逛。”
她能出办公室的门，说明江总是同意的。
徐秘书对她的态度更加恭敬，看不出来，江总还挺疼这位顾小姐。
顾南莳拉着徐秘书的手，凑近她的脸颊，“徐秘书，我能问你一个问题吗？”
徐秘书感觉到周围人的视线，背后差点连冷汗都冒出来了，“顾小姐，有什么吩咐您直说就好。”
就是不要和她靠得这么近，万一被江总发现了，她就要原地去世。
“你们哪个部门的小姐姐比较多？”
徐秘书愣住了，没想到她会问这个问题，“啊？”
顾南莳噗嗤一声笑了，“这么惊讶做什么？”
“我说，你们哪个部门的漂亮姑娘最多？”
徐秘书不知道该不该说，顾小姐这不会是去示威的吧？
天地良心，她们公司的员工和江总之间的关系清清白白，绝没有问题。
“顾小姐，您这是…”
“不怎么，我就看看。”顾南莳实话实说，没想到徐秘书却更加误会了。
完了完了，第一步是看看，第二步就问问，第三步就动动手。
“怎么了，很为难吗？”
徐秘书咬咬牙，“这件事，江总同意了吗？”
“她同意了啊。”不过江时轻只同意她出来逛逛，没同意她看姑娘，但那又有什么关系，她不说，徐秘书不说，江时轻怎么会知道。
徐秘书心里一紧，江总真是色令智昏，为了讨好小情人，毫不犹豫地把公司的人给出卖了。
“顾小姐，我带您过去。”
希望顾南莳能手下留情，不要太为难那些小姑娘。
徐秘书带着顾南莳过去，才走到门口，顾南莳就停下了脚步。
“咳，徐秘书，要不你先回去吧。”徐秘书在这儿，她还怎么勾搭美人。
“顾小姐，这…”
来了来了，果然是要把她支开干坏事。
“江

总那边应该更需要你。”
徐秘书说不过她，再加上她手里确实还有工作，只能点头，“顾小姐，公司里的人不清楚您的身份，如果惹您不高兴了，希望您多担待。”
“我知道了，你快回去吧。”
等徐秘书一走，系统立马冒了出来，“宿主，你胆子真大，居然敢在江时轻的眼皮子底下绿她。”
“我还能当着她的面绿她呢。”
系统不解，“可她们又不是咱们的攻略目标，你这样做有什么意义？”
“卿卿，女人最多的地方，八卦才最多。”
从资料里看到的，只是很片面的东西，她想要了解江时轻，就得从别人那里下手。
“再说了，如果我能在这里给自己找个盟友，让她随时帮我看着江时轻，我也能轻松不少，对不对。”
系统噎了一下，“我看这都是你为自己找的借口。”
顾南莳笑眯眯的，“看不出来啊，卿卿，变聪明了呢。”
另一边的徐秘书，总放不下心，生怕顾南莳干出些什么事情来。
趁着给江时轻送文件的机会，她低声说道，“江总，顾小姐一个人在公司，会不会不安全。”
江时轻抬起头，“有我在，谁敢欺负她？”
徐秘书呛了一下，心想，这不是别人欺负她的问题，而是她会欺负别人。
“顾小姐刚才问我，哪个部门女孩子最多。”
江时轻皱起眉头，手里的东西也跟着放下了，“她真这么说？”
徐秘书咬牙点头，“是的。”
这小妖精给江总灌了什么迷魂汤，让江总这样相信她。
“您要不要去看看？”
江时轻想了一会儿，“没必要。”
“难道她还敢绿了我不成？”
作者有话要说：江总：自信，超自信
南莳：是的，我敢：）
上一章没看懂的，去评论区翻翻课代表的解释哈哈哈哈（秒懂女孩都去面壁思过）
23、商界大佬的甜美妻（三）

徐秘书心想, 这可不是绿不绿的问题，万一您不去看着，公司都给玩没了。
然而江时轻已经决定不再理会这件事情, 见徐秘书还愣在原地，心里甚是不悦, “你对顾南莳的事情, 未免太过关心了。”
“不不不, 您别误会, 我可没有对你的人动歪脑筋。”
江时轻眉头紧皱, 如果徐秘书不是跟了她好几年，她对徐秘书还算了解的话, 恐怕她就真这样以为了。
“徐秘书，你知不知道有一句话叫做不打自招？”
徐秘书额头上冒出了点点冷汗，这实在不能怪她, 都是江总平时太严厉了, 导致现在她一看见江总皱眉, 心里就慌得很。
“行了，我明白你的意思，人是我放出去的，就算出了什么事情，我也不会找你的麻烦。”
徐秘书是有苦说不出, 江总表面上说的好好的，若是真的出事了，还不是只能在她身上发泄怒火。
“那我先出去了。”
“去吧。”
江时轻啧了一声, 适当地给小情人自由，也是很重要的，人才走，她就眼巴巴地跟上去，岂不是显得她很在意顾南莳。
有损金主的威严。
想到这里，江时轻彻底放下了心，总归是在自己的公司里，能出什么事。就算有情况，她一个电话打过去，顾南莳能做什么？
而另一边的顾南莳，已经进了办公区域。
因为她是生面孔，来来往往的人都用好奇的目光看她。
片刻以后，有一个人率先走上前来，“您好，请问您是…”
顾南莳露出一个甜美的笑容，拖长了声音说道，“我啊，我是你们江总的，小宝贝。”
那人闻言嘴角抽了抽，她怎么从没听说，江总有什么小宝贝，这人到底是从哪里跑来的，尽胡言乱语。
“我刚从江总办公室出来呢，她让我随便逛逛。”顾南莳的目光越过她，扫了一圈四周，突然看见一抹略微熟悉的身影。
尽管对方形象和之前差别很大，可匆匆瞥见的侧脸太过熟悉，顾南莳敢肯定，绝对是她。
“您好，我们正在工作，恐怕不方便您参观。”
“我不会打扰到你们的。”顾南莳不等她说话，就拿起手机，随手拨了个号码，“

要不然你们江总给你说说？”
江时轻接通电话，“怎么了？”
顾南莳开的外放，不仅是身边的人，连周围暗戳戳注意着她的人也听得一清二楚。
这还真是江总的声音，说话的语气也一模一样。
“我再确认一遍，你同意我在你公司逛一逛的对吧？”
“嗯。”江时轻没想到她周围有其他人，还以为她在跟自己撒娇，“别惹事。”
“知道啦，我能惹什么事情。”顾南莳面带笑容，抬头看了一眼身边的女孩，继续说道，“江总，你说，我是不是你最疼爱的小宝贝？”
江时轻沉默了一会儿，她身边就顾南莳一个情人，当然最疼的是她。
“是是是。”
顾南莳心满意足地挂了电话，冲那个女孩笑了一下，“你看，我没有骗你吧，这是你们江总亲口承认的。”
不仅是这个女孩，旁边听见江时轻的话的人，都是一脸震惊。
电话那边的，真的是那个冷淡无情的江总吗，还是说，只是平时对着她们冷淡，私底下根本不是这样。
看不出来，江总还挺会玩。
“你放心吧，我不会捣乱的，我如果真的惹出什么事情来，江总第一个不会放过我。”当然了，前提是江时轻知道她做了什么。
不过她很大概率不会知道。
顾南莳余光瞥见不远处的人似乎想走，赶紧错开身体，“抱歉，我好像看到熟人了。”
女孩眼睁睁地看着她走过去，半天说不出一句话来。
顾南莳追上那个人，“南扶。”
南扶身体僵硬，本想趁着她不注意偷偷溜走，被她这么大声一喊，是再也走不成了。
“果然是你，真的好巧啊。”顾南莳笑眯眯的，眼眸里满是打量，“许久不见，你的变化还挺大。”
南扶站直身体，任由她打量，“你可能认错人了，我并不认识你。”
“是么。”顾南莳突然抓住她的手腕，大拇指摸索着她的皮肤，恰好摁在血管处。
南扶身体抖了抖，脸颊上浮现出两抹红晕，上次被顾南莳堵着轻薄的记忆太深刻。只是这样一个简单的动作，立马让她回想起了那时的感觉。
顾南莳噗嗤一起笑了，“你看，你的身体对我还挺熟悉。”
周围的人

眼神都不对了，天呐，这是什么惊天大瓜，江总亲口盖戳承认的小宝贝，和她们公司新来的员工居然有身体纠葛。
江总岂不是头顶绿油油。
“你别胡说！”南扶不在意别人的看法，但她很怕大人知道了，会杀了她。
那位大人对情敌的态度从来是如寒冬般冷冽，疑似情敌也不例外。
“我是不是胡说，你心里最清楚了。”顾南莳松开她的手腕，“现在你还是不想和我聊聊吗？”
“聊聊聊。”
这里人太多，不方便谈话，南扶已经顾不得去看别人的目光，只想顾南莳赶紧离开，“现在就聊！”
其他人是管不了顾南莳的，因为她和江总之间特殊的关系，暂时也没有人敢管她。
大家眼看着她和南扶一前一后地出去了，没人敢说一个不字。
片刻以后，突然有一个人轻声说道，“咳，这事儿，咱们要不要告诉江总？”
说吧，可能会承受来自江总的怒火，不说吧，万一江总自己发现了，她们岂不是就成了知而不报？
“要不还是先问问徐秘书吧。”
这边，顾南莳和南扶进了茶水间，顾南莳随手将门关上了。
咔嚓一声，像是打在南扶的心上，让她整个人都跟着抖了抖，脸上跟着露出了紧张的表情。
“你看看你，就这么舍不得我吗，这么快就跟着来了。”顾南莳将她堵在角落，伸手勾起南扶的一缕发丝，放在鼻端轻嗅。
“说话就说话，别动手动脚的。”南扶想扯回自己的头发，却发现顾南莳力气挺大，反而扯得她自己头皮发疼。
“我要是不这样，你能说实话？”顾南莳脸上的笑容淡了一些，原本风情浓丽的眉眼变得凌厉，紧紧盯着南扶的眼睛。
南扶感受到她身上的威压，脸上带着挣扎的神情，“不是我不告诉你，有些话，不能说。”
顾南莳想起之前她面色苍白的模样，心里多了些猜测，“那咱们就聊点儿你能说的，我问你，你只需要回答是或者不是。”
南扶思考了一会儿，点了点头。
“你是不是必须跟着我？”
一开口就是这种问题，南扶心里一紧，可她很难在顾南莳这样的目光下说谎，只能承认下来。
顾南莳确认

自己不认识南扶，“你也有系统？”
南扶本想摇头，但那样又更加难以解释她的身份，所以她干脆微微点头，咬着牙没让自己露出破绽。
顾南莳也不知信没信，接着问道，“其实你的真正任务，是不是撮合我跟女主？”
南扶睁大眼睛看着她，如果不是时机不对，甚至想夸她一句聪明。
她觉得她扮演恶毒女配演的挺好，结果顾南莳却一眼看出了她的真正目的。
大概是南扶脸上惊讶的表情太过明显，顾南莳耐心解释了一句，“你的演技实在是太僵硬了。”
幸亏南扶不是混娱乐圈的。
只是她的这句解释，比不解释还要让南扶难以接受，“我演技怎么不好了，我可是学习过的！”
“你跟谁学的，学成这样。”
话到喉咙，南扶突然反应过来，顾南莳这是在套她的话，还好她没上当。
“跟谁并不重要，这个问题我可以不回答。”
顾南莳遗憾地叹了口气，怎么就突然反应过来了呢。
她和南扶聊的愉快，徐秘书却是心惊胆战，不敢看江时轻的脸色。
江时轻僵着表情，眼里还带着点不可置信，“她真是这么说的？”
顾南莳，在她的公司里，花着她的钱，泡她的员工？
“很多人都听见了，应该不是假的，江总，你要不去看看？”
徐秘书心里疯狂刷屏，看吧看吧，刚才让你去你不去，现在出事了吧？
“就算要问，也是她来见我。”
哪儿有金主主动去找小情人的，太丢份儿了。
徐秘书点头，“那我去把顾小姐叫回来？”
“等等。”江时轻咬咬牙，“不行，我得亲眼看见才行。”
她有钱有颜，出手大方，人又温柔，顾南莳是眼瞎吗，放着她不来讨好，去和她公司里的员工勾勾搭搭。
江时轻踩着高跟鞋，走路像一阵风似的，哒哒哒地往外走。
顾南莳将茶水间的门给关上了，知情的人也不敢去敲门，等江时轻一出现，众人的眼睛都亮了。
吃瓜第一现场，刺.激。
“江总，就在这里面，已经进去好一会儿了。”
江时轻神色不定，是众人熟悉的冷淡模样。
她手放在门把手上，轻轻拧开了门。
徐秘书的

心被高高吊起，紧张得连呼吸都停住了，生怕自己看到不该看的。
然而里面的情况并不像大家想的那样，徐秘书只看见顾南莳和南扶凑在一起，盯着顾南莳手上的手机看。
门被打开时，顾南莳正好开口说道，“看吧，江总可宠我了，她还说我是她的小宝贝。”
徐秘书下意识地扭头去看江时轻的脸色，只看见江时轻的脸颊微红，嘴唇紧抿。
江总只觉得，这小情人越发恃宠而骄了，她们之间的一些亲密话，何必说给旁人听。
江总还不知道，她以为的两个人的私密话，其实被很多人听见了，不出意外，很快全公司的人都会知道。
顾南莳抬头看着江时轻，杏眼睁大，眼尾泛着浅浅的红，脸颊更是绯红一片。
“江总，你怎么来了。”
作者有话要说：南莳：修罗场是不可能的，永远不可能的
别看江总乖，疯起来很可怕哟（你们怕不怕）
后天的夹子，所以明天不更新啦～别催哦
24、商界大佬的甜美妻（四）

江时轻不好意思说她是来验证自己绿没绿的, 她咳了一声，“我路过。”
徐秘书觉得简直没眼看，江总在顾南莳面前未免也太卑微了, 哪儿有平时训她们的冷酷无情。
顾南莳松了口气，“原来江总你只是路过啊, 我还以为你是怀疑我呢。”
江时轻愈发尴尬, 心想她真是脑袋糊涂了, 被徐秘书给怂恿着跑下来, 丢人。
“你们刚才, 在说什么。”江时轻就听到那一句话，心里还有些不好意思, 但总归不是她想的那样，江总是高兴的。
“我和南扶从前就认识。”顾南莳主动提起她和南扶的关系，“她对我十分关心, 所以这次见面, 不免多聊了几句。”
顾南莳说着, 目光羞怯地看了一眼江时轻，“南扶问我，江总和我是什么关系。”
江时轻顿时明白了，结合顾南莳刚才的那句话，不难想象她说了什么。
其实在她心里, 顾南莳只是她的小情人，并不是恋人。不过偶尔，她也可以纵容小情人撒撒娇。
顾南莳收起手机, 几步上前挽着江时轻的胳膊，“江总，你怎么突然路过这里啊。”
江时轻正不知该如何解释，顾南莳又软着声音说道，“是不是有人在你面前说我的坏话了？”
她的眼睛睁大，嘴角微微向下，显出委屈的神色来。
徐秘书闻言心里一紧，还能是谁，一直怀疑顾南莳的，可不就是她嘛。
可她是真的担心顾南莳胡闹，并不是故意诋毁她，今天这事儿，算是她对不起顾南莳。
“对不起，顾小姐，是我以小人之心，度君子之腹，我多嘴了。”
顾南莳伸手搂着江时轻的腰，脑袋歪着靠在江时轻的肩膀上，放在江时轻腰侧的手指，若有若无地画着圈。
“江总，你是不是也怀疑我了？”
“我没有。”江时轻绝不可能承认，她瞪了一眼徐秘书，“徐秘书嘴碎，奖金没了。”
徐秘书不敢多说什么，老板总得找个人来背锅，刚好她又不是那么无辜，可不是就被推出去了嘛。
江时轻训完徐秘书，又拍了拍顾南莳的腰肢，“好了，大家都看着呢，别撒娇。”
“我刚才都被你吓坏了，走不动路。

”顾南莳赖在她身上不起来，细长的腿轻轻蹭过江时轻的大腿。
江时轻身体微微僵硬，低着头同她对视片刻，最终还是由着她抱紧自己，随手揽过顾南莳的腰肢。
“我带你上去。”
顾南莳扭头冲南扶笑了笑，别有深意，“南扶，我先走了，下次有机会再聊。”
“好的，江总您也慢走。”
南扶哪儿能不知道她的意思，再也不敢不听她的话。
刚才听到开门声，南扶都要被吓坏了，没想到顾南莳反应那么快，还装得有模有样，丝毫看不出破绽。
如果不是她也是当事人之一，她都要信了顾南莳的鬼话。
其实正儿八经说起来，两个人确实什么也没做。
但她们的聊天内容，也不是顾南莳所说的那样。
南扶不知道她解释的那些东西，顾南莳信了几分，总之对方没问，只让她看好江时轻，随时向她汇报江时轻的一举一动。
这对南扶来说很容易做到，她的任务不就是撮合顾南莳和江时轻嘛。
这边顾南莳被江时轻搂着上楼，惊呆了秘书室的众人。
江总刚才下去的时候有多急，脸色多难看，她们可没忘。原本以为顾南莳肯定要倒大霉了，还有人替她可惜，结果没想到，这还没过多久，顾南莳就和江时轻黏黏糊糊地回来了。
徐秘书跟在江总身后，一脸的生无可恋，还冲她们微微摇头。
然而已经来不及了，顾南莳脸颊微红，在江时轻耳边轻声说道，“江总，大家为什么都看着我们啊。”
江时轻目光冷淡地扫了一眼众人，大家连忙低下头，再也不敢乱看。
江总满意了，搂着小情人进了办公室，只剩徐秘书和吓坏了的众人面面相觑。
顾南莳在公司闹了一通，彻底让大家记住了她，也让大家明白了她的地位。
达到了自己的目的，顾南莳就有些疲惫，不愿意再应付江时轻。
“江总，我好困啊。”
怀里的小情人眼睛含水，睫毛轻颤，可怜巴巴的，让还想做点儿什么的江时轻下不去手了。
“你饿不饿，我让木助理准备午餐。”
木清就是江时轻的生活助理，专门负责江时轻的日常起居。
“好啊。”顾南莳双眼微微一亮，娇

憨可人。
江时轻曲起手指，在她额头上轻轻地敲了一下，“你啊…”
顾南莳但笑不语，缠着她不让走，撒娇本事一流。
那天过后，公司里没人不知道江总的这位小情人，看江总对她的在意程度，说不定以后还有可能是她们未来的老板娘。大家都卯足了劲儿想讨好她，可惜顾南莳再没去公司。
江时轻或许是觉得之前的冷淡已经足够了，最近倒是对她很上心，不仅天天来公寓，还纵容着顾南莳买买买。
其实她们晚上什么也没做，宿主自己偷偷把身上弄得这儿红一块，那儿红一块，跟真的一样，把江时轻哄得心里飘飘然。
系统每天早上看到江时轻放轻动作，生怕打扰到顾南莳睡觉的模样，就觉得江时轻是真的惨。
只恨宿主太会演了，明明睡了个好觉，啥也没发生，偏偏装得喉咙微哑，手臂上带着红痕，眼里还有朦胧的水气，凑过去找江时轻要抱抱。
一副事后身娇体软，又极其依赖金主的柔弱小情人模样。
江时轻被哄得一愣一愣的，脸都快笑烂了。
顾南莳是过了段好日子，系统也难得没有催她，任务目标到现在都还没出现，顾南莳和系统是一个比一个不着急。
这天下午，木助理按照江总的吩咐，给顾南莳打电话。
“顾小姐，江总今晚有应酬，可能就不去您那儿了。”
顾南莳勾唇轻笑，“你照顾好江总，让她注意身体。”
挂了电话，系统就急忙问道，“她是不是腻了？”
“我哪儿知道。”顾南莳悠闲地躺着晒太阳，眼睛闭上，睫毛落下一小片阴影。
“我之前都说了，让你不要敷衍她，她是不是已经发现了？”
每晚和小情人盖着被子呼呼大睡，比什么都纯洁，是个人都会发现不对劲好不好。
“她如果真的发现了，绝不可能是这种反应。”顾南莳对自己相当有自信，她伪装出来的痕迹很真，江时轻根本没经验，不会察觉的。
“那你就真的让她这样走了？”
顾南莳微微掀开眼皮，从旁边捞过手机，姿态慵懒地给南扶打电话。
“江时轻今天晚上要出去应酬，你帮我盯紧她。”
“我也有工作，况且我不是她的

助理，怎么盯紧她？”南扶以为自己只需要给顾南莳提供江时轻的行程，怎么现在搞得她像侦探一样，还要跟踪江时轻。
“我相信你能做到，当初你可是答应过我的。”
南扶咬咬牙，“行吧。”
江时轻没骗她，晚上是真的有应酬，参加的都是商界精英，饭桌上不免多喝了些酒。
木清就跟在不远处，等江时轻挥挥手，她才快步走上前，“江总。”
江时轻忍着脑袋的闷疼，“你去帮我倒杯蜂蜜水。”
来之前，她也没想过会喝这么多酒，这个饭局一时半会儿又散不了。
木清点头，轻手轻脚地离开了。
江时轻揉了揉太阳穴，身边坐着的男人微微俯身，低声问道，“江总，你还好吗？”
江时轻认出，他是周家的大少爷，也是周家的继承人，才掌管公司不久。
“多谢周总关心，我还好。”
周悟言点点头，直起身体，不再多问，他只是随口关心一句罢了。江时轻毕竟是女人，喝酒有些吃亏。
不过对方的酒量还是让他有些惊讶，一直坚持到现在，也只是头有些疼，已经算是很好了。
等到散场时，江时轻已经嘴得走路都不稳了，不过她还有意识，没在外人面前丢人。
等到和众人道别以后，江时轻才软下身体，任由木清扶着她。
“江总，您还好吗？”木清闻到她身上浓郁的酒味，这怕是醉得很厉害。
“怎么是你？”江时轻盯着她看了好一会儿，“顾南莳呢？”
木清清楚地从她眼里看到了嫌弃，她顿了顿，“江总，您不是吩咐了，不去顾小姐那边吗？”
“谁说的？”江总死不承认自己说过这种话，“我不去找她，还能找谁？”
木清深知和一个喝醉的女人讲道理，是一件毫无意义的事情，她叹了口气，“江总，那我打电话给顾小姐，让她先把醒酒汤备好？”
“你让她来接我。”江时轻理直气壮，“她凭什么不来？”
“没说不来，我这就给顾小姐打电话。”
木清一只手扶着她，另一只手打电话，难免有些力不从心，江时轻身体一歪，竟然就要摔了下去。
“江总！”
木清大惊，旁边突然有人快步走上前，伸手

扶住了江时轻的胳膊，“江总，小心。”
竟然是周悟言。
木清到了谢，周悟言不在意地笑了笑，“怎么还不走？”
木清略微有些尴尬，“在等人。”
江时轻瞥了她一眼，冷哼道，“顾南莳不来，我是不会走的。”
“顾小姐马上就到了。”
刚才她打电话过去，顾小姐说自己就在附近，很快就能过来。
江时轻这样不太安全，周悟言想着，干脆送佛送到西，“我陪着你们一起等吧。”
顾南莳一到，顿时收到了大家的目光。
“怎么站在这儿。”
木清任由她揽过江时轻的腰，低声解释道，“江总要看见您才放心。”
顾南莳点头，转而看向周悟言，木清又在旁边替她介绍了几句。
“周总，谢谢你帮我照顾时轻。”
她还是第一次这样叫江时轻，可惜江时轻喝醉了，并未听清。
周悟言笑容温和，“不客气，那我就先走了。”
“您稍等。”
顾南莳唇边的笑容加深，漂亮的杏眼微弯，声音又轻又柔，“我还有话和你说。”
周悟言也不知怎么回事，突然就有些不忍拒绝。其实刚才这个女人一来，他就闻到一股若有若无的香味，像一把小钩子，勾得他心痒痒。
况且她用这种水光盈盈的眼神看他，更让人无法拒绝。
周悟言站在原地，看着她将江时轻扶进车里坐好。
系统对顾南莳的这种行为，是非常看不上的，“您每次都用这一招，就不会腻吗？”
“招不在新，好用就行。”谁让她的香味这么好使，既然有现成的方法给她用，为什么还要为难自己？
周悟言目光紧紧地跟随着顾南莳，看她一步一步向自己走来，颊边的碎发调皮地蹭着她的脸，周悟言有些眼热，竟然恨不得用自己的手代替那一缕发丝。
触感一定很好吧。
“周总。”顾南莳站定，露出柔柔的笑容，“刚才扶着时轻，没来得及郑重地感谢你。”
“你不用这样。”其实他也没做什么。
周悟言欲言又止，却是舍不得将目光从她身上移开。
“周总，您有什么话直说就好。”
周悟言目光复杂，“你和江总…”
顾南莳脸上带着羞涩的笑，眼

睛亮闪闪的，一眨不眨地看着周悟言，“我们在谈恋爱。”
周悟言心里失望，“那祝你们幸福。”
“谢谢。”
旁人听不见他们的对话，只能看见两个人对视着，女人笑容羞涩，男人目光柔和，分明是郎有情妾有意。
木清心想要遭，顾南莳怎么回事，居然敢当着江总的面和别的男人眉目传情，真是不要命了，幸亏江总还醉着，没看见这一幕。
木清这样想着，扭头看向后座的江时轻，却发现江时轻睁着眼，面无表情地看着窗外，把顾南莳和周悟言的互动收入眼中。
早已不知道看了多久。
江时轻脸上的表情是木清熟悉的，那一瞬间，她也无法判断，江总究竟是醉的，还是清醒的。
木清替顾南莳着急，又觉得她不懂事。顾南莳和周悟言素不相识，能有什么好聊的。
还好顾南莳很快就和周悟言告别，面带笑容地走了过来。
木清不敢和她说什么，心里紧张得不行。
顾南莳倒是镇定，看见江时轻略微发红的眼睛时，还愣了一下。
“江总，您醒了？”
江时轻神色冷淡地看着她，放在大腿上的手指动了动，在顾南莳毫无察觉的时候，突然伸手掐住她的下巴，将人摁在后座。
“你和周悟言，是什么关系？”
作者有话要说：江总：该醉的时候得醉，该清醒的时候，就必须清醒
你们猜南莳要怎么度过这个修罗场：）
（以及江总究竟能不能吃到肉）
25、商界大佬的甜美妻（五）

大概是酒还没醒, 她不太能控制住自己手上的力度，顾南莳皮肤又比较敏感，真是这么一会儿, 就有了指印。
江时轻紧盯着顾南莳的眼睛，其实如果仔细看去, 就会发现, 她的眼神似乎没有聚焦。
江时轻分明还醉着, 只是她这副表现太有欺骗性, 木助理又没能看见她的脸, 还以为她真的已经清醒了过来。
“江总，您…”
江时轻只觉得耳边很吵, 叽叽喳喳的，让她本来就不清醒的脑袋更加眩晕，但她还紧紧记着刚才看到的那一幕。
“你说, 你为什么对他笑？”
顾南莳垂眸, 下巴被她掐着也不反抗, “我想，至少这一点我能自己控制吧，想对谁笑是我的自由。”
江时轻心里闷闷的，满眼烦躁地看着她，“我说不行就是不行, 你别忘了，你花的是谁的钱。”
“你对他笑，是不是也想做他的情人, 让他给你花钱？”
这纯粹是无稽之谈，顾南莳红了眼，倔强地看着江时轻，“在你心里，我就是这样的一个人，你就是这么看待我的？”
木清在一旁看得大气不敢喘，她隐约觉得，自己必须要阻止江总，否则对方很可能说出什么令她后悔的话来。
然而她还来不及开口劝解，江时轻就被气得心口发疼，口不择言，“你只是我花钱养的情人而已，别往自己脸上贴金，我让你做什么，你就得做什么。”
“你不就是给钱就能上吗，我难道说错了？”
顾南莳沉默着，木清看见，对方气得嘴唇紧抿，眼睛通红，里面满是泪水。
不怪顾南莳玻璃心，江总说的话也太伤人了，换作是她也觉得过分。
可是木清不敢劝江时轻，她只能低声道，“顾小姐，江总她只是喝醉了，说的并不是真心话，您别和她生气。”
江时轻对顾南莳的禁锢略微放松，使得顾南莳能够抬头和木清对视，她讽刺地笑了一声，“江总说的没错，我只是她花钱养的小情人而已，有什么资格跟她生气呢？”
她说着，抬手抓紧江时轻的手腕，将人推到一旁。江时轻大概是累了，也没挣扎，闭着眼睛靠在座椅上，似乎已经睡着了。
刚刚还凶的不行呢

，这么快就睡了。
木清越发猜不透江时轻，但她觉得顾南莳很可怜。说实话，今晚她看的很清楚，顾南莳和周悟言并没有什么亲密的动作。
就算两个人谈话时的表情容易惹人误会，但毕竟是没有经过确认的事情，不值得江总这样愤怒。
木清对顾南莳充满了怜惜，她瞥见顾南莳看向窗外的目光，平静冷漠，眼尾却微微发红。
顾小姐大概很难过吧。
其实顾南莳并没有她想象的那样难受，甚至在系统看来，它的宿主内心毫无波动。
刚刚闹了这样一场，木清已经开始偏向顾南莳，或许要不了多久，她又能成为顾南莳在江时轻身边的另一只眼睛。
虽然那位江总确实说话有些过分，不过她刚才有一句话说错了。
它家宿主不是给钱就能上，是给了钱也不行。
江总以为自己占了大便宜，其实她什么也没能做。
几个人一路无言，木清本想将江时轻送到顾南莳家，不过两个人刚刚才发生了不愉快的事情，顾南莳恐怕不会同意。她干脆先把顾南莳送到楼下，打算送江总去其他地方。
“你过来帮帮忙，我一个人扶不动她。”
木清面带惊讶，不过既然这是顾南莳主动要求的，她也不能说什么，便跟着把江时轻送到了房间。
“今天辛苦你了，这里有我照顾就好，你快回去休息吧。”
木清更加觉得她懂事，委曲求全，“顾小姐，江总说的也是一时气话，您别放在心上。”
“我像是那么小气的人吗？”顾南莳笑了笑，只是脸上的表情有些难看，显得这笑容很不真心。
木清也知道她心里难受，不再多劝，提着包赶紧走了。
顾南莳松了口气，“没想到江时轻看着挺轻的，抱着她走了一路，我的胳膊都要断了。”
她刚才说自己不是个小气的人时，系统就十分想吐槽她，大概没有比宿主更小气的人了，还记仇。
“卿卿，你在心里偷偷骂我吧？”
“我没有啊。”系统是不可能承认的，谁知道可怕的宿主能做出什么事情来。
“以往我这样说，你都该吐槽我了，今天很反常，这么久了，一句话也没说，可不就是在心里骂我吗？”
系统心想

，失策，它还是嫩了点儿。
“那您准备怎样对待江时轻？”
“就像她说的那样。”顾南莳打了个哈欠，眼睛里浮现出一层水雾，“住她的房子，花她的钱，还绿她的人。”
江总真是太惨了。
平时本来就惨，但是至少还能亲亲抱抱，怎么今天晚上就一时糊涂，对着宿主说那些话呢，唉。
江时轻早上起来，头痛的厉害，房间里只有她一个人，顾南莳也不知道去了哪儿。
她从衣柜里找出自己的衣服，收拾妥当以后，才拉开门出去，发现顾南莳正站在窗边浇花。
“你怎么起的那么早。”江时轻把昨晚发生的事忘的一干二净，自然也记不起来自己说了什么。她还像往常一样，伸手就想从后面抱住顾南莳，却被顾南莳扭腰躲开了。
顾南莳俯身看着花骨朵，像是无意中避开了她的手一样。江时轻皱了皱眉，只得垂下手臂。
“睡不着。”顾南莳没有回头看她，轻声回答道。
她的注意力全在那几盆花上，江时轻看了，竟觉得有些不高兴。
“你别离花朵那么近。”
顾南莳闻言，终于肯回头看着她，似笑非笑，“为什么？”
江时轻下意识地皱起眉头，隐约察觉到她态度的变化，却不知道为什么。
“花是植物的生.殖.器.官，你离它那么近，可不就是在耍流氓吗？”
顾南莳微微一愣，这话听着尤其耳熟，她从前和洛水沅谈恋爱时，洛水沅也是这样说的。
回忆起往事，令顾南莳的心情更差。她在江时轻的注视下，对着娇艳盛开的花朵亲了一口，脸上跟着露出了沉醉的表情。
江时轻脸色更加难看，竟然有一种被绿的感觉。
可恨她只能看着，毕竟同一朵花吃醋，说出去还不得笑掉人家的大牙。
“你今天感觉怪怪的。”
平时这个时候，早该抱着她撒娇了，今天她主动询问，顾南莳却无动于衷。
“江总，每个月总是有那么几天，难道还不允许我休息一下吗？”
江时轻误会了她的意思，脸色好看了许多，唇角微勾，露出一个笑容，“你身体不舒服，就好好休息。”
顾南莳点头，等江时轻站在门口穿鞋的时候，她突然唤了一声，

“江总，昨晚发生的事情，你都不记得了吗？”
江时轻回想了一遍，可惜记忆实在太过模糊，想得脑袋都痛了，也想不起来究竟发生了什么。
“我昨晚做了什么不该做的吗？”
“没有。”顾南莳笑容淡了一些，偏过头不再看江时轻，“我只是随口问了一句，江总快去上班吧。”
江时轻是赶时间，但是顾南莳这样说，她总觉得自己好像很不受待见，就跟被赶走一样。
“我也不是很忙，你提到昨晚，难不成昨晚真发生了什么我不记得的事情？”
“昨晚很好啊。”顾南莳抿唇一笑。江时轻只能看见她的侧脸，对方长长的睫毛颤抖着，轮廓精致。
“那我先走了。”
江时轻心里突然就有了怒火，她早上起来头痛的厉害，连杯热水都没喝上，还放下面子去哄顾南莳，结果对方说话阴阳怪气的，成心让她不舒服。
看来是太宠她了。
宠得她有些忘了形。
江时轻走得干脆，顾南莳随手拨弄着娇艳的花朵，目光平静地凝视着窗外。
其实，江时轻把顾南莳当情人，用打一棒子给颗甜枣的方式对待顾南莳，却没有发现，自己也被顾南莳以这种方式对待着。
顾南莳轻声叹了口气，接下来，就该她给江时轻甜枣了。
江时轻一大早上去公司，就板着一张脸，逮着谁训谁，把一群人吓得瑟瑟发抖。
木清也怕，可惜她才一进办公室，就被江时轻给叫住了。
“昨晚到底发生的事情。”
“您问的是…”木清心里一咯噔，江时轻难道还真的记得昨晚说过的话？
“你把昨晚的事，仔仔细细地跟我说一遍。”
虽然江时轻强调了仔仔细细，但是木清还是没提江时轻说过的那些话，反而低声问道，“江总，是不是顾小姐对您…”
江时轻不愿意说自己被小情人甩了脸色，她手指敲着桌面，“她好着呢，温柔体贴懂事。”
木清松了口气，看来顾小姐没把江总的话放在心上，毕竟只是醉酒后的胡话，哪儿能当真呢。
“顾小姐对您，是真心的。”
“哼，她哪儿来的真心。”要是真的喜欢她，早上也不会对她那么冷淡了。
木清连忙为顾南莳解

释，“昨晚我一打电话，顾小姐立马就接了，又来的很快，可不就是在担心您吗。”
“她照顾了您一晚上，说不定没睡好。”
江时轻一想也是，顾南莳也许是没睡好，所以看她这个罪魁祸首不耐烦。
江总给小情人找好了借口，这总比她被小情人嫌弃要强。
工作到快中午的样子，江时轻伸了个懒腰，突然听见敲门声，木清探了个脑袋进来。
“江总，顾小姐给您送饭来了。”
江时轻放松身体靠在椅背上，坐姿慵懒，眼眸里满是笑意。
看，她就说嘛，顾南莳怎么敢跟她生气。
作者有话要说：江总（死要面子）：她对我好得很！
南莳：谁知道呢：）
让我康康，是哪些小朋友想看江总的追妻火葬场
26、商界大佬的甜美妻（六）

顾南莳提着饭盒, 穿着一身大红色长裙，衬得她肤白貌美，走起路来腰扭来扭去。
江时轻背靠在座椅上, 明明脸上带着笑意，却偏偏要把语气放得十分严肃, “你怎么来了？”
顾南莳抿了抿唇, 不像从前那样, 一来就粘着她, 而是先把饭盒放下, “中午做饭，不小心菜炒多了。”
江时轻嗤笑了一声, 隔着这么远，她都看见了顾南莳红透的耳朵。
想讨好她就直说嘛，还非得给自己找个借口。
“你一个人吃, 做这么多菜？”
江时轻站起身来, 朝着她走过去。上一次她就见识到了, 顾南莳的手艺还不错。此刻饭盒一打开，空气里立马弥漫着一股菜香味。
顾南莳没看她，强装镇定地将饭菜摆好，“我有钱，想做多少做多少。”
江时轻心想, 你的钱还是我给的呢。
不过这话她没有说出来，现在气氛这么好，就不说这些扫兴的话了。
顾南莳想关心她, 却又不好意思直接表达，所以用这种委婉的方式来告诉她，不得不说，江总是很吃这一套的。
这种别扭的关心，甚至比直接的关心更让人愉悦，因为这种举动，会让被关心的人有一种征服别人的快乐。
不过吃饭途中，还发生了一点小插曲。
江时轻夹了一筷子茄子，脸色顿时变得有些奇怪，她暼了一眼顾南莳，将嘴里的茄子咽了下去。
顾南莳筷子一顿，“怎么了？”
“也没什么。”江时轻想了想，“我记得你上次做的茄子，好像不是这种味道。”
顾南莳想，当然不一样了，我点的又不是上次那家外卖。
但她表情丝毫未变，只是脸颊上浮现出了两抹红云，手指紧紧捏着筷子，“或许是我做饭的时候，有些心不在焉的。”
江时轻没错过她语气里的紧张和伤心，忍不住在心里反思了一下自己，或许真的是她今天早上太凶了。
明知道顾南莳的心里比较脆弱，还跟她生什么气呢？
想到这里，江时轻拍了拍她的手背，“好了，早上是我不对，不应该那样说你。”
“你想出去玩吗，我带你出去散散心，好不好？”
顾南莳闻言，抬头惊讶地看

着她。两个人对视了片刻，顾南莳率先笑出声来，离江时轻进了一些，两个人肩膀挨着肩膀。
“真的吗，江总工作那么忙，还有时间陪我出去玩？”
她总算是回到了平时的模样，江时轻心里隐隐松了一口气，好像那块大石头也跟着落下去，她也忍不住露出了一个笑容。
“工作再忙，陪你的时间还是要有的。”
“那就说好了，江总可不许反悔。”
江时轻本来想在她脸上亲一口，想起自己还在吃饭，只能放弃，改而用手捏了捏她的脸颊。
“答应了你的事情，就绝不反悔。”
江时轻说到做到，果然从那天开始，工作的时间比平时更长，忙得饭都来不及吃。
而她做这一切，只是为了将工作尽快做完，腾出时间来陪小情人。
连木清都震惊了，同时还有那么一点说不清的羡慕。
顾小姐是真的厉害，无论江总再生气，总是能第一时间把江总哄好，并且为自己争取到好处。
不过她想起顾南莳撒娇时的模样，又觉得江总做出这些事情来，也不是不能理解。
毕竟小情人这么甜，谁能忍得住不宠呢？
江时轻紧赶慢赶，总算是空出了一周的时间。这一周也不是完全没有工作，但最重要的已经处理了，剩下的只需要她在那一周线上处理就行。
地方是顾南莳定的，江时轻乐得在这些方面纵容着她，对于她提出来的要求，统统都答应了。
出发的前一天晚上，江时轻总算是有时间陪着顾南莳。按照她的想法，顾南莳这么多天独守空房，想必很是寂寞，她准备好好满足小情人。
然而顾南莳一点儿都不想应付她，“江总，咱们胡闹起来，又不知道闹到多晚，明天早上还要早起赶飞机呢。”
是的，江总虽然财大气粗，但她们并不坐私人飞机。
江时轻脑海里隐约有些记忆，但她已经不怎么能想的起来了，因为这个，江总时常怀疑自己是不是脑袋出了问题。
难道自己真的有这么猛，一搞搞到大半夜？
虽然主要是出力气，但是江总依旧不想承认自己体力不行，听到小情人这样讲，她就真觉得自己很厉害。
一个合格的金主就应该体谅自己的小

情人。
于是两个人相安无事地睡了一晚上。
第二天一大早，两个人就收拾好了，准备出门，她们带的东西并不多，木清本想来接她们，江时轻拒绝了。
“木清会在机场等我们。”
“咱们两个人出去玩，为什么还要带上木清？”顾南莳抱着江时轻的胳膊撒娇，卷长的睫毛扑闪扑闪的。
江时轻想了一会儿，“或许她可以帮忙拍照。”
顾南莳一想，有道理，便没有再说些什么。
早上起的太早，顾南莳还有些困，靠着江时轻的胳膊，眼皮直打架。
江时轻摸了摸她的脑袋，“要是困的话，就睡一会儿吧。”
顾南莳听她的话，闭上眼睛睡了过去。江时轻撑了一会儿，也觉得有些困，和她脑袋挨着脑袋，一起睡着了。
车子开得很稳，两个人睡得脸颊红扑扑的，不知道过了多久，顾南莳突然睁开了眼睛。
在那一瞬间，她的心里升起了一股危机感，那是身为半妖的一种直觉，在提醒她遇到了危险。
顾南莳下意识地抱紧了江时轻的腰，眼睛睁得很大，下一秒，侧前方的一辆白色的小车不知为何，突然拐到了她们的车子前面。
这一切发生得太快，几乎是顾南莳才睁眼不过一秒，两辆车便撞在了一起。
因为车速太快，撞击力非常强。顾南莳眼睛变得通红，身上隐隐发出光芒，脸颊到锁骨浮现出花纹，将江时轻紧抱在怀里。
她用最大的力量护住了江时轻和前面的司机，自己却隐隐感觉喉咙冒出一股血腥味，又被她自己强行压了下去。
直到确认江时轻没事，顾南莳终于忍不住，放任自己陷入了沉睡。
她没注意到，江时轻被她保护得好好的，她自己的额头却撞出了血，顺着脸颊一路流到下巴。
“南莳！”
江时轻睡懵了，这些天连续工作，给她的身体带来了很大的压力，她睡得很沉，直到感觉到一股强烈的冲击力，身体顺着那股力道往前扑，她才一下子惊醒。
顾南莳紧紧地将她抱进怀里，江时轻看不清眼前的情况，但她很清楚的明白，自己没有受伤。
直到一切平息，江时轻感觉抱着自己的胳膊软了下去，才终于挣扎着从顾南莳

怀里出来，谁知映入眼前的，却是顾南莳满脸鲜血的样子。
顾南莳的昏迷，和她力量消耗过大有关。
其实上一个世界，为了救许景蕴，她就已经消耗了不少力量。被强行分离出来的内丹，没有主体的护养，恢复得极其缓慢。
顾南莳只是一直强忍着，哪怕洛水沅就在她身边，她也不肯借着对方的力量进行恢复。
只是她的这种伤，用现代的医疗器具根本检测不出来。从表面上来看，她只是额头上擦伤了一块，却迟迟不醒。
原本定好的计划全被打乱了，江时轻心里十分自责，如果不是她提出了这个建议，或许顾南莳也不会出事。
“江总，顾小姐这里有我照顾就好了，您也要注意身体，好好休息。”木清替她倒了杯热水，低声劝道。
“我没事。”事实上，警察和医生也很惊讶，她们的车头严重变形，可司机只是轻伤，江时轻更是一点儿事都没有。
就连一直昏迷的顾南莳，其实也只有额头上的一点伤口。
这件事情无法用科学来解释，只能说是她们运气好，但是江时轻坚信，是顾南莳保护了她。
毕竟车祸发生时，顾南莳一直用自己的身体替她挡下那些伤害。
木清劝不听她，只能放弃。
而昏迷中的顾南莳，却是飘荡在系统空间里。
“你这一次受的伤真的太重了。”时隔这么久，系统总算是又看见了顾南莳的本体，感觉还有些怀念。
顾南莳摸了摸自己的脸蛋，“虽然不是我真正的身体，但是毁容总让人觉得很不爽。”
“只要你的内伤好了，还怕脸好不了吗？”系统叹了口气，“不过你这一招走得还不错，想必现在江时轻对你满怀愧疚，对你以后做任务方便了不少。”
系统依着自己对顾南莳的了解，如此分析道。
它觉得顾南莳做的所有事情都是有目的的，比如这一次，虽然受的伤比较重，但是得到的好处也很可观。
顾南莳垂眸，掩下眼里的烦躁，顺着系统的话说道，“是啊，所以你当初选择绑定我，没有做错。”
其实这一次，就跟上个世界一样，在她做出决定的时候，她的脑海里并没有想到这些。
就算她再怎么怨洛

水沅，当对方遇到危险时，她的第一反应也是保护她。
顾南莳闭上眼睛，“卿卿，我好累啊，让我休息一会儿。”
“我可以让你醒过来，不过你一定要尽快恢复自己的力量，否则的话，你这具身体也坚持不了多久了。”
顾南莳闻言，才闭上的眼睛又睁开了，“我知道了。”
作者有话要说：系统：我看穿了一切
后来回到现实世界
系统：我错了！我真的错了！
洛水沅：头给你打歪：）
#老婆对我真好#
#老婆最爱我#
江总即将成为一名光荣的舔狗，你们期待吗
27、商界大佬的甜美妻（七）

尽管系统已经安排好了一切, 她对自己身上的伤也有一定的了解，但当她一睁开眼，还是被额头上的刺痛给刺.激得皱起了眉头。
“嘶…”
江时轻趴在她的手边, 闭着眼睛休息，一听见她的声音, 立马直起了身子。
“南莳, 你醒了, 我去叫医生。”
江时轻手足无措, 说完就站起来往外跑, 压根儿忘记了床头有呼叫铃。
顾南莳也没提醒她，趁着病房里暂时没有别人, 她抬了抬手，感觉了一下身体的受伤程度。
从表面上来看，她只不过是额头擦伤了一小块, 实际上内里已经逐渐衰弱了, 只不过这种衰弱是力量枯竭带来的, 用仪器根本检测不出来。
系统希望她能借助江时轻的力量来恢复自己，虽然说顾南莳愿意冒着受伤的风险去救江时轻，但不代表她现在就能和江时轻做些亲密的事情。
哪怕已经过了一个世界，以前发生的种种事情，都还在她的脑海里浮现, 很难忘怀。
系统不知道，顾南莳嘴上说的好好的，其实心里根本没有要恢复的意愿。
江时轻带着一群医生护士匆匆回到病房, 顾南莳正半坐着，脸色苍白地看着她。
“你怎么坐起来了，快躺下好好休息。”
江时轻是关心则乱，把顾南莳当成了易碎的瓷娃娃，恨不得给她塞回被窝里，严严实实地盖着。
“你别担心，我没事，只不过是额头上擦伤了一块，身上有些没力气罢了。”顾南莳拉着江时轻的手，示意她冷静下来。
江时轻深吸了一口气，给医生让出了位置。
一群人紧紧地盯着顾南莳，医生问了好些问题，才让她好好休息。
“顾小姐已经没有大碍了，不过我建议，还是在医院多观察两天。”
“谢谢您。”
江时轻把人给送走，回来就紧拉着顾南莳的手，“你把我吓坏了。”
“别说我了，你呢，没有受伤吧。”
“你把我保护得很好。”江时轻小心翼翼地伸手，将顾南莳圈进怀里。她的下巴抵着顾南莳的头顶，感受到对方的温暖，一直紧紧吊着的心，才终于放了下去。
“你怎么就那么傻，不好好保护自己也就罢了，还替我

挡住了那些冲击。”江时轻这些天来，只要一闭上眼睛，就会想起顾南莳满脸鲜血的样子。
她从前只是把顾南莳当成一个小情人，感兴趣时留在身边逗逗乐，腻了就分手。
可经过这几天她才知道，顾南莳并非没有在她心里留下位置，连她自己也说不清楚，什么时候就把这个人放在了心里。
或许从第一次见面，她对顾南时一直纵容忍让时，她就隐约已经预料到了现在的结局。
“我不是也没受伤吗。”
顾南莳抱着她的腰，软声撒娇，“好了，你就别训我了，我的头好痛啊。”
江时轻一听这话，心里又着急起来，“那你快别坐着了，先躺下好好休息，有什么话，等你好了以后咱们再说。”
顾南莳表现得特别听话，江时轻怎么说，她就怎么做。
留在医院观察了两天，尽管她的脸色看上去还有些苍白，体检结果却是好的。
江时轻一直在医院照顾她，除非有必须要离开的事情，才会让木清留下来照顾。
出院那天，木清在旁边收拾东西，江时轻则是拉着顾南莳的手，犹豫了一会儿，低声说道，“南莳，我最近工作可能有些忙，来不及照顾你。老宅那边有很多佣人，要不你搬到那边去吧？”
顾南莳睫毛轻颤，“你的父母应该也住在那边吧，这样真的没关系吗？”
“我已经跟她们说过了。”江时轻揉了揉她的头顶，“南莳，他们想见你。”
顾南莳垂眸，“好啊。”
江家的老宅位置略有些偏僻，不过风景很好，占地面积很广。
“待会儿见到他们，你也不用担心，你现在也算是我的救命恩人了，他们不会为难你的。”
江时轻怕顾南莳紧张，低声安慰道。
其实父母一开始对她养小情人的行为不支持，也不反对，出了车祸以后，江时轻才算是理清了自己的心意，也有人要和顾南莳共度一生的念头。
江家父母反对过，被江时轻堵了回去。
她坚定要做的事情，很少有人能够改变她的决定。
所以江母才提出来，想见顾南莳一面。
因为江时轻对顾南莳很是维护，在见面之前，江母没得到半点儿顾南莳的信息。
见了面之后，她

觉得顾南莳和她想象的略微有些不同。
在她心里，能把她这个工作大于天的女儿都给哄得想要安定下来的人，应该是一个极其有心机的女人。
没想到跟在江时轻身边的，是一个年纪不大的女孩子。眼睛大而有神，面容精致动人，只是脸色略微有些苍白，额头上还带着伤。
不过这伤让她看起来更加柔弱可怜，楚楚动人。
“这就是南莳吧？”江母照顾道，“快来坐。”
“谢谢伯母。”
江时轻的手揽着顾南莳的腰肢，顺势跟她坐在了一起，两个人大腿挨着大腿，十分亲密。
江母若有所思，一旁的江父但笑不语。
江母是个心思细腻的女人，和顾南莳聊天时，并不会让她觉得有压力。
顾南莳细声细气地回答着，江时轻还时不时地插一句嘴，几个人聊天的气氛很好。
不知过了多久，顾南莳正说着，身后突然传来了脚步声，随即响起一道少年的声音，“伯父伯母，堂姐。”
“辰辰来了，快过来。”
江继辰一走近，就用一种好奇的目光看了顾南莳好几眼，不过碍于其他人在场，他的目光并不敢太过放肆，只是偷偷地打量。
“辰辰，这位是时轻的女朋友，顾南莳。南莳，这是时轻的堂弟，江继辰。”
顾南莳唇边含笑，正欲同他打招呼，脑海里突然响起了系统的声音。
“宿主，他也是你的攻略目标。”
顾南莳的笑容僵在了脸上，眼睛里带着几分不可置信。
江继辰，不仅是江时轻的堂弟，看起来还一副未成年的模样，系统真是太禽兽了。
“这样恐怕不好吧？”
系统想了想，“你以前不是说，年下小狼狗的滋味也很好吗？”
“我觉得你应该是喜欢这样的。”
顾南莳：……
她是喜欢小狼狗没错，可是江继辰的性别都不对，更何况，就算再是年下小狼狗，好歹也得成年吧，没成年可是要判刑的。
顾南莳微微启唇，却又太久没说话，江时轻捏了捏她的腰，“怎么了？”
江父江母的眼神也有些好奇，江继辰则是有些尴尬。
他倒是想先打招呼，可是顾南莳又一副想说话的模样，弄得他不知道该不该说话。
顾

南莳回过神来，连忙抬手在眼睛下面轻轻擦拭了一下，借着这个动作，她在自己的舌尖狠狠咬了一口。强烈的痛意让她红了眼睛，眼眶里满是泪水。
“对不起，是我失态了。江少爷和我从前认识的一个弟弟有些相似，咋一瞧见，我有些出了神。”
江继辰这才松了口气，“我是堂姐的弟弟，你是堂姐的女朋友，那我也是你的弟弟。”
“嗯。”顾南莳吸了吸鼻子，“对不起。”
“南莳不用道歉，就像辰辰说的那样，你把他当成自己的弟弟就可以了。”
江母这话，其实也算是对顾南莳身份的一种认同，江时轻本该感到高兴，但不知为何，她心里突然有些说不出的烦躁。
刚才顾南莳直勾勾地盯着江继辰看，那种目光太奇怪了，总觉得不像是看弟弟，更像是瞧见了猎物。
江时轻有些不悦，可她看着顾南莳温柔含笑的脸庞，又怀疑是不是自己太多疑了。
也许真的像顾南莳说的那样，她只是把江继辰当成了一位旧友。
江时轻说要把顾南莳带回老宅来养伤，江父江母也没有反对，将顾南莳安排在了江时轻的房里。
顾南莳留意到，江继辰也没走，并且看得出来，他不是第一次留宿这边。
晚上回房，顾南莳盯着江时轻换衣服，将对方光滑的背部收入眼底，状似无意地问道，“时轻，辰辰他也住在这里吗？”
江时轻动作一顿，“嗯。”
辰辰？
江时轻很清楚，江继辰是她的堂弟，顾南莳是她的女朋友，这两个人今天是第一次见面。可从顾南莳嘴里听到这样的称呼，她还是觉得很不高兴。
“这样啊…”那她岂不是可以有很多机会接近江继辰了？
江时轻转过身看着她，“你好像很关心他。”
顾南莳脸色自然地同她对视，漂亮的杏眼微弯，“我不是说了吗，他真的很像我以前的一个弟弟，所以忍不住多问了几句。”
“只是弟弟？”
顾南莳笑容淡了一些，“不然呢，你想说什么？”
江时轻抿了抿唇，语气放得温和了一些，“我不是那个意思，但是你只顾着问他的事情，都没有关心我。”
顾南莳噗嗤一声笑了出来，“你是我的女朋友，因为他是你的堂弟，所以我也把他当弟弟。”
江时轻这才满意了，“继辰他父母关系不是很好，因为我们家又只有我一个女儿，所以我爸妈很疼他，他经常会来这边住。”
顾南莳笑着点头，“这样啊。”
这可真是方便她了。
作者有话要说：南莳：弟弟而已：）
江总：？？我真是信了你的邪
你们怎么都不给我留评论了呀！是不是要抛弃我了，哭唧唧.jpg
28、商界大佬的甜美妻（八）

江时轻没注意到她的表情, 也就错过了一个了解真相的机会。因为顾南莳身体不是很好，江时轻晚上睡觉的时候倒是规矩，只是将她抱在怀里, 并没有做多余的动作。
“南莳，这段时间你就在家里好好养身体。”
“你最近也会回来住吗？”
江时轻之前都住在外面的公寓, 因为老宅这边距离公司有点远。
顾南莳这样一说, 江时轻忍不住捏了捏她的脸, “当然了, 你都在这里, 我不回来还能去哪儿？”
顾南莳拉住她的手，“我之前还担心呢, 今天一见，觉得你的家人很好相处。”
特别是江继辰，看起来还挺好攻略的。
“我早就和你说过了, 不用担心他们, 你是我的女朋友, 他们当然会接受你。”
江时轻搂着她的细腰，把脸埋在她的脖颈处，“好了，我明天还要上班，早点睡吧。”
顾南莳睁着眼, 轻声道，“晚安。”
她以为自己很难睡得着，却没想到被江时轻抱在怀里, 暖洋洋的，没过多久就闭着眼睛睡了过去。
第二天早上，江时轻醒的时候，她还睡得正熟，江时轻不想打扰她，轻手轻脚地穿了衣服出门。
她才关上门，顾南莳便睁开了眼，只是忍不住打了一个哈欠，眼里带着迷蒙的水雾。
“好困啊。”
“这也是您身体逐渐虚弱的证明，如果您不恢复自己的力量，就会变得愈发嗜睡，身体无力。”
系统还以为自己昨天晚上要看一晚的马赛克，却没想到还是什么都没有发生，这多多少少让它有点失望。
“卿卿，我自己都不着急，你急什么？”
系统不说话了，被她气到自闭。
顾南莳慢悠悠地洗漱完了下楼，餐桌上只有江夫人和江时轻。
“南莳，是我刚才吵醒你了吗，你身体不好，怎么不多睡一会儿？”江时轻替她拉开椅子，轻声问道。
“是我自己睡不着，而且，我想陪着你一起吃早饭。”顾南莳先同江夫人打了招呼，才回答道。
江时轻脸上带着笑，“我还不是担心你太累了，如果困的话，待会儿吃了饭再去睡一会儿吧。”
“我没有那么柔弱。”
江时轻不说话了，

她想，顾南莳说这句话时，一定不知道自己的脸色有多苍白，看起来有多可怜。
“南莳呆在家里无聊的话，可以和我出去逛逛，或者陪着我看看电视。”江夫人对顾南莳的印象很好，说这句话也是为了让江时轻放心。
顾南莳笑着应了。
几个人吃的差不多的时候，江继辰刚好从楼上下来。他大概是才睡醒不久，头发还有些凌乱，不过并不显得邋遢。
“时轻姐，你要出门了吗？”江继辰坐下来，一只手撑着下巴，好奇地看着江时轻。
“嗯。”
江时轻擦干净嘴角，正想和顾南莳说些什么，却发现顾南莳站起身来，一只手撑在桌子上，另一只手伸出去，似乎是想触摸江继辰的脸颊。
桌子上的几个人都盯着她看，特别是江继辰，睁大了眼睛，一副不可置信的模样。
顾南莳动作一顿，手指微微弯曲，连忙收了回来，直起身体，“抱歉，我以前也是这样照顾我弟弟的，刚才一时有些情急，冒犯了。”
“不过阿辰，你的嘴角有一点牙膏泡沫。”
江继辰呆呆地点了点头，手背使劲在唇角擦了几下，擦得皮肤微微发红。
江时轻舒了口气，拉着顾南莳的手腕，“辰辰是我的弟弟，当然也是你的弟弟啊，你愿意照顾他是好事。”
她说这话，是为了在江夫人面前替顾南莳解围。
顾南莳方才的动作，确实有些过分。
果然，江夫人听见这话，原本还有些不太好看的脸顿时露出了笑容，“是这样的，辰辰是我们家的宝贝，时轻也很宠这个弟弟。”
顾南莳唇角微勾，“嗯，阿辰很可爱。”
江继辰埋着头喝粥，他觉得自己现在一定不能说话，一说话就是修罗场。
时轻姐的脸色好像不太妙啊，不过说来也奇怪，顾南莳为什么刚才突然要做那样的动作，这不是平白惹人误会吗？
她能想到这一点，江夫人当然也能想到，不过因为顾南莳刚才的表情动作都很自然，再加上她给出的解释合理，江夫人也还算能接受。
主要是她们谁都不觉得，顾南莳能当着大家的面，公然勾搭江继辰。
系统就不得不夸顾南莳了，她总是有这么多的绝妙操作，还能将自

己修罗场中摘出去。
江时轻拉着顾南莳的手，“你送我出去吧。”
顾南莳应了，两个人走得并不快，一前一后，江时轻一直没有松开手。
快走到车旁，江时轻停下了脚步，“南莳，你安安心心在家里呆着，如果有人欺负你，一定要告诉我。”
“家里有江夫人在，还有谁敢欺负我？”顾南莳伸手替她整理了一下衣领，面容柔和，“好了，你快去吧，不用担心我。”
江时轻伸手将她搂进怀里，脸埋进她的脖颈，炽热的呼吸全洒在她的皮肤上，带来一阵阵痒意。
“南莳，我是认真的，很想和你好好过日子，你只要乖乖的，我们就能一直好下去。”
所以，不要去试图接近你不该接近的人，也不要去做不该做的事情。
顾南莳回搂住她，“我还不够听话吗，你让我往东，我就不往西。”
“你是个聪明人，明白我的意思。”江时轻抬头，在她唇上落下一个柔软的触感，“我先走了。”
顾南莳脸上一直带着笑容，目送她坐着车离开，直到再也看不见车的影子，才慢慢收敛了笑意。
江时轻不在，顾南莳疲于应付别人，包括江夫人，也包括江继辰。
其实她从来都没有想过，真的让攻略目标爱上她。从她做了这么多个任务来看，她每次也不过只是让女主误会她和攻略目标的关系，而系统也从来没判定她的任务失败。
也难怪顾南莳会怀疑系统的身份，毕竟这样的任务做起来太过简单。
或许等到某一天，她就能知道真相了。
江时轻早上算是警告了顾南莳，心里却总觉得有些愧疚，也许顾南莳真的只是把江继辰当弟弟，是她自己以小人之心度君子之腹，平白无故让顾南莳受了委屈。
从前她哪里会在意这些问题，现在却为了一点小事纠结不已，木清看着，只觉得她是真的栽了。
“江总，女人都是要靠哄的。”
江时轻皱着眉，“我当然知道了，只是不知道该怎么哄罢了。”
“您要小心翼翼地顺着她，尽量不要和她对着干。顾小姐本来就受了伤，身体一直不太好，您千万不能再刺.激她。”
江时轻若有所思，把木清的话听了进去。

却没想到从那天以后，顾南莳和江继辰的关系越来越好。
起因是因为，江继辰在家里玩游戏，无意中被顾南莳给看见了，顾南莳坐在旁边看他打完了一整局，才给他提了几个建议。
江继辰没有什么平安好，就是特别喜欢玩游戏，当时就非常感兴趣，拉着顾南莳和他打了好几局。
然后他发现，看起来对游戏似乎一窍不通的顾南莳，居然还是个游戏高手。
某天下午，江时轻下班比较早，回家就看见江继辰和顾南莳坐在一起，两个人挨的很近，只差一点，就肩膀抵着肩膀了。
“南莳，快来救我。”
“放心吧，我不会让你有事的。”顾南莳操控着人物奔跑跳跃，十分熟练。
江时轻还没看见他们的游戏屏幕，只是听见这一句话，就觉得心里十分不高兴。
什么叫做，我就不会让你有事的？
“咳。”她咳了一声，顾南莳和江继辰同时扭过头来看着她。
“时轻，你回来了。”顾南莳态度自然，只是看了一眼，就扭过头继续盯着屏幕。
倒是江继辰有些尴尬，他突然意识到，自己和顾南莳的距离，好像是有些太近了。
玩游戏的时候没想那么多，只是把顾南莳当成一个普通的伙伴。现在他才想起来，顾南莳是他的嫂子，孤男寡女靠得这么近，不合适。
“南莳…姐，我想起我还有事，先回房了。”
顾南莳低着头应了一声，似乎没有发现气氛的僵硬。
江夫人也不知道去哪了，周围的下人都被顾南莳给叫开，怪不得他们能这么亲密。
江时轻沉着脸，坐到顾南莳身边，伸手抽出她的手机扔在一旁，“南莳，我们谈谈。”
顾南莳手指弯曲，放在膝盖上，“怎么了？”
“是你让管家带着下人离开，不许靠近的？”
“是我啊。”顾南莳大大方方地任由她打量。
江时轻眉眼凌厉，带着摄人的气势，“你究竟想做什么？”
其实从几天前开始，管家就有意无意地提醒她，顾南莳和江继辰关系很好，他有时候甚至看见顾南莳摸江继辰的脑袋，不过往往没等他看得更清楚，顾南莳就会让他离开。
管家在江家这么多年，心里当然是向着江时

轻的，这些事情，他绝不会瞒着江时轻。
不过江夫人还不知道。
“我没想做什么。”
顾南莳这种无所谓的态度，惹怒了江时轻，“我早就跟你说过了，你要乖乖听话，不该你碰的东西，不要去碰。”
她掐着顾南莳的下巴，凑近她的脸颊，“我的容忍是有限度的。”
“我也说过了，我只是将阿辰当成弟弟，是你想的太多。”
顾南莳嗤笑了一声，“你看，你只会要求我听话。”
在你心里，我不过也只是一个听话的小情人罢了。
“我没…”
江时轻正想解释些什么，门口突然传来了江夫人的声音。
作者有话要说：江总即将使出霸道总裁必杀技：别墅囚禁：）
南莳：就是无所畏惧：）
本章留评小红包，感谢大家的支持，mua！
29、商界大佬的甜美妻（九）

“时轻, 今天怎么这么早就回来了？”
江夫人声音传了过来，人却还没到，江时轻顺手松开了顾南莳的下巴, 端端正正地坐着。
“今天公司里的事情不多，忙完了就回来了。”江时轻深吸了一口气, 扬起一个笑容。
“这样啊, 我说呢, 刚才在外面看见你的车。”
江夫人和朋友逛街才回来, 不清楚两人之间的矛盾, 不过她走到门口的时候，管家给她递了个眼色。
江夫人了然, “南莳也在，阿姨给你带了礼物。”
顾南莳动作自然地同江时轻远了一些，她接过江夫人递给她的袋子, “谢谢阿姨。”
江夫人笑着坐下来, “也不知道你喜欢什么, 就随便买了一些，改明儿你和我一起出去，挑你喜欢的。”
“阿姨的眼光很好。”
顾南莳手指紧了紧，同江夫人说笑。
江时轻就在旁边，一直没有说话。
没过多久, 江夫人便轻声道，“南莳，我瞧着你的脸色不是很好, 是不是累了？不如回房间去休息一会儿吧。”
顾南莳心知，江夫人这是委婉地要她离开，她站起身来，“谢谢阿姨关心，我也觉得头有些疼，就先回房间了。”
等顾南莳走了以后，江夫人才敛了笑容，“这又是怎么了？”
“没事儿，您别操心，我自己能处理好。”江时轻闷闷不乐地喝了一口茶，喝出了饮酒的豪迈。
“前几天还宝贝得不行，现在就闹矛盾了？”
“我说了，这件事情我能处理好，您且看着。”
江夫人哼了一声，手里的茶杯放在桌子上，发出一声清脆的敲击声，“你不说我也知道，是不是因为辰辰？”
江时轻脸色微沉，她原本不想把这事儿闹得人尽皆知，结果江夫人早就知道了。
“看你这表情，我就知道，我说对了吧？”江夫人叹了一口气，管家早带着人远离了这边，确保没人听见她们的谈话。
“您是怎么知道的？”江时轻心里堵着一口气，想起顾南莳刚才无所谓的模样，更加憋屈。
“我不瞎。”江夫人心思敏感，从顾南莳第一次对江继辰表现得尤其关心时，她就留了个心眼。
“她说了，只是将辰辰

当做弟弟。”
“你信吗？如果你真的相信，就不会这么生气。”江夫人目光平静地看着她，“时轻，你是怎么想的？”
“她年纪不大，难免做错事。或许有这个心，却绝对没有这个胆子。现在还什么都没有发生，一切都有回旋的余地。”
江夫人沉默了一会儿，“这么说，你还是不愿意放弃她？”
江时轻摇了摇头，她双腿交叠，背靠在沙发上，气势十足，“我早就和你说过了，我既然选择了她，就没有那么易放弃。她只不过是调皮了些，多加管教，也能改过来。”
江夫人静默不语，她对顾南莳的第一印象确实是好的，不过这早在发现顾南莳起了别的心思时消失殆尽了。
“辰辰是你弟弟，她是你的女朋友，如果真的闹出什么丑闻来，我们江家的脸往哪搁？”
“我不会让这种事情发生的，您放心，再过段时间，我就让她搬出去。”江时轻早有这种想法了，以前她觉得老宅很适合顾南莳，现在这里却变成了最不适合的地方。
或许她应该找个安静的地方，让顾南莳接触不到外面的其他人，这样，她也不会有多的心思。
就跟在她身边，乖乖听话不好吗？
江时轻考虑好了，脸上的表情也比刚才好看了一些，她站起身来，“我上去看看她。”
“时轻，你就真的那么喜欢她，哪怕她想背叛你，也不肯放手吗？”江夫人难得露出了困惑的表情。
江时轻虽然也气顾南莳做的那些事，可她话里话外，分明都还是对顾南莳的维护。
她们才认识多久，感情真的能深到这种地步吗？
“我对她好，她对我也不是毫无感觉，至少她身上的伤，是因为我受的。”
江时轻说完，大步离开了，只留给江夫人一个坚决的背影。
顾南莳正坐在窗边发呆，听着系统在她耳边叽叽喳喳。
“我觉得你这一次，真的做得太明显了。”
它看了都替宿主感到担心，万一江时轻真生气了，翻车了怎么办。
“这不就是你希望的吗？”顾南莳手撑着下巴，倚靠着桌子，“才过了两个世界，我好像已经感到很疲倦了。”
系统心里顿时警铃大作，“你可千万不能这么想

，咱们后面还有很长的路要走。”
“你说你每天看着我做这些事，都不会觉得无聊吗？”
系统沉默不语，其实它觉得还挺有意思，毕竟放在以前，它根本没有近距离吃瓜的机会，吃的还是那位大人的瓜。
顾南莳没听见它的回答，心里也不在意，她盯着窗外的风景看，眼神渐渐变得迷茫起来。
江时轻推开门，就看见她纤细的背影，她轻轻地关上房门，走到顾南莳身边。
顾南莳睫毛轻颤，收起一只手，歪着脑袋看她，“江夫人是不是让你和我分开？”
江时轻面不改色，“你别多想。”
“我勾搭她的侄子，绿了她的女儿，她能不生气？”顾南莳脸上带着笑容，脸颊上的一点儿肉被手掌给挤出来，显得十分柔软。
江时轻伸出大拇指，在她唇边摩挲，“你还真敢说。”
“我都做了，为什么不敢说？”
江时轻使劲儿摁了一下她的唇瓣，目光沉得吓人。
“你为什么非得这样气我？”
“因为我不高兴啊。”顾南莳本想嗤笑一声，因为她放在自己唇边的手，被迫放弃了这个想法，“我们本来是银货两讫，谁也不欠谁，可你非得惹我。”
江时轻不解，“我怎么惹你了？”
她早就不记得了，那天晚上喝醉酒过来，究竟说了什么，做了什么。
顾南莳替她记得清楚，江时轻的话勾起了她的回忆，让她心里更加恨。
江时轻说她给钱就能上，可随随便便和别人睡的，难道不是她自己吗？
她因为父母的去世痛苦迷茫的时候，洛水沅在和别人翻云覆雨，谈情说爱。哥哥失踪以后，她跪着求洛水沅，也没得到对方的半点儿回应。
甚至她死的时候，洛水沅都和其他人在一起。
其实洛水沅不欠她什么，也没有义务替她做什么。
只是，既然决定了要抛弃她，又为什么还要跟着她？
顾南莳眼睛通红，里面含着掩饰不住的恨意。
江时轻的手指像被烫伤一样，她指尖轻碾，“是不是我做了什么事情，自己都不记得了？如果我让你不高兴了，你直接说出来，不要憋在心里。”
“就像你说的，你是给钱的人，如果你要对我做什么，我哪来的

权利拒绝呢，又有什么理由不高兴？”顾南莳满脸嘲讽，眼角渗出泪珠，顺着脸颊流下去。
江时轻翻遍了自己的记忆，也没相信自己什么时候说过这种话，“我什么时候跟你说的？”
“对江总来说，我只不过是一个无聊时候的消遣，一个给钱就能买到的小玩意儿，我的心情对你来说并不重要。”顾南莳说得激动了，脸颊上浮现出红晕，捂着唇不住地咳嗽，眼眸泛着水光。
“你胡说什么！”
江时轻被她这句话气的不轻，“我如果真的这样看你，就不会把你带到老宅见我母亲，我是想认认真真和你过日子。”
顾南莳却不想理她，“够了，我现在没有心情和你吵，随便你怎么想吧。”
江时轻一口气憋在喉咙里，不上不下，她情愿顾南莳和她说清楚，把事情都掰开了讲，也好过藏在心里，一个人生闷气。
可顾南莳说累了，江时轻又不能逼她，只得看着她缩进被窝里，久久说不出一句话来。
她在房间里站了一会儿，拿了包往外走，动作很轻地带上了房门。
看到这里，系统就不得不佩服宿主了。
明明是宿主做错了事，结果现在全对调了。江时轻本应该生气，却变成了讨好道歉的一方。
只有一点不是装的，顾南莳的身体是越来越差，如果再不恢复，恐怕坚持不了多久。
“这不正好便宜了我吗？反正现在任务做得也差不多了，我就等着一个合适的时间，脱离这个世界。”顾南莳表情平静，闭着眼睛假寐，似乎是真的全不在乎。
系统欲言又止，最终还是什么都没说。
这样对江时轻来说，会不会太过残忍。
可它看不懂宿主，也不敢乱说话，宿主不提，它就按耐住了内心的犹豫。
江时轻仔细琢磨着顾南莳的话，越想越不对劲，一定是有什么细节被她忽略了。她的记忆力很好，关于顾南莳的事情，更是记得清楚。
能让顾南莳这样怨她，她究竟说了多过分的话？
江时轻边走边拿出手机，打电话给木清。
江夫人见她行色匆匆，还以为公司里有事，也没问，就让她离开了。
接到江时轻的电话时，木清心里还有些紧张。
她作为

江时轻的生活助理，以前一直都跟在江时轻身边照顾。不过自从江总要回老宅住，她就变得清闲许多。
那不成是江总终于觉得她太无用了，准备炒的鱿鱼了？
江时轻约她在咖啡馆见面，木清又松了口气，如果真是要解雇她，不至于在咖啡馆谈。
她总觉得，没什么事比自己被解雇还吓人，直到她见到江总，对方目光凌厉地看着她，沉声说道。
“我上次出去应酬喝醉了，是你打电话给南莳，让她来接我。”
“是的，江总。”木清心里有了不好的预感，怎么突然提起那天的事情了…
江时轻表情微冷，“那天我喝醉了，是不是跟南莳说了什么不该说的话？”
“别试图骗我。”
作者有话要说：我回来啦！
江总：就是后悔，非常后悔
30、商界大佬的甜美妻（十）

木清甚至有些不敢看她的眼睛, 她本来还想问问，是不是出了什么事情。只不过江总的目光太过慑人，她最终把这句话咽了下去, 一五一十地把那天发生的事情说了一遍。
“那天咱们出来，江总您非要让顾小姐过来接您。”木清说话小心翼翼, 说一两句就要看一看江时轻的脸色。
还好, 虽然江时轻一直绷着一张脸, 可也没发火。
“我打电话的时候, 一时疏忽, 没能拉住您，是周总在旁边帮忙扶了一把。”
“周悟言？”她说周总, 江时轻立马想到了这个人。
“是的，后来周总又在旁边和咱们一起等，直到顾小姐过来。”
江时轻隐约感觉到, 接下来发生的事情, 恐怕才是重点。
“然后呢？”
“之后我和顾小姐将您扶到车上, 顾小姐又转头和周总说了几句。”木清顿了顿，声音低了一些，“大概是跟周总道谢，也没说几句，顾小姐就回来了。”
她是在为顾南莳解释, 江时轻没有说话，只是目光沉沉地看着她。
木清吓得挺直了背，身体僵硬, 不敢再有小心思。
“当时您睁开了眼睛，似乎是看到了那一幕，顾小姐进车里以后，您就十分不开心。”
江时轻移开目光，没再看着木清，她微微垂眸，似乎在沉思。
木清松了口气，尽管跟着江总身边这么久了，看着江总这样的目光，她还是觉得慎得慌。
“我就看见您好像掐住了顾小姐的下巴，具体的没敢多看，不过倒是听见了您说的几句话。”
江时轻不怀疑她的话，因为这完全是她能做出来的，就跟她看见顾南莳和江继辰亲密地坐在沙发上一样，她控制不住自己的脾气，也是掐住了顾南莳的下巴。
因为潜意识里，她觉得人的眼睛不会说谎，她不想看见顾南莳逃避。
“你问顾小姐，是不是看上了周总。”
江时轻微微皱眉，这话大概也是她能说出来的，她的疑心一直比较重，更何况她和顾南莳的开始就不是那么美妙，她对顾南莳，确实少了几分信任。
这些都还在江时轻的接受范围之内，木清接下来的话，才让她如坠冰窟。
“我听见您对顾

小姐说，让她不要有别的心思，顾小姐否认说没有。”木清吞了吞唾沫，有一种不想继续往下说的感觉，她有预感，这话说了以后，遭殃的恐怕就是自己。
“您说…顾小姐只是您花钱养的情人，给钱就能上，有什么做不出来的。”
江时轻猛地抬头看着她，那眼神尤其可怕，她本来靠在椅背上，这会儿也坐直了身体，放在桌子上的手指无意识地收紧。
“我真的这么跟她说的？”
木清吓得脸都白了，“江总，我怎么敢骗您。您说完那句话以后，顾小姐的表情很难看，我还以为第二天你们会吵架，谁知道就像没发生过那事一样，所以我也没敢再提。”
不，其实也不完全正常，至少那天早上起来，顾南莳对她爱搭不理的。
况且当时对方还问了一句，是不是将昨晚的事情给忘了。
江时轻眼睛都红了，其实也怪她自己，太看重脸面，非要在木助理面前争一个面子，没告诉她顾南莳的不对劲之处，否则当时她就能知道真相。
“江总，是不是顾小姐那边…”
江时轻深吸了一口气，眉眼间藏着说不出的疲惫，“以后无论发生了什么事情，你都要尽快告诉我。”
“我明白了。”
木清猜测，恐怕是顾南莳和江时轻闹别扭了。她就说嘛，像顾南莳那种性格的人，怎么可能受了委屈还压在心里不说，原来是憋着大招在等江总。
说起来，这件事情她也有责任，她没能尽到一个助理该尽的义务，如果当时就说出来，把这件事情解决了，哪里还会有今天的情况发生。
具体发生了什么，江时轻并没有说明，不过对方走的时候，脸上的表情很难看。
等江时轻回到江家，天已经黑透了，见她进来，管家连忙问道，“小姐，厨房里还备着饭菜。”
“不吃了。”江时轻揉了揉太阳穴，她哪来的胃口吃饭。
“顾小姐呢？”
“顾小姐晚上没有下来吃饭，一直在房间里呆着，夫人让人去问了，她说没胃口。”
江时轻沉默了一会儿，“厨房里还有粥吗？”
“有。”
江时轻便盛了一碗，走到房间门口，小心翼翼地敲了敲门，“南莳？”
其实这是她自

己的房间，但她却仍然十分小心，似乎顾南莳不同意，她就不会进去。
“进来。”
江时轻推开门，里面光线比较黑暗，只在顾南莳睡的那边点了一盏小夜灯，昏黄的灯光下，只能看见被子鼓起一团，露出顾南莳的后脑勺。
“我听管家说，你连晚饭都没有吃，饿不饿，我给你盛了一碗粥。”
顾南莳捂在被子里，声音闷闷的，“真是稀奇，你居然还会在乎我饿不饿。”
江时轻将门关上，端着碗走了过来，“你先把粥喝了，有什么事情咱们好好谈，行吗？”
顾南莳掀开被子，半坐起来，直直地看着江时轻。
江时轻离得近，看见她眼睛红红的，里面满是水光，显得十分可怜委屈。
“看样子，你刚才是出门去见木助理了？”
江时轻没有否认，顾南莳便嗤笑了一声，“也只有她能告诉你，你究竟做过些什么事情。”
江时轻沉默不语，捏着勺子在碗里轻轻搅拌了一下，“趁热喝，喝完了再说。”
顾南莳放在被子下的手幅度极小地揉了揉肚子，其实她早就饿了，不过是一直憋着一口气，等江时轻回来罢了。
“我自己来。”
她伸出手，将碗从江时轻手里夺过来，江时轻也没拒绝，目光温柔地注视着她。
粥不烫，温度刚刚好。喝下去以后，原本还有些难受的胃变得暖洋洋的，顾南莳眉头舒展，表情比刚才好了许多。
江时轻目光落在她柔软嫣红的唇瓣上，那里残留着一点浓稠的汤汁，将唇瓣染得亮晶晶的，显得极其饱满诱人。
顾南莳放下碗，舔了舔唇，那点儿粥液被她用舌尖卷了进去，唇色却更加红。
江时轻不知怎么，心脏跳得快了几分，似乎连空气都变得稀薄了，浑身燥热。
“我喝完了，你有什么想跟我说的吗？”顾南莳轻声叹了口气，暖黄色的灯光让她的神情看上去柔和了许多，两个人之间的戏份似乎也跟着缓和了。
“木清已经将那天的事情都告诉我了。”
江时轻斟酌着自己的语句，“我很抱歉，原来在我喝醉的时候，对你说过那么多过分的话。”
“都说酒后吐真言，那些话，你藏在心里很久了吧？”顾南莳垂

眸，不看江时轻的脸，“其实你说的也没错，我们两个人的关系，从来都是你给钱，我□□。”
她说这句话的时候，系统差一点就吐槽出来了，它想，宿主真是好意思说。人家江总什么好处也没捞着，反倒是钱花了不少。
“你别说这样的话！”江时轻声音猛地大了，红着眼睛盯住顾南莳，然后深吸了一口气，又放轻了声音，“我不是只把你当成花钱买来的消遣，我是真的想认认真真和你过日子。”
“南莳，我脾气不好，喝醉了酒的时候，尤其容易说一些胡话，你要打我骂我都可以，就是不要把那样的话放在心上，当成真话来听。”江时轻现在才知道后悔，她以前太嚣张了，什么都不放在眼里，怎么会想到有一天，她会那么喜欢顾南莳。
“你能说你从来都没有那么想过吗？你说的不过是你心里的真实想法罢了。”顾南莳低着头，江时轻不太能看清她的表情，只能看见有水滴顺着她的脸颊滴在了被子上。
“我承认，我以前不喜欢你的时候，确实有过这样的想法，可是在我喜欢上你之后就改变了。”江时轻皱着眉，“我是犯了错，可你不能不给我改正的机会吧？”
顾南莳没说话，伸手擦了擦眼泪，手背上满是水迹。
“你气我，就应该直接跟我说，也没有必要用这样的方法来报复我。”江时轻拉着她的手，“南莳，我们之间的事情，不要把辰辰扯进来，好吗？”
“这是说到底，你心里从来就没有信过我，当初我和周总只不过是说了几句话，你就能对我说出那样的话来。”顾南莳抬起头看着她，睫毛都被泪珠给染得湿淋淋的，她将自己的手扯出来，“我说了，我只是把辰辰当做弟弟，我跟他之间清清白白的。”
“你哪儿来的弟弟，你身边从来就没出现过这样一个人。”
顾南莳愣了一下，“江时轻，你调查我？！”
江时轻也跟着冷下脸来，“你从来不告诉我关于你的事情，我如果不调查你，恐怕一辈子都要被瞒在鼓里。”
“我不告诉你？那你也没问过我。你要求我相信你，可你自己却从来都不相信我！”顾南莳哭得声音都哑了，眼前雾蒙蒙的，

满是泪水。
“那是因为我不会欺骗你，可你不一定会全部都告诉我！”江时轻猛地站起身来，她心里升起一股施虐欲，又被自己压了下来，“我今天不想跟你吵，你自己好好冷静冷静。”
顾南莳没说话，只有细微的呜咽声传出来。
江时轻手指紧握成拳，片刻以后，又缓缓松开，“你好好休息。”
她大步离开，没再回头看顾南莳一眼。
房间里只剩顾南莳一个人，她面无表情地看着江时轻离开，扯了纸巾将自己脸上的泪水擦干。
她表情太难看，系统不敢和她说话，只能看着她扔了纸巾，把自己塞进被窝里，没一会儿就睡着了。
系统沉默，总觉得这是暴风雨前的宁静。
作者有话要说：众所周知，吵架吵赢了老婆的人，下场都不会太好：）
江总：就是后悔
我今天勤快叭，快说爱我！
31、商界大佬的甜美妻（十一）

江时轻本来是想来找顾南莳道歉, 结果最后却又吵了一架，不欢而散。
以前无论是在公司还是在家里，都很少有人反驳她的意见, 江时轻一直以为自己是一个脾气很好的人，遇见顾南莳以后她才知道, 不过是以前没有人敢反驳她, 她的脾气没被激起来而已。
她在顾南莳面前, 总是很轻易就发了火, 过后又后悔。
比如这一次, 吵完了之后，她又觉得自己不该这样说, 顾南莳哭泣的样子浮现在她的脑海里，让江时轻头疼无比。
晚上躺在床上，翻来覆去总是睡不着, 她习惯了住在那个房间, 更习惯了晚上睡觉时抱着顾南莳, 自己一个人睡，总觉得少了些什么。
江时轻翻滚了一阵，干脆坐起来，给自己的朋友打了个电话。
半个小时以后，江时轻出现在了某家酒吧。
“江总, 怎么没把那位给带上？”
这几个人算不得是很好的朋友，只能说是商业上的合作伙伴，不过江时轻有了顾南莳以后, 曾经明里暗里地炫耀过，这几个人都一清二楚。
那时候有多得意，现在就有多苦恼。
江时轻让人倒了酒，“别提了，让你们出来是喝酒的，不是聊天的。”
这话所代表的含义，几个人都明白，看来是她的小情人闹出了点事情，江时轻正为此感到苦恼。
“出来喝酒，哪能没个伴呢，既然江总没带，不如我替江总安排一个。”旁边有人吩咐了一句，不一会儿就来了一个年轻漂亮的女人。
“江总您瞧瞧，这个还满意吗？”
江时轻皱眉，所以说，她不是很喜欢和这些人出来喝酒，因为太麻烦了，好像身边没个人陪着，喝酒就是在喝毒药一样。
其实江时轻酒量并不好，以前也不怎么来这种地方，她对自己的情况还是很清楚，如果不是必须，几乎不会沾酒。
可能是今天太过烦躁，打电话的时候也没想那么多，就找了个她印象中酒量挺好的人。
没想到酒量好是好，就是品行一般般。
江时轻想得有些多了，忘记还有人在等她的回答，那女人见她不说话，干脆直接坐了下来，想往她身上靠。
“江总～”
江时轻反

应特别大，往旁边挪了挪，眉头紧皱，“别碰我！”
女人动作僵住了，“江总，我只是想陪您喝喝酒，您不要这么凶嘛。”
江时轻现在才是真的后悔了，早知道会有这样的事情发生，还不如她自己在家里喝呢。
“江总，您是不是有什么烦心事啊？也许我能替您解决呢？”
女人大概是看出了她真的不喜欢自己，也不做多余的动作惹她厌恶，只替她倒了酒，轻声说道。
江时轻本想拒绝，转念一想，这个人在这种地方呆的久了，见得肯定也比别人多，说不定能解决她的困惑。
“是这样的，我有一个朋友…”
那女人赶紧坐直了身体，一副认真听她讲的样子。
不过听见这句话，她没忍住，咳了一声。
众所周知，人类最喜欢无中生友。
“我有一个朋友，她和她的恋人闹矛盾了，她知道自己有错，可她总没有办法控制自己的脾气，在恋人面前老是发火，该怎么办？”
“腿打断呗。”
敢跟老婆吵架，肯定是挨的揍太少了。
江时轻皱着眉，怀疑是不是自己听错了，“嗯？”
女人才反应过来，自己居然将心里想的话说了出来，“不是，我是说，这是不应该的，无论怎么样也不能冲老婆发火，媳妇就是用来宠的。”
江时轻更加烦躁，“我也想好好宠着她，可她总想跟我吵架。”
她都说了，只是喝醉后的胡话，以后也会好好对顾南莳，可顾南莳总不相信她。
刚刚还是你朋友呢，现在就变成你了。
吐槽的点太多，女人忍不住撇了撇嘴，“虽然说女人生气的理由很多，但无论如何，肯定都是有一个点，让她感觉到不高兴了，你得把这个点找出来，然后努力解决。”
江时轻沉思，她和顾南莳几次吵架，其实除了她之前说过的话，最大的问题应该是信任。
顾南莳不相信她会静下心来认真对待自己，她则不相信顾南莳会对她一心一意，毫无保留。
江时轻闭了闭眼，谈恋爱实在是太麻烦了，要考虑的问题好多，比她谈合作都累。
“其实女人都是很感性的动物，只要你好好对她，她就能感觉到你的真心。”
也不知道是哪个女

人这样幸运，被江总这样多金漂亮的总裁喜欢着，真是让人嫉妒。
女人想着，继续替江时轻倒酒。
另一边，顾南莳也并没有睡着。
系统以为她早就睡了，可在江时轻出门的时候，顾南莳突然坐了起来。
刚才哭了一阵，她的眼睛有些肿，红通通的，硬撑着从旁边拿起了手机。
“宿主，我还以为你已经睡着了。”
“江时轻出门了。”顾南莳听得很清楚，她只是力量虚弱，但是听觉还是很敏感。江时轻的脚步声和关门声，她听得一清二楚。
“估计是公司有事？”
“不可能。”顾南莳十分笃定，然后给南扶打了电话。
“江时轻出门了，我需要你去帮我盯着她，待会儿我会将她的地址发给你。”
南扶睡意朦胧，“姐姐，这么晚了，没必要吧？”
顾南莳没说话，只笑了一声，南扶被她这声笑给吓醒了。
“我觉得大好的时光用来睡觉，真的很可惜，我愿意去帮您盯着江总。”
顾南莳吩咐完了，心安理得地继续躺着，“卿卿，你帮我监控着江时轻的动向，等她停下来以后，把地址发给南扶。”
等南扶到酒吧时，江时轻已经和别人聊上了。
南扶一看，顿时气得不行。刚才打电话的时候，她明显从顾南莳的声音里听出了哭腔，肯定是受了不小的委屈。
亏得江时轻那天在公司表现得那样温柔情深，结果全是假的，老婆在家里哭，她在外面和别的女人卿卿我我。
南扶偷偷拿出手机，一连照了好几张。
之前她还觉得顾南莳可怕，现在在她眼里，顾南莳成了一个小可怜。
老婆都出来和别的女人鬼混了，她还不敢有怨言，只能偷偷躲起来哭。
怪不得要让她来。
系统如果知道她的想法，一定会告诉她。
孩子，都是你想太多，其实顾南莳只是懒而已。
因为懒得出门，所以才随便找个人帮她盯着。
可怜南扶没能看透顾南莳的本质，甚至还在心里可怜她，认认真真地帮她做事。
其实江时轻真没做什么，她和这个女人甚至没有身体接触，只是角度问题，看上去亲密了些。
江总本想出来喝酒，最后却变成了取经，还

认认真真听了半个多小时。
“对了，江总，还有一点非常非常重要，和老婆吵架的时候，一定不能吵赢。”
江时轻手里晃动的酒杯停住了，她面带惊讶，“为什么？”
“这么跟你说吧，吵架吵赢了的人，都没有老婆。”
江时轻先是一愣，明白过来以后，心里紧了一下，她和顾南莳吵架，算是吵赢了吗？
“你想啊，她和你吵架，说明她心里是有气，希望能通过吵架这种方式，把她心里的怒火发泄出来。可这个时候你都还不肯让着她，还让她吵输了，她肯定会更加生气。”
江时轻沉默不语，“那要是吵赢了之后走了呢？”
女人目光怜悯，“那您就得提前将搓衣板准备好了。”
江时轻坐不住了，照这样说的话，她岂不是从一开始就做错了，随后一直在错的道路上一去不复返。
“江总，您…”
女人的话还没说完，江时轻就猛地站了起来，匆忙和朋友道别以后，大步往外走去。
她把想说的话又咽了进去。
南扶还算满意，还好，江时轻还有那么一点良心，没把那个女人也带走。
不过刚才拍的照片，她全都传给了顾南时，对方没回她的消息，也不知道看到没有。
事实证明，顾南莳是看见了的，并且每一张都放大了，看的清清楚楚。
江时轻再回到家，已是深夜。她估计顾南莳早就睡着了，原本不想去打扰对方，没想到从房门经过的时候，门突然从里面拉开了。
“南莳？你怎么还没睡？”
“你不也还没睡吗？并且，是从外面回来。”顾南莳穿着吊带睡衣，还披着一张薄毯，露出来的脖颈修长白皙。
“刚刚有点事，出去了一趟。”江时轻喝了酒，浑身燥热，她的目光一直落在顾南莳的脖颈上，有一种想要咬上去的冲动。
“能有什么事，出去找新的情人？”
顾南莳倚靠在门框上，背对着灯光，使她的面容有些模糊不清。但是那声音里的嘲讽，被江时轻给听了个明白。
“你别多想。”
顾南莳闻言，并没有回答，只是微微站直身体，上身向前，脸颊凑近了江时轻的脸。
她在江时轻的注视下，挑起对方的发丝，放

在鼻尖轻嗅。
这样一个轻佻的动作，被她做出来，竟给江时轻一种心惊胆战的感觉。
“你真的没去找别人，那你身上，为什么会有别的女人的香水味？”她虽然没和江时轻发生过什么，但毕竟是经常睡在一起的人，对于江时轻身上的味道，她熟悉的不得了。
江时轻显然也是想到了这一点，不过她很清楚，自己并没有做什么。大概是和那个女人离得太近了，哪怕没有身体的接触，对方身上的味道还是浸了一些在她身上。
“我是出去喝酒了，但是什么也没做，如果你不相信，我可以打电话让别人来替我证明。”
“不用了。”顾南莳伸出手指，在她的下巴处勾了一下，“你不必解释，毕竟照片都已经发到我这里来了。”
照片？
江时轻表情一愣，随后皱起了眉头，抓住她的手指，“什么照片？”
“当然是你和你的新欢，恩恩爱爱的照片。”
顾南莳扯出自己的手，掩着唇打了个哈欠，“江总，你总让我相信你，可是背着我，你却做出了这样的事情，要我拿什么去相信你？”
“上次的事情我认，说出那样的话是我混.蛋，我不对，但这次我什么也没做。”江时轻情急之下，一把拉住了她的手腕，“我就算再过分，也不会出去偷吃。”
顾南莳当然知道她不会偷吃，尽管南扶在现场替她拍了那些照片，并且很是说了一通江时轻的坏话，但顾南莳心里清楚，江时轻是冤枉的。
说起来，说那些话的时候，南扶恐怕是一点都没记起，她的任务是撮合顾南莳和江时轻。
“你不会？你能做的事情多了去了。”江时轻不会，可洛水沅会。
“你冷静一点。”江时轻深吸了一口气，她还记得，不能和顾南莳吵架。
“我现在很冷静，不冷静的人是你才对。”顾南莳目光向下，瞥了一眼自己的手腕，“松手。”
“我知道你现在不想听，没关系，你今晚先好好休息，明天我再告诉你，好吗？”
顾南莳不置可否，等她松手以后，便关上了房门。
门合上以后，走廊里便陷入了黑暗，江时轻在门口站了一会儿，才带着满身的疲惫去了另一个房间。
昨晚

喝的酒虽然没让她醉，却让她一觉睡到了半上午。
醒来以后，江时轻匆忙收拾好自己，去敲顾南莳的房门。
敲了一会儿，也不见有人来开门，她便转身往楼下走。
“顾小姐呢？”
管家吩咐人将早餐端出来，“顾小姐今天起得早，吃了饭去花园了。”
江时轻喝了小半碗粥，到底忍不住，放下勺子，出门去找顾南莳。
江家的花园并不大，是因为江夫人喜欢，才专门请人来打理。
江时轻才走没多久，远远就看见顾南莳和江继辰的身影。顾南莳坐在秋千上，江继辰站在她身边，也不知道江继辰说了些什么，惹得顾南莳掩唇轻笑。
顾南莳今天穿了一身长裙，袖口带着刺绣，隐约露出一截雪白的手腕。
“就是这样，我真的好想再和你一起吃鸡。”可惜时轻姐太能吃醋了，他只不过是和顾南莳玩了几局游戏罢了，时轻姐的脸色就好难看。
“你想玩的话，随时可以来找我，我呆在这别墅里，也没什么事情做。”顾南莳余光瞥见江时轻的身影，她缓缓呼了口气，轻声问道，“阿辰，我能问你一个问题吗？”
“你问啊。”江继辰还没看见江时轻，他心里想着游戏，有些心不在焉。
“你成年了吗？”
“成年了呀，上个月才满的。”他只是长得很奶，其实已经成年了。
“那就好…”就算是无关情爱，要这样去对一个未成年的小朋友，顾南莳难免有些下不了手。
“你说什么？”
“没什么。”顾南莳仰起脖子，笑意盈盈地看着他，“阿辰，你蹲下来。”
江继辰不明所以，膝盖一弯，半跪下来，“怎么了？”
顾南莳面色自然地抬手，在他头顶拂过，手指间夹着一片花瓣，“你头上有一片花瓣。”
“哦，谢谢。”江继辰冲她笑了笑，“你别忘了，要带我吃鸡。”
顾南莳在心里叹了口气，看这孩子傻的，心里只有游戏，也不知道那些暗恋他的小姑娘得有多辛苦。
“南莳。”江时轻看到这里，再也无法忍受，大步走了过来。
江继辰站起身来，“时轻姐，你醒了。”
江时轻勉强笑了笑，“你们在这做什么。”
江继辰正想

说话，顾南莳便打断了他，“没什么，只不过随便聊了两句。”
“阿辰，我和时轻还有话要讲，你先回去吧，答应你的事情，我都记在心里。”
“好。”
等江继辰走后，江时轻才低声道，“你和他约好了什么。”
“这是我跟他的事情，我应该没有必要向你报备吧？”顾南莳不看她，目光随意盯着某个地方，似乎没有聚焦。
“你心里有气就冲我发，不要把辰辰扯进来。”江时轻一想起刚才看到的画面，就觉得头疼，心口疼，哪儿都疼。
“那按照你这意思，我就不能跟别人有一点点接触了。”顾南莳抬头看着她，眼眸微微泛红，放在腿上的手紧握。
“我不是…”江时轻沉默了，她无法否认，刚才有那么一瞬间，她心里是真的这样以为。
如果顾南莳眼里只有她，只和她接触就好了。
心里有了这样的想法以后，江时轻突然就有些控制不住自己，她忍不住想得更多。
其实也不是不能实现，顾南莳的身体不太好，她当初将对方接到老宅，也是为了能更好地照顾她。
但也不是非老宅不可，她完全可以把顾南莳送到其他地方去。
送到一个，只有她和顾南莳的地方，只需要请一些保姆在家里，顾南莳身边熟悉的人，就只剩她一个了。
只能和她在一起，同她交流。
江时轻心跳得很快，她为这个主意感到心动。
顾南莳见她不说话，眼睛却很亮，就猜到她多半是在想一些坏主意。
有了主意，就要大胆地去实现，光在心里想想有什么用。
顾南莳唇角隐隐勾起了一个笑容，既然江时轻还拿不定主意，那她只能帮对方一把了。
“江时轻，我是一个独立的人，并不是一定要依附你才能生存，你未免也太过霸道了。”
“我霸道？”江时轻回过神来，“女朋友当着我的面和别人拉拉扯扯，我还不能生气了？”
“原来你把我当女朋友，我还以为你把我当成你的所有物呢。”顾南莳露出一个嘲讽的笑容，“我只不过是和别人说几句话，在你嘴里就变成了拉拉扯扯。反正你就是不希望我和别人有交流，既然这样，那你还不如把我给关起来，让我只能面对你。”
江时轻睁大了眼睛，手指紧握成拳，因为顾南莳说出了她心里最隐秘的想法。
“除非你把我关起来，否则的话，我还是会做出像今天这样的事情。”
顾南莳笑容放肆，带着挑衅。
“我说到做到。”
作者有话要说：我今天长不长！
耽美的读者跟我抱怨，说我整天只知道更百合，不更耽美，是重女轻男。
没办法，谁让南莳那么好：）
32、商界大佬的甜美妻（十二）

江时轻勉强笑了笑, 因为顾南莳正用一种看穿一切的目光看着她。
“南莳，你一定要这么逼我吗？”在她这样的目光下，江时轻甚至感到一阵窒息, 像被人掐住了喉咙一样，喘不上气来。
“我逼你？”顾南莳像听到了什么天大的笑话一样, 笑得眼泪都出来了, 她的脸颊泛红, 眼眸里含着一层水雾。
“江时轻, 不是我在逼你, 是你自己在为难你自己。”
顾南莳伸出指尖，在眼尾轻抹, 因为大笑而渗出来的一点儿眼泪被她抹去。
江时轻沉默不语，花园里吹来轻柔的风，勾起顾南莳的一点儿发丝, 在脸颊处轻抚。
两个人都沉默着, 片刻以后, 江时轻似乎做了什么决定。
“老宅这边太吵了，不适合你养身体，我会为你安排其他地方。”
她说完以后，甚至有些不敢看顾南莳的眼睛，垂在腿侧的手指碾了碾, “公司还有事，我先走了。”
其实说完这句话以后，她希望顾南莳能跟自己说句软话, 就像以前那样，笑意盈盈地送自己出门。
可惜顾南莳一直沉默着，脑袋低垂，江时轻甚至看不清她的表情。
她在顾南莳身边站了好一会儿，才转身离开，没有再说什么。
系统被吓坏了，宿主最近老是和江时轻吵架，他看着都觉得可怕。
“你看，她明明有这种想法，却还藏着掖着，非要我提醒她。”
“您到底想做什么。”系统越发看不透她，其实这个世界的任务已经完成得差不多了，宿主完全可以选择离开，为什么非得这样伤人伤己。
“就这么离开，岂不是太便宜她了。”
顾南莳闭上眼睛，唇边含着一点笑容，她脸上的表情平静，只有睫毛轻颤着。
系统似懂非懂，可它怎么觉得，宿主其实也不快乐。
顾南莳搬得突然，她在老宅的东西本来也不多，江时轻又吩咐人提前备下了，她孤身一人，走的时候也没和其他人打声招呼。
甚至连江继辰都不知道，他还兴冲冲地去找顾南莳打游戏，不知道房间里空无一人。敲了半天的门，管家才告诉他，顾南莳已经走了。
“走了，为什么，她没有告诉我啊。”

江继辰一脸懵。
“具体情况我也不是很清楚，都是小姐吩咐的。”
江继辰知道问他没用，他回想起江时轻每次看见他和顾南莳待在一起时的反应，忍不住在心里想到，该不会是因为他和顾南莳表现的太亲密了，所以江时轻吃醋，直接把顾南莳给接走了？
不得不说，江继辰还是比较了解江时轻的，只不过他心里只有游戏，不是很能明白对方的这种想法。
难道连一起打游戏都不可以吗，只是因为这个就要吃醋？
对于他的想法，顾南莳并不清楚。不过对江继辰的几次利用，让她心里有些愧疚。说好了要带江继辰吃鸡的，也不知道以后还有没有这个机会。
江时轻安排的新住址比老宅还要偏僻，不过环境还算不错，周围都是树。
江时轻还在公司没有回来，司机把顾南莳送到大门口，“顾小姐，江总吩咐了，您直接进去就行。”
门口早有一些人等着，见她出来，连忙替她撑伞。
“顾小姐，太阳大，小心别晒着。”
顾南莳双手放在小腹上方，白净的脸上未施脂粉，说不出的纤弱动人。
江时轻找的这些人都很机灵，大概是提前得了吩咐，知道顾南莳是这别墅的主人之一，对她极为恭敬。
“顾小姐，您的房间已经准备好了，里面的布置都是江总吩咐好了的，我带您进去。”
如果不是顾南莳拒绝，甚至还有人想来扶着她。
顾南莳垂眸，神色淡淡，看来她的身体确实太弱了。这些人本来就听命于江时轻，对她很是恭敬，见了面以后，越发把她当成一个瓷娃娃来对待。
房间事情是江时轻亲自设计装修的，每一处都很合顾南莳的审美。察觉到身边的人在偷偷地瞧她的脸色，顾南莳绷着一张脸，没有丝毫笑意。
“我有些累了，你们先出去吧，如果没有事，不要来打扰我。”
“顾小姐您好好休息，有什么事情，只需要吩咐一声就行。”刚才跟在她后面的人全部都退了出去，还替她将房门关好。
房间很亮堂，有着大大的窗户，阳光照射进来，整间房都显得暖洋洋的。
顾南莳松了口气，“我还真怕她给我弄个小黑屋出来。”
“我看您

不仅不怕，甚至还有些失望呢，您如果真的怕，就不会蛊惑她叫你关起来。”系统忍不住吐槽道。这些话压在它心里很久了，它一直不敢说，也只能趁着宿主现在心情还不错，壮着胆子说出来。
“要说失望么，或许还是有一点，毕竟我还没被关过小黑屋，也不知道是什么感觉。”顾南莳抬起自己的手腕，仔细看了一会儿，又用纤细的指尖摸着自己的脖颈，动作缓慢，“你不觉得，这么细的手腕和脖颈，特别适合有点什么东西吗？”
“什么？”系统一时还没明白她的意思，毕竟单纯的小系统还没有见识过什么叫玩具。
“我怀疑你是故意的，非要我跟你明说。”顾南莳捂着唇，笑得羞涩可人，说出来的话却震碎了系统的三观，“比如，在手腕上套一副手铐，脖子套上项圈，甚至还可以用铁链，将我困在一小块地方。”
系统：它不该问，真的。
现在就是后悔，非常后悔。
它不干净了，不纯洁了。
顾南莳见它半天不说话，忍不住笑出了声，“你现在是不是在偷偷幻想那样的场景？”
系统被她猜中了心思，恼羞成怒，干脆装死机，半天不应她。
顾南莳捂着唇的手微微僵硬，喉咙一动，压抑的咳嗽声响起，很快又消失了。
她感觉脑袋晕的厉害，甚至心口也有些闷，伴随着窒息的疼痛感。
因为咳嗽，顾南莳的脸颊涨得通红，眼眸里浮现出一层水雾，卷长的睫毛轻颤，她手往下，拍了拍自己的心口，长长地舒了一口气。
因为身体不太好，连着她的精神也变得困倦起来，房间里没有其他人和她说话，顾南莳干脆躺了下来，陷进柔软的被窝里，沉沉地睡了过去。
江时轻人在公司，心却早就已经飞远了，她确认顾南莳已经到别墅以后，赶紧给管家打了电话。
“江总。”
江时轻手里转着一支笔，背靠在椅子上，姿态闲适，“她看过房间了吗？”
“顾小姐已经在房间里了。”
江时轻笑容愈发明显，她夹着笔，在桌面上轻点，发出咚咚的敲击声。
“她看了以后，有什么反应？”
管家犹豫了一下，实话实说，“顾小姐没什么表情，只

说她想自己待一会儿，让我们不要打扰她。”
江时轻听完，笑容微敛，看来顾南莳是真的生她的气了。以前的顾南莳，永远都是用笑脸对待别人，哪儿会做出面无表情的样子。
“她有什么要求，你都尽管满足她，拿不定主意的，可以打电话来问我，但是有一点，不能让她离开。”
虽然凭着顾南莳一个人的力量，似乎很难离开偏僻的别墅，但江时轻依旧不放心，再三叮嘱。
管家都一一应了，原本以为这位看上去柔弱的顾小姐很好伺候，没想到才到中午，他就遇上了不得不给江时轻打电话的事。
“江总，顾小姐从上午进了房间，一直没有出来。到了中午吃饭的点，已经敲了几次门了，里面一点儿声音也没有。”管家犯了难，“门似乎从里面锁上了，没有您的吩咐，我们也不敢随便去开门。”
江时轻猛地站了起来，木清正问她想吃什么，被她的动作吓了一跳。
“怎，怎么了，江总？”
“午饭不吃了，我还有事。”她拿了车钥匙，电话举在耳边，“我马上就回来。”
木清原本以为是工作上的事，听到最后一句却明白了，大概是顾小姐那边有情况。
江时轻来不及叫司机，自己用了最快的速度开车回去，管家正在门口等她，听见声音，连忙迎了出来。
“顾小姐还是没有开门。”
江时轻额头上冒出了点点冷汗，“拿钥匙来。”
她先站在门口，手指弯曲着，在门上敲了几下，“南莳？”
“我是时轻，你开开门，好吗？”
太安静了。
走廊里的人都不敢说话，门里又没有声音，江时轻只能听见自己的呼吸声，她慌了神，等钥匙一拿来，就赶紧抖着手打开门。
视线扫了一圈，只有被子鼓起一团。江时轻快步走过去，看见顾南莳睡得红扑扑的脸蛋和浅浅的呼吸声，手指抓紧了钥匙，心里的大石头落下了。
她松了一口气，半蹲下来，伸出手捏了捏顾南莳的脸颊，“南莳，你吓坏我了。”
她很害怕，怕顾南莳因为恨她，就伤害她自己的身体。
江时轻知道自己做的不对，可是她已经这样做了，就没有后悔的道理。
顾南莳抿了

抿唇，睫毛颤抖着，慢慢睁开眼，“江时轻？你怎么…”
江时轻见她醒了过来，不仅没有收回自己的手，反而用手指轻轻摩挲着她的脸颊，“南莳，你很困吗。”
“有点儿。”
顾南莳还没睡醒，眼睛雾蒙蒙的，脸颊残留着熟睡的红晕，“你不是应该在公司吗？”
“我想你了，想回来看看你。”江时轻面带笑意，丝毫不提自己方才的惊慌失措。
顾南莳也不问，她放在被子下面的手揉了揉自己的肚子，“我饿了。”
“饭菜已经准备好了，快起来吧。”
江时轻一看她这样，心都化了，恨不得把星星月亮都摘给她。
顾南莳打了个哈欠，脸埋进被窝里，只露出手指尖，捏紧被子的边缘。
江时轻不知道，她藏在被子底下的眼睛分外清明，看不出一点儿睡意。
作者有话要说：南莳：作天作地
江总：宠就行了
啊啊啊，抱歉，这几天有事耽搁了，我回来啦！
对不起大家，本章留评小红包哟～
33、商界大佬的甜美妻（十三）

顾南莳身体不好, 饭菜都偏清淡，一点儿不油腻。她喝了口鸡汤，舌尖在下唇舔过, “我想吃重口味的。”
江时轻替她夹了一筷子菜，“你现在身体还没养好, 味道不能吃得太重, 等你好了, 想怎么吃就怎么吃。”
顾南莳戳了戳碗里的茄子, “我想吃火锅烧烤小龙虾…”
江时轻笑了一声, 手里捏着纸巾，替她擦了擦嘴角, “好了，快吃饭吧。”
“我有好多想吃的东西。”
“等你身体好了，我带你去吃。”
顾南莳闻言更加不高兴, 她这身体是好不了了, 至少在这个世界, 是不会好起来的。
那她岂不是到死都吃不成了？
“卿卿，下个世界是什么样的？”
系统故作神秘地说道，“咳，下个世界嘛…不能说，不能说。”
顾南莳很轻地哼了一声, 以表示对系统的不满，“那你还有什么用？这也不会那也不会，做任务全靠我自己。”
系统很气, 却无法反驳，仔细一想，宿主说的还有点儿道理。
顾南莳原本只是同系统玩闹，没想到声音这么小，还是被江时轻给听见了。她还以为顾南莳是因为吃不到想吃的，心里不高兴，略有些无措地解释道，“不是我不让你吃，医生说了，你的饮食必须清淡一些。”
“我知道啊。”顾南莳抬头疑惑地瞥了一眼，把碗里的菜吃掉了。
其实饭菜虽然清淡，却并不是没有味道。江时轻花重金请的厨子，做出来的菜味道很鲜。
顾南莳吃得还算满足，吃饱以后，就不太想搭理江时轻。
她坐在沙发上消食，太阳照在身上暖洋洋的，让她又有些困倦。
“南莳。”江时轻坐在她身边，轻轻握住她的手，“我公司还有事，马上就要走了。”
顾南莳眼睛都没睁，任由她握住自己的手，语气平淡，“你走吧。”
江时轻抿了抿唇，心想，顾南莳大概还是怨她的，对她的态度越发冷淡了。
“我下班了就回来，你有什么需要就给我打电话。”
“嗯。”顾南莳抽回自己的手，“我好困。”
江时轻指节弯曲，凝视着她的脸颊，半晌才低声道，“那你好好休息。”
她走

了几步，又没忍住，回头看向顾南莳。对方还维持着刚才的姿势，一动不动，似乎对她的去留真的不在意。
江时轻叹了口气，手臂间搭着自己的外套，大步离开了。
等她走后，顾南莳才动了动睫毛，微微睁开眼，她伸出手，转过来转过去，看得目不转睛。
阳光下的皮肤白到透明，带着几分病态，这也是顾南莳逐渐衰弱的证明。
哪怕这样，她都不肯讨好江时轻，就连系统也看不明白她的想法。
起先还没有人察觉顾南莳的消失，别墅是江时轻一手安排的，没有让别人知道。
只是木清感到好奇，随口提了一句，“最近好像没怎么看到顾小姐？”
江时轻闻言，抬起头来看着她，目光有些慎人，脸上的表情分外冷淡，“你很想看见她？”
木清吓了一跳，反应过来之后，连忙解释，“也不是，只是以前顾小姐经常过来，最近好像都没怎么看到她了？”
“她身体不太好，我让她在家里好好休息。你应该想的是自己的工作，而不是想着我的女朋友。”江时轻听了她的话，心里不舒服得很。
木清为什么这么关心顾南莳，是不是别有所图？
木清再不敢提起顾南莳，其实她心里还有几分疑惑，总觉得江总似乎有点不太对劲。
她把这件事情跟徐秘书一说，立马得到了徐秘书的肯定。
两个人凑在一起说悄悄话，徐秘书道，“你还不知道吧，前天江总出去参加聚会，恰好遇上了周悟言周总，江总对他可冷淡了，后来周总问起顾小姐，江总差点发火。”
木清一听，立马就想到了，上一次也是因为周悟言，江时轻才对顾南莳说了那样难听的话。
她以为江总酒醒以后，早就把这件事情给忘了，没想到对方居然一直记在心里，连带着对周悟言都没有好脸色。
“江总对顾小姐的掌控欲太强了，简直到了一种别人连顾小姐的名字都不能提的地步。”
“自从顾小姐出院以后，我就没怎么见过她了。”木清后背发凉，细思极恐，“江总说她身体不好，需要呆在家里静养。”
顾南莳真的是因为身体不好吗，会不会是因为江总掌控欲太强了，干脆直接将人给

关在了家里，不让她出来见人。
木清越长越觉得有可能，凭着江时轻的手段，要做到这样的事并不难，顾南莳根本没有反抗的机会。
徐秘书看她神色不忿，赶紧拉了拉她的衣袖，“现在情况不明，这一切都还是咱们的猜测，你可千万不要说出去，惹得江总不高兴。”
“我知道了。”
如果江总真的这样做了，可是犯法的。
“你一定要把我跟你说的话记在心上，我知道你和顾小姐的关系还不错，但是江总的事情，不是咱们能插手的。”
木清被她猜中了心思，不免有些泄气，“可是顾小姐如果真的被关起来了，她肯定觉得很不快乐，她需要有人帮助她。”
徐秘书摇了摇头，低声道，“顾小姐和江总之前的相处状态，你也看到了。这是她们两个人的事情，你应该对江总抱有信心，无论如何，江总都不会伤害顾小姐。”
木清只好应了下来，发誓绝不插手，徐秘书这才放过了她。
江时轻对她们的谈话毫不知情，也许就算是知道了，她也不会放在心上。
她最近总烦恼一点，顾南莳的身体好像越来越差了，还总容易犯困，一天有大部分的时间都在睡觉。
偏偏医生检查过后，也没发现什么毛病，一切都还正常。
医生建议她多带顾南莳去散散心，或许这是心病。
江时轻每回想跟她说这件事情，都因为顾南莳不冷不热的态度而放弃。
尽管如此，她对顾南莳的好，还是被大家看到了眼里。在别墅里的其他人看来，江时轻简直是委曲求全，偏偏顾小姐还是那副冷淡的样子。
这也算是顾南莳的一个恶趣味，她最近不知道怎么回事，大概是感觉到自己马上就要离开了，越来越喜欢折腾江时轻。
每天中午，江时轻都要开车回来陪她吃饭，顾南莳对比不说好，也不说不好。
不过恰好遇上某一天，江时轻下午还有会，她说起的时候，顾南莳一语不发，等到她准备离开时，对方却突然挽住了她的手臂。
“时轻，你每天总是这样匆匆忙忙地回来，又匆匆忙忙地离开，都没有时间陪我。”
顾南莳难得撒娇，江时轻手里拎着的东西放下了，她顺着顾

南莳的力度，跟着对方一起坐在了沙发上。
其实顾南莳这话，根本是在胡说。
江时轻除了工作，其余时候一直陪着她，是顾南莳自个儿嫌江时轻烦，不想看见她。
“我也很想陪着你，可我还要赚钱养你呢，今天下午还要开会。”江时轻握着她的手，放在自己的心口。
“可是我就想你陪着我，什么会，比我还重要吗？”
这种妖妃一样的发言，让不远处的一个佣人偷偷抬头看了她们一眼，又在大家发现之前，赶紧低下头去。
“什么都比不上你。”江时轻亲了亲她的指尖，“南莳，我陪着你，你会觉得高兴吗？”
顾南莳笑了，“当然了，你不知道我一个人呆在这里有多无聊，如果能有人陪着我，我就不无聊了。”
“如果那个人只能是我呢，你会觉得厌烦吗？”
顾南莳没有回答，她打了个哈欠，“我好困啊，你陪我睡一会儿好不好？”
“好，你睡吧。”
江时轻给她当枕头，让顾南莳枕着她的肩膀，睡得脸颊红扑扑。
她另一只手拿过手机，给徐秘书发了消息。
会议推迟，下午她就不去公司了。
这样的情况鲜少发生，徐秘书立马想到了顾南莳。
不过这是别人的事情，她没有插手的资格。
只能说，江总也难逃美人关。
顾南莳没心没肺，霸占了江时轻一下午，醒来又觉得她碍眼。
“你不能整天围着我转，看久了我会厌烦的，我不想你陪着我了。”
江时轻听到前面的话，脸上都还带着笑容，直到顾南莳说出最后一句，她的脸色才冷了下来。
“其他的我都可以答应你，你不想看见我，我走就是了，但是陪在你身边的人，永远都只能是我。”江时轻说完，没等顾南莳回答，便站起身来，“我去公司拿一份文件。”
这样的事情，她只需要打一个电话，就会有人给她送来，江时轻只是不愿意再听到顾南莳说些伤人心的话罢了。
她走以后，顾南莳才松了口气，压抑住喉咙里的痒意，抬脚就往楼上走，却没想到在房间门口，被人给拦住了。
正是那天偷看她和江时轻的那位女佣，顾南莳努力平复呼吸，“你有事吗？”

女佣没有注意到她略有些急促的语气，她扫了一眼四周，满脸的愤怒，“顾小姐，虽然江总说了要我们好好照顾你，可有些话，我还是不得不说。江总对您怎么样，您自己心里也清楚，如果您真的不喜欢，大可以直接跟她说，何必要这样折磨她呢？”
顾南莳唇边勾起一点儿笑容，“这是我的事情，不需要你来管。况且我看江时轻挺乐意的，是她告诉你，她不愿意吗？”
女佣涨红了脸，“是我自己这样想的，顾小姐，您就算不为江总考虑，也要为您自己想想。如果有一天，江总对您厌烦了，您以为她还会这样纵容你吗？”
“我等着那天的到来。”顾南莳说完，移开了视线，不再看她，“我和江时轻怎样，是我们的事情。你如果真那么心疼她，大可以让她别再来讨好我。”
女佣咬了咬唇瓣，眼看着她进了房门，却说不出一句话。
顾南莳一关上门，就脚步踉跄地奔到床边，腿一软，坐到了地上，上半身趴在被子里，捂着唇咳得撕心裂肺。
她感觉喉咙痒的厉害，心口闷闷地疼，捂着唇的手拿开，手掌心里竟然带着血迹。
“宿主，你怎么样？”
系统刚才差点儿没急死，宿主的身体如何，它最清楚不过了。
刚才宿主就难受得厉害，所以才匆忙往楼上赶。没想到还有个不长眼的女佣给她拦了下来，说一些莫名其妙的话，平白耽误时间。
“我没事。”
顾南莳抹了抹唇瓣，呼吸急促。
“你刚才，是故意气走江时轻的吗？”系统犹豫半晌，还是轻声问道。
顾南莳垂眸，另一只手抓紧了棉被，她轻笑了一声，闭上眼睛。
“怎么可能呢。”
作者有话要说：南莳：不是，没有，不承认
江总还傻傻不知情，太难了
34、商界大佬的甜美妻（十四）

系统看不出她究竟是在说假话, 还是真的这样想。
“你应该好好考虑一下，我之前和你说的事情。”系统顿了一下，“即使你现在不想, 下个世界也迟早要经历这些。”
顾南莳沉默着，过了好一会儿, 才轻笑了一声, “卿卿, 我都不急, 你急什么。”
系统被她气到不想说话。
顾南莳擦干净手掌心的血迹, 纸巾在她手指尖缓慢燃烧，化为灰烬。
“只是一张纸而已, 你费个什么劲。本来你的力量就已经只剩一点了，干嘛还要浪费在一张纸上？”系统真是恨铁不成钢，就像对败光家产的不争气的女儿一样。
“对你来说, 它只是一张纸, 对我来说嘛…”顾南莳盯着地上的一点儿纸灰看, 唇边带着笑容。
“对你来说，难不成它还惹你生气了？”
顾南莳摇摇头，并不说话。大概是因为江时轻的吩咐，别墅里的其他人对她的态度很小心，并且随时都在注意着她的一举一动。
如果把带血的纸巾扔进垃圾桶里, 万一被人给看见了，她还要找个理由敷衍江时轻，是不是太麻烦了。
虽然下午的时候, 江时轻被顾南莳给气走了，可是快到吃饭的时间，她还是急忙赶了回来。
“我还以为你不回来了，厨房里并没有准备你的饭菜。”顾南莳手指撑着下巴，哪儿还能看出来之前的虚弱。
听见顾南莳的话，江时轻也只是动作顿了一下，脸上的表情不变，“你忍心叫我饿着肚子吗？”
“那我是不是应该说，你吃我的吧，我就不吃了。”
江时轻笑了，“我怎么能饿着你呢，饿着我自己也不能饿着你。”
索性顾南莳只不过是开玩笑罢了，管家连忙让人将菜端上来。顾南莳注意到，之前在房间门口拦着她的那个女佣，抬头看了她一眼。
也不知道是不是江时轻平时表现得太卑微了，又或者是她对家里的佣人太好了，好到这个女佣明知道江时轻十分疼她，却还在她面前替江时轻抱不平。
“成天都是这些清淡的菜，吃的我都没胃口了。”顾南莳筷子没动，双手撑着脸，眼眸微弯，一眨不眨地看着江时轻，“我什么时候才能出趟

门啊，成天都在别墅里呆着，我都要憋坏了。”
“你如果觉得憋的慌，等我有空了带你出去散散心，你现在身体不好，需要静养。”江时轻夹了块鱼，将鱼刺处理干净了，才放到她碗里，“今天这道鱼做得很好，你尝尝。”
顾南莳用筷子夹起一点儿，与其说是吃鱼，不如说是只尝了尝味道。
“味道是还不错，就是你这行为，让我不太满意。”顾南莳嗤笑了一声，“落在旁人眼里，一定觉得江总温柔贴心，是我自己不识好歹。可我觉得呢，你早该吩咐厨房将鱼刺处理干净，而不是在我面前这样做。”
江时轻抿了抿唇，小心翼翼地给她夹了一块鸡肉。
“是我考虑不周到，你生气是应该的。”她说完，又目光凌厉地扫了一眼不远处的佣人们，“倒是你刚刚说的那句话，是不是有谁在你面前说了什么？”
顾南莳也跟着扭头看了一眼，正好看见那名女佣低垂着脑袋，似乎很是紧张。
“这别墅里的人，都恨不得把我当成一个瓷娃娃，哪还敢在我面前说些什么，我整天甚至连个聊天的人都没有。”
其实刚听到顾南莳提起这件事的时候，那名女佣心里是很紧张的，甚至已经预料到了自己被辞退的结局，没想到顾南莳居然没有把她说出来。
顾南莳兴趣缺缺，“你就是太…”
她话还没说完，突然看见站在别人身后的一名女佣，突然抬头冲她露出了一个笑容。
这个人，长得十分眼熟。
顾南莳忍不住笑了出来，终于有了那么一点兴致。
也不知道南扶是什么时候混进来的，居然没有被别人察觉，就连她也是刚刚才发现。
江时轻正听她说话呢，突然就没了下文，她好奇地顺着顾南莳的视线看过去，“怎么了？”
南扶早已低下脑袋，她不露出脸的时候，和周围的女佣没有任何区别，并不显眼。
“没事，就是突然一下子走神了。”
顾南莳转回脑袋，倒是把江时轻夹的菜都吃掉了。
江时轻对她温柔一笑，却趁着她低头吃饭的时候，神色冷漠地看向那些女佣。
别墅里的每一个佣人都是她亲自面试的，千挑万选，选的都是些手脚麻利，姿色普

通的女人。
她既想要顾南莳得到最好的照顾，又担心万一选了个漂亮的，把顾南莳的心给勾走了怎么办，才特意仔细挑选。
刚才顾南莳绝对是看见了什么，否则怎么会有那样的反应？
江时轻面上不显，伺候顾南莳吃完饭，等顾南莳回到房间，去浴室洗漱了，她才转身下楼。
“管家，把所有人都叫过来。”
她倒是想要看看，究竟是谁吸引到了顾南莳的注意。
一群人站在她面前，心里惴惴不安，不知道她究竟要说什么。
江时轻喝了口茶，“都把头抬起来，让我好好看看。”
南扶站在最后一排，努力让自己的表情显得自然，她在自己的脸上做了些手脚，江时轻现在只是一个普通人，应该看不出来才是。
倒是顾南莳，刚才一眼就看出来了。
江时轻确实没看出来，她皱着眉，把这些人仔仔细细地看了一遍又一遍，目光突然在南扶身上停住了。
南扶心里一咯噔，果然下一秒就听见她说，“你过来。”
江时轻的目光太有针对性，其他人悄悄挪了挪位置，就把南扶给暴露了出来。
“江总，您叫我吗？”南扶微微低头，小声说道。
“对，就是叫你，你过来。”
江时轻眉头紧蹙，连手里的茶杯都放下了，她双腿交叠，翘着二郎腿，眼睛紧紧地盯着南扶的脸。
南扶吓得不行，站在她身边，屏住呼吸。
“我怎么觉得，你这脸奇奇怪怪的？”
像是隔了一层烟雾一样，朦朦胧胧的，江时轻第一眼看到的时候，还以为是自己眼花了。
“也许是我太丑了，丑到您了。”南扶欲哭无泪，她在这个世界的力量被压制了，变出来的脸似乎有些奇怪，但是只要不细看，就不会察觉。
谁知道江时轻那么变态啊，顾南莳不过是盯着她们这些人多看了几眼，她就要这样逐一排查。
“你别跟我嬉皮笑脸。”江时轻心里疑惑，她越看南扶的这张脸，越觉得模糊，可是看别人的时候，却看得清清楚楚。
“你再过来一点。”
南扶手心里冒出点点冷汗，要是再近，说不定就要被江时轻给发现了。
她之前是江时轻公司的，又和顾南莳在茶水间

被江时轻抓到过，况且顾南莳还亲口承认了，自己是她的朋友，只要江时轻没瞎，就一定能认出她来。
天要亡她。
江时轻正准备伸手一探究竟，耳边突然响起顾南莳的声音，“大晚上的，这是在做什么。难道是我不能满足你，你决定换个人了？那你跟我说呀，我一定给她腾位置。”
南扶松了口气，隐晦地给了顾南莳一个感激的眼神。
感谢队友，来的真及时。
顾南莳却没看她，只是神色冷淡地看着江时轻。
她才洗完澡，垂在脸颊边的头发发梢还在滴水，脸颊红扑扑的。她身上穿着吊带睡衣，细细的一根带子，使得大片雪白的肌肤露了出来。
江时轻赶紧站起身来，几步走到她面前，“怎么穿这身就下来了？”
“我穿不得吗？那你告诉我，我应该穿着什么样？”
江时轻揽着顾南莳的肩膀，将人抱进怀里，“我不是这个意思，我这不是怕你着凉吗？”
其实担心顾南莳着凉，不过是一部分原因，更多的，是不愿意别人瞧见了顾南莳这样性感妩媚的一面。
“你还会怕我着凉，我看你是一点儿没将我放在心上，你还没回答我呢，刚刚在做什么？”顾南莳任由她抱着自己，几步走到沙发前坐下，目光终于落在了南扶的身上。
“这个人犯了错，我正准备训她呢。”
“她犯了什么错，我怎么不知道？”
江时轻一只手揽着她的肩膀，另一只手握住了她的手指，姿态亲密，“南莳，她做事不够细心，我准备辞退她，重新再找个人。”
南扶低着头，撇了撇嘴角，什么做事不够细心，分明是江时轻的心眼太小。
“她哪里不够细心了，不如你和我说说？”
江时轻沉默了几秒，“你似乎对她很维护。”
她的心里升起一股嫉妒感，顾南莳最近对她的态度捉摸不定，好的时候，似乎又回到了以前，不好的时候，无论她说什么，顾南莳都要反对。
凭什么对她反反复复，对别人却如此上心。
“毕竟你不常呆在家里，我可不得给自己找点儿乐子，这个人挺合我胃口的。”
南扶一听这话，眼泪都要流出来了。
姐姐，你是不是嫌我活得太

久了，想让我原地去世。
没看江总想杀我的心都有了吗。
“既然你想让她留下来，那我就不说什么了。”江时轻柔柔一笑，“不过，如果她犯了错，该罚的还是要罚。”
“我都明白。”顾南莳放松身体，靠在江时轻的身上，给了南扶一个甜蜜wink。
南扶身体僵硬，总有一种当着江时轻的面，给她戴绿帽子的感觉。
她总觉得，她已经活不过今晚了。
作者有话要说：南莳：我对你是不是很好？感动吧？
南扶：不敢动，不敢动。
江总：你死了：）
35、商界大佬的甜美妻（十五）

还好江时轻并没有发现顾南莳的小动作, 她只是抱着顾南莳的腰肢，嘴唇在对方脸颊边落下轻柔的触感。
一大群人站在她们面前，江时轻不说让大家离开, 就没人敢动，只是也没有人抬起头来看她们在做什么。
顾南莳反手握住江时轻的手指, 话却是对其他人说的, “好了, 大家去忙吧, 站在这儿做什么。”
南扶悄悄往后挪了两步, 见江时轻没说话，便赶紧跟着大家一起离开了。
她算是明白了, 顾南莳的胆子不是一般大，可惜江时轻宠她，不敢对她做什么, 只能拿其他人发气。
等人散了以后, 顾南莳想松开江时轻的手, 江时轻眼疾手快，又将她的手指握住了。
“你总不能用完就丢，得给我点儿好处。”
顾南莳在她面前极力维护一个女佣，她看得心里冒火，却连一句重话都不敢说。就连这句话。也是以一种极为小心的语气说出来的。
她其实很想说, 她生气了，心里觉得委屈，可她不敢。
因为这话说出来, 顾南莳很有可能并不在乎，并且还觉得厌烦。
“你抱了这么久，多的都有了，还想要什么好处？”顾南莳眨了眨眼，眼皮略有些沉重，她想睡觉了。
“我今天晚上，可不可以抱着你睡？”江时轻小心翼翼地说道。
说来也是心酸，顾南莳最近脾气越来越古怪，好的时候特别好，差的时候也特别差。
江时轻不敢惹她生气，能和她睡在一间房里就已经很好了，顾南莳真发了火，说不定还会把她赶出房间。
外人都以为顾南莳是被江时轻囚禁在这里，其实江时轻在顾南莳面前，从来都是卑微至极。
顾南莳打了个哈欠，“你想做什么就做什么，我还能管你？”
其实她原本是想拒绝的，但转念一想，一个人睡未免有些冷，如果有人抱着，要暖和一些。
江时轻一听，脸上露出了笑容，开心的不行，“那我们上楼去休息吧。”
顾南莳没有说话，任由她搂着自己的腰，两个人一同上了楼。
大家都被江时轻今晚的举动给弄得害怕了，只有南扶还在偷偷摸摸地看顾南莳，眼里闪着诡异的光芒。
她

好想跟上看看啊，说不定还能看到现场版。
正想着，胳膊就被人给推了一下，“你还看，等会被江总发现了，直接把你赶出去。”
南扶遗憾地叹了口气，“可惜了…”
她以为自己的日子多半不会好过了，毕竟江时轻昨晚可是恨不得杀了她的模样。没想到，早上江时轻看见她，也只不过是面色微沉，并没有说什么。
江时轻倒是想，她恨不得把这个人赶得远远的，再也不让顾南莳看见，可她又怕顾南莳生她的气，只能憋着一口气，眼不见为净。
江时轻走了一个多小时以后，顾南莳才慢吞吞地下楼，她脸上带着残留的睡意，神色困倦。
南扶给她端来瘦肉粥，顾南莳一只手捏着勺子，另一只手撑着下巴，姿态慵懒地看着她。
“顾小姐？”管家以为南扶做了什么，惹得顾南莳不开心了，赶紧低声唤道。
顾南莳摆了摆手，“没事，我同她说几句话。”
南扶垂着脑袋站在她身边，似乎很是乖巧。
顾南莳唇边勾起一点儿笑容，眉眼间夹杂着笑意，“跟我装什么呢？”
南扶吐了吐舌头，“我这不是怕有监控吗，万一江总发现了，又吃醋怎么办？”
“我倒是很好奇，你是怎么弄成这副模样，又是怎么混进来的？”
南扶刚想说这很简单，脑子里立马想起了，顾南莳还不太清楚她的身份呢。
于是她含糊道，“我也不太明白。”
顾南莳没多问，她声音放得更轻，也只有距离她最近的南扶，才勉强听懂了她在说什么。
“你是来带我出去的？”
南扶面露纠结，“我原本以为，她把你关起来了…”
她脑补了一出虐恋情深的大戏，什么手铐锁链蜡烛，应有尽有，结果呢，江时轻这哪儿是在养金丝雀，分明是在养祖宗。
唉。
顾南莳微微眯眼，扔了手里的勺子，那碗粥一口没动，“你好像很失望？”
“不是的，咳，我是在为你高兴。”南扶死不承认，她脸上露出了一个兴奋的表情，“你知不知道，是谁告诉我你被关起来的？”
“嗯？”顾南莳还以为是南扶自己发现的，没想到居然还有别人？
“就是江总的那个生活助理，木清

。”南扶笑容加深，“江总肯定不知道，她的助理背叛了她，把这个秘密告诉了我。”
“你知道以后又能怎样呢，难道你还能把我带出去？”顾南莳兴趣缺缺，先不说南扶能不能做到，就算对方真的想带她走，她也不想离开。
她可是好不容易才蛊惑了江时轻，让对方下定决心将自己关起来。她打算就在这个地方脱离这个世界，傻子才会逃跑呢。
留下南扶，也不过是给自己找点儿乐子罢了。
“我没想把你带出去，凭我自己的本事也做不到。”南扶不好意思说，她只是想来看戏，毕竟囚禁，一听就很刺.激。
结果呢，江时轻真是太让她失望了。
被南扶碎碎念的江时轻，正在公司处理工作。
木清敲门进来，给她送了咖啡。
江时轻头也没抬，“放着就好。”
说完这句话以后，她并没有听见脚步声，不由得抬头看了一眼，发现木清居然盯着她发呆。
“木助理？”
木清猛地回过神来，背上立马冒出了一层冷汗，“对不起，江总。”
江时轻眉头微皱，“是不是昨晚没有休息好？”
“可能是，最近换了新床，也许是我有些认床。”
江时轻点头，“你先出去吧，这里暂时不需要你帮忙。”
木清赶紧走了出去，等办公室的门被重新关上以后，她才舒了口气。
实在是太吓人了，她刚才居然会在江总的面前发呆，还好江总并没有追究。
木清知道南扶今天请假了，也知道她为什么请假。
那天和徐秘书聊了几句之后，她心里仍觉得不踏实。顾小姐是一个很好的人，如果她明知道对方可遇到了困难，却仍然不愿意伸出手去帮她，她无法说服自己。
之所以选上南扶，是因为她和南扶在电梯里遇上了，南扶主动问起了顾南莳的消息，她只不过是稍稍犹豫了一下，南扶居然就猜了出来。
木清回忆了一下自己说的话，她根本没有透露任何消息，也不知道南扶是怎么猜出来的。
她并不信任南扶，也不会坑害江时轻，只是不管她怎么否认，南扶都已经认定顾南莳被关了起来。
她说要去见顾南莳，木清还以为她在开玩笑，毕竟江时轻对顾

南莳尤其重视，顾南莳住的地方，想必不是那么好进的。
没想到南扶这就请假了。
木清一看见江时轻，就忍不住要想起南扶，也不知道对方有没有混进去。她想得太认真了，一不小心就有些出神，这才在江时轻面前发起了呆。
但愿江总没有发现。
起先的时候，江时轻确实什么也没发现。
她工作了几个小时，脖子酸得厉害，干脆打开了别墅的监控，全当暂时休息。
平时只能看见顾南莳躺着晒太阳，或者坐在沙发上看电视，没想到今天却让她看见了一点不一样的东西。
顾南莳还是坐在沙发上，只是身边还坐了一个人。
那个人坐在地毯上，仰着头去看顾南莳，也不知道说了什么，引得顾南莳露出了甜美的笑容，一双眼眸微弯。
江时轻睁大了眼睛，手里死死地捏着咖啡杯，因为动作幅度过大，里面的咖啡溅了几滴出来，滴在白纸上，很快便渗透了。
江时轻浑然不觉，她只顾着看电脑屏幕，一双眼里满是怒火，呼吸急促，气得想砸电脑。
昨天晚上那样也就罢了，顾南莳怎么能趁着她不在家，和别人嬉笑玩闹。
江时轻感觉到一阵背叛，这让她心口升起一股闷闷的痛，满身的血液都沸腾了，急着寻找一个发泄口。
现在这样还不够，顾南莳还能接触到其他人，她得想个办法，让顾南莳只能接触到她。
如果顾南莳只能接触到她的话，就只能对着她一个人笑，只喜欢她。
她们之间再也不会有其他人。
江时轻这样一想，反倒是平静了下来，她把监控开在一旁，似乎并没有被这件事情打扰，只是偶尔工作之余，抬头看上那么一眼。
顾南莳坐在沙发上，面前的电视开着，她却没看过一眼，只顾着和南扶聊天。
其实她们也没什么好说的，大多数时候都是南扶在说，顾南莳面带笑容地应和着。
“宿主，江时轻又在看你们了。”系统小声说道。它的宿主随时都在挑战江时轻的底线，它真怕宿主一不小心就要翻车。
顾南莳闻言，不仅没有收敛，反而愈加放肆。
她捂着唇笑了一下，突然大声道，“南扶！”
南扶吓了一跳，“你

别叫那么大声，万一被别人给听见了，告诉江时轻怎么办？”
顾南莳伸手在她头上拂过，看似好像揉了揉她的头发，其实根本没有碰上，这个动作惹得南扶疑惑不已。
“你这是在干什么，我头上有东西吗？”
“我刚才好像看见一根白头发，也许是我看错了。”顾南莳面不改色地收回手。
“我怎么可能有白头发，我还这么年轻。”南扶嘀嘀咕咕，不过刚才心里有的疑问，被顾南莳这一打岔，就给抛在了脑后。
顾南莳笑得像只狐狸，极轻地叹了口气。
另一边的江时轻，则是气得砸了水杯，噼啦啪啦地碎裂声响起，门外立马有人敲门。
“江总？”
江时轻没有回答，只是死死地盯着顾南莳的脸。
不用别人告诉，她已经听见了。
没想到啊，居然还混进去了一个熟人，亏她还以为只是一个普通的女佣。
南扶这么做，是不是想从她身边抢走顾南莳？
江时轻眼睛通红，表情略显狰狞。
她的南莳，只能是她的！
作者有话要说：工具人南扶：别问：）我很好
居然还有人站双南CP，不行不行，江总疯起来，谁管得住啊
南扶说，她想做一个电灯泡，百分百围观南莳和水沅啪啪，也不知道我还能不能满足她：）
36、商界大佬的甜美妻（十六）

门外站着的是徐秘书和木助理, 两个人都听见了办公室里传出来的破碎声，相比起徐秘书的疑惑，木清心里更多了几分紧张。
其实, 江时轻的脾气虽然不是很好，但是也少有砸东西的时候。她是一个十分顾及面子的人, 一般来说, 即使生气, 也不愿意让别人察觉出来。
这次怎么会这么生气？
徐秘书和木助理对视了一眼, 都从彼此的脸上看到了小心翼翼的神色。
片刻以后, 徐秘书率先开口道，“刚才好像没有人进去, 能让江总这么生气，难不成是顾小姐出了什么问题？”
木清立马想到了南扶，心里不免有些紧张, 她生怕徐秘书看出来, 努力稳住了自己的表情, “应该是吧，江总也就对顾小姐上心。”
“你说顾小姐消失这么久了，也不知道去了哪儿。”
木清倒是隐约知道些什么，也不知道南扶是从哪里得到的消息，似乎很确定顾南莳就在那里。
两个人在门口嘀嘀咕咕, 里面突然传出了江时轻的声音。
“木助理，你进来。”
徐秘书给了她一个同情的眼神，自己也不敢偷听, 连忙走开了。
木清深吸了一口气，脸上带着笑容，推开门走进去，“江总，您找我。”
江时轻冷冷地看着她，眉眼间带着几分郁气，她背靠在椅子上，一只手搭在桌子边缘，动作闲适，给人的压迫感却很强。
“你倒是有本事。”江时轻起先还不曾察觉，一旦发现那名女佣是南扶之后，立马想起了木清的反常。
木清不明白，江时轻怎么就那么确定是她。
她的额头上带着细密的汗珠，“姜总，您在说什么，我有些不明白。”
“你不明白，我看你心里明白的很，你倒是很喜欢管我的事情。”
木清腰肢弯得更低，“我是你的生活助理，在生活上的事情，本来就该我管。”
“什么该做，什么不该做，我以为你心里清楚。”江时轻神色冷漠，“你以后都不用再来了。”
木清抬起头看着她，“江总，我接受这样的结果，可是有些话，我想跟您说。”
江时轻盯着她的眼睛，似乎想知道，她能说些什么出来。
“感情从

来不是靠掠夺就能得来的，要给予彼此足够的尊重。就算您现在得到了顾小姐，可是您真的高兴吗？顾小姐真的愿意吗？”
木清其实也不能确定，顾南莳是真的被囚禁了起来，还是说，是她自愿的。
她只是按照自己心里的猜测，这样说了出来。没想到正好说中了江时轻心里，最不安的那个点。
“我的事情，用不着你管。”
如果可以的话，她也希望跟顾南莳好好地在一起，而不是像现在这样，两个人之间的关系时好时坏。
“江总，您再这样执迷不悟，肯定会后悔的。”
江时轻厌倦地闭上眼，“滚，我不想再看见你。”
在工作上，木清无疑是优秀的，可她千不该万不该，不该插手江时轻的私事，尤其是，这件事还和顾南莳有关。
木清深深地鞠了一躬，“江总，我言尽于此，谢谢您的栽培。”
说完以后，她挺直了背，大步走出去。
徐秘书是第一个知道她要离职的人。
“你是不是对顾小姐做了什么？”
木清收拾东西的手一顿，“无论如何，江总都不应该将顾小姐囚禁起来，这是犯法的。”
徐秘书神色复杂，“我上次跟你说过了，你怎么就不听呢？你不是顾小姐，不清楚她心里的想法，或许人家是自愿的。”
“如果是你犯了其他的错，江总都不会计较，可你偏偏将主意打在了顾小姐身上。”
木清低头不语，手上的动作却没停，他将自己的东西打包好，临走之前，才对徐秘书说道，“我不知道自己这样做是对是错，但我没有愧对自己的心。如果顾小姐需要我的帮忙，我却因为自己的利益没能付出行动，那么我会后悔一辈子。”
徐秘书沉默不语，她不知道，在自己没看见的地方，是不是曾经发生过什么。
听木清的意思，竟然好像对顾小姐抱有异样的心思。
还好江总不知道，如果江总知道了，或许木清不仅仅是离职这么简单。
徐秘书叹了口气，对于木清的离开，她感到惋惜，但这跟她的关系不大，她只需要做好自己的事情就够了。
南扶还不知道自己的身份已经暴露了，每当她仰着头看着自己笑时，顾南莳心里就不

可避免的升起了几分愧疚。
“南扶，你走吧。”
“我知道自己没那个本事将你带走，但是我希望能留下来帮你。”万一江时轻和顾南莳吵架了，说不定她还能在中间缓和缓和。
南扶终于想起了自己的任务，虽然从上一个世界到这个世界，好像她什么忙都没帮上。
顾南莳不忍心告诉她，如果再不走的话，等江时轻回来，就再也走不了了。
“我不需要你的帮助，你走吧，你呆在这里，暴露的几率很大。”
“虽然昨天是有点危险，但江时轻不也什么都没怀疑嘛，你不用为我担心，我的演技挺好的。”南扶心里有些感动，她还以为顾南莳肯定防备着自己，没想到顾南莳居然会关心她。
顾南莳闭了闭眼，这次是真的动作轻柔地揉了揉她的头，“南扶，我很感谢你来看我，但我真的没事，你还是走吧。”
“我留下来也不会有什么影响，你别担心。”她越是想让自己走，南扶就越想留下来。
说不定还能看到什么刺.激的东西。
顾南莳叹了一口气，“我实话跟你说吧，其实这个别墅里，有监控。”
南扶猛地睁大了眼睛，她眨了眨眼，试探道，“应该不是我想的那个意思吧？”
顾南莳啧了一声，“江时轻随时都会打开监控查看，我很难保证，她是不是已经发现了你的身份。”
南扶拍了拍顾南莳的腿，“我突然觉得你刚才说的有道理，我留下来也帮不了什么忙，不如还是离开吧。”
顾南莳笑了笑，“那你走吧。”
南扶赶紧站了起来，“那你照顾好自己，我先走了。”
她才站起来，江时轻就给管家打了电话。
“把她看清了，如果她想离开，就扣下来。”江时轻顿了顿，继续说道，“不要让顾小姐发现了。”
南扶究竟有没有成功离开，顾南莳不知道，但是她能肯定，江时轻一定发现了。
“如果江时轻知道了，那个女佣就是南扶，那她也一定知道南扶可能是想来救你，她肯定不会放南扶离开。”系统合理推测，“说不定这个时候，南扶正被关在小黑屋里受苦呢。”
顾南莳闭上眼睛，太阳照在她身上，暖洋洋的，“受苦？她不会

受苦的。”
先不说南扶的能力如何，就是江时轻本身也不会伤害她。江时轻会将她扣下来，却并不会对她做什么。
“为什么你这么肯定，江时轻对你都能狠下心来，更别说是对其他人了。”系统疑惑不解。
顾南莳笑而不语。
还能是什么，还不是因为江时轻觉得自己和南扶的关系很好，如果南扶受到了伤害，自己肯定会生气。
系统想了一会，也琢磨出了那么个味道。
宿主的这种行为，算不算是恃宠而骄呢？
江时轻回来的时候，并没有表现出任何的愤怒，甚至比往常更加温柔。明明是她在外面累了一天，回到家里，却是她给顾南莳捶腿。
“今天在家里做了什么。”江时轻打量着她的脸色，柔声问道。
“还能做什么，不过是晒了晒太阳，看了会电视。”顾南莳闭着眼，淡色的唇开开合合。
江时轻看了一会儿，掩下眸中的欲.望，“家里的这些女佣，你还满意吗？”
“有什么满意不满意的，至少在工作上，她们很认真负责。”
江时轻沉默了一会儿，“管家跟我说，有个女佣偷了东西想离开，我已经将她送往警察局了。”
说这句话的时候，她紧紧地盯着顾南莳的脸，不放过对方任何一丝神色的变化。
顾南莳睫毛颤了颤，放在腿侧的手紧了紧，缓缓睁开眼睛，同她对视，“你已经知道了？”
江时轻明白她的意思，她低声道，“任何想将你从我身边夺走的人，我都不会放过。”
顾南莳嗤笑了一声，“如果那个人是我呢？”
江时轻心口闷闷的疼，她眼睛都红了，“你就这么不愿意呆在我身边吗？”
“你以为我不说你不说，你这种行为就是对的吗，你这是囚禁，是犯法的。”顾南莳满脸嘲讽，“反正你从来都不会考虑我的心情，我愿意或者不愿意，又有什么区别呢？”
“如果不是你想从我身边逃开，我又怎么会用到这样的手段？”江时轻禁锢着她的手腕，两个人的脸靠得很近，彼此的呼吸交缠在一起。
“你就从来不会在自己身上找原因吗？”顾南莳似乎累极了，“我不想再跟你吵了。”
“那南扶的安危，你也不在

意吗？”江时轻气得不行，因为顾南莳这种无所谓的态度。
“你和我心里都明白，什么偷东西，不过是你的一个借口罢了。”顾南莳掀开眼皮，同她对视了一眼，她垂下眼眸，“这是你和我的事情，跟她没有关系。”
“她能找到这里来，说明还是有一定的本事，你还不知道吧，木清也参与其中。”
顾南莳抿了抿唇，“你对木清做了什么？”
“在你心里，我就是这样的人？”江时轻手上用劲，死死地掐住了顾南莳的手腕。
顾南莳没有说话，隔了好一会儿，才低声道，“你想怎么样？”
江时轻原本什么也不想做，她只是心里有火，忍不住发泄出来罢了。
可这一刻看着顾南莳妥协的样子，她心跳突然快了几分，下意识地说道，“我想和你结婚。”
这句话说出来以后，她松了口气，确定了自己的想法。
“我要和你结婚。”
作者有话要说：南莳：你在想屁吃：）
江总：越来越嚣张.jpg
啊啊啊我回来了！！今天还有二更，对不起大家呜呜呜
本章留评两个小红包，双倍的补偿～
37、黑化公主的掌中宠（一）

顾南莳任由她紧抓自己的手腕, 听见这句话，也只是沉默了一会儿，“结婚？”
“你不是不愿意相信我吗, 如果我们结婚的话，你是不是就愿意相信我对你是真心的了？”
顾南莳确实没想到, 江时轻居然还打着这样的念头, 结婚是不可能结的, 她都已经准备要走了。
江时轻见她不回答, 心里升起几分焦躁, “如果你愿意的话，我随时都可以。结婚以后, 我也不会再关着你。”
顾南莳嗤笑了一声，“那你还知道，你现在是在关着我, 我还以为你不知道呢。”
“那你也应该知道, 国内是不允许同性结婚的。”
江时轻听她这么说, 终于松了一口气，就好像她已经答应了一样，“咱们可以去国外领证办婚礼。”
顾南莳本想拒绝，话都到嘴边了，又被她咽了下去。她仔细想了想, 突然露出一个笑容。
“其实也不是不可以，但我不想在国外领证，国外的结婚证, 在国内没有法律效益。”
“没有结婚证也可以，都依你。”重点是这件事情，让江时轻感到满足。
顾南莳真的愿意和她结婚，是不是可以证明，对方也将她放在心上？
“咱们可以在国内举办婚礼，但我不希望有太多人知道这件事情。”
江时轻沉默了一下，听见这句话，她不可避免地又想多了些。难道顾南莳只是在骗她，其实对方心里根本就不愿意。
或许顾南莳答应她，也不过是为了自由罢了。
江时轻把自己所有的情绪都表露在了脸上，顾南莳一看就知道她心里是怎么想的。
她一只手腕被江时轻禁锢着，另一只手的指尖缓缓在对方的脸颊上勾画，带来一阵酥酥麻麻的感觉。
“你又想到哪里去了，我只是不希望你被外人用异样的眼光看待。结婚毕竟只是我们两个人的事情，请一些朋友来就好了，没有必要让外人知道。”
江时轻双眼发亮，眉眼里是藏不住的笑意，“可以让朋友知道吗？”
“我也不是那么小气的人，如果真的一个人都不请，岂不是变成偷偷摸摸的了？”
顾南莳脸颊边带着两个梨涡，笑容甜美客人，江时轻被她给蛊惑

了，恨不得什么都听她的，哪儿还能说出一句拒绝的话来。
婚礼就这么被定了下来，连日期都是顾南莳选的。
顾南莳甚至还提议，先不要那么快告诉别人，理由是怕出意外。
说这句话的时候，她整个人坐在江时轻的腿上，纤细的胳膊搂着江时轻的脖颈，柔软的唇瓣贴在江时轻耳侧，声音又轻又软。
江时轻搂着她的腰，甚至来不及思考，为什么就已经答应了下来。
尽管过后她觉得有些不对劲，却也不敢再提出来。
无论如何，顾南莳已经答应她了，总不能反悔。
婚纱也是顾南莳选的，江时轻本想带她去实体店试试，顾南莳推说自己身体不太好，拒绝了。
她这个举动，反而让江时轻心里踏实了几分。
似乎一切都在朝着好的方面发展，系统却隐隐感到有些不安，总觉得这是暴风雨前的平静。
时间越近，江时轻就越紧张。
这些事情几乎都是她一手操办的，否则她很难放下心来。
婚礼的前一天，顾南莳突然将所有人都赶出了房间，只留下江时轻一个人。
“南莳，你别紧张。”江时轻拉着她的手。
顾南莳的脸上化着妆，头发也做了造型，难得涂了口红，脸色看起来更加红润。
“我想试试婚纱，可以吗？”
“现在吗？”江时轻神色惊讶。
顾南莳垂眸，“就当是为了消除我心中的紧张感吧，我想试一试。”
江时轻一看她这副委屈的模样，心软得一塌糊涂，哪还舍得拒绝。
“好好好，试吧。”
江时轻本想留下来帮忙，顾南莳拉着她的手，“时轻，你就让我自己来吧，我有些口渴，你能不能去帮我倒杯水？”
顾南莳这段时间的态度尤其好，说话软软的，也不再排斥跟江时轻的肢体接触。
江时轻不是没有怀疑过，但她愿意相信顾南莳，也相信自己。
房门被关上，门口还站着化妆师和几个女佣。
“江总，这是…”
江时轻笑了笑，“没事，现在暂时不需要你们帮忙，你先去休息吧。”
顾南莳不希望她留下来，那她就不去打扰对方。
江时轻倒了杯热水，等着它变温了以后，估摸着差不多了，才敲了

敲房门。
“南莳？”
顾南莳没回答，江时轻低笑了一声，“那我进来了？”
她说着，直接拧开了门把手。
开门时的风，带动着窗帘飞起来，也微微吹动了顾南莳脸颊边的头发。
江时轻笑容微敛。
顾南莳安安静静地躺在床上，身上还穿着雪白的婚纱，眼睛闭上，就好像只是睡着了。
“南莳？”
那一天，别墅里的其他人都听见了，从房间里传出来的，江时轻压抑痛苦的哭声。
没有人能够明白，这是为什么。
在她们眼里幸福无比的顾南莳，为什么要选择在婚礼的前一天，结束自己年轻的生命。
明明是一对恩爱的情侣，顾南莳怎么就能狠下心来，留下江时轻一个人。
就连江时轻自己也不明白。
木清最后一次见到江时轻的时候，是在顾南莳的坟前，相比起上一次来说，对方已经憔悴了许多。
“江总…”
江时轻抬头看着她，眼神透露着麻木，“你来了。”
“您节哀。”
木清望着照片里顾南莳面带笑意的面容，心里有着说不出的悲哀和同情。
既是对顾南莳，也是对江时轻。
江时轻附身擦拭着顾南莳的照片，“或许你说的对，我不应该把她关起来。”
现在在说这些话，已经没有了任何的意义。木清心里也明白，江时轻并不是想抱怨什么，只不过是想找个人倾诉罢了。
“你说，她怎么就那么狠心。”
“做错事的人是我，她应该把火发在我的身上才对，为什么要拿自己的命来报复我。”
江时轻声音里带着哽咽，她并没有等木清的回答，与其说是询问，不如说是自言自语。
木清只看见滴在地上的，一滴又一滴水珠。
江时轻死在顾南莳去世后的第三年，生前没能和顾南莳结婚，死后终于达成了自己的心愿。
按照她的遗愿，她和顾南莳葬在了一起，生生世世，也没人能将她们分开。
这一切，顾南莳都不得而知，她才睁开眼，就被一股浓郁的香味熏得头晕。
没等她反应过来，下巴突然被一只手给捏住，随后一股力度将她的脸左右晃了一下，像是在摆弄一件商品。
“大人您看，这就是百合

。”
顾南莳闻言，眼睛微微睁大，还没有聚焦，显得有些茫然。
“卿卿，这个人居然一眼就看穿了我的身份。”
系统默了默，“也许你的名字就是百合呢？”
顾南莳也跟着沉默了一会儿，“我寻思着，我叫顾南莳来着。”
没等系统再说话，之前那声音又继续说道，“百合，快给大人行礼。”
顾南莳眨了眨眼，终于看清了眼前的画面。
这应该是个古代的世界，也不知道这是在哪儿，满屋子一股奇怪的味道。
面前站着两个女人，一个浓妆艳抹，看上去似乎年纪不小，另外一个还年轻，长得很好看，眉目锋利，带着几分英气。
两个人都盯着自己，顾南莳终于不得不承认，也许她真的就叫百合。
“百合，你这丫头，平时不还能说会道，怎么一到大人面前，就说不出话来了？”
顾南莳身体还有记忆，赶紧朝着那个年轻的女人行了行礼，柔声道，“百合见过大人。”
也不知道是不是该这么说。
她对古代的这些礼仪实在不熟悉，系统之前也没提醒过她。
幸亏面前的两个人都没说什么，那位大人只是皱着眉打量了她一会儿。
“大人，您看…”
女人似乎不算太满意，但也没说什么，只是吩咐道，“收拾一下，跟我走。”
说完之后，女人就离开了，只留下顾南莳和那个年纪较大的女人。
“百合，以后荣华富贵，享之不尽，你要用心伺候。”
顾南莳实在难以接受这个名字，只好敷衍地点了点头。
虽然说是收拾，其实也没什么可收拾的，顾南莳空着手，跟在那个女人的身后。
她坐小轿，那人骑马跟在她身边，也不知道走了多久，才终于停下来。
“待会儿在殿下面前，别乱说话。”
顾南莳点头，低垂着脑袋跟在她身后。
“卿钰大人。”
顾南莳偷偷抬头看了一眼，原来她叫卿钰。
卿钰带着顾南莳左拐右拐，终于到了目的地。
“殿下，人已经带来了。”
大约过了两秒，里面传出女人的声音。
“带她进来。”
顾南莳眼眸微亮，连卿钰都察觉到了她兴奋的情绪，不由得给了她一个警告的眼

神。
软榻上躺着一个身材纤细的女人，她一只手撑着额头，肤白凝脂，眉眼含笑，神色无比温柔。
“卿卿，她真好看。”
“她就是你这个世界的目标，容迎。”
其实系统没敢说，它隐约察觉到了，顾南莳越是夸人好看，虐起人来就越心狠。
“我要提醒一下你，这个世界，你的身份是一名清倌，这个清倌，她是直女。”
顾南莳笑容僵了僵，“卿卿，这样就没意思了。”
“前两个世界之所以可以，是因为原主有弯的可能性，但是这个世界不太可能，所以你还需要维持人设。”
顾南莳信了它的邪。
软榻上的容迎朝她伸出手，“过来。”
顾南莳才走近，就被容迎抓着手腕，拉进了怀里。
她坐在容迎的大腿上，趴在容迎心口，脸上尚且带着几分惊讶。
容迎掐着她的脸颊，“听说你叫百合。”
“名字一般，容颜嘛，也一般。”
“身上一股狐媚劲儿。”
作者有话要说：容迎：一般一般，还骚
南莳：谢谢你哦：）
我突然发现江总的结局和景蕴差不多，不同的时空，同一个下场，太惨了
38、黑化公主的掌中宠（二）

顾南莳最听不得别人说她不好看。
哪怕结局身体并不是她的, 可现在是她在用。系统深知她颜控的属性，每次给她找的身体都很好，肤白貌美的, 她满意得很。
可以说她的名字一般，毕竟这个名字她也不喜欢, 但不能说她长得一般。
顾南莳把自己的不高兴表现了出来, 容迎见了竟然也没生气, 只是笑道, “怎么, 说你两句而已，你就不高兴了？”
“殿下不如仔细瞧瞧。”顾南莳突然凑近容迎的脸颊, 两个人差点儿鼻尖抵着鼻尖，呼吸交缠在一起。
容迎搂着她腰肢的手下意识地用力，如果不是尚有几分理智, 她说不定就会将顾南莳扔出去。
不过, 这么近的距离, 足够她看清楚顾南莳精致的五官，特别是那双眼睛，含情脉脉，容迎不由得愣住了。
顾南莳呵气如兰，“殿下, 现在您还觉得一般吗？”
听见这话，卿钰偷偷抬眼看了一眼两人，心想, 殿下居然没有发怒，实在是令人惊讶。
容迎回过神来，意味不明地笑了笑，“是本宫错了，百…”
她承认顾南莳容貌不俗，但这名字是真的一般。
“跟了本宫，你就得改名了。”
容迎想了想，“从此以后，你就叫予儿。”
顾南莳沉默了几秒后，露出了一个含羞带怯的笑容，“予儿谢殿下赐名。”
容迎觉得她表情不对，可又挑不出错来，便只能作罢。
她手指摩挲着顾南莳的下巴，语气温柔，“予儿，府里还有几位侍君，你也该见一见。”
顾南莳眼眸微眯，有那么一瞬间，容迎竟然觉得身体一僵，有一种心虚的感觉。
这种感觉太过荒诞，以至于她反应过来以后，总觉得是自己脑袋不清醒了。
她何必在顾南莳面前心虚，真是荒谬。
顾南莳还窝在容迎怀里，她乖巧地扬起下巴，任由容迎勾勒玩弄着，“殿下，予儿是不是应该去见见各位姐姐？”
容迎沉默了一下，“不必，该是他们来见你。”
“卿钰，把人叫来。”
卿钰领命离开，顾南莳趴在容迎的心口处，嘴角带着点儿笑容，看得系统心惊胆战。
没过多久，卿钰便带着人回来

了。
“殿下，公子们已经到了。”
容迎笑得越发温柔，“让他们进来。”
顾南莳微微支起身子，看着门外走进来了几个男人，类型各异，但无疑都十分俊朗。
好啊，说她容貌一般就罢了，还敢背着她养臭男人。
洛水沅，你有胆。
容迎背后一凉，连她自己也不知道为什么。
几位侍君向容迎行了礼，便站在一旁不说话了。
容迎抿了抿唇，勾了一下顾南莳的下巴，“予儿，你怎么不说话。”
顾南莳在她怀里一动不动，嘴上却小声说道，“殿下，予儿是不是该给几位姐姐行礼啊。”
她对着几个男人叫姐姐，心里其实别扭得很，不过是故意气人罢了。
容迎抱着她不撒手，嘴唇贴着她的额头，“本宫舍不得放开你。”
顾南莳觉得自己真的跟小狐狸精一样，恃宠而骄，也不知道面前的这几个男人怎么看待她。
容迎不放人，其中一位侍君便笑着说道，“这位是新来的妹妹吧，我是扶柳。”
扶柳依次把其他三个人介绍了一遍，气质温润的叫璟青，看着似乎比较内向的叫昭离，还有一位看起来最冷漠的，叫做司寻。
顾南莳若有所思，容迎还挺会享受，小奶狗，小狼狗，温柔竹马，霸道总裁，集齐了。
她正想着，系统突然说道，“你也觉得可以吧，你的攻略目标就在里面。”
顾南莳闻言，把这四个人又仔仔细细地打量了一遍，“这不太好吧？”
按理说，他们都是容迎的人，这样岂不是给容迎戴了两顶帽子？
系统顿了一下，“我觉得，你不仅觉得挺好，甚至还有点兴奋。”
顾南莳坚决不承认。
倒是她目光太过放肆，容迎捏着她的下巴，“予儿觉得，几位侍君如何？”
“几位公子都是好相处的。”
容迎心里升起几分烦躁，她目光淡淡地扫了一眼面前的几个人，“予儿是本宫心爱之人，要是让本宫发现谁欺负了她，绝不轻饶。”
顾南莳垂眸，女人的嘴，骗人的鬼。
刚刚还说她容貌一般，现在就变成心爱之人了。
不可信。
几位侍君离开以后，容迎松开了手，“予儿也累了吧，本宫让人带你去休息。

”
顾南莳离开以后，容迎才敛了笑容。
“卿钰，你再去好好查查这个百合。”
之前查的时候，分明说百合温柔恬静，内向胆小。
从顾南莳刚才的表现来看，她可是一点也没看出来，对方哪里内向胆小了。
“是，殿下。”
容迎手臂随意搭着，眼皮微微阖上。
如果不是为了应付皇帝，她根本不会找个女人来作戏。
谁也不知道，受尽皇帝宠爱的端幸长公主，其实是重生回来的。
上一世，她明明察觉到了皇帝的恶意，却仍然纠结于那一丝血脉亲情，结果最后落得个身死异乡的下场。
皇帝同她是同父异母的兄妹，她是皇后所出的嫡女，皇帝则是妃嫔所出。皇帝一直认为，他的生身母亲是被容迎的母后所害，在先皇驾崩，皇后也跟着去了之后，便把这份恨意转移到了容迎身上。
他之所以不敢动容迎，不过是忌惮容迎背后的势力。
容迎的母后乃是江湖女子，她的师门实力强大。她死后，还给容迎留了一股神秘势力，这也是皇帝一直担心的地方。
容迎记得，府里的几位侍君都是皇帝的心腹，就在最近，皇帝甚至想为她招驸马。
上一世她同意了，却没想到驸马表面上温柔有礼，实则是个贪财好色之徒，在皇帝的指使下，一再抹黑她的形象。
容迎也才重生不久，她不愿意再重蹈覆辙，干脆直接让卿钰给她找个女人回来。
之所以找青楼女子，也是为了气一□□帝。
之前已经仔细查过了，百合身世还算干净，背后没有其他势力。
不过今日一见，她又有些怀疑了。
容迎闭上眼，谁也看不透她在想些什么。
顾南莳虽然今日才来，但其实府里的人大多都已经知道她了。
从前几日，公主吩咐将鸣泉阁打扫出来开始，大家就纷纷猜测，可能是要来新人了。
只不过他们以为又是侍君，没想到竟然是个女子。
“予夫人，鸣泉阁便是您的住所。”
顾南莳发现，这里距离容迎住的地方并不远。
“予夫人，公主疼您，将鸣泉阁赐给您居住，您需得心存感恩，尽心侍奉公主。”
“予儿明白。”
等人都走了以后，顾南

莳才找了个凳子坐下。
“卿卿，这里规矩真多。”真难为她一个现代人了。
“所以你得记住，你做任务的时候，一定要小心。”
顾南莳只纠结了一会儿，又没心没肺地笑了，“想想我要做一个狐媚惑主的小狐狸精，我就开心。”
这样的角色正适合她，简直是本色出演。
系统没好意思说，其实她在哪个世界都是这样，就没正经过。
晚上的时候，容迎还陪着顾南莳用了膳。
跟着一群下人的面，她说话柔声细语，还不停地给顾南莳夹菜，简直宠爱得不行。
顾南莳接受了她的投喂，吃得小肚子微微鼓起。
容迎打算就歇在她这里，她还担心顾南莳不适应，没想到顾南莳特别高兴，主动得不得了。
“殿下快来。”顾南莳径直去拉她的手腕，把周围的奴仆吓得大气不敢喘。
公主竟然没生气，果然十分宠爱予夫人。
容迎任由她拉着自己，只柔声道，“予儿慢点。”
顾南莳拉着容迎一起躺下，她将容迎的手摁在自己的肚子上，淡色的唇凑近容迎的耳朵，撒娇道，“殿下，您瞧瞧，予儿像不像是怀了您的孩子。”
这声音软软的，还带着点儿鼻音，容迎耳朵都酥了。
“予儿想怀我的孩子？”容迎轻笑了一声，“这恐怕不行。”
“殿下还不许我想想吗？”顾南莳娇嗔，一颦一笑勾人得很。
容迎本来只打算作戏，现在却觉得还有些意思。
她大概也是知道女人之间是如何行鱼水之欢的，想来如果是顾南莳，她也不是不能试试。
烛光微弱，又有轻纱隔开，顾南莳全凭自己远超常人的视觉，才能看清容迎的表情。
容迎大概以为她看不清，脸上虚伪的温柔终于收敛了一些，眸中更多了几分掠夺欲。
“予儿好软。”
顾南莳衣襟大敞，露出雪白的皮肤，起伏的弧度随着呼吸一上一下，也让容迎眸光愈发暗沉。
她挑起顾南莳的下巴，唇瓣厮磨间，突然闻到一股浓郁的香味，丝丝缕缕，包围着她。
容迎还来不及想清楚这是什么味道，眼皮就合上了，身体一沉，倒在顾南莳身上。
顾南莳推开她，翻身把她压住。
她摸了

摸容迎的唇瓣，低头印了上去。
系统嘀嘀咕咕，“看不出来，你居然还有这种爱好？”
容迎清醒着配合宿主多好，又不是不愿意，宿主何必把人迷晕了，又来非礼人家。
顾南莳眼皮微微阖上，“你懂个屁。”
她难得说这样的话，系统委屈得很。
顾南莳不再解释，只是深深地侵略着容迎的唇，随着这个动作，她的脸颊也跟着浮现出红晕。
系统只以为是她呼吸困难的原因，却没有发现，有丝丝缕缕的烟雾，从容迎唇瓣溢出，被顾南莳吸了进去。
顾南莳慢慢睁开眼，她的脸颊红润了，容迎却是眉头微皱。
急促呼吸了片刻，顾南莳舔了舔唇瓣，一脸满足。
现在，她真的成了吸人精气的妖精了。
作者有话要说：容迎：这些都是我养的男人（虽然牛逼哄哄，但怕老婆是天生的）
南莳：好，很好，非常好：）
我写南莳吸容迎的时候，非常激动2333
39、黑化公主的掌中宠（三）

天微微亮时, 容迎皱着眉头睁开眼，怀里抱着身娇体软的美人，她下意识地将人往旁边推了一些。
随后才想起来, 这是她昨天刚接进府的新夫人。
顾南莳嘤咛了一声，又往她怀里钻, 一张脸埋在对方的颈窝处, 轻缓的呼吸带来一阵痒意。
容迎还以为自己会不习惯, 也不知道昨晚她是怎么睡着的, 竟然一夜无梦, 睡得特别沉。
她是女子，不需要参加早朝, 不过往常这个时辰，她已经准备起床练功了。
顾南莳手指抓着她的一点儿衣服，睡得脸颊红扑扑。容迎看了一会儿, 只觉得被窝里暖洋洋的, 残留的一两分睡意像钩子一样, 勾得她眼皮沉重。
容迎将人揽紧，偶尔偷一次懒，应该也没什么关系吧？
她为自己找好了借口，抱着顾南莳又睡了过去。
这一觉直接睡到了天亮，顾南莳和她几乎同时醒了过来。
容迎率先坐起身, 顾南莳一只手撑着身体，从后面抱着她，下巴搁在她的肩膀上, 声音又软又勾人，“殿下…”
“放肆。”容迎呵斥了一声，心中暗恼。
早上她真是鬼迷心窍了，竟然真的放任自己又睡了过去。
昨晚歇在顾南莳这儿，已经算是对她天大的恩宠，要是让人知道，她甚至贪恋温柔乡，不想起床，还不得把顾南莳捧到天上去。
容迎幻想起了顾南莳恃宠而骄的样子，要真是这样，她要怎么解决呢。
她想了好几种惩罚顾南莳的办法，最后却又觉得算了，顾南莳毕竟只是个女子，不能罚得太过。
如果顾南莳真的恃宠而骄，那她就冷落对方几天好了。
顾南莳纤细的手指勾着她的手，“殿下，予儿哪里放肆了。”
容迎回过神来，才发现自己竟然坐在这里，想一些根本没发生的事情，还都是关于顾南莳的。
她冷着一张脸，推开顾南莳，“本宫是宠你不假，但你要记得自己的身份。”
顾南莳睫毛轻颤，眼睛慢慢变红，里面浮现出一层水雾，她手指抓紧锦被，“殿下，是予儿哪里做错了吗？”
容迎移开视线，“过来服侍本宫穿衣。”
顾南莳掀开被子下床，白嫩的脚踩在地上，她

从身后抱着容迎的腰肢，声音闷闷的，“殿下，不要凶予儿，予儿错了。”
容迎觉得顾南莳真是娇纵，刚才她抱着自己撒娇，自己没有生气，已经是对她的宽容了，没想到她还敢更加放肆。
“松手。”
“殿下，如果予儿哪里做错了，你就告诉月儿好不好，予儿脑袋笨。”
容迎感受着她身体传来的温度，心里有再多斥责的话，也都说不出口。
“本宫没有生你的气，你先放手。”
顾南莳听话地松了手，不过她下一秒就绕到容迎面前来，柔软的嘴唇在容迎的脸上落下一个轻柔的触感。
“你…”
容迎飘着她满脸的笑意，最终只是叹了一口气，“在本宫面前如此，本宫尚且还可以饶过你，在外人面前，就得懂规矩，明白吗？”
“予儿只希望和殿下私下里亲密，并不喜欢被人围观。”
容迎什么也没说，连她自己也有些惊讶，她对顾南莳的忍耐度居然这么高。
早膳也是在顾南莳这里用的，从昨晚到现在，大概所有人都已经知道了，公主十分宠爱予夫人，这位予夫人，轻易得罪不得。
用过早膳以后，容迎起身去书房，顾南莳不能跟着，只好依依不舍地目送她离开。
卿钰发现，公主今日十分古怪，做事总是心不在焉，也不知道在想些什么，时而皱眉，时而轻笑。
不过她也只敢在心里想想，并不敢表现在脸上，更不敢询问。
倒是容迎率先开口，“卿钰，你进来。”
卿钰推开门进去，“殿下。”
容迎一只手撑着下巴，另一只手放在书上，只是卿钰注意到，她分明已经很久没有翻页了。
“我让你去查予儿，你查得如何了？”
“殿下，并无任何不妥之处，同上次查到的相同。”
容迎沉思，“你说一个人的性格，前后变化真能如此之大？”
难不成，予儿也是同她一样，是重生回来的？
容迎目光稍显冷漠，不管如何，顾南莳确实表现出了怪异之处，无论对方身后有没有势力，她都应该谨慎。
卿钰沉默了一会儿，低声说道，“殿下，您刚才，难道一直都在想予夫人吗？”
容迎微微一愣。
卿钰继续道，“恕属下

直言，今天早晨，您也是因为予夫人，才起迟了吗？”
容迎抿了抿唇，并不答话。
“殿下，难道您不曾察觉吗？予夫人对您的影响，似乎比属下想象的还要大。”
这个予儿昨日才进府，一天的时间都不到，就把容迎迷得昏头转向，甚至人在书房坐下了，心都还在鸣泉阁。
容迎知道她说的都是事实，其实早上醒来的时候，她觉得身体疲惫得很，也不知道和予儿有没有关系。
被人惦记着的顾南莳，正端着杯茶，细细地抿了一口。趁着喝茶的动作，她微微抬眼，看了一眼面前的几个人。
昨晚勉强算是吃饱喝足，她的精神比之前好了不少，脸蛋红润，看上去就像被滋润过一样。
她这副模样，正好让几个人更加肯定，容迎是真的对她做了什么。
“本该是予儿去拜见几位公子的。”
“予儿妹妹昨晚辛苦了。”扶柳打量着她的神色，“殿下果然是真心宠爱予儿妹妹。”
顾南莳任由几个人打量她，其实她也知道，这几个人过来，无非是探探虚实。
容迎把她当做挡箭牌，顾南莳也乐得做一个恃宠而骄的宠妾。
“不辛苦，这都是予儿应该做的。伺候殿下，予儿心甘情愿。”
璟青笑了一声，“予儿妹妹花容月貌，难怪殿下会动心。”
他这样说，其实心里十分复杂。
他们几个人，表面上是容迎的男宠，其实都是陛下的暗卫。
陛下将他们安排进公主府，是为了监视容迎，得到她的信任。
其实他们并不抗拒出卖色相，如果能获得容迎的信任，做一做男宠又有何妨。
没想到，来了一段时间，连容迎的衣角都没碰到。容迎整日待在书房，几乎不会来他们住的地方。
但好歹他们还有个男宠的身份在，公主府的大部分地方，他们都能踏足，平时也能为自己争取到接近容迎的机会。
只是万万没有料到，容迎居然接了个女子进府，那女子甚至一来就备受宠爱。
璟青笑得温柔，心里却有几分烦躁。
如果容迎喜欢的是女人，那他们的存在，根本就是摆设，起不了一点儿作用。
怪不得容迎从不来找他们。
顾南莳摸了摸自己的脸，

笑容羞涩，“其实殿下昨日还说，予儿容貌一般。大概是予儿的性格吸引了殿下，殿下才对予儿宠爱至极。”
璟青笑容微微僵硬，他没想到顾南莳居然这么敢说，直接就在外人面前炫耀，容迎对她宠爱至极。
该说她愚蠢还是单纯呢，这话若是让容迎听见，还不知对方会怎么想。
不过无论怎样都跟他无关，如果容迎真的发了火，甚至对他还有益处。
顾南莳说的这话，没过多久，就被容迎给知道了。
容迎皱着眉，“她真是这么说的？”
其实她知道暗卫说的话不会有假，只是她仍有些不愿意相信，顾南莳居然这么蠢。
“属下不敢欺瞒。”
“行了，你去继续盯着她。”
容迎是彻底静不下心来看书了，她昨晚还觉得顾南莳挺有意思，甚至今天早上都还觉得，将对方接进府里是个正确的决定。
现在她又不确定了。
果然还是不能太宠着顾南莳，免得对方忘了自己的身份。
容迎这样一想，果然有好几天都没去找顾南莳。
这让府里的许多人都感到疑惑，一时间无法确定顾南莳在容迎心中的位置。
感到最轻松的，大概就是顾南莳本人了。
连系统都替她着急。
“卿卿，你不是说了，我这次的人设是一个直女吗，直女是不会主动的。”
系统憋着一口气，“你就这么确定，她不会厌弃你？”
顾南莳欣赏着自己新做的指甲，“她尽管可以试试。”
系统回想起洛水沅那妻管严的属性，无法说出反驳的话。
顾南莳欣赏够了，才撑着身子坐起来，“行了，既然你这么着急，那我就去看看吧。”
主要是前几天吸的那点儿精气，似乎没什么用了，最近两天她总觉得身体疲乏，大概也是因为这个。
上个世界她不在意，是因为任务已经做完了，她随时都可以脱离。这次不行，任务都还没有开始做呢，她惜命得很。
顾南莳吩咐厨房做了一碗参汤，直奔容迎的书房。
卿钰守在门口，顾南莳冲她眨了眨眼，“卿钰大人，我要见殿下。”
“予夫人客气了，您稍等。”卿钰冲她抱了抱拳，转身推门进去。
顾南莳微微叹气，“卿

卿，我觉得卿钰好像有点帅，这种帅气的女人，我觉得我也可以。”
“不，你不可以！”系统心中警铃大作，“趁早放弃这个念头。”
“说起来，你们两个人的名字里都有一个卿字，怎么就差这么多呢。”
系统憋了半天，“你是不是嫌弃我？”
顾南莳满脸真诚，“怎么会呢，你怎么会这么想呢？”
系统正欲说些什么，卿钰就出来了，它只好把话咽了下去。
这个卿钰哪里有它好了，她能一直陪着宿主吗？能为宿主出谋划策吗？
她不能！
宿主真是肤浅，就知道看脸，一点儿都不在乎内在美。
系统暗戳戳地定下一个目标，它以后一定要买一个漂亮的身体，最好是能把宿主迷得晕头转向的那种。
“予夫人，您请。”
顾南莳给了她一个wink，“谢谢卿钰…”
她这次连大人都不说了，卿钰身体僵硬，不敢看她。
“予儿。”容迎沉声道。
顾南莳连忙走了进去，“殿下，予儿好想你啊，你最近都不来找予儿。”
容迎等她放下食盒，才拉着她的手腕，将人抱进怀里，“你刚才跟卿钰说什么呢。”
顾南莳坐在她的大腿上，低头同她对视。
容迎脸上挂着笑容，眼里却是凉薄的，并无笑意。
“本宫瞧你似乎很开心，不如说出来，也让本宫乐一乐。”
作者有话要说：南莳：日常续命，顺便撩一下漂亮小姐姐
容迎：就很难
你们想不想看容迎吃醋，大胆说出你们的想法
40、黑化公主的掌中宠（四）

“予儿进府, 便是卿钰大人接的，所以刚才便想同卿钰大人问声好。”
容迎不说话，只是沉着一张脸, 静静地看着她。
方才顾南莳对着卿钰眨眼睛，容迎看得一清二楚, 心里不免升起了几分怒火。
不管怎么说, 予儿现在都是她的人, 却当着她的面, 与别人眉来眼去, 实在是太不将她放在眼里了。
顾南莳柔软的手臂勾着她的脖颈，身前的饱满弧度压在容迎的脸颊边, 带来阵阵香气。
她眼里含着水汽，“殿下若是不喜，予儿以后再不做这样的事情了, 殿下不要生予儿的气。”
容迎不能拿她怎样, 更不能对卿钰如何, 之所以冷着一张脸，也不过是想听她说几句软话罢了。
没想到，她想听到软话是听到了，可顾南莳一哭，她就止不住地心疼。
连她自己也不知道为什么, 简直就像是被顾南莳给下了降头一样，一喜一怒全掌握在顾南莳的手中。
“以后殿下让予儿往东，予儿就绝不往西。”
“殿下不要再冷着一张脸了, 予儿好害怕。”
系统心想，又来了又来了，这熟悉的绿茶语气，熟悉的绿茶台词。
偏偏容易还就吃她这一套，只听她说这几句话，就心疼的不得了。
“好了，本宫不是生你的气，本宫怎么舍得。”容迎说完以后才反应过来，自己究竟说了怎样的话，她皱着眉头，心里疑惑不解。
她怎么会对一个才认识两天的女人这样委曲求全，一看见她的眼泪，就什么也顾不了了。
原本找个女人只不过是委曲求全之计，却没想到她居然会对这个女人这么上心。
容迎不禁怀疑，难道自己本来就是喜欢女子，还对着予儿一见钟情了？
她想不通，顾南莳也不会给机会让她胡思乱想。
“殿下这样凶巴巴的，予儿心里好慌。”顾南莳拉着容迎的手，放在了自己的心口处，“殿下，您看看，予儿的心跳是不是特别快，都是被您给吓的。”
容迎细细感受了一番，果然感觉顾南莳的心跳很快。
“好了，是本宫不对，不该对你发火。”
卿钰站在门外，都怪她的听觉太好，把两个人说的话听得一清二

楚。
殿下也太黏糊了，予夫人来之前，她还信誓旦旦地说，不过演戏罢了。这才多久啊，就对予夫人这样纵容。
就殿下刚才那样的反应，根本不算发火。
“本宫不喜欢你对别人太好，你的眼里只需要有本宫就够了。”容迎低声说道，比起刚才的话，这句更像是情人之间的呢喃，很轻地在顾南莳的耳边响起。
大概是容迎并不想让其他人听见。
顾南莳眼睛亮闪闪的，唇边带着笑容，“予儿心里只有殿下。”
系统磕CP磕得愉快极了，完全把人设忘在了脑后。奇怪的是，就算顾南莳没有维持它给的人设，系统也并没有提出警告。
容迎很努力想绷住自己的表情，眼睛里却满是笑意，“本宫方才瞧见你手上还有个盒子，是给本宫的吗？”
“予儿给殿下带了汤。”
顾南莳维持着坐在她腿上的姿势，伸手打开了旁边的食盒，纤细的腰肢绷紧，勾勒出一段美妙的弧度。
容迎忍不住伸出手，在她的腰间轻轻挠了一下，感觉顾南莳往旁边一缩，就像是找到一个好玩的玩具一样，又挠了一下。
顾南莳腰肢扭来扭去，几下以后，突然就不动了。
容迎不禁抬头望去正好看见顾南莳含水的眼眸。
怀里的小美人委委屈屈地看着她，眼尾泛着浅浅的红，“殿下，您又欺负予儿。”
容迎耳尖烧红，顾左右而言他，“不是说给本宫带了汤吗？”
顾南莳脸颊鼓鼓的，颊边柔软的嫩肉被容迎轻轻摩挲着，她满脸通红，“殿下尝尝看。”
容迎借着她的手喝了一口，“这汤难不成是你做的？”
顾南莳脑海里回想起上一个世界，她用外卖糊弄江时轻的事情。那时候不用担心会被发现，现在却不行，只要容迎找人一问，她的谎言就会被戳穿。
“予儿哪有这样的手艺。”
“这种事情也不需要你去做，你只要服侍好本宫就够了。”容迎捏着她的指尖，轻轻啄了一下，“这么嫩的手，若是粗糙了，多可惜。”
“殿下…”
顾南莳羞得耳朵都红了，缠着容迎撒娇，把容迎哄得再也想不起其他事。
“殿下，今晚会来鸣泉阁吗？”
“嗯。”容迎自以为给顾

南莳的惩罚已经够了，其实这几日她睡得也不太好，总觉得怀里空空的。
也不过才抱着她睡了一晚上而已，怎么就念念不忘？
果然，由俭入奢易，由奢入俭难。
“那予儿准备好，等着殿下。”顾南莳在她颊边亲了一口，留下一点儿浅红色的痕迹，她笑得越发明显，“殿下，予儿不打扰您了。”
容迎不曾察觉，目送她离开，脸上满是笑容。
等卿钰进来看见，简直有些一言难尽。
“殿下，您…”
容迎皱眉，虽然刚才她答应过了顾南莳，不会再生气，可看着卿钰，不知怎么回事，总觉得有些碍眼。
卿钰敏锐地察觉到可她的心思，原本还想告诉她，她脸上的红痕，这下也说不出口了。
算了，说不定这只是殿下与予夫人之间的情趣，她何必去多嘴。
“有事就说，没事就出去吧。”
“属下告退。”
容迎冷哼，卿钰真是越发放肆了。
那一整天，容迎都顶着那一小块痕迹，也不知道被多少人给看了去。
能在殿下的脸上留下这道痕迹的人，细细想来，恐怕也只有那么一个。
予夫人果然深得殿下宠爱，前几日的冷淡，估计也是事出有因。
大家纷纷猜测，最后竟然传成了，是因为殿下太喜爱予夫人，第一夜忍不住宠爱得过了，予夫人身体不适，殿下深怕自己再做些什么，所以才远离了予夫人。
看似十分荒诞的一个理由，居然成了大家最能接受的缘由。
不然没法解释容迎忽冷忽热的态度。
鸣泉阁的下人无疑是最高兴的，主子受宠，他们才有好日子过。
听顾南莳说，今晚殿下要过来，一群人比她都要着急。
“夫人，您不梳妆打扮吗？”
本来有小丫头想来给她梳洗打扮，也被顾南莳给拒绝了。她自己洗漱干净，未施脂粉，一张脸白净可人。
“又不是什么大场面，何必呢？”只是见容迎而已，如果不是因为她的身体越发虚弱了，她甚至今天都不想去讨好容迎。
大丫鬟哑口无言，甚至觉得她太狂妄了，根本就是恃宠而骄。
“主子，您得为自己打算，若是殿下有一天……”
她本来不想说这么多，只是最近几

日的相处，让她隐约感觉到，顾南莳并不是一个难伺候的主子，相反，她十分好说话，对待下人也很宽容。
看着顾南莳这副无所谓的样子，她忍不住替对方感到担忧。
顾南莳瞥了她一眼，眼波流转，似有隐隐的红光闪过。
“若是殿下有天真的厌弃了我，那也是我的命。”
大丫鬟愣住了，被她那一眼看得身体酥麻，竟然久久回不过神来。
等她回过神来以后，连忙跪了下来，“奴婢该死。”
“行了，有什么该不该死的，你先出去吧，这里不用你伺候了。”
大丫鬟身体一抖，她想，如果殿下是男人，夫人肯定会盛宠不衰。可殿下也是女子啊，她对夫人的兴趣，又能维持多久呢。
顾南莳是一点儿不担心。
容迎来了以后，看见她素面朝天的模样，不仅没有不高兴，反而还十分满意。
“予儿这样很好看。”
顾南莳一只手撑着脑袋，看着容迎脸上的痕迹，乐得不行。
她是真的没有想到，容迎居然到现在也没有发现，就让这道痕迹在她脸上留了一天。
卿钰呢，居然也不提醒她。
“予儿心情很好？”
容迎感觉被顾南莳紧盯的那一小块皮肤似有灼伤的感觉，连带着她整个人都不自在起来。
“只要能和殿下待在一起，予儿心里就很高兴。”
顾南莳的目光里满是依赖，容迎心里酸酸胀胀的，“本宫一定会多抽时间来陪你。”
“能和殿下在一起，予儿就心满意足了，殿下千万不要为了予儿，耽误自己的正事。”
“本宫有分寸，况且同予儿待在一起，本宫也是十分高兴。”容迎替她夹了一块鸡肉，“予儿多吃点儿。”
顾南莳笑着给她夹了一筷子肉，语气满含深意，“殿下辛苦了，您也多吃点儿。”
容迎觉得顾南莳在暗示她。
其实关于第一晚的记忆，她的脑海里已经十分模糊了。
但她隐约记得，顾南莳好像很满意她的表现。
况且第二天早上醒来的时候，她的身体并无任何不适，只是精神有些疲惫。
反而是顾南莳，身上带着深深浅浅的痕迹，眼眸水润，一看就是被满足过的。
容迎毫不怀疑自己的能力。

但是顾南莳都这样说了，今天晚上，她一定会比那天晚上更加卖力。
两个人都对吃完饭之后的事情带着期待，一顿饭吃得特别满足。
容迎揽着顾南莳往里面走，到了以后，两个人先并排坐着。
烛光微弱，却也足够容迎看清顾南莳红扑扑的脸颊，她凑过去啄了一口，微微撤离一点儿，额头抵着额头。
“予儿，你的房里点的是什么香？”
顾南莳一愣，并没有说话。
容迎继续道，“这股味道很好闻。”
顾南莳反应过来，笑了，“殿下若是喜欢，不如多闻闻。”
容迎倒在了她身上，顾南莳抱着人躺下，熟练地开始吸人精气。
系统虽然只能看到一片马赛克，但对于宿主做的事情，它隐约也明白了。
越是明白，她就越是忍不住对容迎充满了同情。
长公主殿下肯定以为自己是主导地位，她根本就不知道，在宿主这里，她只是一个工具人罢了。
太惨了。
作者有话要说：我发现你们最近留评论好不积极哦
哭给你们看QAQ
41、黑化公主的掌中宠（五）

次日, 容迎再次睡过了头, 不过比之上一次, 她似乎没有那么疲惫了。
这是因为，上一次是顾南莳第一次吸人精气，业务还不熟练, 一不小心就吸多了一些，所以容迎才会觉得精神疲惫。
有了上一次的经验, 这次她控制得特别好，不会让容迎感觉太累。
如果容迎总是觉得疲惫，肯定会起疑心。
顾南莳脸颊红润, 抱着容迎的胳膊, “殿下, 能和你一起醒来, 予儿觉得好幸福。”
容迎也很满足。
“往后本宫会抽出时间多陪陪你, 今日不行，今日本宫要进宫。”
皇后昨日派了人来，今日邀她在宫里聚一聚。
左不过就是为了予儿的事, 容迎想到，或许这次，还是她那位好皇兄一手安排的。
上一世是她被猪油糊了眼睛，没能看清楚那个狼心狗肺的东西, 还傻傻地纠结着那一丝血脉亲情。
这一次，她绝对不会由着皇帝对她下手。
因为想到了不开心的事情，容迎的脸色变得十分冷漠, 眼神也很凌厉，若是普通人看了，恐怕要吓到发抖。
顾南莳就像是没有看见一样，服侍她穿好衣服，抱着她的腰撒娇，“殿下，予儿好舍不得您啊。”
“本宫不在的时候，予儿都做些什么呢？”容迎本不想问这些，只是瞧着顾南莳满脸的笑意，忍不住多问了一句。
“予儿呆在房里看看书，或者在窗前看看风景，做的最多的事情，大概就是想殿下了。”顾南莳微微低垂着脑袋，脸上带着羞涩的笑容。
容迎只以为她是害羞了，又被她这几句话说得心情大好，又赏了她许多的东西。
这些都是身外之物，顾南莳并不感兴趣，但她还是顺着容迎的心意，露出了惊喜的表情。
“殿下对予儿真好。”
“予儿只要这样乖乖的，本宫会对你更好。”其实就连容迎自己也不明白，她为什么总是要强调这句话，就好像潜意识里，她觉得顾南莳迟早会背叛她一样。
看着顾南莳天真可人的笑容，容迎唇角微勾。死过一次之后，她就明白了，想要什么，就一定要紧紧地抓在手里，人也一样。
虽然不太明白，她为什么对顾南莳这么感

兴趣，可只要是她感兴趣的人，她就绝对不会放她走。
予儿最好听话，否则…
顾南莳一看就知道她在想坏主意。
“卿卿，你看这个人好不正经。”
系统欲言又止，其实它觉得，最会演戏的，分明是宿主才对。
刚才宿主说，平时做过最多的事情，就是想容迎，系统真是憋了一肚子吐槽的话。
因为古代世界确实有点无聊，没有手机，没有电脑，没有网络，顾南莳又不是很喜欢看书，导致她每天是真的没有事情可做。
前几天系统和顾南莳聊天，不小心说漏了嘴，被顾南莳知道它能联网。
从那以后，宿主每天都逼着它开放权限，看电影刷微博，那叫一个自由。恐怕那个时候，她的脑袋里是一点都没想起容迎。
即使这样，宿主都还能面不改色地说，自己每天都在想容迎，这演技不进军娱乐圈，真的可惜了。
容迎进宫去了，顾南莳无聊得很，“卿卿，快把前两天我没看完的冷酷皇后俏贵妃放出来。”
系统：我脏了，我真的脏了。
身在宫中的容迎绝对不会想到，她乖巧听话的予夫人，早就沉迷在了狗血电视剧中，把她给忘得一干二净。
皇后邀她小聚，其实还有不少嫔妃都在。
容迎坐在皇后左手边第一个位置，如果皇后不同她说话，她就绝不主动搭话，脸上一直带着笑容。
“臣妾要恭喜端幸长公主了。”
容迎撑着脑袋，眉眼含笑，“莹妃娘娘这话，本宫似乎不太明白。”
莹妃捂着唇笑，“长公主可是在同臣妾开玩笑呢，臣妾听说，陛下有意招刑部尚书江楠大人的次子江羽致为驸马。”
容迎嗤笑了一声，“是吗，莹妃娘娘是听谁说的，本宫怎么都没听说过。”
莹妃面色一僵，大概是没有想到在这么多人面前，容迎半点没给她面子。
她以为这便是极致了，没想到容迎接下来的一句话，更是让她脸面全无。
“细细想来，皇兄也未曾同本宫说起过，却不知莹妃娘娘是从哪儿听来的，大概皇兄允诺的并不是本宫。”容迎笑意加深，“莹妃娘娘的公主也到了嫁人的年纪，莫不是莹妃娘娘自己不好意思同皇兄讲，特意在暗示

本宫？”
莹妃急忙否认道，“不是，长公主误会了…”
容迎打断她，“莹妃娘娘不必客气，本宫自会向皇兄提起这件事情。”
莹妃急得不行，连忙看向皇后。
皇后叹了口气，“长公主能有此心，是莹妃的福气，只是十公主毕竟年纪还小，招驸马一事，尚且不急。”
容迎以手掩唇，小小地打了个哈欠，她的坐姿慵懒，漫不经心地说道，“皇嫂此言，莫不是认为本宫年纪大了？”
皇后这才感觉到了莹妃方才的感觉，也不知道最近是怎么了，容迎似乎变得放肆了许多。
可就连皇上都得忌惮她，皇后更加不敢说些什么。
“长公主误会了，本宫并无此意。”
“这宫里待久了，总觉得闷的慌，大概是各位娘娘的面容，本宫都见惯了，或许是该招些新人进来了。”容迎说着，还笑出了声。
这就是毫不掩饰地嫌弃她们烦，一群嫔妃脸色都不太好看。
容迎是一点没顾及她们的面子，这时候她本来应该跟顾南莳呆在一起，现在却不得不对着一群无趣女人，同她们虚与委蛇。
她心里烦着呢。
“本宫想着，皇嫂大概是不愿意开口的。所以本宫特意带了两名美人献给皇兄，也好让他们替皇兄解解闷。”
皇后手指抓紧，哪有当着嫔妃的面，给皇帝送人来的。
容迎真的太放肆了。
“皇嫂先别急着拒绝，等皇兄看过了再说也不迟。”
皇后勉强笑了笑，“长公主说如何便如何。”
容迎但笑不语，视线落在对面的翎贵妃身上，同她对视两眼之后，又收回了目光。
这位翎贵妃也是十分有意思，她深得皇帝宠爱，进宫不过才几年，就升到了贵妃的位份。可就是这样一位贵妃，却给皇帝带了几年的绿帽子。
同她私通的那人，正是贵妃宫中的一名太监。
容迎记得，上辈子这件事情还是被人无意中发现的，皇帝当时震怒，几乎掐死翎贵妃，可最后却留了她一命，只将她关在冷宫。
至于那名私通的太监，皇帝似乎并没有抓到他，也不知他是怎样逃出宫的。
后来冷宫走水，唯独翎贵妃不见踪影，皇帝当时派人抓捕了很久，也没能将人抓回

来。
容迎觉得，这位贵妃颇有本事，或许是个可以结交的人物。
翎贵妃眉头微皱，她同这位长公主向来不太亲热，关系十分冷淡。方才长公主突然对她一笑，也不知是何用意。
嫔妃们纷纷告退，皇后把容迎留了下来。
“公主，今日不如用了膳再走。”
容迎料到了她会说这句话，因此十分自然地同意了。
饭菜刚摆上桌，外面便传来了喜公公的声音。
“皇上驾到。”
容迎和皇后起身行礼，皇帝面带笑容，“端幸也在。”
“皇兄。”
容迎微微一笑，饭菜没动几口，只喝了一小碗汤。
皇后大概是不敢在这时候害她的，饭菜没有问题，只是对着这两个人，她没有胃口而已。
“端幸，这只有咱们一家人，皇兄同你说说心里话。”皇帝放下筷子，“你也年纪不小了，有没有中意的人？”
“端幸心不大，只能容下一个人，这人现在已经在府中了。”
皇帝面色微沉，“朕听说，外面的百姓都在传，你迎了一位女子进府，还颇为宠爱。”
容迎想起顾南莳柔软的身体和馥郁的香味，唇边勾起一点儿笑容，“端幸所说的那个人，正是她。”
“胡闹！”皇帝冷下脸来，“你和她同为女子，说出去让人笑话。”
“皇上方才不也说了，外面的百姓都在传，说明这事已经说出去了。”容迎垂眸，“端幸此生别无所求，只求能与她长长久久。”
她以为这句话会很难说出口，即使说出口了，也不过是敷衍皇帝，没想到说完以后她才觉得，她仿佛真是这样想的。
“朕上次同你说的江羽致，你意下如何。”
“端幸心有所属，恐怕再也容不下其他人。”
“你真的非她不可？”皇帝气极。
暂时还不能确定这事是真是假，若是真的，他派去的那几个暗卫，岂不是成了废子，毫无用处。
若是真的，端幸只爱红颜不爱蓝颜，那他照样可以安排几个女子进去，也不碍事。
皇帝这样一想，脸色才算是好看了一些。
容迎笑了笑，“端幸挂念皇兄的身体，特意选了两个惯会服侍人的女子，替皇兄解闷。”
她敢这样说，是确定皇帝一定

不会拒绝。
果然，尽管皇后脸色已经十分难看了，皇帝也是面色僵硬，但他还是同意了。
容迎低头，掩下了眼里的讽刺。
用了膳，容迎便要出宫，不过在此之前，她想去见一见翎贵妃。
皇帝一定派了人跟着她，容迎不躲不藏，大大方方地去了。
翎贵妃虽然疑惑，却还是放了她进来。
容迎似是不经意地扫了一圈，果然看见一名身形瘦高，面容俊朗的太监。
这便是翎贵妃的相好了。
容迎笑了笑，没让任何人察觉到她视线的停留。
作者有话要说：大家不要在意，咳，一些细节，就当是架空啦
有个小可爱说她要当嫖客哈哈哈哈，调戏南莳，出场即死亡的那种（都怪南莳魅力太大）
42、黑化公主的掌中宠（六）

“长公主今日, 怎么有空来我这里坐坐？”
“今日聚会, 实在无趣的很。”容迎端起茶杯, 浅浅地抿了一口，“对于莹妃之言，贵妃以为如何。”
翎贵妃虽然不知道她想做什么, 但从今日她的反应可以看出来，容迎对于此事, 是非常抗拒的。
“公主身份尊贵，全凭您的心意。”
翎贵妃浅笑，一时间根本猜不透她的想法。
“这宫里这么多人, 本宫却找不到个说话的。”容迎叹了一口气, 目光顺势落在太监身上, “咦, 这人倒与其他公公有所不同。”
翎贵妃顺着她的目光看过去, 心里不由得一紧，“公主说笑了，不过是个奴才罢了, 到底都一样。”
“本宫瞧他姿色尚可，既然只是奴才，不知翎贵妃是否愿意割爱？”说这话时，容迎脸上还带着笑容。
就是因为她的表情看不出来不对劲, 翎贵妃心里才慌，不知道她究竟是无心之举，还是真的知道什么。
“只是一个普通的奴才, 公主喜欢，我便也给了，只是这奴才一直跟在我身边伺候，我用习惯了。”翎贵妃犹豫道，“不如我仔细挑两个听话的，给公主送去？”
容迎似笑非笑地看着她，看得翎贵妃冷汗都要出来了，才轻笑道，“本宫不过同贵妃开个玩笑罢了。”
“府里还有人等着，我就不多待了。”容迎站起身来，“贵妃好生歇息，不必远送。”
她没想过在这时候就把一切挑明，不过是给翎贵妃提个醒罢了。
贵妃是个聪明人，就算现在想不到，过后也能明白她的意思。
回到府中，容迎直奔鸣泉阁。
顾南莳才吃了午饭不久，缠着系统看了一会电视，眼皮越来越沉重，便躺在软榻上睡了过去。
身边的大丫鬟静漪正想行礼，容迎便挥了挥手，“去外面守着，没有吩咐，不许进来。”
“是，殿下。”
容迎推门进去，顾南莳睡得正香，大概是做了什么美梦，唇边带着笑容。
容迎脚步很轻，她看了一会儿顾南莳恬淡的睡颜，单膝蹲了下来，手指放在顾南莳的脸颊边轻拂。
顾南莳嘴唇动了动，发出不甚清楚的嘤咛。
容迎不由得笑了，

其实就这样，好像也不错，呆在予儿身边，她总是觉得很平和。
今日进宫见了仇人，虽然她脸上一直笑着，心里却憋着一股火，又不能发泄出来，憋得自己心口疼。
这股怒火，却在见了顾南莳以后消失殆尽。
“予儿…”
顾南莳惊醒，迷迷糊糊地拉着容迎的手，“殿下，您怎么这么快就回来了？”
“予儿不想见到本宫吗？”
容迎避开她的问题，手掌顺势握紧她的手指。
“一睁开眼就能看见殿下，好像美梦成真了似的。”顾南莳用柔软的脸颊蹭了蹭容迎的手背，“这不会是我在做梦吧？”
容迎看着她天真娇憨的模样，像被蛊惑了一般，俯身印在她的唇上。
刚开始的动作还略显温柔，随后就放肆起来，在深深地唇舌交缠中，容迎脑海里似乎闪过了什么，只是太快了，没能抓住。
分开以后，容迎显得有些失神。
顾南莳小口喘气，“殿下，您在想什么呢。”
容迎觉得自己又闻到了那股熟悉的香气，她脑袋微晕，下意识地说道，“本宫觉得方才的场景，似乎有些熟悉。好像从前在什么地方，本宫也对着一个人做过。”
顾南莳心想，不是有些熟悉，是非常熟悉。
她们从前亲热了无数遍，能不觉得熟悉吗。
只是这话，她并没有对容迎讲，反而还露出了伤心的表情，“予儿深知，殿下永远不可能属于予儿一人。只是殿下在予儿面前说起同别人的亲密，予儿觉得心里好像空了一大块，疼得厉害。”
容迎连忙解释道，“本宫并不是这个意思，况且本宫很确定，在你之前，本宫从来没有对别人做过这种事情，或许只是本宫出现幻觉了。”
皇帝送来的几个男宠，她一个也没碰。而顾南莳，又是她的第一个女人，所以容迎很确定，自己是清白的。
“殿下不要想别人，予儿希望殿下所有的美好回忆，都是关于予儿的。”顾南莳拉着她的手，“好不好。”
“本宫不想别人，光你一个，本宫就已经吃不消了，哪还有心情想别人？”她每次和顾南莳同房以后，都觉得身体疲惫，哪儿还有心思想别的。
顾南莳哼了一声，“殿下莫不是嫌予

儿烦？”
“本宫不是这个意思。”容迎第一次觉得自己嘴笨，就这么简单的几句话，她都解释不清楚，还惹得顾南莳不高兴。
系统在一旁看着，觉得洛水沅不管是何身份，只要遇上宿主，就绝对是处于劣势的那方。
她难道不知道，女人只要想生气，不管你说什么，她都能找出毛病来。
也许怕老婆，是真的刻在骨子里的。
顾南莳撒娇本事一流，容迎早就忘了自己前几天的打算，别说什么惩罚了，她简直是要把顾南莳放在手心里宠。
皇帝那边一直静悄悄的，容迎早料到他不会善罢甘休，却没想到皇帝这次没有问她，直接给她送了几个女人过来。
彼时容迎正和顾南莳待在一起，她握着顾南莳的手，教她作画。
卿钰匆匆走来，没有抬头看两人，只沉声道。
“殿下，喜公公来了。”
喜公公是身边的红人，他来，便是代表皇帝。
容迎脸色微沉，松开了顾南莳的手，“予儿，你先画着，本宫去瞧瞧。”
顾南莳跟着放下笔，“殿下，喜公公是谁啊。”
“喜公公是皇兄身边的人。”容迎不欲解释过多，整理好衣衫，便想离开。
顾南莳拉着她的手，“予儿还从来都没有见过太监呢，殿下带着玉儿一起吧，好不好。”
卿钰替她捏了把汗，殿下可以宠着她，但前提是顾南莳要懂得，什么时候该说什么话，不能恃宠而骄。
顾南莳这是犯了容迎的大忌。
容迎起先也是觉得不高兴，后来一想，把顾南莳带上也好，正好让皇帝看看，她与顾南莳感情有多深厚。
“也好，本宫也不愿和予儿分开。”
卿钰诧异地抬头看了一眼，什么都没说。
顾南莳和容迎才走到门外，便听见一女子说道，“别看殿下现在宠予夫人，等新鲜感一过，还不是就淡了。”
这声音，颇为耳熟。
顾南莳忍不住笑了一声。
容迎抓紧她的手，“予儿别生气，本宫绝不会抛下你。”
“予儿相信殿下。”
门内的众人听见声音，赶紧闭上嘴，纷纷低下头。
顾南莳跟着容迎进去，先是同喜公公打招呼。
“这位便是予夫人吧。”
顾南莳微微福身

，“妾身见过公公。”
她一说话，刚才说她不会受宠的那个人就猛地抬起了头，满脸惊讶地看了她一眼。
喜公公笑道，“皇上担心长公主殿下身边伺候的人不够尽心，特意送了几个听话的过来。”
容迎拉紧顾南莳的手，生怕她发火，嘴上道，“劳烦公公替本宫谢过皇兄，人，本宫就收下了。”
待喜公公走后，容迎才解释道，“予儿别气，本宫只疼爱你一人。”
顾南莳却摇了摇头，“其实多几个人伺候殿下也好。”
她打量着几个人，目光落在某一人身上，“这位妹妹就不错，身段婀娜，容貌清秀。”
明明这些都是她的美人，容迎听见顾南莳夸奖别人，却觉得很不高兴。
“有予儿一人就够了。”
顾南莳像是没听见一般，随手指了指那人，“你过来。”
那人慢慢走过来，抬起头来，正是南扶。
南扶欲哭无泪，偏偏还得佯装惊喜，“给长公主殿下，予夫人请安。”
顾南莳差点儿笑出声来，“方才，是你说殿下不会独宠我一人，对吗？”
“奴婢该死，刚才的话都是奴婢胡说的，一见到夫人，奴婢就知道，夫人受得起这样的宠爱。”
说起来，还不是都怪顾南莳，没事改什么名字，还予儿呢。
她一听，还以为是旁人，心里急得不得了。
“我瞧着你也不错，若是有你在身旁伺候殿下，但也没什么不妥。”
她俩你一句我一句，完全忽略了旁边的容迎。
容迎起先还略有心虚，后来却是越听越怒，她怎么觉得，这俩人好像在她面前打情骂俏似的。
“予儿，本宫身边的人只有你一个就够了，如果你真的喜欢，本宫便将她赐给你做丫鬟。”
南扶一喜，这安排好啊，做丫鬟，就可以吃到最新鲜的瓜！
顾南莳犹豫了一下，“这样会不会不妥？”
“有何不妥。”容迎一本正经，“皇兄将她们赐给我，我便有权利差使她们。”
顾南莳微微叹气，“好吧。”
她领着南扶回鸣泉阁，南扶尚且处于兴奋之中。
“你怎么突然改名字了，我还以为不是你呢。”
“都是为了生活。”顾南莳想，可不是吗，她做的这一切，

都只是为了活下来而已。
“我感觉自己好像什么忙也没帮上，你怎么这么快就把她拿下了？”
顾南莳但笑不语，容迎现在确实宠她，但对她未必有几分真心。失去记忆的洛水沅，也不过是骨子里还残留着对她的温柔，要说爱，也许并不多。
况且容迎拿她当挡箭牌，皇帝是绝不会放过她的，也不知道容迎到时候会如何选择。
南扶打了个冷战，觉得她这一刻的表情甚是吓人。
晚上容迎来找顾南莳，瞧见南扶跪坐在顾南莳脚边，也不知同她说些什么，两个人都笑着。
容迎脑袋一痛，那种感觉又来了，这一幕好像十分熟悉，仿佛就在不久前，她才经历过一样。
可她分明是第一次见南扶。
“予儿。”
南扶听见声音，赶紧爬起来，生怕容迎拿她出气。
顾南莳挥了挥手，“你出去吧。”
南扶松了口气，赶紧出门了。
容迎更加不悦，顾南莳这举动，分明是在护着南扶。
“予儿，方才说什么呢，这样高兴。”
“南扶同予儿说她家乡的趣事。”顾南莳眉眼弯弯，“确实很有趣。”
容迎眸光沉沉，她手指勾了勾，顾南莳便朝她走过来，被她抓着手腕抱进怀里。
“看来她口才不错，予儿这样喜欢，不如也让本宫听听。”
南扶才出去没一会儿，又被叫了进去，她正心慌呢，突然听见顾南莳的喘息声。
南扶跪在地上，偷偷抬头望去，正看见顾南莳的背影。
对方纤细的手腕抓紧容迎的衣服，柔若无骨地趴在容迎身上，后脑勺被容迎的手摁住，正仰着头承受着，唇舌交缠的声音尤其明显。
南扶睁大眼睛，迎上容迎冰冷的目光，她第一次不觉得害怕。
来了来了！
她期待了好久的现场版，猝不及防地到来了！
作者有话要说：容迎：看清楚了吗，她是我的
南扶：还不够！能不能再清楚点儿！！（就是激动）
哈哈哈南扶满足吗
（你们怎么回事，都觊觎南莳的美貌，都想嫖她哈哈哈哈哈）
43、黑化公主的掌中宠（七）

容迎虽然紧扣着顾南莳的脑袋, 同她唇舌交缠, 眼睛却有一下没一下地看南扶, 越看就越觉得不对劲。
她本意是想刺.激南扶，让南扶认清自己的位置。
她甚至想过许多种南扶的反应，却唯独没有想到是这样的。为何南扶不仅没一点伤心, 反而像是十分兴奋，紧盯着她们两个人的双眼, 好像在发光一般。
顾南莳察觉到容迎的心不在焉，她退开一点儿，伸出一只纤细的手指, 抵着容迎的嘴唇, “殿下, 您在看哪儿呢。”
容迎收回目光, 含笑看着她, “予儿在本宫怀里，本宫还能看谁呢？”
“殿下说谎，您刚刚分明一直盯着南扶。”
顾南莳眉头微皱, 脸上尽是委屈的表情。
明明是在亲她，眼睛却还看别人，她怎么就那么不爽呢。
顾南莳压低了声音，却还是让南扶给听见了, “殿下只能看着予儿，不要看别人，好不好？”
“本宫以前怎么没发现, 你竟然这般爱吃醋？”容迎捏了捏她的鼻子，“也不知道是谁，方才和她说说笑笑，把本宫给晾在一旁。”
“予儿真是太冤枉了，殿下来之前，予儿不过同南扶聊了几句。殿下来了以后，予儿更是一眼没看她。反而是殿下，目光总是落在在南扶身上。”
两个人你一句我一句，看似在责怪对方，其实是在秀恩爱，南扶顿时就有些难受。
她还以为马上就能看现场版呢，结果只看到了个后脑勺，吃了一大堆的狗粮，其余什么也没有。
容迎抱着她说了好一会儿话，才像是记起了南扶。
“你先下去吧，没有本宫的吩咐，不许进来。”
“是。”
南扶边走边想，她还以为自己是来做夫人的，结果变成了一个服侍人的丫头。
最主要的是，还不能看现场版。
等南扶出去关了门，容迎才柔声道，“予儿，再过不久就是花朝节。”
顾南莳想了想，“殿下要带予儿出门吗？”
容迎点头，“到时还会有两个本宫的好友，也让她们瞧瞧予儿。”
顾南莳明白了，说白了，就是带情人去见朋友呗。
“予儿明白，定不给殿下丢脸。”顾南莳将头放在她的肩膀上

，呼出来的热气洒在容迎的脖颈处，“殿下对予儿真好。”
容迎但笑不语，只是这样抱着顾南莳，她就有一种安心的感觉。好像天塌下来都不怕，只要有这个人在她身边就好。
从那日起，容迎每晚都来鸣泉阁，也不知道是不是她打了招呼，顾南莳不爱让她近身伺候，南扶再也没碰上过两人亲密的场景。
等到花朝节的前一天晚上，顾南莳正陪着容迎下棋，她这方面的技术并不好，如果不是容易让着她，或许她根本就没有赢得机会。
比如这时，顾南莳眼见着要输了，便将手里的棋子给扔了回去，“殿下明知予儿愚笨，还不肯让着予儿。”
“谁说的，予儿最聪明了。”
天地良心，她已经让了好几局了。
不过在容迎眼里，顾南莳就算是耍赖，也是可爱的。
“我不下了，没有意思，殿下总是给予儿放水，估计也觉得无聊吧。”
容迎笑了笑，其实她还真不觉得无聊，每当看见顾南莳赢了以后，脸上露出那种开心的笑容，她也跟着高兴。
“殿下，予儿想同你商量一件事情。”
容迎笑容不变，“你说。”
“予儿想找个时间去拜访几位公子。”
顾南莳纯属是给她提个醒，其实她倒不是那么担心容迎会怎么想，只不过她毕竟是女人，几位侍君都是男人，男女有别，还得先征求容迎的意见。
“予儿怎么会突然这样想。”容迎眼睛紧紧地盯着她，似乎想从她脸上的表情里找出些蛛丝马迹来。
顾南莳露出害羞的笑，“自从予儿来了以后，殿下独宠予儿，予儿深感不安，对不起几位公子。”
最最主要的原因，还是系统无论如何也不肯告诉她，这四个男人，究竟哪个才是她的攻略目标。
她实在没有办法了，只能自己亲自去看看。
“本宫就是喜欢你，只想和你待在一起，没什么对不起他们的。”
那几个都是皇帝派来的人，就连这个南扶，也是皇帝送来的，不管喜不喜欢，她都绝不会放任这些人接近她。
“殿下恐怕不知道，外面的人都是怎么讨论予儿的。”
容迎想了想，“那你让卿钰给你挑几样礼物带着。”
“予儿谢过殿下。”
容迎凝视着她含羞带怯的容颜，心里像火烧一样，滚烫炽热，“就这一句话谢我？”
“那殿下还想要什么？”
容迎笑了，“予儿明白的。”
顾南莳在她的视线下舔了舔嘴唇，最近好像又有一段时间没有吸.精气了，怎么会有容迎这样贴心的人，瞌睡来了就送枕头。
搞得她都不好意思拒绝。
作者有话要说：南莳：怎么会有这样的人，送上门来被吸：）
啊啊啊啊，我对不起大家，回来迟了
本章留评双倍小红包
44、黑化公主的掌中宠（八）

前一天晚上吃饱喝足, 第二天顾南莳醒得特别早, 足够她将容迎的睡颜看了个遍。
看就算了, 她还在脑海里和系统讨论。
“你别说，不管是哪个世界，这个臭女人都还长的挺好看。”说完以后, 她摸了摸自己的脸，又露出一个笑容, “当然了，最好看的还是我。”
系统欲言又止，“我怀疑你是个颜控, 并且我有证据。”
顾南莳理直气壮, “我没告诉过你吗, 我当初和她谈恋爱, 就是看上了她的脸。”
她自己有钱有颜有身材, 什么都不缺，如果不是为了那张脸，何必要跟洛水沅谈恋爱呢？
“那如果她变得不好看了, 你还会喜欢她吗？”
顾南莳沉默了一会儿，故作娇羞地捂住嘴唇，“宝贝，别闹。”
系统从她的反应中似乎已经得到了答案, 不由得在心里同情起了洛水沅，也不知道知道真相以后，会是什么样的表情。
总之, 肯定不会太好看就是了。
大概是她的目光太过放肆，容迎眉头微皱，睁开了眼。
顾南莳立马伸手揽住她的腰肢，把自己塞进她怀里，“殿下，予儿好困啊。”
容迎方才醒来，见顾南莳盯着她瞧，心里还有些不愉。
想来，虽然昨晚出力的是她，可更累的应该是顾南莳才对，怎么也不能她醒在顾南莳后边儿。
好歹总算保住了自己的脸面，容迎咳了一声，“本宫知道你昨晚辛苦了，不过今日要出门，不能贪睡。”
顾南莳从她怀里抬起头，一双眼亮晶晶的，“予儿都记得。”
她伺候容迎穿衣过后，容迎本想叫下人进来服侍，只是盯着她的背影看了几秒钟后，又默默地闭上了嘴巴。
顾南莳正同衣服叫着劲，这衣服是前几日容迎让人送来的，好看是好看，穿起来也麻烦。
因为怎么也弄不好，顾南莳不由得升起了几分不耐烦，动作也粗鲁了一些。
一双指节嫩白的手从她腰间穿过，替她将缠绕在一起的衣带松开。
也不知容迎是怎么做的，纤细的手指绕着衣带，尤其好看。
她头搁在顾南莳的肩膀处，笑道，“怎么这般没耐心？”
“殿下故意看予儿的笑话。”

“本宫没有。”容迎替她穿好衣服，摸了一把她的小细腰，“这还是本宫第一次服侍别人穿衣。”
这句话说完以后，她又有些后悔。
平日里她就已经够宠顾南莳了，眼下又说了这样的话，也不知道顾南莳会不会恃宠而骄。
只不过她等了一会儿，都没见顾南莳露出什么别的表情来，心里又不舒服了。
“本宫刚才说的话，你没听见吗？”
顾南莳眨巴眼，“予儿听见了。”
“你就没什么想说的？”
顾南莳抬起双手，露出手腕，她脚步微动，扭着腰转了个圈。
幽幽的香气弥散出来，那截腰肢柔软细窄，几乎迷了容迎的眼。
“既然是殿下穿上的，不如今晚，便由殿下亲自将它脱去，殿下以为如何？”
容迎脸颊微红，“胡闹！”
说这样的话，也不害臊。
顾南莳瞥见她红透的耳朵，还有落在自己锁骨处炽热的视线，忍不住轻哼了一声。
装什么装，有本事别看她啊。
花朝节一整日都有得玩，热闹得很。
容迎特意让人准备了一处好地方，既可赏花，又能不受打扰。
顾南莳对这活动表现得兴趣缺缺，大约是体内有玫瑰花妖的脾性在，她似乎很难让自己喜欢上这些漂亮的花朵，心里隐约，甚至还有几分敌意。
“予儿喜欢吗？”容迎见她不住地掀开帘子看，便问了一句。
“也还行吧。”没她好看。
不管是花，还是人，都没她好看。
不过这话说出来，毕竟有几分羞耻，顾南莳不愿意让容迎知道，只能装作开心的样子，“殿下喜欢吗？”
容迎被她带笑的模样给蛊惑了，她轻声道，“喜欢，很喜欢。”
喜欢到甚至想长长久久地和她在一起，希望以后的时光里，一直都能有她相伴。
顾南莳却以为她说的是那些花，脸色不由得差了一些。
什么眼光，就这些庸脂俗粉，能跟她比？
容迎也不知她为何生气，只以为她是累了，不想说话，边没有打扰她。
之前容迎说，还有两位她的好友，果然，她们到的时候，已经有人在等着了。
“长公主怎么来得这样迟，莫不是温香软玉在怀，便忘了同我们的约定。”
容

迎笑道，“若是真忘了，我也不会出现在这儿。”
她随后向顾南莳介绍这两位的身份，性子活泼一些的叫做洛延清，较为稳重的叫做纪芜。
顾南莳心想，这两个人的名字听起来，跟性格好像不太相符。
洛延清藏不住心情，等容迎一介绍完，便立马说道，“这位就是予夫人吧？”
京城都传遍了，说端幸长公主偏爱红颜，府里有位予夫人，尤其受宠。
顾南莳乖巧地行了礼。
洛延清捧着下巴，“你们一个二个都这样，搞得我也想去找个女子来试试。”
顾南莳听她这样说，才注意到，纪芜的身后跪了一位身材纤细的女子。因为她低着头，顾南莳看不清她的脸，但想来长相绝不会差。
“这不一样。”纪芜轻声道，“你若是这样做，你父亲恐怕会打断你的腿。”
她的声音也是那种沉稳霸气御姐型，这人大概一贯都是强势的。
“我就是想试试嘛，真的有这么好，你也就算了，怎么连阿迎都跟着学了。”
纪芜喜欢女子早就不是秘密，其实容迎将顾南莳接入府，也可以说是受了她的影响。
这三人说话，顾南莳是插不上嘴的，她倍感无聊，只能盯着纪芜身后的女子瞧。
这个人一定有着不一般的地位。
周围的侍女下属全都站着，只有她是跪坐着，而且她和纪芜离得很近，已经超越了婢女该有的距离。
大概是她的目光太明显，说话的几个人都停了下来，容迎捏了捏她的手指，以示警告。
顾南莳收回目光，便听纪芜道，“予夫人对我的婢女似乎很感兴趣？”
顾南莳抿唇一笑，并不答话，容迎替她答到，“大约是第一次见，难免好奇。”
纪芜盯着她看了一会儿，轻笑了一声，“既然如此，不如让她陪予夫人出去逛逛吧？”
顾南莳明白了这是把她支开，要讲悄悄话了。
她求之不得。
容迎带她来的是一处私宅，外面种了许多的花，开得特别艳，景色宜人。
顾南莳和那位女子一同走着，对方在她身后一步的距离，走得并不快。
顾南莳看了几眼，才发现她的脚腕上竟然还有一副镣铐，限制着她的行动，怪不得走得慢。

女子见她发现，也不觉得羞耻，平静道，“映言行动不便，扰了夫人兴致。”
顾南莳笑了笑，“原来你叫映言。”
映言愣了一下，大概是没想到她会这样说。
顾南莳方才看清了她的面容，果然是楚楚动人，容貌姣好。
她对长得好看的小姐姐向来特别有耐心，况且这里面一看就有瓜可以吃，顾南莳好奇得不得了。
映言话不多，多数时候都是顾南莳在说。
“看这花开得这样好。”顾南莳低声道，“可惜过不了多久就谢了。”
“就像人一样。”
映言沉默不语，情绪明显低落下来，顾南莳便这么一枝花递给她。
“映言比花还要娇艳。”
她们关系并不熟，况且顾南莳是长公主的人，她是纪芜的人，于情于理，映言都不该接过这花。
只是顾南莳笑得太温柔，眉眼弯弯，里面像有光芒一样。
映言一晃神，就接了过去，她把花枝捏在手里，像拿着烙铁一样，烫得手指发抖，心里后悔起来。
“我很喜欢映言，你同我是一样的。”
映言摇了摇头，“夫人深受长公主宠爱，映言只是一个卑贱的婢女，岂能同夫人相提并论。”
顾南莳语气温柔，“纪小姐待你不好吗？”
映言一愣，“主子很好。”
顾南莳想起方才映言和她一同出门时，她回头瞥见纪芜的表情。对方目光紧锁在映言身上，眸色深沉，带着浓烈的占有欲。
瞧映言这反应，也不像是对纪芜无意。
又是一出虐恋情深的戏码，唉。
她在这里感慨，房间里又是另外一番景象。
“我原以为你只是说笑的，没想到你真能带个女子回去，还跟宝贝似的宠。”纪芜端起酒杯一饮而尽，沉声道。
容迎眼眸微阖，“我什么时候骗过你们？”
不过顾南莳确实像个宝贝，总能带给她不一样的感觉。
“我觉得我现在是越来越看不懂你们了。”洛延清脸颊微鼓，“要不我也真的去找个女子吧？”
“你若是真的找了，到时吃亏的，恐怕还是你自己。”纪芜意有所指，实在是洛延清人傻，怎么也不像是能压别人的。
洛延清不服气得很，只是纪芜难得没同她争辩，她似乎心

情不佳，只顾着喝酒。
几人没坐一会儿，纪芜便放下酒杯，“也不知你的心肝宝贝去哪儿了，咱们出去寻一寻吧。”
她这话说得，连洛延清都听懂了，乐得不行，“横竖是阿迎的宝贝，你急什么？”
怕是心里挂念着另一个人而已。
容迎睁开眼，脸上也带着笑，“走吧。”
这边顾南莳还在同映言说话，她说，“我瞧着纪小姐是很在乎你的，方才我和你一同出门，你大概没有察觉吧，她一直盯着你的。”
映言沉默了一会儿，“我只是一个婢女而已，不值得小姐关心。”
顾南莳若有所思，所以说这两个人其实彼此相爱，甚至映言还隐约明白纪芜的心思，只是因为某种原因，两个人在互相折磨罢了。
顾南莳的红娘心蠢蠢欲动。
她和映言说话时，靠得近了一些。等容迎几人寻过来，便见两人凑在一起，也不知道说些什么，映言向来平静的脸上都挂着笑。
容迎还好，纪芜却是立马沉下了脸，神色冰冷。
“映言，过来。”
她声音并不大，也说不上多狠。顾南莳却看见，映言的身体抖了抖，脸色都变得苍白了。
作者有话要说：我好想写副CP的狗血虐恋哈哈哈哈哈
南莳：沦为工具人：）
45、黑化公主的掌中宠（九）

顾南莳把映言的反应看在眼里, 却并没有资格说什么。
她看着映言小步走到纪芜身边, 低垂这脑袋, 一语不发。
纪芜笑了笑，别有深意地看了一眼顾南莳，而后淡声道, “我让你伺候好予夫人，你岂敢对予夫人无礼？”
映言立马跪了下来, 膝盖磕在地上，发出闷响声，顾南莳听着, 只觉得自己的膝盖也疼了起来。
她本想出声替映言解释几句, 可是看着纪芜冷淡的面容, 她又觉得, 自己最好什么也别说。
容迎冲她招了招手, “予儿，过来。”
顾南莳安静地站在容迎身边，任由容迎牵着她的手。
不管是容迎还是洛延清, 好像都对纪芜和映言之间的相处习以为常，想来以前在她们面前，纪芜也是这样对待映言的。
容迎牵着顾南莳，同洛延清和纪芜暂且告别, 直到走出一段距离，顾南莳微微回头，看见映言还跪在地上, 纤细的身体轻轻颤抖。
她收回目光，便看见容迎笑着瞥了她一眼。等上了马车，容迎才道，“你似乎对映言很感兴趣？”
“我只是惊讶于她和纪小姐之间的相处。”顾南莳凑近了容迎的耳朵，轻声说道，“我瞧着，纪小姐不像是对她毫无感情，可她为什么要这样对映言呢？”
容迎只觉得耳边痒嗖嗖的，带着酥酥麻麻的感觉，她搂紧顾南莳的腰肢，将人搂在怀里，“她们两人之间的故事太过复杂，本宫也不是很清楚。”
“你若真是为映言好，便不要再插手这件事情。你越是表现得上心，映言的遭遇就会越惨。”
顾南莳撇了撇嘴角，“予儿不过随口一问罢了，便是想管，也没那个本事。”
“你怎么没那个本事，你的本事可大了。现在谁人不知，你是本宫的心肝宝贝？”
顾南莳唇角微勾，“那是殿下宠我。”
两人打情骂俏，似乎已将这件事给带了过去，只是顾南莳心里如何想，容迎不得而知。
这才只是上午，今天一天都有的玩，还不急着回去。
顾南莳想起出门之前容迎说过的话，大概容迎也只是带她出来逛逛，晚上还是要同纪芜和洛延清一起放花灯的。
果不其然，天微

微黑时，容迎便拉着顾南莳的手，慢悠悠地同两人会面。
洛延清手里提着一盏花灯，小孩子心性，脸上止不住的笑容。
“阿迎，你来了。”
这次顾南莳控制住了自己，没看映言，只是微微摇了摇容迎的手。
容迎偏头看着她，眼睛里满是笑意，“怎么了？”
“阿迎，予儿也想要。”
听见她的称呼，纪芜朝她看了一眼，大约是有些惊讶，不过她并未表现出来。
容迎点头，“我带你去挑，想要哪个，咱们就买哪个。”
听到这句话，顾南莳难得有些愣神。
她想起洛水沅曾经也这样说过，那天应该是情人节，她看见朋友圈里鲜花图片，忍不住调侃了几句，谁知洛水沅能给她变出一大片花海来。
“你喜欢什么，我就给你什么。”
“你拿我的命去都可以。”
谁知道能说出这句话来的人，最终还是和她走到了结局。
顾南莳特别想问一句，为什么。
可眼前的这个人是洛水沅，却也不是洛水沅，她没有洛水沅的记忆，也解答不了自己的疑问。
“予儿？”容迎觉得这一刻，顾南莳好像很孤独。
明明她就站在自己眼前，同自己十指紧扣，可容迎还是觉得，她好像很遥远。
遥远到，她如果不拉紧顾南莳的手，顾南莳或许就会离开了。
“予儿方才走神了。”顾南莳回过神来，微微低头，掩饰住眼底的泪花。
“没关系，咱们可以慢慢看。”容迎说完，实在没忍住，又低声道，“你别怕，我在呢。”
周围人太多，她连自称都变了，顾南莳感觉似乎亲近了许多。
“你们先慢慢看着，我们就在这等你们。”
洛延清是不愿意走动了，她懒洋洋地趴在栏杆处，正想回头和纪芜说话，却发现不知何时，纪芜已经离开了。
洛延清脸颊微鼓，“这一个二个的，竟把我就这样抛下了！”
大约是方才想起了洛水沅，顾南莳的心情不太好，不过在容迎面前，她尚且还能隐瞒住，只有系统察觉到了不对劲。
可是涉及洛水沅，系统也不敢多说些什么，只能祈祷容迎能将宿主哄好。
花灯形式多样，顾南莳看花了眼，容迎也给不出什么

建议来。
其实她压根就没怎么看花灯，她的眼睛像粘在了顾南莳身上一样，怎么也看不够。
灯火下的顾南莳似乎比平时更加动人，一颦一笑像丝线一样，紧紧地勾住了容迎的心。
她像被蛊惑了一样，伸出手指，微微勾住顾南莳的一缕长发，指节轻蹭顾南莳的脸颊，触感柔软。
这一刻的氛围，让她忘记了周围的一切人和物。
顾南莳眼眸微弯，扭头看着她，笑意盈盈。
容迎声音温柔缱绻，蕴藏着浓烈的感情，“南莳，我爱你…”
顾南莳眨了眨眼，她慢慢收敛了笑容，平静道，“阿迎，南莳是谁？”
容迎猛地回过神来，她睁大了眼睛，自己都不明白，方才那一瞬间，怎么会叫出这样一个陌生的名字来？
可这一切并不是她的幻觉，是她真真切切的叫出来了。
顾南莳脸色越发冷漠，如果不是系统知道，容迎叫的就是顾南莳的名字，它真是信了顾南莳的邪。
“您仔细看清楚了，在您面前站着的，究竟是谁？”
容迎一时竟有些不敢看她的眼睛，她听见顾南莳的声音里满是悲伤。
“我从前叫百合，跟了您以后，是您亲自赐的名字，叫予儿。”
“南莳…是谁？”
作者有话要说：南莳：你说啊：）
容迎：你是在为难我
啊啊啊我最近就要开学了，对不起大家
本章留评双倍小红包
46、黑化公主的掌中宠（十）

容迎回答不上她的问题, 连她自己也不知道为什么。或许方才有那么一瞬间, 她是魔怔了, 竟然叫出一个陌生的名字。
“予儿，是我糊涂了，我跟你道歉。”容迎眉头微微皱起, 她伸手去拉顾南莳的手，“没有南莳这个人, 只有你。”
顾南莳手微微往回收，错开了容迎拉她的手，“阿迎, 予儿自知身份卑微, 却也有尊严。我从不祈求能得到你的真心, 可你竟然连敷衍我也不愿意。”
容迎不知该如何解释, 她从没遇到过这样的情况, 心烦之下，语气自然带了几分不耐烦。
“我说了，我不过是一时糊涂, 在你之前，我从没宠幸过任何一名女子，我身边也从没有一个叫南莳的人。”
“你不用跟我解释。”顾南莳仰起脖子，卷长的睫毛投下一片阴影。灯火下, 她眼眸中带着水雾，显得楚楚动人。
容迎心里的火气消了一些，她想, 何必为了一个不存在的人同予儿斗气呢。
“予儿，别气了，都是我的错。”宽大的衣袖下，容迎轻轻拉着顾南莳的手，两个人十指紧扣，“你要我怎样都可以，就是别同我置气，气坏了身体，心疼的还是我。”
顾南莳扭头看着她，“阿迎还会心疼我？”
容迎愣愣地看着她满带星光的眼眸，里面清晰地倒映出自己的身影。
周遭一切嘈杂的声音都被她忽略了，容迎只听见自己砰砰的心跳声，一声比一声大。
她伸出拇指轻抚顾南莳的眼角，低声说道，“我心疼你。”
那声音温柔缱绻，倒像是说的真心话。
顾南莳破涕为笑，“那我就再信你一回。”
容迎也跟着松了口气，“予儿不气了就好，我陪你继续逛，喜欢什么就买什么，好吗？”
顾南莳乖巧地点头，仿佛两人刚才并没有发生任何不愉快。
系统都被惊呆了。
随后它总结出一个结论，女人只要想吵架，什么理由都能想出来。
和女朋友吵架是没有用的，认错就完事了。
因着之前那个插曲，容迎对顾南莳尤其有耐心，有求必应，纵容到连纪芜和洛延清都有些不相信。
随后的日子里，容迎更是把心思都花在了顾南

莳身上。
公主府的人都看在眼里，不管大家怎样想，表面上都还是对顾南莳恭恭敬敬。
顾南莳抽空去拜访了四位侍君，最大的收获，大概是她终于确定了攻略目标是谁。
这几个人的性格特点鲜明，按照系统的尿性，肯定会给她安排那种一看就不可能的目标。顾南莳便试探了一番，果不其然。
四个人里，那位看上去内向胆小的昭离，和那位性格冷淡的司寻，就是系统给她安排的攻略对象。
顾南莳近来没事，总爱往那边跑，借机跟昭离和司寻接触。
她从前惯爱用香味去诱惑攻略目标，一来省事，二来也是为了试探系统。
后来发现系统果然不会阻止，她又想了新招。大不了就是累一些，多花这功夫罢了。
只是她这样的举动落在旁人眼里，难免惹人猜忌。
容迎就不止一次听卿钰说这件事。
“殿下，予夫人同那几位接触未免也太多了，您真的不担心吗？”
容迎沉默了一会儿，“有什么可担心的。”
卿钰顿了一下，“殿下，您还记得接予夫人进府的初衷吗？”
容迎一听这话便沉默了。
她怎么会忘，原本只是想找个挡箭牌罢了，等皇帝忍不了动手，那人便会成为一枚弃子。
可她也不知道，从什么时候开始，她眼里的棋子，已经变得无比重要。
卿钰沉声道，“殿下，您要为了她，放弃咱们的计划吗。”
容迎不知道。
她手指在桌面上敲了敲，“不急。”
“暗探早在一日前就来了消息，那位恐怕会很快就会忍不住下手了，殿下，您还觉得不急吗。”
容迎神色冷淡地看着她，一向听话懂事的下属，竟然也有这般看不懂眼色的时候。
卿钰背挺得笔直，哪怕容迎的目光再渗人，她也不曾退缩。
容迎揉了揉太阳穴，她想了一会儿，“卿钰，这样…”
顾南莳才用了午膳，躺在软榻上晒太阳，眼眸微微眯起，神色慵懒，眼角眉梢带着几分睡意。
“不好了，夫人！”小丫鬟的声音响起，顾南莳还没说话，便听见流珠呵斥道，“夫人在休息，有什么事，大呼小叫的。”
也不知道那小丫鬟说了什么，没一会儿，流珠

就匆匆忙忙跑进来，“夫人，出事了。”
顾南莳掀开眼皮，捂着唇打了个哈欠，“怎么了。”
流珠弯腰在她耳边低声道，“听说卿钰大人又从外面接回一名女子，送到殿下院子里去了。”
顾南莳默了默，系统大气也不敢喘，就怕她一怒之下，大开杀戒。
结果顾南莳只是应了一声，“就这？”
流珠睁大眼，“夫人，您可不能掉以轻心啊。”
“殿下愿意宠谁，是她的事，我能怎样呢？”
流珠也知道是这个理，可她还是替顾南莳感到忧心，万一新来的那位抢走了殿下的宠爱，那夫人该怎么办呢。
顾南莳重新闭上眼，“我困了。”
流珠无声地叹了口气，“那夫人您好好休息。”
往日殿下对夫人的宠爱可不是假的，或许是她多虑了。
然而很快，流珠就知道，自己错了。因为殿下已经整整四天都没有来见夫人了，听说殿下整日同新夫人待在一起，寻欢作乐。
哪怕顾南莳从没表现出伤心的样子，流珠依旧认为她是在强颜欢笑，心里指不定多难过呢。
“夫人，我看您脸色不是很好。”
顾南莳闻言，伸手摸了摸自己的脸，“是吗。”
大概是又有一段时间没有吸.精气了，其实除了脸色苍白，她还浑身无力，做事总提不起精神。
流珠恨不得立马就把殿下给请过来，可惜她背着顾南莳偷偷去了几次，连殿下的影子都没见着。
“夫人，要不您主动去找殿下吧。”
想必殿下见了夫人，还是会念旧情的。
顾南莳兴趣缺缺，可她厌倦了这副无力的模样，也只能强打起精神，吩咐小厨房备了参汤，在流珠的陪同下，前往容迎的书房。
早在顾南莳到之前，容迎便得到了消息。
她表面上已经几天没见顾南莳了，其实暗地里却派了自己的心腹去守着顾南莳。她自己偶尔会趁着顾南莳睡熟了，偷偷去看上一眼。
予儿的脸色好差，大概最近很伤心吧。
容迎很想抱抱她，但计划更重要。她只能暗暗发誓，等这一切过了以后，她会好好补偿予儿的。
顾南莳到书房门口，卿钰伸手拦下她。
“予夫人。”
顾南莳笑了笑，“我准

备了参汤，请殿下品尝。”
“南夫人还在里面。”
顾南莳愣了一秒，才反应过来南夫人是谁。
绝不可能是南扶，想来应该只有新来的那位了。
果不其然，没过一会儿，门便从里面打开了，顾南莳同那名女子对视着，互相打量。
卿钰冲那人点了点头，“南夫人。”
南夫人长着一张漂亮艳丽的脸蛋，她对顾南莳的敌意毫不掩饰，“这位想必就是予姐姐吧，你找殿下有事吗？”
顾南莳唇边含笑，“我要见殿下。”
南夫人哼了一声，“殿下恐怕没空见姐姐。”
顾南莳笑了一声，凑近南夫人的脸，声音轻柔，“是吗。”
南夫人睁大眼睛看着她，那一瞬间，她似乎看见顾南莳的眼睛变得通红，像漩涡一样，吸走了她的神魂。
等她反应过来时，顾南莳已经越过她进去了。
南夫人跺了跺脚，冷哼一声，也赶紧跟着进去了。
卿钰沉默，如果她没看错的话，方才南夫人似乎脸颊绯红，眼角还带着春意。
也不知殿下见了，作何感想…
顾南莳大大方方地往里走，容迎听见声音，抬起头看过来。
她第一眼落在顾南莳身上，随后便越过她，看向了顾南莳身后的南夫人。
“南莳，过来。”
顾南莳愣住了，她盯着容迎的脸，张了张嘴，还没来得及说话，身后的人便越过她，黏黏糊糊地唤道。
“殿下。”
顾南莳抿了抿唇，所以方才那一声，不是在叫她？
容迎伸出手，虚虚揽着南夫人的腰肢，她清了清嗓子，“予儿，你怎么来了。”
“我不来，怎么知道殿下新纳的夫人有多美。”
容迎顿时有些心虚，她甚至想把南夫人给推开，只是最后关头又忍住了。
“说起来，你还没见过她吧？”容迎低头看着南夫人，目光温柔，“她叫南莳。”
顾南莳被她气笑了。
行啊，容迎，真有胆。
当着她的面，找了个她的替身。
“原来她就是殿下心心念念的人。”顾南莳冷着一张脸，“果然漂亮，怪不得能让殿下念念不忘。”
南夫人闻言，离容迎更近，丝毫没感觉到容迎身体的僵硬。
“姐姐也是风采照人。”
顾

南莳放下食盒，“想必殿下也不需要我陪着了。”
容迎手指用力，咬了咬牙，“这就是你同本宫说话的态度？”
“也不是第一次了。”顾南莳同她对视，毫不畏惧。
容迎猛地抓起桌子上的茶杯，砸在顾南莳脚的不远处，“放肆！”
顾南莳竟然还露出了笑容，“看来殿下当真是厌恶我至极，既然如此，殿下还不如直接送我回我来的地方呢。省得我待在公主府里，碍了殿下的眼。”
容迎没想到她会这样说，她冷笑道，“你以为本宫不敢吗？”
顾南莳不出声，大有让她尽管试试的意思。
容迎不敢。
她怕自己说重了，万一真把顾南莳给气走了，那才是得不偿失。
“滚回你的鸣泉阁，没有本宫的命令，不许踏出房门半步！”
作者有话要说：我回来啦QAQ
抱歉，让大家久等了
本章留评双倍小红包
47、黑化公主的金丝雀（十一）

顾南莳人走了, 顺便还带走了食盒, 把容迎给气了个半死。
她手狠狠地拍在桌子上, 低声斥道，“真是越来越放肆了！”
几天没见，一见面就把人给气走了, 容迎心里也不大好受，她其实更想把顾南莳抱进怀里, 好好地温存一番。
南夫人被她吓得不行，虽说府里都在传，她近日来颇为受宠。其实只有她自己清楚, 长公主性格冷淡, 脾气阴晴不定, 非常难讨好。
况且每天早上起来她都觉得头昏脑胀, 后脖子还酸的厉害, 记忆力似乎也有所减退，总不记得前一天晚上发生过的事情。
想来她应该伺候得还行？
不然长公主也不至于成天把她带在身边。
容迎瞥了她一眼，冷哼一声, “过来研磨。”
南夫人抖了抖，回过神来，她一边研墨，一边偷偷看容迎的脸色, “殿下，方才那位，就是予姐姐吗？”
容迎目光落在纸上, 她手里捏着笔，一笔一划地写着，似乎没有听见南夫人的声音。
过了一会儿，南夫人才听她轻声道，“你和她不同，本宫是疼你的，你别学了她的坏脾气。”
南夫人应了一声，心里却有那么几分不认同。
容迎说，让她别学了那位予夫人的坏脾气，可她看着予夫人那样嚣张，容迎不也什么都没说。
若是她做了这样的事…
南夫人不敢想，她抿了抿唇，“殿下，若是得空，我能去同予姐姐说说话吗？”
容迎抬头看了她一眼，南夫人说不清她的目光是何意味，但她确实感觉心里一紧。
“随你便吧。”
顾南莳去了一趟，脸色倒是红润了，只不过是被气的。
流珠见她手里提着食盒，赶紧接了过去。她瞧着顾南莳的神色不太对劲，话也没敢多说。
等她掀开盖子一看，汤还原封不动地放着呢。
顾南莳给自己倒了杯茶，往常的冷静似乎也不见了，她哼了一声，“洛水沅…真是越来越欠收拾了。”
系统犹犹豫豫，“兴许是误会呢？”
“你闭嘴。”
系统不说话了，它怕说的多了，暴露自己。
顾南莳自个儿生了一会儿闷气，猛地站起身来，“她不来找我，我正好乐得清

净。”
流珠见她出来，赶紧迎上去，“夫人，您这是…”
“我出去走走。”
流珠陪着她出了门，结果顾南莳直奔昭离的住所，脚下都不带犹豫。
“夫人，这不太好吧。”虽然都是公主的人，但毕竟男女有别。
顾南莳唇边勾起一点儿笑容，“有什么不好的。”
流珠是劝不了她的，只能暗暗祈祷，殿下不会因为这个，更加生夫人的气。
昭离没想到顾南莳会来，其实他与顾南莳接触不多，因为他性格比较内向，不善与人接触。不过几次接触下来，他对顾南莳的印象很好。
“你怎么有空来了。”
顾南莳吩咐其他人都出去，等房里只剩她和昭离时，她才姿态慵懒地躺在了软榻上。
“你也知道，我已经失宠了，这府里不知道有多少人在看我的笑话。我也没个人说话，便只能来找你了。”
昭离仔细打量着她的神色，他看见顾南莳微微歪着头，脸颊边垂下几缕碎发，皮肤白嫩，还透着粉。
顾南莳见他突然红了脸，忍不住笑了一声，“你怎么了？”
昭离觉得她这一声，像是落在了他的心上一样。
顾南莳从前似乎也没这么娇媚撩人，她更多时候是活泼灵动的，笑容甜美。
前后反差强烈，昭离甚至想离她再近一些，最好能轻轻拉着她的手，同她说说话。
其实他虽然也是皇帝塞给容迎的，但他和司寻有本质的区别。他接触不到更机密的东西，也不知道皇帝的计划，更不知道，按照计划，皇帝不久以后就要杀了顾南莳。
“你好像…不太一样了。”
昭离移开视线，他深吸了一口气，压下那些异样的心思。
顾南莳是容迎的人，无论如何，都不是他能够肖想的。
“是吗？”顾南莳手指微弯，轻轻地抚摸自己的脸颊，“我不好看了吗。”
昭离视线又不由自主地追随着她的手指，移不开眼，“不，你很好看。”
系统一看他那痴傻样儿，就知道他无法抵抗宿主的魅力。
其实宿主也没做什么，但她就是有那种魔力，能吸引人的视线，让人不由自主地对她产生好感。
系统回想起以前那些被宿主迷倒的男男女女，不由得产生了

几分同情。
还好它只是一个单纯的小系统。
因为之前没想过用美色去诱惑昭离，所以好感度涨起来要慢一些，顾南莳也不在意，总归不能急在一时。
况且系统给的任务，是要让容迎知道，她和昭离有暧昧关系，这还差的远呢。
顾南莳没坐太久，她匆匆来，又匆匆走，却不想半路上还碰到了司寻。
远远看见司寻的身影，顾南莳眼睛都亮了，早把什么容迎给忘在了脑后。
“宿主，您这样不太好吧…”
才刚从昭离那儿出来呢，就又去勾搭司寻，要是容迎知道了…
顾南莳眨眨眼，“我做任务积极，你不高兴吗？”
系统噎了一下，“高兴。”
那可真是太高兴了，甚至喜极而泣。
顾南莳脚步踉跄了一下，流珠赶紧扶着她，“夫人，您怎么了？”
顾南莳低垂着脑袋，狠狠咬了一口嘴边的软肉，立马尝到了血腥味。她抬起头，眼里含着水光，唇色却是白的。
“流珠，我好难受…”
流珠急得不行，“夫人先去亭子里歇着，我让人去请大夫。”
顾南莳犹豫了一下，略微点头，“走吧。”
流珠没有她的视力好，走近了才发现，凉亭里还坐着司寻。可夫人的身体更要紧，她只能先把顾南莳扶着坐下。
“司寻公子。”
司寻点了点头，目光落在顾南莳的脸上，触及她颜色偏淡的唇，语气不由得轻了下来，“你怎么了？”
顾南莳眉头微蹙，她没说话，倒是流珠开口道，“夫人的身体一向不太好，方才也不知怎么回事，突然就难受起来。”
顾南莳动作缓慢地舔了舔唇，还能是为什么，她现在都还觉得嘴里疼得厉害。
“也没有那么严重，大概是走的急了，一时心口发闷。”
司寻知道顾南莳没说谎，她的脸色不是很好，眼里还含着水雾，看起来倒是更加柔弱娇美。
他移开视线，盯着某一处发呆。
其实自从接到皇帝传来的消息后，他就一直躲着顾南莳。
从顾南莳来到公主府那天开始，他就知道，迟早会有这么一天。
从前他觉得无所谓，但不知为什么，现在心里却有几分不忍心。
其实顾南莳什么都没做错，可

她却要成为一枚弃子，在如花一般的年纪香消玉殒，对她来说，不公平。
最近两天，他更是觉得，或许顾南莳不用死，反正长公主已经有了新宠。
可他不敢违抗皇帝的命令。
还好，皇帝只是有这个想法，还没有真的下决定。
司寻视线又落在了顾南莳身上，看见她眉间夹杂着几分愁绪。
“你不开心。”
顾南莳勉强笑了笑，“我哪儿有什么不开心的。”
司寻斟酌着措辞，“是因为公主吗？”
“我只是一个侍妾，哪儿有资格生公主的气。”
顾南莳泪光莹莹地看着他，“其实能陪在公主身边，就已经足够了。”
司寻心口一闷，他很想问顾南莳，她就那么喜欢容迎吗，喜欢到把自己折腾成这样。
可他最终还是什么都没说，他也没有资格说什么。
顾南莳白天做的事情，傍晚容迎就知道了。
“你说，予夫人和昭离关着房门，房里只有他们两个人？”
“予夫人还和司寻相谈甚欢？”
容迎咬牙，“你想死吗？”
那人跪得更低了，“属下所言，句句属实。”
“你先下去吧。”
容迎自个儿坐了一会儿，越想越气。
她都没能和顾南莳说上几句话，凭什么这些人可以。
可她现在确实不适合见顾南莳，她不能跟顾南莳表现得太过亲密，可她也不想和顾南莳吵架。
长公主殿下愁得连饭都不想吃，左思右想，还是去了鸣泉阁。
顾南莳悠哉游哉地躺着，流珠也没通报一声，就让容迎进来了。
容迎现在门口看了她好一会儿，才咳了一声，“你倒是悠闲。”
顾南莳掀开眼皮，“怎么，殿下不去陪你的南夫人，来找我做什么？”
“这就是你对本宫的态度吗，本宫想对谁好就对谁好，这是本宫的自由，你没有资格过问。”容迎背在身后的手紧握成拳，她根本不敢看顾南莳的眼睛，就怕自己忍不住露出心虚的表情。
“那殿下来这里做什么？”
“这是公主府，本宫想去哪儿就去哪儿。”
顾南莳神色冷淡，“殿下还是送我走吧，予儿待在公主府，碍了殿下的眼，也脏了殿下的地儿。”
容迎没想到她会这么说，

“你…！”
顾南莳从前多娇软可人啊，听话懂事，绝不会这样跟她顶嘴。
容迎想着，大概是她的行为真的让顾南莳伤心了，可这也证明，顾南莳对她是真心的。
想到这里，容迎心疼中又添了几分甜蜜。
“我听说你近日和昭离还有司寻见面了？”
“殿下都知道了，何必还要问我？”
容迎低声道，“男女有别，你要记住自己的身份。”
“殿下怕不是忘了，我从哪里出来的，我生来就不知道什么叫男女有别。”
顾南莳同她对视着，终是容迎没有忍住，甩袖离开了。
流珠急得不行，“夫人，殿下怎么又走了？”
“她爱来就来，爱走就走。”
顾南莳闭上眼，软榻一晃一晃的，摇得她昏昏欲睡。
流珠只知道容迎又生气了，却不知道，容迎离开的身影，多像是落荒而逃。
次日一大早，顾南莳还半梦半醒之间，便听见流珠的声音。
“夫人…南夫人来了。”
作者有话要说：我没有别的狗子，我只有你们这群小宝贝。（油腻发言）
我怎么把容迎越写越软了，都不攻了：）
48、黑化公主的掌中宠（十二）

顾南莳还用几秒的时间来反应了一下, 也不怪她, 她的身体一直都很虚弱, 断断续续的也不见好，连带着精神也变得疲惫，又才睡醒, 大脑处于放空状态。
“夫人要见吗？如果不见，奴婢便去回了南夫人。”
顾南莳坐起身来, “她来，想必也是殿下的主意，不管我同不同意, 都是要见的。”
虽然话是这样说, 她也并不着急, 慢悠悠地收拾好了自己。
流珠本想替她打扮一番, 以此压一压南夫人的傲气。
顾南莳觉得没必要。
她总不能真的把自己当成一个, 在后宅里费尽心思争宠的怨妇，哪怕现在所有人都是这样看她的。
南夫人等了她好一会，脸上却并无不悦的神色, 反而瞧着她眉心微蹙的模样，不由得低声道。
“我瞧着你的脸色，比前几日还要差了，生病了没找大夫来瞧瞧吗？”
流珠还没退出去, 正巧听见她这句话，不由得面带诧异地偷偷看了她一眼。
她设想过无数种情况，却没有想到, 新来的南夫人还会关心自家主子。
“老.毛病了，看不看大夫都一个样。”她这病只有一个人能治，可她最近不想去找这个人，对方大概也不愿意见她。
“那是你以前看过的大夫医术不精，殿下可以请宫里的御医来为你瞧瞧。”
顾南莳笑弯了眼，眉间夹杂着说不出的风情，“殿下一颗心都在你身上了，哪还愿意为我费神？”
南夫人面色一僵，她终于想起来，她和顾南莳的关系也没有这么好。
其实在见到顾南莳之前，她对这个人大概是有敌意的。
她不喜欢女子，当然也不会喜欢长公主，只是跟着长公主，她能得到从前得不到的荣华富贵，所以她不会拒绝。
就算不喜欢，她也要做长公主最宠爱的人。
所以她把顾南莳当成敌人。
不过见了面以后，她想，自己或许也没有这么讨厌顾南莳，甚至心里还有好感。
长公主是高傲的，像雪山上的一株白莲，高高在上，是她要讨好的，也是她不会动心的。
在书房第一次见顾南莳，她就被这个人的容貌晃花了眼。那个时候，长公主的一颗心都放在了顾南

莳的身上，大概也没有注意到，其实她的目光，也一直追随着顾南莳。
直到现在，看着这个人，她还是有紧张又无措的感觉。
“其实殿下…”她想说，自己其实也没有那么受宠，可是话还没说完，就被顾南莳给打断了。
“你来，就是想跟我说这些吗？”
“不是的。”南夫人赶紧否认，她不想让顾南莳误会自己的目的，“按理来说，我是新人进府，也应该来向姐姐请安。”
“这样啊…”顾南莳一只手撑着自己的额头，眼眸微微阖上，“上次见面，还没能跟你说上话，我只依稀听见殿下叫了两个字，不知是哪两个字。”
南夫人沉默了几秒，她张了张嘴，似乎有些犹豫，最终还是低声道，“我进府前，叫做穗筠，进府以后，殿下赐了南莳二字。”
顾南莳轻笑了一声，她就知道，不过是容迎的一些小把戏罢了。
“我不喜欢南莳二字，以后就唤你穗筠可好？”
穗筠红着脸点了点头。
其实她也不喜欢这个名字，因为那不是她，每当殿下唤她这个名字，她都总觉得自己是做了别人的替身。
从顾南莳嘴里听到穗筠这两个字，让她格外高兴，心里甚至还甜滋滋的。
“穗筠，你我一同伺候殿下，我希望能同你好好相处。”
穗筠点了点头，她手指搅在一起，隔了两秒，才轻声说道，“我不会与姐姐为敌。”
顾南莳朝她挥了挥手，“你过来。”
穗筠不知道她想做什么，可还是乖乖地走了上来。
顾南莳拉着她的手，将自己手上戴着一个玉镯子，戴在她手上。
“这是殿下送给我的，现在我又送给你，代表咱们姐妹情深。”
穗筠眼神有些飘忽，脸颊红的厉害，偶尔看向顾南莳的眼睛，也是亮闪闪的。
她似乎没有听见姐妹两个字，只听见了情深。
“我会的。”
顾南莳笑意加深，伸手将她脸颊边的一缕碎发拂开，“我自然是信你的。”
“我如今不得殿下宠爱，甚至想要见殿下一面也困难，还要你多多照顾殿下。”
穗筠听她这样说，脸上的红晕都消了一些，她咬了咬唇瓣，低着头说道，“穗筠明白。”
顾南莳又同她说

了几句，便以身体不适为由，让她离开了。
流珠一直候在门外，也不知道两个人究竟说了些什么，但是穗筠走的时候，双颊绯红，眉目含笑，却是被她看在了眼里。
流珠琢磨了一下，总觉得她这表情，跟见了心上人似的。
这边穗筠才走没一会儿，那边就有人去禀告容迎了。
跟流珠不同，派去保护顾南莳的暗卫都是一等一的高手，把两个人的谈话内容听得清清楚楚。
“她把我给她的镯子，送给别人了？”
容迎神色间略有不悦。
暗卫不敢答话，他有预感，这会儿无论说什么，殿下都会发火。
“行了，你继续去盯着那边。”
容迎心里憋着气，就不敢去找顾南莳，只能折腾穗筠。
穗筠一到，她的目光立马就落在了穗筠的手腕上。
果然穗筠行走时，衣袖间就能看见一抹翠绿色若隐若现。
容迎招手让她过去，“听说今天，你去见予儿了。”
穗筠脑海里浮现出顾南莳的容颜，她脸颊微微泛红，“是。”
容迎将她的反应看在眼里，哪儿还有不明白的。
她冷哼了一声，也不说话，穗筠被她吓得脸色苍白，顿时就后退两步，跪了下去。
“殿下息怒。”
“息怒？”容迎抑制不住心里的酸气，“本宫有什么好生气的？”
“殿下若是不喜欢，妾身以后都不去了。”
“本宫同你说过的，如今本宫宠着你，难保她不会对你动歪心思，若是她不小心，失手伤着你了，本宫会心疼。”
予儿那么好，万一穗筠趁着最近她没办法去找予儿，故意接近予儿怎么办。
穗筠沉默了一会儿，“妾身明白了。”
容迎这才满意了，挥手让她离开。
然而没过两天，穗筠突然就吐血了，随后昏迷不醒。
容迎找了宫里的太医来看，说是中毒，索性发现及时，尚且还有一线生机。
这事闹得人尽皆知，容迎发了好大的火，吩咐彻查此事。
这本来和顾南莳没有关系，只是第二天的上午，一个小丫头急急忙忙跑进来，“不好了夫人，流珠姐姐被殿下身边的卿钰大人带走了。”
顾南莳闻言睁开了眼睛，“卿钰？”
“现在怎么办啊？”

大家可都知道，南夫人中毒昏迷不醒，殿下在找凶手，如今流珠姐姐被带走，是不是暗示着，下毒的人，可能是予夫人？
顾南莳坐起身来，“你也别急，不会有事的。”
到了下午，卿钰来了鸣泉阁。
“予夫人，殿下唤您过去。”
周围的人具是面色苍白，顾南莳还算镇定，“走吧。”
容迎坐在上位，下面还跪着几个人，顾南莳一眼瞧见，其中一个正是流珠。
几位侍君也在，只是表情各异，并没有人开口说话。
“殿下。”
卿钰行了礼，便出去候着。
顾南莳站在一旁，先是看了一眼流珠，然后才慢慢行礼，“殿下。”
容迎没看她，只沉声道，“流珠，将你方才说的话，再跟予夫人说一次。”
流珠头发散乱，身上还带着伤，她身体颤抖，低声说道。
“夫人因嫉妒南夫人受宠，特命奴婢对南夫人下毒，然后嫁祸给司寻公子。”
顾南莳从听说她被带走开始，就已经有了心理准备，但此刻听见这样的话，不免还是有些失望。
一群人的目光都落在顾南莳身上，似乎在等她的解释。
顾南莳笑了一声，“你继续说。”
流珠咬咬牙，把顾南莳的计划给抖落了个干净。
顾南莳一直安静地听着，她不得不承认，流珠逻辑严密，有理有据，连她都要相信了。
流珠说完之后，顾南莳没有任何表示。
容迎紧盯着她的眼睛，“你就没有什么想说的？”
“流珠都已经替我说完了，我还能说什么呢？”顾南莳嗤笑一声，“你还想听我是怎么恨你的吗？”
容迎心里猛然一紧，顾南莳太配合了，这本来是好事，可顾南莳并不知道她的计划，还这样配合，难道她心里真的在恨她？
只要一想到有这样的可能，容迎都觉得难以承受。
“放肆！”
“这句话我都听腻了。”顾南莳没再看流珠一眼，她同容迎对视着，“我都认了，所以殿下准备怎么处罚我呢？”
容迎面无表情，过了好一会儿，她才说道，“本宫想不到，曾经视若珍宝的枕边人，竟然会是这样一个蛇蝎毒妇。”
顾南莳猛地握紧了手，这句话让她想起了许多的往

事，也让她更加怨恨洛水沅。
她控制不住地低声咳嗽，还好及时捂住了嘴，将那股血腥气给压了下去。
容迎差点儿没忍住站起身来。
她明明让流珠好好照顾予儿，为什么予儿会这样柔弱苍白，像是下一秒就会倒下去一般。
“殿下直说吧。”
容迎压下心里的疼惜，已经走到这一步了，绝不能放弃，等她把一切都安排好了，她一定会好好补偿予儿。
“念在你曾经服侍过本宫的份上，本宫就赐你毒酒一杯，你自行了断吧。”
作者有话要说：不虐，相信我（大雾）
本章留评小红包～
我搞了个抽奖，明天晚上八点开（我是今天才发现这个功能的，感觉自己落后了）
49、黑化公主的掌中宠（十三）

这话一出, 顾南莳还没什么反应, 司寻就握紧了手, 可他并没有反对的权利，只能忍着。
容迎紧盯着顾南莳的眼睛，“予儿, 你觉得呢？”
顾南莳笑出了声，“殿下要赐死我, 还问我感想如何？”
“那我真是太开心了，殿下满意这个回答吗？”
容迎藏在袖子里的手指死死掐着掌心，她努力说服自己, 不能急, 才勉强把心里的不舍和疼惜给忍了下来。
予儿分明在笑, 可她总觉得予儿在哭。
顾南莳挺直了腰, “殿下准备何时赐死我？”
“鸣泉阁是赐给你的, 自然一直都是你的。”
顾南莳明白了，她朝容迎行了礼，眼神隐晦地扫过昭离和司寻, 未曾多说一句话，转身离开了。
卿钰在后面跟着她，顾南莳边走边和系统说话。
“宿主，容迎肯定是骗你的。”
那位怎么可能会对宿主不利, 打死它都不相信。
顾南莳嗤笑了一声，“你就这么确定？”
系统卡了一下，“我猜的。”
顾南莳意味不明地叹了口气, “兴许是真的呢，毕竟她有新欢了，我又算什么？”
“这不可能！”系统十分笃定，“说不定是长公主察觉到了危险，想用这种方式送你离开。”
顾南莳哼了一声，没有说话。
她相信容迎不会害自己，可心里总还是有些难受。更何况，穗筠的存在，让她尤其愤怒。
容迎几乎是踩着她的底线在蹦哒。
过了三个世界，其实顾南莳心里对当初的事情，也并不是那么肯定了。
洛水沅安排了这么多，总不能是为了逗她好玩。假如洛水沅是为了救她，那么不管怎么说，至少可以证明，洛水沅对她并不是完全没有感情了。
如果还能回去，顾南莳想，她很可能会给洛水沅一个解释的机会。
其实从她发现洛水沅的背叛到她死，中间这一段时间，洛水沅从没主动联系过她，也没在她面前出现过。
如果洛水沅真的背叛了她，顾南莳绝不可能原谅。假如没有，那就是有人从中作梗，故意骗她。
顾南莳沉思着，连什么时候到了鸣泉阁都不知道，还是卿钰叫住了她。
“夫人准备一下吧。

”
容迎准备了毒酒，用一个精致的酒瓶装着，旁边放了酒杯，小小的一个。
顾南莳看了一会儿，又瞥了一眼卿钰，突然开口道，“我不喜欢毒酒，不如换成白绫吧？”
卿钰愣了一下，这怎么行。
她知道毒酒是假的，这一切都是殿下安排好的，所以她才能表现得这样镇定，对顾南莳冷着一张脸。
可换成白绫，那不就成真的了。
顾南莳把她的反应看在眼里，最后那点儿怀疑也没有了，看来果然是容迎的计谋。
卿钰很快反应过来，“夫人不要为难属下，这都是殿下的安排，夫人照做就是了。”
顾南莳就想逗逗她，她故意挤出两滴眼泪，眼眶通红，“我都要死了，就最后一点儿要求，你都不愿意满足我吗？”
这不是她愿不愿意满足的问题，她不能真的害死顾南莳啊。
卿钰绷着脸，“夫人请吧。”
顾南莳颤抖着手，将酒杯斟满，“我知道了。”
她仰头一饮而尽，眼角渗出眼泪，顺着脸颊往下流。
卿钰心有不忍，她对顾南莳很有好感，看见对方这样，她心里也不好受。
顾南莳喝了毒酒，将酒杯随手扔开。她捂着肚子，踉跄着坐下，脸埋在手臂间，身体微微颤抖。
在众人看不见的地方，她砸吧了一下嘴，也不知道容迎给她喝的是什么，别说，还挺甜。
很快她就来不及思考，脑袋越来越晕，昏死了过去。
这一觉不知道睡了多久，醒过来时，顾南莳觉得头昏脑胀，不知今夕是何年。
耳边隐约传来嘈杂的声音，空气里还有淡淡的香气，似乎跟她才穿过来时的场景有些相似。
顾南莳揉着脑袋睁开眼，果然看见，房间的布置和她才来时见到的差不多，不过还是略有差别。
她正打量着，突然有人推开了房门，是一张陌生的面孔。
那人见她坐着，眼里带着喜悦，“姑娘，你醒了。”
她一开口，顾南莳就听出来她是谁了。
“流珠？”
“是我。”
流珠走上前来，“姑娘，您听我慢慢跟您解释。”
这一切果然都是容迎的计划，她担心顾南莳待在公主府，皇帝会对她不利，所以特意用这样的方法将她送走。

“当初我并不是有意背叛姑娘，实属无奈。”
顾南莳看着她，迟疑道，“你的脸…”
“这是易容，咱们现在在百花楼。”
顾南莳嘴角微动，她很想吐槽这个名字，但她又想起来，自己之前的名字还叫百合，想来，取名的人水平是真的一般。
“姑娘你的脸上也有易容。”这就是给她提个醒，免得她待会儿照镜子被吓着了。
顾南莳点了点头，她每个世界的长相都不一样，早就习惯了。
易容的脸和她原本相差甚远，姿色普通了不少，只能说是清秀，和她的眼睛略有些不搭。
顾南莳左看右看，很快接受了这个设定。
“姑娘放心，殿下都安排好了，姑娘只管安心住在这儿，不会有不长眼的人来打扰。”
然而很快，流珠就被打脸了。
也许容迎的人只注意了男人，对女人却没有那么警惕，竟然真的被人给闯了进来。
来人长着一张漂亮的脸，颊边带着绯红，眼神迷蒙，一副醉酒的模样。
“不让我来，我偏来…”
顾南莳眨巴着眼睛看着她，也不知道这人怎么跑进来的。
那人踉跄着走过来，“你…你叫什么名字…”
顾南莳笑了笑，“你应该先说你的名字。”
“我？”那人想了想，“我叫纵欢。”
“纵欢？”
纵欢是真的醉了，她撅了撅嘴，“你叫我.干嘛。”
“你来这儿做什么？”顾南莳压低了声音，任由她靠近自己。
她觉得这人真好玩，说不定醉意朦胧的样子也是装出来的。
“我？”纵欢想了一会儿，“我来私会美人！”
她伸出一只手，捏着顾南莳的下巴，嘴唇凑近顾南莳的脸颊，“你真好看。”
“眼睛好漂亮。”
真想挖出来收藏着。
作者有话要说：容迎：头顶隐隐发绿
50、黑化公主的掌中宠（十四）

顾南莳伸出手, 握住纵欢的手指, 稍稍使劲, 将自己的下巴解救了出来。
她没有松开手，而是顺势向下搂住纵欢的腰，顺便将纵欢的手也禁锢在了她的后腰处。
“你不要白费心思了, 这种低劣的迷香对我没有用。”
她闻过最蛊惑人的香味，又怎么还会被这种级别的香气给迷倒。
纵欢眨了眨眼, “你在…说什么啊。”
顾南莳另一只手的手指轻抚着纵欢的背，在纵欢看不到的地方，她的指尖蔓延出尖锐的花刺, 深深抵在纵欢的背上。
“现在呢, 知道我在说什么了吗？”
纵欢噗嗤一声笑了, 虽然脸颊还红通通的一片, 眼神却已经清明了。
“你可真有意思。”
看来这趟没有白来, 这个人比她想的更有意思。
顾南莳身上穿着的衣服轻薄透气，也方便她查看，她明明没在顾南莳身上发现任何暗器, 可现在抵着她腰肢的，绝不会是顾南莳的手指。
还有她的迷香，几乎没有失败过，顾南莳却一下子就闻出来了, 并且丝毫不受影响。
纵欢拉着顾南莳的手，“你不要生气嘛，我只是和你开个玩笑。”
“只是想开玩笑？”顾南莳眉目间的笑容收敛了一些, “不如你先解释一下，你到底是谁？”
“我刚才不是已经告诉你我的名字了吗？”纵欢不满地撅了撅嘴，因为两个人靠得很近，还差点儿亲到顾南莳。
顾南莳皱着眉将她的脸往外推，只是这样，原本禁锢在她身后的手就被迫放开了。
“如果你不能管好你自己，我不介意帮你管。”她指尖的花刺更加尖锐，已经刺破了纵欢的衣裳，抵在她的皮肤上，似乎只需要再前进一点，就能刺进她的身体里。
纵欢小小地深吸了一口气，“好好好，你别激动。”
也不知道顾南莳到底用什么东西抵着她，像针一样。
明明顾南莳没有一丝一毫的内力，可她偏偏就是无法挣脱对方的禁锢。
纵欢还是第一次遇见这样的人，不仅不感到害怕，甚至还升起了对她的兴趣。
“那你什么时候能解答我的疑惑？”
纵欢很不高兴，可是迫于她的威胁，又不得不老实交代

，“我不是很想在我们两个人单独相处的时候，提起别人的名字，可你既然实在想知道，那我就告诉你吧，是容迎叫我来的。”
“你跟她是什么关系？”顾南莳大概猜到了。
容迎派人在外面守着她，就算纵欢本事再大，总不能一点动静都没有，直接就闯了进来。
“这么说吧，我的师傅，是她的亲舅舅，所以她算是我的师姐。”
顾南莳明白了。
端幸长公主的母亲，先皇后是江湖女子出身，师门的势力很强大，她本人在师门也很有地位。去世以后，容迎就继承了她的势力，虽然她不在门派里呆着，可她和门派里的众人关系都很好。
不过这只存在在介绍里，顾南莳心想，这也未必。
按照纵欢的介绍，她是容迎的师妹，又是听了容迎的吩咐来找她，那想必对她跟容迎的关系一清二楚。
在这样的前提下，她都还能对自己动手动脚，言语轻浮，相比对自己师姐也没有多尊重。
“既然她是你师姐，那你就能明白我是什么人。”顾南莳推开她，“你方才的举动，若是被容迎给知道了…”
“这件事情，你知我知，你会告诉她吗？”纵欢揉了揉手腕，又偷偷摸了摸自己的后背，“你可真是狠心啊，我的衣服都破了。为了来见你，我特意做的新衣裳呢。”
她满口胡话，没一句是真的，顾南莳压根不信，自顾自地在旁边坐下，给自己倒了杯茶。
“她让你来做什么？”
“你真的是她的侍妾吗，在别人的嘴里，你可是听话懂事，温柔乖巧。”纵欢将她上上下下打量了一遍，“我可是一点都没看出来，你还敢直呼她的名字。”
“你不也说了，她是你的师姐，可你对她也未必有多尊敬。”顾南莳垂眸，也不知道容迎现在在做什么。对方这么着急把她送出来，难道皇帝真的要对容迎下手了？
不然没法解释，纵欢怎么会出现在这里。
纵欢笑了，语气里充满了蛊惑，“你看，你和我都在逢场做戏，岂不是证明了，咱们就是天生一对，不如你抛下她，跟我吧。”
“如果你来，就是为了和我说这些，那我劝你倒不如尽早离开。”顾南莳不再看她，脸上也露

出了不耐烦的神色。
纵欢没有一丝一毫的生气，反而愈发兴奋，眼里充满了痴迷的光芒。
怎么会有顾南莳这样的人呢，不仅长相符合她的审美，就连性格都这么吸引她。
想来她那位高高在上的师姐，大概没有见过顾南莳的这副模样吧？
这让纵欢感觉自己和顾南莳的关系亲密了几分，她也跟着坐了下来。
“你不要生气，我来是为了保护你。”
“跟你待在一起，我恐怕死的会更快。”顾南莳对纵欢没有任何想法，也不想跟她有过多的接触。
怎么说呢，她看人一直都挺准的。纵欢是那种表面笑嘻嘻，心里憋大招的人，一旦惹上了，就很难甩掉。
况且她对自己并没有什么帮助，顾南莳不太想搭理她。
结果没有想到，纵欢偏偏就吃这套，越是不搭理她，她越兴奋。
“怎么会呢，我很厉害的。”纵欢两只手撑着自己的脑袋，“你相信我。”
“那你刚才会那么轻易就被我给控制了？”
纵欢一本正经，“那只是在你面前，我愿意是弱势的一方。”
她说着，手指微弯，捏着茶杯猛地甩了出去，碎片深深嵌入墙面，震落了一地的灰尘。
纵欢得意洋洋，“怎么样？”
顾南莳僵着一张脸，“你把我的床弄脏了。”
都是灰尘，怎么睡啊！
纵欢瘪了瘪嘴，“我错了。”
她拉住顾南莳的手，“我可以抱着你睡，你躺在我身上。”
说出来以后，她越想越觉得可以，眼睛亮闪闪的，“你觉得怎么样？”
顾南莳：不怎么样。
她想抽出自己的手，却被纵欢死死地握住。
“放手。”
“我不放，你…”
话没说完，门突然被人一脚踢开，来人进门以后，眼睛死死地盯着两个人交握的手。
后面有人关上了房门，来人扯下自己脸上的纱巾，赫然是容迎。
容迎冷着脸，“你们在干什么？”
顾南莳用力扯回了自己的手，她冷哼一声，“真是稀客，长公主竟然也会逛花楼？”
容迎张了张嘴，她警告地看了一眼纵欢，又走到顾南莳的身边。
“予儿，你听我解释。”
作者有话要说：容迎：是这样的，你听我狡辩
我突然发现，我居然写了一章的纵欢（陷入沉思）
顺便，你们收到我抽奖的红包了吗
51、黑化公主的掌中宠（十五）

顾南莳脑海里自动接了下一句, 她很想说我不听我不听，只是旁边还有一个纵欢在盯着，这种话她说不出口, 便只能扭过头, 不看容迎。
纵欢噗嗤一声笑了，“看来美人不太愿意搭理你呀, 长公主殿下。”
容迎瞥了她一眼，“我还想问，你为何会在此处。”
纵欢先是看了一眼顾南莳，见她根本没理会她和容迎，才哼了哼，“我来保护美人啊。”
容迎不太高兴, “我没让你来。”
这位师妹从小就爱跟她争，因为她是舅舅最小的徒弟，也是最受宠爱的。
纵欢总认为容迎分走了师傅对她的爱, 明明天天待在师傅身边的人是她, 容迎一年半载也见不上一回，可师傅还让她叫容迎师姐, 让她处处让着容迎。
纵欢总想证明, 她比容迎更加优秀。
“师傅让我来的，长公主若是不满，大可以找他老人家理论。”
容迎不说话了，她朝外面唤了一声，“季惟。”
这个名字才一响起, 纵欢的脸色就变了，她笑容微敛，似乎有些不可置信。
方才关上的房门再次被打开, 一个面容清俊的男子走了进来。
“主子。”
容迎瞥见纵欢微变的脸色，不由得露出了一个笑容，“师妹才来，想必还没仔细逛过吧，都城热闹繁华，让季惟陪你好好逛逛。”
“我不要！”纵欢一时也顾不上顾南莳了，她匆忙摸了一把顾南莳的手，“小美人，我下次再来找你，你要等我啊！”
她一边说着，一边破窗逃走了。
容迎冷哼一声，“季惟，追上她，她要是再来，我唯你是问。”
季惟领命，也跟着离开了，房间里只剩下容迎和顾南莳两个人。
容迎这才缓和了脸色，“予儿，你别听她胡说。”
“她说的是真的还是假的，我自己会分辨。”顾南莳也不看她，“倒是你，来这里做什么。”
离开了长公主府，她对容迎连半点儿尊敬也没了，说话直来直去，毫不客气。
容迎也不生气，相反，她还心虚得紧。
“我来跟你认错。”
“认错？”顾南莳像是听见了天大的笑话一样，“你错哪儿了？”
容迎张了张嘴，倒也

不是她不信任顾南莳，只是隔墙有耳，就算周围基本都有她的人，她也不是太放心。
“我做的这些都是有原因的，予儿，你再等等我好吗，不会太久了。”
皇帝越来越急切，很快就可以收网了，到时她同世子里应外合，等尘埃落定，她再来接顾南莳。
顾南莳大概也猜到了她的想法，但她又不能表现出来，况且她还气容迎用了这样的方法，不太想原谅她。
容迎见她没有说话，不由得叹了一口气。
“予儿，我会保证你的安全等事情过去了，我再跟你解释，到时候你要我怎么补偿都可以，好吗。”她说着，向前走了两步，试探着拉住顾南莳的手。
顾南莳没有挣脱，她幽幽地看着容迎，“怎么补偿都可以？”
容迎一听这话，赶紧点了点头，“当然，我绝不骗你。”
顾南莳唇边勾起一点儿笑容，“那好。”
她抽回自己的手，“殿下还是走吧，我累了，想休息。”
容迎微微启唇，却是一句话都没说，她叹了口气，“那你好好休息。”
才走到门边，容迎突然又转过身来，“予儿，纵欢的话，你不要信。”
顾南莳听她这样说，倒是想起了另一个人，“殿下，我呆在此处，总觉得闷得慌，能不能让南扶来陪我？”
“南扶？”容迎眉头微皱，原本流珠是最好的人选，只不过流珠现在明面上已经和顾南莳撕破了脸，不能再出现在她身边。
但是南扶…
“南扶的身份并不简单，留她在你身边是个祸患。”早知道她该趁着这个机会，直接将南扶给除掉，免得予儿挂心。
“我不知道她是什么身份，但是我和她相处得很愉快，况且殿下之前也将她赐给我做婢女，她就是我的人。”顾南莳一眼就看出了容迎的打算，如果这次不能将南扶给要过来，估计她以后就只能见到南扶的尸体了。
“只不过是个供你差遣的奴婢，算不得是你的人。”容迎不喜欢顾南莳的描述，听起来总带着那么一两分的暧昧色彩，倒像是她和南扶有什么一样。
“我就只有这一个请求，殿下也不肯答应吗？”
顾南莳眼睛微微泛红，唇紧紧地抿着，似乎只要容迎说一个不字

，她就能哭出来。
“我不是这个意思，若是你想要，我便差人将她送来。”
容迎妥协了，“你不要想太多。”
顾南莳的身子一直都不太好，大夫说了，她是忧思过重，需要静养。
她说起这个，顾南莳倒想起来，似乎已经有几天没有补充精.气了。
容迎这一走，又不知道得等多少天才来，若是在这中间，她坚持不住了，那才有点儿麻烦。
想到这里，顾南莳向她走了过去。
容迎凝视着她，“予儿，怎么…”
话没说完，顾南莳突然抓紧了她的手，微微垫脚，嘴唇贴了上来。
唇瓣上传来温暖柔软的触感，容迎睁大了眼睛。但是很快她就反应了过来，伸手摁住顾南莳的后脑勺，另一只手拦紧了对方的腰肢，不让她逃离。
顾南莳伸手抱紧她，两个人搂作一团，偶尔传出一两声轻哼，伴随着暧昧的水声。
过了好一会儿，两个人紧贴的唇才微微分离，顾南莳脸颊红扑扑的，双眸含水。
“殿下，予儿会想你的。”
容迎在她的脸上啄了好几口，才压下了心里的那一股欲望，“予儿，等我来接你。”
她松开手，转身就要离开，才发现自己脑袋似乎有些晕，双腿还软绵绵的。
她居然这么弱？只是亲几口罢了，就…
想到顾南莳就在身后看着她，容迎挺直了背，仰首阔步地走了出去。
顾南莳笑眯了眼，她看着自己透着粉的指尖，轻声感叹，“还是健健康康的好。”
系统说不清自己第多少次可怜容迎了，一想到她每次和宿主亲热，都一副得意又高兴的模样，结果…
唉，说多了都是泪。
傍晚的时候，南扶就来了，一见到顾南莳，她就努力从眼里挤出了两滴眼泪。
“你不知道长公主有多凶，吓死我了。”
“她跟你说什么了？”顾南莳双手撑着脑袋，笑意盈盈地看着她。
南扶的脸涨得通红，“其实，也没什么…”
都是些胡话。
给她一百个胆子，她也不敢和那位抢人。
“你来之前，有没有觉得府里有什么不对的地方？”
南扶想了想，“暗中的守卫变多了。”
一般人或许难以察觉，但她又不是人，她的五感

比人类敏锐多了。
顾南莳若有所思，“看来很快就要变天了。”
“你走之后，那个司寻偷偷来过鸣泉阁几次。”南扶坐在顾南莳身边，“他是不是喜欢你？”
顾南莳无辜地看着她，“我怎么知道呢。”
南扶沉默，那位的头上真是绿了一层又一层。
“昭离来过吗？”
“没有。”
那日容迎假装要赐死她，司寻似乎有些着急，倒是昭离，神色很平静，甚至话里话外都在催促容迎下决定。
顾南莳垂眸，这两个人难道联合起来了？
要知道，昭离可是皇帝的人，容迎心知肚明。
算了，现在想再多也无用，还是听容迎的，就在这儿等着吧。
这一等，就是一个月。
这一个月内发生了很多事情，人人自危，来花楼的人也少了许多，连带着顾南莳也轻松下来，终于不用再听别人的墙角了。
她每天听系统给他汇报事情的发展，容迎和世子里应外合，还借助了江湖的势力，以一种强势的态度，将皇帝赶下皇位。
世子身世揭露，原来他也是老皇帝的儿子，当年一出生，就被送出宫去，他的母妃也被人杀害。
按照规矩，他还得叫容迎一声皇姐。
新皇登基，给端幸长公主重新赐了封号，给她更加尊贵的地位，赏了许许多多的金银财宝。
南扶也在和顾南莳一起数着日子。
“她是不是要来接你了？”
按理说新皇已经登基了，前任皇帝留下来的残余势力也不足为惧，容迎早该来见顾南莳了。
“这我怎么知道呢？”一个月没得到滋补，顾南莳的身体明显虚弱下来，脸颊上的红晕也不见了。
系统曾经建议她偷偷溜出去找容迎，以她的实力，可以做到神不知鬼不觉。
但是很奇怪，顾南莳拒绝了。
尽管他并没有说理由，系统却仍然相信，其实她心里也挂念着容迎，不希望在对方劳累的时候，还要吸走对方的精气。
这天下午，终于有人来了。
纵欢脸上是藏不住的疲惫，比起第一次见面，她好像要成熟稳重了不少。
南扶是第一次见纵欢，对她十分感兴趣。
或者说，她对长得漂亮的女孩子，都挺感兴趣的。
“你是…

”
纵欢却没有回答她，只对着顾南莳说，“她…不太好。”
顾南莳放在身侧的手指紧了紧，脸上的表情却没有变化。
“怎么了？”
“你跟我走就知道了。”
纵欢就是来接她的。
比起第一次的敷衍，和上一次的小心翼翼，这次就显得重视了许多。
轿子内部的装饰完全不同，不仅垫着柔软厚实的毛皮，还放着茶水和几样小吃。
顾南莳注意力根本不在这上面，她掀起帘子，看了几眼窗外，眼眸无神，并没有对焦。
系统知道，她只是在发呆。
一路到了公主府，卿钰早在门口等着了，见顾南莳下来，不由得露出了一点儿笑容。
不过随后，她又绷起了脸，一边领着顾南莳进去，她一边低声说道。
“夫人，您提前做好心理准备。”
“殿下她…情况不太好…”
作者有话要说：想想这个故事的名字！！终于写到这里了！
是的，公主她终于要走黑化的剧情了！
52、黑化公主的掌中宠（十六）

顾南莳一路上想了许多, 反复在想，容迎究竟是哪里不太好。
系统跟她说的大多都是剧情发展，并没有详细告诉她容迎的情况, 她只是胡乱猜测。
到容迎房门前, 顾南莳停下脚步，卿钰站在门边, “殿下，予姑娘到了。”
顾南莳听到她称呼的变化，心里不由得沉了沉。
“带她进来。”容迎的声音传来，比她平时要略低一些，还带着一股冷意。
顾南莳忍不住想到，难道是容迎终于发现她吸她精气的事情了？
不应该啊, 她做的挺隐蔽的，这个世界有道士吗？
卿钰低声咳了咳，“予姑娘？”
顾南莳回过神来, 径直走了进去。
容迎坐在上位, 手里端着杯茶，轻轻抿了一口。
她抬眸看了一眼顾南莳, 又垂下眼眸, 将茶杯拿远了一些，“你就是予儿？”
顾南莳眨眨眼，容迎这是…不记得她了？
“殿下，您不记得予儿了吗？”
顾南莳使劲儿憋出两滴眼泪，悬在眼睛下面, 显得楚楚可怜。
容迎不说话，脸色阴晴不定，她将顾南莳从头看到脚, 轻嗤了一声，“姿色尚可。”
顾南莳一时觉得这话有些耳熟，她刚来这个世界时，容迎第一次见她，好像也是这么说的。
就很气。
“予儿姿色平平，怎能同殿下相比。殿下花容月貌，肤如凝脂，仪态端庄，气势逼人。”
顾南莳一通胡诌，跟容迎的脑残粉似的。
容迎心里诡异地升起几分爽快。
她上一世惨死，怀着滔天的恨意醒来，原本以为又要看见皇帝那张令人厌恶的脸，没想到卿钰告诉她，皇帝已经被她杀了，新皇是她的弟弟。
容迎怎么也记不起来这些事，她只记得自己被皇帝和驸马坑害至死。
她有满心的恨意，却无法发泄出来，只能憋在心里，这两天憋得快起火了。
昨日卿钰突然跟她说，她还有一位很是宠爱的侍妾，在逼宫之前，被她送走了，问她什么时候把人接回来。
容迎乍一听，满是怀疑。
她上一世就是被感情折磨到死，这一世怎么可能还会相信别人？甚至喜欢一个人到舍不得她受伤？
她本来不打算把人接

回来，卿钰非说她是撞到了脑袋，暂时不记得了，等清醒以后肯定要后悔。
容迎被她烦的不行，又有那么几分好奇。到底是什么样的人，能让之前的自己心动。
遂派人将顾南莳接了过来。
结果一看，也不过如此。
“卿钰，将她送走。”
没必要的人留着也没用，碍她的眼。
卿钰心里一惊，“殿下…”
容迎面色冰冷，卿钰居然连她的话都不听了，她心里升起怒火，“你敢…”
你敢违抗本宫的命令！
正在这时，顾南莳突然哭着扑了上来，容迎下意识地就想一脚将她踹开，却发现自己浑身使不上力。
也不过就是那么一瞬，她就被顾南莳抱住了双腿，那人伏在她的膝头，哭得梨花带雨，好不可怜。
“殿下，你不要予儿了吗？”
容迎暗自使劲，发现自己居然无法挣脱。
她浑身僵硬，咬牙道，“放开本宫。”
顾南莳仰着一张小脸，哀伤地看着她，“殿下，予儿等了你好久，你却不要予儿了，予儿…还不如死了算了。”
容迎猛地扔了茶杯，砸在地上发出一声巨响，让卿钰身体抖了抖，头埋得更低了。
“好啊，那本宫就赐你自尽。”
容迎伸手掐着她的下巴，因为太过用力，顾南莳脸颊上的软肉凹陷了下去，骨头也一阵阵地疼。
顾南莳心里骂了一声，容迎这是怎么了，一言不合就要发疯。
“殿下，您真的舍得杀了予儿吗？”
容迎冷笑了一声，“本宫舍得，卿钰…”
她想让卿钰带顾南莳走，话还没说完，就听见顾南莳低声说道，“殿下，您是不是喜欢上别人了？”
容迎觉得荒唐，她想说怎么可能，话到嘴边，心里却浮现出一个人名。
她嗤笑了一声，“是啊，本宫真心所爱只有一人，她是本宫的心头血，朱砂痣。”
“她叫顾南莳。”
顾南莳：？？？
这位姐姐，你有毛病吗？
容迎话说出口，心里反而舒坦了，近几日一直萦绕在心头的烦闷感也散了一些。
“本宫只爱南莳一人，你算个什么东西。”
顾南莳在心里哼了一声，她面上露出犹豫的神色，在容迎略显得意的目光中，试探道，“也

许，我就是顾南莳？”
容迎大怒，“放肆！”
“你不是叫予儿吗！”
顾南莳满脸无辜，“予儿是您给我取的名字，百合是我进了花楼以后，妈妈取的，我本名就叫顾南莳。”
容迎露出震惊的神色，她没发现顾南莳的自称有问题，只是陷入了当着本人的面对人家告白的尴尬和羞恼中。
“你敢骗本宫，南莳分明是本宫府里的一名侍妾，绝不是你！”
顾南莳定下心来，“那是您当时和我赌气，故意迎进府的，南莳的名字也是您赐给她的，她本名叫穗筠。”
说到这里，顾南莳举起小拳拳，在容迎腿上捶了一下，嘤嘤道，“您讨厌～”
那声音恶心得她自己都想吐，容迎也露出了一言难尽的表情。
容迎沉默了一会儿，“卿钰，你把府里的那名侍妾带来。”
穗筠来的时候，就见殿下脚边跪坐了一个人，那人听见声音回过头来，居然是顾南莳。
“你…！”
穗筠满脸震惊，顾南莳不是被殿下赐死了吗？
顾南莳哭得眼睛红红，“穗筠，你来了。”
穗筠神色恍惚，“你，你还活着。”
容迎面色微沉，刚才顾南莳叫穗筠，那人也没否认。
她不甘心地唤道，“南莳。”
穗筠没动，顾南莳则抬头看着她，声音甜腻腻的，“殿下，您叫我？”
容迎沉默了。
顾南莳泪光莹莹，“殿下现在愿意相信我了吗？”
容迎看了她好一会儿，才不甘心地说道，“本宫暂且放过你，你就搬去柳絮阁吧，至于你身边的人，一个都不能带。”
顾南莳愣了一下，“殿下，那些人我都用惯了，其他的倒也罢，能不能把那个叫南扶的婢女留给我？”
南扶？
容迎觉得这个名字有些耳熟，让她心里生出了些许不满和嫌弃。
她冷哼一声，“她不行。”
“那个叫南扶的，杀了吧。”
作者有话要说：顾南莳，一个总有本事把惊悚片变成喜剧片的女人
容迎：虽然我失忆了，但是我还是要解决潜在情敌：）
53、黑化公主的掌中宠（十七）

顾南莳呆了一下, 欲言又止。
看来容迎是真的不喜欢南扶，这都失忆了，还想着要杀了南扶。
“殿下, 您要不再考虑考虑？”
她拉着容迎的衣袖, “南扶对我忠心耿耿，若是杀了她, 我…”
她低垂着脑袋，用衣袖擦拭眼睛下面，努力挤出了几滴眼泪。
容迎见她这样，不由得有些心烦。
她用手指掐住顾南莳的下巴，强行将人脑袋抬了起来，盯着顾南莳微红的眼睛看了半晌, 才不悦道，“本宫不喜欢你为了别人哭。”
顾南莳眉头微蹙，容迎失忆以后, 怎么变得这么霸道又不讲理, 还不太好说话。
“卿钰，将那名叫南扶的婢女带来。”
卿钰领命, 不一会儿就将南扶给带来了。
南扶一进来, 先是偷偷看了一眼顾南莳，见她跪坐在容迎脚边，不由得吃了一惊。
天呐，连顾南莳都要这么小心翼翼地对待容迎，那她岂不是…
正在这时, 只听容迎沉声道，“抬起头来。”
南扶抬起头看着她，被她冷冽的目光吓得轻轻颤抖了一些。
容迎皱着眉看了她一会儿, “还是杀了吧。”
留这么一个姿色尚可的女人在顾南莳身边，她总觉得不太放心。
以前的她到底是怎么想的，居然会同意？
“殿下，您是不是看上南扶了？”顾南莳不依不饶，眼角溢出两滴眼泪。
容迎愣了一下，“你在胡说些什么？”
顾南莳满脸无辜，“您忘了吗，南扶就是先皇帝赐给您的美人啊。”
容迎的表情难得有些呆滞，她满眼震惊，下意识地看向卿钰，却见卿钰肯定地点了点头。
“是，是吗？”
容迎不知怎么，突然有些心虚。
“是啊！”顾南莳低声哭泣，“您是不是表面上想杀她，其实是想金屋藏娇？”
“不是。”容迎挥了挥手，“算了，那就留下她吧。”
南扶一脸震惊，还是顾南莳胆子大。
富贵险中求。
顾南莳搬到了柳絮阁，这地方不比鸣泉阁，不仅地方比较偏远，内里也十分破烂，又破又小。
南扶叹了一口气，“这还不如在花楼呢。”
好歹那边地方大，人也多，热闹得很，

没事还可以去偷偷围观别人鼓掌。
顾南莳也跟着叹了一口气，容迎失忆了，也不知道司寻和昭离在哪里，不会被她一怒之下杀了吧？
事情真相和顾南莳猜测的也差不多，不过司寻和昭离并没有死，而是被关起来了，就在公主府的地下大牢里。
容迎安排好了顾南莳，便带着卿钰去了大牢。
先皇帝赐给她的四个男宠都在这儿了，其中当属扶柳最为狼狈，因为容迎清楚地记得，上一世就是这个人，伙同驸马，将她坑害致死。
一早有人给她准备了凳子，容迎舒舒服服地坐着，“说了吗？”
旁边有人走了上来，“还没有，殿下，这几个人嘴硬得很。”
容迎嗤笑了一声，她在外人面前，向来是喜怒无常，所以除了心腹，暂时还没有人发现她的失忆。
司寻此前一直不肯开口，这会儿突然抬起头看着她，“予儿还好吗？”
予儿？
容迎冷冷地看着他，“她已经死了。”
司寻猛地抓住了地牢大门，“你说什么？”
不仅是司寻非常激动，就连昭离都握紧了拳头，不可置信地看着她。
容迎若有所思，看来顾南莳也并没有这么简单，能让这两个人对她牵挂不舍，自身都难保了，还惦记着她。
不过想来也是，一般人大概也不敢在她面前哭哭啼啼，胡说八道。
“你答应过会保护她的。”昭离看向她的目光里充满了恨意，“予儿那么爱你，你怎么忍心…”
容迎的心情诡异地好了一些，连外人都知道顾南莳很爱她，咳。
“她是我的人，我想对她怎样就怎样。”
司寻松开了手，他笑了一声，声音是冷的，“她还没有死，对吧？”
“我要见她一面，你想知道的东西，我只会告诉她。”
容迎目光沉沉地看了他一会儿，一甩衣袖，头也不回地离开了。
这边，顾南莳突然听见系统的提示声，任务完成度增加了。
“所以司寻和昭离果然没有死。”
可惜她现在暂时还无法去见两人。
白天容迎表现得那样冷漠，顾南莳还以为要有几天见不着她，结果没想到晚上容迎就来了。
顾南莳最近身体越发虚弱，晚上饭也不想吃，随便吃了几

口，就坐在窗边，看着外面发呆。
容迎一进来，就看见她的背影，她心里一慌，有一种顾南莳要离她而去的感觉。
“本宫听说，你没吃晚饭？”
顾南莳扭过头看着她，也不行礼，眼眸中带着一层薄薄的水雾，“我思念殿下，没有胃口。”
容迎哼了一声，大步走上前去，锁住她的手腕，“你这张嘴倒是会说。”
“殿下不相信我，也罢了。”
容迎摩挲着她的手腕，“本宫今晚就歇在你这儿。”
顾南莳眼眸发亮，她的行走储备粮，终于又要回到她身边了。
容迎没有之前的记忆，也不知道自己和顾南莳是怎么相处的。但是将人抱进怀里的一瞬间，她有一种很熟悉的感觉。
温香软玉在怀，容迎心里也有些躁动，她将顾南莳压在身下，俯身亲了上去。
顾南莳则趁机吸走了不少的精气，脸颊都变得红润了。
容迎脑袋晕了晕，难道自己这么不争气？
她猛地将顾南莳推开，“今晚本宫不做什么，你睡吧。”
顾南莳诧异地看着她，声音又软又撩人，“殿下…”
容迎暗想，她果然还是不行，得先去学习学习才是。
“本宫体恤你，不愿意动你，你睡吧。”
顾南莳假装不舍地看了她几眼，美滋滋地睡下了。
真好，连理由都省了。
容迎松了一口气，在顾南莳身边躺下了，她抬起一只手，快而准地在顾南莳身上点了一下。
探了探顾南莳的呼吸，确认她沉睡了过去，容迎才坐起身来，和衣往外走。
“卿钰。”
“将南扶带过来。”
房门关上以后，顾南莳慢慢睁开了眼，她揉了揉自己心口的地方，心想容迎下手也太重了，痛得她差点儿绷不住脸上的表情。
揉了几下，她的眼睛看向房门，里面闪烁着红色的光芒。
神秘又妖异。
作者有话要说：南扶：难，很难，非常难
54、黑化公主的掌中宠（十八）

南扶被侍卫带过来的时候还一脸懵, 她安安稳稳地睡着觉呢，突然就被人给拎到这儿来。
单独面对容迎实在是太可怕了，特别是容迎还用阴晴不定的目光看着她, 让她感觉自己随时都要小命不保, 心里不由得更加紧张。
南扶跪坐在地上，容迎不说话, 她也不敢先开口，只能低着脑袋，一句话也不说。
“知道本宫为什么让你过来吗？”
南扶偷偷抬起头看了她一眼，诚实地摇了摇脑袋。
她怎么知道，她觉得她这段时间挺老实的。
况且上一次在顾南莳面前，容迎不是答应不杀她了吗, 难道她说的那些话都是骗人的？
容迎冷哼，“你跟在南莳身边多久了？”
“大概，也没有多久？”她都跟了几个世界了, 还能不久吗。
但是在容迎面前, 她不敢这么说。容迎醋劲儿大的很，万一她认为自己和顾南莳感情甚好, 一气之下把她杀了怎么办。
容迎闻言, 重重地拍了一下桌子，把南扶吓得身体发抖，“殿下？”
“没有多久？你只是跟在她身边一段时间，她就这样维护你。”容迎顿了一下，似乎在压抑心中的怒火, “看来你们两个人的感情果然不一般。”
南扶：？？？
求求了，她到底要怎么回答才能让容迎满意？
南扶内心充满了疑惑，而容迎则是被醋意给填满了。
顾南莳明明已经那么害怕了, 却还是敢为了这个婢女违抗她的命令，显然是十分喜欢她了。
她恨不得把这个婢女拖出去埋了，让她再也不要出现在顾南莳面前。
就算她现在不喜欢顾南莳，她也绝不允许有人想要强迫抢夺的东西。
容迎坚决不承认，自己会看上一个女人。她上一世就是被感情拖累了，这一世又怎么会轻易对别人付出自己的感情？
“殿下明鉴，奴婢怎敢。只是夫人已经习惯了奴婢的伺候，所以才不忍杀了奴婢。”
没想到容迎听见这句话，更加不高兴，“你是在跟本宫炫耀，你有多得宠吗？”
南扶：真是有理说不清。
她算是明白了，现在无论她说什么，容迎都不会相信，还是闭麦吧，越说罪名越多。

容迎到底不好对她做什么，其实她大可以顺着自己的心，现在就将这个婢女处死，只是她心里总觉得有点儿慎得慌，像是很怕顾南莳会不高兴。
但是她却没有想过，她为什么会有这样的想法，顾南莳不过是一个侍妾而已，却能影响她的决定。
容迎深吸了一口气，“在夫人面前伺候，什么话该说，什么话不该说，你应该明白。”
“今晚的事，我不希望从夫人的嘴里听到。”
南扶松了一口气，看来这是不准备杀自己了，“奴婢明白。”
“若你安分守己，本宫尚且可以留你一命，若是你不安分…”
“奴婢不敢。”
容迎挥了挥手，让人将她带走了。
等人离开以后，她才垂下肩膀，嘶了一声。
怎么总觉得身体那么累呢，难道是她没有休息好？
卧房里的顾南莳重新躺了下去，她还以为容迎要做什么呢，结果就是放了几句狠话，大晚上的，她也不觉得累。
容迎回来时，顾南莳还睡着，她面色柔和了一些，也跟着睡了。
次日早晨，依旧是容迎先醒，她将顾南莳搂在怀里，一时觉得这样的场景有些眼熟。
顾南莳软在她怀里，慢慢睁开眼，“殿下，您怎么醒这么早？”
“哼，你以为人人都像你。”
顾南莳无话可说，容迎怎么跟个炮仗似的，整天叭叭叭，一点就燃，嘴里没一句好话。
“我知道，是殿下宠我。”
容迎似乎想笑，又努力憋着，故意蹭着一张脸，“本宫可以宠你，但你要听话，如果你敢背叛本宫，本宫随时可以收回这份宠爱。”
“我明白。”顾南莳垂下眼眸，“殿下从前就有好几位侍君。”
她状似无意地说道，“不过我这次回来，怎么没看见他们？”
容迎脸色沉了下去，她猛地掐住顾南莳的脖子，并没有用力，只是看上去很可怕。
“怎么，你很关心他们？”
顾南莳吓了一跳，在心里骂了一句，脸上却露出委屈的表情来，“我没有，我就是嫉妒，他们分走了殿下的宠爱。”
“我害怕还会有这样的人来跟我抢殿下。”
容迎眼眸微眯，“你跟那几位侍君的感情很好嘛？”
“殿下，您怎么会这么

想我。”顾南莳的眼泪顺着眼角流下来，滴落在容迎的手背上。
她感觉自己的手背像被灼烧一样，连带着心脏也疼了起来。可是一想到司寻和昭离的要求，容迎又觉得愤怒。
她凑过去，慢慢舔掉了顾南莳脸颊上的泪珠。
顾南莳愣住了，一时忘记反应。
“你知道吗，他们都死了。”
顾南莳心想，我知道个屁，你又在唬人了。
司寻和昭离是她的攻略目标，如果两个人身亡，系统不可能不提醒她。
多半是容迎把人藏起来了。
她身体抖了一下，顺着容迎的心意，露出害怕的表情来，“殿下，我害怕…”
容迎满意了，“如果你有异心，就会落得和他们一样的下场。”
顾南莳赶紧点头，“我只心悦殿下一个人。”
“这还差不多。”
容迎心里舒坦了，她如今最见不得背叛。但只要顾南莳听话，她就能宠着顾南莳。
早膳过后，新帝派人来请容迎，容迎便出门了。她才走不久，就有另一个人来找顾南莳。
纵欢撑着下巴看她，“你居然还活着。”
顾南莳在她面前放松多了，“你一见面就诅咒我，怕是不太好吧。”
纵欢挑了挑眉，“这不是诅咒，我是真的很惊讶。”
受伤以后的容迎性格大变，还忘了许多事情，处死了很多人。她还以为顾南莳肯定会被容迎处死呢，没想到对方还好好的。
“不过你住的这个地方也太小了点儿。”
“形势所迫。”
顾南莳叹了口气，还好她不是特意在意这些，哪儿都能住。
纵欢的性格很对她的胃口，顾南莳忍不住和她聊得有些久了。
纵欢一高兴起来，就忍不住对顾南莳动手动脚。
她拉着顾南莳的手，“你跟在她身边有什么好，担惊受怕的，倒不如跟我走，江湖那么大，你不想去看看？”
顾南莳还没回话，门口突然传来一声冷斥。
“你还敢来！”
作者有话要说：容迎：把我话当耳旁风？
55、黑化公主的掌中宠(十九)

顾南莳和纵欢同时抬头看过去, 却见容迎站在门口，神色冰冷地看着她们。
“殿下，你怎么…”
“本宫回来的太早了, 打扰到你们两个了, 是吧？”
纵欢平时最爱跟她拌嘴，这会儿也一句话都不敢说, 她总觉得容迎身上的气息莫名很危险，若是她再敢多说些什么，恐怕对方真的能狠下心来杀了她。
“卿钰，将她带走。”
她这会儿看纵欢，只觉得碍眼的很，恨不得一刀能杀了她。
所有出现在顾南莳身边的人, 都该杀，他们想跟她抢人，觊觎她的宝贝。
地牢里的那两个人是, 纵欢也是, 南扶也是。
容迎死死地掐着自己的手心，她生怕自己一冲动, 直接将顾南莳给掐死了。
纵欢给了顾南莳一个自求多福的表情, 然后飞快地跑了出去，像背后有厉鬼在追一样。
“为什么她会来见你？”
容迎走了进去，身后的门立马被关上了。
“我怎么知道她会来，你不是派了很多人守在附近吗，为什么她还可以进来？”顾南莳反问道。
她在心里默默地警惕着, 现在的容迎看上去很不对劲。
“你怎么知道附近有很多人？”她派去的暗卫隐藏的很好，为什么顾南莳会知道？
顾南莳抿了抿唇，“因为殿下以前也是这样的, 我知道殿下担心我的安危。”
容迎看了她一会儿，猛地伸手掐住了她的下巴，她的力气很大，顾南莳感觉到一阵疼痛。
“将你关在这里，你的心都还不安分。”
“我真该用一根铁链将你锁起来，关在伸手不见五指的黑屋里。”
没想到容迎居然还想将她关小黑屋，顾南莳心惊，她使劲挣扎着，“放手。”
容迎眉头紧皱，“是不是我太宠你了，将你的心都给宠野了。”
容迎是疯了吗，她现在怎么会变得如此喜怒无常？
顾南莳手指尖蔓延出一点儿藤蔓，在容迎的腰间戳了一下，容迎感觉到一阵酥麻，手被迫松开了。
顾南莳揉着自己的下巴，刚才容迎那么用力，她的脸上肯定已经有了指痕。
“我看殿下是糊涂了。”
“你竟然敢袭击本宫！”容迎捂着腰，脸上的表

情越发阴狠，有那么一瞬间，顾南莳甚至以为她会杀了自己。
“你不是我爱的殿下。”
容迎闻言，脸上露出了痛苦的表情，她好像在挣扎，眉头紧紧地皱着，一只手捂着自己的心口。
顾南莳怔怔地看着她，大概过了几分钟，容迎突然恢复了平静，她站直身体，“既然你觉得这不好，那我就送你去更好的地方。”
“你要是敢拒绝，我会杀掉你身边的所有人。”
顾南莳不可置信地看着她，容迎才走没多久，卿钰便带人过来了。
她居然真的要将她关在小黑屋里！
说是小黑屋也不太准确，但那算是公主府唯一一处光线很昏暗的地方。
顾南莳手脚都被铁链紧紧锁住，困在了床上，只要她稍微一动，就能听见铁链碰撞的声音。
她身边的所有人都被容迎带走了，顾南莳脸色略微有些苍白。
因为这铁链不知道是什么材质，坚固无比，而且这间房里贴满了符纸，她的法力竟然不能用了！
顾南莳还是第一次遇到这种情况，呼唤系统，系统却说一切正常，让她安心做任务。
另一边的容迎一个人坐在房里，她双眸紧闭，脸色苍白的吓人。过了一会儿之后，她突然睁开眼睛，从嘴里吐出一股鲜血。
“扶沧，你要是敢对她做什么，我一定不会放过你的。”
这句话说完以后，房间里突然响起一个女人的轻笑声，像是从四周传来的，“无论我对不对她做什么，你都不会放过我？”
“再说了，就凭现在的你，又能拿我怎么样？”
容迎，或者说洛水沅，虽然看起来正处于弱势，却并没有露出胆怯的表情，“我当初能将你关起来，现在也一样能。”
“你这会儿就是真在说笑了，现在被关起来的是你，不是我。”
扶沧的身影出现在房间里，模模糊糊的，让人看不清她的脸。
“洛水沅，别白费力气了，最了解你的人是我，你在想什么主意，我一清二楚。”
洛水沅指尖抹去嘴唇上的鲜血，使劲碾了碾，“你只不过是一个冒牌货，如何妄想能取代正主？”
“可是现在，你不也败在我这个冒牌货手里。”
扶沧转了个圈，笑得放肆，“你放心

，我一定会好好对她的。”
“你敢…”
洛水沅话还没说完，突然像是遭受了重击一样，又从嘴里吐出一大股鲜血来，溅在了她的衣服上。
“你看看你，当初若是听我的话，何必遭这样的罪呢？”
“你让我感到恶心。”洛水沅直起腰身，深吸了一口气，闭上眼睛，不再说话。
扶沧冷哼了一声，虚幻的身影飘进了容迎的身体里，容迎脸上又露出痛苦的表情来。
过了一会儿，她慢慢睁开眼睛，神色冷漠，“卿钰。”
卿钰走进来，被血迹给吓了一跳，“殿下！”
容迎摇了摇头，“顾南莳呢？”
“按照您的吩咐，关到那边去了。”
容迎点了点头，她揉着脑袋，“本宫怎么觉得最近总是头痛？”
卿钰担忧地看着她，“您怎么会吐了这么多血？”
容迎对此一点儿记忆都没有，她想，果然还是上一次的伤没有恢复。
“新帝对本宫很是防备，争夺皇位的时候需要本宫，现在就忌惮本宫了。”
越是到这个时候，她越不能露出任何异样。
“殿下…”
“算了，地牢里的那两个人还是不肯说吗？”
卿钰摇了摇头，又道，“他们一直吵着要见顾小姐…”
容迎皱眉，“别管他们，实在不行，就杀了他们。”
卿钰诧异地看了她一眼，“殿下，可是…”
“没什么可是的，还是你想违抗本宫的命令？”
卿钰连忙跪了下去，“属下不敢。”
容迎冷哼一声，她感觉自己的脑袋又隐隐作痛。
“你出去吧。”
56、黑化公主的掌中宠（二十）

卿钰出去以后, 容迎在房间里坐了半晌，觉得头疼的厉害，干脆又站起身来。
正如她之前所说, 新帝最近对她很是防备，于是在这个时候，她就越是不能自乱阵脚, 也不能表现的过于高调。
公主府出不去, 她好像只剩下一个地方可以去。
容迎干脆推开房门, 卿钰还在门外候着, 见她出来, 不免有些惊讶，“殿下，您怎么…”
“我去看看她。”
这个她指得是谁, 两个人都心知肚明，不过刚才才将人关进去, 这会就要去看她, 是不是有点太快了？
容迎丝毫不觉得自己的行为有多么奇怪, 她好像只有在见到顾南莳的时候，才会觉得心情比较放松, 要一静下来，就觉得头疼的厉害。
顾南莳被她关在房间里，手脚都用细长的铁链子锁住，这不是一般的铁链子，甚至很多习武的人都不能将它扯断, 更别说是顾南莳一个弱女子。
容迎明显看起来不对劲，顾南莳刚才居然会被她给压制，甚至连法力都不能使出来, 这远远超出了她的设想。
“系统，她看起来不正常，是不是出什么事情了？”
系统卡了一下，向来软萌的声音听起来竟然有些失真，不过很快就恢复了正常。
“一切正常，我没有扫描出异样。”
“这还没有异样，她都能叫我关起来了。”虽然洛水沅在每个世界好像都有这样的想法，可是对方从来不会真的这样做，她会考虑顾南莳的心情。
“我不知道，也许是她失忆了，所以有些混乱？”
现在好像只剩下这一种解释，可是她的失忆也很奇怪，顾南莳总觉得哪里不太对劲。
“其实她并不重要，只要完成任务，咱们就能离开。”
但凡顾南莳能冷静一点儿，她就能发现，系统平时对容迎是很尊敬的，根本不敢说这种话。
可她现在满心都想着容迎的不对劲，下意识地忽略了系统的话。
“我倒是想完成任务，可那两个人还不知道被关在哪里。”就算她知道在哪里，她也不能躲着容迎去见他们，更别说是让容迎误会他们的关系了。
“这不是有我吗，我可以告诉您，他们在哪里。”顾南莳眉头微皱

，“你？”
容迎突然搞了这一出，打乱了她的所有计划，让她措手不及。
系统还没来得及再说什么，房间的门突然被人从外面踢开，顾南莳眼睛微眯，便看见容迎脸色阴沉地走了进来。
“你来做什么？”
顾南莳这会儿对她一点儿恭敬都没有了，跟她说话的时候，语气也是冷冰冰的。
容迎哼了一声，“这是本宫的公主府，我想去哪儿就去哪儿。”
顾南莳偏过脑袋不看她，容迎被她这个动作给激怒了，她几步走过来，伸手掐住顾南莳的下巴。
“你知道现在激怒我，会有什么后果吗？那个叫南扶的侍女，你也不想要了？”
“我连自己这条命都不在乎了，又何必在乎别人？”顾南莳红着眼睛看她，满脸写着失望，“殿下，你已经不是我爱的殿下了，你看你现在这个样子，哪还有从前的半分模样？”
容迎听见这句话，脸上又露出了那种痛苦的表情，像是苦苦挣扎，却又不能挣脱。
她嘴唇凑近顾南莳的耳朵，低声说道，“南莳，小心…”
这句话还没有说完，她的脸色突然一变，随后狠狠甩开了顾南莳，“小心你这条命。”
顾南莳沉默地看着她，刚才容迎叫南莳的时候，语气特别温柔，甚至有那么一瞬间，让她以为，那是洛水沅，有记忆的洛水沅。
现在想来，那不过是她的错觉罢了，洛水沅绝不会用这样的语气和她说话。
但是她又想到，洛水沅都能背着她和别的女人在一起，好像一切也不是不可能。
她现在感觉很累，心里充满了失望，洛水沅能追着她一起去了前两个世界，她还以为对方至少对她是有愧疚的，没想到…
“既然殿下不爱我，又为什么要将我困在身边？”
“能看见你痛苦的模样，好像也还不错。”容迎拍了拍她的脸颊，“好好享受我给你的痛苦。”
她说完之后，一甩衣袖，大步往外走。
卿钰如今是真的看不懂她了，殿下做事风风火火的，有时候甚至左右错乱，根本不知道她想做什么。
容迎大步往前走，突然一只手撑在柱子上，另一只手捂着心口，吐出一大口血来。
“殿下。”卿钰大惊，殿下的身

体越发差了。
她的手还没有触碰到容迎的衣服，对方就转过头来看了她一眼，眼神极为冷漠，甚至根本不像是人的眼睛。
卿钰吓得背后冒出了冷汗，手也僵住了，半天没有说话。
扶沧收回目光，她来的突然，没有想到，这具身体根本不能承受她的灵魂。怪不得洛水沅要让自己维持失忆的状态，因为有记忆的她，灵魂比人类的灵魂强大太多了，人类的身体根本承受不住。
这具身体从表面上看是好的，其实内里已经开始腐坏了，也不知道还能坚持多久。
不过眼下着急的不是她，是洛水沅。
洛水沅想用轮回的方式来帮助顾南莳修炼，大概对方也没有想到，这才第三个世界而已，就被她给发现了。
洛水沅故意让顾南莳以为她自己出了车祸，甚至把她也瞒了过去，然后偷偷将人给送去轮回修炼，还真是费尽心思。
她来的时候没有想那么多，一心只想阻止洛水沅，现在看来，至少她是成功的。
洛水沅的灵魂被她压制，就算她想给顾南莳通风报信，也是不可能的。
只要有她在一天，这两个人就别想顺顺利利地在一起。
凭什么她被洛水沅封印了几百年，忍受了几百年的痛苦折磨，洛水沅却转头就爱上了一个人类，甚至将自己的妖丹分了一半给那个人类。
这不公平！
明明她才是最了解洛水沅的，她们两个才是最般配的。
如果这具身体真的坚持不住了，那她就直接销毁，绝不给洛水沅一点儿机会。
扶沧这样想着，唇角勾起了一个笑容，她没管卿钰的反应，继续往前走。
“那个叫南扶的侍女呢？”
“殿下，按照您的吩咐，已经将她关押起来了。”
“杀了吧。”那是洛水沅派来保护顾南莳的人，留着也没用，说不定还会坏了她的好事。
卿钰犹豫地看着她，“可是…”
顾南莳明显很在乎南扶，如果殿下真把人给杀了，万一顾南莳知道了，岂不是…
“怎么，我现在连杀一个侍女都不行了吗？”
扶沧阴狠地看了她一眼，“我让你怎么做，你就怎么做，别的不要多问。”
卿钰咬咬牙，她是殿下的奴仆，自然是听殿下的

，就算她心里很不认同殿下的做法，也不得不这样做。
但她没有想到，她明明让人将南扶给关押了起来，还派了好多人去守着，南扶却还是跑了。虽然不知道对方是怎么逃走的，但不管怎样，卿钰心里还是松了一口气。
跑走了总比被杀了好，这样顾南莳知道了，总不会太过于生气。
扶沧对于这个结果并不惊讶，她知道南扶不是普通人，比普通人更加敏锐，想来对方应该是察觉到了不对劲，所以提前跑掉了。
扶沧其实不太想见到顾南莳，她现在顶着洛水沅的壳子，自然也不介意去给顾南莳心里添些堵，反正顾南莳不知道是她，只会怪在洛水沅头上。
顾南莳也不知道被关在小黑屋里关了多久，因为房间里比较昏暗，她只能根据下人们送饭的时间来推断时辰。
人被关得久了，脑袋会开始迷糊，精神也会变得不正常，还好她不是一般人，或许是早就料到会有这样的事情发生，她表现得比扶沧想象中要冷静多了。
卿钰最是心疼顾南莳的遭遇，可她只是一个下人，不敢对殿下的做法发表意见。
这天下午，顾南莳昏昏欲睡，门窗突然轻响了一声，进来了一个她没有想到的人。
“南扶？”
“我总算是混进来了，你都不知道我来找你有多么辛苦。”南扶跑了过来，“长话短说，容迎已经不正常了，我怀疑她根本不是容迎。”
顾南莳沉下脸来，“你的意思是…”
“你其实早就已经猜到了，是洛水沅大人派我来的，为的就是保护你。”南扶表情十分严肃，“你知道自己做完所有任务以后，会变成什么样吗？”
“重生？”
“不。”南扶深深地看了她一眼，“你根本就没有死，自然也说不上什么重生。”
顾南莳睁大眼睛，她一直以为是真实的事情，原来只是假的吗？
“你会变成真正的花妖。”
南扶说道，“你体内有殿下的一半妖丹，只能算是半人半妖，殿下用轮回的方式助你修炼，到时候你就能变成真正的大妖了。”
“原本殿下是这么设想的，但是现在出了一点意外。”南扶语速飞快，也不管顾南莳能不能听懂，“扶沧来了，她打乱

了殿下的计划，你不要相信她的话，她都是骗你…”
南扶话还没说完，突然停住了，她的眼睛睁得很大，眼珠充血鼓起来，牙齿死死地咬紧，整个人的表情异常狰狞。
顾南莳眼睁睁地看着她七窍流血，然后砰的一声，变成一股黑色的烟雾，随后慢慢消散了。
她回不过神来，手指往前伸，却什么都没抓住。
“南扶…”
空气像水纹一样，隐隐扭曲了一下，顾南莳看见房间里出现了一个身穿长裙的女人。
她有一张很漂亮的脸蛋，是顾南莳极为熟悉的，洛水沅的脸。
“没想到竟然被她给溜了进来。”扶沧拍了拍手，“碍眼的虫子终于消失了。”
“你是…扶沧。”刚才南扶说了这个人名，顾南莳冷冷地看着她，肯定道。
“是我。”扶沧嗤笑了一声，“没想到咱们第一次见面，居然是在这种时候。”
“洛水沅呢？南扶又去了哪儿？”
顾南莳心里很乱，看见扶沧，她心里一直有的疑问好像都被解开了。
“当初我看到的，根本不是水沅，而是你，对不对。”
扶沧和洛水沅长的一模一样，当然也能模仿出她背后的花纹，她当时又看的不是很仔细，所以没有认出来。
“是谁都不重要。”反正有她在，洛水沅就永远不可能和顾南莳在一起。
“我很期待和你的下一次见面，不过前提是你能坚持到那个时候。”扶沧说完，身形慢慢消散了。
顾南莳手指死死地掐着手心，她现在被困在这里，想挣脱都不行。
她正想叫系统，门外突然传来了嘈杂的声音，随后有人用力撞开了门，是纵欢。
“你怎么…”
纵欢眼睛很红，她手里还捏着一把钥匙，一句话也没说，走过来为顾南莳解开手上的铁链。
“容迎答应放了我？”
如果容迎不是容迎，而是扶沧的话，她怎么会突然放了自己？
纵欢抬头看了她一眼，眼里竟然流出了眼泪，她好像在努力控制自己的情绪，却早已经泪流满面。
“到底发生了什么事情？”
顾南莳越看越不对劲，甚至脑海里想了无数种可能，南扶的话让她越发迷茫，不知道什么是真的，什么是假的。
纵欢痛哭出声，顾南莳身上的铁链也已经解开了，她看着顾南莳手腕上深深地红痕，一句话也说不出来。
“你到底…”
纵欢深吸了一口气，“你自由了，以后她再也不会关着你了。”
“为什么？”
纵欢勉强笑了一下，说出的话却让顾南莳愣在了原地。
“她已经死了。”
作者有话要说：不知道大家看懂没有，后面会一一解释的
本章留评红包
57、你在做梦（一）

顾南莳的脑袋转不过弯来, 大概她怎么也没有想到，会从纵欢的嘴里听到这样一句话。
纵欢说完以后，其实也在暗暗地注意她的表情, 她以为顾南莳会嚎啕大哭，甚至还设想过，自己究竟要怎样去安慰她。却没有想到, 等她说完这句话以后, 顾南莳的表情相当平静。
她要说的话一时都堵在了喉咙里, 不上不下的, 让她心里也很难受。
有那么一刻, 她甚至在心里责怪顾南莳的薄情，其实除了容迎受伤以后做的一些事情，确实伤害到了顾南莳, 她前期对顾南莳是非常好的，这种好, 甚至有些超越了她的身份。
虽然纵欢一直和容迎作对, 但其实她心里特别佩服容迎, 曾经也很羡慕容迎跟顾南莳的感情。
容迎贵为长公主，却能对一个从花楼里出来的清倌矢志不渝, 情深意浓，简直超越了她的想象。
就是这样的一个人，却突然走了，搁谁都受不了，更别说是和容迎相爱的顾南莳了。
可顾南莳却表现得太过平静, 仿佛她听到的根本不是爱人的消息一样。
“你没听到吗，我说…”
纵欢说这句话的时候，心里压抑着止不住的怒火, 她的眼睛哭的红肿，手指紧紧地握成拳头。
“我知道。”顾南莳呆呆地看着她，“我听见了…”
“那你…”纵欢话没说完，突然看见顾南莳的表情有异样，她睁大眼睛，只见顾南莳皱了皱眉，竟然从嘴里喷出一股鲜血来。
顾南莳的脸色变得苍白可怕，唇瓣上带着鲜红的血珠，越发衬得她的皮肤没有血色。
“顾南莳！”
纵欢想要伸手去扶着她，顾南莳却软软地倒了下去。
她的眼睛像是熄灭了的烛火，失去了所有的光芒，变得死寂虚无，随后，在纵欢惊恐痛惜的目光中，她慢慢闭上了眼睛，失去了意识。
顾南莳的脑袋昏昏沉沉，好像有人在叫她，语气特别着急，大概是听不到她的回答，仿佛下一秒就要敲她的脑袋。
顾南莳猛地睁开眼，映入眼睛的是一盏熟悉的吊灯，那还是她和洛水沅一起去选的。
她还记得选这盏灯的时候，洛水沅说，南莳的眼光很好，以后咱们的婚房也

交给你来布置。
这些事情好像已经过去很久了，久到她一回想就会脑袋发疼，许多细节处也模糊不明。
“南莳，想喝点儿水吗？”
顾南莳扭过头看去，是她哥哥顾峥吟。
“哥…”顾南莳不知为何，看见哥哥关怀的脸，竟然止不住想哭的冲动，在她还没有反应过来的时候，眼泪就从眼角滑了下来。
“宝贝妹妹别哭。”顾峥吟将她抱进怀里，手掌轻抚着她的长发，“哥哥知道你受委屈了，你放心，哥哥一定不会就这么算了。”
洛水沅胆敢欺负他的宝贝妹妹，他一定会让洛水沅付出代价！
“哥，再见到你真好…”顾南莳说完这句话以后，自己也忍不住愣了一下，连她自己都不知道，她怎么会说出这样的话来。
“傻妹妹，哥哥一直陪在你身边的。”
顾南莳吸了吸鼻子，这时她也想起来了，就在昨天下午，她亲眼看见洛水沅和别人躺在床上，两个人紧紧缠在一起，洛水沅的背上还带着神秘又妖异的花纹。
洛水沅曾经说过，她背上的花纹，只有遇上爱的人动情时，才会浮现出来，可曾经说过只爱她一个人的恋人，却对着别人动情。
她都忘了自己是怎么从酒店出来的，回来就止不住地哭，哭累了，就睡了过去。
顾峥吟大概是一直联系不上她，才会匆匆忙忙赶过来。
一想到洛水沅的背叛，顾南莳心里就涌起窒息般的难受，她以为洛水沅和她一样深爱着对方，却没想到洛水沅只是在骗她。
原来那个人，对着谁都可以动情。
“天下那么多女人，哥哥给你找个更好的，为了那种女人，不值得。”顾峥吟虽然没有亲眼看见洛水沅的背叛，可昨天妹妹哭着给他打电话，哭得他心都碎了。
顾南莳是他们顾家的宝贝，从小被宠着长大，就没受过什么委屈，凭什么要为了一个水性杨花的女人哭的死去活来？
他的妹妹值得最好的，大不了再找一个就是了，天下女人那么多，他就不信找不到比洛水沅更好的。
“哥哥。”顾南莳抱着他，精神又有点儿恍惚，她是很恨洛水沅，可是在这样的恨意中间，又好像掺杂了说不清的思念和深情。
不知道

为什么，她的心里总是很慌，就好像发生了什么控制之外的事情。
可是仔细想来，又没有什么不对劲的地方，大概是她太难受了，所以总是胡思乱想。
“振作起来，我的妹妹最漂亮了，可不能哭成小花猫。”
顾峥吟捏了捏她的鼻子，好不容易才哄的顾南莳露出了一点儿笑容。
然而下午的时候，来了一个他没预料到的人。
“洛水沅，你还敢过来！”顾峥吟恨不得一拳打在她的脸上，虽然他一直都不打女人，可洛水沅在他心里已经算不得是一个女人了。
“这里也是我家。”洛水沅露出了一个苦笑，“南莳在吗？”
“这里不欢迎你，你要是但凡有一点羞耻心，就给我滚！”
洛水沅脸色变了变，她叹了一口气，“这是你的想法，还是南莳的想法？我要她亲口跟我说。”
“我妹妹不见你！”
话音刚落，顾南莳就从房间里走出来，她的眼睛还很红，神色却是极为平静，“你来做什么？”
洛水沅看见她，脸上下意识地露出了一个笑容，“南莳，我能进来吗？”
顾峥吟也扭头看着她，眉头紧皱，显然是不希望洛水沅进来。
顾南莳默了默，轻轻点了点头，顾峥吟冷哼了一声，似乎是为她的不争气感到愤怒。
洛水沅笑容得意，顾南莳偶尔瞥见，心里突然有了一种违和感，洛水沅在她哥哥面前，一向是极为尊敬的，从来不会对她哥哥露出这样的表情。
可她随后想到，洛水沅都能背叛她，还有什么事情是做不出来的？
也许从前洛水沅对她家里人的尊敬，都是基于喜欢她的缘故，现在不喜欢她了，自然也不会再对她的家人尊敬。
只要一想到有可能是这个原因，她的心里就痛得厉害，甚至难以呼吸。
“有什么话就赶紧说吧。”顾峥吟坐在顾南莳身边，想替她撑场面，顾南莳却转头看着他，抿了抿唇，“哥哥，你先回避一下，好吗？”
她大概猜到洛水沅要说什么，却不想让哥哥听见，不想让哥哥看见她狼狈的一面。
“南莳！”
顾峥吟握紧拳头，最终还是大步离开，砰的一声关上房门。
顾南莳深吸了一口气，将视线移到洛

水沅的脸上，这张熟悉的面容，竟然让她有了一种陌生的感觉。
“南莳…”洛水沅想过去拉着她的手，顾南莳却及时躲开了，洛水沅动作一顿，随后坐在了她的对面。
“昨天的事情，我感到很抱歉。”
她这话一说出口，顾南莳的脸色就白了下来，她的手指紧紧抓住自己的衣服，一句话也没说。
“其实我心里是爱你的，只是她…”洛水沅注意观察她的脸色，明显看到顾南莳神色变得十分难看，她微不可查地勾了勾唇角，“南莳，我是一个正常的女人，我也有需求…”
顾南莳眼里蓄满了眼泪，她死死地咬紧牙关，“我满足不了你吗？”
“我的心是爱你的，可是有时候，我的心并不能掌控我的身体。”洛水沅垂下眼眸，“我拒绝过了，可是…”
“洛水沅！”顾南莳打断她，“你让我感到恶心。”
“如果你真的爱我，又怎么可能被别人勾.引？”
事到如今，洛水沅居然都还没认识到自己的错误，甚至还说出这么恶心人的话，顾南莳真的难以想象，她的爱人是这样的一个人。
“南莳你知道的，我们身份不同，你只是个普通人类，可我是花妖，是尊贵的妖王，妖族三妻四妾很正常，我不可能为了你一个人类，去打破妖族的传统。”
顾南莳冷冷地看着她，“洛水沅，你是不是已经忘记了，当初是你苦苦地追求我，天天缠着我，缠的我没办法了，我才答应了你的追求。”
听见这话，洛水沅的面容微微扭曲了一瞬，看在顾南莳眼里，就是洛水沅对自己曾经做过的事情感到后悔。
她的心凉了一片，再也无法说服自己，洛水沅只是一时糊涂，这个人，是真的不爱她了。
“南莳，当时的我是真的很喜欢你，可是人都要向前看。”
顾南莳的手心被她掐得红了一片，她喉咙像被堵住了一样，说话异常艰难，“那你想怎么样？现在你后悔了，想和我桥归桥，路归路？”
“南莳，我可以让你继续跟在我身边，给你的妖丹我也不会收回，可我不能只有你一个人。”
顾南莳猛地站起身来，“不必了，你让我感到恶心。”
“至于妖丹，我还给你…”

顾南莳话没说完，她突然瞥见了洛水沅脸上一闪而逝的喜色，顿时将没说完的话吞了下去，转而说道，“…是不可能的。”
“妖丹是你主动给我的，那就是我的了，你休想再从我这里拿走。”
洛水沅咬了咬牙，“你只是一个普通人类，就算拿了我的妖丹，也不过是半人半妖，为人族和妖族所不容，何不把妖丹还我，我还能许你顺遂一生，就当是我们爱情的终结。”
顾南莳心痛到麻木，只是木着脸看她，这就是她的恋人，说出来的话比谁都狠心。
“想从我这里拿走妖丹，你做梦。”
洛水沅脸色猛地沉了下来，“你一定要这样吗？”
“你别逼我…”
作者有话要说：我感觉应该不虐吧？（顶锅盖）
58、你在做梦（二）

洛水沅一次又一次刷新顾南莳对她的认知, 每当顾南莳以为这是极限了，她就总能做出一些更加冷漠的事情来。
“我要是真的逼你，你又能怎样？”
“南莳, 你知道的，毕竟我们曾经相爱过，我不想伤害你, 可如果实在把我逼得没办法了, 我也只能狠下心来。”
顾南莳手指死死地掐着掌心, “给了我的东西, 就是我的, 有本事你就把它拿回去。”
洛水沅脸上闪过不耐的神色，她看顾南莳的态度很坚决，就知道今天大概是拿不走妖丹了。
不过没关系, 她已经做了充足的准备，非得逼着顾南莳把妖丹交出来！
洛水沅走后, 顾南莳身体一软, 跌坐在沙发上, 默默流泪。
她变得越来越不像自己了，就是个女人而已, 就像她哥哥说的，天底下的女人那么多，她没有必要在洛水沅身上吊死。
可是心里痛得快要窒息，顾南莳捂着心口，脸色惨白, 张着嘴流泪。
顾峥吟听见关门声，本想打开门出去，可是随后, 他就听见了妹妹压低的哭声。
顾峥吟将手放在门把手上，紧咬牙关，手背上的青筋冒起，显示出他极不平静的内心。
那是他的宝贝妹妹啊，什么时候这么难受过？
不知道过了多久，外面已经没有了声音，顾峥吟打开门，只见顾南莳倒在沙发上，眼睛禁闭。
他的心提起来，几步冲过去，生怕顾南莳出了意外。
还好，顾南莳的呼吸平稳，大概是哭的累了，睡得很沉。
顾峥吟将人抱起来，他的动作并不粗鲁，顾南莳没有醒过来，反而趴在她怀里，找了一个舒服的位置。
“南莳，哥哥在呢。”
他不会放过洛水沅的！
顾峥吟给她盖好被子，转身关上房门，脸色变得极为难看。
顾家是做正经生意的，却也认识了不少黑道上的人，顾峥吟什么都顾不上了，他一定要给妹妹报仇！
哪怕是，杀了洛水沅。
顾南莳这一觉睡的也不安稳，她的眉头紧皱，梦见了很多奇怪的东西，叽叽喳喳的声音，吵得她脑袋疼。
可是她又听不清周围的人在说什么，只觉得自己被黑暗包围了，找不到出口。
正

在这时，顾南莳突然听见了一道温柔的声音。
“南莳，宝贝，过来…”
顾南莳猛地想起来，这是洛水沅的声音，可是洛水沅已经不爱她了，更不会用这么温柔的声音对她说话。
“你不是洛水沅…”
那声音很有耐心，低声安抚，“宝贝，是我。”
“乖，相信我，好吗…”
顾南莳禁闭的眼角渗出泪珠来，她很想拒绝，最终却还是放任自己沉沦在黑暗里。
那是洛水沅啊…
顾峥吟安排了人去解决洛水沅，他自己却不敢走，生怕自己一个没看见，妹妹就做了傻事。
顾南莳醒来时，只觉得自己做了一场很复杂的梦，可是梦里的具体情形，她已经不记得了。
她的脸上还带着泪痕，两只眼睛又红又肿，顾峥吟心疼不已，煮了热鸡蛋给她敷着。
“哥哥，你不用一直在这守着我，公司还需要你。”
顾峥吟两天没去上班，不知道堆了多少的工作，她不该让哥哥担心。
“南莳，哥哥放心不下你，公司最近并不忙，哥哥有时间陪着你。”
他这话分明是在说谎，顾峥吟只注意到妹妹红肿的双眼，却不知道自己的下巴上还带着胡茬，眼睛下面是青黑的，一看就是熬夜了，没有睡好。
“哥哥，如果因为我的事情让你担心我，我心里很难受。”顾南莳握着他的手，“我就只剩下你了，你一定要好好照顾自己。”
顾峥吟红了眼，他把顾南莳抱进怀里，轻轻拍着对方的背。
“南莳，哥哥在呢。”
顾南莳的精神看起来还不错，饶是如此，顾峥吟也不敢放下心来，毕竟昨天妹妹还哭到昏倒，没道理过了一晚上就调节过来了。
多半是怕他担心，强忍着悲伤。
不过收拾洛水沅的事，顾峥吟没有告诉顾南莳，顾南莳也隐瞒了洛水沅的真实身份，所以顾峥吟不知道，他派去的人一点用都没有，全军覆没了。
顾峥吟去公司，顾南莳也跟着，她知道洛水沅没有那么容易放弃，对方说不定会拿哥哥威胁她。
顾峥吟只以为妹妹没有安全感，还很高兴，正好这样方便他随时看着顾南莳。
不过他的好心情并没有维持多久，那边给他打电话，说是派去的

人全死了，尸体被人扔在总部大厅里，现场看着十分可怖。
顾峥吟查过洛水沅的身份，对方分明只是一个没有背景的普通人，怎么可能通过专业杀手，甚至还将人反杀，还把尸体扔进了人家总部，没让一个人发现。
这显然超出了顾峥吟的认知，事情变得棘手了起来。无缘无故死了那么多的兄弟，那边自然不会善罢甘休，顾峥吟赔了不少钱，又说了好话，那边答应会继续派人去杀洛水沅。
顾峥吟一颗心还没放下来，转身就看见妹妹站在他的身后，目光平静地看着他。
“哥，你刚刚在说什么？”
顾峥吟吓了一跳，他刚才确定顾南莳出去了，才接的电话，妹妹什么时候进来的，怎么一点儿声音都没有？
“南莳，我…”
他不知道顾南莳听到了多少，连谎话都编不出来。
顾南莳叹了一口气，眉目间透出一股疲惫。
“哥，你对付不了她的，别白费力气了。”
“可我总不能看着你被欺负。”
顾峥吟知道，顾南莳肯定全听见了，可她的表情好像并不太担心，甚至很冷淡，就像在讨论一个无关紧要的人。
“哥，没用的。”
“洛水沅她根本不是人。”
顾峥吟睁大了眼睛，他几乎怀疑自己听错了，“不是人？”
顾南莳认真地点了点头，“她是妖怪，而且是相当厉害的大妖怪，你是杀不了她的。”
顾峥吟手指抖了抖，世界上竟然真的有妖怪，妹妹竟然在和一只妖怪在谈恋爱…
“不过哥哥，你别怕，我体内有一半她的妖丹，她不敢轻易动我，我会保护好你的。”
顾峥吟花了些时间来消化这件事，倘若妹妹说的是真的，那她真的还算是人类吗…
顾南莳抿了抿唇，“哥，你怕我吗？”
顾峥吟神色复杂，他看了顾南莳半晌，叹了口气，把人抱进怀里。
“不管怎样，你都是我的宝贝妹妹，这一点永远都不会改变。”
顾南莳唇角微勾，缓缓闭上眼睛。
“还好，我还有哥哥…”
虽然顾南莳说了，洛水沅不是人，但顾峥吟毕竟没有亲眼看见，还没什么概念。
半下午的时候，顾南莳正躺在沙发上玩手机，顾峥吟在工作，办公室里的金鱼缸突然发出一声脆响，随后竟然爆裂开来。
如果不是顾峥吟躲闪即使，恐怕玻璃碎片就要划伤他了。
顾峥吟脸色很难看，顾南莳护在他身前，轻声道。
“她来了。”
59、你在做梦（三）

顾峥吟虽然知道洛水沅是妖, 可是还是第一次看见对方使用非人类的手段。
空气中有浓郁的花香弥漫，洛水沅的身影出现在办公室，她好像并不惊讶刚才的鱼缸没有伤到顾峥吟, 只是慢悠悠地走到沙发边坐下。
“南莳，虽然我们已经分手了，但你也没有必要把我当成仇人, 过来坐下吧。”
顾南莳眼眸微微眯起, 她哼了一声, “洛水沅, 妖怪是不能随便伤害人类的。”
“这怎么能叫做伤害呢, 我只不过是不小心罢了，况且，有人受伤了吗？”洛水沅瞥了一眼顾峥吟, 眼里流露出不屑的神色，“说起来, 一个大男人, 还要躲在一个女人的身后, 这可真是…”
顾峥吟面色不善地看着她，顾南莳挡在哥哥身前, “你也不必阴阳怪气的，有话直说吧。”
“那我就直说了，你明知道这些小手段不可能伤害到我，还故意找些小虫子来恶心我。”洛水沅哼了一声，“我不成你真以为, 我把那些人给杀了，天道就会制裁我吗？”
洛水沅是真的变了，变得不像她了。
顾南莳手紧握成拳, 洛水沅瞥见她的动作，不免露出了笑容。
“人类的生命，在你眼里，就真的这么卑微？”
洛水沅叹了一口气，“南莳，你知道的，我有很多种方法可以让你妥协，之所以还愿意跟你讲条件，是因为我爱你。”
顾南莳冷笑了一声，“爱？你现在没有资格说这句话。”
“不管怎样，至少我曾经爱过你。”洛水沅翘起二郎腿，“我知道，你最在乎你的家人，如果你能乖乖听我的，或许你哥哥不会有事。否则的话，你哥哥派人去杀我，这笔账，我得跟他好好算算。”
顾峥吟没想到，自己居然成了洛水沅威胁妹妹的筹码。
他不知道洛水沅究竟想要做什么，但肯定不是什么好事情，她想伤害自己的妹妹。
“南莳，哥哥不怕，你别听她的。”
洛水沅冷下脸来，“我和她说话的时候，可没有你插嘴的份。”
顾南莳抬起手，指尖在空中划出一道漂亮的弧线，在她的指尖划过的地方，生出了一道长长的藤蔓，像弯曲的蛇，飞快朝洛水沅袭去。

洛水沅的身影一下消失了，再次出现时，站在了办公室门口。
她面色阴沉，“你对我动手？”
“你刚才也说了，我最在乎的就是我的家人，我的哥哥，所以跟我哥哥说话时，麻烦态度放尊敬些。”
顾南莳操控着藤蔓挡在身前，她的眉心浮现出诡异繁复的花纹，平添了几分艳色。
“你是决意要跟我作对了？”
“如果你不想取走我体内的妖丹，我们可以和平相处。”
洛水沅还真拿她没办法，其实但凡她可以硬抢，她早就直接动手了，哪儿还会费这么多功夫，跟顾南莳周旋。
偏偏这妖丹有些奇怪，不能硬抢，只能顾南莳心甘情愿地交出来。
洛水沅眯了眯眼，目光落在顾南莳的小腹处，眼里带着势在必得。
不管怎样，这一半的妖丹，她一定要拿到手。
“妖丹本来就是我的，你还给我是物归原主，天经地义，而且你们人类也有分手费这一说法。”
“你给我了就是我的，我想还给你就还给你，不想还，你又能拿我怎样？”
顾南莳吃定了她不能硬抢，说话时也毫不顾忌，她在试探洛水沅。
果然，她说话都这么难听了，洛水沅虽然气，却也什么都没做，只是深深地看了一眼顾南莳身后的顾峥吟，随后消失在了原地。
顾峥吟松了口气，“南莳，你没事吧？”
“哥哥放心。”顾南莳抿了抿唇，“我并不是她的对手，可她却不跟我动手，我担心她会在背后使坏，哥哥，你也要小心。”
“放心吧。”顾峥吟摸了摸她的脑袋，“你别担心，也千万不要为了哥哥委屈自己。”
顾南莳摊开手掌，手上放着一块玉石吊坠，“哥哥，这个给你，务必要随身携带。”
顾峥吟收起来，“好。”
那玉石触感温热，奶绿的色泽中夹杂着丝丝缕缕的红色，像渗出的鲜血一样。
顾峥吟也不问这是什么，妹妹不可能害她。
“我会一直跟着你的。”
顾南莳说完，手指一挥，碎了一地的玻璃渣消失不见，一个完整的鱼缸又出现了，里面的金鱼自由自在地游来游去，好像一切都没有发生。
顾峥吟默默适应着妹妹的变化，“那你坐着玩一会

儿。”
顾峥吟工作很忙，尽管洛水沅就像一块大石头，压在两个人的心里，可日子还是要过下去，他不能因此就抛下自己的工作。
平静的生活过了两天，顾峥吟要去外省出差。
顾南莳当然也要跟着一起去，不过她总觉得最近不太安全，顾峥吟原本定的是星期三，顾南莳缠着他把时间挪到了星期六。
“能不去尽量不去吧，哥哥，洛水沅还不知道在谋划些什么。”
顾峥吟为难地皱起眉头，他拍了拍自己的衣服口袋，“你给我的吊坠我一直带着，不会有事的。”
顾南莳拉着他的手，仔仔细细地看了一下，“那好吧，我跟你一起去。”
行李是助理收拾的，顾南莳将别墅周围的防护阵又加固了一遍，以免她走了之后，洛水沅来别墅搞鬼。
不过她也不能确定，这阵法能管多久，毕竟她体内的妖丹是洛水沅的，所有的阵法也是继承了洛水沅在这方面的能力，她不是洛水沅的对手。
平时精神总是紧绷着，顾南莳疲惫不堪，一上飞机就困的厉害，眼皮像沾了胶水一样，怎么也睁不开。
顾峥吟将她的头放在自己的肩膀上，声音温柔，带着一种安抚的力量，“睡吧。”
顾南莳抵不过这股困意，沉沉地睡了过去。
醒来时已经到了，顾南莳惊讶自己睡了这么久，连什么时候上的车都不知道。
看来她是真的累了。
“南莳，你在酒店等我吧。”
顾峥吟谈生意的时候总不能带上她，顾南莳也懂，所以没跟着去。她在酒店趴着看剧，看着看着，心里突然有了一种紧绷的感觉。
多半是她留下的阵法出了问题，想到顾峥吟并不在家，顾南莳松了一口气，还没意识到问题的严重性。
中午顾峥吟回来了一趟，见顾南莳还在，不免松了一口气，“你一个人待在酒店，我不放心。”
“哥哥，你别担心我。”顾南莳深深地看了他一眼，“洛水沅不敢直接对我动手。”
顾峥吟摸了摸她的头，“吃饭吧。”
饭吃到一半，顾南莳的手机突然响了，是管家打来的。顾南莳看了顾峥吟一眼，站起身来，走到窗边后，才接通。
“怎么了？”
管家的声音里

带了一股惊慌，“大小姐，少爷突然昏迷过去了，我们本想去请医生，却发现别墅门打不开了。”
他活了这么大岁数，从没遇到过这种事，大半天的，像撞鬼了一样。
顾南莳脸色一凝，她慢慢转过头，目光落在顾峥吟身上，低声道，“我哥不是去出差了吗？”
管家愣了一下，“没有啊，少爷原本说要去出差，不是小姐你说最近不要出门吗，他就取消了行程啊。”
顾南莳脸色极差，她又问，“那我去哪儿了？”
管家心想越来越奇怪了，小姐怎么问这样的问题？
“您不是出去找朋友玩儿了吗？”
顾南莳应了一声，“好，我尽快回去。”
挂了电话以后，她站在窗边，静静地看着顾峥吟。
顾峥吟冲她温柔地笑了笑，同平时的他一般无二，“怎么了，南莳？”
顾南莳眼睛变得通红，从顾峥吟的背后升起细长的藤蔓，紧紧缠在他的脖子上，力度很大。
顾峥吟的皮肤深陷进去，可他的面色却毫无变化，还在冲顾南莳笑，“南莳，怎么不过来吃饭？”
顾南莳脸色彻底变冷，她的眸中泛着红光，脸上也隐约出现出繁复的花纹。
控制着顾峥吟的藤蔓刺破他的皮肤，钻进身体里，随后顾峥吟的身体像气球一样瘪下去，越来越小，最后成了一张轻飘飘的纸。
这只是一个纸人！
顾南莳狠狠撕碎了这张纸，她好像隐约听见了洛水沅的笑声是对她的嘲讽。
洛水沅故意将她支开，好对顾峥吟下手。
事不宜迟，顾南莳的身影消失在空中，她来不及多想，只知道往别墅里赶。
才到别墅门口，顾南莳就看见，整栋别墅被包围在黑色的烟雾里，深得几乎看不清别墅的外貌。
这不太像是洛水沅的手笔，当然了，肯定是她在背后操控。
对方自己不好动手，干脆找了别人。
顾南莳用花藤攻击黑烟，本以为会很难解决，没想到黑雾立马散开了些许，仿佛是特意放她进去。
顾南莳哼了一声，她的身边围绕着玫瑰花瓣，肉眼看来，诡异中又带着唯美。
黑雾果然没有阻拦她，顾南莳顺利进入别墅，管家正焦急地走来走去。
顾南莳已经恢复

了平时的模样，管家也没看出不对劲，“大小姐，您回来了？您怎么进来的？”
顾南莳摆了摆手，没有解释，“我哥呢？”
“大少爷在房间呢。”
顾南莳快步上楼，推开房门，顾峥吟果然躺在床上，双眸紧闭。他的身上围绕着似有似无的黑烟，唇色微微发黑。
顾南莳给他的吊坠放在床头，已经碎成了几块，原先的光泽也不见了，就像几块普通的石头。
顾南莳面色沉重，她走近床边，伸手想要触碰顾峥吟的脸。
顾峥吟突然睁开了眼睛，他诡异地笑了一下，顾南莳心中警铃大作，却发现自己的身体僵硬了。
满带花刺的藤蔓猛地从她的小腹穿进去，顾南莳睁大眼睛，脸上露出痛苦的表情。
她低头看去，原本白净的衬衫被鲜血染透了，除了深入身体的藤蔓之外，绿色的叶子也像刀片一样，割出了一道道伤口。
血液滴答滴答砸在地上，房间里弥漫着一股浓郁的血腥味。
床上的顾峥吟不见了，洛水沅出现在房间里。
“扶沧。”
顾南莳咬咬牙，冷声道。
扶沧笑了一声，操控藤蔓扎进顾南莳的身体，将她整个人甩在墙上，四肢固定在墙壁上。
顾南莳整个人被血染透了，唇色白的厉害。
扶沧冷笑了一声，手指微动，猛地紧握成拳。
顾南莳闷哼了一声，鲜血从嘴角溢出来，她一句话都说不出来，整个人像枯萎的花朵一样，脆弱得不堪一折。
她的妖丹，被扶沧给捏爆了。
作者有话要说：稳住稳住，宝贝们，下一章有反转
南莳：想打我？做梦吧！
60、爱永远在（一）

扶沧舔了舔唇, “我本想挖出你的妖丹，说不定还有几分用处。”
“但其实有没有都没关系，你不给就算了。”说到这里, 她的脸色冷了下来，“但这是洛水沅的妖丹，我就算是毁了, 也不想给你。”
顾南莳艰难地抬起头, 冲她笑了笑, “扶沧你还真是让人恶心。”
扶沧正想说些什么, 脸上的表情突然僵住了, 她的身后猛地长出许多藤蔓来，深深地扎进顾南莳的身体里。
顾南莳吐出一大口血来，可她却越笑越开心, “扶沧，你也有今天。”
“你用幻境迷惑南莳, 就没想过, 自己也被幻境迷惑了。”
“说到底…你的本事是从殿下那里偷来的, 又怎么能和殿下相比呢？”
扶沧咬牙，恨不得杀了她, 她身形一闪，出现在“顾南莳”面前，伸手掐住了她的脖子。
“你不是顾南莳！”
属于顾南莳的脸颊出现了阵阵扭曲，那张脸慢慢变化，最后完全变成了另一个人的样子。
竟然是南扶。
南扶被她掐紧脖颈, 虽然虚弱得厉害，却并没有露出害怕的表情，她呸了一声, “扶沧，你这个小偷，影子怎么可能取代正主，你别做梦了！”
“你找死！”
扶沧手指收紧，南扶表情越发痛苦，她眼神慢慢涣散，直至光芒熄灭，头颅无力地垂下来。
可是下一秒，这具身体就缩水了，最后变成一个小小的纸人。
就跟扶沧做的假顾峥吟一样，但明显比那个复杂了许多。
这上面覆着顾南莳的一缕魂气，怪不得她一直没有发觉。南扶来的也不过只是一个分.身，就连她刚才捏爆的那颗妖丹，也是假的。
扶沧将纸人紧紧捏在手心里，她的眼睛变得通红，周身的气息十分可怖。
“洛水沅！你可真是有本事。”
扶沧一挥手，顿时消失在原地。
她走之后，这个虚假的世界也不复存在，像烟雾一样消散了。
这本来就是她为了欺骗顾南莳而特意做出来的，没想到最后，连她自己也被骗了。
她回到妖界的宫殿，来不及见下面的人，就一路往禁地走去。
这里被称作禁地，其实只是禁止除了妖王的其余妖族进入，因

为这是历届妖王的私有大牢，关押着最重要的犯人。
扶沧一路面色阴沉地直奔禁地，沿途遇上的一些妖族，皆是不敢同她对视。
禁地里面风景极为漂亮，扶沧来不及欣赏，左拐右拐，进入了一处结界。
湖水清澈见底，盛开着一朵又一朵粉白的莲花，长长的走廊通向湖心的建筑，扶沧踏上去，快步走进湖心亭。
这是一栋二层楼的建筑，一楼只是些书籍，码的整整齐齐，还有书桌和笔墨纸砚。
扶沧的目标在二楼。
她感受到里面还有那个人的气息，心里总算放松了一些。
一层一层的轻纱后面，藏着一个面容姝丽的女人。
她穿着红色的长裙，露出两条纤细的胳膊和形状漂亮的锁骨，裙子长至脚踝，骨骼分明的脚腕却是露了出来，因为她没穿鞋子。
女人的头发披散在身后，慵懒闲适，却又不显得凌乱。
她正低着头看书，侧脸安静美好，如果不是她的手腕和脚腕都被细长坚固的锁链锁住的话，这画面兴许会更加美好。
明明已经听见了扶沧的脚步声，女人却并没有抬头，甚至没对扶沧的到来做出任何表示。
“洛水沅，你还真沉得住气。”
洛水沅头也不抬，她能感觉到扶沧的愤怒，扶沧越是生气，她就越高兴，这说明她的计划很成功，南莳很安全。
“没想到，你的功力都被我封印了一大半，居然还能有这能力。”
扶沧靠近她，“是不是我对你太仁慈了？”
无论她说什么，洛水沅都不回答，也不抬头，只安安静静地看自己的书。
扶沧发泄了一会儿自己的怒火，慢慢平静下来。
反正洛水沅一直都是这么对她的，当她不存在，她已经习惯了。
“不过你以为，就这样就能打败我，未免也太小看我了。”
扶沧沉声道，“我一定会杀了顾南莳。”
洛水沅捏住纸张的手微不可查地紧了紧，她垂下眼眸，掩住眼里的杀意。
现在的她，根本不是扶沧的对手，还需要耐心等待，只要南莳过来，她就能…
扶沧一时半会儿根本找不到南莳在哪儿，她说这些，不过只是为了激怒自己罢了。
洛水沅静下心来，越发当扶沧不存在

，无论扶沧说什么，她都装作听不见。
扶沧自顾自地说了半天，最后叹了一口气，“水沅，我和你才是最了解彼此的，我们才是天生一对，那个顾南莳有什么好，只是一个卑贱的凡人。”
洛水沅突然抬起头，神色淡然地看着扶沧。
扶沧忍不住手指紧握成拳，心里突然有了一种紧张的感觉。
可是随后，她就猛地沉下了脸色，因为洛水沅很是平静地说道，“你不配。”
“你再说一遍？！”
扶沧手掌心蔓延出一道长长的藤蔓，仿佛下一秒就要攻击洛水沅。
洛水沅哼了一声，露出一点儿不屑的表情来，“你也只能用这种方法威胁我。”
扶沧手指被藤蔓划伤，渗出一滴血来，又被藤蔓给吸收了。
洛水沅没有错过这个小细节，她唇角微勾，“你不配和南莳比。”
扶沧气得眼睛都红了，“你凭什么说我不配！”
她是洛水沅的影子，是洛水沅的恶念，也是洛水沅的心魔，她是最了解洛水沅的，本该和洛水沅最亲密。
如果不是顾南莳横叉一脚…
如果没有顾南莳…
陪在洛水沅身边的，就只有她，也只能是她！
此时，顾南莳也正从打坐中醒来。
她并不是没有进入幻境，而是在进入幻境那一晚，就被洛水沅用方法给带走了，随后南扶替她继续待在幻境世界里，以此来迷惑扶沧。
顾南莳猜到有隐情，但她没想到，原来洛水沅早就被扶沧给控制了起来。
那晚她看见的人不是洛水沅，而是扶沧，伤害她的，从头到尾都不是洛水沅。
据洛水沅的心腹所言，妖界已经被扶沧控制了，她们只能躲在这里，等待时机。
顾南莳近来一直在修炼体内的妖丹，她的伤早就好了，只是心里一直放松不下来。
“南扶醒了。”
云卿探了个脑袋进来，她之前作为系统陪在顾南莳身边，现在恢复了本体，是个可爱的小姑娘。
顾南莳神色一喜，“她怎么样？”
一边说着，她一边站起身来，“我去看看她。”
云卿摇了摇头，将她拦下来，“先等等吧，我有点事想跟你说。”
“虽然南扶进入的是分.身，但是扶沧下手特别狠，她受了伤。

”
顾南莳脸色慢慢难看了下来，南扶是代她受罪，扶沧想要对付的，从头到尾都是她。
“南扶的事都不是重点，她的伤养一养就好了，你现在对于咱们之后的计划有没有什么想法？”
顾南莳现在完全是按着洛水沅的心腹说的做，她对妖界的事情并不了解，也不知道接下来该怎么办。
“我不知道该怎么办，如果我们想去救水沅的话，成功率有多少？”
“殿下被关在妖界的禁地，那个地方普通妖族根本进不去，只有妖王能够进去。”云卿咬了咬唇，“但也不是毫无办法，如果有信物的话，也能进去。”
“信物？”
顾南莳听得认真，她已经很久没有见到洛水沅了，其实这些日子除了养伤之外，她心里一直想着洛水沅。
不知道对方现在怎么样了，有没有受伤？
“但是信物很难得到，之前殿下有，后来也不知道去了哪里，多半是在扶沧那里。”
云卿不知道该怎么说，殿下的这个计划未免也太冒险了，成功了最好，一旦没有成功，两个人都会陷入危险的境地。
“其实妖丹在你体内是很难融合的，因为你并没有按照殿下的计划，将剩下的世界走完。”
“打乱计划的后果就是，妖丹不仅没有跟你融合，反而还让你受了伤。”
云卿声音不大，但是能够看出她的犹豫，“说到底，这妖丹毕竟不是你的，你只是一个普通人，贸然把你变成半妖是很难的。但是，如果妖丹在殿下的体内，殿下就会恢复她真正的实力。”
洛水沅之所以被扶沧给关了起来，就是因为她的妖丹不完整，她的实力被削减了。
可是妖丹已经送出去了，现在是属于顾南莳的，贸然要回去，她也不知道该怎么说的出口。
“我可以把妖丹还给她，但是我要怎么给她呢？”
顾南莳并没有不情愿，如果把妖丹还回去，就能让洛水沅脱离危险，她愿意。
云卿也沉默了，“我只是有这种想法，具体要怎么做还不太清楚。”
顾南莳暗暗把这个放在了心上，没想到云卿说过以后，很快又有另外一个人来劝她。
“只要把妖丹还出去，就一定能战胜扶沧，重登王位。”
那

人从怀里拿出一块令牌，“令牌并不在扶沧那里，而是被殿下给藏起来了，只是因为扶沧将殿下囚禁起来，殿下之前找不到机会传给我们。”
“这是殿下的意思，她说以后会补偿你的，当务之急，还是要将王位给夺回来。”
那人又递给顾南莳一样东西，顾南莳很眼熟，因为这是当初她送给洛水沅的。
洛水沅不可能将这东西随便给别人，看来这真是她的意思了。
“扶沧每个月都有一天身体虚弱，因为她并不是真正的妖王，逆天而行，自然要承受一定的代价。”
“我们可以利用这个时间偷偷溜进去，妖界有咱们的人。”
顾南莳伸手将令牌拿过来，“好。”
云卿也这样说，如果这是水沅想要的，她还给她就是。
顾南莳并没有觉得不甘心，相反，她甚至还有一些迫不及待。
这原本也不是她的，只要能帮到水沅，她怎样都可以。
她已经很久没见到洛水沅了。
她很想她。
而另一边，扶沧垂眸落在下方的人，“她答应了？”
“是的，她愿意交出妖丹。”
扶沧抿唇笑了笑，“行，那就让她进来。”
“妖丹是该物归原主。”
61、爱永远在（二）

一开始顾南莳以为这是大家商量的结果, 可随后那人就叮嘱她，“并不是所有人都同意这件事，有人认为太冒险了, 害怕赔了夫人又折兵，所以咱们只能偷偷去，不要惊动其他人。”
顾南莳沉默, 她并不相信这些人, 可这时候, 她能接触到的也只有这些人。
私下里顾南莳又问了云卿, 云卿明显也是同意的。
“殿下既然安排好了, 那你就去吧。”云卿将手里的东西给她。
“你提前将这颗药丸吃下去，到时候交还妖丹能安全一些，免得害了你的性命。”
顾南莳毕竟只是人类, 活活将她体内的妖丹挖出去，如何能不让她受伤。
顾南莳收下了, “谢谢你。”
比起那个人, 她更愿意相信云卿, 既然云卿都说没问题，那应该不会有假。
走的时候, 南扶还没从闭关状态中清醒，她受了不轻的伤，需要时间来慢慢疗伤。
顾南莳从没去过妖界，如果不是在这种情况下，或许她还能好好欣赏一下周围的美景。
妖王居住在独立的宫殿里, 里面来往走动的妖族非常多，顾南莳被装扮成了一个平平无奇的小妖怪，模样也很普通。
那人只告诉她该怎么进去, 去了以后，自然有另外的妖族接应她。
顾南莳一个人走在宫殿里，尽量让自己看起来和周围的小妖怪一般无二。
走着走着，突然有人拉住了她的胳膊，“你在这儿做什么？”
顾南莳抬头看去，她表情不变，眼神中透露出迷茫的神色来，“怎么了？”
那个女妖摸了摸脑袋，“没事，认错了，不过你好面生啊，我怎么从来没见过你？”
顾南莳抿唇笑了笑，“大概是你忘记了，是不是我长得太普通了。”
妖族能改变自己的面容，所以妖怪很少有长得难看的。除非是那些修炼特殊功法的妖怪，或者是妖力太过于低微的小妖怪才不能改变自己的面容。
顾南莳一看就是后者，女妖以为自己戳中了她的伤心事，赶紧摇了摇头，“不是的不是的，你也很可爱啊…”
话没说完，突然有人呵斥道，“在这儿嘀嘀咕咕的干什么呢？”
女妖吓了一跳，赶紧转身跑了。

来者是个面容较为年长的女人，她上下扫了顾南莳一眼，“让你去帮忙你却躲在这儿偷懒，还不快跟我过来。”
顾南莳注意到，已经有人在偷看了。她只能跟在女人身后，左拐右拐，也不知道要去哪儿。
走了一会儿，女人突然转过身体看着她，“信物带了吗？”
顾南莳愣了一下，没有说话。
女人也没等她回答，就低声催促道，“殿下被囚禁在禁地里，你的时间不多，赶紧找到殿下。”
她从怀里掏出一张纸，“我只有禁地大概的地形图，具体的还要靠你自己。”
这是不是太容易了？
顾南莳默默接过图纸，都已经走到这里了，由不得她后悔。
事实上，禁地的入口看上去平平无奇，顾南莳将信物放在石头的凹槽里，面前的空气如水纹般浮动，随后眼前闪过白光。
等她反应过来，已经到了另外一个地方。
顾南莳赶紧将图纸拿起来，顺着小路往前走。
她有一种预感，才踏进这里，就好像有声音在呼唤她，她甚至再也没看图纸，就已经知道该往哪里走。
那分明是洛水沅的声音。
走了不知道多久，眼前出现了一个很大的湖，湖中心有着一栋二层楼的建筑。
顾南莳心跳飞快，她隐约感觉到，洛水沅就在这里面。
顺着石板路往湖中心走，顾南莳越走越快，最后甚至跑了起来。
她想也没想，就往二楼跑。
层层的红纱遮住了里面的风景，顾南莳呼吸急促，她脚步慢下来，轻声唤道，“水沅？”
拨开轻纱，顾南莳终于看清了里面的样子。
洛水沅手脚都被铁链锁住，身上穿着大红色的长裙，头发披散，温柔而深情地看着她。
顾南莳红了眼睛，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。
洛水沅冲她张开手，笑道，“南莳，宝贝，过来。”
顾南莳奔了过来，扑进洛水沅怀里，她感觉自己的身体被洛水沅稳稳地接住，膝盖磕在地板上，却一点儿都不痛。
“水沅。”
顾南莳哭得泪眼朦胧，紧紧地抱着洛水沅的脖子。
洛水沅揽着她的腰肢，温柔地在她背后轻拍，“好了，宝贝，不哭。”
“我好想你…”
洛水沅也红了

眼睛，她被关在这里，时刻都要担心扶沧对顾南莳动手，心里也很着急。
还好，她的南莳还好好的。
“没事了，南莳，我在呢。”
顾南莳还记得自己的任务，上楼来之前，她就将云卿给的药丸吃了，小腹里一直有一种火烧般的感觉。
“水沅，你别说话。”
顾南莳抱紧她，想按照云卿说的，将妖丹还给洛水沅。
洛水沅收紧了自己的手，她捂住顾南莳的嘴唇，“南莳，等等。”
“我知道这么做，是委屈你了，我不会让你有事的。”
顾南莳摇了摇头，将她的手拉开，动作温柔地描绘着洛水沅的眉眼，“水沅，我不委屈，只要能帮到你就好了。”
洛水沅手中出现了一条红色的丝带，“画面可能会有点儿血腥，我不想让你看见，好吗？”
顾南莳隐约察觉到了不对劲，可她没能抓住那个一闪而过的念头，乖巧地点了点头。
她感觉到洛水沅动作轻柔地将丝带围在她的眼睛上，然后将她抱进怀里，随后有个轻柔温暖的触感落在她的唇瓣上。
顾南莳身体颤抖了一下，她看不见发生了什么，只能感觉到自己的身体越来越疼，她咬紧牙关，一声不吭。
洛水沅在她耳边轻笑了一声，“宝贝，听我的话，别睁眼，别看。”
顾南莳看不见，她面前的洛水沅眼睛通红，脸上布满了花纹，那头乌黑的青丝慢慢变白，眼神也逐渐变得浑浊。
从她的心口飘出一颗发亮的珠子，这颗珠子离体以后，洛水沅就像失去生命的花朵，迅速枯萎下去。
她颤抖着手，将珠子送进顾南莳的眉心，看见顾南莳的眉心处出现一个小小的红色印记，洛水沅这才放松下来。
她长长地松了一口气，嘴唇凑到顾南莳耳边，“南莳。”
顾南莳心里越来越慌，就像是失去了什么一样，她很想扯下眼前的丝带看一看，却又因为洛水沅的话，一动也不敢动。
“扶沧是我的心魔，她的弱点就是我。”
“她很强大，你别跟她硬碰，用幻境攻破她的心防，让她自己崩溃。”
顾南莳摇头，“洛水沅，你在干什么？”
她为什么还能感受到妖丹的存在，体内的力量还越来越多，

撑得她血管都痛了起来。
洛水沅用尽力气按住她的手，她甚至不敢过多地触碰顾南莳，生怕她发现自己爬满皱褶的皮肤。
她不想让顾南莳看见自己的这副模样，太难看了。
“南莳，我相信你。”
“我爱你。”
顾南莳感觉自己怀里一空，再也忍受不了，伸手扯下了丝带，随后睁大了眼睛。
她看着自己腿上的长裙，那是洛水沅方才穿着的。
可是，洛水沅呢？
扶沧此时正走到幻境入口。
她故意放顾南莳进来的，她安排的人已经给顾南莳说好了，顾南莳会将妖丹还给洛水沅。
事实上，扶沧没有怀疑过这件事的真实性。
因为这是现如今最好的办法，洛水沅要是想打败她，只能拿回她的妖丹。
扶沧一听云卿跟顾南莳说的话，更加肯定了自己的猜想。
她只认为洛水沅会想尽办法护住顾南莳，但她没想到，洛水沅会那么决绝，直接献祭了自己的元神和妖丹，助顾南莳融合蜕变。
她与洛水沅的最后一丝联系也断了，扶沧脸色很难看，这说明洛水沅已经不在了。
顾南莳茫然无措地捏着手里的丝带，不知道该作何反应，她原本已经做好了牺牲的打算，可是洛水沅到底做了什么？为什么她不见了？
扶沧随后赶到，她好像对于洛水沅的消失并不感到惊讶，眼睛却红的厉害，恨不得杀了顾南莳。
“该死的明明是你。”
顾南莳站起身来，“水沅她…”
扶沧扯出一个笑容，“为了成全你，她献祭了自己，你觉得很得意吧，现在你已经是一个真正的妖了。”
顾南莳手指紧握成拳，指甲掐进掌心，“她会做出这样的选择，完全是因为你。”
洛水沅说过，扶沧是她的心魔，她则是扶沧的弱点。
尽管心里已经痛得厉害，顾南莳还是绷着表情，冷声道，“如果不是一直逼迫她，将她囚禁在这里，她怎么会做出这样的选择，又怎么会献祭自己。这一切都是你导致的，你才是罪魁祸首。”
扶沧已经陷入了慌乱之中，其实之前那个人说的没有错，今天确实是她最虚弱的时候。她的情绪已经很崩溃了，洛水沅的消失，成了压倒骆驼的最后

一根稻草。
“怎么可能是我，分明是你，是你害的她消失的，不是我。”
扶沧捂着脑袋，“我是爱她的，我和她是最配的一对，如果不是你插了一脚进来，我们两个怎么会分开，她以前对我最好了。”
“是吗？”远远传来一个人的声音，顾南莳不知道这是谁，也不知道是敌是友。
“你是怎么进来的？”扶沧脸色更加难看，“你果然是假意臣服。”
来人冲顾南莳行了一礼，“大人。”
顾南莳抿了抿唇，没有说话。
“大人与殿下感情甚笃，你别仗着大人不知道，就胡说八道。”
“殿下曾经多次想要将你绞杀，不过是因为你狡猾，让你侥幸逃脱了，这怎么能叫做般配？”
扶沧被揭穿以后，冷笑了一声，“可是这么多次，她都没有痛下杀手，我不信她真的没有一点喜欢我。”
她是洛水沅的心魔，洛水沅消失，对她的影响很大，她其实远没有现在表现出来的那样淡然。
“殿下要是真的不想对你痛下杀手，就不会以燃烧自己为代价，为大人创造机会。”
扶沧手一甩，握住一条长鞭，“你找死！”
来人一边应对，一边冲顾南莳说道，“大人，幻境。”
顾南莳继承了洛水沅的能力，之前又吃了云卿给她的丹药，对于各种法术的应用可以说是得心应手，听见那人这样一说，连忙念出了指令。她其实从来没有用过幻境，不过心里才起了念头，咒语就脱口而出，想来应该也是洛水沅的原因。
顾南莳眼前微微一白，周围的景象变了，她又到了另外一个地方，身上穿的衣服也不一样。她摸了摸自己的脸，总觉得有些不对劲。
可惜周围没有镜子，不然她还能看一看自己现在的模样。
有人推门进来，朗声道，“殿下。”
顾南莳惊了一下，发现竟然就是刚才的那个人，她冲着自己福了福身，“扶沧已经抓回来了，您是否要现在处决她？”
顾南莳隐约觉得自己明白了什么，她现在好像成了洛水沅，这应该是以前发生过的事情。
“去看看吧。”
大殿上绑着一个人，从背影来看，应该就是扶沧了。
那人转过头来，果然就是扶沧，

不过她和顾南莳见过的略有不同，这时候的她面容更加稚嫩。
“水沅，我真的已经知道错了，不要杀我好不好？”
扶沧泪眼朦胧地看着她，“杀了我，你喜欢的那个人类也会跟着一起死。”
身边那个人就算了，扶沧好像也认为她是洛水沅，一点儿都没怀疑。
这难道就是幻境的力量？
顾南莳明白了，现在正是攻破扶沧心防，让她崩溃的最好时机。
扶沧的执念就是洛水沅，所以她变成了洛水沅的模样。而她有洛水沅的元神，幻化出来的样子，就连扶沧也分辨不出来。
她要用洛水沅的身份，重创扶沧，这应该也是洛水沅的计划。
想到这里，顾南莳冷哼了一声，“就凭你也能跟她比？”
扶沧脸色苍白，“她到底有什么好，一个普通人类，或许百年以后，她就成了一堆枯骨。”
“她不会成为枯骨的，我会将自己的妖丹分一半给她。”
顾南莳觉得自己说的话很自然，想来这应该是洛水沅以前说过的。
“你要将自己的妖丹分给她！”
扶沧声音尖锐，“你不许！”
“许不许不是由你说了算。”
顾南莳一甩袖，身边的那人递过来一根长鞭，“殿下，扶沧实在放肆，不如直接让她魂飞魄散。要是留着她，恐怕终成祸患。”
她给顾南莳使了一个眼色，顾南莳接过长鞭，在扶沧害怕又不可置信的目光中，狠狠打了过去。
这条长鞭看上去很轻软，打着却很有分量。
扶沧露出痛苦的表情，这长鞭不是凡物，是专门用来对付她这样的心魔的。顾南莳每抽一鞭，都是抽在她的魂体上，痛得她不住地躲闪，不一会儿就狼狈不堪，被汗水浸透了。
“洛水沅！你对我真的这么狠心？”
顾南莳冷着一张脸，扶沧泪眼朦胧地看着她，将她冷漠绝情的模样印在心里，痛彻心扉。
“洛水沅，你…你会后悔的…你不能杀了我…”
“我爱你啊…”
“我一定会让你求我，我会把你关起来…”
这分明是她已经做过的事情，顾南莳不知道洛水沅受了多少委屈，看着扶沧痛苦的模样，她只觉得解气。
“除非我死，否则你别想如愿。”

她死…
扶沧幻想了一下洛水沅魂飞魄散的模样，她猛地吐出一口血来，比自己受伤还要难受。
“你不能死…”
那是洛水沅啊，是她仰望了很久的，尊贵高傲的妖王殿下。
她是洛水沅分化出来的心魔，本身就是充满恶念的，只是她出现时，洛水沅太过虚弱，并没有发现她的存在。
在很长的一段时间里，她就躲在阴暗的角落，默默地看着洛水沅。
这个人明媚，高傲，却又不失温柔。
明明和她长着同样的一张脸，扶沧却还是对她动了心。
她天真地希望洛水沅能爱上她，可洛水沅察觉到她的存在以后，却只想杀了她。
扶沧又难过又不解，最终还是逃了出去，她四处躲藏，好不容易养好了伤，却发现洛水沅居然爱上了一个人类。
洛水沅那么骄傲的一个人，也会低三下四地讨好别人，要是得到顾南莳一个笑容，洛水沅就能开心很久。
扶沧很嫉妒，恨不得杀了顾南莳，可她尚且不是洛水沅的对手，只能躲在远处观察，不敢靠近洛水沅。
如果不是洛水沅把自己的妖丹分了一半给顾南莳，扶沧大概永远没有机会打败洛水沅，可她宁愿不要那样的机会。
洛水沅就那么喜欢那个人类，喜欢到不顾一切。
她把洛水沅囚禁起来，却也什么都不敢做，洛水沅很少理她，大多数时候都是她一个人自言自语，或者是她安静地看着洛水沅，洛水沅当她不存在。
扶沧只恨自己晚了一步，没能在第一时间杀了顾南莳，从而给了洛水沅送走顾南莳的机会。
不过她发现的不算晚，洛水沅的计划被她打乱，顾南莳也没能成功融合妖丹。
一切本来都是好的，如果洛水沅不献祭自己…
如果她不…
扶沧脸贴着地板，眼神透露出颓败的死气，顾南莳冷眼看着她。
“这一切都怪你…”
都怪她…吗？
眼前的幻境层层破灭，顾南莳又回到了二楼。
扶沧受了重伤，情绪恍惚，“她真的死了，她宁愿死，也不和我在一起…”
她看着顾南莳，恍惚中，好像看见了洛水沅。
扶沧明白，自己永远也无法对顾南莳下手了，想到洛水沅的魂魄可能就在顾

南莳身上，扶沧就失去了杀她的勇气。
洛水沅对她就这么狠，狠到利用她自己来让她投降。
失去斗志，又受了伤的扶沧好对付的多，她放弃了妖界，也丢下她的那些部下，一个人逃走了。
顾南莳不知道她逃到了哪里，妖界有洛水沅留下来的人管理，她则回到了人界。
顾峥吟不是失踪了，而是被洛水沅保护了起来，就是为了防止扶沧对他下手。
一切又好像回到了最开始，可是顾南莳不知道，洛水沅究竟去了哪里。扶沧说洛水沅死了，洛水沅的属下也没有反驳。
可是她不相信，洛水沅不可能真的没有留后手，就这么消失了。
南扶隐晦地提醒过她，也许有一天，殿下会回到她的身边。
以一种特别的方式。
顾南莳愿意等，等了一年又一年。
到顾峥吟结婚生子，小侄女漂亮又可爱，五岁生日的时候，还特意给顾南莳送了一个漂亮的小娃娃。
“希望姑姑也能有自己的小宝宝。”
顾南莳笑了笑，只说童言无忌。
结果那之后的几个月后，她突然觉得自己的小腹微微鼓起，总觉得有什么东西在里面。
顾南莳又想起南扶的话，从洛水沅消失到现在，她第一次这么兴奋。
“是不是水沅，是不是她回来了。”
南扶笑了笑，目光落在她的小腹。
“她一直陪在你身边，从没有离开。”
“殿下一直附在妖丹上，妖丹温养着她的残魂。”
“她受的伤实在是太重了，所以才昏迷了好几年。”
“扶沧大概也知道，殿下总有一天会回来的，所以她才那么干脆地放过了你，她在等。不过当初她受了很重的伤，这些年你又一直在修炼，她不一定是你的对手。”
南扶安慰道，“你别担心，都会过去的。”
顾南莳将手轻轻放在小腹上，表情里带着无措，“可是…”
“难道我真的要把她生下来吗？”
总觉得怪怪的，那这到底是她女朋友，还是她的孩子？
“咳，那就不知道了。”这是她们妻妻间的情趣，她怎么知道嘛。
顾南莳表情变来变去，最终露出了一个温柔的笑容，“只要她还在就好。”
她没告诉顾峥吟是怎么回事

，顾峥吟还以为她真的怀孕了，看她的目光尤其复杂。
“虽然但是…这样也好，你应该有属于自己的幸福。”
顾南莳哭笑不得，“哥，你真的误会了！”
“这没什么不好意思的，哥哥其实早就想劝你了，又怕你心里难过，一直不敢说。”
虽然他不清楚究竟发生了什么，可他知道，洛水沅已经不在了。妹妹一个人太过孤独，能再找个人陪着她也好。
“哥，不是你想的那样，以后你就知道了。我喜欢的，从来就只有水沅一个人，我会一直等着她。”
顾南莳说着，下意识地摸了摸自己的肚子，随后又表情不太自然地放下了手。
要命，她最近好像越来越喜欢做这个动作了。虽然肚子里的是她媳妇，顾南莳却真的有种养胎的感觉。成天小心翼翼的，总怕伤到自己的肚子。
洛水沅人还没出来，醋劲儿就大的不行，但凡顾南莳和别人走的近了一些，她就闹腾的厉害。顾南莳只是跟人家姑娘说几句话，就觉得肚子里一阵难受。
那些人原本对她还有几分心思，看见她的肚子以后，什么心思也没有了。
好好的女孩子，怎么就怀孕了呢！到底是谁得到了她！
如此又过了几个月，顾南莳的肚子一直鼓着一个小小的弧度，她也越来越有怀孕的感觉。
南扶来看过一次，乐的不行，甚至还建议她给洛水沅听点音乐，美其名曰胎教。
“反正她现在就像一个小孩子，你就应该早点儿教育她。”
“我看那些年轻的妈妈都是这样的。”
顾南莳表面上拒绝了她，暗地里却买了不少的书来看，甚至还真的给洛水沅放了音乐，读了不少故事书。
反正洛水沅现在就像她的崽，顾南莳偷偷地想，乐的不行。
某天睡完午觉起来，她习惯性地摸肚子，突然摸到平坦的一片，那个熟悉的弧度没有了。
顾南莳猛地睁开眼睛，撩开衣服，盯着自己平平的小腹看了好一会儿。
她的宝贝呢！
她那么大一个女朋友呢！
为什么她只是睡了一觉，她的女朋友就不见了！！
耳边传来一声轻笑，顾南莳抬头看去，只见洛水沅站在门边，笑意盈盈地看着她。
“宝贝

，我在这儿呢。”
顾南莳红了眼睛，“你还知道回来！”
她猛地跳下床，扑进洛水沅怀里，“你又骗我，你总是骗我！说好的把妖丹还给你…”
顾南莳泣不成声，洛水沅轻拍着她的背，“没事了，没事了。宝贝，我还好好的呢。”
“你这个骗子！”
“以后再也不骗你了。”洛水沅柔声道，“让我的宝贝担心了，是我不好。”
“你以后要是再骗我，我就再也不跟你好了！”知不知道她有多担心，整晚整晚的睡不着觉。
“不会了。”洛水沅堵住她的唇，两个人紧紧抱在一起密不可分。
洛水沅回来以后，顾南莳的肚子就平了下去，她还颇不习惯，时不时地叹气，怀念着她的崽。
“我的孩子，我还没感受到她生出来呢，就已经这么大了。”
她说着，还要幽怨地看一看洛水沅。
洛水沅闻言笑出了声，“你要是想要，我也可以给你。”
顾南莳好奇地看着她，“你怎么给我。”
洛水沅将她拉进怀里，扶上她的腰肢，意味深长地说道，“我是妖啊…”
顾南莳嘴唇被堵住，泪眼朦胧地任由她掐着自己的腰，实在受不住了就咬着自己的手腕。
然而很快，又被洛水沅替换成了自己的手指。
顾南莳只能流着泪呜咽。
怎么没人告诉她，女妖也能让人怀崽啊！
作者有话要说：不是真的生，最后只是我的恶趣味
感谢大家的陪伴和等待，笔芯！本章留评红包～
推荐作者在更的另一本快穿
《病弱万人迷［快穿］》
顾谨歌是个病秧子，一步三喘，偏偏容色绝艳，冰肌玉肤。出色的容貌为她招来了个疯子，怎么也甩不掉。
后来她病死了，绑定了系统，在各个世界做任务。
病怏怏的体质跟着她就算了，招惹疯子的本事也跟着，还有过之而无不及。
系统每天都在担心，自家柔弱的宿主会被那群黑化偏执的大佬给玩坏。后来它发现，自家病歪歪的宿主，才是最狠的那个。
点击专栏即可领取，么么哒！
