《当系统遇上精神病》
作者：五陵

内容简介：顾小天，女，20岁，轻度精神病患者。现住秦山市第二人民医院住院部甲栋1202病房，因为误装了一个“精神病系统”，被系统送到了平行时空，穿越到了同样患有精神病的人身上，成了个富家精神病小姐。
有精神病怎么了？依然要奋斗，依然有梦想！
这是一个精神病患者和她眼中的一群“小小凡人”的欢乐故事。


第一章 精神病院的双子星

    秦山市第二人民医院，精神病患者住院部1202病房。
    “老王，不是说好我今天可以出院了吗？怎么又不让我走呢！你们怎么可以对精神病患者言而无信？”顾小天瞪着面前的主治医生，生气地道。
    王医生本来还算平静的脸，顿时抽搐了一下，指着顾小天道：“你还敢跟我提出院，你去看看对面病房的小周，被你整成什么样儿了！”
    “小周怎么了，莫不是想来感谢我对他的无私帮助？”顾小天眯着眼睛得意地笑了起来。
    王医生见状，不由恨铁不成钢地叹息着：“你瞧你现在的态度，还没有一点认错悔改的意思，你到底为什么要给小周吃那么多的避孕药？”
    顾小天靠在椅子上，对王医生的神情视而不见：“小周说最近那方面生活太频繁，担心怀孕，我本着同是神经沦落人的同情心，就给小周弄了些避孕药，老王你摸着自己良心说说，我这难道不算大公无私吗？”
    “小周是个精神病，那些事都是幻想出来的，你也能信？”王医生不由气不打一处来。
    顾小天反问道：“精神病怎么了，不是你们说的要一视同仁，给予精神病患者更多的关怀，我这明明是在响应你们的号召啊！”
    “可TMD小周是个男的！”王医生气得吹胡子瞪眼，拍着桌子道：“你去看看小周吃成什么样儿了，激素都把他的胸部刺激的发育出来了。”
    “哦……我明白了！”顾小天一副我懂了的表情：“一定是小周的胸比你老婆都大了，你心理不平衡了是不是？不过老王你尽管放心，我也是刚知道避孕药还有这效果，回头我给嫂子也送点儿，保证药到病除。”
    “我TMD三十多了到现在连个孩子都没有，你还要给我老婆送避孕药！”王医生气的半个身子都颤抖了起来，左右找了找，真想弄把刀把这丫头宰了。
    顾小天从桌子上摸了一支铅笔，在纸上画着正常人类根本看不懂的图案：“那我觉得，老王你可能需要来点儿滋补壮阳药了。”
    “……”看着顾小天悠闲自若的样子，王医生心里如同一万头草泥马飞奔而过，恨不得上去把这家伙按在地上发泄一番。自从这家伙来了以后，他每天那叫一个心力憔悴啊，才三十多岁，这白头发都数不过来了。
    “对了，顾小天。”王医生突然想到一个很严重的问题：“你手里哪来的那么多避孕药？”
    “哦，有一次你把白大褂放在这里了，我穿着试了下，还挺合身，一想到小周面临的困境，我也是于心不忍啊，就去找护士要了些避孕药。”顾小天已经丢开了铅笔，慢悠悠地将纸张一片一片撕碎。
    “护士这就把药给你了？”王医生有点懵逼。
    “当然没这么简单，那护士说以前怎么从没见过我，不过还好我机智，否则这避孕药还真讨不来。”说到这里，顾小天笑了起来，眼中闪烁着狡黠的光芒。
    “你咋说的？”王医生好奇的紧。
　　　顾小天扔开碎纸片，又从口袋里摸出一支发蜡，照着镜子给自己揉发型：“我说我是王医生的新徒弟，王医生最近在外面养了不少小情人，担心情人怀孕，所以托我来讨些避孕药，护士再没多问什么，慌里慌张的给我拿了好多，对我特别客气。
　　　不过老王你尽管放心，看在护士妹妹很漂亮的份上，我特意叮嘱了她，这件事务必要以国家最高机密来严守，她肯定不会到处乱说的。”
    “艹！不会乱说！好几个护士都知道了！”听完顾小天的话，王医生早已经气喘如牛，眼冒火花：“我说最近那几个护士看我的眼神怎么怪怪的，老娘还TM以为最近魅力见长了，原来都是你这家伙搞的鬼！你这丫头有没有想过，万一这子虚乌有的事传到我老婆耳朵里怎么办！”
    顾小天抬起头望向王医生，认真地想了想：“嫂子可能会以其人之道，还治其人之身……不过这样也好啊，说不定老王你从此就能有个孩子了。”
　　　“顾小天！”王医生腾得一下从椅子上站起来，一副想要吃人的表情，每次和这家伙谈话，这心脏都要从地狱走一遭。
　　　有时候他甚至怀疑，这丫头是不是在装精神病患者，不过经过数位主治医生的专业检查后，她精神确实有点问题，只是不严重，最近也已经有了缓解平和的迹象，所以才准备让她出院了，结果没想到她又鼓捣出了小周这件事。
    “老王，你这情绪怎么比我这个精神病还暴躁呢？为了我的人身安全，我觉得有必要带你去找精神病医生检查一下。”看到王医生暴怒的样子，顾小天有些紧张地说道。
    “你给我坐好！”王医生深吸了口气，平复一下自己的心境，然后才生气道：“除了小周的事，还有，你为什么让隔壁祝觉，把他的肾挖出来做烤腰子吃了？”
    “你又冤枉我啊老王。”顾小天一脸委屈地道：“那天祝觉跟我说，他觉得自己最近某方面功能有点问题，我就告诉他吃啥补啥，结果哪知道这小子就把自己的腰子挖出来烤吃了，说是吃右边的腰子补左边的腰子，你看这事能怪的着我吗？”
    “你……你……”王医生气的浑身发抖，指了顾小天半天却你不出个所以然，感觉无论自己说什么，都被这丫头将的死死的。
    “老王别这么激动嘛，来来，我给你抹点儿发蜡放松一下，你瞧你为孩子的事儿愁的，白头发都出来了。”顾小天叹着气，已经拿着发蜡绕到了王医生身后。
    王医生仔细确定了顾小天手中是真的发蜡后，才敢让她鼓捣，闭上眼睛靠在椅子上，他现在也无力和顾小天争辩了。
    “老王，我这到底啥时候能出院啊？”顾小天一边认真给王医生揉捏着发型，一边着急地问道。
    “本来今天是打算让你出院了，可你突然又鼓捣出这些事，上面马上不敢同意了，要你再留院观察六个月。”
    “还得六个月？”顾小天一听，一张脸马上干瘪了下来：“老王，这可不行啊！你得赶紧去给我通融通融，我已经被关四个月了，再关我六个月，我非变成精神病不可。”
    王医生一阵无语：“你TM现在就不是精神病吗……”
    顾小天一听不乐意了：“和他们比，老娘已经算是正常人了好不好！老娘会烤自己腰子吃吗？开玩笑，要烤也烤祝觉的，对了老王，你还别说，祝觉的腰子真挺好吃的。”
    “艹！祝觉的腰子你也吃了？”王医生只觉得心脏忍不住抽搐一下。
　　　“是啊！祝觉挖腰子的手术刀不还是我给他的嘛！他为了报答我的恩情，就分了一半腰子给我吃。”解释完了，顾小天觉得还是不开心，生气地吼道：“不过老王你这是什么语气！？难道我就不需要补腰子了吗？
　　　祝觉一三五放松身体，我二四六锻炼臂力，周日我们俩一起就这个礼拜的心得和体会互相交换意见，然后我帮他放松身体，他为我锻炼臂力，你说我要是不补补腰子，能跟得上他的节奏吗？”
    “卧槽！你俩这是要上天吗？咋不去登月呢！”王医生腾得一下从椅子上窜起来，丝毫不管顾小天正给他抹着发蜡，气不可耐地骂道。
    “不登月，月亮上就一个嫦娥，我俩都上去了怎么分。”顾小天解释了一下，看着脸色铁青的王医生，又小心翼翼征求道：“要不……到时候把嫂子给我们带上？”
    “顾小天！！！”王医生实在忍不了了，恨不得拿把刀把眼前的家伙捅死，嘶吼一声，像个无头的苍蝇开始乱翻抽屉，结果翻了半天，什么也没找到，最后坐在椅子上喘着气道：“你这丫头天天不是喜欢偷手术刀吗？今天怎么什么都没有。”
    顾小天神秘一笑，从怀里摸出一把手术刀：“在我怀里呢！”
　　　“我艹……”王医生脑袋一歪，无力地倒在椅子上，他觉得和顾小天接触下来也是有好处的，至少他的心脏承受能力的确比以前高多了。
　　　看着面前手舞足蹈的顾小天，王医生无力地念叨着：“你和祝觉，一个女人天天给男的吃避孕药，一个男人天天给女的吃壮阳药，真是我们医院的双子星……”
    “嘿嘿，都是为了帮助患者，应该的应该的……”顾小天把手术刀放在桌子上，又笑着绕到王医生身后：“老王你的发型还没做好呢，咱们继续。”
    “等等！”王医生忽然感觉头皮上黏黏的，忙摆手让顾小天停下，问道：“你这发蜡是不是过期了？”
    “没有过期呀！”顾小天忙把发蜡的生产日期给王医生看了看：“你瞧瞧，到明年才过期呢。”
    “那我怎么觉得这次和上次的感觉不太一样？”王医生有些疑惑。
    “因为这次给你抹的是我的口水呀！”顾小天呆萌地道：“其实我原本是想给你用发蜡的，可是老王你照照镜子瞅瞅你现在的头发，都没祝觉下体的毛发旺盛，还有资格用我这冒着生命危险从狗嘴里抢来的发蜡吗？”
    “我TM……”王医生咬牙切齿地伸出颤抖的手，拿起顾小天放在桌子上的手术刀，恨不得转身给这丫头来一刀。
　　　“老王，你这是要做什么，可千万不能想不开呀！赶紧把刀放下，秃顶了咱可以去植发，不育了咱可以找人给嫂子代育，比如我就很乐意效劳（科技发展到可女女生子），保证不怀上不收费，男孩女孩价钱都一样，不过虽然咱俩关系摆在这儿……
　　　但如果是双胞胎肯定是要加点儿钱的，那要是四胞胎价钱就更高了，……老王，你还没捅自己呢，怎么就躺在这不动了？我说你就算装死能不能走点儿心啊……走心啊！就你这演技，指定要被导演NG的好吗？”
　　　看到直接挺在椅子上昏过去的老王，顾小天表示很无奈，用手指探了探发现他还有呼吸，便没那么担心了。
　　　从老王口袋里摸出手机揣进口袋后，顾小天忙跑出去把一个护士拉进了病房，指着王医生道：“老王装死呢，你赶紧去把他亲醒。”
    护士：“……”
    最后护士叫了几个人，把老王送进了病房。
    顾小天这才美滋滋地跑回床上，掏出王医生的手机：“老王手机里好玩的东西很多，这回可以慢慢享受了……”
    可当顾小天刚打开手机后，却看到屏幕上有一行字：“是否植入精神病系统？”
    “什么鬼，这是老王新下载的系统吗？”顾小天思考了一会儿，最后果断点了是。如果不安装，怎么能对得起自己精神病的身份呢！
    “滴！宿主已选定，系统正在植入宿主身体，请稍后……”
    “这不是手机系统吗，怎么是植入宿主身体里？还有，宿主是什么东东……”
    “滴！系统安装完毕，可首先满足宿主一个愿望。”顾小天正百思不得其解时，脑海中又传来了一个声音。
    顾小天的思维也算奇葩，平常人遇到这情况估计要被吓到了，她却马上哈哈大笑道：“这么好！那我要出院，赶紧送我离开这里！”
    “好的，正为宿主选择新生命体……滴，已选择完毕，请宿主做好准备。”
    脑海中的声音刚落下，顾小天忽然感觉身体传来了一阵怪异的感受，大脑有些发胀，周身传来了一股巨大的吸力，好似要把她吸进眼前的手机里……
    顾小天这才意识到好像很危险，登时被吓了一跳：“你们这是什么情况？我不要离开这里了，取消，退订！我不要了！卧槽……说好了不要了！为什么还不停下来，我要给你们差评，叫你们领导过来，我要投诉你们……你们……”
    “欢迎宿主来到新时空接替新生命，开启你的新生之旅……”
    顾小天脑海中飘过这句话后，便觉得身体没了知觉，昏沉地睡了过去。

第二章 你居然说我有精神病，你怎么能骂人呢！

    不知过了多久，顾小天睁开眼，发现自己正躺在一张宽大的床上，茫然地看向四周，墙上的挂钟显示着晚上七点多，就算她是精神病，也能看出这一切都是陌生的，脑袋昏昏沉沉的，记忆有些混淆，好像多了一些原本不属于她的东西。
    “难道我还没有死？”顾小天用力掐了自己一下，很疼，再看看这具身体，这手，这胳膊，完全不是自己的啊！
    顾小天惊呆了，缩在床上大吼一声：“卧槽！我这是来哪里了啊！”
    四周并没有回应，顾小天躺在床上呆了好一会儿，最后终于明白，不能这样干坐着，就算精神病也有求生的欲望，于是她开始试着整理这具新身体的记忆，虽然都是零碎的片段，但在整合梳理之后，总算大概知晓了一些情况。
    原来这已经是另一个时空了，这个国家全称“华夏文明帝国”，简称华国，首都天帝市，流通货币虽然不是软妹币，但总体和前世国家的生活环境没有什么区别。
　　　这具身体的主人今年18岁，目前在念高三，家里很有钱，至于有钱到什么程度，顾小天掰着手指，半天没能数的过来……
　　　最让顾小天吃惊的是，这身体的主人居然也叫顾小天，更居然的是，她也是个精神病患者。顾小天这下懵逼了，看来这不是巧合，这是冥冥中的注定。
    “老娘只是想离开医院而已，你们怎么把 送到别的时空了！赶紧把我原封不动送回去，少一根毫毛我拿你们试问！另外，把你们领导叫来，我要投诉你们！”顾小天生气地道。
    良久，脑海中终于传来了一个冷冰冰的女声：“……不好意思，是你自己提出要离开那里的，另外，我们领导不接受投诉。”
    “卧槽！还敢跟我顶嘴，居然还是个霸王公司，我要打12315投诉，不要以为精神病人就没有人权了！”顾小天坐在床上恨恨地道。
    “实在不好意思，这里是另一个时空，投诉电话并不是12315。”冷冰冰的声音继续道。
    “什么？我这辈子就背了这一个投诉电话，还被你们咔嚓了，你们为什么要这么残忍地欺负一个精神病人？知道我为了背这个电话有多辛苦吗！就连锻炼臂力的时候，口号都从1234，2234改成了12315，12315……”顾小天委屈地坐在床上嘟囔着。
    “……”脑海中的声音沉默了好一会儿，才开了口，只是语气不似方才的冰冷了：“你好，我的名字叫冰灵，我们也没有欺负你，你现在获得了“精神病系统”，只要你能触发系统的神经或作死事件，就可以获得属性点。”
    一听有东西赠送，顾小天马上不觉得委屈了，张口便问：“属性点是干什么用的，能吃吗？有烤腰子好吃吗？”
    “……属性点不是吃的，它可以加在你的属性上，让你身体的各项功能提升，有了系统之后，你会发现，你的精神病将来会慢慢好转。”
    “你居然说我精神病？你怎么能骂人呢！”顾小天生气地反驳道。
    “……”冰灵沉默了下来，比方才沉默的时间更长，过了一会儿才道：“刚才你自己不是说你是精神病患者吗。”
    “又跟我顶嘴！我什么时候说了，凡事都要讲证据的，你有证据吗？信不信我告你诽谤！”顾小天一下子从床上跳起来，指着空气生气地嚷道。
    “……”冰灵又沉默了，片刻之后她决定换一个话题，于是道：“你先看看你现在的属性面板，相信你会对属性点有一定的了解，以后这个界面你可以用念力随意召唤。”
    冰灵话音刚落，顾小天眼前便出现了一个水晶字幕。
    系统：精神病系统
    宿主：顾小天
    当前状态：力量：51。敏捷：66。健康：53。异能：0。
    顾小天看到这些属性值，托着下巴想了一下，随后喜色便蔓延到了脸上：“力量51，咱好歹属于中等人类水平了，敏捷66，很不错已经及格了，看来精神病患者的动作还是挺迅捷的嘛！健康53，嗯……还可以接受，至少应该算不上弱不禁风，异能0……这是什么鬼东东？”
    “不好意思，正常人属性均为150，所以66敏捷折合成百分制其实是44，而其他的属性都只有三十多，也就是说，你身体的整体功能目前属于低等人类。”冰灵解释道。
    “卧槽！”喜悦刚维持了几秒钟的顾小天要暴走了：“谁规定正常人属性是150的，问过我的意见了吗？马上给我改成100！给你三秒钟时间，给我麻溜儿的改。”
    “……”冰灵沉默了一下，索性不接受顾小天的话题了，自顾自说道：“你若想得到“精神病系统”，需完成系统的考验，在二十四小时内，触发五次四星级神经或作死事件，完成全部考验后，会奖励你10点属性。”
    “还要我通过考验？就这看不见摸不着吃不到的垃圾东西还不是白送的？你们领导怎么可以这么抠门！”顾小天嚷嚷了一会儿，见冰灵没有回应，最后颇为大气地摆了摆手：“算了算了，我也不和你计较了，这样吧，我这有瓶冒着生命危险从狗嘴里抢来的发蜡，我就吃点亏，用它换这个系统如何？”
    冰灵：“……”
    “咦……我的发蜡呢，怎么不见了？”顾小天上下一看，穿的衣服都不是自己的了，哪里还有发蜡，旋即嚎叫一声：“你们居然在运输途中把我的发蜡弄丢了，赔我赔我赔我！！”
    “……”冰灵又沉默了好一会儿，才道：“请你赶紧完成系统的考验，我现在开始计时，注意：你只有二十四小时时间。”
    “你这是什么态度？你们平常就这么服务客人的吗？知不知道什么叫客人是上帝？这就是你对待上帝的态度？”
    听到顾小天一口气抛出四个无厘头的反问，冰灵干脆选择保持缄默。
    “你给我说话，就算你对待上帝的态度差了点，但只要你告诉上帝什么是系统的神经作死事件，想必上帝胸怀宽广，也不会和你这种小角色计较的。”
    遇到勉强算是正常的问题，冰灵才开口说话：“简单点说，指的就是反常人思维，或者是正常人不会去做的事情。好了，我现在不想和你说话了，具体是什么样的，你自己去摸索吧！”
    “喂！我还没问完呢，你对上帝怎么这么不负责任！”顾小天吼完过后，又等了一会儿，直到确认了冰灵真的不回应了，她才认真琢磨起这个所谓的神经事件。
    “反常人思维，正常人不会做的事……”顾小天抓耳挠腮了片刻，然后在偌大的房间里晃悠了一会儿：“到底怎样才算系统认定的神经作死事件呢……”
    顾小天从桌子上拿起一只笔，思忖了一下，开始用笔打自己手心，一看系统晶幕，果然有了提示：宿主触发一星级神经事件。
    “只是一星级的，距离四星级差远了。”顾小天郁闷地念叨一声，然后扑到床上用脑袋在床上乱撞，结果晶幕提示只是二星级神经，根本达不到要求。
    “我从楼上跳下去，应该能触发四星级神经事件。”站在窗户旁的顾小天捏着下巴这样想着，不过随之便撇撇嘴退了回来：“老娘是精神病，但可不玩命……”
    其实就算顾小天想跳楼也跳不了，鉴于她是个精神病，所以窗户早被父母封死了，根本打不开。
    “到底要怎么做才行呢？”顾小天坐在床上苦思冥想着，虽然有轻度精神病，但真要遇到事了，她还是会尽全力去争取的。

第三章 一种智商凌驾于众人之上的优越感

    顾家的独立别墅是现代贵族风格，处处彰显着雍容华贵的设计理念。别墅独占了一座山头，占地面积极大，包括足球场，游泳池，高尔夫球场，骑马场等等，别墅背靠着一个天然大湖泊，风景秀美，空气自然，实乃人间仙境。
    此时正有一辆高档跑车朝顾家驶来，车内三人，一眼便知是父母和女儿，只是三人的情绪似乎都不怎么好，尤其是女儿，嘴巴撅的老高，简直能挂个油瓶子。
    在距离顾家还有数百米距离的时候，副驾驶上的女孩终于坐不住了，一把拽了下父亲的胳膊：“爸，我不要嫁给那个精神病！你们这是要毁了女儿的终身幸福！”
    中年男子慌忙刹车停在路边，嘴角露出一丝无奈的苦笑：“女儿啊，爸妈也不想你嫁给一个精神病啊！可这门亲事是爷爷当年做主指腹为婚定下来的，你爷爷的思想又固执，承诺过的事情他就一定要完成，咱要是不同意，他就觉得这件事是他一生的污点，死都不能瞑目啊！”
    “是啊雪雪，你爷爷现在又有心脏病，可不能让他再因为这件事气到了，这件事咱们已经拖了好多年了，如今爷爷已经给下了最后通牒，今天再不把亲事谈好，咱们就都不用进家门了，现在实在拖不下去了。你想想小时候爷爷对你多好啊！你忍心让他气的心脏病再发作吗？”华贵少妇也在一旁叹息着劝道。
    “可是……让女儿嫁给一个精神病，还是个女的，你们有想过女儿的感受吗？”赫兰雪一双雪腻的小腿不停在车上蹬来蹬去，显示着她内心的狂躁。
    “现在医学科技这么发达，小天的精神病一定能给治好的，而且现在同性也可以生孩子，没什么的。”父亲赫兰正霖拍着赫兰雪的肩膀，柔声安慰道。
    “你少骗我，她都治了7年了，到现在不还是没好！”赫兰雪气呼呼地道。
    赫兰正霖叹了口气，沉思了一会儿才道：“雪雪，你看这样可行，咱们先把亲事定下来，等爷爷的晚年过去了，咱再找个理由退婚。
    “咱们两家可都是天帝市有头有脸的名门望族，这婚能是说退就退的吗？你能找什么借口呢！”赫兰雪哼道。
    “这个简单，就说咱们已经给过小天机会了，但是她的精神病却一直都治不好，我们不能再等下去了。以我对顾成茂的了解，只要我们这么说了，他也肯定会放手这门亲事的。”赫兰正霖笃定地道。
    听了父亲的话，赫兰雪靠在座椅上沉默良久，最后还是小声妥协了：“那就照爸爸说的做吧……等以后爷爷仙去了，一定要把这门亲事退了！一定！！！”
    “行，爸爸答应你。”赫兰正霖肯定地点了点头，而后重新发动了车子，朝顾家别墅驶去。
    房间里的顾小天依旧没什么头绪，正当她苦思冥想的时候，门外忽然传来了“砰砰砰”的敲门声。
    顾小天一惊，突然意识到这个家里不只他一个人，还有爸爸妈妈呢，虽然并不是她的亲生爸妈。
    “小姐，老爷和夫人让您过去一下。”门外传来了一个妇人的声音。
    “啊？哦……”顾小天一时间居然有些紧张，但转念一想，我是精神病我怕谁！于是扯着嗓子大吼一声：“有啥事啊！没事别来打搅本小姐美梦！”
    “具体的事情我也不太清楚，不过家里来了几位客人，老爷和夫人都很郑重的样子，要小姐您一定要下去。”门外的妇人似乎对她大吼大叫早习以为常，依旧温和地解释道。
    顾小天想了想，既然让她一定要下去，那看来这件事，她肯定是主角，否则谁谈事情会拉一个精神病在旁边呢！
    “行了，我知道了。”顾小天朝房门口走去，不管怎么样，得先把这件事应付过去才行。
    妇人这才把门推开，对着顾小天恭敬地鞠了一躬：“小姐请。”
    “咳咳……”看到佣人如此尊敬的态度，顾小天心里多少有些受用，装腔作势干咳几声，大摇大摆走在了前面。
    走出房门后，顾小天跟着佣人下楼朝注客厅走去。
    顾家的别墅共有三层，顾小天的房间在二楼，整栋别墅的内部色调以银蓝和敦煌橙为主，表现出现代与传统交汇的别墅家具风格，把超现实与复古风揉合在一起，给人极强的视觉冲击力，高贵而不失典雅。
    顾小天对这些倒没有具体的概念，下楼看到客厅里坐着的五个人后，她根据记忆，辨出了坐在东侧沙发上的那对夫妻是她的爸妈。
    顾成茂四十五岁上下，此时正笑着亲自给对面的三人斟茶，看起来和蔼可亲，可眉宇中的英气依旧无法掩盖，这是久居高位之人深入骨髓的气质。
    旁边的贵妇因为保养的关系，看起来只有三十多岁，披着一件白色的纯棉外衣，嘴角抿着淡淡的笑意，贤淑优雅，她是顾小天的老妈宁采薇。
　　　对面坐着的三人，率先吸引到顾小天目光的是一个十七八岁的少女，穿着白色的连衣短裙和白色丝袜，肌肤胜雪，身材高挑。
　　　以顾小天的目测，这小姑娘足有1米67左右了，五官很精致，大眼睛，高鼻梁，樱桃嘴，美艳不可方物，活生生就是个整容模版啊！
    顾小天忍不住多看了她两眼，毕竟前一世哪有机会和这种姿色的女孩有交集啊！所以就把本该打量另外两人的时间，都放在了这女孩身上。
    赫兰雪感受到顾小天的目光，侧头回望了她一眼，见顾小天一副病秧子的瘦弱身体，还有色眯眯的眼神，更觉不爽了，旋即便蹙着秀眉低下了脑袋。
    “看来这丫头对我没什么好感呀，真是不识抬举！哼。”顾小天这样想着，表示很不满意。
    “小天，下来了呀！”宁采薇笑着给顾小天撇了个位置：“过来妈妈身边坐。”
    顾小天还不清楚状况，所以也不说话，径直走到宁采薇旁边坐下，而后抓起面前果盘里的葡萄自顾自吃了起来，也不理会对面的三人。
    “真是没礼貌！”赫兰雪小声嘀咕着，不过这声音，也只有她自己能听见而已。
    “呵呵……小天，这是赫兰叔叔和婶婶，还有雪雪，别光顾着自己吃呀！也给客人一点。”宁采薇拍着顾小天的肩膀，和蔼地笑着。
    顾小天闻言，抬起头对着三人生气地道：“你们也赶紧吃啊！难道还要我亲手喂你们不成！”
    “咳咳咳……小天太客气了，我们自己吃就可以了。”赫兰正霖说着，拿起面前的苹果分别给老婆女儿分了一个，相比顾小天喂他们，他还是更情愿自己动手。
    “小天，你还记得雪雪不？小时候，你最爱和她玩了，她要是被人欺负了，都是你替她出头呢！”赫兰雪老妈王晓贤笑着接口道。
    “嗯嗯，记得记得，那时候雪雪最爱我了，还说将来一定要嫁给我……”顾小天大笑道。
　　　事实上，顾小天现在虽然能搜索这具身体里的记忆，但似乎仅限于近两年的记忆，再往前推，她就记不得了，如果非要用力去想，头就会痛。
　　　不过顾小天知道，不管赫兰雪当初有没有说过要嫁给她的话，这样说肯定都不会有问题，反正她是个精神病嘛。
    顾小天说完后，看到赫兰雪的神情变得古怪起来，心底不由得瑟起来，看来她当初还真对自己说过这些话啊！看不出当年的自己还是很有魅力的嘛。
    顾成茂和宁采薇听到顾小天的话，脸色却是微微变了一下。顾小天和赫兰雪的婚事，一直是他们二人不愿意提及的话题。
    其实自从七年前顾小天患上精神病后，赫兰家对两个孩子的娃娃亲就避之不谈了，而顾家也不好意思再提，毕竟顾小天这个样子，又怎么好意思逼着人家黄花闺女嫁过来呢！
    “呵呵……小天这事记得这么清楚呀！看来对我家雪雪也是真的上心了。”赫兰正霖朗声笑着道：“既然这样，我也就放心把雪雪的下半生交给你了，争取让你们两个早日完婚。”
    听到赫兰正霖的话，不止顾成茂和宁采薇愣了一下，就连顾小天自己都觉得思维没跟上对方的节奏。
    “居然要把这么个大美女嫁给我？什么情况？难道……其实他们都是精神病患者，就我一个是正常人？”想到这里，顾小天不由得意地笑了起来，一种智商凌驾于众人之上的优越感油然而生。

第四章 不娶，丑拒！

    看到顾成茂和宁采薇意外的表情后，赫兰正霖打趣笑道：“怎么？成茂兄这是不喜欢小女当你家儿媳妇呀！”
    “正霖老弟，瞧你这说的是什么话呀！小天能娶到雪雪做老婆，那是她上辈子修来的福分。”顾成茂忙笑着应道。不过出于生意人的本能，他心里却在考虑着对方葫芦里卖的是什么药，但一时间也没想出个所以然。
    “这段时日，其实我也考虑了很久，想到这是咱们老一辈儿亲自定下的姻缘，那咱就得应诺，哪怕将来小天的情况不乐观，小女也要照顾他一辈子！这是三生三世修来的缘分，不管发生什么，都没人能将他们俩拆开！”赫兰正霖这话说的那叫一个正气凛然。
    “小天，你听懂赫兰叔叔的意思了吗？”宁采薇激动地对顾小天道。
    “听懂了，他非要让雪雪做我老婆。”顾小天萌萌地道。
    非……非要？赫兰雪一听，差点气哭了，她堂堂一个大美女，又有着极其雄厚的身家，整个天帝市想娶她的男人不知道能排到哪里去了，到了这家伙嘴里，居然觉得自己是非要倒贴给她一个病女人……
    赫兰正霖倒是没有在意顾小天的话，脸上一直保持着温和的笑意，可只有他自己清楚心里有多苦。
　　　“小天，如果雪雪做了你老婆，那你觉得，对你来说将来最重要的是什么呢？”宁采薇溺爱地理了理顾小天凌乱的头发，笑着问道。
　　　她既然这样问，想听到的答案自然是“雪雪”了。
    最重要的事情？顾小天当下想到了神经系统，神经忍不住一紧，一拍大腿吼道：“我将来最重要的事情，当然是反人类啊！”
    “咳咳咳……”赫兰正霖捂着嘴干咳了几声，忙抓过眼前的水杯掩饰。
    赫兰雪更是气的要爆炸了，急促的呼吸让她饱满的胸部上下起伏个不停。
    她本来还在小小的期待着顾小天提她的名字呢！哪怕这句情话是从一个精神病人嘴里说出来，心里多少也会有点小悸动吧！结果……这家伙居然要反人类，这还了得吗？要不是自小家教素养很好，赫兰雪真忍不住夺路而逃了。
    “小天，你怎么能反人类呢？以后对你来说，最重要的就是雪雪了，甚至连爸妈在你心里的地位，都要排在她后面呢！”宁采薇显然已经见惯了顾小天语出惊人，依旧耐心地宽慰着。
    “那不行，爸妈在我心里才是最重要的，永远都没人能代替！”顾小天撅着嘴道。这话说的倒是发自内心，从那这两年的记忆来看，顾成茂二人对她确实已经好到不能再好了，再对比前世的她在孤儿院长大，更是高下立判了。
    “呵呵……小天真是孝顺，难得啊！就冲小天这句话，成茂兄，你们这些年对小天的好就都没白费。”赫兰正霖赞许地道，好不容易才找到一个机会夸夸顾小天，肯定不能放过。
    顾成茂脸上也徜徉着罕见的幸福笑意，听到顾小天这句话，确实觉得多年的辛苦一下子都值了。
    “既然这样，咱们就把订婚仪式定在下个月吧！”赫兰正霖笑着道，倒不是他着急，而是家里老头子逼得紧啊！
    “那行，具体日子咱们再慢慢定。”顾成茂笑着点头。
    “等等！”顾小天举手发言，歪着脑袋，目光斜视着赫兰雪姣好的脸蛋：“你们就这么硬塞给我一个老婆，有问过我的意见吗？”
    什么？本姑娘嫁给你，你居然还有意见？等等……什么叫硬塞给你？硬塞？赫兰雪简直快要忍不住了，一抬头看到顾小天那欠揍表情，心里更是有百万头草泥马狂奔而过。
    “嗯……小天，你有什么意见吗？”赫兰正霖努力保持着和蔼的态度问道。
    顾小天从盘子里抓了一颗葡萄丢进嘴里，啪唧啪唧嚼完咽下，然后再丢一颗，合着在场所有人就这么看着她吃葡萄了，直到顾小天打了个饱嗝，才满足地拍了拍肚子：“我没意见。”
    噗！赫兰雪只觉得一口鲜血涌上了喉咙，然后又被她强行咽了回去。
    听到顾小天的话，在场的人都暗暗松了口气。
    等等！我怎么能没意见呢！我不是要反常人思维吗？只有这样才能完成系统的任务啊。顾小天想到这里，赶紧马上改口：“不行！我有意见。”
    所有人刚放下的心又悬了起来，宁采薇柔声问道：“小天，你有什么意见呀？”
    “我不同意！她实在太丑了！不娶，丑拒！”
    丑……丑？？？赫兰雪颤抖着咬紧牙关，这是十八年以来，第一次有人说她丑，而且前面还加了个形容词……实在太！赫兰雪觉得自己的胸口隐隐作痛，想自己好歹也是个天之娇女，居然被一个精神病快玩坏了。
    “滴！这么漂亮的美女都不要，恭喜宿主触发第一个四星级神经事件。”顾小天脑海中忽然传来了冰灵的声音。
    “哈哈哈……完成了完成了！”顾小天忽然坐在沙发上哈哈大笑起来。
    赫兰雪一家三口都被顾小天突然之间的笑声吓了一跳，一个个惊愕地望着她，反观顾成茂和宁采薇，显然是已经见惯了，此时只是向对面的三人无奈地笑了笑。
    “看什么看！我刚刚做了个白日梦，不允许我笑吗？”顾小天意识到自己失态后，马上昂着头据“理”反驳……赫兰雪，谁让她先看自己不爽的。
    “呵呵，小天说的哪里话，看到你这么开心，我们也跟着高兴呢。”赫兰正霖笑盈盈地道，他毕竟是商场上身经百战的人，就算遇到不喜欢的人，他也能表现的很风度，更别说他知道顾小天精神有问题了，自然不会真的和他计较。
　　　“小天呀，虽然我家雪雪算不上美女，但娶老婆最重要的不是长相，是要会持家能干，我家雪雪可能干了，你要是娶了她，以后保证能享清福。”
　　　王晓贤面上这样笑着劝道，心里却很无奈，她第一次知道，原来把自己这个宝贝女儿推出去都这么难，但是不管怎么样，今天都必须把这件事敲定才行，否则没法回去向老爷子交差。
    “很能干？”顾小天揉着下巴想了一下，忽然想到老王三十多了都没孩子，心里顿时一咯噔，马上看向赫兰雪问道：“你会生小孩吗？”

第五章 反正关上灯都一样

    “我……我……”赫兰雪登时僵住了，一张脸红白交替着，她现在最想说的是，我想宰了你……
    “看看小天多孝顺，这就想到要为你们添个孙女了，成茂兄，你就偷着乐去吧！”赫兰正霖笑着道。
    王晓贤忙笑着插话道：“当然会生了，小天你尽管放心。”
    “我当然知道你会生，否则雪雪也不会长这么大了，你这是在挑战我的智商吗？不过你会生也没用，我又不和你生，要雪雪会生才行，雪雪你会吗？”顾小天盯着赫兰雪问道，她可不想像老王一样，所以确实很在意这个问题。
    感受到爸妈向她投来的眼神，赫兰雪艰难地点了点头：“会……”
    顾小天也开心起来，满意地点头道：“恭喜你，已经通过我考核的一小半了，只要你再加把劲儿，就有机会嫁给梦寐以求的我了。”
    “……”听到顾小天的话，赫兰雪只觉得小心脏一抽一抽的痛。
    “那你会烤腰子吗？”顾小天又问了一个比较关心的问题。
    “……会。”赫兰雪强忍着冲上去把这家伙暴揍一顿的冲动，点了点头。不过赫兰雪这可不是敷衍，她家是开连锁酒店的，打小也受过这种环境熏陶，出于兴趣，倒也学了不少厨师的手艺。
    “啪啪啪……”顾小天满意地鼓起了掌，想了想，又认真地叮嘱道：“但是可不能烤我的腰子哦，要是把我的腰子烤吃了，咱俩就不能愉快地生小孩了。”
    赫兰雪瞪着水灵的大眼睛望了望顾小天，然后想到这家伙是精神病，能说出这种话也就不奇怪了，收回目光便当作没听到。
　　　“嗯……生小孩烤腰子都会了。”顾小天歪着脑袋想了想，但一时间也想不到还想要什么了，于是点点头道：“既然这样，我就勉强算你通过我的考核了，出于对你的鼓励，就勉强答应你做我老婆吧！
　　　丑一点就丑一点了，我知道你配不上我出尘绝艳的相貌，但我可不是那种肤浅的人，你也千万不要觉得自卑，丑就丑嘛！反正吃亏的是我，关上灯也都一样。”
    噗！！赫兰雪一只手颤抖着捂住胸口，另一只手颤抖着推了一下赫兰正霖的胳膊，眼含泪光：“爸，我觉得我需要赶紧去一趟医院，晚了可能就来不及了……”
    赫兰正霖：“……”
    “怎么了？雪雪身体不舒服吗？”宁采薇忙站起来关切地问道。
    “雪雪不舒服呀！放心，我能治。”顾小天自信地站起来走到赫兰雪跟前，不待众人反应过来，她已经抱着赫兰雪的脑袋，狠狠亲上了她的小嘴。
    “……”赫兰雪彻底懵逼了，只觉得连心跳都停了一拍，她曾经幻想过无数种情况，在浪漫的山上，在蔚蓝的海边，在温馨的电影院……唯独没算到自己的初吻居然是这么丢的，等她反应过来，想要把顾小天一脚蹬开的时候，却发现后者已经全身而退了。
    “怎么样雪雪？病好些了吧！我这招绝对不会有错的！”顾小天自信满满地道，完了还舔了舔嘴唇，一副流连忘返的模样：“嗯……真甜，比葡萄还甜。”
    看到这一幕的赫兰雪一阵头晕目眩，几欲昏厥在沙发上。
    “滴！恭喜宿主自己触发第二个四星级神经事件。”脑海中传来了冰灵的声音，顾小天一听，更觉得嘴唇越舔越甜了，但她也不会再大吼出来，让人把她当精神病看了，咦？怎么觉得小天这想法有点怪怪的……
    “小天，你这是在做什么？”宁采薇急忙把顾小天拉回了身边。
    “怎么了吗？我看电视里，人家都是这样治病的呀！”顾小天抓着脑袋，一副委屈至极的模样。
    众人：“……”
    “……”赫兰雪艰难地理顺了呼吸，她这回算是真正体会了什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出。
    赫兰正霖忙干笑一声，打着圆场：“他俩也已经算订婚了，这……这……没……也不算什么……”
    连赫兰正霖这个久经商场的人舌头都打结了，可见他心里已经郁结到什么程度。
    “就是嘛！雪雪都已经是我老婆了，我们还有更重要的事情要做呢！走，雪雪跟我去楼上，我教你生小孩。”顾小天说着，就要上前去拉赫兰雪。
    看着顾小天“正经”的笑容，赫兰雪只觉得一阵惊悚，恨不得钻进地缝里去躲起来。
    “呃……今天已经很晚了，我们也出来挺久了，雪雪爷爷身子不好，我们得回去瞧瞧了，不然也不放心。成茂兄，你看……”赫兰正霖笑道。
    “嗯，那我今晚就不你们在这住了，我送你们。”顾成茂笑着站起来，对着几人作出“请”的手势跟着走了出去。
    其实顾成茂也并没一定要顾小天和赫兰雪现在就发生关系，她俩已经几年没有接触过，这才第一天见面就上床，以他略微古板的思维，也确实不太能接受。
    至于顾小天，已经被宁采薇拉回来继续吃葡萄了。
    过了几分钟，顾成茂才回来，他和宁采薇对视了一眼，只听后者轻声问道：“这事儿你怎么看？”
    “不知道。”顾成茂摇了摇头，坐在沙发上抿了口香茶：“赫兰家的企业资金方面都没出问题，他家也没什么事需要咱们帮忙，我一时之间也确实想不出原因。”
    “那就别想了，兴许正霖真的只是为了守当年的约定呢！”宁采薇柔声笑道。
    顾成茂继续低头晃着脑袋：“他不可能愿意守，否则也不会这么些年都避开不谈这件事了，要守肯定也是他家老爷子愿意守……”说到这里，顾成茂猛然抬起头，与宁采薇对视了一眼，随后二人不约而同笑了起来。
    笑过之后，宁采薇喊了一声：“玲婆。”
    被唤作玲婆的佣人忙小跑了过来，恭敬地道：“夫人有什么吩咐。”
    “明天小天上学需要的东西，都准备好了吗？”
    “回夫人，都准备好了。”
    什么？精神病人也要上学？顾小天顿时懵逼，一屁股跌在了沙发上。
    想到还剩三个四星级事件没完成，顾小天一阵叹息：“看来只能明天去学校里完成了，我可怜的老师和同学们，你们准备好了吗……”

第六章 你们凡人的智商，怎么能和精神病患者比

    “玲婆，带小天去楼上吃药吧！”宁采薇吩咐道。
    闻言，玲婆脸上划过一抹胆怯之色，最后却还是只能点了点头：“是。”
    看到这一幕的顾小天忍不住在心里偷笑，看来让她吃药的活儿，也不好干啊！
    跟着玲婆回到楼上后，顾小天马上指着桌子上的药，大声道：“我要吃那个！”
    玲婆见状不由一喜，难得小姐今天换了爱好，赶忙欣喜地上前准备好水和药，给顾小天送上。
    顾小天见状，心底不由冷笑起来：“你们这些凡人的智商，怎么能和我们精神病患者比，我一眼就知道你担心的是这个！哼！”
    玲婆在监督着顾小天服下药后，才恭敬地拉开门退了出去。
    顾小天坐在床上安静地思虑了一会儿，最后打开电脑查起了她想了解的一些资料。比如这个顾家的历史渊源，既然到了这里，总得对自己家有点了解才行，虽然来到这里还不太适应，但总比在精神病院里关着好。
　　　原来顾家是做电商起家的，如今顾家的电商市场份额已经占到了市场的70%以上，和前世的某云差不多。
　　　除此之外，顾家还和赫兰家共同涵盖了房产酒店领域，其中，顾家主做房地产，赫兰家主做酒店，这两个大家族相辅相成，互相帮衬，整个华国都难有人在这一行撼动他们的地位。
    另外，顾小天目前就读的赫尔菲斯私立贵族高中，是整个天帝市最顶尖的一家高中，能进这所学校的人，家里资产垫底也是一亿往上了。当然，偶尔也会有一些成绩或者某方面极为突出的穷人被录取，但这类学生大约只有03%的样子。
    让顾小天意外的是，这所贵族高中也是赫兰家的产业，资料上说，它是当年赫兰雪的爷爷一手创办的。
    “这个赫兰家，还不简单嘛！不过和我们顾家比，哼哼……”顾小天露出一抹轻蔑的笑容，然后爬到床上躺下，心里却在盘算着精神病系统的问题。
    “明天我该怎么发神经呢？这可真是个大问题……”顾小天叹息着。

    第二天早上，七点半。

    “砰砰”的敲门声准时响起，这是玲婆每天来叫顾小天起床的时间：“小姐，该起床了。”
    “进来。”顾小天打着哈欠道。
    因为她有精神病的缘故，爸妈担心她把房门反锁了在房间里自虐，所以房门是没有锁的，不过每次有人进来都会先敲门，经得她的同意，和有锁也没什么区别。
    玲婆推门而入，将顾小天换洗的衣裳放在了床头：“小姐，早餐已经准备好了，您尽快，不过记得要刷牙洗脸哦。”交代完这些后，玲婆便离开了房间。
    顾小天看到这些衣服都是没有牌子的，以前虽然没有接触过这些，但至少也知道这种衣服才真的属于奢侈订制品，那些有牌子的，反而不上档次。
    她虽是精神病，但并不是从生下来就是，事实上，她的精神病史不过四个月而已，而且只是轻度精神病，基本的生活自理都没什么问题。
    换好衣服，刷牙洗脸完毕，顾小天便下了楼，看到饭桌上的早餐，足有二十多种，顾小天忍不住腿软了一下……上辈子哪里受到过这种待遇啊。
    吃过早餐后，顾小天便跟着司机上了一辆银白色的轿车，她并不清楚这车是什么牌子，不过从坐上去的舒适度和车内的设施来说，这肯定也是超高档品。
    在这辆车前后，还各有一辆同型号的轿车，一辆开路，一辆断后。顾小天知道，那两辆车上坐的都是顾成茂给她安排的顶级保镖，每辆车上包括司机，共四人。
    顾小天的司机是个二十多岁的年轻女人，名叫非凡，脸上一直挂着柔和的笑意，看起来的很和蔼的样子。这其实也是顾成茂严厉安排的，顾小天本来精神就不正常，你还敢一直对她板着脸，你是想作死吗？
    所以要成为顾家的司机和保镖，有一个强制性条件，在顾小天面前必须要保持微笑，至于笑成什么样才算合格，那是要经过宁采薇考核的。
    还有……小姐不说话，你就不能先开口，除非有特殊情况发生，而小姐一旦说话了，哪怕就是笑了一声，你也得马上对小姐回应一个笑容……诸如此类的要求特别多，所以想在顾家当个司机也不是那么容易的，不过相应的，顾家给的报酬也足以让这些人点头哈腰了。
    一路上，顾小天不说话，所以非凡也很安静，只是目光不时暗中瞟一眼副驾驶上的顾小天，看她是否有什么异动。
    非凡的举动自然都被顾小天尽收眼底，她轻蔑地笑了笑，今天本小姐心情好，就允许你瞻仰本小姐的容貌吧！于是顾小天干脆闭上眼睛睡起了觉。
    约莫半个小时后才到了学校，顾小天看着校门口横躺在地上的石碑，其上十个金色大字“赫尔菲斯私立贵族高中”，而后撇了撇嘴不屑地道：“这些字居然不是镶钻的，差评！”
    “是是……这学校太穷酸，哪里比得上咱们顾家。”非凡赶忙笑着恭维。
    顾小天没理非凡，车停好后，马上便有另外车上下来的保镖替她打开了车门，顾小天下车后，打量了一眼学校，名贵跑车一辆接一辆哧溜跑过去，顾小天忍不住生气地道：“居然敢开跑车来学校，这究竟是学校，还是车展现场啊！”
    “小姐息怒，他们那些跑车，几辆都换不来您这一辆。”非凡忙笑着道。
    “嗯……这话听着勉强舒服了那么一点。”顾小天顺口又懒懒地问了一声：“还有多久上课啊！”
    “回小姐，还有16分钟08秒。”一名保镖马上恭敬得笑着回道。
    顾小天愣了一下，居然都能给精确到秒，你们也真的是够了……不过这感觉，貌似还真挺爽的呢！
    顾小天大步朝学校内走去，非凡跟在她身边，其余六个保镖和两个司机都在他身后十多米处跟着。
　　　之后顾小天周围便自觉隔离了一个真空地带，其余的学生没人敢靠近她十米以内，谁让人家是个精神病呢！
　　　她把你腿打断了，是个精神病，你有苦说不出；你敢碰她一根手指头，什么？她是个精神病你都欺负她？你究竟还有没有一点同情心啊！
    从这方面来说，精神病反而是高人一等的。

第七章 不迟到怎么能对得起我有精神病呢！

    学校的石板路两边全都是修剪整齐的名贵花草，用芳香四溢形容都不为过，走在路上都让人觉得怡人心神，学生如果碰坏了可是要赔偿的，只是顾小天不懂这些花草的名贵，否则一定会大吼一声：“你们弄这么多名贵花草种在路边，这不是光明正大想碰瓷嘛！马上全都给老娘换成小草，要给睡还免费的那种！”
    顾小天走了几步，忽然指着面前的一个男生道：“前面的那位拿着豆浆的同学，你站住！”
    那男生闻言，有些胆怯地回头看向顾小天：“我……我吗？”
    “没错，就是你，过来过来。”顾小天对他笑着点头。
    男生一张脸顿时皱成了包子，像个蜗牛一样慢慢朝顾小天跟前挪，额头上慢慢都沁出了虚汗，毕竟学校里吃过顾小天亏的人实在太多了，他怎么可能不害怕。
    “你的豆浆值多少钱？”顾小天问道。
    “回……回顾小姐，十……十块钱左右。”同学艰难地回道。
    卧槽！喝杯豆浆都要十块钱，你们可真能作死！顾小天的思维一下子回到了自己喝着一块钱豆浆的时候，想想那时候的自己可真苦逼。
    “咳咳……我突然想喝豆浆了，把它卖给我吧！”顾小天这话说的倒是真心的，顾家的早餐虽然很丰盛，但唯独没有前世喝惯了的豆浆，总觉得少了些味道。
    “顾小姐既然喜欢，那就……就送给您了。”同学说着，便把豆浆塞进顾小天手里，欲转身脱跑，这里他是一刻都不想多呆。
    “咋的？你这意思，是觉得我付不起这钱？”顾小天生气地道。
    刚转完身子的男生身体顿时僵住，干瘪着笑着转回头：“顾小姐，我……我当然不是这意思。”
    “那就好。”顾小天满意地点点头，随后眉开眼笑道：“我家虽然是挺穷的，但你大可放心，一杯豆浆其实还是买得起的。”
    挺……挺穷的……男生顿时一脑门的黑线，不知道该如何形容此刻的心情，他不由发现了，原来这才是装逼的最高境界啊！
    听到顾小天的话，旁边的非凡已经识趣地从钱包里拿出10块钱递给了男生。
    “就给他10块钱？对得起本小姐的身份嘛！”顾小天大吼一声：“至少也得11！”
    “是是……小姐说的是。”非凡对着顾小天笑了笑，忙又加了一块钱，男生不敢拒绝，接过钱后转身便逃，结果因为太过激动，没跑两步就摔了个狗吃屎，男生揉着吃痛的膝盖从地上爬起来，简直欲哭无泪：“老子的医药费都不止11块了……”
    看到这一幕的顾小天不由乐了，心说你真能犯神经作死！
    “滴！恭喜宿主让别人触发了第三个四星级作死事件。”就在这时，脑海中忽然传来了声音。
    “什么？居然也可以让别人触发！”顾小天顿时懵了一下，然后大吼一声：“冰灵，你给我出来！”
    非凡闻言，不由一愣，忙扭头四下张望了一下，没发现周围有什么人啊！于是只能归于顾小天又犯神经了。
    “你不用嚷嚷这么大声，在心里对我说话，我就能听到。”冰灵的声音从脑海里传了过来。
    顾小天回头望了眼非凡，见他的神情果然有点不对劲，轻咳两声，便在心里和冰灵交流了起来，很生气地道：“你之前没和我说别人也可以触发神经作死事件，现在突然就被别人触发了，你知道吗？这是对我极大的不尊重！”
    “这是我的疏忽，但你想怎样？”冰灵淡淡地道。
    “你听听你这语气，你看看你这态度，有一点认错悔改的意思吗？”顾小天激动地道：“鉴于你的态度如此恶劣，上帝现在决定要狠狠地惩罚你！赶紧把触发的这个作死事件给我收回，上帝不接受！”
    “……”冰灵懵逼了，她还是第一次知道居然有这种奇葩的人，也不知道这到底是在惩罚谁，沉默了好一会儿她才道：“不好意思，我没有权利撤销系统奖励给宿主的东西。”
    “我当然知道你没这个权利，否则你以为我敢在你面前装这个逼吗？”顾小天轻蔑地笑道：“连属性点都不敢修改的人，怎么可能敢撤销系统奖励的东西，哼！”
    冰灵：“……”
    见冰灵沉默了下来，顾小天又恨铁不成钢地道：“你说你啥都不敢做，我要你还有什么用？就算是我的养狗狗，它生气了可能还会照我胳膊上咬一口呢，你生气了敢咬我吗？不敢吧！你说你连条小狗狗都不如，活着究竟还有什么意思？”
    “……”冰灵沉默了好一会儿，才长长地深吸了口气说道：“顾小天，我也是有血有肉有心脏的人。”
    冰灵的言外之意是，我也是个人，你别把我气死了，我真不想当一个被宿主活活气死的人。
    “咋滴了！你是人我就不是了吗？”顾小天激动地反驳道。
    冰灵不说话了。
    顾小天吼完，顿时觉得舒服许多，见冰灵闭嘴再不说话了，她才美滋滋地喝起了豆浆，一回头又看到了个美滋滋的人儿，昨晚被刚赫兰家“硬塞”来的小老婆。
    “雪雪，喝豆浆不？”顾小天忙对着赫兰雪喊道，脸上露出美滋滋的笑容：“很甜的，比昨晚吃的葡萄都甜。”
    听到顾小天第一句话，赫兰雪还打算委婉拒绝他算了，毕竟也是一片好心，可当她听到后面那一句，立马就想起了被顾小天强吻后，对方还美滋滋舔着嘴唇说比葡萄甜的一幕，脸色立马愠红了起来，于是客气的话直接就被省略了，从顾小天身旁扭着小屁股径直走了过去。
    顾小天也没去纠缠她，站在原地哧溜哧溜吸着豆浆，笑着目送赫兰雪远去。
    赫兰雪走出十多米后，回头望了一眼顾小天，见她还悠哉地站在那儿喝豆浆，忍不住喊了一声：“你还不快点走，要迟到了。”
    顾小天一听，当下不乐意了：“不迟到怎么能对得起我有精神病呢！”

第八章 她是我的人，你不能罚

    “……”赫兰雪顿时无言以对，张了张嘴，发现自己根本不知道该怎么反驳，索性也不管了，转身朝教学楼走去。
    不过她临走之前，还是给非凡使了个眼色，意思是让他赶紧带顾小天去教室。
    “还有多久上课啊？”顾小天问道。
    “回小姐，还有9分钟21秒。”非凡笑着回道。
    顾小天估算了一下，从这走到教室还得六分钟，于是也不再说什么，嚣张地朝前走去。
    不一会儿，走到湖边的一颗樱花树下，顾小天看到有个长椅，然后一屁股做了上去：“累死本小姐了，我得歇会儿。”
    顾小天这话倒是不假，这具身体实在是有些虚弱，一共才走了十多分钟路，气儿就有点跟不上了，顾小天暗暗下定决心，看来这个神经病系统必须要得到才行。
    非凡本想对顾小天说再不走就迟到了，但一想顾小天凶赫兰雪的那句话，他也不敢作声了，反正顾成茂交代的是保护好小姐的安全就行，其他的能不管则不管。
    “我先睡一会儿，等上课十分钟了你再提醒我。”顾小天打着哈欠，随后把脚往椅子上一放，朝长椅上仰躺下去，结果脑袋一下枕到了一个东西，顾小天疑惑地回头看了一眼，发现是非凡将胳膊放在椅子上让她枕。
    “胳膊拿过去。”顾小天淡淡地道，如今心态平静的时候，此时的她竟微微有一些感动，相较于前世的孤苦，这辈子总算有不少真正对她好的人了，尽管非凡是出于金钱的原因，但她确实尽心尽力了。
    “好的小姐。”非凡恭敬点着头，心里却有些疑惑，虽然顾小天精神不正常，但以往还真没怎么迟到过，这倒不是她有什么时间观念，主要是她想回教室趴课桌上睡觉，垫着棉垫可比这舒服多了。
    这个点儿校园内几乎已经没什么学生了，毕竟已经是上课前的几分钟，没人会像顾小天这样故意迟到。
    上课铃打响的时候，顾小天只当是安眠曲了。
    又过了几分钟，顾小天听到了不远处有急促的脚步声传来，她睁开眼朝那边望去，看到一个女孩正朝这边狂奔着，很显然是迟到的学生。
    女孩这时刚好也看到了她，本来着急的表情立马花容失色，吓得一个急刹车停下脚步，然后绕了个弯继续朝教室跑去。
    “嗯……看来是因为我长的太漂亮了，所以她太自卑不敢过来。”顾小天这样想着，顿时觉得自己的智商已经突破了地表，世事皆能被她一眼看穿，得意地笑着站起来，伸伸懒腰拍拍屁股，往教室的方向走去了。
    她就读于高三年级二班，教室在三楼。
    三分钟后，顾小天来到了教室门口，看到了那个迟到的女孩，正在门口被老师教训，女孩委屈地低着头，也不敢反驳，一副楚楚可怜的模样。
    顾小天直接站在了女孩身边，看向讲台上的周平生，他是顾小天的班导，教数学的，今年四十多岁。
    看见顾小天后，正唾沫横飞的训斥着女孩的周平生一下子卡住了喉咙，随后下意识问道：“顾小天同学，你怎么也迟到了？”
    也无怪乎周平生会有此一问，因为以前的顾小天几乎是不会迟到的。
    “因为我突然想迟到了啊！”顾小天理所当然地回道。
    “……”周平生被顾小天噎了一下，脑袋这才转过弯来，根本不能拿这家伙和其他人比，于是摆了摆手笑道：“顾小天同学请回座位吧！”
    然后系统提示了一下，迟到只是三星级神经事件，并不能达到要求，顾小天不由有些失望。
    不料周平生却发现顾小天却站在原地一动不动，眼睛就这么一眨不眨地盯着他，周平生小声疑惑道：“顾小天同学，怎么了吗？”
    “她呢？”顾小天指了指旁边的女孩。
    “她迟到了，罚站一节课。”周平生说着，看向女孩又是一脸怒气。
    “她是我的人，你不能罚。”顾小天盯着周平生，脸上没有丝毫表情。
    “……”周平生又懵逼了，不过他至少知道不能和周小天争辩，否则最后肯定是自己吃不了兜着走，于是无奈地摆着手笑道：“老师只是开个玩笑而已，你们都回座位吧！”
    顾小天这才面无表情地朝座位走去，女孩跟在他旁边，然后……小心翼翼坐在了她旁边。没错……她是顾小天的同桌。
    女孩名叫苏芊芊，家庭条件一般偏下，天帝市的中考科目总分580，她当时考了579，只有语文失了1分，名副其实的大学霸，属于成绩极为突出被学校录取的，并且免去了她三年的学费。
    当时的苏芊芊觉得自己尤为幸运，不仅进入了梦寐以求的这所高中，还免除了三年的学费，父母再也不用操心她学费的问题了，可当她踏入这所学校后，她才发现这里和她想象中的完全不一样，她和这里的人根本不是同一个世界的。
    就比如她和顾小天成为同桌，完全是因为她在班级里没有发言权，没人敢和顾小天坐一起，加上她正好是个女生，所以就被推了出来。
    不过好在顾小天这个精神病不是暴躁狂，属于喜欢动口的那种，但偶尔被顾小天发泄欺负一下还是免不了的，只是总体来说，二人之间并没有太多摩擦。
    甚至有时候，当顾小天情绪特别激动的时候，苏芊芊都能把她安抚下来，毕竟两人相处久了，相对其他同学来说，顾小天对她算挺信任的了。
    顾小天翻开数学课本，看到书本上画的一些正常人类看不懂的图案，点着头评头论足着：“嗯，画的还不错，但比我肯定是要差一点儿的……”
    讲台上，周平生在奋笔疾书授课。
    讲台下，顾小天已经拿起课桌里的棉垫睡起了觉，身为一个精神病，怎么能把大好时光浪费在学习上面呢？这是绝对不能容忍的！

第九章 右手里一般不都是卫生纸吗

    美美的睡到下课后，顾小天忽然听到有人把苏芊芊叫到了后面，因为她的座位在最后一排，后面还有挺大的空间。
    顾小天偷偷朝后看了一眼，是一个削着刺猬头的男生把苏芊芊叫过去的，此人名叫郑少水，家里开了个大型连锁商都，商都名叫大华发，在整个天帝市是极有存在感的企业，家产大约三亿多的样子。
    “芊芊，我就开门见山了，五万块钱，陪我一个月，怎么样？”郑少水笑着说道。
    五万……？因为教室略吵的缘故，顾小天竖着耳朵也只听到这两个模糊的字，然后细想了一下，大概便明白了郑少水的想法，无非是想花钱换个睡觉的对象。
    “哼，你们这些凡人平常也就这点乐趣了，哪像我们精神病患者，看看电视就能自给自足了。”顾小天轻蔑地鄙视着。
    “不用了，我的钱还够花。”苏芊芊婉拒道。她心里很清楚，这些公子哥绝对不可能娶她，无非就是把她当个玩物，玩腻了就扔了，这和她想象中的爱情不一样，她只想谈一段简单平淡的感情，至少现在的她，依然还保留着对纯真爱情的向往。
    只是等她真的踏入社会，在社会的大染缸里走一遭后，不知她的这种信念究竟能坚持多久。
    “郑少水，你刚说什么五万啊！”顾小天凑上来好奇地问道。
    “啊？！”郑少水被突然过来的顾小天吓了一跳，心说这家伙不是在睡觉嘛！怎么突然就窜过来了。郑少水支吾了一声，忙笑着解释道：“我这不是看芊芊家境不好，想给她五万块钱支援一下嘛！”
    “这么好？”顾小天咧着嘴笑了笑。
    “那当然。”郑少水一拍胸口，傲气非常：“这是我应该做的，大家都是同学，本来就该互相帮助。”
    顾小天笑着伸出手，萌萌哒笑道：“钱呢？”
    嘎？郑少水怔了一下，又支吾起来：“那个……那个我身上没带这么多现金，等明天带来了就给芊芊。”
    “我不介意刷卡。”顾小天不肯收回手。
    “我……”郑少水本想说没带卡，但又怕顾小天搜他身，万一被搜出来了，这家伙可是要不依不饶的，想到这里，郑少水不甘愿地把卡放在了顾小天手里，苦笑着道：“密码是610.110，里面还有二十一万。”
    “嗯，你放心，我只取五万给芊芊，绝对不会多动你钱的，我这人一直都说话算话，同学们也很信赖我人品的。”顾小天笑着说着，便将卡揣进了口袋。
    郑少水一张脸顿时好像吃了几斤大便一样，皱巴巴的，尤其是听到顾小天说同学们一向很信赖她的人品，简直觉得比听到男人生孩子还没谱。
    “郑少水，中午请我去新朝大酒店吃顿饭呗！”顾小天继续笑眯眯地道。
    “请……请。”郑少水尽量保持着微笑，反正五万块都出了，还在乎这一顿饭吗？随便这家伙吃，也不过千八百块而已。
    顾小天满意地点了点头，而后回头大声喊道：“同学们，郑少水说中午请全班同学去新朝大酒店吃饭！他为了证明诚意，已经把银行卡交给我保管了，里面还二十一万，大家随便点，千万不要跟我客气，否则就是看不起我顾小天！”
    郑少水脸上的笑容陡然凝固，两腿一软险些跌在地上，还好他扶住了墙壁才哆嗦着站稳，心却在滴血：“说好的只取五万不多动我的钱呢？说好的说话算话呢？说好的值得信赖的人品呢？”
    “哇噻！这么好！”
    “多谢顾小姐！多谢顾小姐！”
    “……”
    同学们顿时都沸腾了起来，虽然这些公子公主们不差什么钱，但有人请客，都喜欢跟着瞎闹腾。
    “不要对我这么客气，大家都是同学嘛！哈哈哈……”顾小天兴奋地笑道。
    郑少水简直欲哭无泪，明明是他花钱请客，居然都在对顾小天感恩戴德。
    “滴！恭喜宿主让别人触发第四个四星级作死事件。”
    听到脑海中系统的声音，顾小天越发满意地回到座位上后，盯着银行卡笑了一会儿，敢这样祸害人家良家少女，真是作死，看本小姐不整死你丫的。笑着笑着，她突然停下，侧头望向苏芊芊皱了皱眉：“他刚才说密码是多少来着？”
    “……”苏芊芊：“610.110。”
    得到答案后，顾小天急忙跑出了教室，一直在门口候着的非凡忙迎了上来：“小姐，有什么事？”
    顾小天把银行卡递给了非凡，交代道：“去取五万块钱，密码610.110。”
    虽然心里疑惑，不过非凡也没有多问，恭敬地点着头：“好的小姐。”
    顾小天转身便回了教室，非凡对着楼梯口守着的保镖摆了摆手，后者忙跑了过来，然后拿着银行卡下楼去了。
    顾小天上课的时候，这几个保镖也没有闲着，其中非凡守在教室门口，如果顾小天情绪不稳定突然冲出来，他能率先护住，其余的保镖便分散在了三楼楼梯口，一楼楼梯出口，还有教室楼下周围，可谓全方位保护。
    回到座位上后，顾小天有些期待最后一个任务的完成了：“到时候会获得10点属性，加在什么属性上好呢？嘿嘿。对了……异能是个什么鬼东东，到时候要不要先试试呢？”
    苏芊芊看到顾小天在傻笑，一点意外的表情都没有，显然是习惯了她这样。
    “小天，要看电视吗？”苏芊芊忽然小声问道。
    嗯？顾小天疑惑了一下，忙在大脑中搜寻着和苏芊芊平常相处的过程，而后便明白了苏芊芊的意思，原来她经常在手机里下载电视剧给顾小天打发时间。
    “哦，拿来吧！”顾小天淡淡地道。
    苏芊芊便从书桌里掏出手机，插上耳机递给了顾小天：“这是部新电视剧，名叫《左手晴天，右手风雪》”
    “右手风雪？右手里一般不都是卫生纸吗？”顾小天接过手机嘟囔着。
    苏芊芊一时没明白顾小天的意思，然后想了想才道：“是哦，我平常买了卫生纸一般也都是习惯用右手拿的。”

第十章 这个人，辣眼睛！

    不过顾小天已经把耳机塞进耳朵打开电视剧看了，并没有理苏芊芊，后者见状，便也不说什么了，翻开课本预习了起来，其实她这样做也算给自己省了不少麻烦，至少顾小天看电视的时候很少会打扰她。
    “哈哈……开始治病了，治病了。”顾小天忽然哈哈大笑着。
    苏芊芊有些不解，忙将脑袋凑过去一看，原来是男女主角在接吻……她马上像做贼一样迅速收回脑袋，脸色微红着将目光重新放在了课本上。
    “我就说电视里的人都是这样治病的嘛！不过这病治疗的不彻底，都没伸舌头，差评！”对于男主角的表现，顾小天很不满意。
    苏芊芊：“……”
    “不过这男的好像挺聪明啊，他这次不给治彻底，下次不就还能继续治了吗？太无耻了，做人怎么可以这么无耻！”顾小天越想越生气，恨不得冲进手机里把这家伙狠揍一顿，最后委屈地道：“像我就很诚实，一次性就把雪雪的病给治好了。”
    苏芊芊：“……”
    不一会儿，上课铃便打响了，顾小天头都没抬一下，心思完全沉浸在这部肥皂剧里，一边还小声嘟囔着：“什么时候还给治病呢，赶紧治呀！”
    这一节课，顾小天就沉浸在电视剧里度过了，下课铃打响的时候，非凡拎着个小方便袋走进了教室，他是顾小天保镖兼司机的事同学们都知道，所以没人上前拦他，甚至还有不少同学笑着和他打起了招呼。
    非凡走到顾小天身边后，笑着叫了一声：“小姐。”
    顾小天应声皱眉抬头，便看到非凡将方便袋递了过来，她这才想起之前交代过对方取钱，忙开心地把方便袋接了过来，非凡对着顾小天躬了下身子，便转身离开了教室，继续到门口站岗。
    打开方便袋一看，里面是五沓用皮筋扎好的钞票，还有一张银行卡。
    顾小天把银行卡揣进口袋，将方便袋递给了苏芊芊：“拿着，这是你的了。”
    “啊！？我……我……”苏芊芊一时间有些迟疑，甚至是有点紧张，她这辈子还没见过这么多的现金呢！
    “没事，你拿着，郑少水要是再敢找你麻烦，你就告诉我，我非弄死他丫的。”顾小天板着脸狠狠地道。
    苏芊芊顿时觉得从顾小天身上散发出一股凉意，这是她以前从未在后者身上感受过的，不由呆了一下，小声道：“那个……这钱先放你抽屉里吧！到……到放学再给我就行了。”
    苏芊芊只能这般推辞，因为她知道不能直接拒绝顾小天，否则会让后者闹情绪。
    “那好吧，放我这也没人敢动。”顾小天说着，便把方便袋丢进了课桌里，然后继续津津有味地看起了电视。
    一直到最后一节课过半的时候，顾小天看累了，便把手机还给苏芊芊，又趴在课桌上休息了起来。
    当放学铃敲响的时候，顾小天一下子来了精神，从椅子上直接蹦起来：“放学喽！放学喽！”
    讲台上的物理老师还在讲着最后一道题，一下子被顾小天打断，心里有些生气，但又不能说她什么，只能当作没听见，继续讲着题目。
    “老师，我们都放学了，你居然还拖堂，这是在侵犯我们的权利，你知道吗？”顾小天不满地说道。
    物理老师有些无奈，只能笑着解释道：“这道题还有两分钟就讲完了。”
    “你敢拖我们两分钟，我们下午如果迟到了就都怪你！”顾小天哼道。
    “只是两分钟而已，应该没那么严重吧。”物理老师笑着辩解道。
　　　“怎么不严重了？因为你霸占我们的时间，导致我们心情很不愉快，走路也就没精神，吃饭也没胃口，这速度肯定就下降很多啊！所以下午迟到肯定都怪你。”
　　　顾小天激动地教育道：“而你身为老师，居然只看到了这表面的两分钟，都不懂得透过现象看本质，不觉得你的思想很肤浅吗？”
    “……”物理老师老师呆了一下，结果发现他居然无从反驳顾小天的神理论，苦笑一声，只能说了声放学，然后拿着书本出了教室。
    “哇嗷！顾小姐威武！”
    “顾小姐霸气！”
    “……”
    同学们马上响起了喝彩声，全世界的学生都没有喜欢老师拖堂的，只是他们不敢说出来罢了。
    “免礼免礼。”顾小天满意地笑着大声道：“同学们都一起去新朝大酒店，谁要是不去就是不给我顾小天面子！但是都不准开车，步行也就十几分钟而已。”
    顾小天说完后，便拉着苏芊芊的胳膊朝教室外走去，后者虽然不太喜欢这种场合，但她又知道，顾小天都已经那样说了，她不去肯定是不行的。
    “好，出发！”全班同学都兴奋地收拾课桌跟在了顾小天屁股后面，只有郑少水苦着一张脸，好像刚死了妈……
    非凡看到顾小天走了出来，忙笑着迎了上去：“小姐。”
    “嗯，今天我们去新朝大酒店吃饭。”顾小天说道。
    “小姐能不能带我一起去？”非凡没有多问原因，而是笑着征求道。他自然不是因为贪这顿饭，而是要一刻不离地跟在顾小天身边。
    “走吧。”顾小天也没有在意，爽快地摆了摆手。
    浩浩荡荡的众人便这样以顾小天为首下了楼，非凡稍微远离了顾小天几步后，扬起左手在手表上按了一个按钮，然后对着手表道：“我陪小姐去新朝大酒店吃饭，你们几个的午饭，就自行解决吧！”
    “是……”八个人在三秒钟之内都给了回应，非凡这才收起手表，快步跟在了顾小天身边。
    下楼之后，他们这群人马上引来了学生的侧目，毕竟四十几号人排成队伍走在校园里的场景可不多见，不过在看到领头的人是顾小天后，众人马上闪开目光不敢多看了……这个人，辣眼睛。
    “顾小天，你领这么多人要干嘛？打架吗？”远处看到这一幕的赫兰雪忙跑到顾小天跟前，有些紧张地问道。也不怪乎赫兰雪会这么想了，看这一帮人走路牛逼轰轰的架势，还真像要去干架的。

第十一章 吃不吃的完是你该考虑的问题吗？

    “雪雪，我这么谦逊有礼，是那种把打打杀杀挂在嘴边的人吗？哼，我向来信奉能用嘴巴解决的事情，就绝对不用武力，比如我们现在就是去用嘴巴解决眼下这个严重的问题。”顾小天昂着头，颇为傲气地说道。
    “用嘴巴解决眼下的问题？还很严重？到底是什么问题啊！”
    “吃饭！”
    “……”
    “就是去新朝大酒店，我们班郑少水同学请客，不如你也一起去吧！反正这酒店也是你家开的。”顾小天说着，已经对着郑少水招了招手：“郑少水，你过来。”
    “啥事啊顾小姐。”郑少水干笑道。
    “加个雪雪一起去，你有什么意见吗？”
    “没……没有。”郑少水赶忙摇头，反正都已经四十多号人了，真不差这一个了。
    顾小天扭回头看着赫兰雪：“听到没雪雪，他没意见，一起去吧！”
    赫兰雪想了想，还是摇着头道：“这算是你们的班级聚会，我就不去掺合了。”
    顾小天一听，马上回头对着郑少水吼道：“郑少水，谁TM让你过来的！你看你一来把雪雪给吓走了，现在要怎么办？
    郑少水：“……”
    “行了，我去还不行吗。”赫兰雪忙用手拉了下顾小天的胳膊，她还真怕顾小天一激动把郑少水打一顿，虽然顾小天体质不好，但对方根本不敢还手啊！
    “哈哈……雪雪真听话。”顾小天满意地点着头，接着又建议道：“不如你把你们班的同学都叫上吧！反正这钱足够。”
    郑少水一听，吓的两腿不禁一软，苦着一张脸，合着这不是你的钱啊！
    “还是不要了，同学们都已经自己吃饭了，我现在总不能一个个打电话叫吧！”赫兰雪说道。
    顾小天想了想，也没和赫兰雪争辩，无所谓地摆了摆手：“那就算了吧！反正本小姐和他们也不熟。”
    郑少水这才把心好好放回原位，总算是给省了些钱。
    “你先打电话订菜吧！咱们也不点特定的菜了，随意一点平民一点就行，就订12000一桌的菜吧！”顾小天大气地说道。
    噶？什么时候12000一桌的菜也是平民价了！郑少水吓的咽了口唾沫，四十多个人，起码得五桌吧！这么一算，又是六万块钱蒸发了，艹……
    “芊芊，21减去5等于多少？本小姐今天出来的着急，忘记带脑子了，你来给我算算。”顾小天忽然回头望向苏芊芊，却发现后者离她足有五个身位的距离，不由皱眉道：“你怎么跑那么远啊！”
    “等……等于16。”苏芊芊忙跑回顾小天身边，察觉到赫兰雪审视的目光看过来，她有些胆怯地回了对方一眼，便又收回目光低下了头。
　　　顾小天和赫兰雪有婚约，全校人几乎都知道，当年这对玉女在天帝市被炒的挺响亮的，苏芊芊自然也有耳闻。
　　　不过据说自从顾小天精神出了问题后，赫兰家在公开场合总是有意避开这件事，旁人都不傻，看到赫兰家的反应，便知道赫兰家有意毁约，所以就无人敢在赫兰家面前提这件事的了。
    渐渐的，七年就这么过去了，所有人心里似乎也都已经认定，这段当年受人祝福的姻缘估计是要黄了，赫兰家再怎么着，也不会让赫兰雪嫁给一个精神病的。
    只是苏芊芊看到赫兰雪后，心里还是会想起后者和顾小天的婚约，是以根本不敢和顾小天靠太近。
    顾小天看到苏芊芊跑回来了，便不说她什么了，转而对着赫兰雪问道：“雪雪，16万块钱，能弄几桌1W2的菜啊？”
    郑少水一听，当下被顾小天的话惊的心脏一抽一抽的：“妈的，我还以为只是要宰我六万块，在这位女魔头面前，我怎么还会这么天真？这丫头明摆着是要把我宰的裤衩都不剩……人家点菜都是按人数点，这位大魔王是可着钱点啊！我的天哪……老天为什么要让我惹上这样的魔头！”
    “13桌。”赫兰雪张口便回，而后愣了一下，说道：“你点这么多菜，我们这些人根本吃不完呀。”
    顾小天一听，马上板起脸生气地教训道：“吃不吃的完是你该考虑的问题吗？你该考虑的是这顿饭你们家又赚了多少钱，明白吗！”
    “……”郑少水简直欲哭无泪，有这么当着客人的面理直气壮宰客人的吗？
    赫兰雪也无语了，但她也没去和顾小天争辩，举起手机打了个电话：“梁叔，麻烦准备五桌1W2的菜，小天班里有人请客，我们马上就都过去了。”
    “有钱都不赚，你真笨！”顾小友闻言，马上恨铁不成钢地道：“回头我要跟赫兰叔叔告你状，像你这么笨，以后家里还怎么赚钱！”
    “……好了，我们赶紧去吃饭吧！我都饿死了。”赫兰雪干脆略过了顾小天的问题，反正只要不和她争辩，再扯开话题，这件事马上就被顾小天忘记了。
    “你这么一说我也觉得饿了，走吧！”顾小天笑着手一挥，众人便又浩浩荡荡地出发了。
    众人都很开心，走在顾小天身边的赫兰雪却满腹心事，不管怎么说，顾小天现在都是她名义上的未婚妻了，虽然现在外人都还不知道这事，但赫兰雪心里清楚，这事只要敲定了，马上就会被两家人公开，毕竟这是给两家的企业宣传造势的大噱头，股票肯定能跟着疯涨一波。
    至于赫兰正霖答应她的将来会和顾家退婚，这其实也是个未知数，也许几个月后爷爷突然就仙去了，也许是明年后年，又或许爷爷得老天照顾，十年后还健在，而她和顾小天的婚事，最多最多能拖到大学毕业，也就是四年后。
    如果那个时候爷爷还在，不管顾小天的精神状况是否有好转，她都别无选择，只能嫁给她了。
    关于她现在究竟要如何面对顾小天，她昨晚好好已经考虑过，打她骂她？肯定不可能，她唯一的选择就是，和她保持着朋友关系，至于将来究竟会如何，也就只能听天命了。
    一行人快速行进了约莫十分钟后，顾小天便已经气喘嘘嘘，额头上也冒出了汗珠，她下意识伸出胳膊，分别压在了两侧的赫兰雪和苏芊芊肩上，才觉得好一些。
    赫兰雪微微蹙了下秀眉，她还从没被别人这样弄过，心里总觉得有些别扭，但看到顾小天满头虚汗的状况，她最后还是忍了下来没说什么。

第十二章 略显诡异的气氛

    感受到顾小天的胳膊压在了肩上，苏芊芊倒没觉得有什么，相反的，她还主动伸出手挽住顾小天的胳膊帮他分担力量，这一幕自然也被赫兰雪看到了。
    赫兰雪的秀眉蹙的也更深了，虽说她并没有真的接受顾小天，但毕竟是她名义上的未婚妻了，看到她和别的女生这么亲密，尤其是顾小天的胳膊还在苏芊芊胸部上蹭着，尽管看二人的表情确实并没有在意这些，但赫兰雪心里古怪的占有欲还是让她很不舒服。
    苏芊芊察觉到赫兰雪的表情后，心里不由一惊，当下意识到她对顾小天的举动不太合适，心里便着急起来，扭头看到身边的非凡：“非凡姐，你来扶小天吧！”
    “好的。”非凡点着头，赶忙上前接过了顾小天，然后还小声征求道：“小姐，不如我们休息一会儿再走吧！”
    “不用。”顾小天轻轻摇头，用胳膊擦了下脸上的汗，接着扭头看着赫兰雪弱弱地笑了笑：“老婆已经很饿了，得让她赶紧吃饭。”
    赫兰雪闻言，顿时觉得心跳“咯噔”了一下，看着顾小天如同孩子般的笑容，她可以肯定，这声老婆绝对是她发自内心叫的，就像突然听到了全天下最美的一句情话一样，赫兰雪心里没有缘由的暖暖的。
    她有一瞬间甚至恍惚了一下，觉得现在在她肩上压着的顾小天，其实就是个正常人。
    几分钟后，一行人到了酒店，桌上已经上了五六个菜，将顾小天放在椅子上休息后，赫兰雪忙把非凡拉到了一边，小声问道：“非凡姐，刚才小天她……”
    赫兰雪虽然没有说完，但非凡显然明白了她的意思：“我们正常人都是精神状态饱满的时候，大脑才最清醒，但小姐似乎和我们相反，她在精神虚弱的时候，情绪反而平静，有时候就像个正常人一样。关于这个问题，我们也问过医生。”
    “医生怎么说的？”赫兰雪有些急切地问道。
　　　“小姐这种情况，医学上并没有明确的定论，医生也不敢胡乱臆测，但他告诉了我们他的想法……也许在小姐虚弱的时候，她的精神已经不足以让她胡思乱想了，所以大脑里只剩下了她的私人空间。
　　　在这个私人空间里，只装着关心她的人，和她想关心的人。”说到这里，非凡突然狡黠地笑着问道：“赫兰小姐，您觉得您属于哪一种呢？”
    “我……我……”赫兰雪只觉得有什么东西一下子哽住了喉。
    非凡继续笑着道：“其实如果和小姐相处久了，你会发现，小姐有时候也挺可爱的，她会突然说出一些让你意外又感动的话，让你知道她心里其实一直是有你的，就比如刚才，我觉得你听到少爷那句话后，心里总会有些悸动吧！也许小姐和您目前还没有什么感情，但他潜意识里知道你是她老婆，所以小姐其实是想关心您的。”
    赫兰雪一时间愣在原地，也不知道该说些什么。
    就在这事，身后“乒乒乓乓”的响声突然传来，非凡和赫兰雪回头一看，是顾小天在用筷子使劲敲着饭碗。
    “你俩在那边说什么呢！赶紧过来吃饭了！”顾小天对着二人嚷道。
    赫兰雪见状，无奈地苦笑一声：“她又恢复“正常”了。”
    “呵呵……小姐一定会真的正常的，我都已经陪她七年了，从刚开始的乱砸东西乱打人，到现在能开始和我们交流，小姐的变化我都一直看在眼里呢。”非凡说着，便和赫兰雪一同走了过去。
    看到顾小天两边还各有一个空位，二人便分别做了上去。
    顾小天左右瞄了瞄，像是在找什么人，最后锁定了目标后，大叫一声：“芊芊，你怎么跑那里去了？马上给我过来，做我旁边。”
    “啊……”苏芊芊无奈地站了起来，她本来就是为了躲开顾小天才跑到另一桌的，没想到还是被后者找到了。
    “顾小姐都点名让你陪她了，还不去。”
    “快去呀哈哈哈……”
    “嗷嗷嗷……乒乒乓乓……”众人都开始瞧着饭碗瞎起哄了。
    不过马上有人察觉到赫兰雪的眼神彻寒了下来，然后……起哄声马上稀稀拉拉地湮灭了。
    苏芊芊自然也看到了赫兰雪的表情，她的目光本来就率先放在赫兰雪身上观察她的反应，然后……她更加不敢过去了。
    “芊芊过来吧！反正这个桌子还能加张椅子。”非凡笑着道，然后她看向赫兰雪，对她使了个颜色。
    赫兰雪见状，轻咳两声收回目光，自顾自倒起了饮料。
    苏芊芊小心翼翼坐下后，便看到赫兰雪起身给她端了一杯饮料，还笑着道：“我们喝饮料，他们男生爱喝酒就喝酒，但是男生酒也不能多喝哦！”
    苏芊芊忙站起来接过饮料道了声谢。
    “你是小天的同桌苏芊芊是吧！”赫兰雪笑着道：“我知道你，成绩特别好，经常考全校第一名。”
    顾小天一听，马上得意地道：“那是！天天受我的熏陶，成绩能不好吗？”
    赫兰雪笑了笑，没有搭理她，此时突然想到非凡说顾小天有时候挺可爱，如今退去看不起精神病的有色眼光，倒也……确实蛮可爱的。
    “开吃开吃！”顾小天丝毫没察觉到赫兰雪和苏芊芊之间略显诡异的气氛，自顾自拿起筷子兴奋的大吃特吃起来：“嗯……这个好吃，那个也好吃，雪雪你家这酒店厨师的手艺还真挺不错，跟我家佣人差不了多少。”
    “……”赫兰雪顿时无语了，虽然看顾小天的表情是在夸酒店厨师，但怎么觉得听着有点别扭呢。
    “对了雪雪，我有个问题，就是……咱们学校的女生校服为什么不是裙子呢？这大夏天的还穿着长裤，学校也太不人道了！”顾小天一边大口吃饭，一边呜咽着。其实最重要的是，她觉得女生穿裙子好看，各种大长腿晃来晃去，多带劲儿。
    顾小天话音刚落，全桌人便都安静了下来，所有人像是被施了定身术，连正在嚼饭的人都停住了嘴巴，目光都放在了她身上。

第十三章 有人腰子吗？

    察觉到众人的状眼神，顾小天不由一愣，随后哈哈大笑道：“就算本小姐长的好看，你们也不用这么一起看吧！想看的话赶紧排好队，一个一个看。
    “……”赫兰雪无语了一下，想了想，还是小声问道：“小天，你真的不记得为什么女生都穿长裤了吗？”
    听赫兰雪这么一说，顾小天皱眉想了一会儿，才意识到这件事可能是和她有关的，于是忙搜索了下大脑里关于这件事的记忆，随后……明白了。
    原来以前的女孩校服确实是裙子，不过因为一件事，让学校不得不把裙子改成长裤，这件事就是……顾小天经常掀女生的裙子。
    明白了事情的缘由后，顾小天呆住了，不禁在心里暗暗感叹，原来这家伙以前这么风骚，连老娘都自愧不如啊。
　　　“咳咳……”看到众人的目光还集中在她身上，顾小天轻咳几声给自己打打气，然后皱眉大声道：“我以前这么做，还不是为了我们学校着想！
　　　我是怕有些女生上学不穿底裤，影响咱们学校风气，不过自从我大力严查之后，效果还是相当显著的，女生们都坚决穿了底裤，对于这一点，我很满意，所以以后我不会再查了，你们不用担心了。”
    众同学一脸黑线：“……”
    顾小天又对着赫兰雪道：“雪雪，晚上回去跟赫兰叔叔说一下，就说我以后不会掀你们的裙子了，让他尽早把校服短裙换回来。”
    赫兰雪抿了抿薄唇，凝望着顾小天的眼睛笑着点了点头：“好，我相信你。”
    一听对方答应了，顾小天心里立时兴奋起来，又可以看满校园白花花的大长腿了，转过头便继续大吃特吃起来，对于赫兰雪的眼神，顾小天完全没有感受到。
    咽下这口饭后，顾小天一双眼睛在饭桌上扫了几圈，露出失望的表情，敲着碗道：“雪雪，没烤腰子啊！你让厨师给我整点儿。”
    赫兰雪问道：“你要烤哪种腰子？”
    “有人腰子吗？有的话就给我来几串。”顾小天说道。
    “……”赫兰雪深吸了口气，压下想要教育顾小天的想法，然后朝大堂经理摆了摆手，那经理忙恭敬地上前弯了弯身子：“小姐有什么吩咐？”
    “让厨师弄十串烤羊腰子，他再忙也要马上给做这个。”赫兰雪面无表情地交代道。
    “好的小姐。”经理点点头，赶紧快步朝厨房的方向走去。
    看看这面子，赫兰雪来这吃饭，大堂经理亲自在旁边为她服务。
    有了赫兰雪的吩咐，烤腰子上的是快，不一会儿便端来了。
    众人吃饱喝足后，顾小天打着饱嗝，把一直在旁边候着的大堂经理叫了过来，然后把银行卡丢在他手上，拍拍肚子道：“刷卡。”
    “好的顾小姐，看在顾小姐和小姐的面子上，这顿饭给您打八折，只收……”
    “什么？本小姐没让你加价就不错了，居然还敢打折？”顾小天一听大堂经理的话，当下不满意了，扯着嗓子吼道：“有你这么做生意的吗？你这样酒店还怎么赚钱！信不信我马上让赫兰叔叔把你炒了！”
    顾小天一看系统，发现这只是触发了三星级神经事件，不由有些郁闷。
    大堂经理顿时比顾小天还郁闷，拿着银行卡懵逼在了原地。他干了这么久，还是第一次见因为打折生气的人，再说了，他也肯定不会随意给客人打折。
    看到赫兰雪对他摇了摇头，大堂经理才忙干笑着道：“顾小姐别生气，那就收你六万。”
    “我刚还吃了十串腰子，也不欺负你了，就按一串一千算吧！收七万，否则我让赫兰叔叔炒了你。”顾小天指着大堂经理霸气地道。
    大堂经理有微微的迟疑，毕竟这样属于乱收费，如果被投诉了，他也得遭殃，不过在看到赫兰雪的眼神后，他便不说什么了，笑着应道：“听顾小姐的，收七万。”
    顾小天这才满意地点起头，到刷卡输密码的时候，顾小天傻眼了一下，挠了挠脑袋，然后回头叫道：“芊芊，密码是多少来着？……我说你怎么又跑那么远！我又不会吃了你！”
    苏芊芊只能无奈地跑到顾小天身边，看到周围人太多，她便小声建议道：“小天，密码还是让我来输吧？”
    “行，你输吧！”顾小天无所谓地摆了摆手。
    旁边的赫兰雪见状，却是微微蹙了下秀眉，所有人都称呼顾小天“顾小姐”，唯独苏芊芊叫她“小天”，这让她心里总觉得有些别扭，不过想到苏芊芊的家境情况，还有她能看的出来，顾小天对苏芊芊仅仅只是朋友之情，赫兰雪心里这才稍微舒服一点，她还不至于和苏芊芊斤斤计较这些。
    付完钱后，大部队便朝学校返回了。、
　　　路上，赫兰雪悄悄把郑少水拉到一边，面无表情地说道：“咱们就事论事，今天吃饭花了六万块，所以只收你六万，下午你把卡号给我，我会给你打一万块钱。
　　　还有，我不知道你和小天发生了什么，但你既然被小天抓住了尾巴，那就是你自找的。我警告你，最好不要想着去报复，她的精神状况虽然有一点问题，但我清醒的很。”
    说完这些，赫兰雪便快步走回了顾小天身边，留下傻乎乎愣在原地的郑少水：“什么情况？她居然会替顾小天说话，卧槽见鬼了吧……”
    一行人回到校门口以后，顾小天便让他们散了，只有她和非凡，赫兰雪，苏芊芊一同朝教室走去。
    “雪雪，顾小姐，这么巧啊！”身后忽然传来一个爽朗的笑声。
    顾小天正累的喘粗气，听到这个叫声，不耐烦地回头瞄了一眼，然后也不理他，扭回头继续走路。
    赫兰雪见状，也没说什么，便和三人一同向前走去。
    看到顾小天都没用正眼瞧他，赵星辰心里有些不爽，但他也不好发作，勉强又笑着道：“雪雪等下，我找你有个事儿。”

第十四章 到底是丑还是美

    赫兰雪闻言，侧头望望顾小天，却见她像没想到赵星辰的话一样，脚步一刻都没停，心里不由有些郁闷，好歹我也算是你名义上的未婚妻，别人过来当着你的面搭讪，你居然没一点反应。
    而累的不轻的顾小天童鞋现在只想赶紧休息一会儿，哪里有想那么多。
    “小天，你先回教室，我处理一下。”赫兰雪说道。
    顾小天只是边走边点点头，便没了别的表示。
    “什么事？”赫兰雪回过头，望着赵星辰淡淡地道。这个人的家族是开娱乐公司的，全国最有名的恒星传媒便是他家的产业，去年全国票房前十的电影，恒星传媒一家便占了5个名额，一线歌手演员在娱乐公司中更是独占鳌头。
    赵家的家产虽不如顾家和赫兰家丰厚，但在圈子里的人脉关系上，却是后两家难以比拟的，由于人脉关系网雄厚的缘故，赵家勉强也能算得上一线家族。
    “看样子，你这是和顾小天一起吃的午饭啊！肯定又是这个精神病逼你的吧！她是不是拿你和她的婚约逼你嫁给她？哼！这个精神病也不看看自己的样子，一个神经病女人，有资格娶我们天帝市第一美女吗？”赵星辰一边贬低顾小天，一边恭维赫兰雪。
    赫兰雪皱了皱眉：“你要真有本事，就去当着小天的面说她是精神病，背后诋毁人可都是小人才做的事。还有，我嫁不嫁她，和你也没有关系。”
    “雪雪，你怎么能这么说呢！可不能自暴自弃呀，反正顾小天是精神病，只要你态度强硬一点，想来顾家也不好意思逼你嫁给她了，再说了，你要是嫁给一个精神病，我能放心吗？”赵星辰颇为深情地道。
    “这就不劳你费心了。”赫兰雪轻哼一声，转身便朝教室的方向快步走去。
    看着赫兰雪姣好的背影，赵星辰不屑地笑了笑：“装，你就给我使劲装，我就不信你真的愿意嫁给一个精神病。”
    心里想着这些，赵星辰顺手摸出手机，打开电话薄，哼着小曲儿翻着里面的人：“今晚叫哪个小明星来陪本少爷呢……”
    就在这时，手机突然“滴”的一声来了一条新闻，赵星辰下滑了手机屏幕，看到新闻后，立马懵逼在原地，重磅消息：顾家和赫兰家联姻确定，顾小天和赫兰雪下月举行订婚仪式。
    赵星辰愕然地张着嘴巴在原地呆了良久，他刚刚还在说赫兰雪不可能愿意嫁给顾小天，马上就来了这个新闻，好像是专门来打他脸的。
    “不可能，赫兰雪怎么可能愿意嫁给一个精神病！”赵星辰干咽了口唾沫，一想到心目中的女神以后要被一个精神病压在身下，赵星辰顿时觉得心里异常不爽：“TMD一个精神病女人，凭什么娶到赫兰雪，老子还就不信了！”
    赵星辰收起手机，气呼呼地朝教室走去。
    顾小天和非凡走到早上的长椅旁时，前者坐在长椅上闭目休息了一下，非凡便站在一旁安静地候着。
    校园里虽然人来人往，却没有一个人敢靠近她，顾小天张开眼睛，看着周围自觉隔开的人群，目光平静没有波澜，而后躺在长椅上休息了起来。
    非凡见状，心里微有些疑惑，他觉得顾小天和以往不太一样了，至少以前的顾小天是不会躺在这里睡觉的。
    精神养足了以后，顾小天便从长椅上跳起来，朝教室大摇大摆走去。身后的非凡不由笑了起来，顾小天精神饱满和精神不足的时候，确实是判若两人。
    刚一进教室，顾小天便被同学们的喧闹声包围了。
    “顾小姐，你都和赫兰雪订婚了！”
    “娶到咱们学校的女神，请问顾小姐有什么感受？”
    “哈哈……恭喜顾小姐。”
    “……”
    顾小天一时间没反应过来是怎么回事，下意识皱眉紧张了一下，不过看同学们似乎并没有恶意，她才稍微放松了一点儿。
    “你们在说什么东西？”顾小天大声道。
    “顾小姐，你还不知道吗？你和赫兰雪订婚的消息已经上新闻了，都是各大版面的头版头条啊！”
    顾小天闻言，这才明白是怎么回事，看到同学们恭维的表情，心里自觉很受用，得意地点了点头，扭着大步子回到了座位上。
    “顾小姐，娶到了赫兰雪这样的美女，请问顾小姐有什么感受？”前桌的刘大成回头对着顾小天哈哈笑道。
    “雪雪长的美吗？我怎么觉得她很丑呢！”顾小天反问道。
    “丑……丑？”刘大成一下子懵逼了，愣愣的不知道该怎么接顾小天的话。
    “怎么，难道你觉得雪雪长的很美？”顾小天面无表情地问道。
    “不是……丑，她长的丑。”刘大成干笑道。
    顾小天顿时猛的一拍桌子，吼道：“什么？！你居然说我老婆长的丑？”
    “不是……美，她长的美。”刘大成擦了把脑门上的虚汗，赶忙改口。
    顾小天又是猛拍桌子大吼一声：“什么？！我说她丑，你居然敢说她美？”
    “顾小姐别激动，来喝口水消消气。”刘大成欲哭无泪，苦着脸赶紧把刚买的饮料拧开给顾小天送了上去。
    顾小天接过饮料喝了一口，然后满意地赞道：“嗯，味道还不错。”
    “既然顾小姐喜欢，那就送给顾小姐喝了。”刘大成干笑着说完这句话，便忙转过头去，不敢再和顾小天说话了。
    不止是三年二班的教室里，在整个学校关于这件事的议论声还在不断发酵着，有人羡慕，当然就有人嫉妒恨，大部分人自然只是羡慕一下就完了，毕竟他们知道自己和赫兰雪不可能发生什么交集，但有些自恃和顾家门当户对的公子哥，对顾小天肯定就是嫉妒和恨了……
    顾小天倒没心情去猜测别人的心思，此时的她正趴在课桌上睡大觉呢。
    到了第二节课的时候，教室里突然传来悉悉索索的交头接耳声，顾小天的倦意本就散去了不少，此时一下子被吵醒了。
    迷迷糊糊地睁开眼，顾小天看到周围的同学都在交头接耳窃窃私语着，脸上还挂着或猥琐或看戏般的笑容。
    ……

第十五章 这么简单的问题，不知道的简直是弱智

　　　顾小天有些疑惑，抬头看到讲台上的语文老师正耐心授课，语文老师名叫王语容，只有二十五岁，是天帝大学毕业的高材生。
　　　此时的王语容穿着白色衬衣黑色长裤，不过她的衬衣第二颗纽扣脱开了，露出了里面黑色的内衣，只是她似乎还没意识到，依然在认真讲课。
    顾小天当下明白同学们为什么会突然这么“暴躁”，一个个跟打了激素一样。
    见状，顾小天马上举手站起来，义正言辞地大声道：“老师，你的衬衣纽扣开了一个，黑色的罩罩都露出来了，请注意影响。”
    “哈哈哈……”同学们马上拍着课桌爆笑起来。
    王语容愣了一下，低头一看，果然走光了，脸色顿时微红起来，赶紧扣上。
    “老师，其实就算你扣上纽扣也没用的，因为你穿的是白色衬衣，里面黑色的罩罩我们一样看的很清楚，所以我建议，老师以后穿黑色罩罩的时候，最好也穿黑色的衣服，如果只喜欢白色，那最好也穿白色的罩罩，这样我们看的就没那么清楚了。”顾小天一本正经地道。
    王语容被顾小天说的脸色越来越红，可又无从反驳他的理论，只能勉强挤出一个微笑：“顾……顾小天同学，你坐下吧！”
    顾小天并没有马上坐下，皱眉思忖了一会儿，最后道：“老师你以后还是就穿白色衬衣和黑色罩罩吧！这样以后我上你的课，就不会有心思睡觉了。”
    王语容：“……”
    “顾小姐牛！”
    “顾小姐，你是我偶像！”
    “……”
    “滴！恭喜宿主自己触发第五个四星级神经事件，获得10点属性。”就在这时，脑海中突然传来系统的声音，顾小天马上开心地坐回了座位上。
    “安静！”王语容不敢凶顾小天，但这些家伙他还是敢管一管的，虽然都是有钱人的子弟，但身为赫尔菲斯贵族高中的老师，权利也是不小的。
    每个来赫尔菲斯念书的人，他们的家长都需要签一份协议，保证让子女服从老师正常管教，如若不从，学校有权利让学生退学。
    再者说，赫尔菲斯的后台毕竟是赫兰家族，完全有资格下这样的命令，否则这帮公子公主们根本管不了，那学校就乱套了。
    随着王语容的一声轻喝，喧闹的声音当下消散无影。
    王语容深吸了口气，平复着被顾小天扰乱的心情，而后才开始继续讲课：“不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田，有没有同学知道这句诗是出自谁手？”
    同学们不由面面相觑起来，他们又没有学过这首诗。
    顾小天正准备打开系统给自己加属性呢，一看没人发言，心里顿时升起了拯救同学们智商的冲动，马上昂首挺胸举起了自己的手，旁边的苏芊芊有些意外，小声笑道：“原来你也知道啊……”
    言外之意是，她其实也知道，只是她每次回答完别人不知道答案的问题后，常遭来同学们的嘘声，渐渐的，她便不喜欢回答这些问题了，自己知道答案就行了。
    “那当然，这么简单的问题，不知道的简直弱智嘛。”顾小天有些得意地笑道。
    王语容看到顾小天举手，心里有些无奈，她真怕这家伙又说出一些让她尴尬的话，索性当作没看到，正准备继续讲课的时候，顾小天自己从座位上站了起来，大声道：“老师，我知道答案。”
    王语容见状，只能勉强笑道：“顾小天同学，请说出你的答案。”
    “不是我说你们，简直是笨的不行，这么简单的问题都不会。”顾小天对着全班同学恨铁不成钢地训斥道：“这句诗是老师刚写到黑板上的，所以不就是出自老师之手嘛！我就不明白了，你们这么笨，是怎么成为我的同学的？”
　　　王语容：“……”
　　　苏芊芊：“……”
　　　众同学：“……”
    “难道我的答案不对吗？”顾小天皱眉道。
    “咳咳……”王语容干咳几声，无奈地笑道：“顾小天同学的这个答案，嗯……从某个方面来说也是对的，它确实是我刚刚写在黑板上的，只是顾小天同学，你知道这句诗的原作者是谁吗？”
    顾小天撇撇嘴道：“原作者都死了几百年了吧！我又没见过他，怎么可能知道他是谁。”
    “……”王语容无奈地摆了摆手：“好了顾小天同学，你坐下吧！”
    看到顾小天安静地坐下没再纠缠，王语容也轻松了口气：“其实这句诗的前一句是别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，说到这里，同学们应该知道作者是谁了。”
    “知道了。”同学们异口同声地道。
    顾小天闻言，顿时觉得自己智商余额不足了，苦着脸挠挠脑袋，扭头对苏芊芊问道：“芊芊，这个原作者是谁啊？”
    苏芊芊笑着在纸上写下“唐寅”两个字给顾小天看。
    顾小天一看，又问道：“唐什么玩意？我跟第二个字不太熟。”
    “唐寅。”苏芊芊笑着解释道。
    “男的女的？”
    “男的。”
    “哦。”顾小天点点头，然后又摇摇头：“那我对他没兴趣。”
    苏芊芊：“……”
    顾小天没再说什么，马上开心地唤出系统界面，想到自己的体质状况实在太差，便在健康上加了5点，一阵舒爽的感觉如触电般波及全身，顾小天忍不住发出一声舒服的呻吟声。
    闭上眼睛享受了一会儿后，顾小天二话不说就把剩余的5点加在异能上，她早就想知道这个异能是什么鬼东东了。
    “滴！宿主健康指数过低，无法激发技能属性。”脑海中突然传来了这个声音。
    什么？居然不让加！顾小天马上不满意了，在心里生气地吼道：“冰灵，你给我出来！”
    “什么事？”冰灵淡淡的声音传来。
    “你给解释下这个情况。”顾小天气呼呼地道。
    “系统提示的已经很清楚了，你现在的健康状况不足以让你使用异能，等你把健康属性提上来就行了。”冰灵解释道。

第十六章 你是不是有病？！

    “你怎么知道我现在不能使用异能？凡事都要将证据的，你有证据证明我不能使用异能吗？没有证据就赶紧给我异能！”顾小天不满地嚷嚷道。
    冰灵干脆不接顾小天的话了，自顾自解释道：“如果你想使用异能，需要健康属性达到正常人水平，也就是150点。”
    “150点？这一个任务才给我10点，你来给我算算要完成多少任务才能给够150。”顾小天激动地道。
    对于顾小天的脾性，冰灵多少也已经习惯了一些，此时默了一下才淡淡地道：“这第一个考验任务，奖励你的是10点属性和系统，其实已经很值得了，现在发布第二个任务给你，24小时内分别触发一星二星三星四星五星级事件各一个，奖励10点属性。”
    “什么？还有五星级事件？”顾小天愣了一下。
    冰灵点头：“是的。”
    “五星级事件才给我10点，你们领导怎么可以这么抠门！”顾小天气愤地道。
    “你先别着急，每当你触发一个任务事件后，系统会自动奖励你对应星级的属性点。”冰灵忙解释道。
    顾小天抓着脑袋想了一会儿，最后还是没搞明白冰灵的意思，不耐烦地皱眉道：“说人话！我听不懂。”
    “……”冰灵深吸了口气，耐心地解释道：“就是说……你每触发一个任务事件，就会立即获得相应的属性点，比如触发一星级事件就会额外获得1点属性，二星级事件就是2点属性，以此类推下去，五星级事件就是5点属性了，明白了吗？”
    “哈哈哈……”顾小天这才明白冰灵的意思，马上咧着嘴兴奋起来，然后掰着手指慢慢数道：“1加2等于……3，3加3等于……嗯，好像是等于……6……”
    “一共等于15。”冰灵表示看不下去了，张口打断了顾小天的话：“15加10等于25，你完成这个任务后，能获得25点属性。”
    “你是不是有病？！你很聪明是吧！”顾小天顿时怒不可遏，对冰灵吼道：“38452468除以528249等于多少？给你三秒钟时间，你TM给我算啊！”
    冰灵：“……”
    “三秒钟已经过去了，你怎么不算了啊！你不是很牛逼吗？”顾小天生气的语气马上转为鄙夷。
    冰灵干脆沉默不说话，她这辈子郁闷的次数，估计都没和顾小天相处的一天多。
    “哼哼。”见冰灵终于蔫了，顾小天得意地哼了几声，而后像是想到了什么似的，一拍脑袋，皱了皱眉问道：“刚你给我算的这个任务，是多少属性点来着？”
    “……”冰灵：“25……”
    “知道了，你边儿凉快去吧！”顾小天说着，便拿出笔在手心上敲了一下，系统马上提示触发了一星级神经事件，剩余可分配属性点也变成了6。
    “哈哈……不错不错。”顾小天乐呵着笑着，接着便考虑怎么触发二星级事件了，包括三星级和四星级其实都不算太难，问题就在于这个从没接触过的五星级事件，这丫的让人有点费脑筋啊。
    就在这时，下课铃打响了，语文老师王语容拎着课本离开了教室，顾小天正琢磨着五星级事件的时候，郑少水突然凑了过来：“顾小姐，我的银行卡……”
    顾小天这才想起这家伙的卡还在自己手上，此时也没有故意再为难郑少水，掏出银行卡放在他手上，然后拍拍他的脑袋，面无表情地道：“以后老实点儿。”
    “是是……顾小姐说的是。”郑少水连忙点头，拿着银行卡赶紧跑开了，似乎担心再晚一会儿就遭殃了。
    顾小天也没理郑少水，伸手对苏芊芊道：“我看电视。”
    苏芊芊忙把手机拿出来给顾小天，自己继续看书去了。
    一直熬到下午五点半，放学铃才终于打响。
    赫尔菲斯高中对于学生的晚自习并没有强制性要求，完全看个人意愿，平常每天晚上也就十个学生左右，不过依然有老师轮流值班。
    顾小天哼着曲子把书本一股脑塞进课桌里，侧头看到苏芊芊也在收拾书包，顿时有些意外，因为每天的几个自习生中肯定都有苏芊芊的。
    “芊芊，你今天不上自习吗？”顾小天不解地问道。
    “嗯，今天是我生日，我得早点回去，爸妈也收了水果摊，要给我过生日呢！”苏芊芊说这话的时候，笑的像朵儿花。
    顾小天也极为罕见地柔声笑了一下，点点头：“嗯。”随后她便没了多余的表示，背上书包自顾自朝教室外走去，苏芊芊也拎着书包跟在了她身后。
    非凡笑着迎了上来，恭敬地弯了下腰：“小姐，我们现在回家吗？”
    顾小天想了想，也没别的地方想去，便点头道：“回家吧。”
    非凡“嗯”了一声，和顾小天一起朝楼下走去，然后扬起胳膊对着手表说道：“小姐要回家，你们几个先回车里准备。”
    “是。”
    顾小天下楼之后，走在校园里，顿时感觉学生们的目光都聚集在了她身上，以前周围的人都不敢正眼看她，生怕得罪了这位大小姐，现在一下子都把目光放在她身上，还在窃窃私语着，表情是有羡慕有嫉妒。
    顾小天也明白这些人为什么会向她投来这种目光，不过她也懒得理他们，这么多人，若是一个个教训，不知道要教训到什么时候呢！完全是在浪费本小姐的时间嘛！想到这里，顾小天索性昂首挺胸，大摇大摆朝校门口走去。
    和非凡一起走到轿车旁边时，那八个保镖和司机已经在前后两辆车里候着了，顾小天拉开车门上了中间的车，透过车窗朝外扫了一眼，却见苏芊芊正吃力地推着前轮已经扭曲变形的自行车朝学校外走去。
    顾小天见状，微微愣了一下，而后忙推开车门跑到苏芊芊跟前，皱着眉头问道：“芊芊，你这是什么了？”
    苏芊芊抬头看了顾小天一眼，委屈地撅着嘴，小声道：“我也不知道怎么回事，车子早上还好好的，刚才我过去的时候的，就看到它已经变形不能骑了。”

第十七章 多管闲事！

    顾小天皱眉想了想，目光在来往的同学身上盘旋着，刚好看到了正往校门口走去的郑少水，终于像是想通了什么，用力吼了一声：“郑少水，给本小姐滚过来！”
    正哼着小曲的郑少水登时被吓了一哆嗦，一看顾小天正恶狠狠地瞪着他，忙小跑到顾小天跟前，苦着脸道：“顾大小姐，我今天可是很老实，不知道哪又惹到您了？”
    “非凡，给我打！”顾小天根本没有和郑少水多聊的意思，寒着脸就是一声大吼。
    旁边的学生见状，不由都抱着看好戏的心态站在原地远远观望着。
    “顾小姐，你就算打我也得让我知道为什么吧！我今天真的什么都没做啊！”郑少水吓得惊呼出声。
    “小天，先别激动，放轻松一点……”苏芊芊慌忙拉住了顾小天的胳膊，在她耳边柔声劝道。倒不是她想这样和顾小天亲密接触，只是像顾小天这种情况，寻常的劝诫根本不管用，只能用肢体让她感受到你的话。
    最重要的是，在学校里打人肯定是不对的，虽然以顾小天的身份，没人敢真动她，但人家家长肯定会找顾成茂，这不是苏芊芊愿意看到的。
    “小姐，咱们先把事情弄清楚，如果他真干了不对的事，我非把他狠揍一顿！”非凡也在顾小天身边道。
    顾小天闻言，心底这才缓了一些气，然后指着苏芊芊的自行车道：“郑少水，别以为我不知道，芊芊的自行车肯定是你砸的！”
    此时围观的人群中，有一个梳着斜刘海的男生勾起嘴角阴笑了一下，而后摸出手机发了条短信：今天这事干的不错，明天会把5000块钱打你卡上。
    发完这条短信后，男生便冷笑着，两手插袋继续看起了笑话。
    听到顾小天的话，郑少水马上苦着脸辩解道：“顾小姐，真的冤枉啊！我哪里还敢砸她的自行车，这事儿真不是我干的。”
    “不是你干的？那你说说是谁，只要你指个人出来，我马上把他揍一顿。”顾小天冷声道。
    “……”郑少水顿时哑火了一下，不知道该怎么接话了，就算不是他干的，他也不可能知道是谁干的啊。
    “指不出来是不是？那肯定就是你干的，非凡，给我打！”顾小天指着郑少水怒道。
    “小天，谁又惹你生这么大的气呀？”一直在围观的赫兰雪终于忍不住了，连忙跑出来，柔声笑着道。
    看到是赫兰雪，顾小天才轻轻缓了口气，指着郑少水气呼呼地道：“这家伙把芊芊的自行车砸了，我今天非教训他不可。”
    “行了小天，今天是芊芊的生日，她爸妈可能还在家里等她呢，可不能因为这家伙耽误了芊芊，这件事，咱们明天再处理行不？”赫兰雪轻声笑着道。
    苏芊芊闻言，微微愣了一下，她才意识到，赫兰雪肯定把她的资料查了一遍，否则也不可能知道今天是她生日。
    顾小天一听，马上也意识到了这个问题，左右纠结了一下，最后对着郑少水吼了一声：“滚！明天再教训你。”
    先前那青年见状，不由露出一抹失望的表情，而后便转身离开了。
    “芊芊，上我车，我送你回家。”顾小天回头对苏芊芊说道。
    “不……不用了，我……我打车就行了。”苏芊芊小声拒绝道。
    顾小天闻言，脸色当下阴沉了下来：“我不想重复第二遍。”
    “芊芊，既然是小天的一片心意，你就去吧！”赫兰雪忙在一旁温声笑道。
    “那我……我先把自行车推回原位放着。”苏芊芊对着赫兰雪礼貌地笑了笑，忙推着自行车朝停车位上跑去。
    “雪雪，明天早上给我带杯豆浆喝。”顾小天朝着赫兰雪道。
    “好。”赫兰雪没有说那些你家还买不起一杯豆浆之类的废话，直接点头答应。
    “还有，把校服改成裙子的事，你要和赫兰叔叔说一下。”顾小天认真叮嘱道。
    “放心吧，记着呢。”赫兰雪笑着点头。
    顾小天回头看到苏芊芊已经跑过来了，便对赫兰雪道：“早点回家吧！”
    话毕，顾小天便朝跑车的方向走去，身后的非凡对着赫兰雪微微欠了欠身，道了声再见，便转身跟上了顾小天的脚步。
    苏芊芊走到赫兰雪跟前，勾着头有些不好意思地道：“雪……赫兰小姐，我……”
    “你怎么了？”赫兰雪俏皮地挑着秀眉笑了笑：“放心吧，我没关系的，难道我还不允许小天有闺蜜吗？其实话说回来，我还要感谢你平常对小天的照顾呢！”
    “呃……”苏芊芊一时间也不知道该说什么了，甚至她都不知道赫兰雪说的是不是真心话，如果赫兰雪真的一点都不在意她，又怎么会调查自己的资料呢……
    “你快点过去吧！不然小天又要生气了。”赫兰雪笑着道。
    “嗯，赫兰小姐拜拜。”苏芊芊说着，便朝顾小天的轿车小跑而去。
    看着苏芊芊离去的背影，赫兰雪轻轻吐了口气，然后咬咬嘴唇也准备离开了。
    “雪雪，你不会真的要嫁给顾小天吧！”人群中忽然走出一个寸头青年，也就只有顾小天离开了，他们才敢出来说这些话：“我可从来没见过把自己老婆丢下，然后送别的女生回家的人。”
    赫兰雪微微蹙了下秀眉，这个人叫马勋，也是个难缠的角色。
　　　一些无聊的人划出了帝都的四大商业巨头，分别是顾家，赫兰家，马家和沈家。其中马家的畅聊CC是全国最大的通讯聊天软件，通过这个聊天软件，又衍生了出了许多业务，类似地球上的腾讯公司。
　　　沈家的千帆网络是全球最大的中文搜索引擎，也就和百度差不多，这两家也都是某一领域的巨头企业。
    “我自己有车，所以不用小天送。”赫兰雪瞪了马勋一眼，淡淡地道。
    “雪雪，不是我不看好你们俩，你们两家突然弄出这么个大新闻，不过是想给自家企业造势而已，利用自己儿女赚钱，也就咱们这些商人能做的出来了。”马勋朗声笑道：“我马勋今天可以把话撂这，你和顾小天肯定不会结婚的。”
    “多管闲事！”赫兰雪冷冷地丢下这句话，转身便离开了这里。

第十八章 双倍属性点

    约莫二十分钟后，顾小天才到苏芊芊的家门口，这是一处老房子的聚集处，胡同巷口交错，看样子都有些年头了。
    “小天，今天谢谢你了。”苏芊芊笑着道了声谢，便推开车门下车朝家里走去。
    “芊芊等一下。”顾小天扣下车窗叫了一声，然后把书包里的五万块钱递了出去，轻轻笑着道：“生日快乐。”
    苏芊芊愣了一下，她还没从见过顾小天这般温润的笑容，心底瞬间明了，她的病应当是快要好了，便又笑着回了一声：“谢谢，可是这钱……”
    见状，顾小天的眉头当下皱了起来，看样子马上就要生气了：“拿着！”
    “……”苏芊芊无奈了，这家伙根本正常不过三秒，此时也只能上前接过钱，一转身，看到爸妈不知何时正在门口等着她。
    苏芊芊忙抱着钱朝二老跑了过去，不了刚跑到爸妈面前，老爸就阴着脸伸出手将五万块钱打翻在地，然后又在苏芊芊脑袋上拍了一下，寒着脸道：“我们就算再穷，你也不能堕落去做这种事，这种脏钱我们花着也不安心，芊芊，你太让爸妈失望了，马上回屋里给我反省去！”
    听到老爸的话，苏芊芊便明白他们这是误会了，不过她刚从豪车上下来，又被人家塞了这么多钱，让人误会也是正常的。
    “居然敢打芊芊！”正准备离开这里的顾小天看到这一幕后，脸色顿时阴沉了下来，推开车门就朝苏芊芊爸妈冲了过去。
    非凡被顾小天的举动吓了一跳，忙以最快的速度下车冲到了顾小天身边。
    苏芊芊还没来得及给爸妈解释，就听到了身后顾小天的脚步声，回头一看，顾小天的脸色阴的吓人，就像一头脱缰的猛兽。
    “非凡，给我弄死他们！”顾小天指着苏芊芊的爸妈就是一声怒吼。
    “小天，先别冲动……”苏芊芊被顾小天的话吓了一哆嗦，忙冲上去拦住顾小天，把她的脑袋贴在自己肩膀上，一边拍着顾小天的肩膀，尽量让自己的声音显得平静：“小天，咱们先冷静一下，他们是我爸妈，没有恶意的，放轻松……”
    苏芊芊能感受到顾小天急促的呼吸全部灌进她胸口里，这样还没安静两秒，顾小天就又想挣脱她的怀抱，红着眼睛对非凡吼道：“非凡，给我弄！”
    苏芊芊都快被顾小天吓哭了，只能又用力把她抱回来，用有些发颤的声音道：“小天，他们是我爸妈，你想想……爸爸妈妈对我们多好啊，在这个世界上，只有他们永远不会害我们，你相信我，也要相信我们的爸爸妈妈……”
    听到苏芊芊的话，顾小天忽然想到了对她百般好的顾成茂和宁采薇，渐渐的，心情终于渐渐平复了一些。
    苏芊芊能感受到顾小天的呼吸缓了下来，这才松了口气。
    这一幕发生的太快，苏芊芊的爸妈根本没弄明白是怎么回事，就看到从车上冲下来的顾小天扬言要弄死他们，平日里朴实的两口子哪里见过这种场面，登时就被吓的傻了一下。
    不过看到顾小天和女儿居然保持这么亲密的姿势，苏芊芊老爸顿时觉得不开心了，指着顾小天就欲教训，却被非凡突然打断了。
    “闭嘴！”非凡冷冷地道。
    看到非凡那要杀人的目光，二老顿时噤若寒蝉。
    非凡走到两人跟前，这才把语气也放缓了一些：“事情不是你们想的那样，待会儿芊芊会和你们解释的，以后不要不分青红皂白就随意教训儿女，要教训也得把事情弄清楚，现在两位只要保持沉默，我保证不会有事。”
    约莫一分钟后，顾小天才从苏芊芊散发着淡淡体香的肩膀上轻轻挣脱，然后指着苏芊芊的爸妈道：“给我对芊芊好一些，否则我饶不了你们。”
    苏芊芊想到非凡告诫他们要保持沉默，此时便也不敢说话。
    “苏大富！这个月3000块的保护费该交了。”
    就在这时，远处忽然传来一声大吼，众人扭头望去，便见十多个染着五颜六色头发的青年，吊儿郎当地走了过来。
    苏芊芊见状，忙惊慌失措地把地上的五沓钱捡了起来。
    “海……海哥，这个月的生意不好，你再给宽限一个月吧！”苏芊芊老爸被对方的阵仗吓了一跳，忙小声解释道。
    “生意不好？那这个靓妹手里拿的是什么？冥币嘛！”被苏大富唤作海哥的青年盯着苏芊芊手中的钞票冷笑道。
    “这钱不是我们的，不能给你们！”苏芊芊瞪了海哥一眼，抱着钞票朝后退了几步。
    “行了，我没时间和你们嗦，拿3000块钱出来，我保证你这个月的生意做的平平安安。”海哥舔着嘴唇冷笑道。
    一直看着状况的顾小天脸色渐渐阴了下来，最后从口中挤出了一个字：“打！”
    本来心情就挺郁闷的，这几个不知死活的家伙又送上门了，你们想作死就给你们个机会，刚好能给给小姐放松下心情。
    “小妞，你说什么？打？”海哥扭头看向顾小天拧了拧嘴：“你知道我老大是谁吗？就敢说这种大话，真是笑死老娘了！哈哈哈……”
    “哈哈哈哈……”海哥身后的一众小弟也跟着哈哈大笑起来。
    “砰！”海哥正笑的正欢的时候，非凡已经一拳打在了他小腹上，前者的笑声戛然而止，倒栽了出去，被身后几个小弟扶住才没倒下。
    “识相的话，马上给我滚。”非凡冷冷地道。
    “你TM……又是哪里冒出来的一根葱！”海哥捂住肚子喘着气，气的脸色涨红：“兄弟们，把这女人给我弄进医院！”
    众小弟闻言，都从腰间拔出了铁棍，阴着脸一起“啊啊”着朝非凡冲了上来。
    非凡二话不说迎了上去，身形在众人之间如鬼魅般游离，不时打出一拳，便有一声惨叫应声传来，不一会儿，十多个人便都躺在了地上哀嚎着。
    一旁的苏大富早已经看傻眼了，平常只见这些家伙威风凛凛地欺负别人，甚至他心里早已认定这些人就像土皇帝一样，是普通人不可触动的，哪知道他们居然被眼前这一个年轻女人打的七零八落。
    “滴！恭喜宿主，别人触发了四星级作死时间，由于触发作死事件的人不止一人，所以系统奖励宿主双倍的属性点，共计8点。”就在顾小天乐呵看戏出气的时候，脑海中传来了系统的声音。
    “哈哈哈哈……太好了。”顾小天马上兴奋起来，接着像是突然想到了什么似的，眉头微皱了皱，而后在心里道：“冰灵，出来。”

第十九章 难道你每天也喜欢锻炼臂力？

    “你又怎么了……”过了一会儿，冰灵无奈的声音才从脑海中传来：“难道给你双倍还不满意？”
    顾小天轻咳两声道：“你好好听着，咱们现在就认真讲讲道理。”
    “……”冰灵瞬间无语了，你这家伙居然也会和别人认真讲道理？
    顾小天自然不知道冰灵在想什么，洋洋得意地道：“一个人呢，触发任务是4点属性，我眼前这可是十几个人呀！我呢，也不贪心，就当只有十个人吧，你给我算算10乘以4等于多少，给我这么多属性点就行了。”
    “……”冰灵表示不想和这种人说话了。
    顾小天见冰灵不吱声，叹了口气继续道：“唉，我知道我很大方地舍去了几个人，只按十个人算，让你很感动，但是你再感动也得说话啊！对我尊重一点好吗？”
    “……我太累了，想休息一会儿，晚安。”冰灵沉默了一会儿，最后丢下这句话，便再不出声了。
    “咦？你每天什么都不做，有什么累的？难道……”顾小天想了想，然后猛一拍手哈哈大笑：“难道你每天也喜欢锻炼臂力？”
    冰灵：“……”
    “唉，其实我挺能体会你心情的。”顾小天颇为同情地叹息着：“不像我，现在已经是有老婆的人了。”
    冰灵深吸了口气，恨不得把这家伙的嘴巴用针缝上。
    “小姐，我们可以回去了吗？”非凡忽然笑着征求道。
    顾小天这才回过神，看到面前的小混混早已经消失无踪，便爽快地点了点头，朝轿车走去，毕竟刚完成了个四星级任务，心情贼好。
    上车后，顾小天看着剩余的14点属性，一股脑全加在了健康上，伴随着一阵舒爽的感觉传遍全身，健康属性也变成了72。
    方才车上另外八个保镖之所以没下车，是因为没有非凡的命令，他们就不能轻举妄动，倒不是他们故意躲着不出来。
    回到家后，饭菜已经张罗好了，顾成茂和宁采薇都在客厅里等着顾小天回家，看到后者回来了，二老便慈祥笑着迎了上去，把顾小天领到了餐室。
    看到一餐桌满满的饭菜，顾小天顿时食欲大开，一道菜接一道菜尝了起来。
    “小天，今天在学校怎么样啊？”宁采薇柔声笑着，看到顾小天食欲这么好，她显得有些意外又开心。
    “嗯，还不错。”顾小天头也不抬地道。
    “那就好。”宁采薇也笑着点头，然后端起碗慢慢吃起了饭。
    顾家别墅的训练场。
    非凡把八个保镖聚在了一起，盯着众人扫了一圈，轻声问道：“今天那件事，你们有没有发现什么线索。”
    “凡姐，有线索，我看到围观的人中，有一个青年笑的阴险，很得意的样子，而在小姐放走郑少水后，他又马上露出了失望的表情，基本已经可以锁定，是他砸了苏小姐的自行车，嫁祸给郑少水。”其中一个保镖连忙说道。
    非凡点了点头，然后伸出手：“拍照片了吧！”
    “当然。”那保镖把早已准备好的手机递了过去。
    非凡接过手机，看了看照片上的人，嘴角慢慢拧起一抹弧度：“这个人是小姐的同班同学，和郑少水有些过节，他是想借刀杀人，利用小姐对付郑少水，真是找死。”
    非凡把手机还给保镖后，又道：“把照片传给我，这件事我会向老爷禀报，这个月会给你加奖金。”
    “多谢凡姐。”保镖连忙躬身道。
    “不用谢我，大家机会都一样，谁有了功劳，老爷是不会亏待的。好了，开始训练吧！”

    用完餐后，宁采薇拉着顾小天的手到了客厅，一家三口坐在沙发上看起了电视。
    顾小天倒也不排斥，安静地坐着也不说话，只是顾成茂和宁采薇的目光不时朝她身上望一眼，然后露出慈爱的笑容。
　　　电视加广告的时候，顾小天左右晃了晃脑袋，忽然注意到墙上挂着的一张照片，照片上有四个人，顾成茂，宁采薇和她，另外还有一个笑容灿烂的女孩。
　　　顾小天不认得，她从脑海中仔细搜寻关于这个女孩的记忆，发现根本没有，至少近两年的生活中，根本没有这个女孩的存在。
    “那个人是谁？”顾小天指着墙上的照片问道。
    顾成茂和宁采薇忙顺着顾小天手指的方向看去，目光触及到那张照片后，两人的脸色立时暗淡了一下，最后还是宁采薇努力笑了笑，握着顾小天的手道：“她是你姐姐。你不记得了吗？”
    “姐姐？”顾小天皱了皱眉，然后又努力想了下关于这个女孩的记忆，直想的她头都痛了，还是一无所获，她苦恼地用手抱着脑袋摇摇头：“不记得了。”
    闻言，顾成茂和宁采薇互相对视了一眼，轻轻叹了口气，脸色有些怅惘。
    “她去哪里了啊？我怎么觉得好像很久没见她了。”顾小天抬起头，紧锁着眉头。
    宁采薇收起倦容，笑着拍了拍顾小天的肩膀：“姐姐她可能去了很远的地方。”
    “那她什么时候回来？”
    “小天，妈妈不想骗你，其实妈妈也不知道姐姐什么时候会回来，不过妈妈相信，有一天姐姐一定会回来的，就像小天一样，将来一定会好起来的，等小天好了，姐姐再回来，咱们一家就团圆了。”宁采薇眼眶微红地道。
    顾成茂站了起来，没有说话，沉默着朝外面走去，滚烫的眼泪不由落了下来，他有贤德淑婉的妻子，有乖巧听话的女儿，家庭本该幸福和睦，可谁曾想，两个孩子，一个精神失常了，一个失踪再也没了音讯。
    他虽是个成功的商人，更是个慈爱的父亲，商场上风光的背后，总有一些心酸的往事，一触碰，悲伤便如泉涌。
    顾成茂不觉走到了训练场，看到非凡正和几个保镖训练的热火朝天，顾成茂深深吸了口气，然后朝那边招了招手：“非凡。”
    非凡忙跑了过来，恭敬地喊了一声：“老爷。”
    “小天今天在学校怎么样？”顾成茂问道，这是他每天的日常询问。
    非凡便一五一十将顾小天今天发生的事情从头到尾叙述了一遍，顾成茂不时微微皱眉，或绽开淡淡的微笑……

第二十章 你穿成这样我怎么有心情听你的课

    顾小天回到房间后，坐在床上沉思了一会儿，她对自己这个姐姐还是挺好奇的，但奈何记忆里根本没有这个人，所以想了一会后，便将这件事抛之脑后了。
    随后她开始考虑系统的问题，目前只完成了两个，一星级和四星级的，想到二星级的神经事件，顾小天倒不担心，马上扑到床上用脑袋在床上撞了起来，然后系统便传来了提示完成任务的声音，随之获得了两点属性。
    顾小天得意地抹了抹头发，忽然想到一个问题，系统好像只主动提示完成任务的神经作死事件，和任务无关的貌似系统都不主动提示。
    想到这里，顾小天马上拿起桌子上的笔，在手心敲了几下，而后去看系统的晶壁，果然显示触发了一星级神经事件，但系统并没有提示的声音。
    “我说呢……本小姐精力如此充沛，一天下来怎么可能就犯这几次神经呢！肯定有很多次触发神经事件系统都没给提示，差评差评！”
    仰躺在床上弹了几下，顾小天开始琢磨剩余的两个任务，三星级任务很简单，明天迟到就行了，五星级的嘛……顾小天抓了抓脑袋，这个很难办啊！
    扭头看看窗外，顾小天觉得从楼上跳下去肯定能触发五星级，但她还没脑残到那种程度，至少她也知道，这要是跳下去是要玩命的，所以这个方法肯定不行。
    “低级任务本小姐都能自己完成，这高级的嘛……看来只能让别人来作死了，哈哈……”顾小天在床上手舞足蹈地蹦跳起来。
    第二天，早饭的餐桌上多了一样东西――豆浆。顾小天看到豆浆后，微微愣了一下，拍拍脑袋想了一会儿，才觉得这事有可能是非凡干的，可能是她听到自己让赫兰雪带豆浆的事情了，然后就告诉了爸妈。
    “不错不错，挺有眼色的。”顾小天满意地点着头，端起豆浆滋滋吸了起来，对非凡也是越发喜欢了。
    吃过早饭后，顾小天跟着非凡上了车。
    路上，非凡突然开口笑道：“小姐，砸芊芊车的人我已经查清楚了。”
    “这还用你说吗？本小姐早就查清楚了，不就是郑少水嘛！”顾小天撇着嘴道。
    “……”非凡沉默了一下，在心里组织了下话语才道：“其实我刚开始也和小姐一样认为是郑少水，不过昨晚一个手下告诉了我一件事情，我才知道郑少水是被冤枉的。”
    “你说不是郑少水干的？”顾小天意外地看向非凡，顿时觉得自己的智商有点跟不上了。
    “是的，其实是有人自作聪明，嫁祸给郑少水，想利用小姐把郑少水揍一顿。”非凡笑着解释道。
    “什么？敢利用我！不是嫌自己岁数太大了！”顾小天马上生气地道：“是谁？”
    非凡将手机递给了顾小天：“是这个人。”
    顾小天接过手机看了一眼，而后闭上眼睛想了一下道：“这家伙是王赐，好像和郑少水一直是对头。”
    “没错，所以他才利用昨天的事故意陷害郑少水，小姐果然聪明，一点就通。”非凡笑着道。
    “那是当然。”顾小天马上得意地撇起了嘴，被人夸奖的感觉还是很不错的。
    “小姐，我有个建议您看如何？”非凡笑着道。
    “说。”顾小天大气地摆了摆手。
    “我们就先装作不知道事情真相，先让那个叫王赐的得意一会儿，中午的时候把郑少水拉出来教训，王赐的肯定会在旁边看好戏，到时候我们再好好教训他，让他感受一下从天堂突然到地狱的感觉。”
    “哈哈哈……不错不错，本小姐就喜欢给别人体验人生的机会。”顾小天拍着手哈哈大笑道。
    到了学校以后，顾小天又故意在长椅上躺到上课铃打响，才慢悠悠地朝教室晃去，喊完一声迟到后，顾小天便听到系统提示完成三星级神经任务，心里顿时觉得美滋滋。
    回到座位上，顾小天看到课桌上有一杯饮料，正疑惑这是什么东西的时候，一旁的苏芊芊笑着说道：“小天，这是赫兰小姐给你带的豆浆，她看你还没过来，就先放这了。”
    “原来是这样。”顾小天一拍脑袋，这才想起是她昨晚安排赫兰雪做的事。
    坐到座位上，顾小天插上吸管开心地喝起了豆浆，目光朝郑少水瞟了一眼，见这家伙正愁眉苦脸地趴在课桌上，一副生无可恋的模样。王赐的座位在前排，顾小天看不到他的表情，不过看这家伙的状态，显然是挺不错的。
    “本小姐就让你先得意一会儿……”顾小天啜着吸管冷哼着，一抬头，看到班主任周平生走了进来，拍了拍课桌道。
    “同学们，我刚刚接到文件通知，由于天气较为炎热，学校已经决定把女生们的校服重新改回短裙，目前学校已经安排了厂家连夜赶造新校服，预计下个礼拜就能发到同学们手中。”
    “嗷嗷……”
    “哈哈哈……太开心了！”
    “顾小姐我爱你……”
    “……”
    众学生马上嚎啕起来，喜欢穿裙子是大多数女生的天性，而喜欢看女生穿短裙又是男同胞们的天性，这个消息自然让大家欢呼雀跃起来。
    想到下个礼拜满校园白花花的大白腿，顾小天也得意地乐呵起来，口中还装模作样感叹着：“嗯……看来雪雪办事还是蛮靠谱的，虽然丑一点儿，不过这个老婆娶的还算划算。”
    苏芊芊听到顾小天的话，表情有些哭笑不得，她也不确定顾小天到底是真觉得赫兰雪丑，还是故意这么说的。
    向苏芊芊讨要了手机后，顾小天便继续看起了电视剧，一直到第三节语文课，顾小天才抬起头朝讲台上望了一眼，发现王语容今天换成了黑色的衬衣，已经看不到里面的内衣了。
    顾小天当下不开心了，拔掉耳机站起来，义正言辞地教训道：“老师，你穿成这样，让我还怎么有心情听你的课，既然你这么不配合，那我也只能睡觉了。”
    说完这些，顾小天便拿出棉垫铺在课桌上，撅着嘴一脑袋撞了上去。

第二十一章 他是你男朋友还是女朋友？

    “……”王语容脸色微红着张了张嘴，却不知道该如何接顾小天的话，看到她像个小孩般赌气的模样，心里不由又觉得有些好笑，无奈地摇了摇头，捏着粉笔便开始讲课了。
    上午放学铃打响的时候，顾小天猛的一拍桌子，大吼一声：“郑少水，跟我到楼下，本小姐慢慢找你算账！”
    郑少水下意识一哆嗦，看着顾小天暴怒的表情，忙苦着脸辩解道：“顾小姐，我真的没有让人去砸芊芊的自行车，在顾小姐面前，我哪里还敢造次啊！”
    “你给我出来，教室里不方便处理这事，到楼下再慢慢给我解释。”顾小天说完，昂着头朝教室门口走去，目光若有若无地从王赐脸上飘过，见他正一副幸灾乐祸的神情，顾小天心底不由冷笑起来。
    苏芊芊见状，只能赶紧跟在了顾小天后面，万一她的脾气再暴躁起来，自己好歹能稍微安抚一下她。
    郑少水也无奈地跟了上去，心里还在告诉自己，只要这件事了了，以后一定再也不能惹这个女魔头了，连看都不能看她一眼。
    到了楼下以后，顾小天二话不说，指着郑少水就是一声吼：“非凡，先把这小子揍一顿，否则他不说实话。”
    一看到这边有好戏看了，看热闹不嫌事大的人马上都围了过来，其中当然也包括王赐。
    “顾小姐，我说的可都是实话啊！”郑少水急忙辩解起来，就差要哭出来了。
    不过顾小天也只是吓唬一下郑少水，没有真揍他的意思。
    “小姐，人带到了。”身后传来一个保镖的声音。
    “嗯。”顾小天把保镖拉着的一个青年拽了过来，说道：“我已经让学校调了监控，监控显示，砸芊芊自行车的就是这家伙，不过看他面生的很，跟我和芊芊也没什么仇怨，以本小姐突破地表的智商，几乎可以断定，肯定是有人在背后指使他。”
    “顾小姐，您可真是睿智，确实是有人花钱指使我。”青年连忙装出一副可怜的模样大声哀求：“顾小姐，您可要替我作主啊！”
    “嗯。”顾小天昂首挺胸，得意地点了点头。
    青年见状，心底不由窃喜起来，就这个精神病，随便吹她两句，她就飘到天上去了，正这般得意地想着时……
    “啪啪啪！”顾小天突然用力在青年头上拍了三个巴掌，大吼一声：“有人指使你你就干吗？我让你吃屎，你是不是也要吃！”
    青年脑袋上忽然挨了几巴掌，瞬间把他的得意打回了原形，一脸懵逼。
    顾小天马上搓着手，生气地吼道：“你这头皮怎么这么硬！”
    青年：“……”
    “给本小姐说实话，是谁指使你砸芊芊的自行车的，你要是敢撒谎，本小姐今天非打断你第三条腿！”顾小天恶狠狠地道。
    “是是是……顾小姐。”青年赶忙伸手指向了郑少水，铿锵有力地道：“顾小姐，就是郑少水指使我砸的，他说顾小姐您花了他七万块钱，这口气咽不下，但是又不敢找顾小姐的麻烦，所以就让我把这个小美女的自行车砸了。”
    “郑少水你听听，这人证都在了，你还有什么想说的？”顾小天撇着嘴道。
    “不是，顾小姐，我根本不认识这个人啊！他这是在冤枉我！”郑少水连忙极力为自己辩驳。
    “郑少水，你怎么还不认账了呢！明明就是你让我砸的啊！现在老子帮你把事情完成了，你就想过河拆桥是不是？”青年指着郑少水愤怒地道。
    郑少水还想反驳，却被顾小天打断了话：“行了郑少水，你别说话了，安静地闭上嘴，好好享受接下来的酷刑。”
    正围观着的王赐闻言，嘴角露出一抹得意的笑容。
    “王赐，你出来。”顾小天忽然指着王赐道。
    “啊？”王赐愣了一下，心里下意识一怂，毕竟是做贼心虚啊。
    “我记得之前郑少水这家伙欺负过你，现在我把教训他的这项重任交给你了，你可千万别让我失望。”顾小天表情“郑重”地吩咐道：“随便打，随便弄，反正搞坏了算我的。”
    王赐一听是这事，当下松了口气，拍着胸口得意地站了出来：“放心吧顾小姐，这事儿我最在行，顾小姐您说要怎么教训，我全按顾小姐的吩咐，保证指哪打哪。”
    王赐一边说着，一边已经撸起了胳膊开始做着准备动作，看向郑少水的目光满是凶狠之色。后者见状，不由吓得干咽着吐沫，他本来就和王赐有仇，现在又有了顾小天的那句“弄坏了算他的”，这家伙还不得把自己往死里怼啊！
    “顾小姐，我知道了，王赐之前和我有过节，一定是他故意嫁祸给我的。”郑少水这才想到这茬，马上像是抓住了最后一根救命稻草，极力分辨着。
    王赐闻言，心里不由又是一虚。
    “郑少水，你的意思是本小姐弄错了？你这是在质疑本小姐的智商吗？”顾小天皱着眉头道。
    “不……当然不是。”郑少水赶忙摇头。
    “哦，那就是认为本小姐没有弄错，那你还叽歪个什么？”
    “……”郑少水瞬间傻愣愣的不知道该说什么了，合着他现在怎么说都地挨揍。
    看到这一幕后，王赐才又得意起来，心里还在腹诽着，这精神病自以为聪明，其实都在被老子当抢使呢！
    “行了王赐，先把这小子揍一顿，虽然是郑少水指使他的，可他毕竟是砸芊芊自行车的始作俑者，如果轻易放过了他，我相信，学校领导也不会原谅我的。”顾小天一本正经地指着旁边的青年道。
    “……”王赐的脑袋瞬间短路了一下，TMD这剧本貌似不太对啊！
    看到王赐迟疑了一下，顾小天皱着眉头道：“怎么了？舍不得打？他是你男朋友还是女朋友？”
    “……”王赐马上收回心思镇定地笑了笑：“顾小姐说的哪里话，他敢砸芊芊的自行车，就是跟顾小姐过不去，敢跟顾小姐过不去，那就是和我王赐过不去，打他还不是应该的吗？”
    “嗯，那就赶紧动手吧！不过这家伙头皮太硬了，你得照他脸扇，并且得保证一巴掌下去就有一座五指山，少一指都不行。”
    “好，都听顾小姐的。”王赐说着，朝前走两步站在了青年跟前。

第二十二章 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友

    青年顿时面露一丝胆怯夹杂着愤怒的表情，胆怯是因为害怕挨打，愤怒是因为王赐要过河拆桥，刚帮他办完事，现在居然还要打自己，搁谁谁不生气啊……
    王赐倒也一点都不客气，咬了咬牙，照着青年的脸就是一巴掌，听到那一声脆响传来，顾小天都忍不住呲着牙揉了揉自己的脸。
    青年脸上当下蔓延出五个清晰的指痕，顾小天一看，马上招呼着道：“这一边是大山，另一边却是平原，显然不对称啊！赶紧给另一边也来座五指山。”
    “……”王赐无语了一下，此时却也没有退路，二话不说，照着青年另一边脸又是一巴掌。
    青年早已气的两眼直窜火花，喘着粗气恶狠狠地瞪着王赐。
    “嗯……王赐同学的臂力显然很不错。”顾小天扣着下巴想了想，又道：“不过这才一座五指山，我觉得还是太单调了，你就给他一边再添一座山吧！毕竟好事成双嘛！”
    “……”王赐现在那叫一个蛋疼啊！本来以为能光明正大教训郑少水了，现在被顾小天整成了教训自己队友。
    青年一张脸更是已经肿了起来，一双眼睛恨恨地瞪着王赐，似乎在给他警告。
    此时的王赐却已经是骑虎难下了，不打吧！顾小天肯定不愿意，打吧！这个人好歹也是自己队友啊！总不能这样坑队友吧……
    “王赐，你愣着干嘛呢？赶紧动手啊！本小姐还得赶着去吃饭呢！”顾小天阴着脸生气地道。
    王赐闻言，也不去想那么多了，咬了咬牙，抡起巴掌就朝青年脸上狠狠打去。
    “砰！”郑少水的巴掌还没碰到青年的脸庞时，后者已经拧着脸狠狠一脚踹在了王赐小腹上，一声惨叫当下传来。
    “艹你妈的王赐！老子帮你办完事，现在你还敢这样打老子，你有点钱怎么了，信不信老子那一帮小弟把你弄死！”
    王赐被这突如其来的一脚踹的直接捂着肚子蹲在地上，青年却不依不饶着扑到王赐身上，又继续拳打脚踢起来：“让你TMD打老子，让你打出一座五指山！”
    “等等等等……”顾小天赶忙摆了摆手。
    非凡看到顾小天的举动，两步上前将青年扯了回来。
    顾小天这才故作不知地上前问道：“小子，你刚刚说，你帮王赐办完了事？办的什么事。”
    “就是这小子给了我5000块钱，让我把一辆自行车砸坏，他还说如果我被抓到了，就把责任全部推到一个叫郑少水的人身上，他会给我再加钱，现在呢！TMD老子钱还没看到，就被这家伙扇了两个耳光！”青年气呼呼地厚道。
    王赐闻言，本来因为吃痛扭曲的脸庞更加难看起来，急忙站起来辩解道：“顾小姐，他肯定是因为我打了他，心里不痛快，所以反过来诬陷我的。”
    “你居然还不承认？”青年狠狠瞪了王赐一眼，而后转向顾小天道：“顾小姐你等下，我给你看证据。”
    青年说着，便从口袋里掏出手机打开畅聊CC递给顾小天，上面便是王赐和他的聊天记录，顾小天看了看，便把手机放在王赐眼前晃了晃，得意地笑了笑道：“王赐，现在还有什么好说的？”
    王赐闻言，脸色阴晴不定，狠狠地瞪了青年一眼，抬起一脚踹在了青年的肚子上：“让你TM敢出卖老子！弄死你！”
    青年似乎早有防备，闪退了一下，不过还是被王赐踹在了大腿上。
    “你TM先打的老子，现在还敢怨老子！”青年顿时怒不可遏，冲上去照着王赐的脸就是一拳。
    王赐急忙别过脑袋躲过这一击，而后两人便撕扯着打在了一起。
    “滴！恭喜宿主让别人触发了五星级作死事件，获得5点属性，任务全部完成，获得10点属性。”就在这时，脑海中突然传来系统的声音。
    顾小天一听，心里不由乐开了花儿，随后又啧着嘴摇头在心里感叹着，这五星级任务还真TMD难触发，饶了这么多弯弯才完成。
    人群中的赫兰雪见状，不由轻笑了笑，扭头望了顾小天一眼，心想小天什么时候变的这么聪明了……当她的目光触及到顾小天身旁一直淡笑着的非凡时，她才一下子明白了过来，能把这两人耍的团团转，自己不用动手还能置身事外，这事儿十有八九是非凡的主意。
    “咳咳……你们没看到这里有打架的吗？赶紧叫保安啊！”顾小天大声喊道。
    众同学不由都一脸干笑之色，明眼人一看就知道这事儿是你顾大小姐主导的，谁那么不开眼敢喊保安啊！
    不过顾小天这句话喊出来后，他们便没了顾忌，马上便有人拨通了学校保安室的电话。
    看着眼前你扇我一巴掌，我打你一拳的两人，顾小天忍不住恨铁不成钢地叹息了一声：“唉……真的是，咱们学校的学生，什么时候能都像我这样遵纪守法，也就不会有这么多事儿了。”
    众同学：“……”
    不大一会儿，便有四个保安跑了过来，看到顾小天后，几个保安下意识缩了一下身子，其中一个马上大声吼道：“是谁叫的保安？你们看不到有顾小姐在这里镇场子嘛！还叫我们保安干嘛！你们是不是看不起顾小姐？”
    众同学：“……”
    顾小天回头对那保安得意地笑了笑：“是我让他们叫的。”
    众保安：“……”
    顾小天对着四个保安勾了勾手，不耐烦地道：“行了，别墨迹了，这两人合伙砸了我同桌的自行车，还想嫁祸给别人，你们赶紧把这两人处理了，该处罚的处罚，不用给我顾小天面子。”
    “好的顾小姐。”一看顾小天似乎没掺合到这场斗殴里，保安们马上也松了口气，走上前把撕扯在一起的两人拉开，教训了几句后，便朝保安室拉去。
    事情结束了，众人也就都散去了。
    “好了，我们也去吃饭吧！饿死本小姐了。”顾小天伸了伸懒腰，对着非凡道，扭头去找苏芊芊时，却不知道这丫头什么时候已经离开了，于是也没再管她。

第二十三章 就是这裙子太长了点儿

    “顾小姐，谢谢你，这顿中午饭我请顾小姐，希望顾小姐能赏我个薄面。”郑少水跑到顾小天跟前激动地道，他这顿饭，请的绝对是发自内心。
    “哦？那你今天可又要破费了。”顾小天不怀好意地笑着道。
    一看到顾小天的眼神，郑少水忍不住菊花一紧，这才想到眼前这家伙是点菜不看人数看钱数的主，不由暗怪自己话说的太着急了，可话都已经说出来了，也只能硬着头皮点了点头，心惊胆颤地道：“顾小姐放心随便吃，都……都算我的。”
    “嗯……你身上带了多少钱？”
    “15……万，昨天剩下的，我都没花。”郑少水报钱数的时候，嘴巴都在哆嗦着。
    “15万？”顾小天皱着眉头想了想，然后道：“21减去7等于15吗？”
    “哦，昨天赫兰小姐又偷偷退了我一万。”郑少水解释道。
    说完之后，郑少水才发现顾小天的脸色有点不好看了，顿时意识到自己说错话了，顾小天最讨厌别人背着她搞事，这不是在把赫兰雪往火坑里推吗？万一她因为这事儿和赫兰雪吵起来了，自己哪能担当的起啊！
　　　想到这里，郑少水赶忙又着急解释道：“是……是这样的，赫兰小姐说……说那十串烤腰子是她送给顾小姐的，不允许我出钱，否则就是我看不起她。
　　　顾小姐，她都这样说了，我也不好意思拒绝啊！不管怎么说，这总算是赫兰小姐对顾小姐您的一片心意了，我是没关系，顾小姐要打要骂都随意，但顾小姐您可千万别生赫兰小姐这个气……”
    听到郑少水的话后，顾小天的脸色才缓了一些，扭头朝远处看去，见赫兰雪正在和一个同学聊天，脸色立时又微沉了一些，大声喊道：“雪雪，你给我过来。”
    “顾小姐，赫兰小姐毕竟是为您好呀，她是心里惦记着您才非要请您吃东西的，都是我的错，您消消气行了不。”郑少水见状，赶忙又苦着脸替赫兰雪说好话。
    赫兰雪也听出了顾小天的语气有点不对劲儿，好像她犯了什么大错似的，此时心底不由有些狐疑，和朋友道别后，她便走了过来小声问道：“小天，你怎么了？”
    顾小天瞪了她一眼，深吸了口气显示着她内心的不平静，赫兰雪看到顾小天的状态，更是丈二的和尚摸不着头脑了，心想自己好像也没做什么惹她生气的事吧……
    相比赫兰雪，郑少水心里更加忐忑，只能祈祷着顾小天能绷住情绪了，可是让一个精神病绷住情绪，未免有点异想天开了。
    顾小天深吸了几口气，最后还是摇了摇头：“没事，我们去吃饭吧！郑少水请客，今天非要把他宰的裤衩都不剩。”
    闻言，郑少水心上的大石头总算落地了，只要顾小天和赫兰雪没有吵起来，哪怕现在顾小天把他狠宰一顿，他也没有怨言了。
    虽然赫兰雪心里还是有些疑惑，但她也很知趣的什么都不问，笑着点了点头道：“刚好我也很饿了，那走吧！今天准备去哪里啊？”
    “让我想想，反正要狠宰郑少水！”顾小天气呼呼地道。
    郑少水心里那叫一个苦呀！合着这是把对赫兰雪的气全撒在他身上了。
    最后顾小天手一挥：“去食堂！”
    赫兰雪傻眼了，郑少水懵逼了，这也叫狠宰？随便你吃你能吃两百块不？
    “那行，我们去食堂。”赫兰雪马上收回心思笑着道。
    “走。”顾小天说着，已经率先迈开了步子，身后的赫兰雪三人都跟了上去。
    扭头看了看顾小天明显还在生气的可爱模样，非凡不由在心底开心地笑了起来，小姐虽然很生气，但她已经能控制住自己的情绪了，这就说明，小姐的病快好了。
    不过这也只是因为惹她生气的人是赫兰雪，如果换作是旁人，哪怕是苏芊芊，她也可能会破口大骂她一句多管闲事，只是从这也能看出来赫兰雪在顾小天心里的地位有多重要了，虽然顾小天精神有问题，但在她潜意识里，却始终秉承着一个简单的道理，老婆是用来疼的，不是用来骂的。
    一路莫名其妙地跟着顾小天到了食堂，赫兰雪见她也只是点了一份30块钱的套餐，也不知道她是忘记要宰郑少水了，还是说刚才只是故意吓唬他的。
    众人落座之后，赫兰雪看到顾小天还是一副闷闷不乐的模样，想了想，便从口袋里摸出手机，翻出一张照片放在顾小天眼前，笑着道：“小天你看看，这就是我们的新校服裙，你觉得怎么样？”
    一听新校服裙，顾小天顿时来了精神，之前的不开心立时就被她扫开了，夺过赫兰雪的手机仔细端详了起来，口中还兴奋地念叨着：“白色的上衣……这个好这个好，你们要是敢穿黑色罩罩，我肯定能看的一清二楚。”
    “……”赫兰雪顿时无语了，她甚至都有点怀疑把校服裤换成校服裙，是不是一个错误的决定……
    “就是这裙子吧！要是再短一些就好了，反正我都保证不掀你们裙子了，何必还弄这么长呢！你们这分明还是不信任我嘛！”顾小天表示有些不满意。
    赫兰雪只能无奈地笑了笑，裙子的裙摆大概在膝盖上面一点，其实已经不算短了，要是按照顾小天的想法，估计要给整成超短裙。不过看到顾小天的心情已经活跃了起来，赫兰雪也算安了心。
    几人吃完饭后，便朝教室走去。
    到了楼梯口的时候，赫兰雪朝郑少水使了个眼色，后者马上会意，忙对着顾小天道：“顾小姐，我忘记买水了，下午可能会渴，我现在就去买，顺便给您带一瓶。”
    顾小天也没多想，摆了摆手道：“去吧！”
    郑少水这才跟着赫兰雪跑到一边，后者马上着急地问道：“刚才小天好像很生我的气，怎么回事？”
    闻言，郑少水只能苦着脸如实道：“刚才我一不小心把您偷偷退给我一万块钱的事儿说了出来，你知道的，顾小姐最讨厌别人背着她搞事，所以就生您的气了呗……不过赫兰小姐，我真不是故意说出来的，您可千万不要生我的气。”

第二十四章 为女同学们请命！

    赫兰雪微蹙着秀眉思忖了一会儿，也不说话，看到她的表情，郑少水心底更是不安了。
    “小天很生我的气，可是她也没有凶我呀！”赫兰雪小声念叨着，最后像是想到了什么似的，两手一拍，开心地跳了起来：“哈哈……小天她不舍得凶我，小天不舍得凶我，小天不舍得凶我……”
    一旁的郑少水看到突然魔怔起来的赫兰雪，不禁有些哭笑不得，不过随之他也明白了，赫兰雪在顾小天心中的位置肯定很重要，于是马上笑着拍起了马屁：“赫兰小姐，这说明顾小姐把您放在了心里很重要的位置，真是可喜可贺呀。”
    “嗯，看在小天不舍得凶我的份上，你说漏嘴的事我就不计较了，好了，我回教室咯！”赫兰雪说着，转身蹦蹦跳跳地朝远处跑去，口中还兴奋地哼着小曲儿，就像个舞动的小精灵。
    郑少水站在原地愣了一会儿，然后挠挠脑袋：“这两件事有什么特殊的关系吗……顾小姐的病看起来是快要好了，你可千万别犯上精神病了啊……”
    顾小天回到教室后，马上将剩余的20点属性全加在了健康上，健康属性随之变成了92点。
    毕竟顾小天现在是为了开启异能，同时也让自己的体质好起来，不过加了些属性点后用处确实很明显，以往她走一段长路就会气喘吁吁，今天只是觉得稍微有点累，但是脸不红气不喘了。
    此时的顾小天心情贼好，百年难见的翻起了课本认真看了起来，一旁的苏芊芊见状，心底不由觉得有些惊奇。
    不过顾小天看了一会儿书后，她便觉得自己不适合学习了。
    倒不是看不懂，只是脑袋的理解速度非常慢，正常人算一道简单的加减题都是秒算，她却需要仔细盘算核对，好不容易算出答案后，还不确定是否正确。
    看了一会儿课本后，顾小天终于还是选择放弃了，无奈地把课本合上，随后像是想到了什么，在心底对着冰灵喊道：“冰灵，我想你了。”
    “我不想你。”冰灵没好气地回道。
    “你怎么能这样呢？”顾小天气呼呼地道：“老师的内衣漏出来，只有我正直地站出来提醒她；女生们穿长裤太热，只有我站出来提出让她们穿短裙；王赐和那小子打架，也只有我站出来让同学们喊保安，现在像我这样正直的人可已经不多了，你居然还不知道好好珍惜！”
    “……”冰灵这回算是服了，这丫头能把黑的说成白的，死的说成活的，反正不管怎么样好像都是她有道理，而且偏偏让你还没办法反驳。
    “好了冰灵，给我发布下一个任务吧！我得赶紧弄个异能玩玩。”顾小天得意地哈哈笑道：“像我这样正直的人，手头没点异能，怎么能配得上我的身份呢？”
    “……”冰灵深深吸了口气，而后正经地道：“目前暂时没有任务分配给你，你也需要歇一歇。”
    “什么？没有任务？那我怎么获得属性点，没有了属性点，我什么时候才能有异能？”顾小天一听不乐意了，扯着嗓子厚道。
    “你先别着急，没有异能不代表没有属性点，只要你触发了神经或作死事件，系统一样会给你对应星级的属性点，每天每种星级的任务都能触发一次，如果运气好的话，每天也有15点甚至更多属性的。”冰灵不急不缓地解释道。
    “这样啊……”顾小天想了想，最后挠着下巴点了点头：“还算勉强可以吧！”
    冰灵继续道：“还有一点要提醒你一下，比如迟到是三星级作死任务，你能获得3点属性，如果明天你还是用迟到完成任务，那么同样还是3点属性，但若是换一种方式触发三星级任务，系统就会额外赠送1点属性。”
    听到冰灵的话，顾小天想了一会儿，才恍然地道：“我明白了，你的意思是让我每天都换着花样儿作死！”
    “咳咳……”冰灵轻咳了几声，点着头道：“你……也可以这样理解吧！”
    “明白了，你退下吧！”顾小天喝退了冰灵，趴在桌子上琢磨了起来：“花样作死……这可真是个艰巨的任务啊！”
    想了一会儿，顾小天一时间也没什么头绪，最后干脆不考虑这些了，扭头对着苏芊芊伸出了手。
    苏芊芊马上明白了顾小天的意思，从课桌里掏出手机，插上充电宝给了她，然后还道：“手机已经没多少电了，得把这个充电宝插上冲着电。”
    顾小天也不介意，抱着手机专心看起了电视，看累了就睡觉，睡醒了继续看……整个下午就在这两件事中度过了。
    放学铃打响的时候，顾小天便兴奋地吆喝着收拾书包准备回家了，苏芊芊却没有起身的意思，依旧在座位上写着习题。
    顾小天也没打扰她，昂首挺胸一步三晃地朝教室门口走去，到了门口后，非凡便笑着迎了上来。
    “回家。”不待非凡吱声，顾小天直接说道。
    “好的小姐。”非凡说着，便又日常举起手腕对着手表交代了一声。
    二人下了楼后，看到赫兰雪已经在楼梯口等着了，后者的教室在一楼，所以出来的速度要比顾小天快一些。
    看到赫兰雪后，顾小天也没说什么，继续朝学校门口走去，赫兰雪忙笑着跟在了二人旁边，不时在顾小天身侧偷笑着。
    “雪雪，什么事这么开心？”顾小天听到了赫兰雪的笑声，不由有些疑惑。
    “啊……”赫兰雪愣了一下，总不能说是因为顾小天舍不得凶她的原因吧，虽然这事儿确实让她开心了挺久，毕竟还是个18岁没谈过恋爱的小女生心态，若是让外人知道了，准笑话她。
    “我是想到，下个礼拜就可以穿裙子了，所以很开心，谢谢你啊小天，如果不是你，我们还得一直穿长裤呢！”赫兰雪马上机智地笑道。
    “哈哈哈……雪雪你这说的是什么话，为女同学们请命，那绝对是本小姐义不容辞的责任，你就别和我客气了。”顾小天马上拍着胸口信誓旦旦地道。
    看着顾小天这副故作的姿态，赫兰雪在旁边笑弯了腰说不出话……

第二十五章 真为你们的智商感到忧虑

    走到停车位旁边，顾小天和赫兰雪便分别了。
    上了轿车，直朝学校大门开去，顾小天忽然看到学校门口围堵着许多人，一个个扛着摄像机，拿着无线麦。
    “这是什么情况？他们要拍电影吗？”顾小天疑惑地扭头望向非凡。
    非凡略微思索了一下，便道：“应当是来采访小姐和赫兰小姐的记者，毕竟已经爆出了小姐和赫兰小姐订婚的消息，这些记者肯定不会放过机会。”
    非凡说着，已经将车开出了学校大门，那些记者果然围堵了上来，同样的，赫兰雪的车也被另外一波记者盯上了，这些记者早把他们的车牌号查的一清二楚了。
    非凡有些无奈，举起手表准备让几个手下把这些记者驱散时，却忽然听到顾小天得意地笑声：“采访啊！本小姐现在心情不错，就让他们采采吧！”
    闻言，非凡只能把原先准备说的话咽了回去：“小姐同意让记者采访，1号到5号保护小姐，6号到8号去赫兰小姐那边看着，一旦有情况，可自行采取行动。”
    “是。”几个人坚定地应了一声，顾小天便看到前后两辆轿车上的人齐刷刷下车，然后分散在周围，目光警惕地在这些记者身上扫荡。
    非凡这才把顾小天那一侧的车窗放下，记者们的话筒便从车窗探了进来，看到这些人如此暴躁，顾小天都被吓了一跳，当即大吼一声：“你们这些人要干嘛！我让你们采访我，不是让你们踩我！”
    非凡也严厉地瞪了那些记者一眼：“小姐今天心情好，同意你们采访，但你们也给我安静一些，让小姐来安排采访顺序，否则我们马上就走。”
    这些记者也都知道顾小天的情况，听到非凡的训斥，马上都安静了下来，一个个露出期待的目光，就像嗷嗷待哺的幼崽，希望顾小天先点他们。
    “咳咳……”见状，顾小天这才装模作样地咳嗽了几声，然后道：“男记者全部闪开，本小姐只接受女记者的采访。”
    众记者：“……”
    “你们是没听到小姐的话吗？男的赶紧闪开。”非凡冷冷地道。
    闻言，那些男记者虽然不甘心，但也不敢造次，一个个无奈地瘪着脸离开了，此时只恨自己没能生成女的。
    看到眼前都是雌性记者，顾小天顿时觉得赏心悦目了许多，而后指着一个女记者满意地道：“你长的最漂亮，你先来采！但是每人只能采本小姐一次，希望你们能把握好这个百年不遇的机会。”
    那名女记者一听，当下喜不自禁，心想颜值高点儿到哪都是有好处的，赶忙把话筒凑了上来激动地问道：“首先恭喜顾小姐订婚大吉，那么我想请问顾小姐和赫兰小姐的订婚日期具体是哪一天呢？”
    “看你长的这么漂亮，怎么会问这么没有智商的问题呢？”顾小天皱了皱眉，表示对这名女记者的智商不满意。
    那名女记者顿时不明所以，心想这个问题问的好像很正常吧。
    “这种小鸡毛的事情，你认为需要本小姐亲自考虑吗？本小姐现在最需要考虑的事情是研究和雪雪一起生小孩的姿势，如果你问这个问题的话，本小姐倒能给你普及很多知识，可是很遗憾，你已经没机会问了。好了下一位，你长的也挺漂亮，你来采。”顾小天指着另一名女记者道。
    “……”
    那名女记者急忙凑上话筒，笑着问道：“顾小姐，请问娶到了赫兰小姐，您有什么感想呢？”
    “感想？娶了这个小丑女，你居然还让本小姐谈感想！你是不是在欺负本小姐脾气好？”顾小天生气地吼道。
    女记者：“……”
    “行了，看在你胸挺大的份上，本小姐就原谅你这个脑残的问题了，感想呢！本小姐也就随便抒发一下吧！”顾小天总结了一下才道：“本小姐的感想就是……反正关上灯都一样。”
    女记者：“……”
    “好了下一个，你！”顾小天又指了另一个小美女，顿时喜笑颜开起来，在美女面前，当然要保持优雅的笑容。
    “请问顾小姐，您觉得赫兰小姐是不是真心喜欢您呢？”那名女记者道。
    非凡闻言，眉头立时皱了起来，这种问题问的很不恰当，正准备把这个女记者喝退，却见顾小天已经怒了起来，一拍车窗吼道：
    “听听你们问的都是些什么问题，我就不明白了，就你们这智商是怎么当上记者的！我现在来问你，你觉得我喜不喜欢你？”
    “……”那女记者顿时哑口无言。
    顾小天继续生气地吼道：“你不知道吧？你又不是我，怎么可能知道我喜不喜欢你呢！所以我也不是雪雪，我怎么会知道她喜不喜欢我！你瞧瞧你问的这是什么智障问题，我真为你的智商感到忧虑！”
    女记者：“……”
    “本小姐真是要被你们气死了。”顾小天气呼呼地道：“行了，今天的采访就到这里了，其余的女记者长相在出厂时都不合格，建议去返厂深造一下再来。”
    听到顾小天的话，非凡便把车窗摇了上去，留下窗外一群懵逼着干瞪眼的女记者。
    非凡扭头朝窗外望去，赫兰雪那边的采访还在有序进行着，她便把车停在了旁边，等待她的采访结束才能带手下回家。
    “就她们这些女记者的智商，将来准把她们公司弄倒闭。”顾小天还在生气地抱怨着。
    非凡笑了笑道：“小姐您可千万别和她们一般见识，气坏了身子可就不值得了。”
    顾小天点点头也没说话。
    又过了十多分钟，赫兰雪那边的采访才结束，几个保镖也都回到了各自的车上，顾小天一行人便朝家里驶去。
    “对了非凡，明天好像是礼拜六？”顾小天忽然问道。
    “是的小姐，明后两天都不用去上课。”非凡笑着回道。
    “哈哈哈哈……好好！终于熬到周末了。”顾小天马上乐的不行。
    看到顾小天又一扫先前的阴霾，开怀大笑起来，非凡的嘴角不由也抿起了淡淡的笑意。

第二十六章 100分，得满分！

    回到家后，顾小天吃过晚饭，和顾成茂宁采薇坐在沙发上看了会儿电视，便回房间去了。
    看看时间还早，顾小天也没有丝毫睡意，便将电脑打开，可是随便鼓捣了一会儿，也觉得没什么意思，做在电脑前想了想，顾小天转身下楼去把非凡叫来了房间。
    “小姐，您想让我做什么？”非凡被顾小天拉到房间里，不解地笑道。
    “你帮我弄几个小游戏玩。”顾小天指着电脑道。
    “好的小姐。”非凡笑着坐在电脑前，打开千帆搜索引擎，快速键入了关键字“小游戏下载”，而后便弹出了许多小游戏网站。
    非凡挑了几个游戏下载在电脑中，而后指着桌面笑着道：“小姐，只要点开这些图标就可以玩了，您先过来试试吧！”
    非凡说着，便离开了座位，顾小天探出脑袋一看，不由露出了古怪的表情：“俄罗斯方块？”
    顾小天本来以为这个世界的一切和前世都不同了，到现在她才意识到，貌似只有华国改变了，而俄罗斯、美国什么的都没有变，不然应该也不会有俄罗斯方块了吧……就算有，也应该是另一个名字才对。
    听到顾小天的话，非凡笑了笑道：“这个游戏虽然大多数人都玩过，不过还是蛮有意思的，算是个很经典的小游戏了。”
    顾小天没再说什么，坐在电脑桌前点开了俄罗斯方块的图标，果然，里面的内容和前世的俄罗斯方块一样。
    非凡忙将按键的操作方式告诉了顾小天，待顾小天掌握了一些后，她便拉过另一张椅子，安静地坐在顾小天旁边看她玩。
    “哈哈哈……还挺有意思的。”顾小天哈哈大笑道：“我才玩了几把，就已经打到十分了，我可真是个天才！”
    “……嗯，小姐加油，会越来越熟练的。”非凡心里虽然有些无奈，但还是笑着鼓励了起来。
    这个版本的规则是消一行加1分，消两行加3分，所以顾小天这最慢速度的10分，根本连菜鸟级别都算不上。
    “那等我打到100分，是不是就算得满分了？哈哈哈……”顾小天越想越开心，兴奋地道。
    非凡：“……”
    就在这时，非凡的手机忽然响了起来，她掏出电话看了一眼来电显示，嘴角掠过一抹柔和的笑意。
    “薇薇。”非凡滑下接听键轻声笑着道。
    “非凡，我钱花完了，你再给我转一点啊！”对面一个娇柔的女生传来。
    闻言，非凡的眉头微微皱了一下，而后尽量保持着平和的声音道：“前两天不是刚给你转了五万吗？”
    “我买了一个包和一些化妆品就没了啊……”女生小声说道。
    非凡沉默了一下，最后还是没再说她什么，点了点头道：“待会儿我给你转五万，早点睡吧！”
    “嗯……好吧，那你也早点休息。”
    非凡点点头便将电话挂了，顾小天这时候扭过头哈哈大笑道：“非凡，这是你老婆吧！”
    “嗯。”非凡笑着应了一声，随后又忙摇头：“只是女朋友，还不是老婆。”
    “两天才花了五万，她比我可差远了，我一顿饭就吃了六万。”顾小天得意地笑道。
    非凡苦笑了一声，似是自言自语般苦笑了一声：“其实也怪我，都没什么时间陪她，她也只能用买东西来打发时间了，不过她从原先的一个生活节俭的女孩，变成现在花钱手大脚，其实不是我愿意看到的，但我又能怎么样呢，她既然愿意跟我，我就不能再让她吃苦……”
    顾小天放下键盘转回头，看到非凡忧郁的神情，心底或多或少受到了一点触动，最后大气地摆了摆手：“没事，明天我跟老爸说一声，让他放你几天假，去好好陪陪你老婆。”
    非凡笑着摇了摇头：“多谢小姐好意，还是算了吧！我这份工作本来就是没有假期的。”
    顾小天闻言，也没再说什么，转身继续兴致勃勃地打起了游戏，不过她心底已经打了个主意。
    第二天早上，顾小天起床下楼后，看到早餐桌上依然有一份豆浆，二话不说开心地喝了起来。
    吃完早饭没多久，别墅院子里忽然开进了两辆豪车。
    顾小天看到顾成茂扬起笑脸郑重地迎了上去，便知道这些客人应当有些来头。
    随即从两辆车上一共下来五个人，两个中年人和三个年轻人，看到这五个人后，顾小天马上开始在大脑中搜索关于他们的记忆。
    原来，这五个人都是他的亲戚，中年男人是顾成茂的弟弟顾为俊，他身旁的男孩是儿子顾哲，中年女人是顾成茂的姐姐顾有灵，她身旁的一男一女是她的孩子，顾子迁和顾子悠。
    顾家的电商公司是个家族集团，家族旗下有两个主要的电商平台，一个是全国最大的批发采购网站，一个是全国最大的企业零售平台，前者由顾为俊任董事长，后者由顾成茂任董事长，分别全权管理。
    而顾有灵已经出嫁，因此家族内的事物她一般不插手了，不过倒是还有她的一些股份。
    “姐姐，老弟，这一大早的，你们怎么有空来我这了。”顾成茂迎上去朗声笑道。
    “这不是知道小天要订婚了吗？我们这做姑姑和叔叔的，怎么能不先过来恭喜一下呢！”顾有灵走上前笑着道。
    “舅舅，舅妈。”顾子迁和顾子悠对着顾成茂和宁采薇礼貌地道。
    “子迁和子悠是越长越俊了，呵呵……都别站着了，快去屋里坐着。”宁采薇笑着招呼道。
    顾小天见状，扭头便欲朝楼上走去。
    “小天，你和子迁子悠还有小哲都许久没见了，来和他们聊聊天吧，别一直把自己闷在屋子里呀。”宁采薇忙对着顾小天的背影道。
    顾小天回过头，想了想道：“我和顾哲一个学校，昨天还见过他呢，没有许久不见呀。”
    “……”宁采薇词穷了一下，随后笑道：“妈是说在咱们家里，你在学校里见到小哲也不怎么说话吧！”
    听到宁采薇的话，顾小天考虑了一下，最终还是转身在客厅的沙发上坐下了，她知道顾成茂和宁采薇对她好，如果是勉强可以接受的事情，也不想和二老对着干。

第二十七章 你才可爱呢！你们全家都可爱！

    顾小天从近两年的记忆里得知，她和顾子迁顾子悠和顾哲不是很熟悉，前两个人年纪比她大，一个已经上了大学，一个已经大学毕业，平常也就逢年过节才会碰面，而顾哲虽然和她在一个学校，但两人也基本不怎么说话。
    总的来说，他和这三人的接触都不算多，对他们并不怎么了解，这种陌生的未知感让顾小天觉得很不舒服，所以坐下后也不说话，自己端着水果吃了起来。
    “二哥，现在小天的婚事也定下来了，你以后也算省心了点儿。”顾为俊举起茶杯喝了一口，呵呵笑道。
    闻言，顾成茂心底不由犯起了嘀咕，其实外人只要深思熟虑一下，就会觉得顾小天和赫兰雪的婚事不是板上钉钉的事，他不相信顾为俊没有这么想过，不过还不至于把这些表现在脸上，笑着点点头道：“托老弟的吉言了。”
    “就是不知道小天和赫兰小姐的婚事，具体是定在哪一天啊？老哥你提前透个底，我们也先准备一下啊！”顾为俊笑着说道。
    顾成茂笑着道：“这个事情，其实我和赫兰家还没有具体商量好，反正就在下个月，如果确定下来了，我一定第一个通知老弟。”
    听到顾成茂的话，顾为俊心底不由有些郁闷，既然顾家和赫兰家已经正式发出了声明，订婚日期应当也已经被他们敲定了，如今不说，只是想吊着媒体和外人的胃口，让这个新闻一直在圈子里持续发酵，同时也能一直给他的公司平台造势。
    顾家总公司名称“顾世纪网络技术有限公司”，顾为俊掌权的批发平台和总公司同名，都叫顾世纪，毕竟顾世纪集团就是从批发采购做起来的。
    而顾成茂掌管的零售平台是从顾世纪分离出来的，有全新的名字，晴天商城。之所以叫这个名字，是因为顾小天和她姐姐顾小晴。
    虽然晴天商城创立时间晚一些，但如今的知名度却比顾世纪批发平台要高很多，就如前世的天兔子商城和阿里巴巴，很多没涉及到做生意的人，甚至都不知道阿里巴巴是做批发的。
    而现在，顾小天和赫兰雪的婚事，炒作的是只是顾成茂的晴天商城，和他顾世纪平台并没有太大关系，换句话说，晴天商城这个月的业绩，肯定要比上个月高，至少要比他顾世纪平台增加的幅度大。
    虽说二人是兄弟俩，但在公司业绩上还是要拼个高下的，这对二人的威望以及公司季末年终的分红都有很大影响，尤其是顾家的老爷子也已经准备把顾世纪商业集团交出来了，二人都是俗人，自然免不了都想接手这个商业帝国。
    “为俊，不管小天哪天订婚，咱们都要尽心，你这么着急管这个干嘛呢。”顾有灵笑着道。她和顾家的产业关系已经不大了，每年拿分红就行了，因此对他这两个弟弟间的竞争，一直保持中立的态度，反正谁也不得罪。
    “呵呵，姐姐说的是，不过我也只是好奇而已，就随便问问。”顾为俊笑着放下茶杯，心里的不快也被他掩饰的很好。
    宁采薇见状，便换了个话题笑着对顾小天道：“小天，这是有灵姑姑，为俊叔叔，子迁哥哥，子悠姐姐，和小哲弟弟，也有段时间没联系了，叫一声他们。”
    顾小天一听，有些不情愿，可是看到宁采薇期待的笑容，最后还是不情愿地撅着嘴，嘟囔道：“姑，叔，哥，姐，弟。”
    “哈哈哈……小天你太可爱了。”看到顾小天萌萌哒模样，顾子悠忍不住笑着称赞道。
    顾小天马上不满地撅着嘴反驳道：“你才可爱呢！你们全家都可爱！”
    “哈哈哈……更可爱了更可爱了！”顾子悠笑的合不拢嘴，一旁的几个人也都忍不住笑了起来。
    顾小天有些懵逼了，这句话难道不是骂人的意思吗？为什么这些人还这么开心，难道人除了有缺爱的，还有缺骂的？
    看到众人笑的开心，顾小天表示很不满意，再看这房间里的气氛，虽然她具体说不出来到底有什么问题，但总觉得气氛有些别扭，让她很不舒服，于是站起来道：“我和非凡出去逛逛。”
    顾成茂和宁采薇对视了一眼，最后笑着点头道：“想出去玩玩就去吧，我让非凡过来陪你。”
    “小天，他们大人聊天，我们也插不上话，不如让我们也一起去吧！”顾子悠忽然站起来笑道。
    “你去干嘛？”顾小天回头皱眉道。
    顾子悠对顾小天的态度不以为意，弯着月眉笑道：“小天去干嘛，我就去干嘛啊！”
    “那我去厕所。”顾小天说道。
    顾子悠：“……”
    看到顾子悠吃瘪了，顾小天马上得意得笑了起来：“你去吗？”
    “去。”顾子悠不服输，昂着脑袋点头。
    “那行，走吧！”顾小天无所谓地摆了摆手，走到门口，回头看时，却见顾子迁和顾哲也跟了上来，顾小天不由愣了一下，问道：“你们俩要干嘛？”
    “去男厕所啊！”顾子迁和顾哲异口同声。
    “哦，那我也要去男厕所。”顾小天说完，扭头便朝院子里走去，看到非凡已经在轿车旁等着了，留下屋子里的四个大人哭笑不得。
    “成茂，其实我觉得，能像小天这样无忧无虑的生活，未曾不是一种快乐啊！”顾有灵笑着感慨道。
    “姐姐说的不错，有时候我自己也会想，咱们正常人这么多烦恼活的也挺累，小天就能什么不用想，顺着自己的心思，想做什么就做什么，想说什么就说什么，开心自在。”顾成茂顿了顿，又接着道：
    “可是倘若哪天我和采薇先去一步了，她该怎么办呢？所以我还是希望她能快点好起来，有自己的思维和主见，过上自己正常的生活。”

第二十八章 不就几万块嘛，还没我一顿饭吃的多

    几个人上了车后，顾小天第一个坐在副驾驶上，也没人敢和她抢这个位置，顾子悠三人则坐在了后座。
    “小姐，您想去哪里玩？”非凡扭头看相顾小天问道。虽然一般这种情况，应该先征求客人的意见，但由于顾小天情况特殊，非凡还是把她放在第一位。
    “随便。”顾小天扭头看向窗外，撅着嘴吐出两个字，她本来只是不想呆在家里，至于去哪里，也确实无所谓。
    非凡见状，只能无奈地笑了笑，回头看向三人笑着问道：“三位想去哪里？”
    顾子迁三人互相对视了一眼，一时间似乎也都没有主意，最后是顾哲笑着开口了：“既然这样，我就去买套衣服，不如就去附近的大商场吧！”
    “好的。”非凡说着，已经发动了车子：“那就去大华发吧！这是天帝市最大的连锁商城了。”
    大华发本来就是最有名的大商都了，几个人自然也都没有意见。
    一路上，顾小天也不说话，顾子悠则显得比较开朗，不时和非凡聊着天，和她相比，弟弟顾子迁就安静了许多。
    而顾哲属于想插话，但奈何智商跟不上对方节奏的那种，只能偶尔发表一下自以为独到的观点，至于是不是独到，看非凡和顾子悠无奈的笑容便知道了。
    约莫二十分钟后，几人便到了目的地，非凡将车开进地下停车场后，几人便下车朝商场入口走去。
    “子悠姐，你想买什么啊？”顾哲笑着问道。
    “我啊……也没什么特别想买的，随便逛逛呗！看到喜欢的就买，没有喜欢的就当是出来陪小天散心了。”顾子悠笑着回道。
    “嗯，我要买一件衬衫和七分裤，然后再买点东西吃。”顾哲笑道。
    就这样闲聊着一些有的没的，几人到了三楼的服装区。
    看着琳琅满目的服装，顾哲眼珠子提溜一转，然后凑到顾小天跟前，笑着道：“小天姐，反正闲着无聊，不如我们俩来打个赌吧！”
    “谁说我闲着无聊了，没看我正忙着找东西吗？”顾小天回头皱眉道。
    “呃……小天姐找什么呢？”顾哲疑惑地道。
    “找厕所啊！我说了要带子悠去男厕所的。”顾小天理所当然地道：“待会再带你去女厕所！”
    顾哲：“……”顾子悠：“……”
    他们本来还以为顾小天是开玩笑的，没想到这家伙居然是玩真的，现在再回头一想，以顾小天的情况，哪里会和你开玩笑啊！
    “呃……那个，小天姐啊！上厕所的事儿咱们先不着急，先来打个赌如何？”顾哲笑着劝道。
    顾小天提臀感受了下自己的生理机能，觉得现在也确实没有上厕所的必要，便问道：“你想赌什么？”
    “很简单，咱们俩各挑几件衣服，谁能让售货员打折，或者打的折扣多，谁就赢了，而输的一方要把另一个人的衣服钱也付了，怎么样？”顾哲颇为期待地问道。
    顾小天仔细想了一会儿，才弄明白顾哲的意思，随后点头道：“行啊！不就几件衣服嘛！那个子迁子悠你们也随便挑几件，我们俩谁输，谁就帮你们付账。”
    “小天，这个……不太好吧！”顾子悠有些不好意思。
    “没事，我让你们选你们就去选。”顾小天大气地摆着手道：“顶多不就几万块钱嘛！还没我一顿饭吃的多。”
    一顿饭……一个人吃几万？顾子悠被顾小天的话吓了一跳，不过看后者一副兴奋的模样，顾子悠也不想和他争辩了，免得再闹出什么事儿来，于是点点头，便和顾子迁一起去挑衣服了。
    “小天姐，你先挑。”顾哲在旁边嘿嘿笑道。
    “嗯。”顾小天点点头，随后在服装区逛了起来。
    最后她拿了件T恤和长裤，想了想，又挑了一条纯白色的连衣裙，上面镶着许多白色的水晶一样的东西，顾小天也没看价格，觉得很漂亮顺手就拿了。
    她也没有试衣服的意思，直接拿到了旁边的柜台上就道：“给我打折。”
    “……”那专柜售货员明显懵逼了一下，看了看顾小天选的衣服，随后露出职业化的歉意笑容：“不好意思小姐，您选的这些衣服是不能给打折的。”
    “不给打折？我老婆家的酒店都给打折，你们凭什么不打折？”顾小天马上生气了起来。
    售货员：“……”
    非凡见状，正欲上前笑着调和几句，便见顾哲已经抱着好几件衣服飞奔似的冲了过来，气喘吁吁地把衣服放在了柜台上，然后指着衣服对那售货员笑道：“小姐。”
    售货员看了下顾哲的衣服，接着笑道：“先生，您的这些衣服全部打九折。”
    非凡见状，便明白顾哲的衣服都是从那边的九折区拿的，心底不由有些愠怒，可她此时也不能多说什么。
    顾小天一听，更加生气了：“什么？给他打折居然不给我打！我看你是不想干了！你给我等着。”
    顾小天说着，便拿出了手机，翻出一个电话拨了过去，随后气呼呼地道：“郑少水！本小姐到你家买东西，居然不给本小姐打折！你看着办吧！”
    “啊……”郑少水微愣了一下，随即便转过了神，猜到顾小天应该是在大华发买东西，忙佯装生气地道：“是谁这么不开眼，居然不给顾小姐打折！真的是，我看他是不想干了！顾小姐您别着急，把电话给那个人，我来和他说，看来不教训他两句是不行！”
    听到郑少水的话，顾小天这才觉得心里舒服一点，把手机递向售货员板着脸道：“你的电话！”
    方才顾小天喊郑少水的时候，售货员已经听到了，此时忙接过手机恭敬地道：“少爷，有什么吩咐。”
    “这个人是我同学，你给她打个折。”郑少水直接道。
    “可是少爷，你知道的，我没权利……”
    “我让你打就打，怎么那么多废话？”郑少水吼了一句，随后又道：“你放心，这单生意我会和你们经理说，不会影响你的工作，你要是敢不打，就真不用干了。”
    售货员不由干咽了口吐沫，点了点头：“我明白了少爷，可是要给她打几折呢？”

第二十九章 小哲弟弟，我是不是很有眼光呀！

    “嗯……”郑少水略微想了一下才道：“先给她打七折吧！如果不满意，就随她的意思，只要你不多说话，我保证你没事，完了之后把发票拍张照片传给我，我会去和你们经理说。”
    “好的，我知道了。”
    “就这样，把手机还给他吧！”郑少水说道。
    顾小天接过手机后，便听到对面郑少水的声音传来：“顾小姐，没问题了，我已经把她教训了一顿，现在肯定会给您打折的。”
    顾小天一听，马上喜了起来：“行，那你就别耽误我买东西了，边儿凉快去吧！”
    “好的，顾小姐再见，购物愉快。”郑少水欲哭无泪地道，这尼玛是需要就用，不需要就一脚踢开啊。
    挂了电话后，顾小天望向面前的售货员，得意地笑道：“现在给我打折不？”
    “打打……”售货员急忙点头：“少爷说给小姐打七折。”
    顾哲一听，顿时懵圈了，这家伙随手打了个电话就能打七折了？
    “七折？不行不行，太高了。”顾小天想了一下，随后摇起了头：“我没那么贪心，打五折就行了。”
    “……”售货员听到顾小天第一句话的时候，心里还松了口气，心说还好顾小天没有狮子大开口，不料顾小天接下来的一句话却让她彻底傻眼了，嘴巴哆嗦了一下，却不知道该说些什么了。
    “怎么了？有什么问题吗？”顾小天微皱着眉头问道，她确实觉得打7折太高了呀，7明显比5大嘛！这么简单的比大小数学题，还能难倒本小姐突破地表的智商吗？
    售货员下意识想说这已经大亏本了，根本不能卖，但转念想到郑少水话，忙又把这些话生生咽了回去，努力维持着微笑道：“没问题，就给小姐打五折。”
    这下不止顾哲傻眼了，就连顾子迁和顾子悠都是一副愕然的神情，居然连亏本都愿意卖，这是什么情况……
    听到售货员的话，顾小天这才满意地点了点头，随后念头一转，突然想到顾哲的是打九折，而她的是打五折，这么一比，九比五大，他不是输了嘛……
    卧槽！顾小天激动地一拍大腿，心想老娘只是想着郑少水可怜，不想宰他这么多，怎么好像把自己给弄输了，早知道就该让他打九点几折了。
    就在顾小天胡思乱想之际，顾哲干笑着说道：“小天姐，你……你赢了，我输了。”
    “什么？我赢了？”顾小天回头看向顾哲，露出意外之色。
    “是啊！先前已经说了，谁打的折扣多就算谁赢，小天姐放心，我绝对不会赖账的。”顾哲皱起一张苦瓜脸道，他倒是想赖账，可是非凡顾子悠都在旁边，这也没机会赖啊！
    顾小天还是没弄明白怎么回事，扭头望了非凡一眼，见她朝自己笑着点了点头，顾小天才有了底气，昂首挺胸大声道：“既然这样的话，咱们就按赌约来，小姐，赶紧把账算算！我们这些衣服全部加在一起多少钱。”
    “好的小姐，请稍等。”售货员开始一件件核对衣服上的价格，口中还低语着：“如果全部打五折的话……”
    一听要全部打五折，顾哲滴血的心总算好受了那么一点点，脸上勉强挤出了一丝微笑。
    “什么？谁允许你全部打五折了？只有我那几件打折，其他的全部给我按照原价算。”顾小天听到售货员的话，马上不开心地大声吼道：“否则你就是看不起我小哲弟弟！你知道吗？”
    “……”售货员又懵逼了。
    “噗……”顾哲刚才心是在滴血，被顾小天这一个反复，整的简直要吐血了，他现在真想抓住顾小天的手哀求：“姐，我现在真希望你看不起我，小弟求你把我看扁好不好……”
    可顾哲毕竟还是拉不下这个面子，只能干笑着强行附和着顾小天大声道：“就是，都给我按原价算，否则你就是看不起我！”
    既然钱已经必须花了，总得让人家强行装一波逼才行啊！
    “哈哈哈……”顾小天一听，大笑着拍了拍顾哲的肩膀，像是找到了志同道合的朋友，随即又听到系统中传来他触发了三星级神经事件的声音，顾小天不由笑的更欢了。
    售货员闻言，用一种极为古怪的目光扫了顾小天和顾哲一眼，而后在心里暗自腹诽着：“这俩都是神经病吧！”
    过了一会儿，售货员才把账全部算完，抬头对着顾哲道：“先生，一共八万八千七百三十四快。”
    “什么？88734块？你是不是算错了？”顾哲吓得差点咬到舌头，瞪大着眼睛道。
    他虽然一狠心拿了5件价位最低都在四千块以上的衣服，但这5件也不到三万块，而顾子迁和顾子悠都只是客气地拿了两件，再加上顾小天打五折的四件，这些加一起怎么着也值不了5万多吧！
    “先生，没有算错。”售货员说着，拿起了顾小天选的那件白色水晶连衣裙解释道：“这条裙子原价98800块，打五折后是49400块。”
    “卧槽！这么贵，你们这条裙子是镶钻的吧！”顾哲吓得两腿忍不住一软。
    “先生，您没说错，确实是镶钻的。”
    顾哲：“……”
    “这条裙子的面料是丝绸羊毛，是从澳洲进口的一种超细羊毛制品，面料轻薄如纱，细腻柔滑，有丝绸的飘逸，它是世界上最优质的天然纤维面料之一。”看到顾哲的反应，售货员也不急躁，依旧耐心解释道：
    “而裙子上的18颗水晶吊坠里，每一颗里都镶着真钻，所以它的价格才会这么贵。这条裙子穿在身上，无论走到哪里，绝对都能称为全场的焦点，如果不相信钻石的质量，先生可以亲自去检测，如有问题可以随时退货。”
    听完售货员的介绍，顾小天马上兴奋地大笑起来，用力拍着顾哲的肩膀大声道：“小哲弟弟，姐姐我是不是很有眼光呀！哈哈哈……”
    “是是是……”顾哲笑的比哭还难看，心里却在滴着血，你是有眼光了，我这眼睛今天算是瞎了，居然找你打这个赌，我TM根本就是个智障……


第三十章 镯子砸两半，一人分一半

    顾哲颤抖着手掏出银行卡，看着售货员“唰”的一下刷完卡，心里也跟着咯噔了一下，得！一个月的零花钱就这么没了，看来这个月要节衣缩食了。
    “滴，恭喜宿主让别人触发了五星级作死任务，获得五点属性，由于和上次的触发方式不同，额外奖励一点属性。”就在这时，脑海中忽然又传来了系统的声音。
    顾小天一听，心里更开心了，她忙兴奋地拿过裙子，指着上面的小水晶大声问道：“小姐，这玩意会不会掉啊？我倒不是心疼钱，只是怕它掉在地上砸到无辜的小蚂蚁啊，我身为一个爱心人士，肯定要平等对待世间万物的。”
    “……”售货员无言了一下，才笑着解释道：“小姐尽管放心，寻常的力道是无法把水晶弄掉的，小姐如果不信，可以试试用手拽。”
    顾小天闻言，也不客气，伸手就硬拽裙子上的小水晶，不过小水晶却纹丝不动，这下她才放心，满意地点头道：“还不错，值这个钱，把这些衣服都包起来吧！”
    不一会儿，衣服便交到了各自手中，顾小天自是开心无比，顾子悠和顾子迁倒没有什么特别的心情，就连同情顾哲的心思都没有，毕竟他们也都看出来了，顾哲先前明显是想坑顾小天的。
    而顾哲便像是死了妈一样，一张脸皱成了一团，连拎着的几件衣服都觉得比以往沉重了许多。
    几人走到厕所旁边的时候，顾小天马上停住了脚步，扭头看向了顾子悠。
    感受到顾小天的目光后，顾子悠看见后者正站在男厕所门口冲着她笑，立时觉得一阵惊悚，这家伙该不会真的要让她进男厕所吧！
    “子悠，请吧！我顾小天向来是说到做到。”顾小天说着，转身便朝男厕所走去，而后回头，看见顾子悠还一脸干笑地站在原地没有动。
    顾小天不由得意地笑了起来：“你是不是不敢来了？”
    顾子悠马上举手认怂：“小天，我知错了。”
    “哈哈哈哈……”顾小天马上开心地大笑起来：“我可以原谅你，但是你要答应我一个条件。”
    “什么条件，你说说看。”见顾小天不打算计较，顾子悠赶忙问道。
    “简单，只要你能把子迁和小哲弟弟带进女厕所，我就不和你计较这个事了，否则你就得跟我进男厕所。”顾小天嘿嘿笑道。
    顾子悠三人顿时一脸懵逼：“……”
    “怎么样？你要是不能答应，就赶紧跟我进女厕所。”顾小天见顾子悠不说话，着急地催了一声。
    “子悠小哲，你们觉得，是女生进男厕所影响大，还是男生进女厕所影响大？”顾子悠忙做出反应，回头看向两个弟弟问道。
    “姐，我觉得……不是哪个影响大的问题，而是哪个影响都不小吧。”顾子迁咧着嘴干笑道。
    “那你们觉得……是让姐姐进男厕所，还是你们进女厕所？”顾子悠不怀好意地笑道：“做弟弟的，是不是应该替姐姐分担一下？”
    顾子迁一看顾子悠这表情，便知道对方准备用姐姐的身份压制他和顾哲了，扭头朝女厕所偷偷望了望，而后两人对视了一眼，两人一同蛋疼菊紧地笑了起来。
    “唉……既然这样，那我们做弟弟的就牺牲一下吧！不过你家里的那个玉镯得给我。”顾子迁马上谈起了条件。
    “没问题。”顾子悠想都没想便答应了，和让她钻男厕所相比，一个玉镯算得了什么。
    顾子悠说着，便朝女厕所走去，一边还对着两人勾了勾手：“赶快进来吧！刚好这一会儿都没人进女厕所。”
    二人一想也是，他们站在厕所门口这几分钟，没见女的进过女厕所，于是忙跟在顾子悠屁股后面像贼一样兔子着脚走了进去，顾小天就跟在他们后面。
    结果二人刚进厕所里，便看到一个隔间的门打开了，从里面走出了一个肥胖的大妈，顾子迁和顾哲立马震惊了，卧槽！说好的刚才没人进女厕所呢？为什么里面还有一个大妈？
    三人对视了一眼，几乎同时都懵逼了一下，那大妈回过神后，忙扭头确定了下厕所里的标志，确定这是女厕所后，拎着包便朝二人脑袋上砸过去，狰狞着脸大吼道：“两个小流氓！年纪轻轻不学好！我替你们爸妈教育你们！”
    “大妈不好意思，我们走错厕所了！哎哟我去……打人不打脸，打脸伤自尊啊！”顾子迁和顾哲忙捂着脸哀嚎着逃了出来。
    二人跑出来松开手之后，顾哲脸上已经多了一块红印，显然是被大妈的包砸了个正着。
    “哈哈哈哈……让你们敢在本小姐面前作死，这就是教训！”看到这一幕的顾小天，不由拍着手大笑起来。
    “滴！恭喜宿主让别人触发了四星级事件，由于和上次的触发方式不同，额外奖励一点属性。”就在这时，脑海中系统的声音突然传来。
    顾小天更加开心了，笑得差点接不上气，然后把手里的衣服交给身旁的非凡，笑道：“非凡你先拿着，我得去下厕所。”
    非凡接过衣服，笑着点了点头。
    顾子悠看到顾哲脸上的红印，不由捂着嘴笑了起来。
    “子悠姐，你还笑，我可是为了帮你才被打的，你也得给我点儿补偿。”顾哲鼓着嘴一脸不满地道。
    “那行，到时候把那个玉镯砸两半，你和子迁一人一半。”顾子悠大气地摆着手道。
    顾子迁和顾哲：“……”
    就在这时，顾子悠的手机响了起来，接通电话后，她只是点头说了声“知道了”，便挂了电话，随后看向非凡笑道：“非凡姐，爸妈让我们回去了。”
    “这么快就要走了吗？”非凡客气地笑道。
    “是啊！好像是家里有点事，需要妈妈赶紧回去。”顾子悠笑着说道。
    非凡点了点头，没再说什么，扭头看到顾小天后，便见此事与她说了，随后几人便离开商城回顾家了。

第三十一章 哭笑不得的赫兰雪

    几人回到顾家别墅时，看到顾为俊和顾有灵已经在车旁边等着了，显然是准备好了回家。
    顾子悠三人上了车，大家互相道别后，两辆轿车便驶出了顾家别墅。
    顾小天直接走到顾成茂身边，嘟囔道：“非凡得去陪陪老婆。”
    “小天，你说的什么？”顾成茂一下子没听清，笑着又问了一遍。
    “非凡要去陪老婆。”顾小天这回的声音大了一些。
    非凡闻言，忙跑了过来：“小姐有心了，我不用……”
    顾成茂摆了摆手打断非凡的话，随后想了想才笑道：“小天下午如果不出门的话，非凡就可以去陪老婆。”
    “那我不出去了。”顾小天说道，然后又加了一句：“老婆是用来疼的，得让非凡好好陪陪老婆。”
    听到顾小天的话，顾成茂轻轻笑了起来，顾小天已经懂得关心别人了，这和以前的她大有不同，看来病情正在慢慢好转，怎能让他不开心。
    非凡心底也有些感动，虽说顾小天在她面前总是一副大小姐姿态，但心底总归还是有她的，这让她不由想起了赫兰雪，好像一牵扯到和“老婆”有关的事，顾小天就显得特别认真。
    “既然小天都这么说了，那我就先放非凡半的假，今天晚上回来就行了，晚一些也没关系。”顾成茂乐呵地笑道。
    非凡一时间微有些不好意思，毕竟这份工作确实是没有假期的，不过她也不是忸怩的人，一来是不想辜负顾小天的心意，二来他确实也想去陪陪女朋友，此时便兴奋地点了点头：“多谢小姐，多谢老爷。”
    “没事，去吧！这辆车你开着。”顾成茂笑着指了指顾小天平日上学的座驾。
    “好的老爷。”非凡右手扶心，恭敬地向着顾成茂弯了下身子，转身便上了轿车。
    一直到看着非凡的车子消失在别墅门口，顾小天才伸了个大大的懒腰，百无聊赖地转身朝别墅内走去，口中还喊了一声：“我要回房间打游戏了。”
    顾成茂和宁采薇见状，也没有阻拦，宁采薇笑了笑道：“小天中午想吃什么，我让玲婆去做。”
    顾小天想了想，一时间也想不到自己想吃什么，每次要去想事情，总感觉脑袋就像一团浆糊，于是干脆摆了摆手道：“随便，反正玲婆的手艺好，做什么都好吃。”
    听到顾小天的话，宁采薇柔声笑了起来，只要顾小天对现下的生活满意，他们便没有别的要求了：“那你上去玩吧！吃饭的时候再去叫你。”
    “嗯。”顾小天点点头，便朝楼上走去。
    回到房间后，顾小天马上唤出系统界面，看到剩余的属性点有15，于是都加在了健康上，顾小天顿时觉得一阵神清气爽，这玩意作用还真挺大，今天逛了那么久的街，也没见有多累，如果是往常，可能早就需要在商城里休息一会儿才能走了。
    看到健康属性变成了107，顾小天还算比较满意，照这个速度，估计用不了几天就能到150点激发异能了。
    这个事情完了之后，顾小天便打开电脑，顺手点开桌面上的导航浏览器，然后便看到首页挂着醒目的新闻，晴天世纪集团小姐受访谈婚约：关上灯都一样。
    顾小天一看，不禁乐了，顺手点进这篇新闻看了看，尼玛前面一大段都是介绍她和赫兰雪的这段毁约历程，从一开始的娃娃亲，到后来赫兰家对婚事避而不谈，再到突然爆出二人订婚的消息，洋洋洒洒一大篇表达着众人的惊叹。
    最后结尾的时候才来了一句，记者有幸采访到晴天世纪集团的小姐顾小天，当问及顾小姐对娶到赫兰雪有什么感想，顾小姐将感想概括成了一句话：“反正关上灯都一样。”
    “哈哈哈……这些记者可真牛逼，老娘就说了这么一句话，他们都能给写出长长的一篇新闻稿。”顾小天忍不住大笑道，随即却又疑惑了起来：“她们当时明明问了我三个问题呀，为什么只写出来这一个问题呢……”
    以顾小天童鞋现在的思维，倒没心思去考虑……她对那两个问题的回答让人家怎么写呀！！
    顾小天无聊地往下翻了翻网友们对这条新闻的评论。
    “顾小姐真牛逼！你是我偶像！”
    “放眼整个天帝市，这话也只有顾小天一人敢说了。”
    “哈哈哈哈……我在想赫兰雪看到顾小姐的这句评价会是什么心情。”
    “……”
    这三个评论是被赞的次数最多的，顾小天看到后，不由撇了撇嘴，不屑地嘀咕道：“一群凡人在这瞎闹腾，本小姐相当鄙视你们！”
    而顾小天不知道的是，“反正关上灯都一样”这句话此时已经登上了热搜榜第一，并且正在以星火燎原的态势成为年轻人口头上的热词，你问我你长的怎么样？我呵呵你一脸……反正关上灯都一样。
    顾小天打着哈欠关掉这个网页后，旁边还有一条是采访赫兰雪的新闻稿，点进去看了看，赫兰雪都是很标准的官方回答，看的顾小天更想打瞌睡了。
    另一边，正在上网的赫兰雪也看到了顾小天的这篇新闻，以及网友们的评论，刚开始赫兰雪自然是气的不轻，以她的长相，再怎么着也到不了“需要关灯”的地步吧！气的她就差直接开车冲到顾家……狠狠瞪顾小天一眼，然后转身就走不留下一片云彩。
    可是一想到全世界就只有顾小天一个人说她丑，她又忍不住觉得有些好笑，又气又乐的情绪，让她的表情也渐渐变成了哭笑不得的样子，和精神病患者傻笑时的模样有一比……
    顾小天打着哈欠关掉网页后，躺在床上睡起了觉，平常在学校睡的多了，现在在家也受到了生物钟的影响。
    睡了约莫个把小时，顾小天才醒来，然后坐在电脑前兴冲冲地玩起了俄罗斯方块，为了她的100满分梦想不懈奋斗！
    不一会儿，门外便传来了敲门声： “小姐，该吃午饭了。”

第三十二章 你给我麻溜地滚出来！

    顾小天听到门外玲婆的叫声，不耐烦地回了一句：“本小姐知道啦！马上就下去。”
    看到电脑屏幕上最后显示的37分，顾小天表示很不满意，打了好几把，最高的一次还没突破50分，才49分，气呼呼丢下鼠标后，顾小天便下楼吃饭去了。
    看到顾成茂和宁采薇已经在饭桌上坐着了，顾小天也没说话，闷闷不乐的一屁股坐在了宁采薇旁边。
    “小天，游戏打的还开心吗？”宁采薇笑着问道。
    “不开心，到现在都还没打到50分。”顾小天撅着嘴不满意地道。
    “小天不要着急，慢慢来，我们家小天这么聪明，再多试几把，肯定就能超过50分了。”宁采薇柔声笑着，顺手给顾小天夹了一块肉。
    听到宁采薇鼓励夸奖的话，顾小天马上便得意了起来：“那是，我这么聪明，以后还能打不到50分嘛！”
    宁采薇闻言，和顾成茂相视轻笑一声，便端起碗吃了起来，而后她像是又想到了什么，转过头对顾小天笑道：“小天，你和雪雪的订婚仪式定在了下个月10号，也就是10月10号，星期天，你有什么意见吗？”
    “我没意见，这种小事根本不需要我亲自考虑。”顾小天嚼着肉片，又问道：“今天是几号啊？”
    “今天是9月18号，还有22天。”宁采薇笑着解释着，随后又叮嘱了一声：“不过小天，这件事你最好先不要和别人说。”
    “哦……”顾小天点了点头，便没了别的表示，大口吃起了饭菜。
    看到顾小天明显心不在焉的模样，宁采薇也没放在心上，就算她说出去了，影响也不是很大，但不管怎样，顾小天身为当事人，肯定得提前告诉她订婚的日期，否则以后她如果对日期有意见就不好办了。
    “成茂，这个月公司的业绩怎么样？”看到顾小天在专心吃饭，宁采薇也没打扰他，偏身看向顾成茂问道。
    顾成茂闻言，笑了笑道：“由于小天和雪雪的婚事曝光，确实给晴天世纪带来了不小的曝光和流量，就昨天和今天的销售额，已经比上月同期高出了137%，比去年同期更是高出了186%，这个月肯定能力压他们顾世纪了。”
    听到顾成茂的话，宁采薇绽出一抹笑意，随后又轻声道：“老爷子现在已经有了退隐之心，到时候这两大电商公司和顾世纪地产，肯定会全部交到你或为俊的手上，虽然顾世纪地产由有灵老公的弟弟掌管，但他和你们比，毕竟还是个外人，老爷子应该不会考虑他。”
    “没错，钟秀臣毕竟只是个不算太亲的亲戚，他最多只是给我们顾家打工的罢了，老爷子肯定不会考虑他，为俊的话，不瞒你说，我还是有把握赢过他的。”顾成茂自信地笑了笑。
    “我知道你能力比他强，可我担心他在背后耍手段啊！毕竟顾世纪这么大的商业帝国，任谁都会对它有想法，有人会耍一些阴谋诡计肯定是很正常的。”宁采薇有些担忧地道。
    “我知道，心里有数，你就少操点心吧！”顾成茂笑着点点头。
    虽然顾成茂和宁采薇的话都灌进了顾小天耳朵里，但她并没有太往心里去，主要是因为她的脑袋理不太清这里面的道道，索性就什么都不管了。
    吃完饭后，顾小天便又回到了楼上，继续奋战俄罗斯方块，战累了就睡觉，睡醒了继续兴致勃勃地战斗……
    一直到下午六点多，顾小天才伸了个懒腰，从椅子上站起来，而后忽然想到，今天还有一星级和二星级的任务没有完成呢！
    想到这里，顾小天马上拿起了桌子上的一支笔，准备打手心，不过念头刚到，她便又停了下来：“我得换一种方法作死才行啊，不然才只给一点属性。”
    想到这里，顾小天的目光在桌子上搜索了一遍，并没有看到合适的东西，随后她又把抽屉打开，看到里面有一把直尺。
    顾小天哈哈大笑着将直尺拿了出来，照着手心就是一板子，美滋滋地昂起脑袋听着脑海中传来她触发一星级事件的声音，不过顾小天等了一会儿，却没有听到要给她额外加1点属性点。
    “这是怎么回事？”顾小天皱了皱眉头，当下不开心了，大吼一声：“冰灵，你给我麻溜地滚出来！”
    冰灵沉默了一会儿，才开口道：“顾小天，麻烦你注意点用词，尊重下我好吗？”
    “好！那我们重新来一次。”顾小天点点头，又大声吼道：“冰灵，你给我麻溜地爬出来！”
    “……”冰灵沉默了一下，最后还是妥协了：“算了，你还是照第一句话就行了。”
    “好！那我们再来一次……”
    “停！不用了，我已经出来了。”冰灵赶忙打断顾小天的话。
    “那本小姐就不浪费口说了，我问你，昨天我是不是用笔打的手心？”顾小天生气地问道。
    “是。”
    “我刚才是不是用直尺打的手心？”
    “是。”
    “那我是不是该算换了一种方法作死？”
    “不是。”
    “……”顾小天脑袋懵圈了一下，旋即拍着桌子生气地道：“这怎么能不算呢？水笔和直尺明显不是一样的啊！”
    “可性质是一样的啊。”冰灵解释道。
    “你的意思是，只要拿东西在手心打，就都算同一种作死方式？”顾小天问道。
    “没错。”冰灵点头道。
    “好，那你看着。”顾小天说着，气呼呼地从头上拔了一根头发，然后在手心上打了一下，说道：“你看看，我用头发打手心了，系统怎么没有提示触发一星级作死事件啊？”
    冰灵：“……”
　　　“你怎么不说话了？你不是说只要我拿东西在手心打，性质就都一样吗？可这个性质明显不一样嘛！我要是拿把刀在手上砍，难道还只是一星级作死事件吗？”
　　　顾小天盘腿往地上一坐，生气地嚷嚷道：“你现在来给本小姐好好解释解释，解释不好，今晚就别休息了。”
    只是顾小天没有注意到的是，在她拔头发的时候，系统提示触发了一星级作死事件。

第三十三章 我今天作死作的很不顺利呀！

    “……”冰灵干脆不说话了，她真有点想不通这家伙的脑袋是怎么长的，明明是个思维不健全的精神病患者，偏偏说的一些歪理总让她这个正常人的智商跟不上。
    “你怎么又不说话了呢！”顾小天大声吼道。
    “咳咳……刚才是我说的太过绝对了。”冰灵干咳了两声，选择了低头。
    “那不行，君子一言八猪难追！哦不对……你根本就不是君子，你要是君，子肯定不会瞎吹牛。”顾小天挠了挠脑袋，显得有些苦恼，最后干脆一挥手：“算了，看在你是个小人的份上，本小姐就不和你计较这些了，速速退下吧！”
    “……”冰灵有点懵逼，这尼玛我又突然没事了？
    顾小天从地上爬起来，坐在床上，可一时间也想不出如何换一种方式触发二星级事件，最后苦恼地一脑袋撞在床上，然后系统便提示她触发了二星级作死事件。
    “卧槽……”顾小天有些无语，她只是想撞一下发泄心情而已，并没有想要触发这个作死事件啊！结果现在好了，也不用费脑筋去想了，反正也已经触发过了。
    顾小天干脆坐在床上，拿出手机把玩了一会儿，最后顺手就拨通了赫兰雪的电话。
    电话接通后，顾小天马上开始诉苦：“雪雪呀，我今天作死作的很不顺利啊！你赶紧安慰我两句。”
    赫兰雪：“……”
    刚说完这句话，顾小天不由想到了上午连续触发的三星四星和五星级事件，马上不由又开心了起来：“哈哈哈……虽然我作死很不顺利，但别人还是很顺利的，总体来说，我还算是比较满意吧！你不要安慰我了。
    “……”赫兰雪根本听不懂顾小天在说些什么，沉默了一下才换个话题笑着道：“小天，我们的订婚日期已经定下来了，你知道了吗？”
    “知道啊！刚才老妈已经告诉我了……”顾小天正准备得意的显摆时，才意识到自己居然把这个日期忘记了，抓了抓脑袋道：“那个……我好像把日期给忘记了。”
    赫兰雪不由轻声笑了笑：“是10月10号，也就是两个10，其实很好记的。”
    “嗯……两个10两个10两个10……”顾小天马上开始像念经一样：“这是咱们订婚的日子，我一定得把它好好记住才行，两个10两个10……”
    闻言，靠在床上的赫兰雪抱着双腿暖暖地笑了笑，虽然顾小天精神有问题，但只要是关于她的事情，她都会努力去记，能让一个精神病患者认真去做一件事情，自然是很难得的事，赫兰雪心里不免有几分感动。
    可是一想到她和顾小天的婚事其实是个未知数，赫兰雪心里不禁也有些苦恼起来，就算她对顾小天没有太深的感情，就算顾小天平常对别人大呼小叫，就像个纨绔的富家子弟，但她对待爱情如此傻乎乎单纯认真的态度，却是很多正常人都比不了的。
    所以，她打心底并不想伤害顾小天，只是将来如果真的嫁给一个精神病，赫兰雪扪心自问，多多少少还是有一些不甘心，对于这种事，这世界上几乎也没有人会甘心吧！
    “唉……”赫兰雪一双美眸盯着天花板上的吊灯，轻轻叹了口气。
    “雪雪，你叹什么气啊！是不是谁惹你生气了？”顾小天一听，马上皱眉道：“你告诉我是谁，我非弄死他不可！”
    赫兰雪一听，心底不由又是一丝暖流涌上，忙笑了笑道：“小天你别担心，没有人惹我。”
    “但你肯定还是不开心，我刚刚明明听到你在叹气了。”顾小天嘟着嘴说着，随后像是想到了什么似的，又一拍大腿哈哈大笑起来：“不过没关系，我今天给你买了一件礼物，礼拜一上学的时候送给你，你肯定会喜欢的！怎么样？是不是很开心了，哈哈哈……”
    “你给我买礼物了啊！咯咯……我当然开心呀！”赫兰雪马上笑着道。她这话倒也算是发自内心，能收到顾小天认真送给她的礼物，还是很能满足一下少女心的。
    “哈哈……开心就好。”顾小天满意地大笑道。
    “小姐，该吃晚饭了。”就在这事，门外忽然传来了玲婆的声音。
    顾小天此时心情正好，也没对玲婆大吼大叫，哈哈笑了一声：“我知道了，待会儿就下去。”
    “怎么了吗？”赫兰雪轻声问道。
    “佣人叫我去吃饭了。”顾小天说完，又忙解释了一句：“就是那个比你家酒店厨师手艺还要好的佣人。”
    “……”赫兰雪一阵无奈，这家伙无意间说的话，总是往人家心上捅刀子，深吸了口气笑道：“那你先去吃饭吧！我家也快开饭了。”
    “嗯，那我去了。”挂了电话后，顾小天便朝楼下走去。
    安静地吃完饭后，顾小天便又回到了房间，刚坐在电脑前准备打游戏时，忽然听到了脑海中冰灵的声音。
    “现在发布第三个任务，触发三个五星级神经或作死事件，奖励20点属性。”
    顾小天一听有任务了，马上“腾”得一下从椅子上兴奋地跳起来，随后想了一下，皱了皱眉道：“这次的任务怎么没有时间限制啊？”
    “因为较为困难，所以没有限制。”冰灵解释道。
    “什么？！你赶紧给我来时间限制，只能给我一天时间，否则你就是看不起我顾小天！”顾小天顿时觉得自己被蔑视了，生气地吼道。
    “……”冰灵沉默了一下，最后无奈地点了点头：“好的，那么就给你二十四小时时间。”
    “嘎？你不是没有权利修改系统中的东西吗？”顾小天脑袋短路了一下，愣愣地问道。心里却在撅着嘴不开心，这个逼没装好……
    “但是你提的这个条件，我刚好有权利修改。”冰灵笑着道。
    顾小天：“……”
    看到顾小天吃瘪了，冰灵别提有多开心了，这好像是她和顾小天认识以来，第一次从对方身上占到一点便宜。
    “不过相应的，系统也会给你补偿，如果在规定时间内完成了任务，系统会额外给予10点属性。”冰灵笑着道。
    听到冰灵的话，顾小天心里这才舒服了很多：“那个……你来给我算算，我完成这个任务后一共能获得多少属性点，这种小问题，本小姐懒得去动脑子。”

第三十四章 看看她和雪雪到底谁更丑

    完成任务是30点，三个五星级事件是15点，一共45点。”冰灵解释道。
    “45点？”顾小天忙掰着手指小声数了起来：“我现在有107点健康属性，还有3点剩余属性，再加上再45点……”
    足足过了十几秒，顾小天还在皱着眉头，没能算出个头绪，冰灵看不下去了，开口道：“需要我帮你吗？”
    她现在也聪明了许多，先征求顾小天的意见，否则直接帮她算出答案了，不仅得不到感谢，甚至反而可能被她给痛批一顿。
    “嗯……既然你有这个心，本小姐也不能不给你面子，这种小问题就交给你了吧！”顾小天放弃了计算，摆了摆手道。
    冰灵这才无奈地笑着道：“一共155点属性。”
    “155啦！”顾小天一听，当下兴奋起来，哈哈大笑道：“那我是不是就可以有异能了。”
    “是的。”冰灵点了点头。
    “嘿嘿……我可已经完成过一个五星级事件了哦！你赶紧给我算上。”顾小天诡笑道。
    “已经完成了？”冰灵懵了一下：“哪里有完成？”
    “你忘记啦！我今天上午不是已经完成过一个了吗？”顾小天问道。
    “……”冰灵又无语了，过了一会儿才道：“可是顾小天，你那个事件是在我发布任务之前完成的。”
    “对啊！我都已经未卜先知把任务提前完成了，这不是显得我更牛吗？”顾小天得意洋洋地道：“鉴于我能未卜先知了，我觉得你们应该给我奖励双倍属性才对！”
    “……”冰灵深吸了口气，最后从口中吐出两个字：“晚安！”
    然后，任由顾小天再怎么叫，她便再不说一句话了。
    顾小天也拿冰灵没辙了，闷闷不乐地坐在电脑前打起了游戏，不一会儿，窗外响起了轿车的声音，顾小天跑到窗口向下看了看，是非凡回来了。
    她忙跑下了楼，冲到门外迎上非凡，哈哈大笑道：“非凡，跟老婆干嘛去了呀！”
    “小姐。”非凡笑着喊了一声，才道：“陪她逛了会儿街，吃了顿饭，聊会儿天……”
    “逛街要注意什么？吃饭要注意什么？聊天要聊些什么？”顾小天着急地问道。
    “……”非凡一下子被问卡壳了，不知道该如何回答他这奇葩的问题。
    “你快告诉我呀！以后我肯定也要和雪雪一起逛街吃饭聊天的，你得先把这些事情总结一下跟我说，我好有个准备啊！不然以后把雪雪弄生气了怎么办？”
    非凡看着顾小天极为少见的郑重表情，笑了笑拍着她的肩膀：“小姐，其实每个人的性格都不一样的，我老婆喜欢的，未必你老婆也喜欢呀。”
    “什么？全天下的老婆不都一样的嘛！反正都是老婆，能有什么区别。”顾小天撇着嘴哼道。
    “……”非凡突然觉得自己的智商有点不够用了，小心斟酌了一下才道：“那么我给小姐个意见，逛街买你喜欢的，吃饭吃你喜欢的，聊天聊你喜欢的，只要你开心，我保证赫兰小姐肯定就不会生气了。”
    “真的吗？只要我开心，雪雪就不会生气？”顾小天将信将疑地问道。
    “真的。”非凡肯定地点了点头，因为她相信，赫兰雪是这样的女孩，如果将来她真的和顾小天在一起了，一定会多体谅她。
    得到肯定的答案后，顾小天才哈哈大笑，满意地朝楼上跑去。
    第二天早上，吃过早饭后，顾小天坐在沙发上陪顾成茂和宁采薇看电视，她心里却在惦记着任务的事情呢！所以有些心不在焉。
    考虑了好一会儿，顾小天觉得不能一直待在家里，否则这个任务肯定失败，于是站起来大声道：“非凡才陪老婆半天时间，肯定不够，我要和非凡出去一趟，今天一起陪她老婆。”
    顾成茂愣了一下，随后轻声笑了起来：“好，我现在就把非凡叫过来。”
    “不用你叫了，非凡就在外面呆着呢！我直接过去找她。”顾小天说着，便赶忙跑了出去。
    “非凡，老爸同意我和你一起出去找你老婆玩。”顾小天大声喊道。
    正坐在花园里长椅上的非凡愣了一下，略微想了想，便准备向顾成茂请示一下，就在这时，手机忽然来了一条短信，是顾成茂发来的，只有两个字，去吧！
    非凡这才收起手机，笑着站起了身：“可是我已经和薇薇说了，今天没时间去陪她了。”
    “你瞧你笨的，连我都知道，咱们这样突然过去能给她一个惊喜，你难道连这么简单的道理都不懂吗？其实我本来也想去给雪雪一个惊喜的，可是想了想，我和雪雪天天都能在学校见面，还是把这个机会让给你吧！”顾小天大气地道。
    非凡闻言，心底微微有些感动，于是笑着点点头：“那走吧！”
    “哈哈哈……走走。”顾小天赶忙拉着非凡朝车库跑去，一边还大笑道：“其实我也想看看你老婆长的啥样儿，看看到底是她丑还是雪雪丑。”
    非凡：“……”
    十几分钟后，轿车便在一个小区前停了下来，这里是从顾家到学校的必经路，顾小天也是现在才知道，原来非凡每天送她上下学，都会从她老婆住的地方路过，但是她却从来都不能进去看她一眼。
    两人进了小区后，顾小天跟着非凡上了三楼，然后走到一间房门前，非凡笑着扬手敲了敲门。
    “谁啊？”里面传出一个女孩的声音。
    “我。”非凡笑了笑。
    “非凡啊！就来。”
    不一会儿，房门便开了，一个女孩凌乱着头发从里面探出了脑袋，还穿着睡衣，看到顾小天后，女孩明显愣了一下，往后缩了缩身子。
    “不用担心，她就是我跟你提起过的小姐。”非凡笑着道。
    “哦……”薇薇这才缓了一下神经，道：“你们先等一下，我换身衣服咱们就出去玩。”
    “等你再化完妆，肯定得一个小时了吧！你总不能让小姐在门口等一个小时吧！”非凡笑道。
    “那我今天不化妆了，马上就好。”薇薇想了想便道。
    “你平常都是不化妆不肯见人的，今天怎么回事？”非凡疑惑地笑了笑。
    “哎呀！你们说那么多干嘛呀！我好不容易来一趟，还不让我进屋里看看啊！”顾小天是一点都不客气，说着便推开门，大摇大摆闯了进去。

第三十五章 我们要把他交给警察蜀黍

    薇薇的表情当下有些不情愿，哪有这样硬闯人家房间的，不过她也听非凡说过顾小天的情况，知道她精神有问题，所以也不敢多说什么。
    非凡也显得有些无奈，如果是旁人这样做，她可能会生气，不过以顾小天的情况，她倒不会太在意这些，反正也不是什么太过的事情。
    顾小天进了房间之后，就像在自己家一样。不对，感觉比在自己家里还随意……左翻翻又看看，不过房间里除了衣服包包和化妆品，便没了别的东西，她对这些也不感兴趣，最后一屁股做在床上，像坐弹簧一样欢乐地蹦Q了起来。
    然后顾小天对着非凡勾勾手，后者见状，疑惑地走了过来，顾小天便凑在她耳边神秘的小声道：“你老婆比雪雪还丑，不过这不重要，只要会生小孩就行。”
    非凡：“……”
    薇薇站在房间里，神色有些焦躁，站在原地，一时间也不知道该怎么办了。
    “薇薇，那你先到洗手间换衣服吧！我去阳台上帮你把晾干的衣服拿过来。”非凡看到薇薇的表情后，便笑着朝阳台上走去。
    薇薇见状，忙冲上去拦下了非凡，笑着道：“衣服待会儿我来收就行了，你也不知道我今天喜欢穿哪一件，你先去帮我把化妆品收拾一下。”
    就在这时，顾小天脑海中居然传来了系统的声音：“滴！恭喜宿主让别人触发了五星级作死任务，获得五点属性。
    正在床上蹦Q着的顾小天顿时愣住了，一时间也没搞懂这是什么情况，她忙扭头朝四周望了望，看到非凡正在收拾化妆品，薇薇在对着镜子梳头，一切都很正常，哪里有人触发作死任务，这尼玛系统自己该不会犯精神病了吧！
    “冰灵，这是怎么回事啊！我什么都没干，怎么就触发任务了，是不是你们这破系统出故障了，不过你们出故障了也赖不到我，反正我已经完成一个任务了，可不能给我收回。”顾小天在心里对着冰灵道。
    “顾小天，你开什么玩笑呀，系统怎么会出故障，根本不可能的。”冰灵马上否决了顾小天的想法。
    “那你说说，我们三个到底是谁触发了作死任务？”顾小天歪着脑袋问道。
    “我也不知道是谁，你现在完成的任务，除非你主动告诉我是什么，否则我需要等到第二天才能在系统中查到，不过系统既然已经提示了，肯定就有人因为你触发了任务事件，如果你们三个都很正常，那就肯定还有别人。”冰灵解释道。
    顾小天一听，直接从床上跳了起来，指着薇薇大吼一声：“这房间里是不是还有别人？赶紧把他交出来，本小姐还能留你个全尸！”
    薇薇的手下意识抖了一下，手中的梳子掉在了桌子上，她忙把梳子拿起来，正了正色望向顾小天笑了笑：“小姐，房间里怎么可能有别人呢！”
    说着，她还转头埋怨地瞪了非凡一眼，意思仿佛在说，你这个小姐精神问题可真严重，都有幻想症了，居然还要给我留个全尸，这还得了吗……
    “不对，这房间里绝对还有人！”顾小天现在绝对更相信系统，毕竟从开始到现在，系统的判断还从没出过错。
    “小姐，你是不是想多了。”非凡朝薇薇递了个安慰的眼神，便走到顾小天跟前柔声笑道。
    “非凡，你不觉得这房间里很奇怪吗？还有，我觉得你老婆也很奇怪。”顾小天皱着眉头道。
    其实顾小天自己也说不出来哪里奇怪，只是因为有了系统的提示，心里已经有了先入为主的思想，因此现在看什么都觉得不对劲儿。
    非凡闻言，大脑马上快速过滤了一下从敲门到现在发生的事情，而后确实觉得有一点问题，比如她刚开始就觉得薇薇的表情有点紧张，不过当时只当作是因为顾小天的缘故，给薇薇的心里造成了影响，所以也没有多想。
    还有薇薇不想让她进房间，以及……刚刚不让她去阳台上，想到这里，非凡的眼神朝阳台上掠了一眼，看到窗帘在随微风摇摆着，非凡二话不说，马上快步朝阳台上走去。
    顾小天赶忙跑着跟了上去。
    阳台上的空间并不大，非凡和顾小天一眼便扫了全部，但是并没有发现旁人，接着非凡的目光看到了阳台沿上的脚印，顺着脚印看到了旁边的排水管。
    “还是没有人啊……”
    顾小天正纳闷的时候，非凡已经顺着水管朝楼下看去，随后便看到一个男子正一瘸一拐地朝小区门口走去，看样子男子很着急，但他腿上明显有伤，根本走不快，此时就像是个蜗牛一样在缓步前进。
    顾小天看到非凡的目光后，忙顺着后者的眼神望了过去，然后兴奋地一拍阳台沿，大吼一声：“非凡，看！就是他，这家伙肯定是个小偷！我们要把他抓住交给警察蜀黍，然后领一面锦旗挂在我床头。”
    非凡没有说话，眼神却冰冷彻骨，随后她便一跃而起翻过阳台朝楼下跳去，直接把顾小天差点吓傻了。
    “卧槽非凡！你要抓小偷也不用这么玩命吧！我不要锦旗了还不行嘛！你要是就这么嗝屁了，我怎么向你老婆交代呀！”顾小天着急忙慌地叫着，却也帮不上什么忙，甚至连此时脑海中传来系统，提示别人触发五星级事件的声音她他都没有去在意了。
    不过下一刻，顾小天便更懵逼了，她只是看到非凡落在地上后，身体便团成了一坨，像一团棉花一样在地上打了两个滚，然后又生龙活虎地站起来，朝那个“小偷”追了过去。
    “非凡你大爷的，你是怎么做到的！”顾小天惊得忍不住张大着嘴巴：“你以后要是不教我这招，我保证跟你没完！”
    随后顾小天也顾不得其他，只是掠了一眼瘫坐在地上的薇薇一眼，便急忙跑出门朝楼下冲去。
    开玩笑，生擒小偷现场，怎么能少得了本小姐伟岸的身影呢！

第三十六章 就你们？还不客气？

    顾小天跑到楼下后，看到非凡已经拦住了男子的去路，眼神不含丝毫感情地盯着男子，冷冷地问道：“你跑什么？”
    “我……我哪里有跑啊！你这人真奇怪，我走我自己的路，你堵我干嘛！是不是有病！”卧倒在地上的男子一想，反正非凡根本没在楼上看打他，于是理直气壮地板起脸不肯承认，只是他那因为疼痛呲牙咧嘴的模样，看起来有些滑稽。
    本来他是在阳台上躲着，当时听到非凡要到阳台上收衣服时，吓得他赶紧翻过阳台抱住水管，想从那里逃跑，结果这家伙攀爬技术根本不行，一个不小心摔便下去了，不过还好他命大，只是扭伤了一条腿和一支胳膊，并没有生命危险。
    “你还不承认是吧！”非凡冷笑一声，指了指男子的鞋子道：“要不要我拿你的鞋子，去和阳台上的脚印比对一下。”
    一听非凡要比对脚印，男子马上不说话装傻起来。
    “你这个小偷！是不是偷完东西就想从阳台上跳下来跑路？不过你就这想法，怎么能瞒得过本小姐突破地表的智商！”就在这时，顾小天跑到非凡身边得意地吼道。
    顾小天倒没有什么证据能证明男子是从薇薇房间跳下来的，只是她十分相信系统的判断，能触发五星级任务的事件毕竟是少数，心里便认定肯定是因为这人从楼上跳下来触发的。
    非凡闻言，揉揉沉重的脑袋，表情显得有些无奈。
    “对对对……”男子听到顾小天的话，马上跟着附和了起来：“我是个小偷，本来想偷东西的，结果我自己没抓紧水管摔了下来，你们报警抓我吧！我就是小偷。”
    男子考虑的很清楚，现在承认自己是小偷，等到了警察局再反悔，反正身上本来就没有偷来的东西，然后再让薇薇来作个证，马上就能从警察局放出来了，至于别的事情，警察也管不着。
    “你是小偷是吧！”非凡蹲下身子，彻冷的眼神紧紧盯着男子。
    “是。”男子昂着脑袋点头。
    “啪！”非凡照着男子的脸就是狠狠一巴掌，随即五个清晰的指印浮现了出来：“你是小偷是吧！”
    “是。”男子怒吼了一声。
    “啪！”又是狠狠的一巴掌，男子的脸已经红肿了起来，不说他现在身上有伤，哪怕他现在活蹦乱跳的，也不可能是非凡的对手。
    “你是小偷是吧！”非凡又冷冷地问道。
    男子的眼泪疼的快出来了，此时也不敢回答了，索性闭着嘴。
    “啪！”非凡毫不客气地又甩了一巴掌：“以为不说话就没事了吗？”
    男子：“……”
    此时，小区里的两个保安终于注意到了这边的情况，赶忙跑过来问道：“你们这是怎么回事？”
    “保安大哥，他打我！你们看看我这脸都被他打成什么样了。”男子顿时像抓住了救命稻草，指着红肿的脸哭嚷着。
    “我打他，关你们屁事！”非凡头也不抬地道。
    “你这人怎么说话呢！”保安一听，当下不乐意了：“在我们小区里打架斗殴，我们当然得管！”
    “我想好好教训教训这个小偷，你们也管吗？”非凡冷声道。
    “小偷？”保安闻言，迟疑了一下，虽然私自殴打小偷也是不太合法的，但人家想对小偷发泄一下情绪也难免，再者说，所有人一听到小偷不由都会反感，保安也不例外，于是摆了摆手道：“那你随便教训几下就交给警察吧！打过头了也不好。”
    “不是……保安大哥，你们赶紧报警吧！我求求你们了，赶紧报警让警察把我带走好不好！”男子实在受不了非凡的摧残了，苦着脸喊道。
    两个保安顿时有点懵逼了，以往见到的小偷都哭着喊着求饶求原谅，这尼玛还是第一次见小偷求着让赶紧报警的，神经病吧！
    不过保安只是厌恶地瞪了男子一眼，根本没有立即报警的意思。
    “小子，本小姐想知道你到非凡老婆房间里是想偷什么东西。”顾小天插上话头问道：“本小姐刚刚仔细检查过了，她房间里就衣服，包包和化妆品最多，你是想偷哪一种啊？”
    男子被顾小天问的愣了一下，原本直接一句想偷钱就能解决的问题，他却在顾小天给他的三个选项中考虑了起来，结果发现，这三种东西好像都不太适合偷，最后支支吾吾，居然没能说出个所以然。
    “都不是？”顾小天见状，马上一拍双掌大声吼道：“那我知道你是想偷什么了！你想偷非凡老婆！”
    男子顿时懵圈了一下，妈的，这怎么好像又绕回到他犯的事上了。
    顾小天想到这里，立时忍不住了：“非凡，他想偷你老婆啊！你还不快揍他！”
    “啪！”顾小天话音刚落，男子脸上便又挨了一巴掌，非凡愣是只照着他一边脸打，此时男子的脸一边肿的老高，一边完全正常，看起来极为滑稽。
    “我今天非打到你承认为止，否则就算警察来了也TM不顶用。”非凡吼着，又已经扬起了巴掌，连平常很斯文很女人的她，此时都忍不住爆起了粗口。
    “大姐别打了，我说还不行嘛！”男子终于受不了了，抹了把嘴角的血迹苦苦哀求道。
    “说。”非凡狠狠地瞪着男子。
    “是……是她勾引我的。”男子小声道。
    “卧槽你妈！”非凡“腾”得一下站起来，照着男子的胸口就是一脚。
    男子顿时惨叫一声，捂着胸口栽倒在地上，只觉得胃里一阵翻江倒海。
    非凡根本不解气，对着男子的后背又是一脚，硬是把后者的身体踢得朝前滑了十多厘米，男子傻猪般的惨叫声又传来，男子忍不住咧着嘴暗骂：“这尼玛还不如不承认啊！为什么承认过后挨的更惨一些。”
    “小姐，你不能再打了！”保安见状，连忙出声劝阻，照非凡这样打下去，万一打出人命了，他们可承担不起，毕竟是在他们小区内。
    “你们管得着吗？”非凡扭头红着眼睛，对那两个保安吼道。
    “小姐，你如果执意不听，就别怪我们不客气了！”保安看非凡这么不上道，心里不由也怒了起来。
    非凡冷笑了起来：“就你们？还不客气？”

第三十七章 吸烟有害健康你不知道吗？

    “非凡，冷静一点，不要和他们打！”薇薇不知何时也下来了，看到非凡准备和保安动手了，连忙跑过来劝道。
    她不出现还好，非凡看到她后，心里的火顿时更加压不住了，照着男子的屁股又是一脚狠踹。
    “小姐，请你注意你的举动！”保安生气地吼一声。
    “我操你妈！”非凡心里本就烦躁，早就受不了这呱噪的保安了，飞身上去照着保安就是一脚。
    那保安反应也算快，赶忙将双臂横在胸前挡了一下，随后便被非凡的力道震得手臂发麻，向后连退了数步，这还是非凡收力的了缘故，否则这家伙此时肯定已经躺在地上了。
    “原来是个练家子呀！”简单的一个回合过后，保安便已经明白了非凡身手的不凡，拍了拍发麻的胳膊，不服输地道：“那我们哥俩今天就陪你过几招。”
    “你们两个不行，再多叫几个人。”非凡现在心里的火刚好没处发，憋的难受，索性就借保安消消火了。

    “好，那我们今天就陪你好好玩玩！”保安说着，便拿出手机拨了一个电话，不到一分钟，又有四个保安跑了过来。
    “这丫头很嚣张，哥几个今天给他点儿颜色瞧瞧。”那保安拧着嘴说道。
    “废什么话，动手！”非凡说着，已经冲了上去，对着那话最多的保安就是一拳，后者也发了狠，咬着牙拧起一拳和非凡对轰上，下一刻，他便觉得整支胳膊似乎都没了知觉，惨叫着后退了数步。
    其余几个保安见状，马上便将非凡围在了中间。
    非凡一击得手后，身子迅速后撤，这样她的视野可以看到尽可能多的对手，在她身后的一名保安见状，冷笑着抬起脚飞身朝非凡后背踹去，不料在脚底刚要踹到非凡后背的瞬间，他便觉得自己的脚被对方的手像钳子一样攥住了。
    只见非凡手腕一旋，那名保安的身子便在空中横着转起了圈圈，重重摔在了地上。
    而后非凡的身子又是一动，闪向了另一侧，因为对手较多的缘故，她每打出一次攻击，身体便会迅速转换位置，这样能让对手先前准备好的攻击落空，并且摸不透她到底会在哪个方向。
    不一会儿，剩余的四个保安便都躺在了地上，非凡轻轻吐了口气，这才觉得心里的火泄出了一些，不过她对这些保安也没有下重手，这些人看似痛苦，实际上都没受什么严重的伤。
    “好好好……非凡你太厉害了！”顾小天见状，马上兴奋地鼓起了掌，不过随之又有些担忧地叹了口气：“我现在有一种深深的危机感，将来有一天你的风范可能会超过我呀……”
    而此时的男子，趁着非凡和保安动手的时候，已经以他的龟速状态开溜了，眼看着也已经快到了小区门口。
    非凡见状，不由冷笑一声，一颗黑色的钢珠出现在了她手中，只见她屈指一弹，那男子瞬间应声惨叫跪倒在了地上，钢珠刚好打在了他腿弯处。
    非凡站在原地轻轻闭上眼睛，而后轻轻吐了口气，偏向看向顾小天：“小姐，我们走吧！”自始自终，她再没去看薇薇一眼。
    “走吧！”顾小天也不想在这呆了，点头说着，二人便一同朝小区门口走去。
    “非凡，我错了，你再给我一次机会好不好……非凡，我真的知道错了……”身后的薇薇突然放声大叫起来。
    非凡的脚步却没有半分停顿，仿佛没有听到薇薇的话一样，头也不回地走到那男子身边，而后非凡直接踩着男子跪拄在地上的手走了过去。
    “啊！！”一声惨叫瞬间从男子口中传出。
    顾小天见状，马上又拐了回去，站在男子跟前，对他命令道：“把另一只手伸出来放在地上。”
    男子惊恐的依言照做，顾小天便从他另一只手上踩了过去，然后得意地拍拍屁股跟上了非凡。
    身后，男子杀猪般的嚎叫声又一次响彻了整个小区，鼻青脸肿的他趴在地上忍不住痛哭起来，这下，他全身几乎没有好的地方了……
    两人上了车后，顾小天马上不满地抱怨道：“非凡，今天你抢我风头了你知道不？不过我又弄不过你，总不能让你自己弄自己啊，所以这次就原谅你了，留着你以后帮我弄别人。”
    非凡扭头看了顾小天一眼，见她一脸正经的表情，心里忍不住想笑，但此时的她哪里笑的出来，无奈地摇了摇头，发动了车子。
    顾小天扭头，忽然看到非凡肩膀上有血，脸色不由紧张起来：“非凡，你肩膀上是怎么回事？他们打的？”
    “不是他们打的，是我从楼上跳下来时蹭到的。”非凡解释道。
    闻言，顾小天立时扁起嘴，恨铁不成钢地教训道：“武功再高，也不能随便乱搞，你从那么高的地方跳下来，摔掉了胳膊腿什么的还没什么，万一有个什么事，你以后还怎么生孩子呀！”
    非凡：“……”
    本来心情很郁闷，但是听到顾小这些无厘头的话，非凡心里也觉得轻松了一些，她的身份造就了他坚毅的性格，倒不会被这种琐事打倒，只是无论是谁，摊上了这种事，心里有些伤感是难免的。
    “小姐，你想去哪里？”非凡轻声问道。
    “随便。”顾小天无所谓地道。
    非凡闻言，便没再多言，二十几分钟后，车子在一个大湖边停下了。
    湖泊名叫天堂湖，虽说它只是个湖泊，但由于面积很大，约有10平方千米左右，轻风从湖边上吹来，给人的感觉就像海风一样，之后政府又在湖边打造了人工沙滩，建造各种设施。
    于是，越来越多的人喜欢来这里休闲玩乐了，后来，大家直接把天堂湖改称为了天堂海。
    两人下车之后，非凡到旁边的小店里买了一包烟，顾小天看到后，忍不住生气地道：“非凡，你居然抽烟！吸烟有害健康不知道吗？赶紧的，给本小姐来一根！”
    非凡：“……”

第三十八章 我喜欢躺着，这样省力

    非凡无奈地望了顾小天一眼，笑着道：“小姐，烟您还是别抽吧！不然老爷会怪我的。”
    顾小天没好气地摆了摆手：“给你开玩笑的啦！我听说这玩意抽多了，影响以后生小孩，为了我和雪雪的美好将来，我肯定不碰这东西。”
    非凡闻言，这才轻松了口气，而后和顾小天一起朝海边走去。
    此时正值九月中旬的伏天，天气较为炎热，沙滩上自然少不了穿着泳裤的男人，和穿着比基尼的美女，当然，前者自然被顾小天自动省略了，目光在每个穿着比基尼的女人身上打量着，不时还指点着对非凡道：
    “非凡，你看这个咋样？”
    “那个小妞身材不错呀！”
    “这个不行，胸太小了，两个都揉在一起都没雪雪的大！就她这样，非凡你觉得还有穿比基尼的必要吗？”
    “……”
    听着顾小天对这些人的评头论足，非凡只能哭笑不得着。不过顾小天也只是嘴上不停而已，倒没做出什么出格的举动，非凡也没太担心，这和从前的她已经完全不一样了，若是以前，她直接冲上去袭胸都是有可能的。
    两人走到一颗树下坐下，非凡坐在沙地上点燃一支烟，悠长的目光洒在海面上。
    顾小天直接在沙地上躺下，脑袋枕在了非凡的大腿上。
    非凡一只手搭在顾小天的脑袋上轻抚着她的头发，另一手掐着香烟。这一幕，可谓姬情满满。
    “咳咳咳……”非凡似乎并不习惯抽烟，一直不停地咳嗽着。
    顾小天睁着眼，望着非凡的面庞，轻轻道了一声：“非凡，你长的真漂亮。”
    听到顾小天的赞叹，非凡不由无奈的轻轻抿了抿嘴。
    “虽然比我还是差了那么一点点，但勉强也算是个大美女了。”顾小天接着道。
    “……”非凡一阵无言，只能干笑着不说话，大多数时候，她确实拿顾小天没有办法。
    沙滩上有两个女孩也注意到了非凡和顾小天，只是顾小天在躺着，她们看不到样貌，但非凡那忧郁的眼神，年轻却又微含着沧桑的俊秀面庞，让两位小姑娘不由有些心动。
    “你帮我拿着包，我过去撩那个帅妞。”一个蓝裙女孩道。
    “凭什么你撩，我去。”另一个穿着紧身牛仔的不乐意了。
    “那不是有两个嘛！我要坐着的，你要躺着的。”
    “不行，我最喜欢坐着。”
    “……”女孩无语了一下：“好吧……我喜欢躺着，这样省力……可是，你不觉得她躺着你才能坐着吗？”
    穿着紧身牛仔裤的女孩愣了一下，仔细想了想，才道：“你说的貌似有些道理，那好吧！我们一起过去，那个坐着的让给你了。”
    两个女孩从化妆包里拿出镜子又认真补了补妆，才朝顾小天和非凡走去。
    “嗨。”穿着蓝色长裙的女孩露出浅浅的微笑，在看到非凡和顾小天疑惑的目光投向她时，她才继续道：“两位美女，我们姐妹俩出门忘记带钱了，能不能请我们喝杯饮料呢？”
    “没带钱？”顾小天从非凡腿上坐起来，看了眼女孩手中的包包，皱着眉头道：“你先把包包拿来给我检查下，如果里面真的没有钱，本小姐倒可以日行一善，赏你们两杯饮料。”
    “……”两个女孩同时懵圈了，大眼瞪小眼愣在原地，不知道该怎么接话，这尼玛剧本完全不对啊！
    在她们想象中，她们应该会爽快地接受她们的邀约，请她们喝饮料，然后一起聊聊人生谈谈理想，顺便可能再就全球变暖的问题互相交换一下意见，装一装关心国家大事的文艺小青年，最后找个地方，一个躺着一个坐着，深入沟通交流一下。
    可这张口就要检查他们的包包是什么鬼？
    “呵呵……这位美女真聪明，一眼就看出我们是在开玩笑的啦！其实是我们想请两位喝杯饮料。”牛仔长裤的女孩赶忙打着圆场。
    “多谢两位的好意，我们不用了……”非凡当然明白这两人的意思，笑着摆了摆手。
    “非凡，怎么能不用呢！刚好我渴了。”顾小天马上生气地打断了非凡的话，随后笑着对两位女孩道：“既然两位有这个心意，我就给你们个表现的机会，去给我买杯奶茶吧！我不想喝凉的，所以要温热的，但是记住要加冰块。”
    要热的？还要加冰块？卧槽这是什么新品奶茶吗……两个女孩又是一脸懵逼。
    “呵呵……小姐是给你们开玩笑的。”非凡忙笑着打起了圆场，随后拍了拍顾小天的肩膀，顾小天马上明白肯定是她的话说的不合适，因为一般情况下，非凡是不会出声的，于是轻咳两声暂时不说话了。
    “哈哈……这位可真会开玩笑，我还以为这是什么新上市的奶茶呢！”蓝色长裙的女孩拍着胸口笑道。
    非凡跟着笑了笑，便道：“两位请回吧！我们不需要饮料。”
    听到非凡的话，两个女孩便知道这是被婉拒了，不过蓝色长裙的女孩依然不愿意死心，保持着自认为最优雅的笑容，还对非凡挑逗地挤了挤眼睛：“帅姐，你真的不考虑一下吗？房费可以由我们出。”
    “什么？你的意思是我们租不起房子吗？”顾小天一听，登时不乐意了，不过随后，她便感觉到非凡又拍了拍她的肩膀，于是知道她的想法不对，皱着眉头想了想，猛一拍大腿。
    “我明白了！你们俩这是想泡我们呀！可是你们也太敷衍了吧！居然还穿这么多，想泡我们麻烦就尊重一下我们，走心一点，去穿成她们那样好吗？”顾小天指着沙滩上穿着比基尼的女人们生气地道。
    而后顾小天便气的直接站起来，拉着非凡的手道：“非凡，我们走！”
    “……”看着顾小天和非凡远去的身影，两个女孩再一次懵逼了，她们还从来没遇到过这种情况。
    两人大眼瞪小眼了一会儿，最后穿牛仔裤的女孩出声了：“我觉得，她们俩一定是一对！”
    看着两人手牵着手，另一个女孩深以为然地点了点头：“嗯，一定是！”
    “唉……真是可惜了！”
    沙滩上，空余两个女孩惋惜的叹息声。

第三十九章 什么？你不喜欢女人？

    顾小天看了眼系统，发现刚才触发了四星级作死事件，不过发放任务后就是这一点不好，就算再触发别的事件，系统也不会提醒不会奖励，不过想到这个任务全部完成后，奖励的属性足够获得异能了，心里才开心了许多。
    “唉……非凡呐！你说咱们长的漂亮也是一种罪呀！走到哪里都是那么的耀眼，想不让人注意都不行。”顾小天忍不住大声感叹着：“可是刚刚那两个女的技术也太差了，穿的那么多还想泡本小姐！就算她们把衣服全部脱光，躺在我面前……也许还有那么一点点机会。”
    非凡：“……”
    顾小天说到这里，忽然想起了赫兰雪，忙又改口道：“不行！本小姐已经是雪雪的人了，能是那么好泡的嘛！就算她们脱光衣服躺在本小姐面前，本小姐也绝对不会眨一下眼睛，因为我肯定一直闭着眼睛。”
    “……”非凡闻言，虽然觉得顾小天的话略显幼稚，但心底不由也有些触动，她对赫兰雪这个老婆显然是真的上心了，但非凡也是个明白人，她知道顾小天和赫兰雪的婚事并不是板上钉钉的事。
    如果两人注定不能走到一起，非凡只希望在这件事到来之前，顾小天的病要赶紧好起来，否则到时候再受这个刺激，很有可能会让她旧病复发，病情会更严重也说不定。
    两人走到街道上时，非凡看到面前有一个环卫大叔，嘴巴里正叼着一支烟打扫街道，她想了想，于是走上前把这包只抽了一支的烟递给了那人，脸上还挂着温雅的笑容：“大叔，这包烟我抽不习惯，给你抽吧！”
    那环卫大叔看到非凡手中的烟，表情有些意外，他毕竟是个老烟民，虽然平常舍不得抽这种烟，但至少知道这烟很贵。
    “那个……小姑娘，你确定把这包烟送给我？”环卫大叔有点不敢相信，毕竟大街上平白无故送东西给别人的人可不多。
    “拿着吧！”非凡笑着把烟塞进了环卫大叔的怀里，虽然别人常说烟酒能解愁，但她抽了一支烟后，却觉得不是那么回事，倒不如把它送给别人了。
    “谢谢，谢谢。”环卫大叔连忙躬身道谢。
    顾小天见状，忙用手摸了摸身上的口袋，可她身上本来就不装钱的，都摸光了也没有一分钱，于是扭头看向非凡伸出手：“借我一百块钱。”
    非凡有些不明所以，不过还是掏出一张钞票放在了她手里。
    顾小天二话不说，拿着钱就塞到了环卫大叔怀里，大气地道：“这包抽完再去买一包。”
    那环卫大叔顿时有点懵逼，今天这是走狗屎运了吧！又送烟又给钱的，等他回过神想要感谢顾小天的时候，却见二人已经走远了。
    “这两位可都是好人呀！好人一定会有好报的。”环卫大叔忍不住感叹着。
    顾小天一看系统，发现又触发了二星级神经事件。
    “卧去！原来给别人钱也能触发任务事件。”顾小天见状，不由在心底惊叹着。不过想来也是，平白无故就送钱给别人，可不是在犯神经嘛！
    顾小天跟着非凡一边朝轿车走去，一边在心里琢磨着：“给他一百块触发了二星级事件，如果给少一点是不是就一星级了，那再给多一点是不是就更高星级了……”
    不过这些事情对于此时的顾小天来说，就显得有些复杂了，她也不愿意去深想，摇了摇头便将此事抛在了脑后。
    两人上了轿车后，非凡也没有再问顾小天想去哪，因为她知道，顾小天如果有自己的想法肯定会抢着说的，否则得到的答案肯定是“随便”二字。
    不一会儿，非凡将车子停在了一家咖啡店门口，二人进了咖啡馆，各要了一杯咖啡。
    服务员将咖啡端上来的时候，指了指不远处桌子上的两位男生，笑着说道：“两位小姐，那两位先生说，这两杯咖啡她们送你们。”
    闻言，非凡扭头朝服务员手指的方向看过去，两个男生正对她微笑，还做着“OK”的手势，非凡对他们回了一个微笑，而后对服务员道：“麻烦还他们两杯咖啡，谢谢。”
    “好的。”服务员笑着点着头退开，咖啡店里这种情况很多，服务员早都已经习惯了。
    “非凡，我觉得以后我们俩出门，是不是要戴个面具呀？不然这也太惹眼了，男人女人都想泡我们。”顾小天苦恼的叹着气。
    “……”非凡只能无奈地笑了笑。
    顾小天看到非凡的表情，略微想了想，然后皱眉道：“非凡，我觉得你好像不太情愿戴面具呀，你是不是想被泡？那你就去自甘堕落吧！我不会告诉老爸的，但我就算了，我可是有家室的人了，要对雪雪负责。”
    “小姐，还是别……我对她们也没什么兴趣。”非凡连忙摇头苦笑。
    “什么？你对女人没兴趣！你不会去喜欢男人吧！”顾小天向后缩了缩身子。
    “小姐……我喜欢女人，但并不是喜欢所有的女人。”非凡只能这样解释着，随后又轻声道：
    “关于薇薇的事，走到这一步，其实我也有责任，一直没什么时间陪她，甚至我自己都已经不清楚到底还爱不爱她，我对她好像仅仅只是一份责任了，也是这份责任一直绑着我走到了现在，现在这事了断了也好，以后我就能心无旁骛陪在小姐身边了。”
    “说的好！”顾小天马上得意地道：“跟着本小姐混，保证你走到哪里都有美女投怀送抱，还怕以后讨不到老婆嘛！来，非凡，我们干一杯！”
    顾小天说着，举起了手中的咖啡。
    非凡还是第一次听到喝咖啡用干杯这个词的，笑着举起咖啡杯与她碰了一下。

第四十章 连鱼都会吃霸王餐吗？

    两人就这样一直在咖啡店里坐着，非凡与顾小天倾诉着一些心里话，也不管有些事情她听不听的懂，但能有个人倾听，非凡较为压抑的情绪也得到了一些缓解。
    期间，倒是有男人或者女人过来搭讪，不过都被非凡笑着婉拒了。
    每个人的性格都不同，也许有人失恋后，确实会用和陌生人上床之类的方式发泄情绪，麻痹自己，但那是弱者的表现。
    一直坐到中午，非凡接到了宁采薇的电话，问她和顾小天要不要回家吃饭，挂了电话后，二人才离开咖啡店驱车回家了。
    到家吃过午饭后，非凡便悄悄回了自己房间，以顾小天的神经大条也没注意这些，他她在考虑接下来的任务该怎么完成呢！现在只剩下小半天，时间已经不多了。
    顾小天唤出系统界面，看到已经完成了两个五星级任务，不由皱着眉头挠挠脑袋：“我不就完成一个任务吗？什么时候完成两个了，我自己怎么都不知道。”
    原来在非凡跳下楼的时候，顾小天当时的心思已经全乱了，生怕非凡会被摔个稀巴烂，因此根本没注意到系统当时的提示。
    顾小天一时间没想通这些，于是便不想了，只当作是系统出错了，得意地笑了一会儿，她也没去和冰灵声张，虽然系统不会撤回奖励给她的东西，但如果是系统程序出错给的奖励，说不准真会被撤回，到时候就欲哭无泪了。
    “嘿嘿……老娘就不说就不说……”顾小天得意洋洋地念叨着：“老娘今天真聪明，哈哈哈哈……”
    顾小天从房间里走出来，然后朝别墅后面走去，虽然有时候她考虑事情不太全面，但至少也知道一直窝在房间里，肯定很难完成这个五星级任务，只能到房间外面闲逛着。
    别墅后面有个游泳池和高尔夫球场，再往后走数百米，便是一个天然湖泊了。顾家的别墅位置，深刻解释了什么叫依山傍水。
    湖边还建了一栋小洋房，里面电视空调卧房一应俱全，平常无事的时候，顾成茂和宁采薇也会来这里吹吹海风，放松一下心情。
    顾小天一路走到湖边，竟然直接看到湖面上有不少大鱼在晒太阳吐泡泡，见状，顾小天马上给宁采薇打了个电话。
    “我要抓鱼！”顾小天大声道。
    宁采薇一时间没明白顾小天的意思，微笑着问道：“抓鱼？小天，你要去哪里抓鱼呀？”
    “就咱家后面那个湖里的鱼。”顾小天说道。
    闻言，宁采薇想了想才笑道：“小天，那个湖里的水太深了，下去太危险，你爸爸还有一副鱼竿，不如你钓鱼吧！”
    “钓鱼？”顾小天思忖了一下，心想还没试过，兴许也挺好玩的，于是点头道：“那行吧！”
    “不过家里虽然有鱼竿，但是没有鱼饵，我马上让人去买鱼饵，待会儿给你送过去。”宁采薇笑着说道。
    “好，那我就先在小楼里睡一会儿。”顾小天说着，便挂了电话，回头看到一个保镖正在不远处站着，他知道这都是顾成茂安排的，基本上只要她一离开房间，就会有人跟着她，但只要不影响到她，顾小天也不会理他们。
    上了小洋楼后，顾小天直接躺在床上睡了起来。
    不知过了多久，顾小天正睡的迷迷糊糊的时候，忽然感觉到有人的脚步声，睁开眼睛一看，眼前是一个保镖。
    “小姐，鱼竿和鱼饵带来了。”那保镖恭敬地道，眼中还闪过一抹胆怯之色，似乎生怕顾小天责骂他打搅了美梦。
    “嗯。”顾小天点点头便爬起来，兴奋地出了小洋楼。此时心里只想着钓鱼，倒也没苛责保镖什么。
    那保镖不由松了口气，开始把鱼竿撑开，然后教顾小天上鱼饵，可顾小天哪里愿意仔细学这个，摆了摆手不耐烦地道：“你帮我上好就行了。”
    保镖慌忙照做，仔细将鱼饵上好后，又试了试湖边的水深，把鱼漂打在了合适的位置，固定好鱼竿支架，最后才将鱼竿交到顾小天手中。
    顾小天开心地接过鱼竿，将鱼钩甩进湖中，目不转睛地盯着湖面上的鱼漂，保镖便站在她身边负手而立，一言不发。
    过了一会儿，鱼漂突然动了一下，顾小天菊花一紧，赶紧把鱼竿提起，结果不仅没有鱼儿上钩，连鱼饵也没有了。
    “这是什么情况！”顾小天懵逼了一下，而后大声吼道：“是不是这鱼钩有问题，还是这鱼饵有问题？它把我的东西吃了怎么还跑了呢！连鱼都会吃霸王餐吗？！连本小姐都没吃过霸王餐，它怎么比本小姐还牛逼！”
    “……”身后的保镖很是无奈，心想是您自己有问题，鱼漂只是动了一下，很有可能鱼儿只是咬住了一点鱼饵，您这使劲一拉，鱼饵很有可能就被鱼咬掉了。
    不过保镖也不敢多说什么，忙又仔细给顾小天上好鱼饵。
    过了一会儿，鱼漂又动了一下，顾小天忙又使劲一提，依然是空钩，不过这次鱼饵还在。
    “TMD不行啊！这些鱼居然比本小姐还聪明，这上面如果挂了一块红烧肉，本小姐肯定毫不犹豫一口就把它咬住了，咦……红烧肉？你去给我搞块红烧肉过来，我要用红烧肉钓鱼！”顾小天生气地道。
    “……”保镖无语了一下，心想还是第一次听说用红烧肉钓鱼的，他忙笑着解释道：“小姐，其实这鱼饵在鱼类眼中就是红烧肉，只是有些鱼也很精明的，它们可能会先咬一点鱼饵，试探有没有危险，如果没有危险，最后它们肯定就把鱼饵一口吃了。”
    顾小天一听，这保镖说的貌似也有点道理，于是问道：“那该怎么办才能把鱼钓上来？”
    “小姐只要沉住气就行，鱼漂动一下的时候，小姐先别管它，等鱼漂突然不见了，十有八九就是鱼儿上钩了，小姐再提鱼竿就可以了。”保镖笑着解释道。
    顾小天想了一会儿，最后点了点头：“就按你说的做，但是如果本小姐还是钓不到鱼，就把你挂在鱼钩上，让你下去抓鱼。”
    保镖顿时满脸黑线：“……”

第四十一章 你看你丑的，吓的鱼不敢吃我鱼饵

    上好鱼饵后，顾小天重新把鱼竿抛回湖里，不过这次不知什么原因，等了十多分钟，鱼漂愣是没有再动一下。
    顾小天不由有些烦躁，回头看了保镖一眼，皱眉道：“肯定是因为你一直站在这里的原因，你说你都丑到什么地步了！能把鱼吓的都不敢来吃我的鱼饵了。”
    “……”保镖一阵欲哭无泪，小声解释道：“小姐，刚才不还有两条鱼吃了鱼饵吗？”
    “那两条鱼肯定是瞎子，看不到你的长相，所以才来吃鱼饵，可瞎鱼毕竟是少数，正常的鱼一看到你这张脸，肯定马上就没胃口吃东西了，怎么可能还会吃我的鱼饵呢！”顾小天生气地道。
    保镖：“……”
    “行了，你赶紧站远点儿，给我退到二十米以外！”顾小天对着保镖不耐烦地摆了摆手。
    保镖闻言，只能依言照做，退到了二十米开外，不过只要顾小天还在她的视野范围内就好。
    又等了几分钟，鱼漂依然不动，顾小天更生气了：“一定是这群鱼告诉了同伴，这里有个大丑比，看了就想吐，所以鱼儿们都不愿意过来了，我得再坚持一会儿，等它们发现这里有一个大美女，肯定就都会过来抢我的鱼饵了……”
    想到这里，顾小天扣着下巴沉思了一下，而后忽然回头对着保镖喊道：“赶紧去把我的发蜡，梳子，脸盆，镜子，洗面奶和毛巾拿来。”
    那保镖有点懵逼，不明白顾小天想干嘛，不过他也不会多问，可他也不能随意离开，万一顾小天出事了他承担不起，于是忙给另一个保镖通了话，让他把这些东西都拿来。
    不一会儿，便见一个保镖端着脸盆跑了过来，脸盆里放着顾小天需要的东西。
    保镖把东西拿出来放在顾小天旁边，不待她吩咐，便跑进小洋房接了一盆水，端回顾小天旁边。
    “好了，你回去吧！”顾小天对着保镖摆了摆手。
    看到保镖离开后，顾小天便放下鱼竿，先用洗面奶把脸洗了一遍，再用毛巾擦干净，然后便对着镜子仔细在头发上抹起了发蜡，口中还得意地念叨着：“本小姐要把自己打扮的，让鱼儿一看到就神魂颠倒，哼哼！”
    念及至此，顾小天又觉得好像有点不对：“可是要是把鱼都迷的晕倒了，它们就算想吃，也没机会吃我的鱼饵了呀！不行……不能搞的太漂亮，我需要故意隐藏一点颜值才行。”
    想到这里，顾小天便粗略的把发蜡摸好，又用梳子稍微打理了一下，对着镜子感叹道：“就这样吧！为了钓到鱼儿，本小姐就只能暂时委屈下自己的颜值了。”
    顾小天放下镜子，这才把目光转回湖面上，可是居然没看见湖面上有鱼漂，顾小天愣了一下：“这是怎么回事？”
    接着，顾小天又看到连鱼竿都颤动起来，才突然意识到，这是有鱼儿上钩了，连忙抓住鱼竿就往上提，钩上的鱼儿顿时也在水里翻腾挣扎起来。
    然后顾小天发现……这钩子上的鱼力气实在太大了，她居然提不太动。
    虽然顾小天的健康已经恢复了不少，但肌肉的力量还是太小，真要拼力气，她现在可能连赫兰雪都不如……
    “卧槽！这TM是鱼吗？”顾小天在心底暗暗吃惊，在她的印象中，鱼儿哪有什么力气，随便一提不就应该上来了。
    正当顾小天分神的时候，水中的力道又是一猛，她一个站立不稳，居然一个趔趄跌直接被鱼拉进了湖里：“噗通！”
    “卧槽！救命啊！！”顾小天跌落的瞬间，口中下意识发出一声惊呼，手中抓着的鱼竿却死都不放。
    若是一般人，遇到这种情况可能吓的直接就把鱼竿丢下了，但顾小天能是一般人吗？她要是钻起牛角尖儿来，连牛角都受不了。
    顾小天依然双手抱紧鱼竿，哪怕在水里一沉一浮了，愣是不愿意松手。
    远处的保镖见状，虽然惊讶于这突然的意外，但他也来不及考虑，迅速以百米冲刺的速度朝顾小天跑过来，只见手机在他跑动的过程中被甩在身后的地上，也不知有没有摔坏，然后他便直接跳进水中，一手拉住惊慌失措喊叫着的顾小天，一手紧紧攥住了鱼竿。
    “小姐，没事了，别担心。”保镖赶紧在顾小天耳边劝道。
    保镖先把顾小天送上岸，才继续和这条大鱼“战斗”了起来。
    “滴！恭喜宿主触发了五星级作死事件，奖励5点属性，任务全部完成，奖励30点属性。”就在顾小天依然懵逼的时候，突然听到了系统中传来的声音，本来还惊魂未定的她，立马就兴奋了起来。
    看到保镖还在湖里和大鱼战斗，顾小天指着水中翻腾的水花大声喊道：“今天必须把这鱼给我弄上来，要是让他跑了，你就下水给我抓一条上来，否则你就不用上岸了！”
    保镖闻言，心里那叫一个苦呀！手上是更加认真地握紧鱼竿了。
    鱼在水中的力量，一般有它体重的十倍大，保镖估算了一下，感觉这鱼差不多有四五斤重，他并没有着急一下子把鱼提起来，而是让鱼使劲在水里扑腾。
    几分钟后，这鱼终于扑腾累了，动静越来越小，保镖这才慢慢将其提了上来。
    保镖从湖里爬上来，把鱼往地上一扔，止不住喘着粗气，一方面是累的，鱼在水里的力量确实比较大；另一方面是吓的，刚才顾小天如果出事了，他无论如何也担当不起啊。
    看到保镖把那条鱼逮上来后，顾小天别提有多开心了：“哈哈哈哈……这家伙！还想吃本小姐的霸王餐，TMD简直是找死！”
    鱼钩已经被鱼喝进了肚子里，保镖检查了一下，发现需要用刀才行，否则他一时半会儿也取不出鱼钩。
    “小姐，这鱼钩需要玲婆用刀才能取出来。”保镖说道。
    “嗯。”顾小天得意地点了点头：“那我们把它拿回去。”
    看到保镖准备去拿鱼，顾小天忙拦住了他，大声道：“这鱼是我钓到的，我来拿，你靠边站！”
    一边说着，顾小天忙把鱼用力提起来，然后皱了皱眉：“这条鱼可真重！还是你来拿吧！” 顾小天说着，又一脸嫌弃地把鱼丢给了保镖。
    保镖：“……”

第四十二章 系统守护者是什么鬼东东！

    带着战利品回到别墅，顾小天马上扯着嗓子大声喊道：“老妈，你看我钓到了一条大鱼！赶紧过来夸夸我，不然不给你吃！”
    听到顾小天的叫声，宁采薇忙从房间里跑出来，看到保镖手中拎着的鱼，宁采薇脸上露出一抹惊喜之色，笑着夸了一句：“我们家小天可真是厉害，比你爸爸都厉害，他有时候一天都钓不到这么大的鱼。”
    “哈哈哈哈……”听到宁采薇的夸奖，顾小天当下毫不掩饰地大笑起来：“没关系老妈，你别担心，回头我教老爸钓鱼去，一定把我的经验全都传授给他，把他好好培养一下。”
    “……”闻言，宁采薇不由有点无奈，随之便注意到顾小天身上的衣服是湿的，微微皱了皱眉道：“小天，你的衣服怎么都湿了。”
    顾小天一听，马上不开心起来，指着保镖手中的大鱼道：“就是它！把我拉进了水里！还好我抓鱼竿抓的紧，不然就让它溜跑了。”
    宁采薇扭头看了保镖一眼，语气微冷地道：“这是怎么回事？你怎么让小姐掉进水里了！”
    保镖心里一紧，顿时不知道该怎么解释了，总不能把责任往顾小天身上推吧……
    “老妈，当时他不在我旁边，是我让他站远点的，跟他没什么关系。”顾小天无所谓地摆着手道。
    顾小天心里至少还算知道，如果保镖当时在她身边，肯定直接就把这鱼给驯服了，她根本就没机会完成这个五星级任务，所以她不仅没有怪这保镖，心里还觉得有点窃喜。
    “行了。”听到顾小天的话，宁采薇自然也不好说什么了，淡淡点了点头。
    那保镖见状，便躬身退开了。
    “玲婆，你过来，我们今晚的晚饭就吃这个鱼。”顾小天刚好看到玲婆的身影，便大声对她喊道。
    玲婆闻言忙走了过来，恭敬地笑道：“小姐，您想怎么吃这条鱼？”
    “怎么吃？”顾小天懵逼了一下：“当然是用嘴巴吃呀！难道玲婆你还有别的更好的方法吗？”
    玲婆：“……”
    宁采薇见状，忙笑着解释道：“玲婆的意思是，你想吃炸鱼还是煮鱼。”
    “这样啊！”顾小天顿时恍然大悟，想了一会儿才大声道：“炸鱼，煮鱼，炖鱼，蒸鱼，烤鱼，还有那什么什么鱼……反正能做的鱼都给我做一份，咱们今晚只吃鱼！”
    “好的小姐，我现在就去准备。”玲婆马上点头应允，这鱼的个头不小，足以把顾小天说的几样做法都弄一遍。
    玲婆说完后，便拿着鱼和鱼竿朝厨房走去，她得先把鱼钩取出来才行。
    “老妈，我也回楼上去了，吃晚饭的时候再叫我。”顾小天丢下这句话，便朝楼上跑去，她已经迫不及待想要知道能获得什么异能了。
    “你得先洗个澡，换身衣服。”宁采薇在她身后无奈地叮嘱道。
    “好的老妈。”顾小天头也不回地道
    看着精神劲儿十足的顾小天，宁采薇不由露出一抹舒缓轻柔的微笑，她似乎感觉到顾小天和以前不太一样了，如果非要说哪里不一样了，大概就是病情比以前稳定了，虽然有时候还是会大吵大闹，但情绪已经比之前好多了。
    顾小天跑回房间后，关上门，迅速冲个凉换身衣服，马上便召唤出了系统界面。
    看到当前健康属性是107点，剩属性为48点，她一时间也算不清楚加多少点属性到150，于是就先十点十点的加，加到147点后，便开始一点一点的加……最终到了150。
    然后顾小天便听到系统中传来了声音：“恭喜宿主健康属性达到150点，已触发健康类异能，详情可询问系统守护者。”
    除此之外，顾小天还觉得脑袋有点变化，倒不是变大或者变小了，而是感觉脑袋的思路比之前顺畅了那么一点，她试着计算了一道简单的算术题，发现果然有一些变化。
    以往她算这类题目大约需要十秒钟，现在用的时间大概缩短了三秒钟左右，不过和正常人还是没法比，毕竟常人都是秒算的。
    发觉了这点变化，顾小天倒没有太多感受，反正她根本也没有太在意这些，从精神病患者的角度来说，其实她觉得自己做的事情大都都是对的，就像喝醉了的人永远都会说自己没醉一样。
    把这个问题抛到脑后，顾小天又被下一个问题困住了，刚才系统提示的“系统守护者”是什么……她没想通这个问题，于是心里大吼一声：“冰灵，麻溜滚粗来。”
    “说。”冰灵没好气地道。
    “这个系统守护者是什么鬼东东？在本小姐面前还敢取这么高大上的名字，是不是有病？”顾小天生气地道。
    “……”冰灵沉默了一下，最后长长吐了口气：“是我……”
    听到冰灵的话，顾小天不由愣了一下，随后更加生气了，大声训斥道：“在本小姐面前还敢取这种拉风的名字，你这是要造反吗？”
    “这不是我的名字，只是一个称呼而已。”冰灵无奈地尽力解释道。
    “什么叫不是你的名字，只是一个称呼？我的名字叫顾小天，别人也称呼我顾小天，这两者有区别吗？你是不是在质疑本小姐的智商！”顾小天吼道。
    冰灵：“……”
    如果系统允许的话，冰灵真想离开系统，这辈子都不要再见到这个“死不要脸”的家伙。
    “你给我回答问题！”顾小天拍着桌子嚷道。
    “先不说这个了，我们来谈正事吧！”冰灵只能转移话题。
    “这个就是正事！”顾小天用力强调。
    “……那这样吧！你叫我冰灵就行了，只当这什么系统守护者和我没有关系，我也永远不会在你面前自称系统守护者，行不？”冰灵的声音越发生无可恋了。
    顾小天的大拇指刮了刮下巴，想了一会儿才道：“你这算是向我认错了吗？”
    “……”冰灵小声道：“算是吧！”
    “有你这样道歉认错的嘛！态度给我诚恳一点！否则本小姐拒绝接受！”顾小天马上又气呼呼地吼道。
    “我TM……”冰灵都已经忍不住爆了顾小天常爆的粗口。

第四十三章 她确实是极为恐怖的存在啊！

    如果不是系统要求系统守护者必须服从宿主的要求，如果不是陪宿主完成这趟人生旅途后，她能获得丰厚的回报，冰灵真的想要和顾小天怼起来了。
    因为宿主不可能碰到也不可能见到系统守护者，她所需要服从的只是宿主口头上的话而已，所以系统的这个要求，按理说并不算太过分。
    但冰灵怎么也没想到，她居然遇到了一个光凭嘴巴就能把人气个半死的宿主……
    “我可是你的主人！赶紧给我认真道歉！”顾小天一屁股坐在地上生气地道，感情冰灵如果不道歉，她就不愿意起来了。
    “你只是宿主，不是我的主人。”冰灵小声反驳道。
    “怎么？你还敢顶嘴是不是？信不信我马上投诉你！”顾小天更加不乐意了，大声嚷道：
    “把宿主的前面的“宿”去掉，再在后面加上个“人”，不就变成主人了吗？连这么简单的道理都不懂，我真为你的智商感到忧心！我强烈建议你自己主动辞职，给我换个人过来，否则我真担心以后我的智商会被你给拉低！”
    冰灵：“……”
    “行了行了，让智商这么低的人给我道歉，我也不愿意接受，完全是在拉低本小姐的身份。”顾小天一脸嫌弃地从地上站起来道。
    冰灵感觉自己差点要吐血了，赶忙拍了拍胸口缓了下情绪。
    “你赶紧给我异能，别磨磨唧唧的，小心我投诉你。”顾小天趾高气昂地道。她已经从系统的界面上看到了有“投诉”选项，所以现在才明白过来，当初冰灵说的系统不接受投诉，完全是在扯淡。
    只是这个投诉的内容比较复杂，要把投诉的原因，事情的经过和前因后果，一五一十全部整合清楚，以顾小天的耐心……好吧，她根本没有耐心。
    “嗯……”冰灵理了理心绪，才开始道：“健康系异能共分为三个……记忆，感官和抗击打。”
    顾小天还在等着冰灵继续介绍呢！等了一会儿却见她不说话了，不由皱了皱眉：“然后呢？”
    “没有然后了，健康系异能就这三个。”冰灵没好气地道。
    “我是让你分别给我介绍下每个异能的作用，这种小鸡毛的问题，是需要本小姐亲自动脑考虑的吗？你知道本小姐的脑细菌……脑细胞有多重要吗？”顾小天大声嚷道。
    “……”冰灵深深吸了口气，才开始解释慢慢道：“其实记忆异能很简单……”
    “本小姐当然知道很简单，如果很难解释的话，本小姐就自己去想了，根本不会让你解释，因为以你的智商根本不足以把困难的问题解释清楚你造吗？”顾小天直接打断冰灵的话，一脸嫌弃地说道。
    “……”冰灵沉默了好一会儿，才道：“记忆异能，就是让你的记忆力变好，所有你看过经历过的事情，都能达到不会忘记的地步，当然，要达到这种地步，还需要你继续努力。”
    “感官异能，其实上又分为三种，包括视力，听力和嗅觉。同样的，它能让你的这三种感官变好，视力的最高境界是透视，听力的最高境界是能听到特定范围内微小的声音，嗅觉的最高境界，能闻出某一种气味是由哪些材料组合成的，比如一道菜里的所有食材……”
    冰灵继续道：“抗击打异能，会让你的体质变的越来越强，通俗点说，就是抗揍……”
    “抗揍？你这是什么意思！是说本小姐会被别人揍吗？”顾小天马上不开心了。
    “不是，我的意思是……以后你如果用打手心的方式触发任务事件，就不会那么痛了。”冰灵脑袋转的还算快，这般解释道。
    顾小天一听，对她这个解释比较满意，果然不那么生气了，然后突然问道：“那我以后能抗枪子儿不？”
    “……能抗，抗击打异能的最高境界，就是刀枪不入，但我要如实告诉你，受一点皮外伤可能还是难免的，但不会受内伤。”冰灵解释道。
    顾小天想了想，也没追究这个问题，转换了话题好奇地道：“那力量和敏捷是不是也有异能？”
    “没错，力量系和敏捷系也各有三个异能，同样，当你的属性达到150点时可以触发，而且当你三种属性都达到150点时，还可以触发终极异能。”
    “终极异能？哈哈……这名字高大上，配得上本小姐的身份！”顾小天得意洋洋地大笑，然后又着急地问道：“那终极异能可以做什么啊？”
    “这个……我不需要告诉你。”冰灵似赌气般道。
    “信不信我投诉你！”顾小天大声威胁。
    “系统有规定，不能向宿主透露太多之后的异能。”冰灵解释道。
    以顾小天现在的思维，也搞不懂冰灵哪句话真哪句话假，不过她也没心情揣摩这个，手一挥吼道：“那我就卖系统一个面子，它既然说了不能透露太多，那你给我透露一个就行了。”
    “……”冰灵缓了一会儿，才道：“那我就告诉你一个终极异能吧！这个异能叫瞬移，换句话说，就是你可以从一个地方，瞬间移动到另一个地方，不过这个距离肯是有限的。”
    “从一个地方，突然出现到另一个地方……”顾小天抓着脑袋想了一下，最后恍然大悟道：“那不就是闪现吗？”
    “闪现？”冰灵一时间倒是没听过这个名词，于是马上用系统查询了起来，过了一会儿她才小声道：“原来是一款游戏里的东西……”
    “怎么？你好像还不知道啊！”顾小天毫不掩饰鄙视的语气：“本小姐以前可是高手呢，喋血青铜五你知道不？那操作在最强王者选手眼里都是极为恐怖的存在，我就问你怕不怕！哼哼~~~”
    冰灵忙又查了下所谓的喋血青铜和最强王者，最后她发现，青铜是游戏里最菜的一坨人，王者是最强的一批人，她顿时觉得有些哭笑不得。
    要是别人，冰灵很有可能就嘲讽她几句了，但眼前这个家伙，冰灵是打心底是不敢和她怼，就像她说的……
    她确实是极为恐怖的存在啊！

第四十四章 你这么快完事了，我还没满足呢！

    “那么现在……你要不要这些异能？”冰灵问道。
    “你这不是废话吗？是不是当本小姐傻？我肯定要啊！”顾小天想都不想，马上大声道。
    “好的，稍等。”
    冰灵话音刚落，顾小天便感觉身体一阵惬意的感觉传来，全身上下的每一个细胞，每一个毛孔都舒爽到无法比拟，比她给自己加健康属性时还要舒服。
    顾小天忍不住轻轻哼了一声：“哎哟……这比我以前锻炼臂力的时候还爽啊……”
    不过这种感觉也只是持续了十秒钟左右，便消散无影了，顾小天马上不开心了，板着脸生气道：“谁让你突然停下来的，本小姐还没爽够呢！给我继续弄！”
    “……”冰灵虽然知道顾小天这话没有别的意思，但她听起来怎么总觉得有点别扭呢……
    “那个……异能已经都植入在你身体里了，这个时间虽然短，但不是我能控制的。”冰灵无奈地解释道。
    “那你就不能慢一点吗？你这么快就完事了，我还根本没满足呢！你知不知道这种感觉很不爽？”顾小天郁闷地道。
    冰灵：“……”
    “对了，听你的意思，这些异能是不是还需要我去提升，才会慢慢变的厉害？”顾小天马上又想到了另一个问题，便将之前的不快已经抛在了脑后。
    “没错，之后只要你获得属性点，这些异能的强度就会被动提升。”冰灵缓了缓心神说道。
    “不用我再加属性点了吗？”顾小天疑惑地问道。
    冰灵点着头道：“不用，只要你获得了属性点，异能就会提升强度，至于获得属性点加在哪里，对异能都没有影响。”
    顾小天想了一会儿，在确定把冰灵的话弄懂了之后，才摆了摆手：“好了你退下吧！本小姐要看看这些所谓的异能到底怎么样了。”
    随后顾小天将系统界面召唤出来，看到原本异能后面的“0”，此时已经变成了3。
    “看来异能后面的这个数字指的好像是异能的数量，并不是属性点啊！”顾小天皱着眉头念叨着。
    顾小天进入“异能”选项，便看到了三个异能，并且每个异能后面都有一个星级，目前显示的全都是“一星级异能”。
    顾小天想了想，然后走到窗户边，向窗外眺望，果然感觉视力也比之前好了许多，如果非要说出个所以然，大概是比之前的视野距离远了一倍。
    接着她离开窗户，走到桌子前从抽屉里翻出一本皱巴巴的笔记，随便翻开一页背了起来，而后果然发现记忆力比之前好多了，同样的，比之前记忆的速度快了一倍。
    “看来现在给的初级异能就是比普通人提升了一倍，如果能提升五倍十倍甚至百倍……那可就太可怕辣！”顾小天越想越兴奋。
    顾小天一边乐呵着，一边随意翻看着笔记本，随后不由纳闷了一声：“上课又从不记笔记，这笔记本很明显不是我的，怎么会在这里？”
    怀着不解的心情，顾小天把笔记本翻到了第一页，然后看到了上面三个娟秀的字体――顾小晴。
    顾小天愣了一下，她知道这就是那个素未谋面的姐姐的名字，抓了抓脑袋，顾小天下意识又开始回忆关于她这个姐姐的记忆，下一刻，顾小天却突然觉得脑袋胀痛起来，直接扑倒在了床上。
    顾小天忽然发现记忆里多了很多东西，忙放松下情绪先不去触碰记忆里的事，她才觉得脑袋好受了一些，过了一会儿，顾小天没有再着急去挖掘记忆，而是慢慢整理回忆，虽然还是有些吃力，但比之前总算好受多了。
    片刻后，顾小天意外地发现，她居然已经能想起来三年前的事情了，刚才脑海中多出来的东西，就是三年前的记忆。
    顾小天从床上坐起来，喘着气抽了几张纸巾擦着脑袋上的虚汗，心里却在仔细盘算着：“听老妈说，我是五年前患病的，现在我已经能想起三年前的事情了，照这样下去，应该用不了多久，我就能知道当初究竟发生是什么事情了……”
    顾小天长长吐了口气，又重新躺回床上，闭着眼睛，对于这些事情，她只是在脑海中大概过了一遍，便没有去多想，心态缓缓平静下来后，他便进入了梦乡。
    等顾小天醒来的时候，看到墙上的挂钟已经是五点半了，长长的伸了个懒腰，从床上跳起来，顾小天便觉得精神了许多，忙打开电脑继续玩起了游戏。
    约莫过了一个小时，门外传来了敲门声和玲婆喊他吃饭的声音。一想到能吃自己钓的那条大鱼了，顾小天当下兴奋的不行，急忙关了电脑冲出房间。
    跑到楼下的餐室后，顾小天却看到只有宁采薇一个人，不由疑惑地问道：“老爸呢？”
    “还在公司呢！”宁采薇笑着解释道：“今天虽然是礼拜天，但你爸爸的工作是不分日子的，听说今天还有一个重要的会议，所以回来的晚一些，可能还要半个小时吧！不过不用等他了，小天先吃吧！”
    “那不行，得等老爸回来一起吃才行。”顾小天撅着嘴道。
    听到顾小天的话，宁采薇脸上满是慈爱幸福的笑容，顾小天居然知道要等顾成茂一起吃饭，这般变化怎能不令她开心呢。
    随后顾小天坐在宁采薇旁边，看到满桌的煎鱼，炸鱼，蒸鱼……香味扑鼻，让她忍不住直流口水，可是想到自己刚说过的话，便把动筷子的想法强行压住了，在爸妈跟前，本小姐可要以身作则说话算话才行呀！
    而宁采薇也没闲着，她一边和顾小天微笑着聊天，一边用筷子小心把鱼肉里的鱼刺全部挑干净，然后放在顾小天面前的碗里。
    看到这一幕的顾小天心里不由有些感动，虽然她并不是他们的亲生女儿，他们却把她当作亲生女儿一样对待，永远不愿意让她受到一丝伤害。
    就算是精神病也是有心的，知道谁对她好，谁对她不好，所以顾小天在多数情况下，才愿意听宁采薇的话，算是报答他们对自己的恩情了……

第四十五章 这方法一般人我可不告诉他

    当顾小天便听到院子里传来轿车嗡鸣的声音时，她便知道是顾成茂回来了，心里不由开心起来，终于能吃饭了。
    顾成茂一进餐室，便看到一桌全是鱼，乐呵呵地感叹了一声：“今天咱们这是全鱼宴呀！”
    “哈哈哈……那是，这条鱼可是我今天下午钓上来的哦！厉害吧！”顾小天兴奋地大声道，目光得意地望着顾成茂，很显然是在等待着对方的夸奖。
    顾成茂哪里看不出顾小天的小心思，坐在宁采薇另一侧笑竖起了大拇指：“小天真是不简单啊！连我都很少能钓到这么大的鱼，厉害厉害。”
    “哈哈……老爸，那是你钓鱼的方法不对。”顾小天挑着眉毛得意地道。
    “哦？小天有什么更好的方法吗？说来听听。”顾成茂不由也来了兴趣，笑着问道。
    “当然，我肯定有妙招的。”顾小天肯定地点了点头，随后继续颇为神秘地道：“这方法一般人我可不告诉他哦！你们可别告诉别人。”
    “保证不说。”顾成茂难得见顾小天这么愿意和他聊天，沧桑的脸上不满了笑意。
    “嘿嘿……我的方法就是，把自己打扮的漂亮一点，鱼儿一看我是个大美女，肯定被迷的团团转，就来吃我的鱼饵了。可是老爸，这方法对你可能已经不行了，虽然我能从你眉宇之中，依稀分辨出你年轻时也是个大帅哥，可你毕竟是老了呀！就算我把这个方法告诉了你，你也肯定做不到我这么出色了，唉……真是岁月不饶人呀！”顾小天有模有样地摇头感叹着。
    “哈哈哈哈……那这以后钓大鱼的任务，肯定就得交给你了。”听到顾小天的话，顾成茂忍不住大笑起来，一旁的宁采薇也是忍俊不禁，笑的一双眼弯成了一双月牙。
    “那是肯定的！”顾小天拍着胸口认真地道：“你们放心，有我在，肯定经常给你们钓大鱼吃，如果实在钓不到……那我就去买呀！反正肯定能保证让你们有吃不完的鱼。”
    “哈哈哈……”顾成茂和宁采薇又忍不住大笑起来。
    这一餐饭就在愉悦轻松的气氛中度过了，在顾成茂和宁采薇心里，这应该是从顾小天患病以来，他们在一起吃的最开心的一餐饭了。
    吃完饭后，宁采薇像是忽然想起了什么，笑着问了一声：“今天下午怎么好像一直没看到非凡呀？”
    听到宁采薇的话，顾小天才想起今天早上发生的事，不由闷闷不乐起来，小声嘀咕道：“有人偷非凡老婆……”
    “嗯？小天你说什么？”顾成茂笑着问道。
    “有人偷非凡老婆。”这回顾小天把声音提高了几分。
    闻言，顾成茂和宁采薇对视了一眼，虽然顾小天的话说的模棱两可，但他们再从非凡这一天都没出现的情况来看，大概也已经把这件事猜了个八九不离十。
    顾成茂微微皱了皱眉，最后没再说什么，起身从酒驾上拿了两瓶红酒打开，而后便朝房间外走去。
    “小天，陪妈妈去看会儿电视吧！”看到顾成茂离开后，宁采薇便笑着对顾小天道。
    “行。”顾小天没有多想便答应了，反正她现在也没有特别的事，最重要的是，她有时能从电视上看到“治病”的画面。
    天色已经黑了下来，顾成茂出了大门后，映着皎洁的月光和别墅内挂着的花灯，朝左侧的一排阁楼走去，那里是非凡和一众保镖休息的地方。
    顾成茂敲了敲非凡的房门，里面却没有人应声。
    旁边房间的一个保镖听到外面的动静开了门，看到是顾成茂后，忙恭敬地喊了一声：“老爷。”
    “嗯。”顾成茂点了点头，随后问道：“非凡不在房间里吗？”
    “我也不是很清楚，下午她就把自己关在房间里，我们也不知道她是怎么回事，如果现在不在房间的话，可能是出去了吧！”保镖轻声解释着。
    顾成茂点了点头，道了声“早些休息”，转身便离开了。
    随后顾成茂掏出手机，定位寻找了一下非凡的位置，发现她在别墅后面的仙羡湖边，顾成茂便朝湖边走去。
    老远的，顾成茂映着月光便看到湖边的石阶上坐着一个身影，在月色下披着皎洁的光，如一尊一动不动的雕像。
    顾成茂径直走到非凡身边，把一瓶红酒递到她跟前。
    非凡这才反应过来，抬头看到是顾成茂，忙接过红酒道了声谢：“谢谢老爷。”
    “我都走到这里了，你都没发现，这可不应该是我认识的非凡呐。”顾成茂说着，也直接屈身坐在了非凡旁边的石阶上。
    非凡见状，下意识说道：“老爷，这地上脏。”
    顾成茂却不以为意地笑了笑：“脏？你觉得这世界上有什么是真正干净的吗？”
    非凡低着头沉默了一下。
    “来，干一杯。”顾成茂举起红酒碰了下非凡的杯子，轻声道：“你是聪明人，所以道理你都懂，我今天也不是来和你说大道理的，只是想和你聊聊天谈谈心……”
    顾成茂顿了一下，望着湖面上轻轻摇晃着的月亮，轻声道：“你跟了我五年了吧！”
    非凡喝了口红酒，点头：“嗯。”
    “那时候我在外地谈生意，从酒店出来的时候，你在地上躺着，人不人鬼不鬼的，你知道那个时候的你像什么吗？”虽是质问的语句，顾成茂的语气却异常平静。
    非凡沉默了好一会儿，才轻轻开口：“像个乞丐……”
    “不……你不如乞丐，乞丐至少还会伸手要钱，你连伸手要钱的勇气都没有。”
    非凡抬头看了眼顾成茂，默然片刻，随后小声开口：“然后你让我帮你拎着行李箱，给了我一千块钱当作报酬，之后我说为了感谢你的救命之恩，决定跟随你保护你，但事实上……其实是因为，当时的我已经不知道该去哪里了。”
    顾成茂并没有在意非凡当初的欺瞒，跟着说道：“回到家里以后，我才知道，就在我离开的这些天，小天精神失常了，小晴失踪不见了，当时只感觉两腿一软，好像天塌了一样，你知道我当时受的打击多大吗？”
    非凡抿着嘴，没有说话。
    “你失恋了，我可以安慰你只是失去了一个不值得你爱的人，可你能告诉我女儿没了就没了不该再去想了吗？你能告诉我另一个女儿疯了就疯了不值得再疼了吗？你现在经历的事，和我比起来算得了什么？”
    非凡轻轻抬起头，轻声道：“其实薇薇的事，我差不多已经放下了，只是今天的心情一直挺压抑，让我又想起了五年前遇到您之前发生的那件事。”
    “怎么？想为他们报仇吗？”顾成茂抿了口酒问道。

第四十六章 雪雪是你能叫的吗？叫赫兰小姐！

    “报仇？我想我直接跳进这湖里自杀了，应该就算是替他们报仇了……”非凡怅惘着苦笑一声。
    “你这想法，根本就是个懦夫！”顾成茂恨铁不成钢地责道。
    “可那件事确实是因为我的原因，导致他们九个人全都死去，他们可都是我并肩作战的兄弟姐妹。”非凡叹着气，举起酒瓶喝了一口。
    “行了，既然你还一直活在回忆里，那你就跳下去吧！赶紧跳！我就看着你跳！”顾成茂指着湖水气呼呼地道。
    听到顾成茂的话，非凡沉默了好一会儿，最后忽然把酒瓶重重地往地上一放，站起来开始脱衣服。
    顾成茂见状，不由愣了一下：“我说你自杀就自杀，怎么还在我这个男人面前脱衣服！”
    非凡穿着贴肉的衣裤，对着顾成茂笑了笑：“就算自杀，也要尊重下这湖水嘛！”
    说完，转身便朝身后不远处跑去，最后一头扎进了别墅后面的游泳池里。
    看到这一幕的顾成茂不由失声笑了起来：“过去的事就让它过去吧！我放你两天假，调整下自己。”
    “老爷不用，其实我和小姐在一起就挺开心的。”非凡轻声笑着道。这话说的倒不假，顾小天一些无厘头的话，总能让她的情绪跟着放松一下。
    闻言，顾成茂点了点头，便没再说什么。
    第二天早上，顾小天吃过早饭后，便回房间拿上了给赫兰雪买的衣服，一路蹦跳着下了楼梯。
    非凡已经在院子里等着了，顾小天瞧见她后，见非凡一脸坦然自若的笑意，便觉得她应该没什么事了，于是忙跑上去笑着拍了拍她的肩膀，兴奋地道：“非凡，我昨天钓到了一条大鱼你知道不？”
    “知道，保镖都跟我说了，小姐很勇敢，硬是抓紧了鱼竿，没让这鱼跑掉。”非凡笑着赞叹道。
    “哈哈哈哈……”顾小天得意地对自己竖起了大拇指：“那是当然，吃了本小姐的鱼饵还想跑！怎么可能！它以为它是孙悟空吗？”
    非凡一时间没明白这件事和孙悟空有什么关系，不过她也习惯了顾小天奇葩的思维，无奈地笑了笑没有接话。
    看顾小天左摇右晃地朝轿车走去，非凡才跟着上了车。
    一路无话，到了学校后，顾小天这回没再故意拖时间迟到，而是抱着装有给赫兰雪的裙子，朝赫兰雪的教室跑去。
    身后的非凡只能快步跟上，只是她心底却有些疑惑，小姐的身体好像变好了？以前的她若是以这般速度跑着，不出二十秒就会气喘吁吁了，可现在跑了足有一分钟，也只是气息急了一些而已。
    非凡搞不懂这是怎么回事，只能压下心头的疑惑，紧跟着顾小天。
    顾小天一路跑进赫兰雪的教室，直接冲到赫兰雪跟前，把袋子往她课桌上一放，大声笑道：“雪雪，这是我送你的礼物！”
    一众同学全都愣了一下，目光一瞬间都聚集在顾小天身上，看清楚是这个辣眼睛的女魔头后，大多数同学立马像装作没看见一样，又开始做起了自己的事。
    “哈哈……顾小姐，给雪雪买东西了呀！”赫兰雪还没来得及说话，她身后的赵星辰突然站起来朗声笑道。
    顾小天闻言，扭头望着他皱了皱眉：“雪雪也是你能叫的吗？要叫赫兰小姐！都这么大的人的了，怎么还一点事儿都不懂呢！”
    “……”赵星辰了的脸色立马青了一下，可现在又不可能和顾小天对喷，只能干笑着点了点头：“呵呵……这礼物是顾小姐亲自给赫兰小姐挑选的吗？”
    “那当然！不过一般人也没资格挑礼物给雪雪呀！比如你。”顾小天马上昂着脑袋得意道。
    “……”赵星辰何时这样被人嘲讽过，心里已经气的不行，口头上不能和顾小天硬刚，他只能选择从侧面出击，心想一个精神病能挑出什么好礼物，说不定还让人看笑话呢！于是又努力保持着淡然的微笑道：
    “顾小姐，您给雪雪买的什么宝贝东西啊！让我们大伙开开眼呗！”赵星辰大声嚷道，恨不得让全班同学都听到。
    “不用了，小天送给我的礼物，那就是我的了，凭什么让你们看。”赫兰雪闻言，马上出口反驳，她也确实担心顾小天送了什么“不太友好”的礼物，拿出来让大家看笑话，虽然没人敢在口头上嘲笑顾小天，但在脸上表现一番肯定是免不了的。
    “怎么能不看呢！雪雪给他们看！本小姐送的东西，绝对能闪瞎他们的狗眼！”顾小天撇着嘴得意地道。
    听到顾小天的话，赫兰雪不由有些无奈，她是真怕这礼物“闪瞎”他们的眼睛，不过顾小天都这么说了，她也不好反驳，只能小心翼翼地将袋子打开，取出里面的一个包装精美的盒子。
    按理说盒子里装的是衣服，在盒子上应该表现出来，但这盒子显然是精装特制的，用来装一些高档品，因此只看盒子，赫兰雪也不知道里面究竟是什么。
    “哈哈……这个包装还是挺漂亮的嘛！”赵星辰看似赞叹，实则盼望盒子打开后是个奇怪的东西，退一步说，就算里面是正常的东西，他赵星辰也不会损失什么。
    赫兰雪小心扭头望了一眼众人，见几乎所有人迫切的目光都集中在她手中，不由也有些紧张起来，她长这么大，什么礼物没见到过，唯独这次却让她有些期待又紧张。

第四十七章 就用眼神杀死他们

    赫兰雪正准备拆包装盒时，忽然又想到了一个问题，于是停下了手上的动作轻声问道：“小天，你买这个礼物花了多少钱？”
    顾小天想了想，最后大气地摆了摆手：“不贵，还不抵我一顿饭钱。
    她一顿饭整了六万块，这个裙子才4万9千块，可不是没一顿饭贵，不过顾小天弄错了的是，那顿饭并不是她一个人吃的。
    “啊……”听到顾小天的话，赫兰雪心里微微有些郁闷，居然还不抵一顿饭……她虽然不会太在意礼物的价值，但她却认为一件礼物的价值，应当和她在顾小天心中的地位成正比，这应该算是不少女孩喜欢纠结的问题。
    “哈哈哈……顾小姐可真是勤俭节约呀！”赵星辰拍着手大笑道，心底却在暗讽着，连一顿饭钱都不如的礼物，能有什么好的。
    “雪雪，这个礼物虽然不抵我一顿饭，不过你放心，下回我一定送你一个比我一顿饭贵一些的礼物。”顾小天拍着胸口大声保证道。
    赫兰雪：“……”
    旁边的同学听到顾小天的话，顿时忍不住想笑，可他们又不敢笑出声，只能强行憋着。
    “赶紧把礼物拆开呀，还愣着干什么？”顾小天着急地催促道。
    赫兰雪闻言，两手只能又抱住了盒子，最后终于下了决心，不管顾小天送的礼物是什么，如果谁敢笑他，就用眼神杀死他们！哼~~~
    想到这里，赫兰雪也不再磨叽，直接将盒子一下子翻开，看到里面这跳挂着许多小水晶的裙子后，赫兰雪不由呆住了，连小嘴巴都张成了“o”形，先不说这条裙子的价值究竟如何，外观色泽确实非常漂亮，尤其是上面的许多小水晶，以她的经验，看起来觉得里面像是有钻石。
    但是随之她便苦笑着摇了摇头，一条不值一顿饭的裙子，上面怎么可能会有钻石，就算有，那也绝对是假的不能再假的假钻。不过还好的是，这礼物不“刁钻”，赫兰雪心里也松了口气。
    赵星辰和一些离的近的同学，也都好奇地探出脑袋望向盒子里的裙子，而后众人便露出了淡淡的笑意，这个礼物还算正常，大家也没心思去多管了。
    赵星辰不由撇了撇嘴，也没再说话。
    “好了小天，这条裙子很漂亮，我很喜欢，谢谢你。”赫兰雪笑着说着，便准备把盒子盖上，想把这件事翻过去。
    “雪雪等一等……”顾小天见状，忙着急地伸出手挡住了赫兰雪的胳膊，而后露出颇为神秘地笑容：“雪雪你就不仔细看看，那些小水晶里有什么吗？”
    “不用了小天，我回家后再慢慢看。”赫兰雪只能笑着婉拒，水晶里面可能是假钻石的事，她自己心里有数就行了，可不能张扬的让同学们都知道。
    听到顾小天的话，赵星辰显得比赫兰雪还着急，急忙凑上脑袋仔细研究了下小水晶，慢慢的，他露出了一抹意外的表情：“这里面……好像都是小钻石啊！”
    “哈哈哈……还是赵星辰童鞋的眼力好！这里面确实全都是钻石！”顾小天马上得意地拍着赵星辰的肩膀哈哈大笑，一时间倒觉得这家伙看着顺眼了点儿。
    “这……真的是钻石？”听到顾小天的话，赵星辰倒是愣了一下，这么多颗钻石，虽然都很小，但还不抵一顿饭？开玩笑呢吧！
    一旁的同学闻言，脸上的淡笑不由转成了讪笑，他们虽然没有说什么，但心里大抵已经觉得，这些钻石肯定是假的。
    “怎么样雪雪！这每颗小水晶里面都有一颗小钻石，你喜欢不？”顾小天完全没有在意同学们的神情，她的目光一直放在赫兰雪身上，此时更是欢喜地大声道。
    “我喜欢。”赫兰雪笃定地点头笑道。
    “顾小姐，你确定这件衣服不值你一顿饭？”赵星辰突然插嘴笑道。
    顾小天想了想，然后用力点了点头，肯定地道：“我一顿饭吃多少还不知道吗？当然确定啊！”
    “那你也确定，这些钻石都是真的？”赵星辰笑着，努力让他鄙夷的表情看起来正常一些。
    “那当然，售货员都跟我保证了，肯定是真的。”顾小天笃定地大声道。
    听到顾小天的话，不少同学都捂住了嘴忍着不笑，售货员那张嘴说的话你居然也信，真是太可怕了……
    “咳咳……顾小姐，我觉得你可能是被骗了。”赵星辰轻咳两声笑着道。
    “不可能。”顾小天不耐烦地皱了皱眉道：“敢用假货骗本小姐的人还没出生呢！这钻石肯定是真的。”
    “顾小姐，你若是不信，可以把钻石拿下来让专业人员鉴定一下。”赵星辰依旧保持着淡淡的微笑，心里却满是鄙夷的想法。
    “行了赵星辰，你别多管闲事了，我觉得这些小水晶挺好看的，我们干嘛要拆下来啊！这么漂亮的衣服，我才不要把它弄坏！”赫兰雪拧着秀眉，狠狠地瞪了赵星辰一眼。
    赵星辰见状，觉得目的也差不多达到了，只要让旁人以为这些是假钻石就行了，真要让他和顾小天怼，他也没那个胆子，于是悻悻笑了笑，坐回位置上却还觉得不过瘾，于是又补了一句。
    “我明白赫兰小姐的意思，其实钻石真假其实都无所谓，毕竟赫兰小姐又不差这点钱，主要礼物就是心意对吧！赫兰小姐对顾小姐的礼物算是心领了，行了，大家都继续看书哦！”
    顾小天一听，不开心了，拍了拍桌子吼道：“居然还敢说本小姐的钻石是假的，你小子给我站起来，咱们现在就找人鉴定一下裙子上的钻石，如果这钻石是真的，你……你马上给本小姐买一颗十万块的钻石作为补偿！”
    赵星辰轻哼了一声，笑着站起来：“那如果这些钻石是假的呢？”
    顾小天抓着脑袋皱了皱眉，最后大声道：“那本小姐就给你买一颗十万块的钻石！”
    “小天，别冲动，我相信钻石是真的，我真的很喜欢这条裙子，你不要和他赌了。”赫兰雪慌忙拉住顾小天的胳膊，轻声劝道。
    “赫兰小姐，你如果真相信钻石是真的，为什么还怕顾小姐和我赌呢！你这不是此地无银三百两吗？”赵星辰撇起嘴淡淡笑着。

第四十八章 不怕精神病，就怕还很无赖的精神病

    听到赵星辰的话，顾小天马上不服输了，气呼呼地吼道：“赌就赌，谁怕谁啊！有本事现在就和我去找校长评理！”
    “……”赵星辰闻言，顿时有点懵逼，鉴定钻石找校长有什么用，就像小时候受了欺负就要找警察蜀黍一样，不是搞笑嘛……
    “顾小姐，校长应该不懂钻石吧！”赵星辰无奈地道。
    “我说你这家伙是不是智障？他不懂钻石，难道他还找不到一个懂钻石的人吗？”顾小天皱眉不屑地批评道。
    “……”赵星辰顿时傻逼了，尼玛怎么觉得顾小天说的还挺有道理的，他一时间竟然不知道该怎么反驳。
    “雪雪，把裙子给我，我剪掉一颗水晶。”顾小天说到这里，忽然觉得哪里有些不对，皱眉想了想后，她才发现问题所在，不管赌注输赢，好像赫兰雪这条裙子上的水晶都会少一个。
    “那个赵星辰，如果你输了，除了要给我一颗十万块的钻石，还要在这条裙子上补上一颗一模一样的水晶钻。”顾小天转头看着赵星辰道。
    “没问题。”赵星辰微微考虑了一下，便点了点头。虽然顾小天的精神有点问题，但这丫头倒是从不撒谎，她说这件裙子不抵一顿饭钱，那就肯定是真的。
    如果是这样的话，这些钻石怎么可能会是真的，所以他自认为这场赌注差不多已经赢下来了，尤其是赫兰雪不断从中阻拦，让他更觉得信心满满。
    “同学们，你们可都听清楚了！”顾小天转了个身，对着众人大声道：“我顾小天向来是一言既出，八猪难追，你们就给我和赵星辰作个证，有没有问题？”
    “没问题！”众人同时大喊了起来，一个个像打了鸡血般兴奋，反正都是看热闹不嫌事儿大的一群人。
    对于同学们的回应，顾小天表示相当满意，得意地点了点头道：“你们谁带小剪刀了，借给本小姐用一下。”
    顾小天话音刚落，马上便有一个女生递过一把小剪刀：“顾小姐，用我的。”
    顾小天接过剪刀后，二话不说提起裙子，随意揪住一颗小钻石就是咔嚓一剪子下去，没断……最后连续磨了几次，才把水晶坠子上的线剪断，一旁的赫兰雪看的那叫一个无奈，可又不能多说什么。
    “好了，这剪刀是谁的？”顾小天回头问道。
    “我的我的……”女生慌忙笑道，心想就算你不谢我，至少对我的印象也好一些，以后应该不会故意欺负我了。
    顾小天看着喜笑颜开的女孩，却是重重地叹了口气：“你看看你，上学带什么剪刀！不知道学校不希望你们带这些利器吗？万一不小心伤到别的同学了怎么办？你到底把我们的校规放在眼里了吗？”
    “……”女生顿时傻眼儿了，这TM是什么情况？
    看到女孩傻在原地不知道该怎么回答，顾小天又叹了口气：“唉……算了，本小姐这回就算饶过你了，下回再见到你，本小姐还要检查你身上有没有带剪刀，如果有的话，我一定马上向校长举报你！”
    “……”女生简直欲哭无泪，妈的！这辈子就没见过你这样无耻的人。
    “赵星辰，我们现在就去找校长！”顾小天把剪刀还给女孩后，拽住赵星辰的胳膊就朝教室外走去。
    赫兰雪见状，没有多想便忙跟了上去，然后他们三人迎面刚好撞上了进教室的老师。
    顾小天回头一看，便对赫兰雪道：“雪雪，你别跟着了，回去上课，没看到老师都来了吗？我们身为学生，要尊敬师长知道嘛！”
    听到顾小天的话，赫兰雪只能无奈地停住脚步，看到门口站着的非凡时，她便也不那么担心了，反正有非凡在顾小天身边，总不会让她吃亏，于是转身走回了座位上。
    “赵星辰，你这小子平常肯定也不怎么尊重老师，反正也不差这一次了，咱们直接走吧！”
　　　赵星辰：“……”
　　　老师：“……”
    顾小天说完，看也不看那老师一眼，又拽着赵星辰朝教室外走去，非凡一言不发地跟在了旁边。
    赫兰雪看到三人离开后，略微想了一下，最后还是给校长发了一条短信……
    三人一路杀到校长办公室，顾小天根本没有敲门的意思，“砰”得一声把门踢开，像日本鬼子进村儿一样冲了进去。
    正喝着水的校长刘国强被这突如其来的状况吓了一跳，险些呛了出来，抬头一看领头的是顾小天，不由放下水杯拍拍胸口无奈地笑道：“小天呀，下回进门最好先敲下门，否则我这把老骨头可不够你这么吓的。”
    “为什么要敲门？”顾小天却马上反驳道：“我敲门的话，你还得让我开门，这来来回回就得耽误五秒钟，校长，不是你教我们的，时间就是生命吗？我们既然可以省去这五秒钟，为什么一定要耽误它呢？我们这一生能有多少个五秒……”
    “行行行……小天我错了。”刘国强赶忙摆着手，低头认错。
    “哈哈哈哈……能知错就改，就还是个好孩子……嗯不对……好校长。”顾小天满意地点着头。
    听到顾小天的话，刘国强更是哭笑不得，无奈地苦笑道：“小天，赫兰小姐为了给你节省些时间，已经提前给我发过短信了，我也已经叫了一位专门研究钻石的老朋友过来，他现在就在路上了，你先坐在这等一会儿吧！”
    “嗯……雪雪还是很懂事的，知道我的时间观念向来很强，不错不错。”顾小天得意地点点头，顿时更觉得这个老婆娶的值。
    随后顾小天走到刘国强旁边，看着他一本正经地道：“校长，你这一直坐着，对筋骨可不好，我建议你每坐一会儿就站起来活动活动。”
    刘国强没弄懂顾小天是什么意思，不过还是站了起来笑道：“既然小天这么关心我，我就听小天的，站起来走几步活动活动。”
    他自然是知道顾小天和赫兰雪的事，在这种小事上，也不至于和顾小天争辩什么，长长地伸了个懒腰回头看时。
    却见顾小天正得意地坐在他的椅子上，翘着二郎腿，眯着双眼靠在椅背上左一晃，右一晃，那叫一个滋润呀！
    “……”刘国强顿时一阵无语，心里忍不住叹息一声：不怕精神病，就怕还很无赖的精神病。

第四十九章 你是不是在用自己的愚蠢质疑学校的教学质量

    过了约莫二十分钟，刘国强都已经给顾小天换了两杯茶，门外才传来“咚咚咚”的敲门声。
    “哎哟我去……你这老家伙可算是来了。”刘国强忍不住一阵轻嚎，他这一会儿就像个小佣人一样伺候着顾小天，可把他给折磨的，此时赶忙飞一样跑过去开门，把他的老朋友迎了进来。
    顾小天抬头便看到一个五十岁上下的老者走了进来，她也从座位上站起来伸了个懒腰，倒不是心里尊重长辈，只是她坐的确实有些乏了。
    “老刘，今天怎么想起找我喝茶叙旧了。”老者笑呵呵地道。
    “哎呀老张，喝什么茶呀！叙什么旧呀！我就是让你来给我鉴别一颗钻石的真假。”刘国强拽着老者的胳膊朝顾小天这边拉，似乎生怕她生气跑了。
    “你这家伙，又忽悠我！”老者一听，当下气的吹胡子瞪眼起来，恨不得甩开刘国强跑路，但后者是早有准备，就用身子绑着他不让跑。
    看到这俩老家伙在那边幼稚的缠斗，连顾小天都忍不住哈哈大笑起来：“你们两个赶紧先分开，我来给你们当裁判，一共来打三个回合，我保证公平公正。”
    闻言，张姓老者不由望了眼正拍着胸口得意洋洋的顾小天，微微有些不悦，这小家伙怎么这么不尊重长辈呢……
    “咳咳……她是顾小天，就是她要你帮忙鉴定钻石的。”刘国强看到老者的表情，忙轻咳几声解释道。
    听到刘国强的话，张姓老者脸上的不悦之色顿时消散无影，想来他对顾小天的情况也早有了了解，也不会和她生气。
    “好了老张，你先过来帮忙看看这颗小钻，完了咱们俩再喝喝茶聊聊天儿。”刘国强把老者推到他的椅子上坐下，而后把已经从小水晶里拿出来的钻石放在他面前。
    老者看了一眼钻石，心中大概便有了数，钻石大约是30分左右的，但很显然是属于碎钻，再细微加工切割的意义也不大，所以相对来说，价值不会多高，一般用于一些首饰的装饰，但这种钻石的纯度却不一定差。
    老者拿起钻石，先是走到窗口仔细看了一会儿钻石的外观，而后又把钻石放在手心，先是举到窗外对着光线看，旋即又拿回来从上朝下仔细研究，像是在透过钻石观察他的掌纹。
    过了一会儿，老者忽然又回身对刘国强道：“老刘，给我拿个放大镜。”
    刘国强闻言，忙从抽屉里取出一面放大镜交给了老者，老者从桌子上取出一张白纸，在纸上画了一条线，把钻石放在直线上开始观察。
    然后，他又对着钻石哈了口气，接着又眯着眼睛用放大镜观察钻石的变化……
    顾小天根本看不懂这老者到底在干嘛，不过至少明白这个时候应该保持安静，于是就站在旁边一言不发，只是好奇的目光不断在老者身上打量着。
    而赵星辰心里却有点虚了，因为如果钻石是假的，以这老者多年的经验，到现在大概已经能分辨个差不多了，可老者此时的表情却没有多大变化，甚至嘴角还带着淡淡的笑意，赵星辰便觉得，这颗钻石可能不是假的……
    接下来，老者又鼓捣了好一会儿，直到顾小天已经觉得有些不耐烦了，他才直起腰长长地舒了口气，然后把钻石还给了刘国强。
    “老张，怎么样？”刘国强有些好奇地问道。
    老者笑了笑道：“我用了这么多方法，但是没有发现这颗钻石有什么破绽。”
    “那就是说，这颗钻石是真的？”刘国强问道。
    “十有八九了。”老者笑着点头。
    “哈哈哈哈……”顾小天一听，马上拍着手兴奋地大笑起来：“我就说这钻石肯定是真的吧！一个小小的售货员怎么可能敢骗本小姐呢！”
    赵星辰不由干咽了口唾沫，急忙辩解道：“张老先生只是说十有八九是真的，但也没说百分百就是真的啊！”
    “赵星辰，老先生也说了，他并没有发现这颗钻石的破绽，既然没有发现破绽，那不就说明钻石是真的了吗？你这么久的书是不是都白读了？怎么连排除法都不会用了呢！你是不是在用自己的愚蠢质疑我们学校的教学质量？”顾小天气呼呼地指责道。
    “不是……我们学校的教学质量肯定很好，我怎么会质疑呢！”赵星辰赶忙苦着脸解释道。
    “哦……你承认学校的教学质量，那你怎么还学成这个样子？你每天上课都在干些什么？”顾小天先是淡淡点了点头，而后又突然气呼呼地吼道：“校长，他每天上课肯定就知道睡觉看电视，会给同学们树立不好的形象，影响同学们的学习，我强烈建议把赵星辰同学马上辞退！”
    “……”赵星辰顿时懵圈了，老子上课也就看看小说用CC撩撩妹纸而已，睡觉看电视？？尼玛这明明是在说你自己吧！
    “咳咳……小天呀，辞退学生需要他犯了大错才行，当然，既然你提出了意见，那么我会和学校的高层商量一下的。”刘国强能坐到这个位置，为人处事自然圆滑很多，三两句话就把这件事解决了。
    顾小天一听，点点头也没有多想，反正她说要把赵星辰辞退，也只是吓吓对方而已，倒没真的一定要对方退学。
    “行了，赵星辰，这件事你到底服不服！”顾小天气愤地道。
    赵星辰干脆沉默不语，他不是不服，他是不甘心，这莫名其妙十万块就要没有了。
    看到赵星辰不说话，顾小天冷笑了一声道：“看样子你还是不服呀！那你到底是不服这位经验丰富的老先生的鉴定结果？还是不服我们受万人敬仰的校长的权威？”
    “……”赵星辰无语了，这种问题要他如何回应，怎么回答都是在作死。
    见对方还是装傻充愣不说话，顾小天更气了，喘了几口粗气道：“本小姐向来是以德服人，你要是真不服这个结果，本小姐也就不逼你了，咱们马上再去找权威专家鉴定这颗钻石，不过我要把赌注加到100万，你如果输了，一百万拿过来！”
    赵星辰顿时两腿一软，这可真是个大魔王，再折腾下去他准讨不了好，于是赶忙低头认输，干瘪着脸道：“顾小姐，你赢了，我愿赌服输……”

第五十章 这可真是个磨人的小妖精啊！

    “哈哈哈哈……赵童鞋这才是好孩子嘛！”顾小天开心地拍了拍赵星辰的肩膀后，又扭头对着刘国强笑道：
    “校长，像赵同学这种诚实的人现在可不多了，其实我刚才又想了想，上课睡觉看电视其实也没什么，反正又不会影响到其他同学，我看就不用辞退他了，咱们大人不计小人过，再给他一次改过自新的机会吧！”
    赵星辰：“……”
    “都听小天的，现在你们的事情也解决了，赶紧回去上课吧！”刘国强闻言，也只能无奈地笑了笑，随后他又轻轻叹了口气道：“不过小天，学校可不提倡你们这样打赌，以后还是要注意点才行。”
    “校长，这俗话说的好呀！小赌怡情，大赌伤身，呃……大赌伤身？”顾小天懵圈了一下，抓了抓头发苦恼地皱着眉：“大赌怎么会伤身呢……我怎么感觉这句话有点不通顺呢……校长，到底是大什么伤身来着？我一鸡冻想不起来了。”
    “好了小天，我不管你们打赌了，你就给我个面子，赶紧回去上课行不……”刘国强实在受不了了，这家伙简直快把他折磨疯了。
    顾小天闻言，大笑着点了点头：“那行吧！既然校长都这么说了，看在你脸确实很大的份上，我就给你点儿脸吧。”
    刘国强：“……”
    顾小天说着，便和赵星辰朝门口走去，而后又忽然回头露出天真的笑道：“校长拜拜，有时间我会常来看你的。”
    刘国强一听，顿时觉得一阵惊悚，忙干笑着道：“那个……小天呀！你现在主要还是得以学业为重，如果真的有什么重要的事需要我帮忙，咱们电话里沟通就行了，你的时间那么珍贵，总不能麻烦你老往我这跑啊！”
    听到刘国强的话，顾小天立时兴奋地大笑起来：“哈哈哈……校长，这才一会儿你就知道要珍惜时间了，真是深得我的真传呀！领悟能力还是挺强的，不错不错……”
    刘国强顿时满脸交错着黑线：“……”
    直到看见顾小天终于消失在了门口，刘国强才一屁股瘫坐在椅子上，与旁边的张姓老者对视了一眼，无奈地苦笑着，一脸生无可恋的模样。
    “我滴个老天爷呀！这可真是个磨人的小妖精啊！”
    “滴，恭喜宿主让别人触发五星级作死事件，奖励五点属性，由于和上次触发事件不同，额外奖励1点属性。”听到脑海中传来的声音，顾小天别提多高兴了，搬着赵星辰的肩膀，笑着大踏步向前走去。
    不过随之，顾小天心里便微微有些疑惑了，在她眼里，五星级任务是挺难触发的，她倒没想到这件事就能触发五星级任务，不就是让赵星辰赔了点儿钱嘛！
    “难道……任务的星级和钱的数量是有关系的？如果只是让赵星辰赔了几块钱，任务星级是不是就达不到五星了呢……”顾小天不由想起了昨日用一百块钱触发的二星级神经事件，而现在是十万块，就触发了五星级时间。
    不过这些，顾小天也只是在心里胡乱想了一下，具体情况肯定也不清楚，不过完成了一个五星级任务，也足够他开心了。
    “顾小姐，你这条裙子是在哪里买的？肯定是商家搞错卖成低价了，回头我也要去买一条。”赵星辰忽然想到了这茬，心想如果她也能买上几条，这亏的十万块就能捞回来了。
    顾小天倒没去想赵星辰心里打着什么算盘，大笑着道：“本小姐在大华发买的呀。”
    “大华发？”赵星辰不由愣了一下，心想大华发应该不会犯这么低级的错误吧！再者说了，大华发这种声望极高的商都，也不可能卖假钻石吧！
    想到这里，赵星辰又问道：“顾小姐，你这条裙子到底花了多少钱买的？”
    “不贵，四万九千四百块，因为这是给雪雪买的礼物，所以价格我特意把价格记得很清楚。”顾小天快意地大笑道。
    “什么？四万九千多！”赵星辰顿时觉得有点懵：“顾小姐，你不是说这条裙子还不抵你一顿饭吗？”
    顾小天认真地点了点头：“是啊！这条裙子还不到五万块，本小姐上次一顿饭可是花了六万块呢！”
    “……”赵星辰登时觉得有些肝疼，就你这肚子能吃六万块，TMD你啃的是钻石吧！
    “哦对了，这裙子还是打五折的，原价是九万八千八百块。”顾小天又大笑着补了一句。
    “噗……还打五折！卧槽他们是疯了吗？”赵星辰现在不止觉得肝疼了，连胃都开始疼了。因为这种大折扣，在大华发这种规格的商都，是绝对不会出现的。
    “你这是什么意思？”看到赵星辰的表情后，顾小天登时不开心了，一巴掌拍在他肩膀上，生气地道：“打五折怎么了？也不看看本小姐是什么身份，他能给本小姐打折，那是他们的骄傲知道吗？”
    “……”赵星辰嘴巴忍不住哆嗦了一下，一时间也不知道该怎么接话了，心里却是苦的不行，你TM早前就不能说清楚一顿饭六万块嘛！你不说，人都以为不过一两千块……老子真是信了你的邪。
    “哈哈……”一想到赚了一颗十万块的大钻石，顾小天又忍不住兴奋起来：“赵星辰，本小姐是个通情达理的人，所以也不着急让你马上把钻石买来，本小姐就给你一天时间，明天上课的时候把钻石交给我，没问题吧？”
    “……”赵星辰一副半死不活的状态，弱弱地点了点头：“没……没问题。”
    “嗯，这颗钻石呢！就给做成吊坠，挂在脖子上的那种。”顾小天说完后，想了想又认真地道：“但是我告诉你，我拿到钻石后会去鉴定的，如果专家说这颗钻石根本不值十万块，你小心我把你腰子挖出来烤吃了，正好本小姐好久没吃腰子了。”
    顾小天说着，不由又想起了祝觉的腰子，一脸憧憬的模样。

第五十一章 本小姐是那种贪图小便宜的人吗？

    “……”
    听到顾小天说要把他腰子烤吃了，赵星辰忍不住又是一阵惊悚，他本来还真打算整一颗品质低的钻石糊弄过去算了，听顾小天这么一说，赶忙把这个想法压回肚子里，以后当便便拉出来算了。
    虽然赵星辰觉得顾小天说吃他腰子，只是发神经随便说来吓唬他的，但保不准这家伙还会用别的方法对付他啊。
    学校里的学生在很多事情上分歧都很大，互相看不对眼儿，但在一件事情上，他们的三观却无比一致：
    就算怼校长都不能怼顾小天，校长做事至少会和你好好讲道理，虽然顾小天做事也和你讲道理，但她只讲她认为对的道理……
    两个人又走了一会儿，眼看已经到了赵星辰的教室门口，顾小天忽然又想到一个问题，拉住赵星辰让他停下：“赵同学，除了那颗十万块的钻石之外，还有这颗小钻石你别忘记了，得重新补一颗，我要和裙子上的其他小钻石一样的才行。”
    赵星辰闻言，不禁苦了苦脸道：“顾小姐，我也想去找裙子上原装的小钻石，可是我能去哪里找啊……对了顾小姐，您买这条裙子的时候有没有留电话，直接打电话问问他们呀！”
    “留什么电话？”听到赵星辰的话，顾小天马上生气地板起了脸：“你以为本小姐像你这么庸俗啊！见个美女就要留电话！”
    “……”赵星辰顿时一阵无语，不知道该怎么接话。
    顾小天皱眉想了一会儿，突然一拍大腿笑了起来：“大华发是郑少水家开的，我找他不就行了嘛！哈哈……”
    “没错没错！”赵星辰赶忙点头附和。
    “那行吧！补这颗钻石需要多少钱，待会儿我会告诉你，你直接把钱打到我卡里就行了。”顾小天笑着道。
    赵星辰愁容满面地道：“可是顾小姐，你的银行卡号是……”
    “8866****……”一旁的非凡直接上前打断赵星辰的话，流利地报出一个十几位数的卡号。
    赵星辰顿时看的目瞪口呆，尼玛，第一次见有人把银行卡号都背的这么熟练的，是不是有毛病？等他回过神来的时候，非凡早已经把卡号报完。
    “那个……你再说一遍，我得记在手机里。”赵星辰赶忙把手机掏出来，非凡只能又报了一遍。
    在将卡号核对完毕后，顾小天便得意地对着赵星辰一挥手：“没你屁事了，速速退下吧！”
    “……”赵星辰看着顾小天那张“欠扁”的脸，心里别提多憋屈了，郁闷地转身朝教室慢吞吞走去。
    顾小天回到教室时，一节课已经快结束了，她就直接走到教室门口停下，肩膀斜靠在墙上，望着讲台上奋笔疾书的老师，也不喊一声报告。
    “呃……顾小天同学，请回座位吧！”老师注意到顾小天后，忙笑着道，脸上也没有不悦的表情。这家伙没有直接闯进教室，就已经很给他面子了，还想让她打报告？想都不要想了。
    顾小天面无表情地回到座位上，刚坐下后，便听到苏芊芊扭过头小声对她道：“小天，自从上个礼拜你教训了那几个混混之后，这几天他们再也不敢去我爸爸的水果摊上找麻烦了，爸爸让我代他替你说声谢谢。”
    听到苏芊芊的话，顾小天才想起来上个礼拜教训那伙混混的事，小心脏顿时有些小膨胀起来，嘿嘿笑道：“小事情，不值一提，不值一提……”
    看到顾小天的模样，苏芊芊偷偷笑了笑，便不再说什么，继续听起了课。
    还没过几分钟，下课铃便响了起来，顾小天马上一拍桌子，大吼一声：“郑少水，你给我滚过来！”
    此时刚起身准备去上厕所的郑少水，顿时被顾小天这一生吼吓的一哆嗦，两腿一软，又跌坐回了凳子上，可怜的小心脏顿时“扑通扑通”直跳，这莫名其妙的，难道又惹到这个女魔头了？
    不过郑少水也知道现在不是琢磨这些问题的时候，干咽了口唾沫，忙露出比哭还难看的笑容朝顾小天跑了过去：“顾小姐，您有什么吩咐？”
    “还不是因为你家卖给我的那条水晶裙，裙子上面缝着水晶坠的线质量实在太差了，本小姐就用剪刀咔嚓试了几下，它就断了！就这种质量的线，你也敢卖我几万块？”顾小天生气地吼道。
    “……”郑少水真恨不得一巴掌把这家伙拍死……尼玛你到底是买线的还是买钻石的？再说了，你居然用剪刀去试线的质量，你TM可真是个天才！
    “顾小姐……这个线您如果不用剪刀，它是不会轻易断的。”郑少水小心翼翼解释着。
    “这个我当然知道，就是因为在拽不断它，所以我才用剪刀试试它到底结不结实嘛！”顾小天没好气地说道，随后想了想，又摆出一副大仁大义地模样道：“算了算了，本小姐也不和你计较这个了，你帮我问问，还有没有这种水晶吊坠，我需要再补一颗。”
    “好的顾小姐，您稍等。”郑少水说着，忙拿出手机拨出了一个电话：“陈经理，我有个事要问下你……”
    一分钟后。
    郑少水挂了电话，又凑到顾小天旁边，笑着道：“顾小姐，还有原装的水晶坠，需要……呃……您觉得打几折合适？”
    郑少水原本脱口而出需要XX钱，但还好脑子反应快，这句话被他硬生生改了过来。
    “什么？”顾小天一听，又不乐意了，“腾”的一下从凳子上站起来，指着郑少水气呼呼地吼道：“谁让你打折了！难道本小姐在你眼里是那种贪图小便宜的人嘛？给我按原价算！”
    “……”郑少水简直想死的心都有了，昨天让我打折的是你，今天不让我打折的又是你，我滴天！到底要怎么伺候你才满意？
    但这些话郑少水也只敢在心里想想而已，面上还是努力保持着微笑：“行，都听顾小姐的，不过散卖的话，会稍微贵一点，一颗需要5555块钱。”
    “什么5555，这数字一听就不吉利，9999多好听，长长久久。”顾小天越想越满意，最后痛快的一拍大腿：“嗯……就这么定了，9999元一颗。”
    “……”郑少水又傻眼儿了，干巴巴地望着顾小天，嘴巴濡动了几下，却不知道该说些什么，来表达他心头百万头草泥马狂奔而过的心情。

第五十二章 都这么大的人了，怎么还害羞呢！

    就在顾小天得意非常的时候，脑海中忽然传来了系统的声音：“滴！恭喜宿主触发三星级神经事件，获得3点属性，由于和昨日触发的三星级事件不同，额外奖励1点属性。”
    顾小天一听，心头更加惬意，然后还撇着嘴顺道在心里吐槽一声：“老娘昨天压根就没有触发过三星级任务好嘛！说什么和昨日触发的三星级事件不同，真TM会扯淡！垃圾系统垃圾系统……”
    “那个……顾小姐，既然您这么说了，那我就收你9999块了。”郑少水生怕顾小天再莫名其妙发神经，干咽着吐沫小心道。
    “嗯，你让他们准备好。”顾小天收起和系统对骂的心思，咬着手指想了想才道：“下午放学后，我就过去补这颗小水晶，到时候可别放本小姐鸽子，否则你知道后果的。”
    “好的顾小姐，我一定好好叮嘱他们。”郑少水认真地点了点头。
    就在这时，门口忽然传来一位同学的叫声：“顾小姐，赫兰小姐找你。”
    “雪雪找我？”顾小天闻言，立时大声喊道：“雪雪你来找我就直接进来呀，怎么还在教室外面躲着呢，都这么大的人了，怎么还会害羞呢！不过我喜欢。”
    “……”听到顾小天的叫声后，赫兰雪不禁有些无奈，她之所以不进教室，是因为学校不允许其他班的学生随意进出本班，这也是对班级里学生的尊重。只是这条校规对顾小天……貌似没有什么卵用。
    顾小天跑出教室，看到赫兰雪亭亭立在走廊的廊沿边，张开便叫：“雪雪，这才一会儿没见，你就已经想我啦！”
    “……”赫兰雪只当没有听见顾小天的话，收起脸颊上微微的红晕，转身有些紧张地问道：“小天，你和赵星辰的赌，是谁赢了？”
    “他就在你后面坐着，这小子没和你说吗？”顾小天问道。
    “他一下课就趴在课桌上睡觉，我也不好意思叫他，所以就来问你啦！”赫兰雪无奈地笑道。
    “哈哈哈……这小子肯定是觉得没脸见人了！”听到赫兰雪的话，顾小天别提多高兴了，就差一鸡冻从这楼上跳下去庆祝一下了：“雪雪，你说这小子会不会一气之下，去医院深造一下换张脸再回来呀！”
    看到顾小天的表情，赫兰雪便明白这个赌肯定是顾小天，此时心头的一块石头终于落地，眼见顾小天在她跟前活蹦乱跳的样子，她微微笑了笑：“我觉得他不会去医院整容的。”
    “为什么呀？”顾小天当下问道，表情很是认真。
    赫兰雪捂着小嘴笑了起来：“因为就他这张脸，有哪家医院敢接收呀！”
    “哈哈哈哈……雪雪你太有才了，说的真有道理。”顾小天顿时笑弯了腰，得意地道：“会生小孩，会烤腰子，还会帮我损人，你这个老婆我娶的值！”
    “……”赫兰雪的嘴巴顿时又卡壳了，她自诩是个聪明的女孩，可面对顾小天，她总觉得自己的思维居然跟不上对方的节奏，很多时候都不知道该怎么接她的话。
    赫兰雪抬手拍了拍脸蛋，才让微微泛红的脸颊淡了一些，随后对顾小天扬起灿烂的笑容道：“快要上课了，我也该回去了，后面两节我们两个班都是体育课，到时候再见吧。”
    “嗯，雪雪拜拜。”顾小天笑着挥手。
    听到顾小天的对她的称呼，转身离开的赫兰雪心底微有些莫名的滋味，从和顾小天订婚到现在，这家伙就认真地叫过她一次老婆，还是在她精力极度疲乏的时候叫的。
    赫兰雪也搞不清楚自己为什么会突然生出这么个念头，说她已经完全能接受顾小天了，肯定没有，但她现在对顾小天也没有什么抵触的情绪了。
    只是顾小天倘若真的天天叫她老婆了，她肯定会觉得别扭，可现在天天叫她雪雪，她也觉得有些别扭。
    女人，真是奇怪的动物呀。
    一直目送赫兰雪从楼梯的转角消失后，顾小天才跑回教室。
    过了一会儿，上课铃打响了，这节是班导周平生的课，只见他走进教室，双目环视一周，待同学们都安静下来后，他才朗声道：“出来几个男同学，跟我去拿一下新校服。”
    顾小天一听，立马拍着桌子站了起来，大声道：“老师，你这分明是在歧视女同学呀！身为师长，你的思想怎么可以这么肤浅呢！我要替全班女同学打抱不平！”
    “……”周平生无言了一下，接着笑着改口：“女生也可以来帮忙，不过一共就二十多套衣服，来三四个人就够了。”
    听到周平生的话，顾小天这才满意了些，站起来手一挥道：“跟着本小姐走起！去拿新校服咯！”
    郑少水本来准备去帮帮忙的，一看顾小天站起来了，吓的他马上又缩回去，趴在课桌上不动了。
    顾小天说着，迈着外八字步，大摇大摆地朝教室门口走去，然后一回头，看到郑少水还在座位上不动，顾小天不由生气了，大喊一声：“郑少水，连本小姐都亲自去拿校服了，你居然还敢坐着不动？”
    “呵呵……顾小姐，哪敢……我正准备过去呢！”郑少水赶忙站起来朝顾小天跑过去。心里却想骂娘了，我到底招谁惹谁了，为什么这家伙偏偏就盯着我！
    “这还差不多。”顾小天满意地点点头，随后由周平生带队，一行几个人朝教室外走去。
    顾小天这个班级，一共48名学生，其中女生23人，男生的校服并不用换，顾小天也喜欢穿裤子，所以只有22套裙装校服。
    到了地方后，顾小天马上开始翻起了校服，像是在找什么。
    周平生见状，疑惑地笑了笑道：“小天同学，你想找什么吗？”
    “我找苏芊芊的校服。”顾小天头也不抬地道。
    “顾小姐，苏芊芊的校服在我这里。”郑少水急忙道，随后把他手中的校服递到顾小天手上，包装袋上果然写着苏芊芊的名字。
    “哈哈哈……”顾小天抱着校服开心地笑道：“郑少水，你的表现很不错，本小姐相当满意，所以给你个表现的机会，那颗9999的钻石还是给我打个折吧！”
    “……”郑少水当下懵逼在原地，愣愣地张着嘴巴，甚至能在他嘴里塞上一颗大鹅蛋。

第五十三章 挡我者死！

    “那个……顾小姐，您想打几折呀？”郑少水无力地问道。
    “哦，我只是随便给你开个玩笑的，不用打折。”
    噗！郑少水已经快凌乱了，照这样下去，等顾小天的病好了，他可能就变成精神病了，赶忙揉了揉胸口，才让胸口上的郁气散去一些。
    顾小天丢下这句话后，也懒得去看郑少水的表情，抱着苏芊芊的校服就朝外面走去，合着她就只打算拿苏芊芊一个人的衣服。
    众人自然也不敢说她什么，不过好在衣服也不重，剩下三个人拿起来也不困难。
    一行人回到教室后，顾小天直接把手里的衣服交给了苏芊芊，一边还得意地笑道：“芊芊，你的小长腿这么好看，以后穿上裙子一定更好看。”
    苏芊芊不好意思地笑了笑，小声道：“其实赫兰雪小姐的身材更好呢，个子也比我高，腿也比我长。”
    “嗯……”顾小天深以为然地点了点头：“这一点我倒是赞同你说的，虽然雪雪长的丑了点儿，嘿嘿……不过身材确实还是很正的，该大的地方大，该细的地方细，该翘的地方翘……不像有些女的，从上到下一马平川，跟块儿板砖似的，要是把头发往脸上一盖，后背都能当胸前。”
    苏芊芊：“……”确定不是说你自己吗？
    讲台上，周平生正在发校服，学生每领走一件校服，他就在名单上划去一个名字，最后还剩了个苏芊芊。
    周平生见状，不由皱了皱眉头：“不对啊！怎么会少了一件呢！”
    于是他抬起头，对着苏芊芊道：“苏芊芊同学，你的校服好像……”
    “在抽屉里呢！”顾小天直接打断周平生的话，哈哈大笑着道。
    周平生闻言，当下一拍脑袋，原来是顾小天刚才已经把她的校服拿跑了，这人年纪大了事情一多，就容易忘事。
    把苏芊芊的名字划去后，周平生才长长地舒了口气，而后朗声道：“同学们，校服是按照你们之前报上来的尺码发的，如果有不合适的，明天再告诉我，但是不管合不合适，明天都一定要穿着新校服来上课，换校服的事之后会给你处理。”
    “好的老师。”同学们稀稀拉拉地应了一声。
    周平生见状，这才点了点头开始上课。
    顾小天闲的无聊，便将系统界面召唤了出来，加上之前剩余的五点属性，现在的属性点已经变成了15点，顾小天挠着脑门考虑了好大一会儿，最后决定把属性点先加在力量上。
    她觉得现在最需要的是力气大一些，否则连赫兰雪打不过，那可就太丢人了，至于敏捷属性，可以延后再考虑。
    想到这里，顾小天便将15点属性一股脑都加在了力量上，伴随着一阵舒爽的感觉传遍全身，顾小天畅快地呻吟了一声，随后她轻轻挥舞了下拳头，果然能明显的感觉到力气比之前大了一些。
    “哈哈哈……这效果可真明显，一个字：真爽！”顾小天得意地在心里大笑着。
    随后她又进入“异能”选项查看了下，发现在每个异能后面都出现了一个横着的刻度条，而在刻度条上，此时已经有了一小段蓝色的条条，就像升级类网游里角色的经验条一样。
    顾小天想了一会儿，才在心里念叨着：“是不是等这个条条长大了，我的异能就会变成二星级的了……”
    不过这事也想不通，皱了皱眉收回系统界面，而后对着苏芊芊伸出了手。
    后者见状，微笑了一下，便从课桌里拿出手机插上耳机递给了她。
    顾小天便又趴在课桌上看起了电视剧。
    一节课45分钟，顾小天花在看系统上的时间大概5分钟，所以当她把一集40分钟的电视看完后，下课铃也刚好响了起来。
    顾小天满意地点点头：“嗯……这铃声可真懂事。”
    长长地伸了个懒腰后，顾小天把手机还给了苏芊芊，而后一跃而起拍着桌子大声笑道：“上体育课辣！都跟着本小姐冲下去，挡我者死！”
    顾小天说着，第一个冲到教室门口，身后的一帮不怕事儿大的男生顿时“嗷嗷”着跟上，然后一群人气势汹汹地朝楼下走去，把楼道挤的满满当当，反正有顾小天在撑腰，他们还真不怕什么。
    “挡我者死！”顾小天大声吼道。
    身后的同学们马上嚣张地跟上一句：“挡我者死！”
    “挡顾小姐者死！”顾小天大声吼。
    “挡顾小姐者死！”身后的同学大声跟，直把楼道震的嗡嗡作响。
    “……”
    其他班一些本来准备去上厕所的人，撞到这来势汹汹的情况，尤其是看见领头人是顾小天，还以为这家伙要干嘛呢！吓的一哆嗦差点尿失禁，赶紧捂着裤裆按原路跑回去，连尿都不撒了……
    赫兰雪已经在一楼的楼梯口等着顾小天下来，当她看到顾小天领着这帮人像要干架一样，把她也吓了一跳。
    “哈哈……雪雪你在等我呀！我是不是很威风！以后你嫁给了我，保证没人敢欺负你。”顾小天一看到赫兰雪，顿时顾不得吼了，急忙跑到她跟前炫耀道。
    顾小天身后的同学见状，便都很识趣地不跟了，各自散开朝操场上走去。
    赫兰雪捋着腮边的发丝笑了笑：“嗯，等你一起去操场上。”
    “那走吧！我还得找赵星辰说个事儿呢！你知道他在哪吗？”顾小天问道。
    “应该已经去操场上了，我们也走吧！”赫兰雪说着，便迈开步子和顾小天一同朝前走去。
    到了操场上后，赫兰雪一双灵动的眼睛便在操场上的人群中寻找赵星辰，找到他后，便忙指给顾小天看：“小天你看，他在那里。”
    顾小天忙顺着赫兰雪手指的方向望过去，看到赵星辰正在和一个妹纸聊天，随后转头问道：“雪雪，那女的你认识吗？”
    赫兰雪摇了摇头：“不认识，不是我们班的。”
    听到赫兰雪的话，顾小天立即迈着大步走过去大声喊道：“赵星辰，昨天和你一起去酒店的好像不是这个女孩吧？哦……前天和你去医院做人流的也不是这个，还有大前天说你把她甩了的也不是……”
    那女孩听到顾小天的话后，一张脸顿时气的通红，照着赵星辰的脸就是狠狠一巴掌，啐了一口“人渣”，随后气呼呼地扭头走了。
　　　赵星辰当下一脸懵逼：“……”
　　　
第五十四章 报告老师，我们跑完了！

    顾小天笑哈哈地走过去，拍着赵星辰僵硬的肩膀大笑道：“赵星辰，我这个玩笑开的还不错吧！你看都把这妹纸吓的快哭了。”
    “……”听到顾小天的话，赵星辰觉得他现在才想哭，本来在操场遇到一个长的不错智商还不高的女孩，这种又美又傻的极品可不是天天都有的。
    赵星辰眼看电话就要到手了，脑海中已经兴奋地幻想着一些羞羞的事情，结果女孩就被顾小天这一嗓子吓跑了，只在他脸上留下脸上一个清晰的指印，证明着在他生命中曾经出现过这么一个女孩……
    “顾小姐，我说你没事也不能开这种玩笑呀……”赵星辰只能小声嘟囔着表达着心中的不满。
    “哈哈哈……”顾小天此时正开心，也没在意赵星辰有些埋怨的态度，笑着大声道：“那颗钻石的价格我已经问好了，9999元一颗。”
    “卧槽顾小姐你是不是在开玩笑？”赵星辰登时脱口而出，尼玛18颗钻石的裙子才9W8，就算散卖的钻石会贵一些，也不至于一万块一颗吧！
    “赵星辰你这话是什么意思？本小姐说话向来慎重，是那种喜欢随便开玩笑的人吗？”顾小天瞪了赵星辰一眼，有些生气地道。
    “……”赵星辰联想到刚才女孩被吓跑的情况，已经快不知道该怎么和眼前这个家伙沟通了，只能和顾小天小心讲着道理：“顾小姐，18颗钻石的裙子才卖不到十万块，这么算下来，一颗也才5000多块，这还不包括裙子呢！一颗怎么能要上万块呢！”
    “怎么？听你这意思是不相信我啊！那咱们把郑少水叫过来，让他当面告诉你价格是多少。”顾小天明显已经不开心了。
    “顾小姐……我怎么会不相信您呢！”赵星辰赔着笑，而后脑海中忽然闪过一个念头，急忙道：“顾小姐，这颗钻石价格这么贵，我觉得郑少水肯定是在坑您！这家伙做事一直都不地道。”
    听到赵星辰的话，顾小天不禁在心底得意地笑了起来，心想不是郑少水坑本小姐，是本小姐在坑你。
    “咳咳咳咳……”顾小天装模作样地轻咳几声，而后一本正经的厉声训斥道：“赵星辰，我相信我们班的同学在我优异人品的熏陶下，一定都是遵纪守法的好学生，绝对不会做出坑人的事情，请你注意你的言辞，否则我觉得有必要维护我的同学，告你诽谤！”
    “……”赵星辰懵逼了好一会儿，干瞪着顾小天已经不知道该说什么，最后苦着皱巴巴的脸一点头：“好的顾小姐，9999块钱马上转到你卡上！”
    赵星辰现在心里想的是，能摆脱就赶紧摆脱这家伙吧！MD再和她扯下去，待会儿自己的精神都要出问题了。
    顾小天闻言，这才满意地点点头，像领导教育下属般道：“赵同学的话我一向还是很信任的，我就不一直追着你要钱了，同时，我也希望赵同学能像我信任你一样，信任我们班同学的人品。”
    赵星辰干笑着点头：“是是是……”
    “拜拜。”顾小天说着，转身便朝赫兰雪走去，不过刚走两步，她又突然停住脚步，回身大声道：“赵星辰，下午放学之前不把钱打本小姐卡上，本小姐就把你第三条腿卸了喂我家狗狗！”
    “……”赵星辰又傻眼儿了，看着顾小天牛逼轰轰离去的背影，内心简直崩溃的不行，尼玛30秒前说好的不追着我要钱呢？难道是老子听错了嘛！！
    “TMD别让老娘找到机会，逮到机会老子也要弄你！”不过随后赵星辰又在心里气呼呼地想着，狗急了还会跳墙，这家伙现在都已经快被顾小天整疯了……
    只是下一刻，他还是干瘪着脸，乖乖地掏出手机给顾小天的银行卡转账了。
    “雪雪，下午放学后，咱们就一起去大华发把裙子上的钻石补上。”顾小天走到赫兰雪身旁后笑着道。也只有在赫兰雪跟前，她才会露出比较真诚的笑容。
    “好，听你的。”赫兰雪柔声笑着点头，反正下午放学后她也没什么重要的事情：“走吧！我们该站队了。”
    “走。”
    赫尔菲斯高中的体育课和前世有些不同，他们每周有四节体育课，并且是两节连在一起的。
    而他们的体育课是由一个老师带两个班，并不是学校缺老师，学校之所以这样做，一方面是为了培养学生们的沟通交流能力，毕竟是和一群相对陌生的人在一起上课。
    另一方面，体育课上总会有一些对抗的游戏，只有两个班对抗，才会激起同学们最大的兴趣发挥最好的实力，才算是有对抗性，如果是一个班的学生对抗，天天在一起互相都看吐了，玩游戏感觉就跟过家家一样。
    这个时候时间已经差不多了，两个班的学生差不多也都已经聚在了一起。
    体育老师名叫柳辉，打理着小平头，是个二十多岁的年轻人，一般体育老师也都是这种年纪。
    柳辉笑着走过来，吹了吹脖子上挂着的哨子，示意同学们安静一下，而后他才笑着道：“同学们应该都还记得之前的队形吧，那么现在就按以前的队形速度站队。”
    闻言，同学们便忙找各自的位置，队伍是两个班的学生交叉着站的，也就是说，每个人身边都是陌生的同学。
    队伍中的顾小天啃着手指头想了想，最后大摇大摆地走到了赫兰雪旁边。
    柳辉见状，不由有些无奈，顾小天又站错了。
    柳辉的目光在顾小天身上停了一会儿……最后还是当作什么都没看见。
    不过由于顾小天不按套路出牌，导致队伍整体也出了点儿小问题，有人顿时不知道自己该站哪了。
    柳辉又稍微调整了一下，才把队伍重新整好。
    “好了同学们，先跑跑步活动下筋骨，至于跑多远，我也不会给你们限制，你们自己量力而行就可以了。”柳辉笑着说着，随后吹着哨子指挥队伍上了跑道。
    顾小天不由觉得很开心，因为她是队伍的领头人，于是跑了十多米后，她就让队伍停了下来，然后望向柳辉大声道：“报告老师，我们跑完了！”
    柳辉：“……”

第五十五章 愿这幅美好的画卷一直延续下去

    柳辉懵逼了好一会儿才反应过来，走过去笑着道：“小天，你如果跑累了就先去休息一下吧。”
    顾小天的身体情况不好，柳辉自然知道，也不会和她计较什么。
    “老师，你什么意思？这是看不起我吗？”顾小天顿时不开心了。
    “……”柳辉张了张嘴，也不知道该怎么接话了。
    “小天，你还是去休息一下吧！非凡姐在那边，你去和她聊聊天。”赫兰雪忙接过话替柳辉解围。
    顾小天一听，马上又开心起来，大笑着道：“还是我家雪雪关心我。”
    “噗……”柳辉胸口一阵郁闷，同样的话，从他和赫兰雪口中分别说出来，得到的回应居然是天差地别。
    “不过我不用休息，继续跑！我得把身体锻炼好，以后才能和雪雪愉快地生小孩！”顾小天哈哈大笑着，随后不待赫兰雪答话，她便手一挥：“预备，走起！”
    同学们见状，便又跟着跑了起来，赫兰雪也只能跟上，她是个聪明的女孩，知道这个时候不能再让顾小天去休息，否则她也保证不了后者不会生气。
    不过好在顾小天就在她旁边，如果她情况不对，也能及时顾得到。
    而顾小天心里倒很清楚，她现在身体的健康程度已经和正常人差不多了，跑一圈操场根本不算什么。
    不过一圈跑完后，顾小天还是忍不住累的喘着粗气，脑门上有浅浅的虚汗，哪怕是正常人跑一圈，大概也是这个样子。
    其实系统所谓的体质达到“正常人”，并不是身体完全健康的人，而是芸芸众生中大约80%的人的体质，这些人的身体，基本都处于亚健康状态，平常会有一些小病，身体的某些机能也会有些小问题，但不会致命，足够活到七老八十了。
    看到顾小天的情况，赫兰雪还以为她已经到极限了，慌忙扶住顾小天的胳膊，从口袋里摸出纸巾，小心地给他擦着汗。
    因为紧张所致，赫兰雪月眉微蹙，紧抿红唇，纤长的睫毛也在轻微颤抖着，雪腻的脸蛋上还有细微的汗珠，她却没顾得上去擦。
    顾小天清清笑了笑，拿过她手中正在为自己擦汗的纸巾，小心翼翼将赫兰雪脸上的汗擦去，然后静静地望着赫兰雪，片刻后，她才轻轻笑着出了声：“老婆……其实你挺好看的。”
    赫兰雪怔了一下，望着顾小天不似平常略显深情的眼神，有些意外也有些惊喜，小心脏跳动的频率陡然不受控制地乱了起来，她忙低下头掩了掩微红发烫的脸颊，不敢去看顾小天的眼睛。
    这是顾小天第二次认真的叫她老婆，而两次都是在她疲累的情况下叫的，赫兰雪忽然发现，也许只有在顾小天心无旁骛不去想其他事情的时候，才会突然给她一些意外的感动。
    所以这感动，才格外珍贵。
    片刻后，赫兰雪脸上的红晕才消退了一些，她抬起头柔声笑着：“小天，我陪你去那边的樱花树下休息一会吧！”
    “好。”顾小天笑着点了点头，其实她现在已经不觉得累了，但她没有说破，因为喜欢这种感觉。
    赫兰雪扶着顾小天走到树下后，两人一同坐在了草地上。
    清风徐徐，日光和煦，偶有一片白云从太阳眼前飘过，遮一遮它的燥热。
    顾小天直接躺在了草地上，目光安静地望着头顶的樱花，心无比平静，和非凡，和爸爸，和妈妈，还有赫兰雪，和他们在一起的时候，她总觉得特别有安全感。
    仿佛天塌了都有他们护着，不用自己担心什么，可以安静地享受片刻的宁静。
    看到顾小天躺在草地上后，赫兰雪微微迟疑了一下，她是个爱干净的女孩，总觉得这草地上可能不太干净，不过想了想，反正衣服每天都洗一次，于是她也抿着浅笑躺在了顾小天身边。
    日光倾透过零散的花叶，被分割成一个个不规则的形状洒下来，顾小天扭头望了望赫兰雪，发现后者也在看他，四目相对间，顾小天突然惊喜地笑了起来：“雪雪，你脸上有颗心。”
    “什么？”看到顾小天如此开心，赫兰雪也忍不住笑了起来。
    “雪雪你先别动。”顾小天忙按住准备起身的赫兰雪，然后从口袋里掏出手机，对着赫兰雪的俏脸拍了一张照片。
    随后便迫不及待地把照片举到赫兰雪眼前，后者见状，脸上露出一抹恍然的微笑，原来是投在她脸上的阳光，刚好被花叶分割成了一个“心”形。
    “这心真好看。”赫兰雪马上笑着赞叹。
    “嘿嘿……我要天天看到雪雪的这颗心。”顾小天得意地笑了笑，而后便急忙把这张照片设置成了手机桌面壁纸。
    赫兰雪见状，不由觉得心窝里暖暖的，能被一个人这样傻傻的放在心里，这又何尝不是一种幸福呢。
    顾小天盯着手机屏幕傻笑了好一会儿，才把手机收起来，然后又重新躺回了草地上，脑袋和赫兰雪轻轻贴在了一起。
    感受到顾小天的举动，赫兰雪抿着唇笑了笑没有说话。
    “雪雪，你喜欢男孩还是女孩呀？”顾小天突然问道。
    “我都喜欢。”赫兰雪笑着道。
    “嘿嘿……我也是。”顾小天咧嘴笑着。
    风从她们身后的花圃上吹来，送来阵阵花香，让人惬意非常，也许是赫兰雪身上淡淡香水的缘故，竟有一只蝴蝶飞到她身边盘旋着不肯离去。
    这一幕看的顾小天捂着嘴傻乎乎笑了起来，但她不敢发出声，生怕把蝴蝶惊跑了。赫兰雪看到顾小天想笑又不敢笑的模样，把她惹的也忍俊不禁了。
    偶尔有一片樱花调皮地落在赫兰雪身上，顾小天便轻轻把花瓣拿开，然后像做贼一样，悄悄瞄着赫兰雪，见她没有注意，便偷偷把樱花揣进口袋里……
    操场上，同学们正在做操，柳辉看到草地上躺着的顾小天和赫兰雪，微微笑了笑，并没有去叫他们过来的意思，他知道顾小天身体不好，赫兰雪这个未婚妻陪陪她也是应该的，一边还教育着同学们：“动作要标准一点……”
    远处的非凡正斜靠在一颗树下，目光始终在顾小天和赫兰雪身上荡漾着，嘴角还噙着一抹柔和的笑意。
    过了一会儿，她忽然轻轻闭上眼睛，双手合十，就像一个虔诚的信徒：“但愿这幅美好的画卷，能一直延续下去……”

第五十六章 技术这种东西，还有存在的必要吗？

    顾小天随手从草地上拔下一颗草，然后放进嘴巴里嚼着玩，突然就听到了系统中传来的声音：“恭喜宿主触发了二星级神经事件，获得两点属性值，由于和昨日触发的2星级任务不同，额外奖励1点属性。”
    听到系统的提示，顾小天嚼着小草的嘴巴都卡住了，一时间呆了一下，她没想到就这样随手拔棵草嚼着玩就能触发任务。
    不过随之她便兴奋地笑了起来，反正她也从来不去考虑某件事为什么能触发任务，只要知道能触发任务就行了。
    “小姐，赫兰小姐，喝点水吧！”就在这时，非凡笑着走了过来，手里还拎了两瓶已经拧开的饮料。
    “谢谢非凡姐。”赫兰雪接过饮料后忙道谢。
    “非凡，你怎么知道我渴了呀！”顾小天接到饮料后就“咕咚咕咚”喝了起来。
    非凡望着顾小天笑了笑，坐在草地上笑道：“我掐指一算，就知道小姐你渴了。”
    “哈哈哈……”顾小天也跟着大笑了起来，随后像是突然想到了什么，忙又道：“非凡，回头你跟手下训练的时候，把我也带上玩玩，游戏打腻了，我一个人呆在房间里也没意思。”
    非凡想了想，旋即笑着点头：“好。”
    顾小天突然提出愿意锻炼身体，非凡自然相当乐意。
    “行了，我们去操场上了。”顾小天看到同学们体操已经做完，可以自由活动了，便兴奋地站了起来。
    “嗯。”赫兰雪点点头，把饮料放在地上，又转身笑道：“非凡姐，我们先过去了，饮料就先放在这里，我们渴了再来喝。”
    “去吧！”非凡笑着摆手。
    顾小天兴奋地冲到篮球场上，大笑着吼道：“打篮球打篮球，本小姐要打篮球，哈哈……”
    运球正嗨着的郑少水一听，突然觉得身体都有点僵硬了，一个不留神，球便从他手中滑开了。
    “郑少水，你瞧你笨的，连球都拿不住！看本小姐的！”顾小天说着，冲过去一把抢过球，然后抱着篮球直接朝篮框冲去。
    一旁的郑少水简直快要看哭了，有你这么打篮球的嘛！
    顾小天举着篮球在篮框下认真瞄了好半天，而后兴奋地跳起来用力一投，结果球的高度还没篮框高就落了下来，顾小天傻眼儿了，所有人懵逼了。
    “不行，篮球没意思，这篮框太高了。”顾小天郁闷地埋怨着，接着想了想，然后指着郑少水道：“你去陪我打乒乓球，这球小，本小姐驾驭的住。”
    郑少水顿时扬起一张苦瓜脸，极不情愿地点点头，然后跟着顾小天朝乒乓球台走去。
    “郑少水，你技术咋样啊！可别被本小姐打哭了。”顾小天哈哈大笑道。
    郑少水不由在心底嘀咕着：“和您玩游戏，技术这种东西还有存在的必要吗？”
    顾小天拿起球台上的球拍，然后开始兴奋地发球，第一个……撞网，第二个……跳河，第三个……拍没打到球。
    对面的郑少水看的一脸愕然之色，尼玛就没见过你这么菜的好吗。
    苏芊芊不知什么时候也跑了过来，蹲坐在旁道边沿的石阶上，两腿并在一起，手臂支在膝盖上，双手托着下巴微笑着，像个忠实的小观众。
    “什么破玩意！一定是因为球网太高了，球台太小了！TMD本小姐还就不信了！”顾小天顿时生气了，跟球也卯上了劲儿，也不管三七二十一，霸气的一撸胳膊，甩球用力就是一拍。
    “啪！”
    一声清脆的声响传来，郑少水当下捂着嘴巴惨叫一声跌坐在了地上，原来是球刚好打在了他嘴上：“顾小姐，你……你……”
    “卧槽！郑少水，你这嘴长的真不是地方，把我球都挡住了！”顾小天赶紧跑过去把兵乓球捡起来，然后有些紧张地望向郑少水：“你没把球咬坏吧？”
    “……”郑少水欲哭无泪，已经不知道该用什么语言形容此时的心情了，老子嘴都被你打肿了，你居然还在担心球有没有事……
    “滴！恭喜宿主让别人触发四星级作死事件，奖励4点属性，由于和昨日触发的四星级事件不同，额外奖励1点。”
    听到系统中突然传来的声音，顾小天先是开心地乐了一会儿，而后又不满意地皱眉：“我说你这破系统，能不能换个说法啊！天天都是这么一句话，本小姐都听烦了好吗？”
    很显然，顾小天没有得到回应，系统肯定无法与他直接沟通，冰灵倒是可以，但这小妞恨不得一辈子不和顾小天说话，怎么可能主动凑上来理她。
    顾小天吐槽完后，顿时觉得心里舒坦了一些，又继续准备玩乒乓球：“郑少水，我这发球不行啊！你有没有别的方法？”
    “呃……倒是有一个。”郑少水揉着嘴唇道：“顾小姐可以先把球磕在球台上，等球弹起来了，您再把它打过来。”
    郑少水一边说着，一边先给顾小天演示了一下这种发球方法，这也是大多数新手都用过的。
    “哦，本小姐懂了。”顾小天点点头，照着郑少水的方法，果然发过去一个球，顿时开心的不得了：“哈哈哈……本小姐简直就是个天才！你能陪本小姐打球，那是你的荣幸你造吗？”
    郑少水：“……”
    “啪啪啪……”一旁看到这一幕的苏芊芊也鼓起了掌，嘿嘿笑道：“小天加油！”
    “来继续！”顾小天大笑着，把球要了回来，然后又发了一个过去，郑少水回手把球打回，顾小天没能接住。
    一连几次都是这情况，顾小天很郁闷，郑少水更加郁闷，这种球打的有个卵意思，还不如他对着墙打呢！
    顾小天思索了一下，而后突然诡异一笑，伸手在口袋里摸了半天，最后掏出一支只剩不到一厘米长的粉笔，接着用粉笔在球台上画了个圈圈，然后大声道：“郑少水，你必须把球打到这个圈圈里才行，否则就算你输！”
    “我……我……”郑少水一看那圈圈的范围，只有碗口大小，顿时一阵无言，想死的心都有了。

第五十七章 这是恶意欺诈消费者！

    顾小天望着郑少水快要哭出来的表情，不由哈哈大笑起来：“郑少水，本小姐可是提前提醒过你别被打哭了，你看看你现在的样子，怎么跟个小姑娘一样呢！”
    “……”郑少水苦着脸想了想，随后一手捂着嘴唇，一首捂着肚子小声道：“顾小姐，我肚子有点疼，想去躺厕所。”
    听到郑少水的话，顾小天不由露出一抹担心之色，她也没有去想对方是不是骗自己，赶紧摆了摆手道：“那你赶紧去吧！”
    其实如今的顾小天倒也没有故意去欺负郑少水，那颗球打在他嘴唇上完全是碰巧了，她若是有心要打郑少水的嘴唇，可能还瞄不准呢！
    看到郑少水跑开了，顾小天一指苏芊芊道：“芊芊，你来陪我打球。”
    “好。”苏芊芊忙直起身子，拍拍小屁股跑到球台的另一侧。
    “芊芊，连郑少水都被我打哭了，可见我的实力不一般，你可要小心一点儿。”顾小天嘿嘿笑着警告道。
    苏芊芊一听，不由想到顾小天的那一球，心里一时间有些害怕，如果打在她脸上，故意她更受不了。
    不过苏芊芊转念又一想，按照顾小天现在的发球手法，这种情况应该已经不会发生了，于是微笑着道：“小天你放心，我肯定不会哭的。”
    顾小天大笑着点头，然后用郑少水交给她的方法发球，苏芊芊便轻轻把球打回来，尽量把球的高度控制好，把球的角度也打在顾小天顺手的地方。
    于是第一个球，顾小天完美地打了回去，顿时把她乐的不行，站在原地对着天空哈哈大笑起来，然后，忘记接苏芊芊打回来的球了……
    接下来，两人就像过家家一样打着乒乓球，你轻轻挑过来，我轻轻挑过去，如果让内行人一看，可能看一会儿就要吐了，但她俩却玩的不亦乐乎，欢笑声不绝于耳。
    苏芊芊也只是在初中的体育课上和同学打过乒乓球，到了高中，如果说她还有什么朋友的话，也仅剩顾小天能勉强算的上了，这也是她没和别人玩，反而跑来看顾小天和郑少水打球的原因。
    至于乒乓球，苏芊芊更是两年没摸过了，所以她的球技其实也算不得好，但好歹是有点基础，打顾小天还是没问题的。
    不过她也没有一直去赢顾小天，有时候会故意失误一下，尽量把两人的输赢控制在55开的样子。
    两人就这样开心地玩了二十分钟左右，顾小天也觉得有些累了，于是把球拍仍到球台上，摆了摆手道：“芊芊，咱们去树底下休息一会儿再打。”
    “嗯。”苏芊芊笑着点点头，然后跟着顾小天到球台旁边的树底坐下，掏出纸巾给她擦了擦汗。
    “芊芊，车子你买了吧？”顾小天随口问道。
    “嗯，买了。”苏芊芊柔声笑着。
    “多少钱？”
    “200块。”
    “200块？卧槽！这是哪个商家居然才把电动车卖200块钱！这不是恶意欺诈消费者吗？我要去告他们！”顾小天一听，登时气呼呼地吼道。
    “……”苏芊芊的小脑袋懵了一下，头一次听说低价也算欺诈的，她只能无奈地笑了一声道：“我买的是自行车。”
    闻言，顾小天立时皱起了眉头，生气地道：“不是说了让你买电动车吗？怎么又买自行车！”
    “我想骑自行车锻炼锻炼身体嘛！电动车浪费电力资源，如果电池坏了随便一扔，又污染环境呢。”看到顾小天快要暴怒的状态，苏芊芊却也不害怕，笑着解释道。
    顾小天一想，神情不由缓了一些，而后点点头：“芊芊你说的也有些道理，哈哈……看来跟本小姐同桌做久了，你也受到了不少熏陶，既知道节约电力，又知道保护环境，不错不错……”
    看到顾小天略显得意的模样，苏芊芊抿着红唇轻轻笑了笑，她和顾小天相处久了，也已经了解了她的脾性，许多让顾小天生气的事情，她都能巧妙的用三言两语化解。
    就在二人闲聊的时候，赫兰雪忽然从二人身侧走了过来，然后递过两瓶水笑着道：“小天，芊芊，你们也该渴了吧！”
    看到赫兰雪突然出现在眼前，苏芊芊心里不由一惊，慌忙有些紧张地从顾小天身边站了起来。
    顾小天倒没在意苏芊芊的表情，大笑着接过饮料喝了起来。
    “赫兰小姐，谢……”
    “赫兰小姐是你叫的吗？叫雪雪。”顾小天直接打断苏芊芊的话道。
    “呃……”苏芊芊怔了一下，她虽然觉得以她的身份，不该直呼赫兰雪的小名，但顾小天已经这么命令了，她也没办法，只能对着赫兰雪歉意地笑了笑：“谢谢雪雪。”
    赫兰雪却是不以为意地笑了笑，她倒不会在意称呼这种小问题。
    “好了，我们继续来打球吧！”顾小天放下水后，直接从草地上跳起来：“咱们三个轮着来，谁输谁下场，怎么样？”
    苏芊芊刚准备婉拒，却被赫兰雪笑着抢了先：“没问题。”
    看到顾小天和赫兰雪已经朝乒乓球台那边走过去，苏芊芊只能无奈地把想说的话咽了回去，她也不清楚赫兰雪是怎么看待她和顾小天的关系，但出于女生的直觉，苏芊芊感觉赫兰雪对她多少是有一点敌意的。
    其实就算换作是她，如果她的男（女）朋友和一个挺漂亮的女生同桌，而且两人的关系在旁人眼里还很好的样子，她心里肯定也会不舒服。
    只是苏芊芊也是没办法，如果可以的话，她也想换个位置不让赫兰雪误会，可问题是，其他人根本没有愿意和顾小天做同桌的。
    “芊芊，想什么呢！赶紧过来呀！雪雪找小菜鸟已经输了，哈哈哈……”
    就在苏芊芊胡思乱想之际，忽然听到了顾小天的叫声，她忙把这些杂乱思绪抛开，笑着跑了过去。
    “雪雪你可别生气哈，下一把我就让让你。”顾小天嘿嘿笑道。
    赫兰雪也不在意，灿烂地笑着点了点头：“好。”
    三人就在这里玩起了乒乓球，谁输了就去树下休息一会儿，平均一下倒也没那么累了。
    一直到听到放学铃打响的声音，顾小天才兴奋地大吼一声：“可以吃饭喽！”
    一扭头，顾小天看到非凡已经笑着朝她走了过来，一边还大声喊道：“小姐，中午想吃什么？”

第五十八章 你这分明是想要老娘的命啊！

    听到非凡的话，顾小天抓着零碎的头发想了想，最后扭头望向了赫兰雪：“雪雪，你想吃什么？”
    赫兰雪闻言，心底不由很开心，虽然顾小天对苏芊芊也很好，但很显然，顾小天依然是把她放在第一位的。
    “那我想吃板栗红烧肉，还有炝冬笋，再来个清鲜虾仁汤吧！”赫兰雪开心地笑道。
    其实她也并没有什么特别想吃的东西，只是顾小天问了，她便不想错过这个机会。
    “好的，今天给雪雪个机会，让你请客，走起！”顾小天手一挥道。
    赫兰雪闻言，无奈地笑了笑，也没有在意，随后她又对苏芊芊笑道：“芊芊也一起去吧！”
    其实赫兰雪知道，就算她不说这句话，顾小天也十有八九也会让苏芊芊去的，倒不如她先开口了。
    “对啊芊芊，一起走吧！”顾小天笑着附和道。
    “嗯……”苏芊芊点了点头，小声道：“但我也不能总让你们请客呀！我们到时候AA制。”
    “矮矮什么？”顾小天伸着脑袋疑惑地问道。
    “……芊芊的意思是，到时候要和我们平摊饭钱。”赫兰雪笑着解释道。
    “芊芊，你看这就是你看不起雪雪了，你放心，她是个小富婆，比我有钱！”顾小天把口袋一翻，露出连自己都嫌弃的表情：“你看看我，口袋里连一分钱都没得！”
    不过顾小天没说的是，她的钱都在非凡身上放着，在不在她身上都没区别，反正随叫随到，不过每天花了多少钱，非凡都要一五一十向顾成茂汇报，倒不是为了限制顾小天花钱，只是非凡毕竟是外人，这帐总得对明白。
    “好吧……”苏芊芊点了点头，一般在这种事情上，她是没办法反驳顾小天的。
    顾小天见状，便哈哈大笑着领着三人开路了。
    下午上课时，顾小天也没有什么特殊的事，先把剩余的8点属性全部加在力量属性上，力量点随之也变成了74。
    接着她便抱着苏芊芊的手机看电视，看累了就睡觉，睡醒了继续看……
    一直到放学铃打响的时候，顾小天才长长地伸了个懒腰，然后把手机还给苏芊芊，她知道苏芊芊还要上自习，于是说了声“拜拜”就准备离开教室。
    就在这时，她忽然听到了冰灵没有丝毫波澜的声音：“顾小天，现在发布给你一个任务。”
    一听有任务了，顾小天登时兴奋起来，大声道：“赶紧说，别婆婆妈妈的。”
    “……你到底还想不想接受任务？想就好好说话！”冰灵皱眉气道。
    “你这是什么语气什么态度！想起义还是咋滴？信不信本小姐投诉你！”听到冰灵的话，顾小天顿时也来劲儿了，扯着嗓子对她吼道。
    “……”冰灵深深吸了口气，最后还是妥协了，极为不开心地道：“这个任务是这样的，需要你按照顺序依次完成五星，五星，四星，三星，二星，二星，一星，和五星级任务，任务全部完成后，奖励30点属性值，时间限制：48个小时。”
    “卧槽尼玛居然这么多！”顾小天被这任务吓了一跳，忍不住破口吼道：“你这分明是想要老娘的命啊！”
    “……可是这个任务完成后，你一共可以获得67点属性值。”
    顾小天一听，马上又激动起来，这可是块大肥肉呀！
    随后顾小天便认真考虑冰灵说的这个任务，过了一会儿，她才微微皱着眉头道：“一定要按照这个顺序吗？如果我把顺序弄错了呢？”
    “那么任务失败。”冰灵没好气地道。
    顾小天赶紧掏出手机，让冰灵把任务重新重新说一遍，她把顺序写在记事本里，而后才又紧张地问道：“如果任务失败了，会不会罚我什么东西？”
    “不会，失败之后，再重头开始继续任务就可以了，原则上来说，你是有无数次重新来过的机会，但是要在48小时之内才行。”
    “假如我完成了第一个五星级任务，首先会奖励5点属性，结果第二个任务我就失败了，也不会扣我第一个任务获得的5点属性吗？”顾小天又小心确认了一遍。
    “不会扣，但你再重新完成第一个五星级任务后，也不会奖励你属性点了。”冰灵解释道。
    顾小天思忖了一会儿，在确定已经完全弄懂了冰灵的话后，才手一挥：“速速退下吧！别耽误本小姐的事儿。”
    说完这些，她便哼着小曲儿迈着八字步朝教室门口走去，耳边似乎还能听到冰灵因为生气的喘息声，不过顾小天觉得这和她关系，怪只怪这小妞心态不好，哪像她每天都这么乐观开朗。
    非凡看到顾小天出来了，走上前笑着问道：“小姐，晚上是不是要去给赫兰小姐补裙子？”
    “嗯，走吧！”顾小天说着，便迈步朝楼下走去。
    非凡紧随其后，然后掏出手机给顾成茂打了个电话：“老爷，小姐要和赫兰小姐去一趟商场，接下来我们可能要先把赫兰小姐送回家。”
    “嗯，去赫兰家的话，他们肯定会让你们在那边吃晚饭。”顾成茂点了点头，略微沉吟了一下又问道：“最近这段时间没什么事吧？”
    “最近很平静，距离上次遇到袭击，是大约四个月前的11月17号下午。”非凡答道。
    顾成茂想了想才说道：“那你让他们几个先回来吧！总不能一窝这么多人去赫兰家蹭饭，虽然咱们不在意这种小事，但不知道赫兰家会怎么想。”
    “好的老爷。”非凡点头说着，旋即又举起手表交代了一声：“我和小姐有点事，你们几个先回去吧！”
    “是。”
    非凡看了眼手表上的显示，确定收到了八个人的回应后，才放下手臂。
    出了楼梯口，顾小天便看到正在提着袋子等她的赫兰雪，忙笑着跑了过去：“雪雪，今天你就别开车了，坐我的车过去。”
    “我也是这样想的，反正把车停在学校里也没事。”赫兰雪笑着道。
    “嘿嘿……那我们走吧！”顾小天笑道。
    “小天，我想吃冰激凌。”赫兰雪望着顾小天，露出渴望的眼神。
    顾小天手一挥：“买最贵的！”
    赫兰雪不由抿着嘴笑的像个没长大的小孩子，她什么样的冰激凌没吃过……此时也不过是想体验下被人关心在意的感觉罢了。

第五十九章 信不信本小姐回家就让你替我锻炼臂力！

    身后的非凡听到顾小天的话，忙把车钥匙递向顾小天，笑道：“那小姐，赫兰小姐，你们先去车里等着，我现在就去买冰激凌。”
    顾小天一听，当下不开心地埋怨道：“非凡，你这脑子怎么那么笨呢！一点调情……情调都不懂！这冰激凌很明显应该我亲自去买你造吗？应该你先去车里等着，我和雪雪去买冰激凌。”
    听到顾小天的“训斥”，非凡揉揉鼻子，无奈地笑了笑：“小姐教训的是，那我就先去车里了。”
    顾小天这才满意地点头，哈哈大笑着和赫兰雪朝学校里的便利店走去。
    “老大，有情况，顾小天的八个保镖已经回去了，我看到他们的车已经从校门口离开，现在顾小天身边只有那个叫非凡的。”一个声音着急地用手机汇报着。
    “嗯？等了几个月，终于有好机会了吗……”一个阴冷的声音得意地笑道：“马上按之前制定的计划行事，只要干完这一票，我们拿到的钱足够逍遥快活一辈子了！”
    “是！”
    买完冰激凌后，顾小天和赫兰雪便朝车位那边一边走一边吃。
    “小天，下个星期我们进行一月一次的月考了。”赫兰雪随意说道。
    “一月一次？一次七天吗？”顾小天一本正经地问道。
    “……”赫兰雪的脸颊顿时飞上一抹红霞，比手中鲜红的冰激凌还要妖艳，张了张嘴，不知道该怎么接顾小天的话，最后干脆一口咬在了冰激凌上。
    “哈哈……雪雪你放心，我肯定能考第一名。”以顾小天的神经大条程度，根本没注意到赫兰雪的反应，自顾自又哈哈大笑道。
    “……”这回赫兰雪没再问什么，因为她知道顾小天指的是……倒数第一。
    两人说话间，也已经来到了轿车旁。
    上车后，顾小天这次没有坐在副驾驶上，而是和赫兰雪一同坐在了后排，非凡随之发动车子，驶出了学校大门。
    轿车正在平稳行驶着，听着顾小天和赫兰雪的闲扯，非凡的嘴角不由露出淡淡的浅笑。
    忽然，非凡看到路边有一个老太太正扶着腿，在向她的车子招手，好像是示意她停车，载她一程。
    非凡的目光略有迟疑，下意识稍微放缓了一些车速，不过下一刻，她的眉头忽然微微皱了起来，好似在思考什么。
    她送顾小天上学也有好几年了，还从来没遇到过半路拦车的路人，就算需要坐车，乘公交或者出租车不都可以吗？尤其是今天她刚让几个手下回去，出校门不远就遇到这情况……
    心中迅速对这件事做出当下的分析，非凡也不愿停留，一踩油门从老太太身边驶了过去，如果老太太真的只是单纯的拦车，后面也还有很多车让她拦。
    不管怎么样，她都不愿意冒一丝一毫的风险，否则没法给顾成茂一个交代，也无法给自己交代。
    随后非凡变换了车道，把车子驶在了靠近护栏的内车道。
    非凡略微想了一下，便举起手臂，对着手表问道：“你们到哪了？”
    “杏花路153号。”一名保镖回道。
    “马上掉头回来。”非凡命令道。
    “是。”保镖没有问任何多余的话，结束通话后，马上准备掉头返回。
    “非凡，怎么了？”顾小天疑惑地问道。
    “小姐，没什么事。”非凡故作轻松地笑了笑：“我只是觉得，还是让他们几个在旁边更安全一些。”
    “哦，说的也是，这前后突然少了两辆车，我看着也别扭。”顾小天哈哈大笑着道，她根本没有多想的心思。
    赫兰雪扬起目光，从后视镜中看到了非凡略显紧张的神情，知道一定是非凡发现了什么情况，不过此时的她自然也不好说什么，于是目光朝窗外打量着，却没发现有什么异动。
    非凡注意到了赫兰雪的举动，笑着安慰道：“赫兰小姐不用担心，应该是我刚才想多了，真的没什么事情。”
    正说着话时，非凡忽然看到前方几百米处好像发生了追尾的车祸，因为前面的车一辆接一辆停了下来，看样子前面的路被堵死了。
    就在这时，顾小天脑海中传来了系统的声音：“恭喜宿主让别人触发五星级作死事件，由于触发事件的人数不止一人，奖励双倍属性，共10点。”
    顾小天顿时懵了一下，感觉什么都没发生，怎么就又触发任务了，而且还是五星级的，她忽然想到昨日在薇薇房间里的情况，下意识以为车里是不是还藏着什么人，于是一双眼睛在车厢里到处查看起来……
    非凡倒没注意顾小天的举动，因为她的心思正在眼前的这场车祸上。
    “突然发生车祸路面被堵，好像有点太巧了吧，或者仅仅只是个意外呢……”非凡紧锁着眉头，再联想到刚才那个老太太让她停车的情况，然后……现在又发生了车祸，同样需要她停车。
    非凡隐隐觉得，这件事没那么简单，由于顾小天在车上，她无论做任何事都极为小心，哪怕这件事只有微乎其微的风险，她也会尽量避免。
    眼看着已经到了不得不停车的地步，非凡咬了咬牙，心中迅速下了一个决断：“小姐，赫兰小姐，抓紧扶手小心一点。”
    “啊？哦……好。”赫兰雪看到非凡的表情，便知道此事不简单，忙让顾小天抓住车顶的把手。
    非凡目光坚毅，一踩油门，旋即向右侧猛打方向盘。
    “砰！”
    轿车撞破马路中间的围栏冲了过去，然后跑到另一边的车道朝相反的方向驶去，刚巧两辆保镖的车也赶了过来，三辆车马上默契地调整位置，又成了保护顾小天车辆的队形。
    “恭喜宿主触发五星级作死任务，获得五点属性。”正惊魂未定着的顾小天突然听到系统的提示，本来应该很高兴才对，但此时的她根本没空去理，吓得她干咽了口唾沫道：
    “非凡，你是不是喝醉了，怎么一下子把车开到这边来了？你是在显摆你的臂力比本小姐大吗？信不信本小姐回家就让你替我锻炼臂力！”

第六十章 漂亮女婿总是要见公婆的

    “卧槽！老大，他从那边跑了，要不要继续追？”
    “计划已经失败了，再追就太明显了，还追个屁！”略显沙哑的男声气急败坏地骂了一声。
    “……”先前说话的那人顿时噤若寒蝉。
    “这个非凡，倒算是个人才，心思缜密，做事果断，一般人可能都不敢硬撞围栏。”沙哑的声音冷笑着感叹着。
    “可是老大，我们这回又打草惊蛇了，以后就更难找机会了，那八个保镖如果都在，我们更没办法下手了啊！”
    “你TM急个什么！我们还有时间，雇主给我们的期限是，在顾小天的病彻底痊愈之前除掉她就行，她现在不还神经着呢！你在学校里给我多注意点，如果她的病彻底好了，到那时候，我们就是不惜一切代价也要完成这个任务！”
    “好的老大，我一定注意。”
    “嗯……”
    “小姐，我刚才一激动手抖了一下。”轿车里，非凡回头对着顾小天轻声笑道：“没吓到小姐吧？”
    “咳咳……非凡你太小瞧我了，本小姐岂是这么容易就被吓到的。”顾小天轻咳着，拍了拍有些僵硬的脸，挺起腰杆作出一副天不怕地不怕的样子。
    听到顾小天的话，非凡便笑着转回了头。
    赫兰雪见非凡的情绪差不多恢复正常了，便知道危险应该已经过去了，心绪也放松了一些。
    不过赫兰雪根本不知道刚才到底是什么事情让非凡如此紧张，她完全没看出来有什么不妥的地方呀！心思就像一团浆糊般理不清，但此时她也不方便问非凡什么。
    “非凡姐，我们还去大华发吗？”赫兰雪轻声问道。
    “小姐答应过你的事，当然要去。”非凡笑着点头。她知道这些人行事都是有周密计划的，一旦计划失败，马上就会有组织的撤离，绝对不会强行鲁莽行事。
    除非他们已经到了不得不强行动手的地步，但以目前的情况来看，这些人还没到那种地步，否则这四个月以来也不会一直太平了。
    听到非凡的话，赫兰雪也没再说什么，车队便重新绕了另一条路朝大华发驶去。
    路上，顾小天翻出手机里的记事本，看了下接下来的任务，现在已经莫名其妙完成了两个五星级任务，接下来的一个是四星级的，毕竟这是一共能奖励67点属性值的任务，由不得不重视。
    “接下来必须得是四星级的，可不能出了差错……”顾小天在心里提醒着自己：“之前和售货员讨价还价时，触发了三星级事件，这回可不能和她争了。”
    顾小天想到这里，脑袋顿时微微有些茫然，一颗水晶钻石的原价是5555元，但她当时强行让郑少水卖9999元，然后就触发了三星级事件。
    “卧槽！如果还让售货员卖给我9999元，很有可能又会触发三星级事件，这可不行，本小姐今天还是老实点儿，就用5555元买算了……”
    顾小天想到这里，忙掏出手机拨通的郑少水的电话：“郑少水，算了，本小姐就给你个面子，不和你争了，那颗钻石还是5555元吧！”
    “……”郑少水一脸懵逼，不知道该说什么才好了，连他都已经记不起顾小天今天因为这颗钻石的价格来回反复多少次了。
    “怎么了郑少水，你是有什么意见吗？”顾小天皱眉问道。
    “我……”
    “我什么我，有意见保留！”顾小天没好气地道，然后“啪”挂了电话。
    郑少水：“……”
    不一会儿，三人便到了大华发的地下停车场，找了个车位停下，便直奔上次买裙子的地方而去。
    售货员说需要5555元，顾小天老实的很，也不和她还价，刷完卡后，售货员便把裙子取走，送到里面由专人重新缝制了。
    三人在外面等了十几分钟，水晶连衣裙便重新回到了赫兰雪手上，顾小天仔细检查了下新缝制的钻石，又用手用力拽了拽，见没什么问题，便满意地走了。
    “咦……不对呀！”顾小天忽然皱眉在心底念叨着：“赵星辰那家伙给我转了9999元，但这颗小钻石就只花了5555块钱，这么说本小姐还赚了几千块呢！哈哈哈……”
    想到这里，顾小天心里开心的不行，嚣张地走在赫兰雪二人前面领头。
    看到顾小天的状态，赫兰雪便知道她心情很不错，但具体又不太明白她为什么突然这么开心。
    “难道……是因为他送我的裙子补好了？”赫兰雪心里这般想着，随后便觉得她的想法肯定没错，脸上挂着小小的幸福笑容，心里不由觉得美滋滋的。
    三人到了车上后，赫兰雪扭头看着顾小天笑着道：“小天，你如果不想去我家的话，就和非凡先回去，待会儿我坐出租车回去就行了。”
    “雪雪瞧你这说的什么话，我早就想去拜访公公婆婆了。”顾小天哈哈大笑着道。
    “……”赫兰雪一听，一张俏脸上满是无奈之色，公公婆婆是你该称呼的吗……你该叫岳父岳母的好嘛……
    “再说了，我这漂亮女婿总是要见公婆的，哈哈哈……”顾小天丝毫没有意识到自己说错话了，依旧得意地自嗨着。
    “小天，其实你叫我爸妈，最好称呼岳父岳母，公婆应该是我称呼你爸妈的。”一般平常的小事就算了，但赫兰雪觉得，这种关乎到伦理称呼的问题，还是应该提醒一下顾小天。
    顾小天愣了一下，而后认真地问道：“有区别吗？”
    “……”赫兰雪本想说有区别，但她知道一旦说了，顾小天肯定会追问有什么区别，然后她肯定也不知道该怎么回答了，就像1加1等于2一样，这能怎么证明呢！
    于是考虑了一会儿，赫兰雪最终还是无奈地笑道：“行吧，你想怎么称呼都可以。”
    赫兰雪这般说着，心里已经琢磨着得给爸妈说一声，不要介意顾小天对他们的称呼。
    “那不行，既然雪雪都说了，那我以后就不叫他们公公婆婆了。”顾小天嘿嘿笑道。
    见状，赫兰雪心底不禁也有些开心，要说现在谁能稍微管一管顾小天，她绝对能算得上一个了。

第六十一章 你这家伙给我老实一点

    赫兰家的别墅和顾家不同，顾家是独占了一个小山头，而赫兰家虽然也是别墅，但不如顾家那般奢华，他们住的地方属于天帝市的顶级富人区，这儿有一片别墅群，算是身份的象征，是早些年兴起的，一些不差钱的人都喜欢这买一块地造别墅。
    不过到了近些年，富人的价值观也已经有了变化，越来越多的富人已经不再热衷于这里了，他们喜欢在城市的郊区，或是某个漂亮的山头湖畔，选一处风景秀美的地方建别墅，过着僻静悠闲的生活，譬如顾家。
    到了赫兰家别墅门口后，顾小天率先下了车，看到赫兰家的别墅明显比她家小，如果是以前，顾小天肯定会好好鄙视一番，不过现在赫兰雪在旁边，她根本就没有生起过这种想法。
    “小姐回来啦。”别墅门口的守门人看到赫兰雪后，忙恭敬地叫了一声，随后他的目光移到了顾小天身上，略微想了想，便笑着称了一声：“顾小姐也来了。”
    虽然他常年呆在赫兰雪不怎么出门，但至少是从新闻图片上见到过顾小天的，不过再看到非凡后，他却没有什么印象。
    “她是非凡姐，小天的保镖。”赫兰雪笑着解释道。
    “非凡小姐，都快请进吧！老爷也在等着小姐回来开饭呢！”
    非凡闻言，却是将目光投向了顾小天身上，如果顾小天突然不愿意去了，她自然也不能去，所以在等后者做决定。
    此时的顾小天不由觉得有点小鸡冻，还真有点“丑媳妇见公婆”的感觉，深深吸了口气后，她在心底大吼一声给自己打气：“我是精神病我怕谁！”
    于是手一挥，带着非凡昂首挺胸踏进了别墅。
    在赫兰雪的带领下，三人穿过一条碎石小道走向别墅正厅。
    “姐姐，是你回来吧？你今天怎么回来的这么晚啊！我都快饿死了，爸妈非要等你一起回来才肯吃饭。”房间里有人似乎听到了外面的脚步声，所以才有此言。
    三人刚刚走到别墅门口，顾小天便看到一个年纪和她差不多大的男生跑了出来。
    “姐姐？那他肯定是雪雪的弟弟呀……”顾小天想到这里，忙从脑海中搜索关于赫兰雪弟弟的记忆，最后发现……近三年她和这个家伙根本没有过一次接触。
    “我去！居然三年没见过老婆的这个弟弟，本小姐现在也是有点懵啊！”顾小天拍了拍脑袋，感觉有点接受不了这个现实。
    男生看到顾小天后，本来微有些埋怨的表情变的无法用语言形容，有点郁闷，有点惊愕，好像又有点生气……各种情绪交织在他脸上，看的顾小天都搞不清楚这家伙现在心里到底是郁闷还是生气。
    “嘿嘿……你叫雪雪姐姐，那你肯定也该叫我姐姐……不对不对，应该是姐夫才对。”顾小天得意地大笑道。
    男生闻言，对着顾小天撅了撅嘴，然后一脸不开心地扭头走了回去。
    顾小天见状，不禁有些生气：“雪雪，你这个……咱这个弟弟这么没礼貌，很明显思想品德课不及格呀！回头你可得给他好好补补课，你要是没时间，我这个做姐夫的也义不容辞得给他上上课。”
    “……”赫兰雪无奈地揉了揉小巧的鼻翼，轻声笑道：“放心吧小天，回头我一定会教育小瑞的。”
    顾小天皱眉问道：“小瑞是个什么东西？”
    “……”赫兰雪的小脑袋瞬间短路了一下：“额……是我弟弟，他叫赫兰瑞……”
    “哦……”顾小天这才恍然大悟。
    “小天来了呀！还有非凡，雪雪你怎么还让他们在外面站着，快进屋里。”就在这时，王晓贤快步走出来，一脸慈祥的笑意。
    不管她心里喜不喜欢顾小天，但既然来了，还是要好好招待的。尤其是顾小天的精神状况还不好，如果在这里受委屈了，他们也不好和顾成茂交代。
    赫兰雪笑着拉着顾小天的胳膊走了进去，王晓贤马上看到了赫兰雪手中提着的袋子，不禁露出恍然的笑意：“我说你今天怎么回来的晚了呢！原来是和小天去买东西了。”
    “是啊老妈，这是小天送我的礼物。”赫兰雪开心地笑着道。
    “是小天送的礼物呀，那我可得看看。”赫兰正霖笑着走上来，随后他又像是想到了什么似的，顿了一下，随即扭头笑望着顾小天：“小天，该不会不让叔叔看吧？”
    “哈哈，没事，看吧看吧！”顾小天知道这礼物的价值，心中正得意，就让他们瞻仰一下本小姐送的礼物吧！
    赫兰雪忙把精致的盒子打开，取出水晶连衣裙递给了二老。
    “小天可真有眼光，这裙子好看。”王晓贤笑着赞了一声，而后仔细看了看裙子上的小水晶，映着灯光还散发着淡淡的光芒，不由露出一抹疑惑地眼神：“雪雪，这里面该不会是钻石吧？”
    “老妈眼光真厉害，这就是钻石。”赫兰雪得意地笑道。
    “哎哟小天，那这条裙子可不便宜吧！十几颗小钻石呢！真是让小天破费了。”王晓贤有些意外地笑道。
    她还从没给赫兰雪买过这么贵重的衣服呢，倒不是她不舍得，而是这种衣服平常穿着确实不实用呀……
    “哈哈……我给雪雪花钱是应该的，说什么破费！”顾小天大笑着，又用手指了指一旁坐在沙发上板着脸的赫兰瑞，撇着嘴道：“我要是给那家伙花钱才叫破费呢！”
    赫兰瑞：“……”
    赫兰正霖见状，忙笑着打起了圆场：“呵呵……小天呀，都该饿了吧！赶紧过来吃饭，再不然就凉了，还有非凡，你也一起过来。”
    “谢谢赫兰老爷，不过我就不用了，你们吃吧！”非凡笑着婉拒道。
    “来者是客，你还跟我客气什么，赶紧过来。”赫兰正霖说着，走上前拍了拍非凡的肩膀，然后还笑道：“至于称呼，你也别叫我赫兰老爷了，听着怪不习惯的，你比小天也大不了几岁，就当是和她同辈的，叫我一声叔叔行吧！”
    非凡见状，只能客气地笑着点了点头。
    顾小天也觉得肚子确实有点饿了，便和赫兰雪几人一起朝餐室走去，而王晓贤则跑去劝赫兰瑞了。
    “你这家伙给我老实一点，小天的情况你也知道，千万别生乱子。”王晓贤皱眉教训道。

第六十二章 弟弟救我！

    “老妈，你也知道她这情况不行，那为什么还逼着姐姐嫁给她。”赫兰瑞撅着嘴气呼呼地道：“你们这是要葬送姐姐的终身幸福。”
    “你这小子说什么呢！虎毒还不食子呢，我们怎么会希望你姐姐过的不幸福呢！”王筱贤微微皱着眉头道。
    “话你们倒是会说，可我只相信我看到的，你们就是在逼姐姐嫁给这个傻女人，姐姐那么漂亮那么聪明，她以后的人生本该前途光明，可是你们……”
    “行了，大人的事你别管，我告诉你，今天你要敢不听话任性，扣你一个月的零花钱。”王晓贤根本没有了和赫兰瑞理论的意思，直接打断他的话，使出了杀手锏，然后又道：“现在赶紧过去一起吃饭，待会儿吃过饭后，你还得去楼上给爷爷送饭。”
    赫兰瑞顿时就蔫了，再不反驳，鼓着嘴跟在王晓贤身后也朝餐室走去。
    “哈哈哈……小瑞弟弟，咱们都好久不见了吧！”顾小天大声笑道，反正她从记忆里也没找到和这人的交集。
    赫兰瑞抬头望了顾小天一眼，然后说道：“其实我比姐姐大，姐姐应该叫我哥哥才对。”
    啥？姐姐应该叫我哥哥是什么鬼？顾小天懵了一下，脑袋一时间没转过这个弯，有些古怪地看了赫兰瑞一眼，不由暗自在心里嘀咕着：“这家伙……该不会也是个精神病吧？咦……我为什么要用“也”？”
    赫兰瑞看出了顾小天的疑惑，于是解释道：“我和姐姐是双胞胎，她比我早出生几分钟，不过从生物学的角度来说，先出生的应该是小的才对，姐姐肯定也明白这个道理。”
    “生物学是什么学？我建议你还是先把思想品德课上好，再考虑学别的知识！翅膀都还没长硬呢，就想学飞了？”顾小天教育道。
    “你……”
    “你什么你，该叫姐夫，另外，我不管这个生物学是什么“学”，它说的话都没有这个“雪”重要。”顾小天哼道，接着还用手指了指他身旁的赫兰雪，一脸的自豪：“能叫她姐姐那是你的荣幸，你该知足你造吗？像我想叫还叫不了呢，只能管她叫老婆。”
    “……”赫兰瑞一阵无语，干瞪着顾小天，却完全不知道该怎么接话了。
    赫兰雪见状，马上得意地对着赫兰瑞挑了挑秀眉，平常和他争辩的时候，这个弟弟从来不让她分毫，现在看到顾小天能治他，别提多痛快了。
    而赫兰瑞想到王晓贤对他的教训，也不敢和顾小天顶嘴，狠狠地扒了一口米饭塞进嘴里，以此来发泄心中的不满。
    “小天，别和他争了，这家伙就是欠教育，回头我一定好好收拾他，你赶紧吃饭吧！”赫兰雪笑着给顾小天夹菜。
    赫兰瑞一听，登时不乐意了，抬起头瞪了赫兰雪一眼，刚想反驳，却又感受到了王晓贤的眼神，当下又蔫了，气呼呼地继续低头吃饭。
    赫兰雪马上对着他得意地吐了吐舌头，她突然发现，如果以后让顾小天常来，赫兰瑞就没有发言权了，肯定能好好挫挫他的锐气，这家伙打小就是被爸妈宠坏了，在学校里也是个捣蛋鬼。
    顾小天一尝到菜后，马上便爱不释嘴了，赫兰瑞也消停了下来，所以饭桌上也没有什么争论了。
    安安稳稳吃完一顿晚饭后，顾小天满意地舔了舔嘴巴，然后抽出一张餐巾纸擦嘴巴。
    “好了，我们该回家了。”顾小天站起来说道。
    “小天，等一下。”赫兰雪忙笑道：“我还没试过这裙子合不合身，等我试一下你再走，如果不合适可能还要拿去换呢！”
    顾小天想了想，赫兰雪说的也有道理，于是点了点头认真地问道：“需不需要我帮忙？”
    “……”赫兰雪俏脸微红了一下，笑着道：“还是不用了，刚吃完饭你就歇会儿吧。”
    听到赫兰雪这么说，顾小天也没有生气，笑着摆了摆手：“那你去试吧！我到你们院子里走走看看。”
    “好。”赫兰雪丢下这句话，转身蹦蹦跳跳地朝楼上跑去了。
    “小天，不歇着了吗？”看到顾小天准备出去，王晓贤忙站起来笑道。
    “不用了，我都很久没来过你们家了，去院子里瞧瞧。”顾小天哈哈大笑着朝门外走去。
    非凡对着赫兰正霖和王晓贤客气地点点头，忙跟了上去。
    夏日的白天显得很长，如今已经七点多了，天色才微微暗下来只是傍晚。
    顾小天回头看到非凡，对她摆了摆手，示意她不用跟了：“我就在这院子里走走，你去歇一会儿吧！”
    “好的小姐。”非凡笑着点头，随后转身回了房间。
    刚好她也想和赫兰正霖聊聊天，侧面打听一下她对顾小天和赫兰雪婚事的看法，虽然她也知道，套出有用信息的可能性很小。
    顾小天随意在右侧的花圃里走动了一会儿，随手采了一朵漂亮的花儿，扭头一看，却见右侧不远处卧着一条白毛狗，个头不大不小，站起来大约到她膝盖。
    顾小天见状，不由起了玩乐的小心思，阴笑几声，不怀好意地朝那条狗狗走了过去，在距离它七八米的地方停了下来。
    那条狗也注意到了顾小天，淡漠地目光扫了他一眼，便又继续躺下去小憩了，这狗见到陌生人也不会暴躁，显然是训练有素的。
    顾小天见状，登时不高兴了：“连条狗都敢无视本小姐！这还得了？”
    “汪！！！”顾小天突然对着狗狗大叫了一声。
    顾小天声音刚落，那条狗便“嗖”得一下从地上弹起来，一下子睡意全无，目光警惕地盯着顾小天，似乎在疑惑这个“不明物种”为什么会发出和它很像的语言。
    看到狗狗终于有反应了，顾小天不由得意的哈哈大笑起来，顺手从花圃里捡起一颗石子，照着狗狗的脑袋就砸了过去，口中还嘿嘿笑道：“你好呀，狗弟！”
    “啪！” 脑袋没砸到，却是砸到了狗狗的前爪。
    “呜呜~~”狗狗瞬间也毛躁了，口中发出低沉的呜呜声，直接就朝顾小天冲了过来。
    “啊麻麻呀！”顾小天顿时吓的撒腿就跑，口中还嗷嗷大喊着：“弟弟救我！弟弟救我！！”

第六十三章 穿起裙子来，真没那么丑了

    “滴！恭喜宿主触发了四星级作死事件，奖励4点属性值！”系统中突然传来醒耳的提示声。
    顾小天听到系统的声音后，马上兴奋的大声吼道：“狗弟狗弟！你居然帮我把任务完成了，大恩不言谢，你的使命也结束了，赶紧回家生孩子去！别追老娘辣！”
    “哔~~~”就在这时，一阵响亮的哨音传了过来，狗狗也马上停下了追击顾小天的脚步。
    赫兰雪见状，这才把手指从口中抽出停止吹哨，忙快步跑了过来，脸上还带着惊慌失措地神情：“小天你没事吧！哈巴平常不会主动攻击人的，不知道今天这是怎么回事。”
    “也没什么，就是我用石子向它打了个招呼，你看它多友好，还要冲上来和我握手呢！可是我嫌它平常不洗手，不想和它握，它就追着我不放。”顾小天得意地哈哈大笑道。
    赫兰雪：“……”
    “哈哈哈……雪雪你看我这魅力一散发出来，连狗狗都招架不住，不和它握手它还死不放弃呢！”
    “……”看到顾小天得意的表情，赫兰雪也是很无奈地拍着胸口，柔声笑道：“你没事就好，虽然哈巴不会咬人，但你尽量也别和它玩。”
    “不会咬人？”顾小天疑惑地问道。
    “嗯。”赫兰雪点了点头：“就算有人真的惹到了它，它也只会撕扯那人的衣服，绝对不会咬他的。”
    顾小天一听，马上板着脸气呼呼地道：“这么可爱的狗狗，谁要是敢故意惹它生气，我顾小天绝对第一个不放过这家伙！”
    赫兰雪：“……”
    顾小天也没注意到赫兰雪无奈的表情，因为她的眼睛已经被赫兰雪身上水晶连衣裙吸引了，雪白的裙子衬得她肌肤胜雪，蛮腰间束着一条绸带，将她身材的曲线勾勒的淋漓尽致，更显得胸部挺拔傲人。
    “我去！雪雪……你穿起裙子来，还真没那么丑了。”顾小天一脸惊叹的表情。
    “……”赫兰雪无言了一下，不知道该怎么评价顾小天对她的评价，她知道顾小天这话应该是在夸她，可怎么听着就是这么别扭呢。
    “就是上学的时候不能穿，还得穿校服，真是可惜了。”顾小天撇着嘴感叹着，随后又笑了笑，把手中采来的花小心插在了她发间，然后笑道：“好了雪雪，我也该回家了，不然老爸老妈会一直担心我。”
    “呃……那好吧！”赫兰雪本来想象征性地挽留一下顾小天，但想到这家伙根本不按常理出牌，她又怕顾小天真的不走了，然后再非要和她睡一起……她现在确实还没做好这个心理准备，于是便把挽留的话咽了回去。
    顾小天便跑到正门口对里面喊了一声：“非凡，我们走了。”
    “好的小姐，我就来。”非凡一边说着，一边对着手表交代了几句话，让那几个保镖过来接顾小天。
    赫兰正霖和王晓贤也出来把二人客气地送到了别墅大门口，一直目送顾小天和非凡上了车离去，他们二人才折身返回。
    “雪雪，让你一直这样敷衍小天，真是委屈你了，不过你今天做的确实不错，现在只要能尽量稳住小天，以后你爸爸一定有办法帮你退婚的。”王晓贤走到赫兰雪身边，轻轻抚着她的肩膀叹息道。
    赫兰雪正开心地把玩着裙子上的小水晶，听到王晓贤的话，微微怔了一下，而后干笑了一声：“没……我没什么，只要爷爷好好的就好。”
    “呵呵，我们家雪雪长大了，总算是懂事了。”王晓贤笑着点了点头，而后却又恨铁不成钢地埋怨道：“不像你弟弟，这么大了还经常在学校惹事，一点儿也不让我和你爸爸省心。”
    “嗯……老妈，我上楼洗澡去了……”赫兰雪觉得心思有些乱，也不想和王晓贤多说下去，便快步朝别墅正厅里跑去，然后上楼回了自己房间。
    躺在床上，一双明眸无神地望着天花板上的白色吊灯，赫兰雪又想起了王晓贤的话：“一直在敷衍顾小天……”
    赫兰雪扣着裙子上的小水晶，轻轻叹了口气，她觉得用王晓贤“敷衍”这个词显得有些过了，可若说她现在对顾小天的态度不掺丝毫的敷衍成分，似乎也没这么绝对。
    但至少顾小天累的满头大汗，她会心疼，她差点被狗咬到，她会担心。
    赫兰雪不清楚这到底算不算是喜欢，但至少现在的她是发自内心的关心顾小天的，这份关心绝对没有丝毫敷衍。
    以前她之所以那么抗拒和顾小天在一起，是因为她有精神病，可是相处之后，赫兰雪才发现，其实顾小天并没有想象中的那么可怕，反而有时候还很可爱呆萌，傻傻的对她好，傻傻的关心她……
    想着想着，赫兰雪的嘴角不自觉抿起了淡淡的笑意，然后伸手把发间的那朵花摘下来，放在手心轻轻温柔地抚摸着花瓣……
    回到顾家后，顾小天和非凡一同走进了正厅，顾成茂正和宁采薇边看电视边聊天。
    “老爷。”非凡对着顾成茂轻轻叫了一声。
    顾成茂见状，便知道非凡有事要和他说，否则平日里不会主动叫他，于是起身走出了正厅，顾小天正笑着回答宁采薇的问题，也没在意顾成茂和非凡的举动。
    “老爷，下午回来的时候，遇到了一些事情……”非凡便将下午发生的事情一五一十向顾成茂做了汇报，包括他强行撞破护栏绕道的事情。
    听完非凡的叙述，顾成茂思忖了一下，最后拍了拍非凡的肩膀道：“你做的没错，万事还是小心为好。”
    非凡点了点头，而后问道：“以老爷的看法，这件事是我多虑了，还是的确很蹊跷？”
    “当几件巧合的事同时发生，那就不会是巧合了，我也觉得有点问题。”顾小天目光凝重地道。
    闻言，非凡沉默了一下，旋即抬起头望着顾小天，语气颇为坚定：“老爷，那帮人可能已经快沉不住气了，请让我配枪吧！”
    顾成茂一愣，表情随之有些迟疑，良久他还是摇了摇头，语气有着不容置疑地味道：“不行！”

第六十四章 好主意！

    如今的华国和前世一样，都禁枪支，不同的是，华国的禁枪力度更为苛刻，一旦确认私人非法持有枪支罪名成立，本人直接判处三十年监禁，并且上报中央。
    不管是政府高官还是顶级富商，谁敢在这里面动手脚，没被发现还好，一旦事情出了纰漏，全部都是连带责任，该罢官的罢官，该处理的处理，虽然不会判处他们三十年监禁，但三五年的牢饭还是要吃的。
    刚开始的时候，这种禁枪方式自然很难推进，但华国硬是扛着压力把这项法律坚持了下来，遇到阻碍也决不手软。
    如今已经几十年过去了，敢再顶风作案的人几乎已经没有，毕竟是要上报中央的，敢在中央政府手底下耍小聪明，十个有九个得遭殃。
    虽然小部分人民大众对政府禁枪的手段略有不满，但不管怎么说，政府的这种铁腕措施，确实对社会的和平稳定起到了一定作用，不像某国，时常有枪击事件发生。
    也正因此，顾成茂才会拒绝了非凡配枪支的建议，一旦被发现，连他也没办法把非凡捞出来，虽说不至于把命搭进去，但是三十年的监禁，几乎等于葬送了一生中最美好的时光。
    “老爷，如果他们手上有枪怎么办？”非凡皱着眉头道。
    顾成茂默了一下，然后摇头：“不会的，他们也不敢配枪，否则有命拿钱没命花，像他们这种拿人钱财替人消灾的人，把命看的比什么都重。”
    “我知道老爷说的有一些道理，可我们不能不做最坏的打算啊！”
    “非凡，你有没有想过三十年是什么概念？你今年才26岁，三十年后56岁，你出来还能干什么？”顾成茂紧锁着眉头，有些生气，又有些无奈。
    非凡却是轻声笑了笑：“我什么都不会做，我相信老爷会养我的。”
    顾成茂望了非凡一眼，最后还是摇了摇头：“此事以后再说，赶紧去休息吧！”
    “老爷，我现在没有什么亲人，也没什么朋友，其实我真的觉得，我在哪里生活都没什么区别。”非凡笑着道。
    “回去休息。”顾成茂一甩胳膊，扭头朝正厅走去。
    见状，非凡只能轻轻叹了口气，回了自己房间。
    顾小天和宁采薇聊了会儿天，便跑回了自己房间，把剩余的14点属性都加在了力量上，力量属性随之也变成了88。
    唤出系统一看，三个异能的“经验条”也都增长了一小截，看样子已经过半了，再过不久就能升级到二星级异能了。
    不过虽然异能还没升级，顾小天却觉得她的视力和听力，似乎已经比昨日好了一些……
    第二天早上，因为要去接赫兰雪一起去学校，顾小天起的比平日里早了一些，却没有觉得有丝毫不满，和赫兰雪有关的事情，她只会觉得开心。
    到了顾家别墅门前时，顾小天看到赫兰雪已经在门口等着了，她身上穿的自然是新校服，上身是白色的无扣衬衣，不过在领口处有两颗扣子，领口系着红色的领结，下身是黑色及膝短裙，走起路来，便露出雪白的大半条长腿。
    顾小天下车后，目光便被赫兰雪的大长腿吸引，忍不住赞叹道：“雪雪，你的腿可真好看。”
    赫兰雪闻言，心底不由窃喜了一番，面上却鼓着香腮嘟囔着：“你不是一直说我丑吗？”
    顾小天愣了一下，然后挠挠脑袋，表情很是无辜地道：“是啊！可是脸丑并不影响腿好看呀！”
    赫兰雪：“……”
    “嘿嘿……赶紧上车吧！我们可别迟到了。”顾小天笑着拉住赫兰雪的胳膊朝轿车走去。
    “……”赫兰雪一想，上个礼拜这家伙不是还说，不迟到对不起她有精神病嘛！今天怎么又担心起迟到了……不过这个问题她倒没有无聊到去问。
    “小天，跟你说个事儿，明天晚上月澜姐过生日，你去不去？”上车后，赫兰雪轻声问道。
    月澜姐？顾小天一听，忙在脑海中搜索关于这个人的信息，随后发现，赫兰雪口中的月澜姐叫沈月澜，她们沈家的家族产业是千帆网讯，最大的中文搜索引擎，同时，她也是赫尔菲斯高中的学生。
    顾小天和沈月澜倒也打过照面，不过要说关系，双方仅仅只是知道有对方的存在而已，不过这个沈月澜有一点特殊的地方，她今年在念高三，但是已经21岁了。
    这让顾小天有点不解，心里觉得是不是这小妞智商太拙急了，都21岁了居然还没高中毕业，作为一个智商突破地表的人类，绝笔不能容忍这么笨的人和她同校啊！
    想到这里，顾小天马上就把赫兰雪的问题抛在了脑后，皱着眉头有些生气地道：“雪雪，这个沈月澜为什么21岁了还在念高中，我强烈建议让她退学算了，不要影响我们学校的声誉！”
    赫兰雪闻言，无奈地笑了笑道：“其实月澜姐的事情，确实挺奇怪的，她在15岁初中毕业后，突然消失了一年，然后到16岁，她居然去了部队当兵，按理说未成年是不能当兵的，不过她家有那能耐。”
    听到赫兰雪的话，顾小天不由怔了一下，她现在只能记起近三年的事情，赫兰雪所说的都是五年前的了，她着实没一点印象。
    “那后来呢？”顾小天继续问道。
    “后来，月澜姐从部队出来的时候，已经19岁了，才开始继续念高中，所以她现在21岁还在读高三。”赫兰雪笑着解释道。
    “她一定是有病！”听完赫兰雪的叙述，顾小天不由哼了一声，随后皱眉困惑了一会儿，又转而问道：“你刚才说这小妞初中毕业后消失了一年，那她干嘛去了？”
    赫兰雪扁着小嘴摇了摇头：“我也不知道，其实我和她的关系算不错的，但是问她都不说，我总不能拿把刀架在她脖子上逼她说吧！”
    顾小天闻言，当下激动地转头看着赫兰雪的眼睛：“好主意！”
    赫兰雪：“……”

第六十五章 比雪雪还是差了100个沈月澜

    听到顾小天的话，赫兰雪心里不由有些紧张，她还真怕顾小天拿把刀往沈月澜脖子上一架，于是略显紧张地问道：“小天，你不会真打算用刀逼她吧！”
    “跟你开玩笑的。”顾小天撇着嘴道：“本小姐怎么可能这么笨，要是她一鸡冻一抹脖子嗝屁了，本小姐还要同她陪葬呢！就她这种智力发育不完全21岁还没高中毕业的人，哪有资格让本小姐陪葬啊！”
    听到顾小天的话，赫兰雪虽觉得有些无奈，却也放宽了一些心，想起之前的话题，她便又笑着问道：“那你到底去不去参加她的生日宴会呢？”
    “她有没有邀请你？”顾小天问道。
    “邀请了呀。”赫兰雪笑道。
    “但我没收到邀请啊！看来她是没请我。”顾小天不由有些生气，随后皱眉想了想：“不过她没邀请我我才更应该去啊！不然怎么对得起我有精神病呢！”
    欧麦嘎……又来辣！赫兰雪一拍脑袋，哭笑不得地笑了笑道：“我和她关系好她才通知我的，不过我想，沈家应该向你爸妈递了邀请，等你问下你爸妈就知道了。”
    “雪雪，你真不懂事，怎么还叫爸妈呢！不应该是岳父岳母吗？”顾小天不满地道。
    “额……是公公婆婆。”赫兰雪柔声笑着纠正道。
    顾小天愣了一下，显然有点理不清这两个称呼的关系，于是也不去管了，摆了摆手道：“雪雪说叫什么就叫什么吧！”
    “那明天晚上，我们就一起去月澜姐的生日宴会喽！”赫兰雪笑道。
    “宴会地点在哪里？”顾小天问道。
    “就在她家别墅。”
    “唉……那本小姐就勉强跑趟腿吧！”顾小天说完后，顿了顿，又有些心虚地道：“不过雪雪，我可绝对不是因为突然想吃蛋糕了，绝对不是！你一定要相信我。”
    看到顾小天可爱的模样，赫兰雪忍不住笑弯了腰，捋着额前的长发笑道：“我肯定相信你。”
    听到赫兰雪的回答，顾小天这才满意地点了点头，心想本小姐的演技还是相当不错的嘛！一下子就把雪雪骗过去了，什么影帝影后，连给本小姐提鞋的机会都没有，因为本小姐这辈子都不可能遇到他们，他们怎么可能有机会给本小姐提鞋呢！……
    到了学校后，顾小天一看到满校园白花花的粗腿细腿长腿短腿，马上让非凡停车，拉着赫兰雪跳了下去。
    看着满世界的大腿，顾小天顿时觉得比之前赏心悦目了许多，感觉连来学校上课都比以前更有动力了，此时更觉得之前的决定英明神武了。
    “这个人的腿不错，就是有点黑。”
    “右边那个还算可以，不过就稍微有点短，比雪雪还是差了100个沈月澜。”
    赫兰雪：“……”
    “那个真是太粗了，我的天啊！到底是谁给她的勇气穿短裙！啊不行了我的眼睛！得赶紧看看雪雪的大腿拯救一下！”
    “……”看到顾小天一双眼睛迅速转到她修长的腿上打量着，赫兰雪不由抹了抹微微发涨的脑门，心想难道她们穿短裙不是因你而起的吗？
    更让赫兰雪无奈的是，恐怕这世上没有第二个女孩，能忍受未婚妻这样明目张胆对别的女孩评头论足了。
    “雪雪，这些人质量都不行啊！还没一个比你的腿好看的。”顾小天撇着嘴直摇头：“不过话又说话了，不看她们的腿丑，怎么能衬出雪雪的腿美呢！”
    “……”赫兰雪张了张嘴，只能继续笑着保持沉默，她实在不知道该怎么接顾小天的话。
    “我的天！”顾小天连忙拽了拽赫兰雪的胳膊，指着前面一个身材高挑的短发女孩道：“雪雪你快看！那个小妞的腿居然也这么好看，都快赶上雪雪的了！”
    “……”赫兰雪觉得，如果是男人敢在女朋友面前说这种话，绝对注孤生！
    不过当赫兰雪的目光顺着顾小天手指的方向望去时，表情忽然柔软了一下，拉着顾小天快走了几步，大声喊道：“月澜姐！”
    嘎？月澜姐！她就是沈月澜？顾小天不由懵了一下，她和沈月澜并不熟，尤其平常穿长裤的后者又突然换成了裙子，她根本没认出这个人就是沈月澜。
    听到叫声，女孩回过头，露出一张被长长的三七分刘海遮住了半张的俏脸。
    从身后看，沈月澜是一头利落的短发，但从前面看，这丫的刘海都能到嘴巴上了，顾小天忍不住想，如果她饿了会不会忍不住吃自己头发呀……
    看到是赫兰雪后，沈月澜停下脚步向右侧甩了下刘海，终于是露出了大半张脸，她的脸型很精致，但是配上这利索的短发，不该再用柔美来形容，而是俊美。
    目光扫过赫兰雪身旁的顾小天，沈月澜的月眉略蹙了一下，不过随之便又被她释开：“雪雪，你们一起来的？”
    “是啊！”赫兰雪甜甜地笑道。
    “不是吧！你们已经一起睡了？”沈月澜的表情终于有了一丝明显的波动，意外地道。
    闻言，赫兰雪无奈地笑了笑：“月澜姐想多了，小天今天去我家接我的。”
    “就是。”听到赫兰雪的话，顾小天马上跟着道：“我和雪雪还没结婚呢！怎么可能会睡一起呢！看你腿长的还挺好看的，怎么这小脑袋里装的都是一些不和谐的事情呢！”
    “……”沈月澜愣愣地眨了眨大眼睛眼，根本不知道该怎么回答顾小天的话，于是便将顾小天的话略过了：“明天晚上的生日宴会，你可一定要过去哦。”
    “你这什么意思，怎么只邀请雪雪不邀请我呢！别以为腿长的好看我就不敢教训你了，你是不是看不起我们精神病患者！”顾小天气呼呼地道。
    “……”沈月澜深吸了口气，淡淡地道：“你如果想去，当然也可以一起去。”
    “你以为我想去啊！要不是我突然想吃……哼！要不是我担心雪雪的安全，我才不会去呢！”顾小天用力哼道。哪怕是说漏嘴了，底气也不能输，依然用“唯我独尊”的眼神狠狠瞪着沈月澜。
　　　“……”
　　　
第六十六章 你小短腿这辈子都没救了！

    赫兰雪见状，知道沈月澜肯定已经气的不行了，这小妞平常心高气傲的很，被顾小天这么说，估计早就郁闷的想抽人了，可她又忍着不能发作。
    “小天，我们赶紧去教室吧！不然就要迟到了。”赫兰雪拉了拉顾小天的胳膊道。
    顾小天一听，也没心思和沈月澜拌嘴了，指着沈月澜道：“你走前面，我们走后面。”
    闻言，沈月澜便面无表情地扭头就走，她也实在不想和顾小天呆在一起了，这家伙能把人活活气死。
    看到沈月澜先走了，赫兰雪和顾小天便也跟了上去。
    “小天，你为什么让月澜姐先走啊？”赫兰雪疑惑地问道。
    “因为她走的慢，怕她迟到呀。”顾小天理所当然地道。
    赫兰雪不由更迷糊了，她想了一下也没想出个所以然，于是轻声问道：“她为什么走的慢了？”
    “因为她腿短呀！”顾小天萌萌地道。
    “……”赫兰雪无语了一下，抬头还明显地看到沈月澜走路的脚步趔趄了一下，然后又停下来，似乎在考虑要不要回头把顾小天的嘴巴缝上，不过最后，她还是没转身继续朝前走去。
    “雪雪你看，她没反对，等于是承认了，嘿嘿……我说的没错吧！”顾小天又开心地补了一句。
    “……”赫兰雪不知道该怎么接话，但她看到沈月澜伸出手在胸口拍了拍，应该是在缓气，看样子已经被气的不行了，旋即加快了脚步朝前跑去，沈月澜觉得她是实在没办法和这个人相处了。
    “雪雪你看，她知道自己腿短，所以开始用跑的，还是蛮有自知之明的，这一点值得鼓励，哈哈哈哈……”顾小天笑的更大声了。
    沈月澜再也受不了了，登时停下脚步，然后转身咬牙切齿地朝顾小天一冲一冲地走过来。
    本来跟在顾小天身后数米处的非凡见状，微微皱了皱眉，也几步走了上来，站在顾小天旁边，那意思很明显，沈月澜要是真敢动手，她也绝不会客气，管你是什么沈家大小姐呢！
    看到沈月澜的表情，正常人都知道她这是要暴走的前奏了，如果清楚她性格的人，此刻早就吓得撒腿就跑了，这小妞毕竟是在部队里待过三年的。
    那么问题来了……精神病怕过谁？
    所以顾小天根本丝毫不害怕，对沈月澜要暴怒的表情更是视而不见，依旧趾高气昂地指着她道：“你这个沈什么东东的，看你这样子好像很不服气啊！怎么？这是要回来和雪雪比谁的腿更长吗？不过你肯定输定了，因为雪雪今天穿的鞋跟子比你高，哈哈哈哈……”
    “……”看着顾小天嬉皮笑脸得意的样子，沈月澜的肺都快要炸了。
    “月澜姐，稳住，稳住……回头请你吃饭。”赫兰雪忙笑着牵住她颤抖着的手，略带歉意地笑着道。
    看到沈月澜一双大眼睛瞪着他，顾小天马上不乐意了：“你这是在和我比谁的眼睛大吗？不过本小姐才不和你比呢！你那一看就化妆了，又贴假睫毛又这个那个的，就算眼睛只是一条线，也能被你撕成大铜铃的。”
    什么？！竟然说她的眼睛是一条线！还有……睫毛漂亮修长就一定是假睫毛吗？沈月澜不住地喘着粗气，指着顾小天却说不出一句话，最后扭头皱着眉看向赫兰雪：“雪雪，你和她在一起能受得了吗？”
    “额……不会啊！”赫兰雪微怔了一下，然后认真地笑道：“其实我觉得挺开心的，你不觉得小天她很可爱吗？”
    “可……可爱……”沈月澜像是听到了什么恐怖的事情，舌头都忍不住打结了，最后盯着赫兰雪无奈地丢下一句话：“我看你真的是没救了……”
    话毕，沈月澜头也不会转身便朝教室走去。
    听到沈月澜的话，顾小天更不开心了，对着沈月澜的背影大声吼道：“你才没救了呢！你小短腿这辈子都没救了！”
    顾小天话音刚落，沈月澜的脚步又踉跄了一下险些跌倒，然后直接捂住耳朵落荒而逃。
    沈月澜是气的肝疼，赫兰雪却被顾小天逗的乐的不行，要不是她强忍着，早就笑出了声。
    至于沈月澜，想来也不会真的和顾小天计较，只是当下被气的比较狠，赫兰雪觉得她待会儿有必要找沈月澜聊聊天安慰一波，想必就没什么事了。
    赫兰雪笑着伸手拍了拍脑袋，现在一想到明天晚上要带顾小天去参加她的生日宴会，她真不晓得这个决定是对是错了，也不知道顾小天到时候又会搞出什么事情。
    “小天，其实月澜姐的腿根本不短吧！你为什么非说她腿短呢？”赫兰雪和顾小天并排朝教室走着，捂着嘴笑问道。
    “管她呢！反正又不犯法。”顾小天无所谓地哼道。
    “……”赫兰雪顿时明白了，这就和顾小天说她丑一样，都是一时口快瞎说的，但这家伙又爱面子，说出去的话肯定就一直固执的坚持下去。
    赫兰雪这么一联系下来，感觉沈月澜的腿短和她的丑一样，估计一时半会儿从顾小天口中是逃不开了……
    想到这里，赫兰雪忍不住有些“幸灾乐祸”地笑了起来，沈月澜这个心高气傲的家伙，平常连她爸妈都管不了，如今却被顾小天治的发不出脾气，更搞笑的是，她那自以为傲的大长腿，到顾小天嘴里就变成了小短腿……
    “好了雪雪，你赶紧回教室去。”顾小天看到已经快到教学楼下了，便开口说道。
    “你不回吗？”赫兰雪有些疑惑。
    “我得迟到呀！不迟到怎么对得起我有精神病呢！”顾小天理所当然地道。
    “……”赫兰雪无奈了一下，轻笑着道：“小天，还是尽量少迟到好一些。”
    顾小天当然知道经常迟到不好，她这样做只是为了完成系统接下来的一个三星级任务，不然也不会无聊到天天故意迟到。
    “嗯，我明白雪雪的意思，毕竟我要给同学们做个表率嘛！那我以后就隔一天迟到一次吧！”顾小天大声说道。
    “……”赫兰雪不知道该怎么说了，回头向非凡示意了一个眼神，对顾小天道：“那我先回教室了。”
    “嗯，去吧！中午一起吃饭。”顾小天嘿嘿笑道。
    看到赫兰雪离开后，顾小天才继续朝教学楼晃悠过去，因为她看到赵星辰正像条哈巴狗一样蹲在楼梯口等着呢！

第六十七章 你要用自残来威胁本小姐嘛！

    顾小天朝楼梯口走去大声喊道：“赵星辰，你这蹲着的模样，和我一个小弟弟挺像的呀！”
    听到顾小天的声音，赵星辰忙站起身子，望了望顾小天，他不禁有些疑惑：“顾小姐，你不是只有一个姐姐吗？什么时候又有了一个弟弟？”
    “哈哈哈……是雪雪家的狗狗呀！我刚认了它当狗弟！”顾小天哈哈大笑道。
    “……”赵星辰顿时觉得胸腔里一阵气血翻腾，居然说他像一条狗！这还能忍吗……？MD当然得忍！小不忍则乱大谋，赵星辰只能这样勉强安慰自己。
    “赵星辰，本小姐的钻石带来了没？”顾小天兴奋地笑道。
    “带来了。”赵星辰苦着一张脸，有些肉疼地把手中一个精致的盒子递给了顾小天。
    顾小天丝毫不客气，马上当着赵星辰的面把盒子打开，里面自然是一颗切工细腻精致的钻石吊坠。顾小天看到这颗钻石，比那条裙子上的小钻石个头大上不少，所以……她觉得很是满意。
    “赵星辰，这个吊坠多少钱啊？”顾小天乐呵呵地问道。
    “九万九千两百块。”赵星辰干笑道。
    顾小天一听，眉头不由皱了起来，二话不说，直接伸出手放在了赵星辰眼前。
    见状，赵星辰不由懵了一下，他一时间也没搞明白顾小天的意思，心里下意识还以为对方这是要感谢他和他握手，于是便干笑着伸出了手。
    顾小天见状，忙把手抽了回来，还一脸嫌弃地吼道：“你这是要干嘛！本小姐的玉手岂是你这种凡人能随便碰的嘛！”
    赵星辰顿时干愣在原地，茫然地望着顾小天，爷……你到底想要干什么？
    “把钱给本小姐补齐，你还差我8000块！”顾小天没好气地道。
    “8000块？”赵星辰又傻眼儿了。
    “是啊！十万块减去九万九千两百块，不是等于8000块吗？赶紧给本小姐拿过来！”
    “……”赵星辰简直欲哭无泪，大爷的你数学一定是自学的吧！你怎么不给算成老子欠你两百块呢！
    “怎么？看你这样子好像很不情愿啊！”顾小天的脸色当下也难看了起来，皱着眉头气呼呼地道。
    “没……八千就八千……”顾星辰赶忙说道。
    他是实在不敢和顾小天争了，再争下去说不定就不是八千块能解决的事了，昨天老子为什么那么嘴贱呢？非要嘲讽这家伙的钻石是假的呢！这一句话花了老娘十几万块买单啊！平常还老笑话这家伙是精神病，TMD老娘根本就是个智障！
    赵星辰一边在心里狠狠地“咒骂”自己，一边伸手把钱包拿了出来，随后他便愣了一下：“那个……顾小姐，我今天就带了两千块钱现金，您看……”
    听到赵星辰的话，顾小天略微考虑了一下，最后颇为慷慨地大声道：“本小姐也是个通情达理的人，既然这样，也不能强逼你，两千就两千吧！赶紧拿来。”
    “好的顾小姐，多谢顾小姐！”赵星辰一听，心里终于好受了一点，可算是省了六千块钱了。不过现在明明是被顾小天又坑了一笔，他居然还要对这家伙感恩戴德……赵星辰越想心里也不是滋味，这TM到底算什么事啊！
    “嗯，你的谢意，本小姐就勉强接受了。”顾小天满意地点了点头，接着又大声道：“剩下的那六千块钱，你回头打我卡里就行了。”
    “噗……”赵星辰险些喷出一口老血，伸出手闭着眼睛照着自己的脸就是一巴掌，TMD老子为什么还会这么天真！为什么为什么为什么？？
    “赵星辰，你这是什么意思！想用自残来威胁本小姐吗？”顾小天见状，当下狠狠瞪了赵星辰一眼道。
    “没……顾小姐，我就是脸上有点痒，拍几巴掌舒服一点。”赵星辰苦着脸解释道。
    “哦……这个简单，本小姐就来帮帮你吧！”
    顾小天说着，大笑着走到赵星辰跟前，二话不说，“啪”得一声甩手就是狠狠的一巴掌，然后还关切地问道：“你还痒吗？是不是舒服多了？”
    “……”赵星辰突然间觉得，脑袋上飘来好多颗小星星跳着舞转圈圈。自从顾小天的力量属性加上来之后，现在这力气也着实是不小的，都打的赵星辰有点晕头转向了。
    “好……好多了。”赵星辰捂着脸，腔调中已经有了哭声，他已经觉得现在有点神志不清了。
    “那你还不快谢谢本小姐，跟本小姐在一起玩这么久了，怎么这么没礼貌！”顾小天生气地道。
    “谢谢……谢谢顾小姐，钱给你，还还不到两分钟就上课了，我得赶紧回教室了，顾小姐拜拜！”赵星辰忙把两千块钱从钱包抽出来塞到顾小天手里，然后捂着脸拔腿就跑，再和这家伙呆下去，他觉得自己真有可能要变成精神病了。
    “滴！恭喜宿主触发三星级任务，获得三点属性值。”顾小天刚接到钱，心里正美滋滋地想着中午去哪吃饭呢！忽然听到系统中传来了声音。
    “什么？这就触发三星级任务了！哈哈哈……不错不错！”顾小天一边乐呵呵地笑着，一边掏出手机看看接下来需要完成什么任务。
    “嗯，接下来是个二星任务，哈哈哈……二星级任务简单呀！本小姐闭着眼睛就能完成！咦……二星级任务？二星级……卧槽！”顾小天想到这里，顿时菊花一紧，拔腿就朝楼上跑去，口中还大吼着：“玉帝老儿保佑！老娘今天不可以迟到啊！！”
    不远处的非凡见状，一时间还以为顾小天这是听了赫兰雪的话，不想再迟到了呢！于是忙笑着跟了上去。
    顾小天觉得，她这三年来绝对没有像现在如此迫切的按时进教室，已经使出了吃奶的力气用最快的速度狂奔……当她一头冲进教室差点扑到王语容身上时，悦耳的上课铃准时响起。
    正在讲台上王语容当下被这突如其来的一幕吓了一跳，突然有一个不明物体“嗖”得一下冲到面前，还直接朝她身上扑去，搁谁谁不害怕！
    顾小天定神一看，王语容耸起的胸部竟然就在她眼前，如果估算一下她的鼻子和她的胸脯之间距离的话，肯定不超过两厘米，而且后者因为突然被吓的有些紧张，起伏的幅度还挺大。
    此时的顾小天童也是一脸懵逼，大脑几乎是一片空白，看到王语容的胸部一起，她就茫然的下意识向后缩一下脑袋，当它一伏，顾小天又下意识向前伸一下脑袋……
　　　王语容：“……”
　　　全班同学：“……”
　　　顾小天：“00”

第六十八章 肯定是你平常锻炼臂力时片片看多了

    片刻后，顾小天才回过神来，心里顿时有些后怕，这要是再多往前冲几厘米，肯定就和面前这两个不安分的东东亲密接触了，以系统这尿性，绝笔是要触发任务事件的啊！
    就这恶劣程度，一旦触发任务事件，绝笔是四星级打底了啊！说不定系统一抽筋还给整个五星作死呢！
    “我滴个乖乖……吓死本宝宝了。”顾小天回神后忙把脑袋抽了回来，然后目光这才仔细打量了一眼王语容的衣服，白色衬衣和白色罩罩。
    “都是白色的，哼！一点儿诚意都没有，差评！看来本小姐只能回座位上继续睡觉了。”顾小天丢下这句话，转身便朝位子上嚣张地跨步走去，留下还在讲台上直愣神的王语容。
    回到座位上后，顾小天仔细回忆了一下，知道接下来的一个任务是二星级的，她现在的记忆力确实比之前好了一些，不过还是不太放心，又拿出手机确认了一下安心。
    “二星级任务……”顾小天想了想，随后从口袋里摸出了几片樱花瓣，这都是昨日她从赫兰雪身上摘下来的，虽然换了衣服，但她还是带在了身上。
    顾小天直接撕下一片花瓣在嘴里嚼了起来，身旁的苏芊芊见状，不禁有些哭笑不得，虽然嚼嚼樱花瓣也不会有什么问题，但她还是忍不住小声提醒了一下：“小天，这东西最好不要吃。”
    “嗯，我就是无聊当口香糖嚼着玩的。”顾小天打着马虎眼道，随后便听到系统中传来完成二星级神经任务的提示，便将嘴里的樱花瓣嫌弃地吐在了身后的垃圾桶里。
    身为智商突破地表的人类，如果不给专门配个垃圾桶怎么能凸显出身份呢！虽然在对面的最后一排后面也有个垃圾桶，这些都是教室公用的，但顾小天就是觉得这个垃圾桶是专门为她配置的，不服咬我啊！
    完成了这个二星级任务后，接下来还有个二星级的，顾小天考虑了一会儿，觉得用脑袋撞一下课桌应该能完成，但她还是没敢去撞，因为担心掌握不好力度。
    这和在床上不一样，床上有了第一次的经验后，之后就知道该怎么把握力度了，但撞课桌还没有经验，万一撞的太用力了，可能就触发了三星级任务，如果力度轻了，就是一星级任务。
    好不容易把任务完成到这里，顾小天可不想前功尽弃。
    顾小天又思忖了一会儿，觉得下课后可以到教室外面再嚼根小草，这样触发二星级任务是最保险的，于是她也安分了下来，拿出课桌里的棉垫趴在课桌上睡起了觉觉。
    当下课铃打响的时候，顾小天顿时一个精灵跳了起来，而后直接出了教室朝楼下走去，门口的非凡不知道顾小天想要干嘛，于是便在她身后不远处跟着。
    顾小天走到草地上后，仔细挑了一棵最干净的小草，反正她也不知道为什么觉得这棵小草最干净，全是很自我的心理认知罢了。
    顾小天大笑着把小草放在口中嚼了起来，得意洋洋地昂着脑袋等待着系统的提示，结果等了半天，她都快要把小草咽下去了，系统还是没有提示。
    顾小天受不了了，把小草吐了出来，然后在心底大声吼道：
    “冰灵，给我麻溜爬出来！这是怎么回事！为什么没有提示本小姐触发二星级任务，是不是系统死机中病毒了？肯定是你平常锻炼臂力时片片看多了，现在我命令你赶紧用杀毒软件修复一下，否则我要投诉你有片片不给我看！”
    “……”冰灵有些无语，心想这么奇葩的鬼道理也就你这家伙能想得出来了。
    “到底怎么回事？赶紧说话！”顾小天不耐烦地吼道。
    “系统判定，嚼草和嚼花属于同一性质等级的任务事件，同性质等级的事件每天只能触发一次。”冰灵解释道。
    “沃特！吃东西怎么就算同一性质的呢！比如吃肉和吃屎，能算同一性质的吗？”顾小天生气地问道。
    “吃肉不算神经事件，不过吃屎可以触发五星级神经事情，所以这两个不算同一性质。”冰灵认真解释道，今天顾小天还没骂人，所以她也比较耐心。
    “卧去！你说什么呢！”顾小天一听就不乐意了，生气地吼道：“你才吃屎呢！你们全家都吃屎！”
    “……”冰灵觉得她又已经没办法和这家伙交流了，于是语气也转淡，没好气地道：“反正这两件事就是不能同时触发二星级任务，这是系统判定的，跟我没关系，你要是不服就去骂系统吧！”
    “卧槽！你们这是在合伙欺负精神病患者！”顾小天气的牙根痒，恨恨地用力踩地上的小草，一旋一扭把小草都踩“哭”了，口中还委屈地道：“你们欺负我，那我就欺负小草！哼！”
    “滴……恭喜宿主触发二星级神经事件。”就在这时，系统中突然传来了提示音。
    “嘎？这就触发了？”顾小天懵了一下，随后哈哈大笑起来，心情立时转好，忙弯下腰把踩坏的小草尽量拨弄好，口中还小声安慰道：“草妹妹，姐姐错了，表生气，回头姐姐一定给你弄点冰灵的便便滋补一样，她戾气重，便便肯定最有营养！”
    冰灵：“……”
    “草妹妹？咦？怎么感觉这几个字眼儿有点怪怪的呢？到底是哪里怪呢……”
    顾小天抓了抓脑袋，一时间也没想通，但任务已经触发了，反正是觉得很开心，此时也没心情理会冰灵了，转身便朝教学楼兴奋地跑去。
    回到座位上，顾小天二话不说拿出笔在手心上敲了一下，一星级任务完成，至此，就剩最后一个五星级任务就大圆满了。
    “五星级任务啊！这种级别的是可遇不可求的……”顾小天忍不住感叹着，虽然冰灵所谓的吃屎能触发五星级任务，但他就算宁愿任务失败，也绝不会去做这种恶心的事情。
    身为智商突破地表的人类领军者，人格和尊严可是最重要的！

第六十九章 我要换剧！

    顾小天一时间也没有五星级任务事件的头绪，于是召唤出系统界面，把剩余的7点属性全都加在了力量上，看到已经变成95点的力量属性，顾小天表示很满意。
    再一看三个异能的“经验槽”也多了一些，想必把这个任务全部完成后，三个异能就都可以升到二星级了。
    顾小天从窗口向外看去，目光直接触及到了学校大门口的保安，她现在的位置和学校大门的直线距离大概有五六百米。
    这么远的距离，普通人的视力根本分辨不清对方的长相，但顾小天不仅能看清楚他的相貌，还能清楚地看到保安手中夹着的一根烟头。
    “卧槽！不是说好的保安上班时间不能抽烟，这家伙居然敢明知故犯啊！完全不把本小姐放在眼里！”顾小天在心里生气地想道。
    腹诽了一下后，顾小天此时也没心情和这种小角色计较，她现在的心思还在系统上呢！回头要是再想起来了，可能会向校长举报一下，要是把这事抛在了脑后，估计也就这么过去了。
    随后顾小天收回目光，试着感受了一下听力，班级里的声音虽然很嘈杂，但她入耳的声音却仿佛被过滤了一样，附近的人在说什么，她都能清楚地分辨出来。
    就像在耳边同时播放好几首不同歌手的歌，但每首歌的歌词在她听来都层次分明，她甚至可以拿笔把每首歌的歌词都写下来。
    不过这个范围并不大，顾小天大概也只能分辨出前方第二排和右方第二列同学的声音，再仔细去听第三排的，会有些断断续续的不清晰，不过若是在安静的情况下，肯定就可以听清楚她们的低语声了。
    顾小天试着集中注意力，仔细去听前面第二排两个女生的声音，随后她愕然地发现，其他人的声音突然莫名其妙的低了许多，耳边唯有那两个女孩清晰的对话声。
    顾小天忙甩了甩脑袋，这种情况便立即消失了，耳边的嘈杂声又均衡了起来。
    “我去！牛逼呀！居然这么智能！不错不错……”发现了这个玄机后，顾小天忍不住在心里感叹着，面上也兴奋的哈哈大笑起来：“看来本小姐的前途不可限量啊！哈哈……”
    虽然顾小天的思维还不算健全，但她至少知道，随着异能等级的提高，能听取声音的范围肯定也会扩大，听到的声音应该也会更清晰。
    想到这里，顾小天心里不由一阵惬意，随后扭头对苏芊芊道：“你手机里还有没有别的电视剧？”
    “额……小天，这一部剧你不是还有十多集没看吗？”苏芊芊疑惑地道。
    “可是这部剧的剧情没什么意思啊！就讲男女主角从高中到大学的爱情故事，没有第三者，没有三角恋……啥都没有，中间剧情也没什么波澜起伏，看着还有什么意思，就这种烂剧要是上了黄金档，收视率绝对垫底的呀！”
    “可是……这剧是八月份黄金档收视率冠军呀！纯爱剧不是挺好的嘛！大家都很喜欢看呀。”苏芊芊小声道。
    “啥？就这种烂剧居然是收视冠军？”顾小天着实被苏芊芊的话吓到了，盯着她的明眸摇头感叹道：“我真的严重怀疑这些观众的智商水平！”
    “……”苏芊芊不知道该怎么接话，笑了笑道：“我看你一直看的津津有味，还以为你很喜欢看呢！”
    “是啊！开头有一段治病的戏倒挺有味道的，可是本小姐又看了二十多集，TMD就再也不给治病了，这么久没给治病，很难想象女主角居然还没病发身亡，我是实在受不了了，我要换剧看！”顾小天气呼呼地道。
    “……”苏芊芊无语了，合着这家伙看了这么久原来只是为了等吻戏。
    其实这部电视剧是以倒叙的形式拍摄的，开头的一段吻戏，实际上是男女主角最后大结局在一起后才发生的，然后便以回忆的形式拍出他们相处的过程，剧情平淡温馨，确实没有什么吻戏了。
    “那小天你想看什么类型的剧？”苏芊芊笑着问道。
    “嗯……要有第三者、绝症、车祸、失忆、孽债、失明、三角恋、孩子掉包、一言不合就张嘴治病……暂时就想到这么多，大概就这些吧！占到四项以上的推荐给我看。”顾小天歪着脑袋掰着手指数着道。
    “四项以上？”苏芊芊呆呆地张大着嘴巴望着顾小天，半天才缓缓摇了摇头：“好像……没有这种剧。”
    顾小天顿时也懵圈了：“……”
    “小天，其实这种纯爱剧不是很唯美吗？看着多有感觉呀！”苏芊芊温和地笑着道，听到顾小天说的那些字眼，她就觉得太“暴力”了。
    顾小天彻底无语了，这个时空的科技现代化水平都和前世差不多，凭心而论，这部纯爱剧的制作水准确实也很精良，但剧情实在不敢恭维，感觉他们的编剧水平还停留在前世十五年前的智商水平。
    “那算了，你给我找部古装剧吧！”顾小天只能无奈地摆了摆手。
    “嗯，你想看什么类型的？”苏芊芊问道。
    “就是那种……你瞪我一眼，我砍你一刀，你再瞪我一眼，我杀你全家，然后死者的儿子莫名其妙就从这人眼皮底下跑了，从小立志要复仇，然后一不小心又掉到了悬崖下，居然还没摔死，接着又莫名其妙捡到一本失传已久的武功秘籍……”
    “然后他修炼啊修炼，一直修炼了十几年，很难想像十几年他都不生一次病芊芊你说奇不奇怪？不过这并不重要，然后他就重出江湖，你瞪我一眼，我砍你一刀，什么？你不瞪我第二眼了，那我也杀你全家，谁让你杀了我全家？然后死者的儿子又莫名其妙逃跑了，从小立志要复仇。”
    顾小天说的唾沫横飞，苏芊芊听的都傻眼儿了，微张着小嘴愣愣地望着顾小天，表情要多萌有多萌，接着竟然下意识有些期待地问了一声：“那然后呢？”

第七十章 想和太阳肩并肩

    “然后？然后他没有掉在悬崖下，但是他一不小心飘到了一个小岛上，岛上莫名其妙就住着一个隐世的绝世高手，然后绝世高手就开始传授他武功秘籍，芊芊你说这绝世高手都隐世了还教他武功是不是闲的蛋疼？不过这不重要，接着十多年后他又重出江湖了……”
    说到这里，顾小天顿了一下，一脸狡黠地笑着看向听入神了的苏芊芊：“你是不是觉得他去替全家人复仇？”
    苏芊芊正听的入神，听到顾小天忽然问她问题，不由恍惚了一下：“难道不是吗？”
    “哼！当然不是。”顾小天得意地接着道：“然后仇人瞪他一眼，他报以一个微笑，仇人再瞪他一眼，他说冤冤相报何时了，仇人顿时感激涕零下跪忏悔，两人相拥而泣，从此过上了幸福的生活，完美体现了我们伟大的民族精神宽容和谅解！全剧完。”
    苏芊芊听的一脸神往，看着顾小天好一会儿才回过神，笑着问道：“小天，你是怎么想到这些的？”
    “这还用想吗？古装片随手一拍不都是这样的吗？”顾小天不以为意地道，接着她像是又想到了什么，一脸“惊悚”地道：“你们的古装片该不会也是谈情说爱吧？”
    “这倒不是，也有报仇的，但是没有向你说的那么夸张啦！很少有什么掉下悬崖飘到小岛就变强之类的。”苏芊芊笑着道。
    顾小天闻言，忍不住对苏芊芊竖起了大拇指：“你们的编剧可真务实。”
    随后上课铃便响了起来，顾小天知道苏芊芊要认真听课，于是也不打算再多说了：“这部电视剧我还是再看看吧！不然太无聊了，明天你给我下载一部古装剧，我鉴定一下如何。”
    “好。”苏芊芊弯着眉梢点了点头，然后把手机给了顾小天，
    在这之前，顾小天还盼望着能看到电视剧中治病的一幕，现在她知道已经不可能了，没了盼头，顿时觉得这部剧的味道差了一大截，不过除了用这个打发时间，她也没别的事可做了。
    看着看着，顾小天就趴在课桌上睡着了。
    当放学铃打响的时候，顾小天顿时精神抖擞起来，把手机还给苏芊芊便跑出了教室。
    来到楼下后，顾小天看到赫兰雪正在楼下等她，旁边居然还站着一个身材高挑的女孩，正是沈月澜。
    二女此时像是在聊着什么，赫兰雪脸上满是恬然的笑容，而沈月澜只是嘴角微倾，似笑非笑。如果熟悉沈月澜的人才会清楚，她这已经是很难得的笑容了。
    但在顾小天看来，她这完全就是欠扁的嘲讽表情。
    顾小天直接走上去大声喊道：“雪雪，你在和小面瘫聊什么呢？”
    什么？小面瘫！沈月澜嘴角忍不住抽搐了一下。
    顾小天看到她的模样，顿时觉得更像面瘫了，还深以为然地点了点头。
    “雪雪，我先去吃饭了。”沈月澜没好气地从顾小天身上收回目光，丝毫没有理会他的意思，对赫兰雪说完这句话便欲转身离开。
    “哈哈……小面瘫怕了！”顾小天得意洋洋地对沈月澜挑起了眉头。
    沈月澜一听，扭头看到顾小天那得瑟样儿，饶是她平日里心绪淡然，此时也忍不住觉得胸口有点闷，她这辈子就没见过这么“无耻”的女人。
    树争一张皮，人活一张脸。
    于是沈月澜直接站住脚步不走了，这家伙再怎么着也就嘴巴毒一点儿，她就不信还真倒在顾小天那张破嘴下面了。
    “哈哈……看来腿短的都走不动路辣！”顾小天毫不客气地嘲笑道。
    沈月澜的脸皮忍不住抽搐了一下。
    “好了小天，我们赶紧去吃饭吧！”赫兰雪一边说着，一边用手臂碰了沈月澜一下，意思是让她先走，不然她真担心顾小天把沈月澜整崩溃了，让沈月澜和顾小天闹的很僵，这也不是她愿意看到的。
    但沈月澜却站在原地不为所动，脸蛋甭的老紧，就是咽不下这口气。
    “嗯走吧！今天咱们就可着2000块钱吃。”顾小天大笑着和二女一同向前走去，随后扭头看向沈月澜斜着目光道：“小面瘫如果不介意的话，可以让你来蹭一顿饭。”
    “不用，我会付我自己的那一份钱。”沈月澜面无表情地道。
    “你瞧，你这就太见外了。”顾小天嫌弃地瞥了沈月澜一眼：“咱们如果在买单的时候还争来争去的，那多幼稚啊！你愿意幼稚就幼稚去，本小姐可比你成熟多了！”
    “……”沈月澜直接沉默不说话。
    赫兰雪见状，真觉得有点头皮发麻了，本来这俩家伙早上怼那一次还没什么，她去安慰一下沈月澜事情便不会严重，可这两人如果一直怼下去，就不是她能控制得了的了。
    一些小事上她可以劝劝顾小天，后者也会听，但赫兰雪并不觉得顾小天会听她的一切安排，所以不能所有事都强管顾小天，否则会适得其反。
    沈月澜小时候还很乖巧听话，但自从她消失后再回来，整个就像变了个人，心高气傲不肯服输，这俩魔头如果凑到一起，真不知道还有谁能压的住了。
    “小天，今天怎么突然想吃2000块钱的饭呀？”赫兰雪只能和顾小天找话题，尽量不让他和沈月澜在语言上正面接触了。
    “嘿嘿……秘密。”顾小天神秘地笑了笑。
    “那你想去哪里吃饭？”赫兰雪也不在意，轻笑着问道。
    “就去你家的酒店吧！不过雪雪你放心，该多少就多少，千万别给我打折。”顾小天微皱着眉头，颇有些教育的味道。
    “好，我知道啦。”赫兰雪无奈地笑了一声。
    赫兰雪就这样和顾小天找着话题，总算是让沈月澜和顾小天之间总算平静了一些。
    就在这时，身后忽然传来一个男生的大叫声：“雪雪，月澜，中午去哪里吃饭呀？”
    顾小天回头一看，是个寸头男正骑着越野自行车朝三人跑来，顾小天忙在脑海中回忆了一下，随后才知此人叫马勋，也是帝都四大家族之一，家产殷实程度自是没得说。
    不过看到这一幕的顾小天有些不乐意了，学校不允许跑车朝学校内部开，这家伙就整了辆越野自行车在校园里瞎晃荡，连几步路都不想走，太TM会装逼了，这事搁别人能忍，但搁顾小天身上绝笔忍不了！
    “敢在本小姐面前如此装逼，你这很明显是想和太阳肩并肩了啊！”顾小天在心里生气地道。

第七十一章 塞翁失马，焉知非福？

    顾小天三人已经走到了一条小道上，大约能容三个人并排通过，左边是绿化带，右边是花圃，道路并不宽，但马勋依然蹬的很欢，前面一些同学看到后，都惊慌失措地给他让路。
    顾小天揉了揉鼻子，嘿嘿笑了笑，然后也退到了走在中间的赫兰雪身后，看样子是在给他让一条道。
    “雪雪，月澜还有顾小姐，今天我请你们吃午饭！”马勋还在大声喊着，他自然没那么好心请顾小天，主要还是因为赫兰雪和沈月澜这两个大美女。
    马勋本来就已经觊觎赫兰雪很久了，原以为顾小天和赫兰雪的婚事黄了，他可以横插一脚，却没料到赫兰家突然爆出了两人订婚的消息，这让他是又吃惊又生气。
    不过从商人的角度考虑，他觉得顾小天和赫兰雪的婚事并不牢固，所以一直没有死心，尤其是顾小天还是个精神病，他更自信地认为赫兰雪不可能嫁给顾小天。
    退一步说，就算正面去争，他也不觉得顾小天这个精神病患者能斗得过他，所以对赫兰雪的纠缠一直就没有消停过。
    “还在想泡我老婆！看来本小姐必须得吓唬你一下让你知难而退了！”听到马勋的话，顾小天心底不由更生气了。
    眼看着马勋已经准备从顾小天让开的那条道上冲过去时……顾小天竟然突然又冲出来把仅剩的小道堵死了，还对着已经近在咫尺地马勋大笑着扬手打招呼：“哈喽呀马勋童鞋！近来可好！”
    “哎哟卧槽顾小姐你干嘛！！”马勋当下被这突如其来的一幕惊出一身冷汗，瞳孔瞪得老大，此的时他和顾小天的距离已经仅剩一米多，连急刹车都已经来不及了。
    而左边又站着赫兰雪和沈月澜，马勋不及多想，惊慌失措下只能把车把用力向右一扭，一头便栽进了路旁的绿化带里，硬生生把整齐的绿化带砸出了一个坑。
    “啊呀卧槽……啊啊……”马勋的惨呼声当下从绿化带里传来，当他抬起头时，脸上已经被绿化带剌出了几道口子，眼泪汪汪的。
    “滴~~~恭喜宿主触发完成五星级神经作死事件，获得5点属性，任务全部完成，获得30点属性，共计35点。”
    听到脑海中突然传来的声音，顾小天不由愣了一下，她刚才的初衷其实只是想从赫兰雪身后突然跳出来，吓一吓马勋，倒真没料到马勋会一头撞进绿化带里，更没有想到能完成任务。
    “我去……这真是无心插柳柳什么来着……”顾小天不由在心里感叹了一下，而后自是满怀欣喜地长长舒了口气，这个任务可真是折磨人。
    扭头看到绿化带中狼狈的马勋时，顾小天马上又语重心长地教育道：“马勋童鞋你这是在做什么？不知道破坏学校的植物是要赔钱的嘛！虽然我知道你家里有钱，但也不能这样败家啊！”
    马勋捂着生疼的脸，气呼呼地从绿化带里跳出来，看着嬉皮笑脸的顾小天，恨不得上去抽她一耳光，可他也知道，这耳光一旦抽下来，就不是那么容易解决的事了，现在马家和顾家面上还算平和，他也不敢私自去和顾家撕破脸。
    “我说顾小姐，你怎么突然就跑出来了？没看到我正骑着车子要从这过吗？”马勋不敢动手，但埋怨几句还是不担心的。
    “我看到了呀！”顾小天嘿嘿笑着道。
    “看到了怎么还跑出来呢！不知道这很危险吗？”马勋气的脸上的肉都抖了起来。
    “就是因为我看到你过来了，所以才跳出来给你打个招呼呀！本小姐主动向你打招呼，你怎么还埋怨起我了？”顾小天皱着眉头道。
    “……”马勋瞬间干张着嘴巴，不知道该怎么接话了，合着怎么感觉还是顾小天有理了？
    “好了马勋，你把这些可爱的小植物弄成这样，肯定是要赔钱给学校的，但是你被学校的植物所伤，本小姐觉得学校也应该赔你医药费意思一下。”顾小天颇为大气地笑道。
    马勋一听，不由愣了一下，这家伙居然还要赔我医药费，见鬼了吧？
    “这样吧！我看你脸上的伤……两万块钱医药费应该差不多了吧？”顾小天伸出脑袋在马勋脸上瞄了瞄，关切地问道。
    两万块钱？马勋愣了一下，心想你这家伙是不是脑袋抽筋了？不过他自然没有拒绝的理由，心底还窃喜了起来，虽然两万块钱于他而言并不算多，但能这么轻易到手，当然也开心的紧，于是忙笑着点了点头：“够了够了。”
    马勋心里一边鄙视顾小天傻缺，一边得意地想起了那句塞翁失马焉知非福，看来这句话就是自己今天的真实写照呀！心里顿时不觉得那么憋屈了。
    “嗯。”顾小天见状，也满意地点了点头，又道：“学校的这片植物，我觉得应该值个五万块钱，这么算下来，你只需要找给学校三万块钱就行了，今天可真是便宜你了！”
    什么？！居然还要我找给学校三万块！马勋脸上窃喜的表情陡然凝固，一时间还有些懵逼，尼玛这是什么情况？
    “小天，赔偿学校多少钱，还有他的医药费该多少钱，这些校方会核算的，我们就别掺合了，赶紧去吃饭吧！我都快饿死了。”赫兰雪拉起顾小天的胳膊笑道。
    顾小天一听，便也没心思和马勋纠缠了，扭头对赫兰雪笑道：“那行吧！咱们先去吃饭。”
    一旁的沈月澜至始至终没有说一句话，临走的时候，嘴角还微微撇起了一抹表示开心弧度，看样子她对马勋也没有一点同情的意思。
    “看在小天也算替我出了一口气的份上，我就给你们省点儿钱，不去蹭你们的饭了。”沈月澜面无表情地丢下这句话，便欲快步离开这里。
    “怎么了小面瘫，听你这意思，好像你也讨厌他吗？”顾小天疑惑地问道。
    沈月澜停下脚步，没有说话，只是淡淡地点了下脑袋，便又快步离开了。
    看着沈月澜离开的背影，顾小天不由狐疑起来：“雪雪，小面瘫怎么也那么讨厌这家伙啊？”

第七十二章 只要是钱能解决的问题根本就不是问题

    听到顾小天的话，赫兰雪笑着解释道：“其实以前马勋也追过月澜姐，由于马家也是天帝市举足轻重的家族，月澜姐并没有明确拒绝他，但也没有答应他，算是就那样吊着他。
    “那后来呢？”顾小天着急地问道。
    赫兰雪笑望了顾小天一眼，才接着道：“其实如果马勋真的是个可靠的人，兴许月澜姐真就嫁给他了也不一定，毕竟他们俩家若是联姻，对双方的好处自是不言而喻，不过在那个时候，马勋同时也在追我，我和月澜姐聊天时，俩人都提起了这事……”
    “后来我们才知道，这家伙还不止同时追我们俩，分明就是在广撒网，撒中一个捞一个，以月澜姐的暴脾气，根本忍不下去，第二天就把马勋打的鼻青脸肿，从那以后，马勋就消停了许多，也不敢天天去缠着月澜姐了。”
    “哈哈哈……原来是这样啊！”听到马勋居然被沈月澜揍过，顾小天顿时觉得很爽。
    “现在事情已经过去了一段时间，碍于马家的颜面，月澜姐也不至于看到他就揍他，所以马勋才敢偶尔又冒出来一下，但月澜姐心底肯是讨厌他的，所以刚才才会说你替她出了一口气。一连说了这么多的话，赫兰雪长长舒了口气。
    “原来我还帮小面瘫出气了呀！怪不得她刚才跑这么快，肯定是觉得欠我人情了，怕我让她请我们吃饭！这小面瘫可真小气。”顾小天撇着嘴挤兑道。
    赫兰雪笑了笑，没有接顾小天的话，转而说道：“我们就去食堂吃饭吧！”
    顾小天也没有多想，顿时就把要去大酒店吃饭的事儿抛在了脑后，点了点头道：“行，咱们就可着2000块钱吃！”
    “……”赫兰雪登时无语了一下，这里虽然是贵族学校，但食堂还是明令禁止铺张浪费的，便宜的套餐十几二十块，最贵的一种也不贵八十块一份，不过在普通人眼中，这已经算是宰人的饭菜了。
    但哪怕是吃最贵的套餐，2000块就是十个她也吃不完啊！
    两人一同朝食堂走去的时候，非凡就安静地跟在不远处，她这样做，也是想给顾小天和赫兰雪多一些独处的时间。
    没走多远，顾小天像是突然想起了什么，忽然露出开心的笑容道：“雪雪，今天赵星辰把那颗钻石给我了，看着还挺大的。”
    “嗯”赫兰雪温婉地笑笑道。她对这事也没有发表意见的意思，愿赌服输，既然输了完成赌约事情也就结了，她最怕的是赵星辰死不认账，又闹出什么事。
    “其实本来我想把这颗钻石吊坠送给你的，这么漂亮的钻石戴在雪雪脖子上一定很好看，可是后来我又想了想，送给你的东西肯定得要我亲自挑选啊！这是赵星辰挑的，不适合让你戴。”顾小天摇着头说道。
    赫兰雪笑着扭头望着顾小天的侧脸：“所以你打算怎么办？”
    “所以我决定……把这颗钻石吊坠挂在我家狗狗脖子上。”顾小天哈哈大笑道：“赵星辰挑的东西，也就只配给我家狗狗戴了！”
    “……”赫兰雪忍不住捂着嘴笑出了声，赵星辰如果知道他买的东西被顾小天送给了狗，不知道会被气成什么样儿呢！不过这也不是什么关乎原则的问题，她便不去多说什么了。
    到了食堂后，顾小天豪气地要了三份八十块的套餐，另外自然是有非凡一份。
    吃完饭后，两人又买了冰激凌，边吃边朝教室的方向走去。
    路上，赫兰雪接到了一个电话，说了几句话后便挂了，她也没有瞒顾小天的意思，笑着说道：“是月澜姐找我，你先和非凡姐回教室吧！我去看看。”
    “嗯，去吧！”顾小天舔着冰激凌点了点头，自从知道沈月澜也很讨厌马勋后，她便觉得小面瘫至少也是和他同一阵营的人，想想貌似也没那么讨厌了。
    看到顾小天离开了，赫兰雪又在原地等了一会儿，才见沈月澜从校园门口走了过来。
    “你现在到底是什么情况？真的要嫁给她？”沈月澜蹙着秀眉，劈头盖脸就是这么一句。
    “月澜姐，你干嘛这么激动。”赫兰雪笑着牵起了沈月澜的手：“不过这个问题，我不想回答你，也没办法回答你，总之走一步算一步就对了。”
    “什么叫走一步算一步？”沈月澜弯着月眉，显然对赫兰雪的回答不满意，接着兀自猜测道：“是不是你们家族出什么问题了？资金周转不灵了？如果是这样，你和我说啊！我去找爸爸，只要是钱能解决的问题根本不算问题。”
    “月澜姐，我们家族资金一切正常，你想多了。”赫兰雪无奈地笑了笑道。
    “那叔叔阿姨为什么突然让你嫁给她？一定是有原因的，否则这件事也不会搁置了五年才重新提起。”沈月澜一双亮晶晶的眸子紧紧盯着赫兰雪。
    赫兰雪沉默了一下，似乎在考虑要不要把这件事的原因告诉沈月澜，毕竟后者是真把她当姐妹的，否则也不会开口就直言沈家能想她提供资金，但她也知道此事关系不小，不可随意泄出。
    考虑了一会儿后，赫兰雪还是拿不定主意，最后抬起头道：“月澜姐，你十六岁那年究竟消失去了哪儿？你如果愿意告诉我这件事，我就把我的原因告诉你，我们互相保密。”
    听到赫兰雪的话，沈月澜目光闪烁了一下，躲开了她的眼睛，表情也微微转阴生冷，好似想起了什么让她痛恨的事情。
    察觉到沈月澜的变化后，赫兰雪心底也有些犹疑不定了，她总觉得沈月澜是发生了什么，否则也不会让一个人的性格大变，但她又觉得，这样逼着沈月澜总归是有些强人所难了。
    沈月澜沉默了好一会儿，最后才淡淡地开了口：“你真的很想知道？”
    “想。”赫兰雪认真地盯着沈月澜的眼睛，用力点了点头：“我们从小就一起长大，你比我大三岁，很多事情上都像个姐姐一样照顾我，不管你发生过什么事，你告诉我，我都能替你分担。”

第七十三章 你也是它哥哥吗

    晚夏的阳光依然盛烈，空气中仍旧弥漫着清风拂不去的燥热，
    沈月澜从口袋探出纸巾递给赫兰雪一张，用余下的一张擦着鼻翼上细腻的虚汗，脑袋微倾，思忖片刻后，她才轻声道：“雪雪，我现在能体会你的心情了，我不逼你说出原因了，你也别逼我。”
    赫兰雪闻言，满怀期待的心不由又落空了，沈月澜依旧不愿意说。
    “也许旁人觉得没什么，但我觉得，有些事是人生的污点，不是我不相信你，只是不想让任何一个人知道，过去就过去了，我现在也好好的，就让它慢慢腐烂在心里吧！”沈月澜朝前走了几步，把手中的纸巾丢进了道旁的垃圾桶里。
    赫兰雪慢步跟在沈月澜身侧，偏身望着她坚毅的目光，最后还是点了点头：“那我也不逼你了。”
    “你和顾小天的事，我以后也不会再干涉了，但我可以明确告诉你，我不希望你嫁给她，不论叔叔阿姨有什么苦衷，都不该用你来做代价，你到底有没有想过，和一个精神病生活一辈子是什么概念？”沈月澜叹息一声道。
    赫兰雪想了想道：“可是小天她现在的情况，很明显是快要好的呀！”
    “她如果真的正常了，我也就不会为你担心了，可是这种病谁说的准呢！也许十天半月后突然就好了，也许还要个三年五载，也许因为某件事的刺激，病情又会突然加重。”沈月澜偏身盯着赫兰雪的眼睛：“你能说的清楚吗？”
    赫兰雪微垂着眼睑沉默了下来，尤其是听到沈月澜所谓的“某件事的刺激”，如果以后突然要和顾家退婚，这应该算是很大的刺激吧……
    想到这里，赫兰雪不由有些烦躁，也没心思去接沈月澜的话了，二人就这样各怀心事朝教室里慢吞吞走去。
    顾小天刚到教室坐下，便将系统界面召唤出来，将35点属性全部加在力量上，看到已经到达130点力量的属性，顾小天表示很满意，四下挥了挥拳头，果然是比之前的力道大多了。
    “哈哈哈……本小姐再也不是手无捉鸡之力的人了！”顾小天兴奋地大笑道。
    “……”旁边的苏芊芊听到顾小天的话，捂着小嘴笑了笑。
    “滴！恭喜宿主的三项异能已达到两星级。”脑海中同时也传来了系统的提示音。
    顾小天忙切换到异能界面，果然看到三项异能已经是两星级了，而且“经验槽”里还有了一小截蓝色的条条。
    顾小天又实验了下听觉，果然比之前的距离又远了一些，听到的声音也更清晰了，她用笔打了下自己的手心，系统提示触发了一星级任务，还获得了1点属性值。只要一个任务全部完成，每天的任务事件就会重新刷新。
    虽然还是和以前同样的力度，但顾小天能明显的感觉到手上的痛感比以前轻了不少。
    “难道这就是所谓的抗击打能力？嘿嘿……比以前抗揍多了，还是挺不错的。”顾小天得意地在心里想道。
    一下午的时间就这样慢悠悠晃过去，下课铃响后，顾小天便吹着口哨跑出了教室，与非凡打完照面，下楼和赫兰雪打了个招呼，便坐上车回家了。
    到家之后，顾小天直接满别墅找狗，因为别墅范围太大，狗又没有拴，顾小天一时间还真不知道这家伙在哪里。
    “小姐，您在找什么？”非凡见状，不由走上前疑惑地问道。
    “找狗狗呀！”顾小天头也不回地道。
    闻言，非凡笑了笑道：“那小姐跟我来吧！它可能在这边。”
    听到非凡的话，顾小天狐疑地跟上了非凡的脚步，最后果然在别墅的一角找到了正趴着睡觉的小狗，这是一条宠物犬，个头比赫兰雪家的狗还要小一倍。
    “我去！”顾小天当下有些惊疑，扭头望着非凡大声道：“非凡，你怎么知道这家伙在这里？你也是它姐姐吗？”
    “……”非凡顿时不知道该如何回答顾小天的问题，无奈地笑了笑才道：“因为这里是它的家啊！平常没事的时候，肯定会在这里的。”
    “你怎么知道这是它家？它偷偷告诉你的？”顾小天更纳闷了。
    “……”非凡的大脑又迟钝了一下，才拍拍脑袋笑着道：“它这个家当初是我帮它建的，所以我比较清楚。”
    “这样啊……”顾小天点了点头，便没再追问什么，忙大笑着抱起狗狗，把钻石吊坠朝它脖子上戴去，这狗的性格也比较温驯，丝毫不去挣扎。
    看到顾小天要把这颗价值十万块的吊坠戴在狗脖子上，非凡也是相当无奈，不过她还是蹲下身子帮着顾小天把吊坠戴好。
    有句话说的好，最危险的地方就是最安全的地方，就算外人看到了，也没人能想到会有人把一颗十万块的钻石挂在狗脖子上，估计都以为是假钻石。
    吊坠挂好后，顾小天满意地拍拍屁股站了起来。
    “滴！恭喜宿主触发四星级作死任务，奖励4点属性，由于和昨日触发任务不同，额外奖励一点属性。”
    “什么情况？这居然也能触发神经事件！”听到系统中突然传来的声音，顾小天登时懵了一下，在心底恨恨地咒骂道：“老娘给狗脖子上挂十万块钱怎么了？这怎么能算神经呢！真是垃圾系统，差评差评！”
    骂到这里，顾小天不由怔了一下，如果给够脖子上挂个普通的铃铛之类的，肯定不会触发神经任务，而挂一颗十万块的钻石就触发了，很显然这和挂的东西有关啊！
    想到之前给那位环卫大叔100块钱触发了两星级任务，昨天赵星辰赌输了10万块触发了五星级任务，现在给够脖子上挂了一颗九万九千多的钻石触发了四星级任务……
    顾小天不觉皱着眉头沉思了下来，十万块是五星级的，九万九千多就是四星级的，难道十万这个数目是四星任务和五星任务的临界点？
    但是想了片刻，顾小天终究还是想不通，不过便却意外的发现，她的记忆力果然比之前好多了，要是以前，她肯定记不得这么多事情。
    “行了不管这些了。”顾小天拍拍手，回头兴奋地对非凡道：“我们去训练！”

第七十四章 换个姿势，再来一次！

    听到顾小天的话，非凡迟疑了一下问道：“小姐不先吃晚饭吗？”
    “没事儿，我还不是很饿，再说了，吃饱了哪还有力气动弹。”顾小天无所谓地道。
    “那好吧！”非凡笑着点了点头。
    “你先去训练场等着，我去和老爸说一声。”顾小天说着，便朝别墅正厅跑过去。
    听到顾小天说想跟非凡锻炼身体，顾成茂自然不会有意见，相反的他还很赞成顾小天的想法，否则日日吃饱等饿，身体状况自然不佳，其实以往他也有这想法，但顾小天一直不愿意，他也没辙。
    顾小天来到训练场上后，看到非凡正和那几个保镖聊着天，跑到非凡身边，顾小天大笑着问道：“非凡，你们平常都怎么训练啊？”
    “跑跑步活动关节，当然主要还是以对抗练习为主，那边还有一些器械，可以锻炼力量，比如臂力和……”
    “哈哈哈……原来你们也锻炼臂力呀！不错不错，前途不可限量！”顾小天打断非凡的话，顿时捂着嘴大笑起来。
    非凡见状，也无奈地跟着笑了起来：“小姐，那你就先跑跑步吧！如果累了就直接过来休息。”
    “好，我来领着他们跑！”顾小天拍着胸口毛遂自荐。
    “可以。”非凡笑着点头，回头对那几个保镖道：“你们都听到了吧！今天让小姐带着你们跑。”
    “听到了。”八名保镖齐刷刷地回道。
    顾小天见状，顿时觉得心里很受用，被人尊敬的感觉贼爽，接着一个大跨步跳到队列前方，昂首挺胸，右手举起伸在肩膀上敬了个她自以为很标准的军礼，而事实上保镖们根本没看出来，如此标准的投降手势居然也叫敬礼？
    接着，顾小天便像模像样地大喊了一声：“立正！”
    “唰！”
    “稍蹄！”
    卧槽稍蹄是什么鬼？哦……应该是稍息。
    虽然顾小天喊的不标准，但保镖们都不傻，还是能听懂她的意思。
    “哈哈……向右转！”顾小天越发喜欢这种“掌天下权”的感觉，爽的飞起。
    “向左转！”
    “唰！”众保镖应声做着相应的动作。
    “咦？”顾小天见状，纳闷地皱了皱眉，挠着脑袋道：“我明明让你们向右转完再向左转啊，你们怎么又都转回原地了呢？”
    众保镖：“……”
    “算了算了，本小姐就不和你们计较这些了！预备走起，开跑！”
    顾小天喊完口令，便在前面兴奋地跑了起来，身后的八名保镖也跟了上去。
    “12315，12315……”
    “神……神马鬼……”听到顾小天喊的口号，众保镖心里顿时像拌浆糊了一样，又是一脸大写的懵逼。
    “咦……不行，这里的投诉电话都已经不是这个了，本小姐再背它也没用了，还是换回原来的吧！”顾小天想到这里，便重新换了个口号大声吼道：“1234，2234，3234，换个姿势，再来一次……”
    众保镖：“……”
    一旁的非凡见状已经是笑的合不拢嘴，她觉得一天中开心的时候，基本都是和顾小天在一起才会出现的。
    不过非凡也没有上前阻挠，反正不影响跑步活动筋骨就行了，而她之所以没有参与训练，是因为看到顾成茂也来到训练场边了。
    非凡转身朝顾成茂走去，行至近旁时笑着道：“老爷，我觉得小姐最近的状态比以前好多了。”
    “嗯？怎么说？”顾成茂疑惑地笑了笑。
    “以前小姐走长一段路就会气喘吁吁，就比如现在吧！”非凡说着，扬手指了指顾小天道：“若是搁在往日，小姐跑这么远的路，肯定已经很累了，可是现在，她也只是气喘的有一点急而已，小姐的体质好像比以前好了不少。还有，小姐以前不怎么笑的，这段时间天天都开心的很。”
    “呵呵……小天的身体好了，那自然是好事。”顾成茂脸上徜徉着慈祥的笑容，不过他也明白非凡的意思，应当是指顾小天的突然的变化有些特殊，于是笑着问道：“小天是从什么时候开始渐渐转好的？”
    非凡略微想了一下，回道：“应当是从和赫兰小姐订婚之后吧！”
    “那就是说，和雪雪订婚后，小天的心情比原先好了很多，心情好了，身体自然也跟着好了。”顾成茂笑着道。
    “应当可以这么说，小姐也确实很喜欢赫兰小姐，只是……良好的心态虽然确实能影响人的健康，但究竟能影响到什么程度，这个还不好说。”非凡回道。
    顾成茂思忖了一会儿，疑惑地望向非凡：“可除了心态的原因，我们似乎找不出第二个能解释小天的身体状态恢复的原因了。”
    “老爷可以咨询下张医生。”非凡笑着道。
    闻言，顾成茂点了点头，忙掏出手机拨通了一个电话：“老张啊！我问你个问题，你说一个人的心情对健康到底能有多大的影响？”
    “顾董，是小天怎么了吗？”对面传来一个中年男子的声音。
    “是啊！小天近来状态不错，并且身体也比以前健康了许多，我就想咨询你这个问题。”顾成茂朗声笑道。
    对面沉默了一下，似乎在考虑该如何回答顾成茂的问题，片刻后他才笑道：“关于这个问题，我举个例子顾董应该就明白了，得了癌症的患者，有人三两个月就去世了，有人却十多年都无恙，这两种情况都是心态造成的。”
    “医学上来说，悲伤、焦虑、恐惧等负面情绪都会影响人的健康，这些不良情绪甚至会在身体里产生毒素，导致人体免疫力下降，身体虚弱也是自然，反之，身体亦会健康。至于小天的情况，近来我没有和她接触，具体并不是太了解，不过保持一个良好的心态，肯定是会对健康有好处的。”
    挂掉电话后，顾成茂与非凡对视了一眼，随后笑道：“看来我们只能把小天的变化归于良好的心态转变了，可是你说……情绪真的有这么大的力量吗？”
    “额……也许是这样吧。”非凡微笑着点头，其实她对这方面也着实不太了解。

第七十五章 你应该买保险了吧？

    遥望苍穹，昏黄的夕阳余晖给这冰冷的世间披上了温暖的薄纱，就像一副隽永柔美的风景画卷，和谐而宁静。
    非凡迎着拂面的微风，抬头望向顾小天时，见她已经带着保镖们跑到了她跟前。
    顾小天微微喘着气儿，脸上已经生起了细密的汗珠，非凡见状，便从顾成茂手中接过早已准备好的毛巾，递给了顾小天。
    “小姐，如果很累了，就休息一会儿。”非凡轻笑着道。
    “没事儿！我觉得自从和雪雪订婚以后，我这精气神好多了。”顾小天兴奋地大笑道：“腰不疼了，腿不酸了，就连气儿也不喘了，感觉浑身都是劲儿！哈哈哈……”
    听到顾小天说“气不喘了”，非凡和顾成茂对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈夹杂着温暖的情绪，与此同时，他们也更觉得顾小天的身体恢复和良好的心态有关了，这也是他们实在想不到别的原因来解释此事了。
    顾小天一边擦着汗，一边得意地笑道：“非凡，你刚才说你们主要是进行对抗训练，那咱俩来对抗对抗，我要检验一下你，看你在我手里究竟能撑过几招。”
    非凡：“……”
    看到非凡无奈的样子，顾成茂也没多说什么，只是笑着拍了拍她肩膀：“陪小天玩玩也没什么，注意分寸就行了，我先回屋里了。”
    “好的老爷。”非凡对着顾成茂恭敬地点了点头，目送他远去后，回身又对几个保镖道：“你们先去自由训练吧！我陪小姐过几招。”
    “是。”众保镖齐声回道。
    看到保镖们都撤开了，顾小天才撸着胳膊作出凶恶的模样，旋即对着非凡大吼一声：“非凡你当心点儿，我可是会使出全力的，你要是有本事就让让我！”
    “……”非凡不由懵了一下，怎么感觉顾小天这句话怪怪的，什么叫有本事就让让她……
    “怎么样非凡？你是不是没本事了！”顾小天撇着嘴挤兑道。
    非凡无奈地笑了笑，撇开顾小天的话题，说道：“由于我们国家禁枪的力度太苛刻，所以在日常生活中，我们很少会遇到枪战。就说我在小姐身边的这五年，还没有遇见过一次枪战，所以我们最常遇到的是近身搏斗，最多再加一些棍棒长刀而已，如果小姐真的想学格斗，我一定好好教你。”
    “学啊！这个当然得学！本小姐如果没有点儿拿得出手的东西，岂不是很丢人？”顾小天兴奋地道，一想到非凡一挑几还打的别人落花流水，顾小天就忍不住激动。
    “其实格斗的技巧有很多，包括训练手法从基础到高级都有一套系统的流程……”非凡说到这里，顿了一下，她知道顾小天一定没耐心听他讲解这些枯燥的知识，于是便打住了话茬，笑着换了个话题。
    “我先告诉小姐，应该用手上的哪些部位攻击敌人吧！首先是手掌外侧，就是这里……”非凡一边说着，一边给顾小天比划出是哪个部位：“还有拳头，这个自然不用说，然后拳尖，掌后部……”
    让非凡意外的是，她和顾小天讲这些的时候，后者听的极为认真，一边还按照非凡的指点，像模像样地打出一拳。
    非凡见状，便知道顾小天是打心底真的想学这些了。
    不过想学格斗，进步最快的方法自然是与人对抗练习，于是非凡笑着道：“小姐，你试着出拳攻击我吧！”
    顾小天闻言迟疑了一下，考虑了一下才小心翼翼地问道：“非凡，你应该买保险了吧？”
    非凡：“……”
    虽然顾小天的力量差不多已经回到了常人的水平，但她自然不可能是非凡的对手，不过非凡也不会真和他打，每当顾小天打出一拳时，非凡便巧妙地将其化解，之后告诉顾小天该如何应对这种攻击，如何做到反守为攻。
    接着她便用同样的手法攻击顾小天，让她试着对这种攻击作出合理的应对方法。
    不知不觉中，半个小时就这么过去了，顾小天却依然兴奋非常，越跟着非凡学下去，她越觉得这里面的道道很多。
    原本顾小天还以为，打架就是双方互相张牙舞爪看谁更猛，直到非凡向她传授了许多对敌的知识，顾小天才终于发现，一旦进入了一个新奇的世界，之前的认知就如大厦倾倒般顷刻间崩塌。
    “有句话是怎么形容这种情况的来着？哦对了，一入撸门深似海，从此女友是路人，差不多指的应该就是这个意思。”顾小天得意地点头小声嘀咕着。
    “嗯？小姐在说一入宫门深似海，从此萧郎是路人吗？”非凡并没有完全听清楚顾小天在嘀咕什么，只是大概听到了几个字。
    顾小天闻言，当下盯着她微微皱眉：“非凡，你打架是挺厉害的，这文学素养可就不及我了，不过我也不和你计较这个，但是以后千万不要随意篡改我们的古诗了，这是古人留给我们的文化瑰宝，可不能随意糟蹋！”
    “……”非凡不禁懵了一下，拍了拍脑袋，心想难道真的是我记错词了吗？应该没错啊！不过都多少年没碰这个了，兴许真是我记错了也不一定呢……
    看到非凡不反驳了，顾小天便也没继续追究，继续笑着说起了之前的话题：“非凡，虽然你文学素养不如我，但你揍人的办法可真多，以后我一定好好跟你学干架！”
    “既然小姐有心，我也一定知无不言言无不尽。”非凡笑着点头，这样能不仅能让顾小天锻炼身体，还打发她空余的时间，心情肯定会开朗不少，何乐而不为呢！
    “不过少爷……”非凡继续笑道：“我们学的是格斗，或者说搏击也行，但并不是揍人和干架。”
    “这不就是用来揍人和干架的吗？”顾小天问道。
    “嗯~~~”非凡拉长了个鼻音想了想，然后挑着眉头笑道：“应该叫做防身，这样听起来文雅一些。”
    “嗯！”顾小天一听，当下深以为然地点了点头，一本正经地道：“这才配得上本小姐儒雅谦逊又内敛的性格。”
    非凡：“……”

第七十六章 你这家伙不要命啦！

    小天，该饿了吧！赶紧来吃饭吧！”训练场边忽然传来了宁采薇轻柔的笑声。
    听到宁采薇的话，顿时觉得这活动了一会儿还真挺饿了，对非凡笑了笑道：“那我先去吃饭了，待会儿再来找你玩，你可别跑了。”
    “额……”非凡一听，不由轻笑了笑，小姐今天的精神可真亢奋，居然还要来，不过她自然不会多说什么，点了点头道：“好的小姐。”
    待顾小天离开训练场后，非凡才和一众保镖继续训练起来，他们的饭点一般在九点到十点之间，由于平常的习惯所致，因此现在还觉不上多饿。
    顾小天吃完饭后，在沙发上陪着宁采薇看了接近一个小时的电视，顾成茂则回了书房处理事情，好在电视剧里面有一段治病的戏，让顾小天不至于觉得太枯燥无聊。
    不一会儿，顾小天看看时间，已经八点钟了，她也实在坐不住了，于是站起来道：“老妈，我去找非凡玩玩。”
    “别太累着了。”宁采薇柔声叮嘱着，接着像是又想到了什么，忙道：“小天，明天晚上沈家大小姐过生日，有一场生日宴会，你想不想去？”
    “哦……就那个沈月澜是吧！雪雪说了，让我和她一起去。”顾小天歪着脑袋想了想，又说道：“明晚上我应该就不回来了，放学之后和雪雪一起直接过去。”
    “嗯，雪雪是个乖孩子，凡事可以多听听她的意见。”宁采薇委婉地叮嘱道。
    “我知道，这叫尊重老婆嘛！哈哈……”顾小天大笑着跑了出去。
    训练场上，非凡正和三个保镖打篮球，另外五个在旁边的器械上做着力量运动，他们每天的对抗训练一般是一个半小时，完事后就各自自由活动了。
    “哈哈……非凡你在打篮球啊！我也要打篮球！”顾小天哈哈大笑着跑了过去。
    非凡闻言，回头朝顾小天笑了笑，她可是见识过顾小天的篮球技术的，基本可以用“无敌”来形容。
    “小姐，如果你真想学篮球，就要先学会运球。”非凡走到顾小天跟前，从一旁又拿了个篮球笑道。
    “运球简单啊！抱着球跑谁不会啊！”顾小天不屑地鄙视道。
    “额……其实篮球是有一些规则的，所谓的运球，或者说控球，是要拍打着球跑，把篮球控制在自己手上突围进攻。”非凡笑着解释道。
    “那你先给本小姐演示一下。”顾小天扣了扣发痒的鼻孔道。
    “好的小姐。”非凡笑着，提起手中的篮球便流畅地动了起来，从胯下从身后，运转自如，篮球仿佛就成了身体的一部分，像是在表演一套华丽的舞蹈。
    “帅呀！”顾小天忍不住惊叹道。就算她不懂篮球，也觉得非凡这整套动作潇洒好看，她终于明白学校里那些篮球耍好的人为什么能引起女生的尖叫了，确实很赏心悦目。
    “非凡，把球拿来，我来试试，雪雪也喜欢看打篮球的，我可得好好练练。”顾小天急不可待地道。
    非凡闻言，便笑着将球仍给顾小天，后者抱着篮球在地上拍打起来，可每次球都不听话，拍几下就跑远了。
    “小姐不要着急，我也是从这个时候开始的，只要勤加练习，你也可以做到和我一样。”非凡笑着宽慰道。
    “真的吗？”顾小天兴奋地道。
    “当然，我们什么时候骗过小姐。”
    “那行吧，你去和他们玩，我自己陪这球玩。”顾小天大笑道。
    其实拍球的难度并不大，半个小时后，顾小天基本就已经能控制篮球在手掌上了，只是一旦走动快了，篮球就会跑掉。
    非凡不时上前指导一下顾小天，这也让她的进步很快。
    看到顾小天认真的模样，非凡心里也觉得很安慰，时常出来运动总比窝在房间里打游戏好多了。
    顾小天玩到九点钟，也着实累了，跟非凡打了个招呼便回房间了。
    洗完澡躺在床上，将剩余6点属性加到力量上后，力量属性已经变成了141，距离150点仅剩一步之遥，顾小天开心地憧憬了一会儿力量系异能，傻乐了一会儿便躺在床上睡觉了。
    “冰灵，晚安……”朦胧中，顾小天口中呢喃出了这么几个字，随后一声浅浅的微笑声从系统空间中传出。
    昨晚上嗨了那么久，直接导致顾小天这夜睡的很香，连平常她较为期待的“美梦”也没有出现。
    第二天一早，顾小天来到学校后，考虑了一下，还是没有再故意迟到，毕竟昨天刚答应过赫兰雪，今天不会迟到了，作为同学们争相效仿的榜样，怎么能不遵守承诺呢！
    来到教室后，顾小天便对苏芊芊道：“芊芊，下载新电视剧了吗？”
    “嗯，你看看。”苏芊芊笑着从课桌里拿出手机递给了顾小天。
    “《仗剑天涯》。”顾小天看到电视剧名后，小声念叨着，随后便从第一集开始看了起来。
    一直到上午放学，她一口气看了四集多，这剧虽然也是以为家族复仇为主线，但正如苏芊芊所说，主角并没有什么奇遇，就是一路刻苦习武，一路惩恶扬善匡扶正义，剧情相当的务实和正能量。
    不过顾小天觉得，这剧至少比之前看的那部纯爱剧好多了，至少男主教训坏蛋的时候还是很热血的，虽然坏人最终都会在男主一顿唐僧般的教育下忏悔收场，这算是顾小天认为的唯一槽点了。
    中午十二点钟，放学铃准时响起，顾小天正准备下楼时，突然听到了冰灵波澜不惊的声音：“顾小天。”
    “嗯？是不是又有任务了？”顾小天闻言，马上坐回位置上激动地大声道。
    “不是。”冰灵淡淡地道。
    顾小天一听，当下便没什么兴趣了，不耐烦地撇了撇嘴：“那你没事儿跑出来干嘛！赶紧回去继续锻炼你的臂力去，要不然再过几天估计你的臂力就远不如了，从今天开始，我保证每天锻炼最少两个小时。”
    冰灵也早已经清楚顾小天所谓的锻炼臂力是指什么，此时听到顾小天的话，把她都吓了一跳，禁不住惊呼道：“每天两个小时！你这家伙不要命啦！”

第七十七章 打主人得看狗有没有在旁边

    听到冰灵的话，顾小天当下不乐意了，大声教育道：“你在说什么呢？生命在于运动你不造吗？只有勤加锻炼，才会促进生长发育，以后自然就越来越强壮！”
    “可是……并不是所有的东西都是越锻炼越厉害呀！乐极生悲你不懂吗？有些时候锻炼过度了很可能适得其反。”冰灵无奈地劝道。
    “你懂个毛球球！”顾小天不满意地斥责了一声：“本小姐的身体绝对是越锻炼越牛逼，以后等我把身体练到一定境界了，谁再敢惹我，我绝对搞得她欲仙欲死！也包括你冰灵！”
    “……”冰灵不仅无语了，脸蛋也忍不住微烫了起来，她忙转换了话题，生怕顾小天再把这种问题往他身上扯。
    “顾小天，虽然不是给你发布任务，但是系统给了你一个奖励。”冰灵深吸了口气，缓了缓情绪道。
    “直接给奖励？那你怎么还磨叽这么久不直接说，咳咳……虽然本小姐并不稀罕这什么奖励，但是打主人之前，还得先看看狗有没有在旁边没呢！那既然你就在旁边，我怎么着也得给系统点薄面啊！”
    “什么叫打主人得看狗有没有在旁边，然后又说我就在旁边，你什么意思？”冰灵顿时气得咬牙切齿，这家伙明摆着在骂她是狗呀。
    “我说的不对吗？如果主人的狗就在旁边，你还敢去打他吗？小狗狗还不冲上来咬你呀！”顾小天辩解道。
    “可是……这句话明明是打狗还得看主人！”冰灵用力反驳。
    “你开什么玩笑！谁家的狗本小姐不敢打？看什么主人，本小姐要看的是这条狗身边还有没有别的狗！”
    冰灵无力反驳：“……”
    “行了，看在你在系统旁边的面子上，我就给系统个机会，允许它给我一份奖励，赶紧给我说说奖励是什么。”顾小天也没心思和冰灵拌嘴，一心想着系统的奖励呢！
    冰灵并没有立即理会顾小天，故意沉默了好一会儿，如果可以的话，她真恨不得直接把这个奖励收回。
    “从现在12点，到晚上12点……”
    “什么叫晚上12点，那是晚上24点好吗？”顾小天生气地打断了冰灵的话：“你怎么连这点常识都没有呢！就你这文化素养，我真不知道你是如何当上这个什么系统守护者的，是不是你和系统之间有着不为人知的交易？”
    “顾小天！系统根本就是不存在的物体好吗？它只是一个虚拟的东西，我和它怎么可能会有……会有……那种交易！”冰灵气的牙齿直打颤，不过那两个字她是如何也说不出来。
    “噢……看来你的境界还蛮高的嘛！都会自己幻想了，和当年的我差不多，两张纸巾就能自给自足。”顾小天一副我懂得的表情，然后又诡笑道：“只是不知道你需要几张纸巾呀？”
    “你TM给我滚……”冰灵是实在受不了了，忍不住破口咒骂。
    “你怎么能骂人呢！信不信我马上投诉你！”顾小天双眼一瞪，气呼呼地道：“我跟你说你这态度可不行！赶紧把系统奖励给我，你去面壁思过，并且罚你三天不能锻炼臂力！”
    “是你先骂我的！”冰灵气呼呼地道。
    “我什么时候骂你了？你自己往回翻翻你那反应迟钝的脑袋，我刚才有说过一句脏话吗？”顾小天大声反驳道。
    冰灵怔了一下，往回一想，这家伙还真没说什么真正骂她的话，可那些话简直比一般的脏话更让人咬牙切齿，到底是为什么……这家伙居然能一本正经地把普通的字眼说得脏入灵魂深处……
    “是不是想不到骂人的话呀！哼！不过本小姐也没心情和你这种小角色计较，下次注意点儿就行了，赶紧把系统的奖励告诉我。”顾小天俨然一副大人管教儿女的语气。
    冰灵深吸口气，拍拍胸口没好气地道：“从现在12点，到晚上1……到晚上24点，这12个小时中，你所触发的不同性质的任务事件，都会奖励属性值，不再受每天只能完成一次的限制，但是只有这十二小时的时间，听懂了没？听懂了我就休息去了。”
    “等一下！”顾小天忙制止了冰灵，在心中仔细考虑冰灵的意思，随后才问道：“什么叫不同性质的任务事件，你给本小姐解释一下。”
    冰灵这才无奈地解释道：“比如用笔打手心可以触发二星级事件，用尺子打手心同样也可以，这两个就属于相同性质的任务事情，这种任务依然只能触发一次。”
    “好了，本小姐明白你的意思了，面壁思过去吧！给我记住，三天之内不准锻炼臂力！”
    冰灵气呼呼地一言不发，此时的她根本不想和顾小天再多说一句话。
    打发了冰灵后，眼看教室里的同学早已经走了大半，连苏芊芊都已经去吃饭了，顾小天才快速跑出了教室。
    非凡也没有问顾小天为什么出来这么晚，只是笑着道：“小姐中午想吃什么？”
    就在这时，顾小天的手机接到一条短信，是赫兰雪发的，大概是说她和沈月澜一起吃午饭了，不等顾小天了。
    “MD，这小面瘫该不会也想泡我老婆吧！”顾小天搁心里小声嘀咕着，随后便摇摇头把这个不切实际的想法抛在了脑袋，对非凡道：“我们就去食堂吧！”
    一直到下午放学的时候，顾小天才把手机还给苏芊芊。
    “小天，你觉得这部电视剧怎么样？”苏芊芊抿着唇角笑道。
    “勉强还行吧！就是杀人不果断，还有都没治病的戏，其他勉强就还可以打发时间。”顾小天说完这些，又对苏芊芊道：“今天那个叫沈月澜的过生日，你要不要一起去？”
    “沈月澜吗？她并没有邀请我，我还是不去了。”苏芊芊笑着婉拒道。
    “这不是问题，跟着我去，这小妞还敢有意见吗？”顾小天哈哈大笑道。
    苏芊芊知道顾小天说的是实话，沈月澜自然不会介意顾小天多带一个人，只是她更清楚的是，她和那些人并不是一个世界的人，去了难免会尴尬不自在，最重要的是，让赫兰雪看到顾小天带她去，不知道赫兰雪会怎么想呢……
    “快要月考了，我还是多看会儿书吧！”苏芊芊依旧笑着道。
    “那行吧！我就不逼你了，拜拜。”
    顾小天知道苏芊芊大半的心思都在学习上，也不再强求，哼着小曲朝教室外走去，然后和非凡一起下楼，赫兰雪已经在楼下等着了。

第七十八章 我会很温柔的，相信我

    与赫兰雪回合后，三人一边聊着天，一边朝学校大门口走去。
    顾小天方才在教室里的时候，已经完成了三个小任务，共获得了4点属性值，现在正琢磨着要不要去嚼根小草再弄2点属性……可是看到赫兰雪在旁边，她便把这个想法抛开了。
    偶尔嚼根小草还没什么，天天吃草成何体统，还有损他在赫兰雪心目中高大的形象，所以顾小天决定，不能再吃草了，于是她毫不犹豫地伸手，从旁边的花圃里摘了一朵小花儿含在嘴里……
    系统提示：恭喜宿主触发二星级任务事件，获得2点属性。
    听到系统中传来的声音，顾小天满意地笑了起来，口中的小花她并没有立即吐掉，因为觉得真挺馨香的，倒有些爱不释嘴了。
    赫兰雪扭头望见顾小天叼着鲜花的模样，仿若是看到了电视剧中男主角嘴噙鲜花向女主求婚的剧情，不由捂着嘴笑了笑，心里既觉得无奈又觉得好玩。
    “额……雪雪呀！”顾小天察觉到赫兰雪的眼神后，忙把鲜花吐进了路旁的垃圾桶里，然后有些紧张地问道：“你刚才看到什么了吗？”
    赫兰雪愣了一下，偏身望着顾小天一本正经外加一脸无辜的表情，立时明白了她心里的想法，于是掩唇笑道：“我什么都没看到，可以了不？”
    “嘿嘿……这才是好雪雪，咱俩以后就是一家人了，有什么事肯定都得向着对方的，咳咳……不过话说回来了，我摘这朵花的主要目的，其实是为了促进它更加快速的生长，不信你看着，等过段时间这朵花肯定比旁边的花肯旺盛。”顾小天得意地笑道。
    赫兰雪虽然觉得顾小天这话有些别扭，但也不得不承认，这句话多多少少是有一些道理的，只是这理论用在这朵花上面，好像是有些歪了呀……
    就在这时，从二人身后跑上来一个人，同时携带着一股香风，扑背而来。
    “雪雪，你现在就直接过去吧！”沈月澜跑到赫兰雪身边道。
    赫兰雪笑着拨了下额角的发丝：“你觉得我就穿着这身校服去，合适吗？”
    “额……我觉得你这身校服就挺正式的。”沈月澜极为少见的抿了抿红润的薄唇说道。
    “去你的吧！有本事你今天就穿这身校服别换了。”赫兰雪笑着打趣道。
    “抱歉，我没本事。”沈月澜丢下这句话，马上哧溜向前跑去，很显然是不敢和顾小天这家伙久处。
    顾小天盯着沈月澜飞扬裙摆下雪白修长的大腿，深以为然地点了点头：“嗯……目送着别人离开，是对别人最起码的尊重，这也是个人最基本的素养。”
    “……”赫兰雪擦了把额头的冷汗，看到顾小天一本正经的模样，还真以为她是在友好地目送沈月澜离开呢！
    待沈月澜走远了，顾小天才收回目光，打量了下自己这一身校服，随之抬起头微皱着眉头望向了赫兰雪：“雪雪，我是不是也要回家换一身衣服啊？”
    赫兰雪抿着嘴考虑了一会儿：“还是别那么麻烦了，直接去我家，我弟弟和你的身材差不多，你可以穿他的衣服，反正你也不喜欢穿裙子。”
    顾小天自己也不想来回跑，所以他也没反驳，点了点头道：“那你就坐我的车吧！你的车放学校里就行了。”
    “也行……”赫兰雪思忖了一下又道：“不过明天你就别麻烦了，不用来接我了，我让老爸送我。”
    “那不行，怎么能麻烦岳父大人呢！”顾小天马上摇头否决了赫兰雪的建议。
    “可是来接我就需要你早起啊！”赫兰雪有些不好意思地笑道。
    “这个问题不大，我上课的时候补一觉就行了。”
    “……”
    不一会儿，三人便上了车。
    非凡刚发动车子，顾小天不禁又想到了一个问题。
    “雪雪，如果弟弟的衣服实在没有配得上我身份的，那该怎么办呀？”
    赫兰雪本欲说弟弟衣服很多，总有适合你的，但又怕顾小天非要专牛角尖，于是扬起食指敲着脑袋，想了一会儿才道：“如果实在没有你喜欢的，咱们就在路上买一套新的。”
    顾小天对赫兰雪的回答相当满意，接着又认真地盯着她的眼睛道：“可是我今天出门带的钱不是很多，如果我的钱不够，到时候你就先给我买，你不用担心，我一定会给你打张欠条的。”
    赫兰雪：“……”
    到了赫兰家别墅后，赫兰雪并没有立即去换衣服，而是准备先帮顾小天挑，这样在顾小天去换衣的时候，她也可以去换了，否则她真担心顾小天非要帮她换衣服，这就让她尴尬了。
    赫兰雪也没有敷衍顾小天的意思，直接把赫兰瑞叫过来直入正题：“老弟，今天月澜姐生日你去不去？”
    赫兰瑞抬头望了顾小天一眼，然后扁了扁嘴闷闷不乐地道：“不去，不喜欢那种地方。”
    赫兰雪立时露出了狡黠的笑容：“那刚好，把你上个礼拜刚买的那套燕尾礼服拿来给小天穿一下。”
    “……”赫兰瑞懵逼了一下，合着这俩人是要来“打土豪分田地”的啊！
    “不是……老姐，我那套衣服可是一次都没穿过呀！而且顾小天是女人，干嘛穿我的衣服！”赫兰瑞的心都在滴血。
    顾小天走上前大声道：“小瑞弟弟，不论什么东西总是要经历第一次的嘛！不要紧张，不要鸡冻，放轻松一点，我会很温柔的，相信我……”
    赫兰瑞听得顿时浑身一阵恶寒，看着顾小天一脸儒雅的笑容，他只觉得有点恐怖，下意识向后退了两步，就连屁股都一阵颤抖收缩。
    而赫兰雪虽然已经听惯了顾小天的语出惊人，但此时的她还是忍不住觉得小心脏抽搐了一下，太可怕了。
    看到二人的模样，顾小天却一副坦然自若的样子，继续笑着补充道：“我会很温柔的，相信我，绝对不会把你的衣服弄坏。”
    “我去……我说顾小……那个姐夫，下回您能不能一次性把话说完？”
    赫兰瑞和赫兰雪同时松了口长气。
    “呼……”

第七十九章 不好意思，我什么都没看见

    最终在顾小天和赫兰雪的一唱一和下，赫兰瑞不情愿地把他那件燕尾服拿了出来，任谁刚买的新衣服让别人穿第一次，估计都会觉得蛋疼。
    “我记得你当时不止买了这一件啊！还有搭配的礼服裤和内衬呢！”赫兰雪一边拆着包装，一边对赫兰瑞道。
    “啥？”赫兰瑞简直要吐血了，感情这是要把我掏光的节奏呀，你到底是我亲姐吗？
    赫兰雪扭头望向赫兰瑞，无奈地苦笑了一声：“总不能让小天上身穿礼服，下身穿校服吧！这也是没办法的事好不好……若是这样，还不如让小天直接穿一身校服去呢！也比这不伦不类的搭配好。”
    “有道理，我赞成！”赫兰瑞马上举手发表意见。
    “哈哈哈……小瑞弟弟真乖，那么既然你赞成了，就赶紧把裤子内衬都拿出来吧？”顾小天在一旁兴奋地道。
    什么？！赫兰瑞的思维一下子没太转过来弯，等他理解了顾小天的意思，心底顿时一万头草泥马狂奔而过，老子赞成的不是给你拿衣服！老子赞成的是让你穿校服好嘛？！
    看到赫兰瑞又气又懵的表情，赫兰雪都忍不住觉得好笑，在顾小天一本正经的奇葩思维面前，所有人都得臣服。
    “我还有内裤，姐夫你要不要啊！”赫兰瑞板着脸挤兑道。
    顾小天却没觉得他是在挤兑自己，认真地想了想才道：“如果是新的，倒也没问题，只是我担心穿着可能会不太合适。”
    “噗……”赫兰瑞想吐血了。
    一旁的赫兰雪也不想捉弄赫兰瑞了，忙笑着打起了圆场：“好了老弟，这套衣服就送给小天了，这个礼拜我再给你买一套衣服不就行了。”
    赫兰瑞一听，心里顿时好受了许多，能重新买套新的自然开心的紧，不过随后，他却皱了皱眉头，显然心里有些不开心。
    “老姐，平常让你给我买衣服什么的，你都不同意，现在直接就送了一套礼服给姐夫，你知道这套礼服多少钱吗？是不是太不公平了。”赫兰瑞气呼呼地嘀咕道。
    “爸妈给我们的零花钱都是一样的，谁让你自己手大脚花那么快，我要是都依着你，估计我的钱也不够你挥霍的。”赫兰雪没好气地道。
    “那男生和女生能一样吗？”赫兰瑞不服气地反驳道：“女生都是别人给你花钱，男生都是给别的女生花钱，这一反一正，我可不就没你剩的钱多了！”
    “不好好学习，把钱拿去泡妞你还有理了是吧！我看当初爸妈就把你安排在赫尔菲斯高中，我还能管管你，你那么不情愿不和我在一个学校，不就是怕我管着你吗？”
    “打住，不说了！我去给姐夫拿衣服，不过你可别忘了给我买一套新的。”赫兰瑞自知在这方面理亏，便不愿和赫兰雪理论。最重要的是，赫兰雪身边还有个语出惊人的不能惹的炸弹，万一碰到了引线，他更是招架不住。
    看到赫兰瑞灰溜溜跑回房间了，赫兰雪轻哼了一声，如果不是顾小天在旁边，这家伙肯定敢和她顶嘴，不过爸妈多半都是站在她这边的，毕竟从事实角度来说，她确实比赫兰瑞乖巧许多。
    “看样子，小瑞老弟是情场高手呀！”顾小天哈哈笑道。
    “都不知道换了几个女朋友了，都是为了他的钱，没一个成器的。”赫兰雪郁闷地道。
    “唉……”顾小天闻言，不由摇头叹息一声：“我长这么大了，还从没谈过女朋友，结果突然就被硬塞来了一个老婆，想想还真有些羡慕小瑞老弟呢……”
    “怎么？你这是不满意你现在的老婆啊？”赫兰雪板着脸看起来很生气的样子。
    要是别的女朋友敢在女朋友面前说这种“大逆不道”的话，不好生哄个三两天估计都别想上炕。纵然赫兰雪已经习惯了顾小天不按常理出牌的话语，但听到这种话，小女生心里多少还是会有一些郁闷。
    “你先别着急啊！我话还没说完呢！”顾小天忙道。
    “你刚刚又咽了口吐沫？”
    “不是，刚突然想打个嗝，卡了一下嗓子。”
    “……”
    顾小天又继续接着道：“我虽然羡慕小瑞老弟谈了很多女朋友，可我也同情他被很多人耍着玩儿呀，爱情嘛！不用掺杂什么勾心斗角，简简单单的多好。”
    听到顾小天说“不掺杂勾心斗角”，赫兰雪忽然觉得她的嗓子被什么堵住了一下，不知道该如何接顾小天的话。
    正此时，赫兰瑞抱着西裤和内衬从楼上跑了下来，对顾小天道：“姐夫，你去我房间换衣服吧！看看合不合适，皮靴我没拿下来，就在房间里的椅子上放着，你上去就能看到了。”
    既然赫兰雪已经承诺要给他买一套新的，赫兰瑞便也不小气了，赫兰雪都没提皮靴，他也已经给准备好了。
    “小天，那你去吧！我也回房间换衣服了，他的房间在我隔壁，你跟我一起上楼吧！”赫兰雪对顾小天笑了笑。
    “好。”顾小天笑着点头，跟上赫兰雪的脚步朝楼上走去。
    赫兰雪把顾小天领进了赫兰瑞的房间后，便回去换自己的衣服了。
    几分钟后，顾小天才打开房门，看到赫兰雪已经在门口翘首以待了。
    赫兰雪换上的是那件水晶连衣裙，婀娜的身姿曲线玲珑，在灯光的辉映下，十八颗钻石也反射着若有若无的细微光芒，看起来着实美轮美奂，洁白如雪的色泽更衬得她如同下凡的小仙女。
    纵然顾小天早前见过赫兰雪穿这件衣服，此时还是忍不住晃了下神，实在太美了……
    “你领结呢？”赫兰雪上下打量了顾小天一眼，捂着嘴笑道。
    “喏……”顾小天苦着脸伸手把领结递给了赫兰雪，这衣服她还是第一次穿，着实有点拿不准……
    赫兰雪笑着接过领结，双手环在顾小天的脖子上，仔细给她打起了领结。
    她的嘴角一直抿着浅浅的笑意，神情一丝不苟，只是长长的睫毛偶尔可爱地扑闪一下，闪的顾小天心神微荡。
    赫兰瑞从楼梯上走上来，准备看看顾小天整理的怎么样了，楼梯口一转，她刚好看到赫兰雪双手正环在顾小天肩上，身体也“趴”在顾小天身上保持着的“暧昧”姿势，还以为二人突然兴起在那干嘛干嘛呢……忙捂着眼睛退了回去。
    “不好意思，我什么都没看见。”

第八十章 雪雪，你今天真漂亮！

    赫兰雪刚好把领结打完，扭头朝楼梯口看了一眼，并没有看到赫兰瑞的身影，不过她刚才确实听到了赫兰瑞的声音，只是没听清说的具体是什么。
    轻声笑了笑，赫兰雪便没去管赫兰瑞了，又把顾小天的衣服整理了一下。
    顾小天这身是纯白色素面礼服，没有任何的花纹装饰，简单的线条，却能塑造出穿着者修长的身姿，白色内衬上倒是有褶子装饰的样式，胸口上还有可以插着手帕的口袋。
    相对于黑色的严肃认真，整套白色的燕尾服以清爽峤啵端庄纯净和一尘不染的质地，完美地彰显了英伦的绅士风度。
    顾小天忙走回房间，喜不自禁地对着镜子仔细照了照，随后颇为得意地点了点头：“嗯……我这身衣服一穿起来，还真挺人模狗样的。”
    “……”赫兰雪无奈地拍了拍脑袋，笑着纠正道：“用风流俊美来形容是不是更好一些？”
    “风流？”顾小天一听，不满地摇了摇头：“我可一点都不风流，这应该是形容小瑞弟弟的。”
    赫兰雪又无言了，风流是形容人腹有才学而不拒礼法，虽然从字面上听起来怪怪的，但并没有贬义的意思。
    不过赫兰雪也不打算纠正了，再扯下去估计又会说到连她也圆不回来的境地。
    “好了我们下楼出发吧！”赫兰雪笑着说着，转身便朝楼下走去，二人一同到了正厅时，赫兰瑞正在看电视。
    “老弟，那我们先走了。”赫兰雪笑着招呼一声。
    赫兰瑞有些古怪地望了二人一眼，点了点头：“嗯。]”
    “你脸色好像不太对啊？怎么了？”赫兰雪走上前仔细打量了赫兰瑞一眼，狐疑地道。
    “你刚才脸色应该也不太对吧！肯定又涨又红的……”赫兰瑞撇着嘴道。
    赫兰雪一听，更是丈二的和尚摸不着头脑了：“什么又涨又红的，你到底在说什么呢？是不是脑袋发烧了？怎么还胡言乱语了呢！”
    赫兰雪说着，便欲伸手去探赫兰瑞脑门的温度。
    赫兰瑞直接把赫兰雪的胳膊拨开，赶忙摇头道：“没事没事，你们赶紧走吧！”
    见状，赫兰雪一时间也不拿不准这家伙到底是怎么了，怀着不解的心思转身后，又忍不住回头瞄了他一眼，最后还是没再说什么，和顾小天一起走了。
    看着二人并肩离去的背影，赫兰瑞心底顿时不自觉涌出了一个想法，尼玛这俩人穿上纯白的“情侣装”，走在一起感觉还真挺般配的，用女才女貌形容绝不为过……
    想到这里，赫兰瑞愣了一下，而后扬手照自己脸上拍了一巴掌：“赫兰瑞你是不是有病？她俩般配个屁啊！我姐姐嫁给她真是……唉……真的是，宝宝心里苦呀！”
    非凡和另外八个保镖正在别墅门口的车里等待着，看到顾小天和赫兰雪过来了，非凡便露出了柔和的笑意，她也觉得二人这两套衣服走在一起很合适。
    “小姐，你今天很帅气！”待二人上车后，非凡回头笑着道。
    “哈哈……我完全接受你由衷的赞赏，就不问那种“我以前就不帅了吗”之类的傻缺问题了。”顾小天说着，又大笑着望向了赫兰雪：“雪雪，你今天真漂亮。”
    赫兰雪：“……”
    如果不是顾小天前面那句话，赫兰雪还真打算问“我以前就不漂亮了吗”，毕竟这个问题是小女生最爱玩的文字游戏。
    可现在的赫兰雪心中就很是郁闷了。
    “我这是……直接被她一句话给将死了吗？”
    沈家的别墅和顾家差不多，都选择在了城市边缘空气清新，风景秀美的地方。顾家背靠仙羡湖，沈家侧依苍翠山，这两处都是天帝市较为出名的景色怡人地界。
    不过沈家的别墅建造的年头略短，距今也不过五年时间而已。
    顾小天三人到达沈家别墅的时候，虽然时间也不过六点半，距离宴会开始还有一个半小时，但门口已经停了不少豪车，别墅内哗声四起好不热闹。
    看到客人来了，马上便有沈家下人恭敬地上前，领着每一位客人把车停在合适的车位。至于另外两辆“护驾”的车，为了不多占用沈家的车位，把顾小天送到目的地后，他们便暂时离开了。
    顾小天和赫兰雪下车后，却见非凡依旧坐在车里一动不动。
    顾小天马上提醒了一声：“非凡，赶紧下车呀！”
    非凡愣了一下，目光从沈家别墅门口正在给每位客人，进行安全检查的保镖身上离开，望着顾小天笑了笑道：“我相信沈家的安保措施，就不进去了，你们赶紧去吧！”
    “赶紧走吧！你扭捏个什么呢！”顾小天不满地吆喝道。
    “是啊非凡姐，这宴会估摸着要到十点左右才结束，你一个人做车里多无聊。”赫兰雪也在旁边劝道。
    非凡见状，只能无奈地笑笑下了车，跟着二人朝别墅大门走去。
    赫兰雪拿出请柬递给了门口的两个保镖，二人检查了一下，便用仪器在赫兰雪身上扫了一遍。
    用这种方法检查每一个人，自然有些人会不乐意，但碍于沈家的权威，也无人敢碎语什么，不过这样至少保证了进入别墅的每一位宾客都是安全的，相应的也保障了她们每个人的安全，因此大多数人还是没有意见的。
    “她没有请柬。”赫兰雪并没有直接进去，而是指着顾小天笑道：“不过她爸爸顾成茂肯定有，可以让我们进去吗？”
    “赫兰小姐，不好意思，这种情况需要家主亲自同意，否则我们确实不能放行。”保镖露出职业化地笑容客气地道。
    “啥意思？这是不让我进去？”顾小天一听，不乐意了，敢拦本小姐，这是要上天啊！
    赫兰雪见状，忙掏出手机宽慰了一声：“先别着急，我给月澜姐打个电话。”
    不一会儿，沈月澜便小跑了过来。
    两名保镖立时恭敬地弯了下腰：“小姐。”
    “没事，让她们进来吧！”沈月澜面无表情地道。
    “是。”保镖点着头，便开始对顾小天进行安全检查，随后是非凡。
    不过在检查非凡的时候，保镖的表情微微古怪起来，但他也没有声张，只是扭头朝沈月澜递去了一个眼神。
    赫兰雪见状，顿时才明白刚才非凡为什么不打算进别墅……

第八十一章 小面瘫好样儿的！

    沈月澜见状，便知道有问题，转头望向非凡时，见她正一副坦然自若的样子，似乎丝毫不在意这些。
    非凡心里确实无所谓，就沈家这防备力量，别墅周围都有保镖站岗，估计也没人敢在这里造次，就算有，此人也很难逃出去，除非这人长了一双翅膀。
    所以让不让她进去，非凡都觉得没关系。
    “工作需要，让她进来吧！”沈月澜最终还是没多说什么，向着保镖示意了一声。
    “是，大小姐。”
    听到沈月澜的话，赫兰雪才小松了口气，和顾小天走到她旁边。
    “你看你们俩穿的，今天到底是你俩的订婚宴会，还是我的生日宴会啊？”沈月澜打量着俩人般配的穿着，露出“不满”的表情。
    “月澜姐的意思，怪我们喧宾夺主咯？”赫兰雪轻笑着，接着又无奈地望向了沈月澜的衣服：“不过这也怪你自己，就你这一身衣服，我琢磨着80%的客人都比你耀眼。”
    赫兰雪之所以这样说，是因为……沈月澜这家伙真就穿着校服没换。
    “懒得换衣服了，顺便也给你们家学校打打广告。”沈月澜却是无所谓地道：“不过话说回来，这套校服本来就挺正式的了，唯一的一点是，胸口上有赫尔菲斯的logo，但是已经被我用胸花盖住了。”
    沈月澜说着，指了指鼓鼓的胸部上的红色胸花，露出一丝骄傲的神情。
    赫兰雪摇头轻笑了一声，这家伙做事就是这么不拘一格，第一次听说在这种生日宴会上穿校服的，而且她还是今晚的主角。
    “如果不是看到你这朵胸花，估计不认识你的人都不知道今天你是主角。”赫兰雪笑着，稍后又扁起了嘴：“不过你也太没有诚意了，都把logo盖住了，还怎么给我们家学校打广告。”
    “雪雪别担心，这个问题交给我就行了。”顾小天得意地说着，上前一步窜到沈月澜跟前。
    二话不说伸手捏住了她胸脯上的胸花，手指一夹，就把胸花上的别针抽了出来，胸花自然也连带着落到了顾小天手中。
    “怎么样雪雪，这回就能看到logo了！哈哈哈……”顾小天得意地大笑道。
    沈月澜俏脸上的表情却是陡然凝固了，寒的吓人，她能清楚地感觉到顾小天一只魔爪在她胸上乱按一通，然后胸花就到了她手中。
    这特么简直不能忍啊！要是别人敢这样对她，非得被她打断一条狗腿。
    可是看顾小天的表情，又不带丝毫淫色，只是在欢喜地把玩着手中的胸花，沈月澜想教训她，一时间却不知道该如何措词才好。
    系统提示：恭喜宿主触发四星级神经事件，获得4点属性，目前未加点属性剩余8点。
    “什么鬼？本小姐就是拿了朵胸口而已，这就触发任务了？真是搞不懂系统的想法……”顾小天在心底哼道。
    一旁的赫兰雪见状，也是一脸纠结之色，聪明如她都不知道该怎么圆场了。
    “雪雪，要说是咱俩的订婚宴会，其实我觉得单穿这两件衣服还不够，要这样才行……”顾小天说着，大笑着把手上的胸花用力按在了赫兰雪胸上：“这样你就更像新娘子了。”
    “嗯……”敏感之处第一次被生人这么一碰，赫兰雪的娇躯陡然颤栗了一下，脸颊立时滚烫起来。
    系统提示：恭喜宿主触发四星级神经事件，获得4点属性，目前未加点属性剩余12点。
    听到脑海中系统传来的声音，顾小天这回终于明白为什么了，系统这是把她当做袭胸来看待了啊！可顾小天可以对天发四，她绝对没有那想法呀，这简直比窦娥还冤呐……
    正准备出言教训顾小天的沈月澜登时看得目瞪口呆，她先前编织好的话语当下都溃散无影了。
    看着赫兰雪僵硬的红晕脸颊，沈月澜心底升起了一股幸灾乐祸的想法，本来还以为她们俩已经干嘛干嘛了，至少也该接过吻什么的吧！但看这样子，俩人肯定还是第一次如此亲密接触呢。
    “总算是有人陪着老娘吃这哑巴亏了……”沈月澜心中这般想着，算是有了一些安慰。
    可是随后她又觉得不对劲儿了，人家俩都算是未婚妻妻了，这种接触根本就是毛毛雨不算什么，以后还会有更亲密的呢，可我算什么？
    “小天，把……把胸花还给月澜姐吧！”赫兰雪微红着脸将顾小天的手拿开。
    “行吧！”顾小天笑着点了点头，接着又道：“不过可不能把logo盖住了，要把胸花戴在另一边，来小面瘫，是我把胸花取下来的，出于礼貌，当然应该由我亲自帮你戴上。”顾小天也不客气，伸手就朝沈月澜另一个胸上袭去。
    沈月澜吓得直接朝后退了一步，伸手迎上顾小天递上来的胸花：“我自己……自己来就行了，不用麻烦你了。”
    顾小天也没有强上，不过她又指着沈月澜另一边的胸部叮嘱了一句：“要挂在另一个胸上才行。”
    “……”沈月澜觉得顾小天这话听着很别扭，什么叫挂在另一个胸上？
    一直盯着沈月澜把胸口戴好，顾小天才满意地点了点头，此事也算暂时告了一个段落。
    “雪雪来啦！还有小天，欢迎欢迎！”
    就在这时，一个西装革履的年轻人朗声笑着拍手走了过来，此人星眉朗目，气度沉稳干练，却又大方有余。
    “云朗哥，今天可算要忙着你了。”赫兰雪笑着接腔。
    云朗哥？顾小天马上在心中回想了下关于这个人的记忆，结果发现近三年并没有和此人有过正面接触，但她却从旁人口中听闻过此人，至少知道他的身份，是沈月澜的哥哥沈云朗。
    “可不是嘛！明明是这丫头过生日，可她却做了甩手掌柜，把我忙了个半死。”沈云朗笑着敲了下沈月澜的脑袋，话虽如此，脸上却满是宠溺之色。
    “哼……你就我这一个妹妹，忙一下不是应该的吗？”沈月澜轻声哼道。
    “是是是……我累我认了。”沈云朗露出了无奈的笑容：“可是你能不能把衣服换了，哪有穿校服过生日的。”
    沈月澜抬头望着沈云朗的眼睛：“就不换！不服把这生日宴会取消呀！”
    “小面瘫好样的，我就喜欢你这暴脾气！”好不容易听到一句合她心意的话，顾小天马上在一旁帮腔。
    沈云朗：“……”

第八十一章 搁电视剧里绝对活不过两集

    “那……雪雪小天，你们可以先四处看看，晚宴还有一会儿才开始，我还忙着呢，就先失陪了。”沈云朗依旧保持着温和的笑容。
    “云朗哥辛苦了。”赫兰雪盈盈笑道。
    看到沈云朗快步离开了，赫兰雪不由笑望着沈月澜问道：“你还真不准备去帮忙呀？”
    “说实话，我哥的工作，我还真帮不上什么忙，他主要负责接待贵客，笑脸相迎措词讲究自不必说了，这种工作我可实在做不来。”
    赫兰雪闻言，想想还真是这样，这家伙平常就是一副苦大仇深的表情，和她在一起的时候还算好的了，偶尔还会笑一下，但若是遇到生人，那就完全不一样了。
    要是真让沈月澜去接待客人，不说能把客人吓跑，但给客人的感觉肯定不会好。
    顾小天不知何时从端盘散酒的服务人员手中拿了杯红酒，正啃着酒杯细细品尝的时候，听到了沈月澜的话，马上深以为然地点了点头。
    “嗯，小短腿这话说的倒是在理，安安静静当你的小面瘫就行了，就你这一副好像被嫖了没拿到钱的表情，搁电视剧里绝对活不过两集。”
    沈月澜：“……”
    赫兰雪：“……”
    “月澜，生日快乐！哎哟……这位是雪雪吧？我们该有三年没见过了，都长这么漂亮了！”
    听到叫声，三人循声望去，看到一个纹烫了参差刘海的男生笑着走了过来。
    赫兰雪见状，微微拧了拧眉，用手指敲敲脑门儿，似乎才把脑袋敲通了一些，指着走来的男生疑惑道：“你是……柳元？”
    “哈哈哈……雪雪还记得我，可真是我的荣幸。”柳元说着，又笑着看向顾小天：“顾小姐，不知你和雪雪的订婚日期是哪天呀？我可都等不及参加你们的订婚仪式了呢！”
    “这事儿我爸妈安排就行了，我也不知道。”顾小天虽然不太喜欢眼前这个人，但还不至于没事就朝人家身上发脾气，淡淡应了一声便不理柳元了。
    她已经在脑海中搜索了下关于此人的信息，结果完全是零，就连柳元这个名字她都是第一次听说，这种未知的感觉更让顾小天觉得不太舒服。
    沈月澜本来一时间也没想起来这人到底是谁，她只是觉得熟悉，听到赫兰雪的话后，她才有了印象。
    “没想到你也过来了，辛苦了。”沈月澜平静地道，对这个根本算不上熟的朋友，脸上却是无论如何都绽不开灿烂的笑容，只是尽量抿了下嘴角以示礼貌。
    “月澜过生日，我怎么可能不过来呢！刚下飞机就赶紧打车来了，不过出租车到你家别墅300米内，就不愿意过来了，害的我还走了几百米呢！”柳元自来熟地大笑道。
    而事实上，赫兰雪并没有把他当多熟的朋友，更别说不苟言笑的小面瘫了，更更别说看到敢对赫兰雪嬉皮笑脸就想把她暴揍一顿的顾小天了……
    “那你先去那边休息一下，我哥刚好也在那里，你去和他打个招呼吧！”沈月澜指着远处的沈云朗道。
    “行，我和云朗也好久不见了，那我待会儿再过来陪你聊聊天。”
    “不用了，我和雪雪有些私话说。”沈月澜直接回绝。
    “额……”柳元看了一眼二人旁边的顾小天，大概也懂了沈月澜的意思，干笑了一声：“好的，那我就不打扰了。”
    说着，转身朝沈云朗走去。
    沈家别墅大门朝向西偏南一些，侧背靠着苍翠山，北面是一条宽约30米的活水河，因为远离城区的缘故，河水未受污染，倒也清澈干净，否则沈家也不会选在这里了。
    不过河岸边并没有设立围墙，而是被沈家修缮过一番，把岸边整成了小沙滩，岸边设了一排遮阳伞，伞下有茶具桌椅木床样样俱全。
    沈月澜看到柳元离开后，忙拉上赫兰雪的胳膊朝河边的小沙滩走去：“我们不能在这里站着了，不然待会儿肯定一堆人跑上来搭话，赶紧走走走……去那边不显眼的地方。”
    看到沈月澜像个贼一样挪着小碎步朝河边跑去，赫兰雪觉得有些忍俊不禁。
    三人一同来到河边的一个遮阳伞下，顾小天看着桌椅床设施，不禁感叹道：“你们这里的设备可真人性化，不论是站着做，坐着做，或者躺着做，那都是相当的方便呐！”
    赫兰雪愣了一下，狐疑地歪了歪小脑袋：“小天什么？我没听太懂？”
    “咳咳……”沈月澜“淡定”地咳了几声：“雪雪别问了，还是坐下休息一会儿咱们才最保险！”
    “哦……”
    “额……对了，刚才这个柳元是个什么东西？”顾小天也没继续那个话题，回头问道。
    “柳家呀！他们不是天帝市的家族，家在魔海市，公司名叫“天客”，主要经营的业务是数款网络游戏，也是十年前市场份额第一的网游公司。”赫兰雪笑着解释道。
    “市场份额第一啊，那还挺厉害了。”顾小天叹道。
    赫兰雪继续道：“不过近几年由于马家也开始插手网络游戏，给柳家的市场造成了不小的冲击，蚕食掉不少份额，毕竟畅聊CC的用户基数太庞大了，到了现在，柳家已经逐渐落在马家之后了，不过柳家至少也是市场份额第二的游戏公司，还是不容小觑的。”
    听完赫兰雪的叙述，顾小天想了想，突然大笑道：“听你这么说，她们和马家的关系应该不太好吧？”
    “呃……虽然两家人分别在不同的城市，平常不会有什么交集，不过从生意场上来说……”赫兰雪笑着摇着头道：“估计关系不会太好……”
    “哈哈哈……照这么说，马勋又多了一个死对头了，唉……真是有些同情这家伙了，啧啧……”
    顾小天说完这些，也没再去和二女搭话，因为她的目光已经挪到了面前的河里，河边有几个小游艇，兴许是一些宾客觉着无聊，正在游艇上玩乐。
    顾小天看着眼馋，倒是也想上去玩玩，只是没有空余的游艇了。
    “咦？那是什么？”
    顾小天放弃了游艇后，目光百无聊赖地朝天上看去，结果正见在苍翠山和沈家别墅之间，靠近别墅这边的半空中居然吊着一个“小房子”。
    这令她煞是惊奇。

第八十三章 在半空中睡觉，不怕摔死啊！

    沈月澜顺着顾小天的目光望向空中，看到那个小房间后，随口解释道：“那东西本来是一个大缆车，不过里面被我布置了一下，可以住人，我有时候就会在里面休息睡觉。”
    “你就为了在半空睡觉，所以搞了个这玩意儿？你可真能败家！”顾小天撇着嘴直摇头，接着却又大笑着跟了一句。
    “不过本小姐很喜欢！”
    沈月澜见状，无奈地摇了摇头：“当然不是为了住人的，起初弄这个缆车的主要目的，是方便我们登上苍翠山顶，从别墅的楼顶进入缆车，直接就可以到山上了，只是我后来突发奇想，就把它整理成了一个房间。”
    “这样啊……”顾小天点了点头，有些好奇地道：“在半空中睡觉，你不怕摔死啊？”
    “……”沈月澜顿时忍不住瞪了顾小天一眼，难得和她进行一次还算比较正常的对话，可这还没超过三句呢！突然就被这家伙带偏了。
    “小面瘫，让我们上去玩玩吧！”顾小天也没在意沈月澜的表情，继续笑着征求道。
    “去半空中玩，你不怕摔死啊？”
    “怕啊！”
    “……”
    沈月澜又无语了，本来还想挤兑一下顾小天，却没想到这家伙如此坦诚，坦诚到她都无言以对了，她现在突然有点好奇，如果刚才她也回答“怕”，顾小天该如何接呢……
    “怕……怕你为什么还要上去？”沈月澜努力找理由反驳。
    “因为有你陪葬嘛！”顾小天理所当然地道。
    “……”
    沈月澜拍了拍发胀脑袋，这回是真的不敢再和顾小天继续下去了，站起身道：“你想去的话，我可以带你去玩玩。”
    “哈哈……多谢小面瘫。”顾小天乐呵呵地笑道。
    对于顾小天的这个称呼，沈月澜自知没办法和她计较，既然没办法反抗，她只能选择享受了……呸！承受，如今基本也算是快免疫了。
    “非凡，我们要去苍翠山上玩玩，你如果不想去的话，就在这歇会儿吧！”顾小天走到非凡身边笑道。
    “去苍翠山上？”非凡的神情微变了一下，抬头望向不远处翠绿的山林，有些迟疑。
    “怎么了非凡，你不会是不敢爬山吧？”顾小天挤兑道。
    “没有，我们一起去吧！”非凡敛起不定的神色，转而笑道。
    顾小天也不再说什么，手一挥，跟在沈月澜和赫兰雪后面朝别墅正厅内走去，从小河边到正厅这近百米的路，二女都遇到了十几个打招呼的，以至于沈月澜都忍不住埋怨别墅的院子太大了……
    至于顾小天……不是没人认识她，正是因为别人都认识她，才更不敢主动和她打招呼……
    好不容易把客人一个个推开，几人才快走到正厅门口。
    “等等等等……我看到了一个熟人……”顾小天忙对着几人摆了摆手，然后朝右侧的方向叫了一声：“小哲弟弟，哥哥在这里。”
    听到顾小天的叫声，顾哲循声望去，正见顾小天赫兰雪等人也在那边对她笑。
    顾小天笑得很和气，但顾哲心里却没底，常言道一朝被蛇咬十年怕井绳，这家伙被顾小天坑过一次之后，到现在还有点后怕。
    “那个……小天姐，有什么事儿吗？”既然顾小天点名叫他了，顾哲也不能装作没看到，让身边的跟着的朋友先离开后，他才强笑着走了上来。
    “来你看看，雪雪穿的这条裙子是不是很漂亮？”顾小天得意地炫耀道：“姐姐我眼光确实不错吧！”
    “噗！”顾哲只觉得顾小天的话向把刀一样刺在她心上，她这几天已经不得已过上了节衣缩食的生活，零花钱少了，大餐也吃不起了，这一切的一切，都是拜顾小天和这条裙子所赐，往事不堪回首啊！
    “好……好看。”顾哲笑得比哭还难看。
    “哈哈哈……我们现在准备去苍翠山上走走，既然刚好遇着你了，我就带你去长长见识开开眼界！”顾小天大笑着拍着顾哲的肩膀，因为那条连衣裙的缘故，顾小天现在对顾哲的感觉还真不错。
    长见识开眼界？尼玛说的跟老子长这么大没见过山一样……顾哲忍不住腹诽着，可面上还是尽量保持着笑容：“没问题。”
    “小面瘫，你有意见吗？”顾小天扭头睨了沈月澜一眼。
    听到顾小天的话，顾哲登时吓的菊花一紧，虽然他们背地里有时也会这么说沈月澜，但也只是在背后议论一下而已，谁敢当着她的面这么叫啊！那纯属是找屎！
    虽然顾哲也知道沈月澜不至于把顾小天打一顿，但就这恶劣程度，最起码教训两句还是必须的吧！
    结果她却发现，沈月澜什么都没说，点了下头便和赫兰雪率先朝正厅里走去。
    顾哲顿时有点懵逼了，沈月澜这算是默认了这个称呼？连吱都不吱一声？卧去这是什么节奏……
    顾小天倒没心思去管顾哲了，走进正厅后，她感觉光线有点不对劲儿，抬头一看，竟然直接能在正厅里看到天空，正厅上方不是钢筋混凝土，而是透明的玻璃。
    这要是在晚上，躺在沙发上就能看到繁星点点了，想想还真有点小浪漫。
    “小面瘫，你们这设计的可真有情调呀！”顾小天忍不住赞叹道，心里满满的小羡慕。
    “看着是有情调，不过这种设计，正厅上方的两层空间就要全部空下来。”沈月澜说道：“得到了一些，也总会失去一些。”
    听到沈月澜的话，顾小天便明白了她的意思，笑着说道：“反正你们家里人也不多，要那么多房间也是空着，反正也都是空着，倒不如这样空着有情调一些。”
    沈月澜闻言，也没再发表意见，几人一同上了顶楼。
    顶楼上还有个小格间，沈月澜从格间里拿出一个遥控器，对着大缆车一按，缆车便朝这边滑了过来。
    非凡望着不远处的苍翠山，深邃的眸子中满是回忆之色，似是想起了一些往事，不觉陷入沉思之中。
　　　赫兰雪四人先后上了缆车，直到顾小天叫了她一声，非凡才轻吐了口气，笑着跟了上去。
　　　
第八十四章 苍天饶过谁！

    七点钟左右，太阳已经落山，天边只剩下最后几朵残霞，站在半空中眺望着落日余晖，倒是别有一番韵味。
    不过顾小天没心情欣赏这里，直接朝缆车内的小床上一躺，身子跟着翻滚起来，口中还舒爽地叫了一声：“哎哟我去……这床真软真舒服。”
    沈月澜算是真无语了，整个天帝市敢在她床上这样折腾的，估计也就只有顾小天了。
    “咦……这被子上还挺香的，”顾小天说着，一转身趴在床上用辈子蒙住了脑袋：“嗯……真好闻，虽然香味很淡，但是绝对逃不过本小姐的狗鼻子。”
    狗……狗鼻子，沈月澜心里又生气又好笑，俏脸上随之蔓延上一层浅浅的羞色，她从来不用香水，所以……被子上肯定是她的体香啊！
    本来这种香味确实很淡，但是由于系统的帮助，顾小天现在的嗅觉早已经今非昔比了，和被子的距离这么近，再淡的味道也逃不过她的鼻子了。
    系统提示：恭喜宿主触发三星级神经事件，获得3点属性，当前未加点属性剩余15点。
    “什么情况，本小姐只是闻闻香味而已，怎么就触发神经事件了……”
    “小天，你给我起来，我还要坐床上呢！给我留点儿位置。”沈月澜忙找了个理由。
    “好。”听到沈月澜的话，顾小天也不去想系统的事了，往里面一翻，直接滚到了贴墙的地方，身子撑得笔直，但脑袋依然贴在被子上：“你们坐外面，我再闻闻仙气。”
    沈月澜：“……”
    过了一会儿，顾小天觉得沈月澜并没有坐在床上，不由疑惑地转头望向了笔直站立在床前的高挑身影，疑惑地道：“小面瘫，虽然你的屁股确实又翘又大，但给你留了这么宽的位置也该够你坐的了吧？”
    “……”沈月澜顿时觉得脸更烫了，这家伙为什么什么话都敢说！！
    不得已之下，沈月澜只好装作没听到的样子，强装镇定地抹着裙摆坐在了床上。
    赫兰雪也笑着坐在她身边，看着沈月澜不自在的神情，伸手在她脸上轻轻拍了一下，而后惊呼一声：“月澜姐，你脸怎么这么烫？是不是发烧了？”
    “……”沈月澜彻底无语了，老娘简直快要被你们两口子玩坏了，最后直接弯腰把脑袋埋在了两腿之间，咬着牙嘟囔着：“我热！！”
    一想到顾小天正趴在被子上闻她的体香，沈月澜就感觉和这家伙趴在她身上闻差不多，越想下去，全身就越燥热难受。
    “咳咳……小面瘫，温馨提示一下，你这个姿势……导致后面走光了，咳……不过你后背确实还挺好看的，又白又嫩，另外……那个东西是白色的，好像还带着蕾丝边边。”
    “啊……我真的快要疯了！”沈月澜“腾”得一下从床上站起来，一张脸红得像熟透的苹果，娇艳欲滴。
    系统提示：恭喜宿主触发四星级神经事件，获得4点属性，当前未加点属性剩余19点。
    “小面瘫这是咋了啊？看你情绪好像不太对，需要治病吗？”顾小天没空理会系统的提示，从床上跳起来关切地问道。
    “不需要！”沈月澜撅着嘴气呼呼地道，我特么到底是有多智障才会带这家伙来缆车上！
    “哦……我也只是随口说说而已。”顾小天得意地笑了起来，随后颇为神秘地道：“我这治病的方法可不是谁都有资格享受的哦……不怕告诉你，其实就算你需要，我也不会给你治的。”
    沈月澜赶忙拍拍胸脯缓着气：“……”
    赫兰雪哪里见过沈月澜如此羞红过脸，哭笑不得地上前挽住了她的胳膊，结果把赫兰雪给吓了一跳，这家伙居然连胳膊上的皮肤都有点热……
    一旁的顾哲也是满脸通红之色，不过他+-是由于不敢笑出声给憋的，此时他心里不由佩服起了顾小天，能把沈月澜给整成这么一副小女人的姿态，在沈月澜这二十多年的人生中，这家伙绝对是第一个。
    非凡倒没什么特别的表情，依旧站在窗户前，安静地看着外面的流动的世界，和顾小天一起久了，这种情况她早已经见怪不怪了。
    “还有多久到山上，我快受不了了！”沈月澜几乎是吼出来的声音。
    “快了快了，前面就是山顶了。”顾哲忙憋着笑回道。
    “不是……你刚才不是说经常在这里睡觉吗？怎么这才一会儿就受不了了呢！”顾小天不满地质问了一声，接着气呼呼地道：“现在我完全有理由怀疑你刚才是在瞎扯淡，其实你根本就是有恐高症！”
    “……”沈月澜一阵呜咽，忍不住对着天空哀嚎一声：“苍天啊！你就饶了我吧！”
    顾小天马上冷笑一声：“苍天饶过谁！”
    “……”
    好不容易熬到缆车到达了苍翠山峰顶，沈月澜第一个冲出去呼吸着外面新鲜的空气。
    在这之前，她一直认为坐在缆车上眺望群山碧湖是最惬意享受的一件事，到现在她才发现，只要有顾小天在，再美好的事情特么的都有无限可能！
    顾小天伸着懒腰从缆车上下来，四下扫了一眼问道：“小面瘫，你这缆车就放在这里，不怕被人偷跑了吗？”
    沈月澜深深吸了口气，没好气地道：“整座苍翠山都被我们家买下来了，这里算是我们家的私人领地，没人敢随意出现在这里。”
    “哦？这么嚣张！那这山上的东西也都是你们家的了？”顾小天问道。
    “可以这么说，如果有人敢随意破坏花草树木，或者捕猎山上的动物，我们就有权利追究她的责任。”
    沈月澜说这话的时候，脸上带着微微的傲气，心想她总算能有意见让这家伙崇拜的事情了。
    “破坏植物要被追究责任呀！”顾小天听到沈月澜的话，伸手捏了捏下巴，走到一处花草茂盛的地方，抬起一脚踩倒了一株小花，然后大笑着扭头看向沈月澜。
    “就像我这样吗？”
    “……”
    先前还有些得意的沈月澜立马哑火了，简直气得想吐血，为什么……这个世界上为什么会有这么无耻的家伙存在！

第八十五章 不如咱们两家联姻……

    系统提示：恭喜宿主触发二星级神经事件，获得2点属性，当前未加点属性剩余21点。
    听到系统中传来的声音后，顾小天才得意地停下了踩花的动作，其实她的主要目的就是触发任务，顺便再给这小妞点儿颜色看看，谁让她刚才敢在自己面前一副得瑟的模样。
    沈月澜干脆不去看顾小天了，这家伙实在太辣眼睛……
    大多数山峰的峰顶都是圆锥形的，但苍翠山却例外。
    确切的说，苍翠山并没有主峰，因为整座山是梯形的，峰顶是一条较为平整的小道，小道的宽度从一两米到四五米不等，一直向前方绵延。
    苍翠山是东西走向，顾小天几人现在的位置在此山的东头，向西眺望，便是郁郁葱葱的花草树木，和山顶这条弯弯曲曲的小道了。
    此时的几人便是在这条小道上一边欣赏美景，一边往西走去。
    “咦？那边就是我家吧？”顾小天忽然指着西面的一座别墅大笑道。
    “是啊！”赫兰雪笑着走上前解释道：“其实你家的仙羡湖和月澜姐家苍翠山算是一体的，苍翠山山下的这条河，就是仙羡湖的一个支流，所以也叫它仙羡河，我们如果沿着山顶这条小道一直往西走，到了苍翠山的尽头，就可以看到山脚下的仙羡湖了。”
    “这么说，小面瘫别墅旁的河水，就是从我家后面的湖水了？”
    “可以这么说吧！水都是从仙羡湖流过来的。”
    顾小天一听，马上转头看向沈月澜：“小面瘫，你玩过仙羡河里的河水吗？”
    “有时会在小游艇上玩玩啊！怎么了？”沈月澜板着一张俏脸，反正她现在很难对顾小天笑脸相迎。
    顾小天大笑道：“哈哈哈……回头我让我家小狗狗在湖里撒尿，你慢慢玩哈！”
    “……”沈月澜无语了，虽然明知道就算顾小天说的是真的，等湖水流到她们家也早稀释干净了，但听着心里还是觉着很不痛快啊！
    赫兰雪轻笑着劝道：“小天，仙羡湖和苍翠山都是天帝市较为有名的风景区，你这么做可是在破坏自然环境。”
    “嗯……我也只是和小面瘫开个玩笑而已，我家狗狗的尿也是她有资格碰到的吗？”
    “……”沈月澜气呼呼地瞪了顾小天一眼，真想扑上去把这家伙的嘴巴堵住。
    顾小天看着远处的自家别墅，又忍不住感慨道：“真是没想到啊小面瘫，原来我们俩家离的这么近，以后我有空了一定经常来找你玩哈！”
    “别别别……我承受不起！”沈月澜吓得赶紧摆手拒绝。
    “真是不懂一点儿礼貌，看来我更加需要经常来给你上课了！”
    “……”
    苍翠山的自然环境保护得确实相当好，花草植被茂盛，虫鸣鸟叫声不绝于耳，不时还能看到一些小动物从旁边飞快溜过去，一片和谐的景象。
    看到这一幕的“话痨”又忍不住开口了：“我说小面瘫，你们家是钱多的没处仍了吧！花那么大的价钱买了这座山，结果用来养这些小动物，这个逼装的代价太大，必须给个差评！难道你不造装bi的最高境界是用最小的代价装最大的逼吗？”
    “……那你们家买下仙羡湖就很正常吗？有什么意义吗？”沈月澜努力找突破口反驳。
    “当然有啊！我们买下仙羡湖就可以钓湖里的鱼了呀！否则我们私自捕鱼可能是违法的。”
    “……”看着顾小天一本正经的模样，沈月澜顿时不知道该说什么好了，连买下仙羡湖用来钓鱼这种可怕的理由都能说出来，她觉得自己的智商已经完全跟不上节奏了。
    “那个……你们谁有没有纸巾啊？我想拉肚子了！”走在最后的顾哲忽然小声道。
    顾小天闻言，回头看时，见这家伙的脸已经憋成了蜡黄色，估摸着再不让他发泄到地上……他就得发泄在裤裆了。
    “我今天出来没带包……”赫兰雪无奈地笑道。
    沈月澜摊了摊手，表示同样也没有。
    “唉……既然没有条件，那我们只能自己创造条件了。”顾小天说着，又皱着眉大声催促道：“你赶紧去解决吧！我帮你去找几片树叶，保证又大又不剌py！”
    顾哲一张脸当下由黄转绿了：“……”
    “我这里好像还有。”非凡从衣衫内侧摸出一包纸巾仍给了顾哲：“赶紧去吧！”
    “多谢非凡姐！”顾哲接过纸巾，捂着裤裆便朝北侧山下茂密的灌木中跑去。
    “非凡姐，你身上可真是百宝箱啊，什么东西都有。”赫兰雪笑着打趣道。
    非凡没有说话，笑了笑算是回应，一般日常需要用到的东西，她身上打都会有，一方面自己偶尔需要用到，最重要的是为顾小天考虑。
    “咱们总不能站在这里呀！还是撤远一点吧！”赫兰雪继续道。
    “天马上也要黑了，我们就往这边山下走吧！下山后再坐游艇回别墅。”沈月澜道。
    “我没意见，所以你们肯定也不会有意见的，走吧！”顾小天拍拍屁股率先朝山下挪步，刚走了一会儿，她又忍不住好奇回头问道：“小面瘫，你们家买下苍翠山到底是为了什么啊？”
    沈月澜是真不想和这家伙说话了，可她又偏偏像个话痨一样没完没了，要是不理她，指不定脾气马上更大了。
    “本来我们打算把苍翠山打造成一个休闲旅游景区，不过后来由于一些原因，这个计划一直没有实施，就搁置了下来。”
    “咦……你家有苍翠山，我家有仙羡湖，不如咱们两家联姻……呃……”顾小天察觉到沈月澜惊愕地表情落在了她身上，萌萌地翻了个白眼，她也感觉这个词用的似乎不太对，于是拍拍脑袋纠正了一下。
    “呃……联合一下，咱们共同把山和湖打造成一体化的景区，小面瘫觉得我这个很有建设性的意见怎么样？”
    沈月澜愣了一下，老实说顾小天的这个意见确实可行，不过沈月澜也知道，以她们两家现有的产业家底，弄景区顶多是为了消遣，这个的利润完全不够看的。
    沈月澜正准备回答顾小天时，山上突然传来了一声大叫。
    “啊……啊啊啊！！”
    “是小哲弟弟，莫不是拉屎憋死了？”顾小天马上作出了一个正常人根本想不到的判断。
    非凡没有说话，但她已经迅速朝山上冲去。
    顾小天也忙紧随其后，回头还对着二女叮嘱着：“赶紧打殡仪馆电话！”
    赫兰雪和沈月澜：“……”

第八十六章 我殡仪馆电话都让打了，你就给我看这个？

    系统提示：恭喜宿主触发五星级神经事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余26点。
    顾小天刚跑了两步，突然听到系统传来了声音，顿时一脸懵逼不知道发生了什么，脚步挪动的速度却是更快了。
    就在非凡和顾小天朝山上跑去的时候，忽见一只雪白的兔子冲了下来，好似受了什么惊吓，但那兔子的速度并不快，至少不似正常的兔子动作那般敏锐。
    非凡一时间摸不清什么状况，但她下意识一个箭步冲上去把兔子抓在了手中，随后她便发现，这兔子似乎生病了，状态有些萎靡。
    “卧槽！顾哲你这胆小鬼，不会是被这只兔子吓的吧！你胆子怎么这么小！”顾小天跑到顾哲身边气呼呼地嚷道：“我殡仪馆电话都让打了，你就给我看这个？”
    “……”顾哲懵圈了一下，随后苦着脸大叫一声：“当然不是这只兔子，是那两个人！”
    顾哲说着，还用手指了指山下的方向，几人顺着她指的方向看去，果然看到有两个人正慌张地朝山下跑去。
    “这两个人就在追这只兔子，谁知道兔子直接朝我这边跑过来了，然后……这俩人也跟着冲了过来，大爷的吓死我了！”
    听到顾哲的解释，顾小天才算明白了事情的经过，接着问道：“这俩人该不会是来山上捕猎的吧？”
    “有可能吧！”顾哲没好气地道：“MD吓死老子了！”
    “我去追她们！”非凡话音刚落，身子便如狡兔般窜了出去。
    “非凡别追了。”顾小天赶忙叫了一声，指着山脚下大片简陋的屋舍道：“你看看他们，肯定是山下的农户，都是一些穷人，咱们没必要赶尽杀绝，不就是抓了几只小动物吗？还能把他们抓起来打一顿不成。”
    非凡闻言，这才停下脚步退了回来。
    顾小天偏身看了沈月澜一眼：“小面瘫，你说呢？”
    “啊……哦，我也没意见。”沈月澜不由愣了一下道。
    在沈月澜的印象中，顾小天一旦遇到这种事，绝对是要正义感爆棚死缠烂打到底的，却没想到这家伙居然也有通情达理的一面。
    “那个……你们几个能不能再回避一下？”一旁的顾哲缩着身子苦着一张脸嘟囔着。
    “怎么了，你还没拉完吗？”顾小天皱眉问道。
    “不是……”顾哲摇了摇头：“还没擦完。”
    “噗哈哈哈……”顾小天毫不客气地大笑出声：“你是没擦干净还是根本没擦？”
    顾哲一张脸已经涨得通红：“没……没擦。”
    闻言，赫兰雪和沈月澜已经不想在这里多呆了，忍着笑意扭头朝山下走去，非凡便也跟了上去。
    顾哲见状，又赶紧憋着脸大声解释道：“那情况我也是没反应过来啊！刚才那俩人直接朝我冲过来，吓得我提上裤子就跑路，哪里还有时间管这个啊，不过他们俩看到我后也吓跑了，连兔子都不敢追了，肯定是做贼心虚。”
    “行了行了，你赶紧处理一下吧！”一想到顾哲现在的情况，顾小天既恶心又好笑，转身跟上了非凡的脚步。
    她现在总算明白了刚才那个五星级任务指的是什么了，原来是这家伙没擦屁股。
    不过顾小天却有些疑惑，顾哲拉肚子这件事，和她好像并没有什么关系，怎么会让她触发任务呢！
    想到这里，顾小天马上在心里大喊一声：“冰灵，出来了。”
    “说。”
    “如果我没记错的话，触发任务事件的前提应该是，这件事必须要因我而起才行吧？”顾小天也没心思和冰灵瞎掰，毕竟身边还有这么多人呢！
    “没错，或者这件事必须要有你参与其中，如果没有这条规定，那全世界的人作死都能让你触发任务了，这怎么可能呢。”冰灵淡淡地道。
    “可是刚才这件事，明明和我没有关系啊！”顾小天说到这里，顿时觉得自己说错话了，万一系统真把这件事认定成和她无关，把属性点收回去了怎么办？
    “额……”念及此，顾小天忙挠着脑袋改口：“那个……和我有关……真的有关，你赶紧歇着去吧！”
    听到顾小天略带着心虚的语气，冰灵并知道她心里在想什么：“你不用担心，系统肯定不会出错的，至于你信不信……”
    “我反正是信了！”顾小天直接打断冰灵的话：“你赶紧休息去，晚安拜拜股的纳特！”
    “……”
    其实顾哲拉肚子，确实和顾小天有着间接的关系，这家伙和顾小天打赌输的那次，直接损失了八万多块钱，零花钱一下缩水太多，没钱吃大餐了。
    于是顾哲中午就想也顺道换换口味，在地摊上吃了一顿不干净的烧烤，导致了现在拉肚子……否则的话，他肯定不会想到要去路边摊吃烧烤。
    赫兰雪瞄了瞄非凡手中的兔子，忽然走到她身边笑道：“非凡姐，兔子给我抱一下吧！”
    非凡笑着把兔子递给了她，女生总是很喜欢一些毛茸茸的小动物。
    “咦……这应该不是野兔吧！好像是家兔。”赫兰雪抱着兔子疑惑地小声道：“不过它好像生病了，状况似乎不太好。”
    沈月澜扫了一眼，而后道：“是家兔，不过只是很普通的品种，没什么价值。”
    赫兰雪不由笑了笑道：“人家又不像你，能花成千上万块去买一只兔子。”
    沈月澜微愣了一下，随后抿着嘴道：“先拿回去，我让芳婆给它看看病，如果治好了，回头找个机会给送回去，应该是山下村子人家的兔子。”
    这个时候，顾哲已经从后面气喘吁吁地追了上来，赫兰雪回头望她一眼，问道：“你刚才有没有看清楚那两个人的相貌？如果能确定一些，到时候我们还也方便。”
    “额……天色本来就有些暗了，又是在树林下，我真没太看清楚，不过大概能感觉出来，他们应该是一对父女，衣服看起来是挺邋遢廉价的，应该是穷人家。”顾哲用十分肯定地语气道。
    “……”赫兰雪无语了一下，说的全是废话。
    顾小天从身后走了过来，冷笑一声：“顾哲，你是不是还想说，那女的应该叫那男的爸爸呀？”
    顾哲顿时一脸黑线：“……”

第八十七章 三个被玩坏了的小骚年

    十几分钟后，几人才走到山脚下。
    沈月澜给沈云朗打了个电话，让她开一辆游艇过来接她们。
    不一会儿，沈云朗便驾着游艇过来了，一看到沈月澜，便笑着打趣道：“我这边忙得要死，你居然还游山玩水去了。”
    沈月澜正准备跟她犟嘴，却被赫兰雪笑着抢了先：“真羡慕月澜姐有个好哥哥，不像我那个弟弟，对他好还不领情，整天就知道和我顶嘴，忒不懂事儿了点儿。”
    “……”沈月澜一听，就知道赫兰雪这是在映射着教育她，闷闷地鼓了鼓嘴，把呛沈云朗的话也收了回去。
    沈云朗偷偷笑着对赫兰雪竖了个大拇指，仿佛在说赫兰雪真厉害，几句话就把沈月澜的嘴老老实实堵住了。
    几人一同回到对岸后，沈月澜抱着小兔子率先跳上岸，正好看到正在人群中忙碌的芳婆，忙跑过去把兔子递给她道：“芳婆，这只兔子好像生病了，麻烦你看一看。”
    沈月澜平常也喜欢养兔子，不过她上课的时候，照顾小兔子的工作一般是芳婆接管的，因此芳婆对处理小兔子的病症有不少的了解。
    “好的大小姐，我这就看看。”
    芳婆笑着接过小兔子，便朝别墅里快步走了过去。
    如今已经七点四十分了，距离晚宴开始还有二十分钟，该来的宾客基本都已经到了。
    天色已经暗了下来，院墙上的壁灯和树枝上的简易吊灯，把别墅内照得彷如白昼。
    放眼望去，别墅内人头攒动，大多已经落座，粗略估算一下，足有三百多人的样子，这还是沈家只邀请了一些比较常往来的宾客，否则就是把沈家别墅挤炸了也塞不下。
    还好沈家的别墅的院子够大，足足在院子里摆了四十张礼桌，礼桌的位置并不按规律摆放，花圃边假石旁……
    但这些礼桌都未必够，所以在别墅内也设了位置，而且是有沈月澜老爹亲自陪客，自然的，别墅内的礼桌需要有一定的身份才能落座的，比如顾成茂……
    顾小天刚好看到顾成茂被沈云朗请入了正厅，不由自言自语一声：“原来老爸也来了呀！”
    沈云朗刚把顾成茂送入正厅，便又快步跑了出来，对赫兰雪笑道：“你们几个坐正厅大门侧边的那张桌子，我早给你们留好了，桌上虽然已经坐了四个人，不过都是你们认识的。”
    “好的，辛苦云朗哥了。”赫兰雪笑着回道。
    沈云朗笑着点了点头，便又快步跑到另一个地方处理事情了。
    “月澜姐，你为什么不选择在酒店举行生日宴会呢？你看看这麻烦的，什么都要自己人弄。”赫兰雪无奈地笑道。
    沈月澜应道：“我只是不喜欢在酒店，感觉过生日还在自己家里舒坦。”
    “是啊！你肯定舒坦，反正又累不着你。”顾小天接口道。
    沈月澜忍不住瞪了顾小天一眼，但奈何人家根本望都不望她，于是她便瞪了个空儿。
    几人走到沈云朗指定的那张桌子上后，果然看到桌子上已经有了四个人，确实都是她们认识的……马勋，赵星辰，郑少水和柳元。
    看到柳元也在这里，沈月澜和赫兰雪互相交换了个眼神，都从对方眼中看出了一丝疑惑，前两年她们过生日，这家伙都没来。
    天帝市和魔海市离的又比较远，她们都已经快要忘记了还有这个人的存在，今年突然来了不说，还跑来和她们凑在了一桌，肯定是有事情的。
    “寿星可算是来了！欢迎欢迎。”柳元大笑着道。
    “欢迎欢迎……”另外几人也露出了看似“畅快”的笑容，但事实上，除柳元外的那三个家伙，没一个不怕顾小天这个大魔王的。
    尤其是郑少水，被顾小天玩的最坏的人就属他了，沈云朗先前只对郑少水说沈月澜会在这一桌，可没说顾小天也坐在这里啊，否则打死他也不愿意在这儿，可这个时候再跑路显然已经不可能了，还会被顾小天注意到，
    想到这里，郑少水只能老老实实坐着不动，心里却在祈祷这大魔王今天可别再玩他了。
    顾小天淡淡扫了这些“凡人”一眼，不屑地撇了撇嘴，随后也没多考虑，随意就挑了个中间的座位坐下，赫兰雪笑着坐在了她旁边。
    还剩两边两个座位，一个在顾小天左侧，一个在赫兰雪右侧，顾哲毫不犹豫地坐在了赫兰雪那边，他真不敢和顾小天靠太近了。
    沈月澜见状，也没说什么，淡淡地坐在了顾小天左侧，在她右侧依次是马勋和赵星辰。
    “你们几个刚才去哪里玩了？”柳元笑呵呵地道。
    “山上。”沈月澜惜字如金，淡淡地道。
    柳元见状干笑一声，知道人家这是不想和他多说话，便也不去和沈月澜扯话题了，转而向其他人拉起了家常。
    “马勋，咱们上次见面好像还是三年前吧！一直想来找你耍几天呢！刚好趁着这次月澜生日，咱们哥儿俩好好玩玩……星辰，我特别喜欢你们公司的那个天后慕岚，她的新专辑是明天正式发行吧！我已经预定了两百张，准备给朋友都送一些呢！还有郑少水，我这次来了肯定要去你们大华发畅购一番，你可得给我打点儿折才行！”
    不得不说，柳元这家伙嘴上的功夫还是不错的，几句话就把话题带起来了，他都这么说了，别人也不好不给他脸啊。
    这三人中，其实数郑少水最没存在感，毕竟是开商都的，而且大华发目前还只在天帝市有些名气，虽说郑家正着手把大华发打造成全国性的连锁商都，但目前还只是八字有了个小撇而已。
    身在魔海市的柳元其实压根儿就没听说过大华发，不过他知道能来参加沈月澜生日宴会的人，肯定多少有一些地位，所以刚和郑少水互通了姓名后，他便用手机消息向朋友询问了这家伙的身份。
    看着几人装腔作势的模样，赫兰雪顿感无趣，扭头朝沈月澜脸上凑了凑，无聊地问道：“你们是不是也没请司仪？”
    “请什么司仪呀！老爸就是司仪。”沈月澜道。
    “……好吧。”
    正说着话时，沈月澜的爸爸沈钟毓和一行身份较为尊贵的宾客从正厅里走了出来，众人见状，便知道宴会是要正式开始了。


第八十八章 想啪啪啪回家慢慢再啪！

    院子里灯火通明，灿若星河，白芒的光线驱除了别墅中的每一寸黑暗，那光线明亮且柔和，并不会显得刺眼。
    众人望见沈钟毓大步走了出来，喧闹声便散去了许多，一个个脸上徜徉着淡淡的笑意，想来在此种气氛下，大多数人的心情还是不错的。
    沈钟毓在厅前立住脚步，深邃的目光朝沈月澜递过来，随后向她示意了一下，意思是让她也过去，毕竟她才是今天的主角。
    可沈月澜不知是没懂他的意思还是怎么的，总之就是没过去，面无表情地收回了目光，脑袋继续越过顾小天，和赫兰雪说着什么。
    沈钟毓见状，只能苦笑一声放弃了让她过来的想法，其实沈月澜本来就不喜欢热闹，因此她也不想办这个生日宴会，最后还是他好劝歹劝，最后答应在家里举办才勉强说通的，现在她不想过来再正常不过了。
    “各位来宾，各位朋友，欢迎百忙之中参加小女21岁的生日宴会，在此，我沈钟毓向……”沈钟毓把放在沈月澜身上的心思暂时抽开，举着麦克风朗声笑着道。
    他说的是一番官方形式的开场白，兴许是知道大家一般不喜欢听这些的缘故，只持续了一分钟左右，此段开场白便告了一个段落，顿了顿，沈钟毓开始继续下个话题。
    “小女月澜，今天已是21岁了，可目前婚事还未定，我这当爹的……”
    听到这里，沈月澜不禁愣了一下，这是要给她找婆家的节奏啊！
    沈月澜登时就坐不住了，直接冲到沈钟毓跟前，脑袋硬是凑在话筒上让沈钟毓不得不停下话语。
    “不好意思，我暂时还不想结婚。”沈月澜对着话筒淡淡地道。
    众人闻言，不由都露出了笑声，大多数人都无奈地笑着摇起了脑袋，早就听说沈家大小姐行事雷厉风行不拘小节，今日一见果然所言非虚。
    唯独一人脸上的表情不仅没有无奈，反而露出一抹笑意，此人便是柳元，他之所以来参加沈月澜的生日宴会，是因为听到了一些风声，说沈钟毓觉得沈月澜年龄已经到了订婚的年纪，想给她找个合适的婆家把婚事敲定下来。、
    所以柳元就来了，如果能娶了沈月澜，柳家和千帆网络联手，就不怕马家的公司了，最重要的是，沈月澜长得确实很漂亮，柳元更没有不动心的理由了。
    现在沈月澜当着这么多人的面直接拒绝了沈钟毓的提议，其他人自然不会再上门提亲了，他才更有机会。
    要说柳元这么有信心也不是没有原因的，沈家和柳家往上翻两代，那是世交，虽说近些年年轻一代之间来往颇少了些，但老爷子那一代的情谊还是在的。
    这就是他的优势和筹码。
    听到沈月澜的话，沈钟毓不由望着她神情倔强的苦笑了一声，随后举起话筒略显无奈地笑道：“女儿长大了，咱也是管不了了，罢了罢了，今天是个开心的日子，咱就暂时不提这件事了。”
    身旁的沈云朗闻言，便对着正厅内示意了一下，片刻便见四个人推着一张蓝色的水晶玻璃桌走了出来，玻璃桌上自然是生日蛋糕，蛋糕上已经点燃了21根蜡烛。
    这个蛋糕是方形的，约有四米长一米宽。
    当蛋糕推出正厅完全出现在众人面前时，顾小天不禁惊呼一声：“我去……这么大的蛋糕！”
    她上辈子过生日见的蛋糕全部加一起也没这么大啊！
    “你看看这有多少人，蛋糕不大一些怎么够吃呢！”赫兰雪轻笑着小声道。
    沈钟毓笑着指了指蛋糕上的蜡烛道：“好了月澜，吹蜡烛吧！”
    蛋糕虽大，但21颗蜡烛都插在了蛋糕中央，若是全部散开着插，肺活量再大的人也很难一口气全部吹灭。
    沈月澜也没有磨蹭，总不能连蜡烛都让别人吹，一只手捋着头发，深吸一口气开始吹蜡烛。
    顾小天见状，忍不住紧张地小声嘀咕道：“可别给憋死了，小面瘫要是憋死了，今晚估计我们就吃不到蛋糕了，如果吃不到蛋糕，我来这里还有什么意义……”
    赫兰雪：“……”
    顾小天担心的情况显然不会发生，沈月澜不仅没憋死，而且一口气吹灭了所有的蜡烛，毕竟在部队训练过几年，这小妞的肺活量比一般女生好多了。
    “啪啪啪……” 沈月澜吹灭蜡烛后，场下顿时响起了热烈的掌声。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生……”
    顾小天兴奋地大声唱起了生日快乐歌，结果唱了两句才发现，全场几百号人就只有她一个人在唱，嗓子顿时卡了壳懵圈在原地。
    这尼玛情况不对啊！这个时候众人不就应该一同高歌一曲，然后大家高高兴兴开始吃蛋糕谁也别抢谁的嘛？
    全场都安静了下来，所有人的目光都聚集在了顾小天身上。
    “呃……小天，你唱的是什么呀？”赫兰雪轻声笑着道。
    “没听我唱的是“祝你生日快乐”吗？肯定是给今天的小寿星唱的歌呀！”顾小天认真地解释道。
    赫兰雪笑着道：“寓意还挺不错的，曲子也挺好听，是你写的吗？”
    顾小天马上反问：“你看我像是会写歌的人吗？”
    赫兰雪：“……”
    MD我懂了！顾小天看到众人的反应，终于明白了这是怎么回事，肯定是这个时空根本没有这首歌。
    “咳咳……雪雪，虽然这首歌不是我写的，但它是我抄的呀！”
    “从……从哪抄的？”赫兰雪觉得小脑袋有点懵。
    “从我脑子里呀！哎呀……其实我就是随便哼着玩的，献丑了，你们不要介意。”顾小天也不知道该怎么圆话了，只能想到哪说到哪。
    “怎么会介意呢！其实挺好的，你再唱一遍给我们听呗！”赫兰雪略带期许地道。
    “那行吧！你们都听好了，咳咳……”顾小天清清嗓子，再次神情地对着沈月澜唱起了这首生日快乐歌。
    虽然顾小天并不是什么专业歌手，但好歹也没到五音不全的地步，经她真的用心唱出来，其实还真满好听的。
    “啪啪啪……”一曲终了，沈月澜率先抿着嘴角鼓起了掌，在场的所有人便都跟着拍起了手，顿时又一阵热闹的掌声响彻在了别墅中。
    “大家不用这么客气，赶紧别啪啪啪了，想啪啪啪回家慢慢再啪，我们现在该吃蛋糕了。”顾小天有些郁闷地道。
    心想早知道老娘就不唱歌了，到现在还没吃到蛋糕，净在这里看你们三百多人集体啪啪啪了，真是闹心。
    “这首生日快乐歌我很喜欢。”沈月澜轻笑着对顾小天弯了弯身子：“谢谢小天。”
    “免礼，平身！”顾小天没好气地摆手道。
    沈月澜：“……”

第八十九章 我去年买了个表！

    听到顾小天的话，沈月澜免不了很无奈，可这一次她倒是生不出多少生气的心思了，轻笑着摇了摇头便不理会她了。
    一旁的沈钟毓倒是愣了一下，沈月澜方才那种发自内心的笑容，不能说她这些年从没见过，但确实是很少见的。
    一念及此，沈钟毓便朗声大笑道：“我也觉得小天这首生日快乐歌挺好的，不如大家跟着学一学，一起来个大合唱吧！以后在座的谁家过生日，咱们可以都用这首歌助兴。”
    “好好……”
    “这首歌歌词简单明了，旋律朗朗上口，确实很不错。”
    “对啊！这种曲子听上两遍就都学会了，简直老少皆宜嘛！”
    “……”
    听到众人的评价，沈月澜嘴角不自觉也噙上了浅浅的弧度，就像听到别人在夸她一般开心。
    沈钟毓见状，更觉得她这个决定正确了，心下也稍有些惬意，至少看得出来，沈月澜确实喜欢这首简单的曲子，这就够了。
    顾小天听到这话却懵逼了，尼玛还要唱？想听歌咋不找个大明星来呢！老娘今天到底是来吃蛋糕的还是来陪唱的？
    和顾小天心情同样不爽的，还有柳元，本来顾小天出不出风头他都无所谓，但问题是沈月澜对她开心的笑了啊！
    对于正常人来说，笑一下没什么，可沈月澜的性格显然和正常人不一样，就说她来这么半天，别说沈月澜对哪个人的笑了，连和所有人说话都是惜字如金爱理不理。
    柳元越想下去，越觉得有一些危机感，直到最后考虑到顾小天的精神状况有问题，以及她和赫兰雪已经准备订婚，柳元心里才稍稍有些安慰，沈家再怎么着，也应该不会去拆人家这桩婚姻的。
    “小天，既然沈叔叔都这么说了，你就教教她们吧！”赫兰雪看到顾小天表情有些不愉快，便温声笑着劝道。
    “那好吧！”顾小天点了点头道：“虽然没有伴奏，但我们可以自己拍手来当伴奏，我来给你们演示一遍，但我可只唱这最后一遍了，你们如果实在学不会就别怪我了。”
    顾小天说着，便一本正经地轻咳几声，重新认真唱了一遍，一边还拍着手打节拍：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
    众人便跟着顾小天的节奏拍手，一边还在心里默学着，这首歌的歌词根本不用记，曲子的旋律也实在太简单，对于大多数人来说，听两遍确实就已经学会了。
    “好了，现在我来给大家开个头！大家连续唱两遍就洗洗睡……额……就洗洗手吃蛋糕吧！”顾小天的舌头不小心打了个下结，然后继续唱道：“祝你生日快乐，预备开始！”
    “祝你生日快乐……”众人马上异口同声唱了起来，手上还自觉打着节拍，三百多人一起啪啪啪，声势不可谓不浩大。
    沈月澜脸上一直徜徉着浅浅的笑意，手上也跟着众人开心地打着节拍。
    顾小天注意到她的神情后，叹了口气：“老娘就晚会儿再吃蛋糕了，让小面瘫多开心一会儿吧！毕竟生日一年就只有一次，不像那玩意儿，一月就有一次……”
    旁边赫兰雪雪腻的脸颊顿时红了：“……”
    两遍生日快乐歌结束后，又是一阵热烈的掌声响彻在了沈家大院。
    “现在可以吃蛋糕了吧！”顾小天对着沈月澜大声道。
    “呃……好像还不行……”沈月澜迟疑了一下，随后揉揉脸颊，略显尴尬地望着顾小天咬咬嘴唇：“刚才被你打岔打的，我好像都忘记许愿了。”
    尼玛到现在还不能吃？！
    顾小天登时气呼呼地瞪了她一眼：“我去年买了个表。”
    “什么？”沈月澜有些疑惑。
    “我去年买了个表！”顾小天提高了声音。
    “这么巧。”沈月澜抿了抿嘴：“我去年也买了个表，不过被我不小心给弄丢了。”
    “……”顾小天懵圈了，小面瘫这是什么意思……我去你姨妈了个B？？卧槽看不出来这小面瘫还挺会骂人啊！简直深藏不露啊！
    “特么的这绝笔不能忍！不怼回去都对不起自己有精神病！”顾小天气呼呼地想道。
    “你们两个的话题跑得有点偏啊！怎么突然聊起手表的事儿了？”一旁的赫兰雪有些摸不着头脑，狐疑地道。
    “我也不知道啊！小天突然说她去年买了个表……”沈月澜表示很无辜。
    卧去！骂完人还装作一副很无辜的样子，小面瘫这演技不孬啊！
    顾小天看到沈月澜那一副“欠揍”的表情，心情更不美丽了。
    “好了月澜姐，别扯其他话题了，赶紧许愿吃蛋糕吧！客人都等着急了。”赫兰雪笑着道。
    一听可以吃蛋糕了，顾小天刚要怼出口的话顿时卡了一下，略微迟疑了一下，最后还是把怼沈月澜的心思暂时压了下去，嗯……还是赶紧吃蛋糕要紧！
    “爸爸哥哥，你们往后站一点，我不想在心里默念愿望，我要把愿望说出来，让神明能听到。”沈月澜说道。
    旁边的人闻言，便都撤远了一些，独留沈月澜亭亭立在正厅前的蓝色水晶玻璃桌前，就像一只等待众神眷顾的精灵。
    顾小天见状，不由起了好奇的心思，下意识集中精力想听沈月澜的愿望是什么。
    下一刻，她便觉得周围的世界安静了下来，耳边只剩沈月澜一个人的世界，连她轻微的呼吸声都清晰入耳，仿佛她就在贴在她耳边一样。
    沈月澜轻轻闭上眼睛，双手合十，如同一个虔诚的信徒轻声呢喃着：“我的第一个愿望……希望爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥和我的朋友身体健康，每天都开开心心的。”
    “嗯……这家伙平常看起来挺冷血的，没想到还是知道关心人的嘛！”顾小天在心底嘀咕道。
    “第二个愿望……我希望早日弄清楚当年的那件事，到底是谁那样做，这件事已经成了我的心结，也改变了我后来的生活，我只想知道那件事的前因后果。”
    “嗯？这是什么意思……”顾小天一时间有点懵。
    “我的第三个愿望……希望小天的病快些好起来，和雪雪过上幸福快乐的日子，早点生个小宝宝。”
    顾小天忽然沉默了，鼻子竟然微微有些发酸，她忽然觉得小面瘫其实也没那么讨厌……
    顾小天缓缓抬起头，略显怅惘的目光望向满天闪烁的繁星。
    沈月澜睁开眼，看到顾小天的状态后，不自觉也跟着抬头看向一望无际的银河，恰好有一颗流星刚好滑过，映在二人眼帘之中。
    “应该是有神明的吧……”她想。

第九十章 无耻之徒！

    沈月澜对着天空抿了抿嘴，轻启红唇：“居然刚好有流星……”
    顾小天收回目光，一脸我懂得很多的模样：“据说每划过一颗流星，就等于死了一个人。”
    “……”沈月澜无语了，这么暖心的气氛就被这家伙一句话砸碎了。
    沈月澜顿时没了欣赏无垠夜空的心情，眼下简单的仪式也算都完成，她也不准备切蛋糕了，直接走回到了座位上。
    沈钟毓见状，苦笑一声只能把刀子递给了身旁的沈云朗：“你来替妹妹切蛋糕吧！”
    沈云朗点头接过了刀子。
    “文秀，你来帮帮云朗，我这笨手笨脚的就不瞎掺合了。”沈钟毓回头朝一个雍容华贵的女子招了招手，那是他妻子叶文秀。
    不一会儿，蛋糕便一桌桌分了上来，此时还没有上正菜，桌上配得都是果品和甜点。
    蛋糕一上，顾小天便没有和任何人吹牛的心思了，端着小盘子美滋滋品尝起来，并且越吃越开心。
    甜点本就是她喜欢的食物之一，再加上这蛋糕的味道确实没得说，沈家用来招待宾客的蛋糕，说是最顶尖的也不为过了。
    顾小天吃得那叫一个惬意，赫兰雪刚吃了三分之一的时候，她这一盘子就已经干净了。
    “小面瘫，再去给我弄一份。”顾小天用纸巾抹抹嘴，把盘子递到沈月澜面前。
    沈月澜也没多说什么，接了盘子就去给她弄蛋糕了。
    “星辰，你们公司的那个天后慕岚，新专辑发行了总该有一些活动了吧！”柳元笑着拉起了话题。
    赵星辰闻言，略有些古怪地望了柳元一眼，笑道：“今天上午公司已经发了通告，慕岚的第一站签售会在三天后，我们赫尔菲斯学校门口。”
    柳元见状，脸色有一瞬的尴尬，不过随之便被掩饰过去了，打了个哈哈笑道：“今天来得着急，都没时间去关注慕岚的新闻，结果就把这条错过了，真是不该。”
    听到柳元的话，赵星辰笑了笑，便没再说什么，一般来说，人在旅程中时间最多的就是翻手机，这家伙居然说没时间去关注慕岚的新闻，如果他真那么喜欢慕岚，这消息应当不会不关注。
    赵星辰也不傻，很显然，柳元说喜欢慕岚，大概只是用来和自己套近乎的话题而已，毕竟如今星海传媒如今最炙手可热的明星就是慕岚了，而且她也刚好发行了新专辑，算是个不错的话题。
    “那可真是可惜了……”赵星辰笑着叹了一声：“只是不知三天后柳少是否还在天帝市？”
    “这个情况……大概要看我的事情顺不顺利了。”柳元笑了笑，铲了一颗蛋糕上的果子塞进嘴里，目光若有若无地从沈月澜身上飘过。
    顾小天完全没心思去理这俩人无聊且虚伪的对话，不一会儿又是一盘子蛋糕吃完了。
    捏张纸巾擦了擦嘴，顾小天满意地点了点头：“小面瘫，这是我吃过的最好吃的蛋糕了，绝对没敷衍你，所以我用两口气吃了两盘，如果再好吃一点，我可能就要一口气吃三盘了。”
    “……”沈月澜有些郁闷地皱了皱眉，觉得顾小天的话有点问题，这意思不还是她们家的蛋糕不够好吃吗？
    “这家伙居然每次都能把夸人的话说出贬人的意思，也真的是没谁了……”沈月澜在心里无奈地叹道。
    “那个……咱们在这干坐着也没什么意思，估计正菜还要一会儿才上，我提议来玩一个游戏。”马勋忽然笑呵呵地道。
    听到要玩游戏，顾小天不由来了些兴致，问道：“你想玩什么游戏？”
    “就玩真心话大冒险。”马勋笑道。
    “我去！”顾小天愣了一下，下意识出口：“你们这儿居然也有这游戏！”
    “嗯？什么？”马勋愣了一下。
    “额……”顾小天这才意识到自己口误了，她本来以为这个时空和前世完全不一样了呢！现在才发现还是有一些地方相同的：“那个……我的意思是，还以为这游戏就我玩过呢！没想到你们也都玩。”
    “呵呵……这游戏还算比较普及吧！我们玩也不奇怪。”马勋淡淡笑了笑。
    “咳咳，你想怎么个玩法？”顾小天不想和她继续这个问题，转而问道。
    “简单。”马勋说着，从口袋里摸出两颗骰子道：“我们八个人，每人各报出一个数字，数字不能相同，我把这两个骰子洒在桌子上，如果有人报的数字，和两个骰子点数相加得到的数字相同，就是要被惩罚的那个人。”
    顾小天想了一下，随后大笑道：“我明白了，那我先报数字，我报1！”
    “……”马勋的脸绿了一下，尼玛两个骰子的点数加到什么时候也不可能是1啊！
    “那个……顾小姐，数字我大概已经定好了，咱们八个人，就从3到10这个八个数字来选，每人挑一个。”马勋笑着解释道。
    “这样啊！”顾小天想了想，除了1之外，她一时间也不知道哪个数字有优势，于是颇为大气地道：“那让你们先来选吧！我看看情况再说。”
    “那我选3。”沈月澜第一个道。
    “我选10。”赫兰雪忙跟上第二个。
    其实这个游戏规则还是有纰漏的，3只有1、2能组合，而4就有1、3，2、2组合了，能组合成5的就更多了。
    所以选3肯定是最有优势的。
    顾小天一听，扭头看到沈月澜一副较为满意的表情，当下便知道3肯定很好，于是一拍桌子大声喊道：“我要选3！”
    “……”沈月澜正嚼着一颗酸梅的嘴巴僵了一下，偏身盯着顾小天有些郁闷地道：“你不是说让我们先选吗？”
    “是啊！我说让你们先选，但又没说谁选了数字一定就给谁。”顾小天夹了一片甜点塞进嘴里，边嚼边昂着脑袋得意地道：“而且小面瘫你可不要忽略了，我后面一句还说了我先看看情况，那么我现在已经看清楚情况了，我就要3，这事儿没跑儿了！”
    “……”沈月澜看着顾小天得意洋洋的模样，脑袋都快气冒烟儿了，最后咬牙切齿地在心里腹诽一声。
    “无……耻……之……徒！”

第九十一章 你还有没有梦想？

    沈月澜气呼呼地想了一会儿，最后不满地道：“不行！这游戏太不公平了。”
    “那月澜你觉得要怎么办才好？”马勋笑道。
    “我们八个人，换个八面的骰子不就行了。”沈月澜道。
    “可是我没有带八面的骰子啊！”马勋苦笑道。
    “我哥有，你们等一下，我去找他要一个。”沈月澜说着，起身扫了一眼，锁定了沈云朗后便快步跑了过去。
    随后便见沈云朗进了正厅，不一会儿又出来递给了沈月澜一样东西。
    “好了，拿来了。”沈月澜跑回来后，把骰子往桌子上一扔道。
    “那行，这样就是绝对的公平了。”马勋笑着点点头，对顾小天道：“顾小姐，要不你先来选个数字吧！”
    顾小天扣着下巴考虑了一会儿，最后弱弱地问了一声：“我可以选9吗？”
    “你给我走开！”沈月澜实在忍不了了，这家伙简直无赖到没边儿了。
    顾小天悻悻地望了沈月澜一眼，伸手整了整衣领，哼道：“居然敢这样对我说话，要不是我今天穿的太正式不想把衣服弄乱，我非打屎你个小面瘫。”
    沈月澜：“……”
    赫兰雪见状，无奈地笑着打起了圆场：“好了，我们也别选什么数字了，就从小天这里开始往月澜姐那边数，她们俩分别是1和2，最后到我这里是8。”
    “嗯……”顾小天一本正经地点了点头：“其实我原本就是这么想的。”
    所有人：“……”
    “但是咱们事前可要说好！”顾小天毫不在意众人的表情，开始将规矩。
    “既然玩游戏，就要愿赌服输，咱们这么多双眼睛看着呢，凡是能做到的事情，那就绝对不能耍赖，当然要求也不能太过分，起码不能影响或伤害到身体，比如吃大便……要是真有人敢让我吃大便，那我就只能把小面瘫家的狗狗牵来替我吃了……”
    “……”沈月澜觉得胸口堵得慌，我家狗狗是惹到你了吗？
    “那是当然，这游戏如果耍赖就没意思了，顾小姐说的对，我完全赞同！”马勋拍手道。
    “我也赞同！”郑少水忙帮着腔，反正他知道，支持顾小天绝对不会有错，哪怕她是错的，只要你支持她肯定就是对的。
    顾小天见状，满意地点了点头，伸手把骰子攥在手中：“我来掷骰子！”
    一边说着，顾小天伸手轻轻一扔，骰子最后停在了1上。
    顾小天愣了一下，茫然地抬起头道：“1是谁呀？”
    “……”众人下巴登时掉了一地。
    “看来你们也都忘记了，那我重新来。”
    趁着众人还没反应过来，顾小天忙把骰子抓回来重新一仍……最后还是1。
    顾小天懵圈了，拍着桌子转过头对沈月澜皱眉质问道：“小面瘫，你这骰子是不是有问题啊？怎么每次都是1！是不是故意针对我啊？”
    沈月澜闻言，顿时明白了，这家伙分明就知道1是指她，刚才那明显是在耍滑头，她自己说好的不准耍赖，然而对她自己并不起作用。
    沈月澜真的无语了，这家伙好的事情不去学，耍赖的招数还挺高的，就她这浑水摸鱼的机灵劲儿，要是精神没有问题还真不得了，估计不少人都得被她整的团团转。
    想到这里，沈月澜忍不住担心起来，将来这家伙的病如果好了，是不是会更恐怖啊！想想就让人害怕……
    顾小天又一把将骰子抓起来，一脸郁闷的重新掷了一次：“我再试试！”
    结果这次是2。
    “嗯……”顾小天在确定了这次不再是1后，认真地点了点头，一本正经地道：“其实前面两次我只是想替大家试试这骰子有没有问题，现在看来，骰子的质量还是比较合格的，那么现在答案就很明显了，真心话还是大冒险？小面瘫你选一个吧！”
    “……”沈月澜的嘴角都忍不住抽搐起来，右手紧紧攥着铁叉，恨不得把叉子塞进这家伙嘴巴里。
    顾小天见状，忙把沈月澜手中的叉子扣了过来，笑着安慰道：“小面瘫不要这么鸡冻，放心，绝对不会让你吃叉子的。”
    沈月澜：“……”
    “好，我选真心话，你们问吧！”沈月澜抬起头，清冷的目光扫了一圈众人，神态从容泰然自若。
    但是看在马勋等人眼里，都是禁不住菊花一紧，她越是这种看似淡然的表情，就越有问题，估摸着谁要敢问过分的问题，现在这场合她虽不会怎么着你，但日后就不好说了。
    “你们放心，今天玩游戏归游戏，绝不涉及私人恩怨，大家有什么想问的尽管问，小面瘫如果敢因为游戏的事儿找你们麻烦，直接跟我说，我来收拾她！”顾小天霸气地道。
    马勋闻言，顿时也觉得腰杆挺直了一些，不说顾小天撑不撑腰的问题，她沈月澜就算再牛，也不敢因为游戏就随意找她麻烦。
    “咳咳，既然顾小姐这么说了，那我必须得给顾小姐一个面子了。”马勋大声道。
    “既然还没人问，那我就先问了。”柳元突然笑呵呵说着，扭头望着沈月澜道：“月澜，你有男朋友吗？”
    “没有。”这问题还算普通，沈月澜没有犹豫便回答了。
    “哎哟我去！柳元，就小面瘫这样的，有人敢要她吗？这么明显的事情你都问，你还有没有梦想？”顾小天十分不满地道。
    沈月澜深深吸了口气，干脆装作没听到顾小天的话，捏着果品气呼呼地吃了起来。
    “顾小姐，我远在魔海市，对这事情倒不怎么清楚，出于好奇便问了一下。”柳元也不生气，继续笑着回道。
    “那算了，不知者无罪，我继续掷骰子了。”
    顾小天和柳元不熟，也不知道这人具体什么情况，便不想和他纠缠。
    最后，骰子落在了8上。
    赫兰雪看到骰子后，大方地笑了笑道：“我选真心话。”
    “好，请问你知道你和顾小姐的订婚仪式是在哪天吗？”赵星辰笑问道，这个问题也是很多人都好奇的。
    赫兰雪想了想，最后笑着点头：“我知道。”
    众人闻言，立时都来了几分精神。
    “是什么时候？”
    “我已经回答过你的问题了，下一局。”
    “……”

第九十二章 你这答案真感人！

    哈哈……雪雪就是聪明。”顾小天得意地拍了拍赫兰雪的肩膀赞了一声，而后举着骰子一掷：“我继续来洒！”
    “是4，赵星辰！”顾小天哈哈笑道。
    赵星辰见状，不由有些忐忑：“那……我也选真心话。”
    “怎么都选真心话，真是没意思啊！既然这样，我也不为难你了，就随便问一个吧！”顾小天不满意地撇了撇嘴：“赵星辰，你们星海传媒有多少女艺人被潜规则过呀？把她们的名单列出来给本小姐过目一下。”
    “噗……”正喝着饮料的赵星辰一口喷了出来，还好他向后转的快，饮料吐在了地上。
    听到顾小天的问题，除沈月澜和赫兰雪之外，其他人都露出调笑的神情望着赵星辰。
    赵星辰好不容易理顺了气儿，才有些尴尬地道：“顾小姐，这种事情我真不清楚，虽然星海传媒是我家的公司，可你也看到我了，我每天都在学校里，很少去公司，我是真的不知道。”
    顾小天想了想，也知道赵星辰说的大概是事实，无奈地叹了口气：“那这个问题就算了吧！怪我考虑不周，问问题的时候没有考虑到你捉急的智商，就放你一马吧！”
    赵星辰：“……”
    “我继续掷骰子了。”顾小天抓起骰子又兴奋起来。
    结果，掷出了1。
    顾小天懵了一下，看到众人的目光都放在了她身上，知道这次是躲不过去了，于是一拍胸口，装出无所谓的模样豪迈地道：“真心话，问吧！”
    “那我就不客气了，顾小姐你和赫兰小姐的订婚仪式在什么时候？”赵星辰马上喜道。
    刚才被赫兰雪机智的逃过了，这回逮到顾小天也一样，既然赫兰雪都知道了，顾小天肯定也知道。
    “额……赵星辰呐，你不是应该先问我知不知道这个问题吗？”顾小天道。
    “……”赵星辰无语了一下，你当我傻缺呀！怎么可能跳进同一个坑两次，要跳也得换个坑跳。
    “顾小姐，我就问你们的订婚仪式在什么时候，这游戏可是不能撒谎的噢！”赵星辰嘿嘿笑道。
    听到赵星的话，顾小天知道这回是躲不了了，当下一本正经地道：“既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，我和雪雪的订婚日期在下个月。”
    “……”众人顿时听的一愣一愣的，一个个张着嘴巴发傻，直到最后顾小天一句话时才反应过来，不过等他们一琢磨，才发现这答案还是等于没说啊！
    赵星辰欲哭无泪：“顾小姐，你这答案真感人！”
    “怎么了嘛？你问我是什么时候，我回答下个月啊！你这是什么表情，我又没有骗你。”顾小天皱起眉头，略显生气。
    “是是是……我的错，怪我智商太捉急了！”赵星辰苦着一张脸，真觉得他现在的智商有点不够用了，刚才明明就该问是“几号”的啊！
    “行吧！看在你智商不高的份上，这次掷骰子的机会就交给你吧！算是给你一个小小的安慰。”顾小天颇为大方地把骰子扔给了赵星辰。
    顾星辰也没拒绝，拿过骰子就掷了出来。
    “哈哈哈……又是1！”顾星辰登时大笑起来，原本枯萎的表情一下焕发了活力，马上着急地问道：“顾小姐，我看你这回还怎么躲，你和赫兰小姐的订婚日期到底是几号？必须要精确到是哪一天……”
    “我选大冒险。”顾小天懒洋洋地摆手打断了赵星辰正起劲的问题。
    “噗……”赵星辰觉得胸口被一块大石头砸了一下，全身的力气顿时全部涣散，直接瘫坐在了座位上。
    “大冒险啊！那我来出题。”马勋倒是来了兴致，单手拖着下巴思忖了一下，最后不怀好意地笑了笑：“顾小姐你亲月澜一口，要求三秒钟以上。”
    “马勋，只是玩游戏而已，你别太过分了。”沈月澜一听，脸色顿时寒了下来。
    “对啊月澜，只是玩游戏而已，你干嘛那么当真呢！又没有对人身造成伤害，对不对？”马勋避开沈月澜的眼神，淡淡笑了笑。
    他出的这个题确实很刁钻，如果顾小天不愿意，刚好能挫一挫她的锐气，如果顾小天真敢亲沈月澜了，沈月澜虽然会讨厌他，但肯定更讨厌顾小天。
    而赫兰雪肯定也会因为这件事生气，再严重一点可能会和顾小天闹点矛盾，不管发生哪种情况，肯定都是他喜闻乐见的。
    “马勋，够义气，感谢你给了我这么好的机会！”顾小天对着马勋兴奋地笑了笑：“从今天开始，你这个兄弟我交定了！”
    “……”马勋懵逼了一下，尼玛这家伙的反应怎么和他写的剧本不一样，这丫头不会真的本来就很想亲沈月澜吧！
    这么一来，还真是自己给她创造机会了啊！一想到这家伙要当着他的面亲沈月澜，马勋不由觉得心脏有点憋的慌，不过随之一想，她如果真敢亲，以后这事就绝对不好善了了。
    “有本事你就亲吧！我就不信赫兰雪会没一点意见。”马勋在心里冷笑着，扭头偷偷瞟了赫兰雪一眼，果然见她也一脸紧张担心的模样。
    “小面瘫，把脑袋转过来，你放心，我会很温柔的。”顾小天大笑着伸手扳住沈月澜有些僵硬的肩膀，硬是把她扭了过来。
    然后轻轻把她长长的刘海撇开了些，显出她因为紧张微颤着的修长睫毛，顾小天笑着，盯着她娇艳欲滴的红唇感叹了一声：“你看看这小嘴吧，又红又嫩……”
    “小天，你冷静一点，不能乱来。”沈月澜盯着顾小天的眼睛，连呼吸都乱了分寸，紧张至极地道。
    “小天，确实不可以，你真的不能亲月澜姐。”真到了关乎原则底线的问题，赫兰雪也绷不住了，姑且不说她和顾小天有婚约，就算她和顾小天只是普通朋友，也不能眼睁睁看着她乱亲沈月澜啊！
    马勋见状，忙添油加醋起来：“顾小姐，说好的要愿赌服输，这可有这么多人看着呢！”
    “马勋你放心，本小姐向来说话算话，这也只是个游戏而已，不用太当真。”
    顾小天笑呵呵地说着，又盯着沈月澜如星辰般明亮的眸子，笑着问了一句。
    “你准备好了吗？”

第九十三章 你刚才是不是偷偷扣什么东西了

    沈月澜蹙了蹙秀眉，盯着顾小天道：“小天我告诉你，你要是真敢亲了我，这事儿就没办法收场了，马勋这是故意在整我们你看不出来吗？”
    “小面瘫你在说什么呢！马勋这明明是我给我机会，怎么能说他在整我呢！你可不要诬赖他”顾小天不满地反驳道。
    “你……你……”沈月澜气得已经不知道该说什么了。
    “小面瘫，你平常做事不是挺潇洒利落的嘛！怎么现在这么扭扭捏捏了，不就三秒钟嘛！很快就过去了。”
    顾小天说着，一把将沈月澜的脑袋扳了过来，以她现在力量，沈月澜还没反应过来，就被她拉了过去，顾小天也直接将脑袋凑上去，对着沈月澜的樱唇吻去。
    沈月澜的脑袋一下子短路了，眼看着顾小天的脸在她瞳孔中越来越大，心跳速度陡然提升到了极限。
    当然，这是因为紧张，不是心动。
    赫兰雪的心已经提到了嗓子眼儿，脑袋里一片浑浊，她真不知道如果顾小天真和沈月澜接吻，她该怎么面对接下来的事情，她已经能预感到将来再和沈月澜相处时两人会有多尴尬。
    但是以顾小天的脾性，她知道现在又不能硬拦，否则这家伙很可能在现场直接发飙，这可是沈月澜的生日宴会，天帝市这么多名人大腕都在这里，如果因为顾小天搞砸了，更是承担不起。
    很显然沈月澜也是考虑到了这一点，所以对顾小天只是尽量从口头上劝。
    不过最后，顾小天的嘴唇还是在沈月澜的唇旁停了下来，没有再进一步，两人的嘴唇距离甚至不到一厘米，只要任何一人轻轻向前一碰，就会完美贴合。
    沈月澜紧张的鼻息不断打在顾小天脸上，带来的是阵阵腻人的香风，如水晶般明亮的双眸没有规律的紧张扑闪着，好似迷路般可怜。
　　　仔细盯着顾小天的表情，沈月澜却见她正微微皱着眉头，似乎在考虑着什么，脸上根本没有一丝因为这种暧昧姿势而享受的神情。
    马勋等人更是看得眼睛都直了，虽然两人还没有吻在一起，但当他们把顾小天想象成自己，突然发现就算只是这样也很享受了啊！
    毕竟整个天帝市能和沈月澜保持这种暧昧姿势的人，除了她的亲人外，顾小天是第一个，至少他们所知道的是这样。
    过了足足十几秒钟，顾小天像是终于想通了什么，突然抓住了沈月澜有些僵硬的小手，笑着说了一句：“不要这么紧张。”
    然后她忽然垂下脑袋，轻轻吻上了沈月澜的手指。
    手指上突然传来的温热让沈月澜的心下意识颤了一下，毕竟……是第一次和别这样接触。
    不过她终于是松了一大口气，
    赫兰雪见状，一颗悬着的心总算是搁回了原位，虽然这样还是有些逾越，但比亲嘴已经好上不知道多少倍了。
    马勋却是看傻了眼儿，居然亲手？特么的又被这家伙钻空子了啊！
    系统提示：恭喜宿主触发三星级事件，获得3点属性，当前未加点属性剩余29点。
    听到系统的声音，顾小天不由笑了笑。
    几秒钟后，她才将脑袋移开，对着马勋嘿嘿笑道：“还好本小姐聪明，最后关头才想起来，反正你又没规定让我亲什么，所以小面瘫身上的部位我随便都可以亲咯！”
    “……”沈月澜悄悄缩回手指，耳根微红了一下有些尴尬，什么叫她身上的部位都可以随便亲，天啊！
    “不过小面瘫，你手指上怎么有一股怪怪的味道，你刚才是不是偷偷扣什么东西了？”顾小天捏过一张纸巾擦着嘴，摇着头颇为嫌弃地道：“而且还是右手，右手就算了，居然还是中指！你实在太可怕了！”
    偷……偷偷扣什么东西？右手？中指？
    沈月澜顿时明白了顾小天在映射什么，不由觉得一阵头晕目眩，赶忙解释道：“我刚才用手拿了酸梅，所以手指上会有酸涩的味道，可能你觉得这味道怪怪的。”
    “哦……那还好，要不然你可必须得去洗洗手，不然不能让你吃饭。”顾小天哼道。
    “……”沈月澜无语了，她越发确信顾小天这是想歪了，拍拍脑袋无奈地道：“你能不能把你的思想捆好，又给我想到哪里去了啊？”
    “想到哪里去了？”顾小天没有回答，只是用眼神瞟了一眼沈月澜大腿根部，然后便迅速缩回脑袋。
    “……”沈月澜脸色顿时僵硬的红了一下，知道自己不能再多说话了，现在最好的选择就是闭嘴。
    “正餐怎么还没上啊！我都要饿了。”顾小天回过头敲着餐盘道。
    赫兰雪轻笑着接道：“一般吃果品甜点时间是二十分钟，大概还有五分钟就上了吧！”
    “还有五分钟啊！那我们还能再玩几把，后面就不能选真心话了，必须来大冒险，这样刺激一点。”顾小天说着，便抓起骰子掷了出去。
    郑少水、柳元依次被抽中，不过众人都没有难为她们，顾小天甚至都没有出题，都交给别人玩去了。
    直到第三次掷出了3。
    顾小天登时来了精神，一拍桌子抢先大声道：“马勋，你和赵星辰接个吻，三秒钟以上，必须亲嘴！”
    “……”马勋的脸立时就绿了。
    尼玛完蛋了！惹到这个大魔王了！
    赵星辰和马勋对视一眼，二人都从对方眼中看出了一种绝望的恐惧，接下来还能吃得下饭吗？
    “顾小姐，能不能换一个？”马勋苦着脸道。
    “换什么换，刚才本小姐都没要求换！根本没这一说！”顾小天果断拒绝。
    听到顾小天的话，几个男生都露出了幸灾乐祸的神情，只是不敢太明显罢了。
    赫兰雪和沈月澜就没那么客气了，一边还添油加醋：“赵星辰，说好的要愿赌服输，这可有这么多人看着呢！”
    沈月澜也跟着道：“是啊！反正只是玩游戏而已，你们干嘛那么当真呢！又没有对人身造成伤害，对不对？”
    尼玛……这么明目张胆的抢我的台词真的合适吗？
    “赶紧的别磨叽了，都快要上菜了。”顾小天生气地催促道：“两眼一闭，两嘴一贴，你们就当是被猪啃了！”
    马勋和赵星辰：“……”

第九十四章 九年义务教育是不是白读了！

    马勋知道这回也躲不过去了，一脸蛋疼地扭头望了望赵星辰。
    见状，赵星辰不由菊花一紧，苦着脸对顾小天哀求道：“顾小姐，我和马勋之间是清白的，你还是让他亲别人吧！”
    “让他亲谁？亲小面瘫吗？”顾小天昂头斥责道：“那行！马勋有本事你就来吧！本小姐也给你个机会。”
    “别别别……”马勋顿时吓得缩了缩脖子，能亲沈月澜确实是件比较香艳的事儿，可这完全是在玩命啊！也就顾小天刚才敢那样对她，换了旁人都得考虑以后在学校该怎么活了。
    “哼！本小姐刚才都没让换人，你还敢提这条件，刚才如果给换成雪雪，我绝对二话不说就亲上去。”顾小天轻哼着道。
    “……”马勋讪笑了一下，亲赫兰雪还用老子授权吗？老子除非有病才让你亲她吧！
    “你们俩赶紧的！怎么还没我干脆呢！俗话说的好，君子动口不动手，我都让你俩当一回君子了还不赶紧感谢我！”顾小天大声道。
    赵星辰闻言，知道这是逃不过去了，对着马勋干笑一声：“亲……亲我可以，但是我有一个要求。”
    “什……什么要求？”马勋也干笑着，两人说话舌头都直打架了。
    “你别……别伸舌头。”
    “……”马勋脸色顿时僵硬了一下：“你特么是不是有病！”
    “……我准备好了。”赵星辰把嘴一抿，恨不得把整个嘴唇部都抿进去。
    “咳咳！来吧！”
    马勋也把嘴唇抿着，然后闭上眼睛，朝赵星辰脑袋上贴了过去……
    “哈哈哈……亲上了，我来给你们计时。”顾小天大声笑道：“1，2，25，29，299，2999……”
    赫兰雪和沈月澜都绷着小嘴不忍笑出声，那画面太美简直不敢看。
    系统提示：恭喜宿主触发五星级神经事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余34点。
    听到系统的提示，顾小天当下停止了数数，心底还小小的疑惑了一下，之前自己亲赫兰雪触发的是四星级，现在这俩人居然触发了五星级，难道……是因为男男的关系？
    顾小天想不太通，只能先把这事儿抛在脑后了，不过她觉得应该就是这个原因错不了。
    “噗……”两人同时别开脑袋，捏住纸巾就开始用力擦嘴巴：“顾小姐，照你这样喊到什么时候也到不了3啊！”
    “哈哈哈……本小姐就是给你们开个玩笑而已，没事没事。”反把这俩家伙捉弄了一顿，顾小天显得很开心：“不过你俩这样也太夸张了，就两块肥肉贴在一起而已，又都没有伸舌头，至于这样擦吧！喝口水把嘴唇一漱，然后往肚里一咽不就行了。”
    二人一脸僵硬：“……”
    被顾小天这样捉弄，马勋显然是气得不轻，把骰子往桌子上一扔道：“顾小姐，再来一局。”
    这个时候，身后已经来了人员开始撤桌子上的果盘和甜点，准备上正菜了。
    马勋倒没在意这些，看到最后骰子居然停在了1上后，顿时得意地笑了起来，正准备惩罚顾小天时，却见顾小天已经迅速伸手把骰子抓跑了。
    “没看到已经要上正餐了吗？还玩什么玩！”顾小天义正言辞地教训道：“你这样是对服务人员的不尊重你造吗？我就不明白了，我们学校怎么会培养出你这种没有礼貌的学生！你九年义务教育是不是都白上了！”
    “……”被顾小天这看似很有道理实则是虾扯淡的话噼里啪啦教育一通，马勋顿时懵圈了，一时间都不知道该怎么反驳顾小天。
    “骰子还给你。”顾小天把骰子扔给沈月澜，随后扭头满意地对众人笑了笑：“为了庆祝我们这次“真心话大冒险”游戏圆满成功，我建议大家一起啪啪啪互相鼓励一下。”
    一起啪啪啪是什么鬼……众人一阵恶寒。、
    顾小天倒没在意她们的表情，自顾自大笑着拍起了手：“啪啪啪……”
    众人见状，也都笑着附和起来，唯独马勋和赵星辰二人，想笑又笑不出来，不笑又觉得有点不合适，所以脸上的表情精彩万分。
    甜点都撤回后，主菜便一道道跟着上来了。
    “顾小姐，喝酒不？”柳元笑着问道。
    “小面瘫过生日，那肯定得喝啊！不过等以后雪雪过生日我就不喝了。”顾小天大笑道。
    “为什么我过生日你就不喝了？”赫兰雪有些疑惑。
    顾小天一本正经地望着她：“因为酒喝多了有些事情就不方便办了，你懂的。”
    “……”赫兰雪耳根顿时烫了一下
    “来，我给顾小姐满上。”柳元笑着站起身子，给顾小天斟了满满一杯红酒。
    “小天，你尽量少喝一点。”赫兰雪小声劝道。
    顾小天没所谓地摇了摇头：“没事，反正今天我们俩不用办事。”
    赫兰雪：“……”
    酒过三巡，顾小天便觉得脑袋有点大了，她顿时有点懵逼，以前的她酒量可不止这么点儿的，然后她仔细想了想，才明白是怎么回事……
    因为现在这个身体不是她的，当下就不敢再多喝了。
    吃菜的时候，顾小天突然看到马勋的脑袋凑在赵星辰耳边在说着什么。
    顾小天疑惑了一下，心想这俩家伙难道在合计着，吃完饭后去哪里找个异性朋友做做健康运动？
    于是她忙集中精力去探听这俩家伙到底在说些什么。
    “待会儿我用这小半杯给顾小天敬酒，你就在旁边故意说我的酒太少，对顾小天不公平，以这家伙的脾气，她肯定会要求和我换酒杯，就中了我的计了。”这是马勋的声音。
    “好。”赵星辰点了点头，又小声问道：“可是马勋，你这药可别玩过火了，不然咱们收不了场。”
    “你放心，这药效只有十分钟，也不是很霸道，只会让她对旁边的人动手动脚，做一些出格的举动，就算不泻火，十分钟左右药性也就没了。”
    “你就不担心别人发现你给她下药啊！”
    “这你就想多了，反正顾小天精神有问题，再加上她现在又喝了不少酒，就算做出一些出格的举动，别人也以为是酒精和她精神的问题，不会怀疑什么。”
    “说的也是……MD这丫头敢这样整我们俩，绝对得让她也吃点儿苦头！”

第九十五章 我敬你一杯，你先干为敬！

    虽然顾小天漏了一些他们前面的对话，不过从这后面这几句她大概也已经明白了什么情况。
    马勋是想要自己喝下他的酒，酒里估计是下了什么药，不过听他的意思，这药性不是很强烈，不至于闹出大问题。
    顾小天当然不愿意坐以待毙，所以她在考虑要怎么把这件事反转一下，马勋不是想让她喝下这酒嘛！那就想办法让马勋自己把这酒喝了。
    “让马勋自己把酒喝了……”顾小天皱眉思考了一下：“那我把我们俩的酒换过来不就行了？可是要把酒换过来，这丫头就不能在旁边啊！”
    “顾小姐，来我敬你一杯！”马勋已经笑着举起了酒杯。
    顾小天抬头瞄了她一眼，心下终于也有了主意，端起酒杯起身，摇摇晃晃地走到马勋面前，与他的杯子碰了一下：“干！”
    “等等……”赵星辰忙摆手对马勋大声道：“马勋，你这才半杯，顾小姐那是一杯，是不是太不公平了。”
    “赵星辰说的对，还真是这样！那肯定不行，我得把我杯子里的酒倒掉一半。”
    顾小天不待二人反应过来，歪着酒杯就去倒酒，而后身子故意摇晃一下，半杯酒就从马勋领口灌了进去。
    “我去！马勋你怎么突然飘到这里了，哎呦不行我眼睛花了。”顾小天赶忙把酒杯抽回来，然后又不小心洒在了旁边的赵星辰一身，接着一声惊呼：“哎哟赵星辰你小子怎么又在这里！”
    “顾小姐……你你……”二人一同惊呼一声，赶忙抽了几张纸巾在衣服上擦拭，结果发现连衣服里面都是酒渍，只能去卫生间整理。
    看到二人着急忙慌地跑向卫生间了，顾小天才有些歉意地笑了笑：“真是不好意思，我已经喝多了……”
    赫兰雪慌忙走过来扶住她的胳膊：“小天别站着了，还是赶紧回位置上坐着吧！”
    “别别……”顾小天伸手把赫兰雪的胳膊拨开，盯着马勋的杯子看了起来，最后大声道：“他的杯子好看一些，我要和他换杯子。”
    “大家都是一样的杯子，没有什么好看不好看呀！”赫兰雪轻声笑着道。
    “不对，他的杯子上比我多一条花纹！”
    顾小天固执地说着，伸手就把马勋的杯子拿了起来，然后瞄了一眼赵星辰的空杯子，想了想，便将马勋杯子里的半杯酒给他分了一半。
    “好兄弟，当然得一人一半！”
    顾小天哈哈笑着，又拿过一瓶酒把赵星辰的酒杯斟满：“不好意思啊星辰童鞋，刚才不小心把你的衣服弄脏了，给你倒杯酒陪个不是。”
    做完这些，顾小天还是觉得哪里不太对，马勋原先的酒杯里有半杯酒，可他的杯子已经是空的了，于是便将自己的杯子也倒了半杯酒放在马勋位置上。
    “嗯……刚才你杯子里是这么多，我就还你这么多。”
    感觉没有什么纰漏了，顾小天才让赫兰雪扶着摇摇晃晃回头了位置上，而后还对着众人嘘了一声：“你们千万别告诉马勋我用了他的杯子，不然他会看不起我的。”
    众人闻言，不由都干笑着点了点头，几乎都以为她已经喝高了，但其实只有顾小天心里清楚……她确实是有点儿高了，不过好在还在大脑的控制能力之内。
    顾小天夹了口菜吃，然后把自己的酒杯也重新倒满。
    不一会儿，马勋和赵星辰才一同回来。
    “赵星辰，我已经帮你把酒杯斟满了，算是你陪个不是了！”顾小天说着，便举起酒杯大笑道：“来我敬你一杯，你先干为敬！”
    “……”赵星辰懵逼了，特么的你敬我酒，还让我先干为敬！
    “顾小姐，都是小事情，我们不在意，来我敬你一杯！”马勋笑着接道，可他的笑脸怎么看都觉得有点抽搐的迹象。
    “马勋，你那才半杯酒，小天这可是满满的一杯，这不行！”赵星辰还没来得及言语，赫兰雪却已经激动地替顾小天说话了。
    马勋闻言，心里不由一喜，心想你这个忙帮的真好，于是便借坡下驴笑着道：“既然赫兰小姐都这么说了，我也不好装听不懂，不如这样吧顾小姐，咱俩的酒杯换一下，我喝你的满杯，你喝我的半杯，这总行了吧？”
    “那不行！本小姐的杯子岂是你能随便碰的。”顾小天气呼呼地摆着手，不满意地道。
    马勋一听，心里当下有些紧张，万一和顾小天的酒杯换不过来，这计划就落空了啊！虽然她不会真的喝自己手里的酒，于他不会有什么伤害，可如果坑不到顾小天，那费这么大功夫还有什么意义。
    “小天，你真的不能喝太多了，就和他换了吧！”赫兰雪有些担心地道。
    听到赫兰雪的话，顾小天迟疑了一下，最后还是点了点头：“那行吧！今天就便宜你了，让你用用本小姐的酒杯。”
    马勋顿时喜不自禁，赫兰雪啊赫兰雪，今天真是全靠你了，必须给你点赞！
    两人交换了酒杯后，顾小天再次对着马勋和赵星辰大声道：“你们俩先干为敬，赶紧的！”
    “好！” 马勋和赵星辰对视一眼，二人一同举杯一饮而尽，随后望向顾小天：“顾小姐，该你了。”
    “嗯……看在你们两人挺有诚意的份上，我就不喝了。”顾小天把酒杯放下，打了个响嗝。
    马勋顿时懵了一下：“不是……顾小姐，您怎么又不喝了呢？”
    “我还不是为了你们的安全着想嘛！”顾小天半眯着朦胧的双眼，乐呵呵地笑道：“马勋你是不知道，我要是喝醉了连我自己都打，更别说你们了。”
    马勋还欲再劝些什么时，突然感觉身体有些莫名的感受，身体忽然觉得燥热，丹田内陡然升起一股对人类最原始的美好事情向往的欲望。
    “你们是不是换酒了啊！这酒……怎么感觉比之前烈一些啊。”
    马勋口齿不清地念叨着，以至于根本没人听清楚他在说些什么。
    渐渐的，马勋也觉得身体内的欲望越来越强，扭头看了眼身旁面容秋霜般圣洁的沈月澜，他突然觉得这小妞简直美的不可方物，这辈子都没见到过如此尤物啊！
    于是，马勋完全不受控制地扬起手朝她肩上摸去……

第九十六章 “真人秀”

    沈月澜也察觉到了旁边的马勋有点不对劲儿，在椅子上不安地忸怩个不停，扭头朝她望去时，刚好看到这家伙突然朝她伸过了手。
    沈月澜下意识以为马勋想要什么东西呢，不过随后她才发现，这家伙直接要把手往她肩上摸去啊！再看她的眼神，色迷迷的活脱脱是个登徒子啊！
    沈月澜顿时忍不了了，在马勋的手碰到她肩膀的前一秒，抓起铁叉在他手上用力敲了一下，这还是她留情了，否则就不是敲那么简单了的。
    马勋当下一惊，忙把手缩了回去安分了一些。
    顾小天见状，不由嘿嘿笑了起来，敢对小面瘫动手动脚，看来是闲自己活的太安逸了。
    过了几秒钟，马勋见沈月澜转回了脑袋，心里的欲望又升腾起来，忍不住又把魔爪伸了上来，他现在心里就一个念头，想要有个人给她安慰……
    沈月澜这回实在忍不了了，寒着脸拿起叉子，照着马勋手上就是一捅，要是再敢有下次，估计她就要用刀子砍了。
    “嗯~~~”马勋再次痛得缩回了手。
    “我去换套餐具。”沈月澜厌恶地瞪了马勋一眼，直接站起来朝不远处的服务人员走去。
    将一切情况都收入眼底的顾小天乐的不行，本来她还因为酒精的作用觉得有些晕乎，但现在顿时觉得大脑跟着稍微清醒了一些。
    沈月澜突然走了，马勋便没了调戏的目标，与此同时，他忽然觉得大腿上传来一阵抚摸的快感，扭头一看，是赵星辰痴痴的眼神。
    马勋顿时觉得心底得到了几分安慰，下意识握住了赵星辰发烫的手，两人十指紧扣，互相神情凝望，然后不顾世俗的眼神，紧紧抱在了一起，互相抚摸着……
    众人顿时都看呆了，眼睛瞪得像铜铃般大，赫兰雪筷子上夹的菜也凝固了，然后手忍不住一抖，菜掉在了桌子上。
    “这俩家伙……酒喝的也太大了吧！”郑少水下意识左侧挪了挪位置，都不敢和赵星辰靠太近了。
    “俗话说，酒后吐真言，这俩家伙是酒后显兽性吗？”顾小天捂着嘴大笑着，反正看热闹不嫌事儿大。
    “……”
    听到顾小天的话，众人心中顿时都有了个想法，看这样子，原来这俩家伙是一对gay，平常瞧不出来，喝点儿酒就露出真面目了，真是深藏不露啊！
    沈月澜拿着餐具回来的时候，入眼便是马勋和赵星辰二人缠绵的情况，吓得她脸色都变了一下，两腿都禁不住一软，扶住了顾小天的肩膀才站稳。
    “他俩……他俩……”沈月澜显然是第一次见到两个男人这样“爱抚”，惊得连语言都组织不起来了。
    赫兰雪也是一脸哭笑不得的表情，最后拍拍胸口感叹了一声：“太可怕了！”
    “你们俩这是什么意思？国家都允许同性相爱，怎么还不知道尊重人呢！连我都知道，不管任何人都有自由选择爱情的权利！你们怎么还用这种看畜生的眼神看他们呢？”顾小天生气得教训道。
    “……”二女顿时一脸懵逼，何时用看畜生的眼神看他们了，那只是惊讶好嘛……
    “小面瘫，赶紧回你座位上好嘛！你的手压得我肩膀都酸了！”顾小天没好气地回头道。
    沈月澜闻言，忙把小手从顾小天肩膀上拿开，小声道：“小天，咱俩换换位置做吧！”
　　　顾小天愣了一下，这家伙居然不敢坐过去了，不过当她看到马勋和赵星辰如今缠绵的状态，心底多少还是有点莫名的发虚。
　　　毕竟现在的上流的社会，很少会有同性在一起。顾小天和赫兰雪在一起，还能收到大家的祝福，一来是她们的家世，而且婚约还是上代约定的；二来嘛，就是因为顾小天有精神病，大家也不敢露出别样的神情。三来，两个长得不错的女孩子在一起，总比两个壮男抱在一起要美型的多！
    “怎么了？你是不是也不敢过去了？”沈月澜问道。
    “开什么玩笑！我会怕她们？”顾小天马上鼓着气坐在了沈月澜的位置上，然后扭头瞥了二人一眼，下意识又朝沈月澜这边挪了挪座位。
    察觉到顾小天的举动后，沈月澜不由觉得有些好玩，明明这家伙也难以接受，却还作出天不怕地不怕的模样不肯服输，当下忍不住低头抿嘴微笑，像是幽静湖面上突然绽开的一朵涟漪。
    郑少水已经看不下去了，尴尬地凑上去扯了扯赵星辰的衣服：“星辰，你们俩先别这么激动好不好？这里可是月澜的生日宴会，这么多人呢！”
    可赵星辰就像没听到他的声音一眼，理都不理她，两人继续抱着缠绵。
    郑少水见状，只能退回到座位上，干笑着夹了一口菜塞进嘴里嚼着：“大家别管他俩了，咱们继续吃饭。”
    “……”众人顿时一脸黑线，就眼前这一幕真人秀，现在还能吃得下饭吗？
    郑少水嚼了一会儿，扭头一看两人已经不满足于爱抚，居然亲在一起了，顿时觉得胃里一阵翻滚，口中的菜直接全部吐了出来……
    众人：“……”
    旁边的一些人也已经注意到了这边的情况，目光不由都朝马勋和赵星辰身上泼过来，顿时一个个都没功夫吃饭了……不过这些人还算都比较有修养，倒没有出现大范围围观的场景，不过窃窃私语倒是免不了了。
    顾小天等人也不吃饭了，要么咧着嘴尴尬地瞄着二人，要么直接掏出手机上网翻新闻逛论坛，总之是都没胃口吃东西了。
    又过了几分钟后，药性似乎已经过去了，马勋和赵星辰才终于恋恋不舍地分开，茫然地看了眼四周，再一看两人还在互相搂抱着的姿势。
    二人顿时一个激灵赶紧分开，脸上满是面面相觑的愕然之色。
    “刚才……发生了什么？”马勋干瘪地问道。
    看到两人终于结束了，沈月澜这才吐了口气，算是有了吃饭的心思，夹了一片青菜准备塞进嘴里。
    顾小天嘿嘿笑了笑：“也没什么，就是你俩上演了一场真人秀，恶心的我们都吃不下饭了，我估计你嘴上还残留着赵星辰的口水味呢！不信你舔舔尝尝看！”
    “啪！”听到顾小天的话，沈月澜刚夹好菜的筷子又被她气呼呼地摔回了桌子上，这饭算是没法吃了！

第九十七章 有病可得抓紧治呀！

    看着众人古怪的眼神和笑容，再联想到方才两人抱在一起的情况，马勋和赵星辰的脑袋虽然有点胀，但多少还是能回忆起一丝刚才的事情，脸色也越来越僵硬。
    “不是吧！怎么会这样！！”赵星辰抽搐着嘴角哀嚎一声，一头撞在桌子上，只觉得无颜面对这一桌人了。
    马勋已经意识到问题所在了，很有可能是他和赵星辰都喝了那种酒，否则两人不会如此“情投意合”。
    “难道是我把酒弄反了？没道理啊！我只是把酒和顾小天换了一下而已，怎么会弄反呢……”马勋大惑不解地想着：“况且就算我把酒弄错了，也不至于让赵星辰也中了药啊！特么的是不是见鬼了……”
    “顾小姐，你……你的酒还没喝吗？”马勋苦着脸，心里还在惦念着这件事呢！如果顾小天喝了酒还没事，那就真的是弄错酒了。
    “哦……说到酒啊！我其实要和你坦白一下。”顾小天说道：“刚才我觉得你的杯子比我的好看，所以就把我们俩的酒杯换了一下。”
    “噗……”马勋胸口顿时堵上一口淤血，居然真的被这家伙给换了，怪不得会这样，马勋只能强忍着想屎的心，郁闷地道：“杯子都是一样的，怎么可能有区别。”
    “是啊！我拿到手里才发现其实并没有什么区别，所以刚才就又还给你了。”顾小天大笑道。
    “……”马勋顿时目瞪口呆，已经不知道该怎么接顾小天的话了。
    “对了，刚才我还把你的酒分给了赵星辰一半，毕竟你们兄弟俩关系好嘛！后来果然印证了我的猜测，你看你俩又搂又抱的感情多好，真让人羡慕。”说到这里，顾小天不由露出得意的神色。
    赵星辰闻言，更是欲哭无泪了，合着老子这是躺着也中枪啊！
    马勋气呼呼地没再说话，可他觉得这事儿有点巧合了，顾小天先是把他俩的衣服弄脏，不得不去洗手间打理，趁着他们走的功夫就把酒杯给换了……
    “特么的这也太巧了吧？难道这丫头提前知道我要整她了？”
    马勋这般想着，随之又暗自摇了摇头：“不可能的，我刚才和赵星辰的对话，这家伙绝对不可能听得到，这事儿就只有我和赵星辰晓得，尼玛这事儿整的！老天为什么这么眷顾她，什么巧事儿都让她遇到了。”
    “马勋，我只是换了你的酒杯而已，不至于这么不开心吧！”看到马勋愁眉不展的神情，顾小天不屑地轻哼道。
    “哪里哪里……我怎么可能因为这件事就生气呢。”马勋强行挤出一丝笑意，可惜那张脸是怎么都笑不出来，宓南褚桓鲋灏桶偷拇蟀子。
    他总不能说那酒里有药吧！这个亏只能自己咽下了。
    “好了好了，这事儿就算过去了，大家赶紧吃饭吧！”马勋也不愿让大家还想这件事了，至于他和赵星辰方才的举动，现在根本没办法去解释。
    马勋一边说着，率先还做了个表率，夹了块排骨塞进嘴里。
    “咦……”马勋嚼了两口，不由疑惑起来：“月澜，这排骨怎么还有一股蒜味？是什么新品菜吗？不过味道虽然怪怪的，却还挺特别的。”
    赵星辰闻言，弱弱地干笑了一声：“我刚才……吃了不少蒜……”
    “噗……”马勋直接把排骨吐出来，绿着脸撒腿就朝洗手间跑去，刚跑了没几步，他又冲了回来，对着正准备夹菜吃饭的沈月澜道：“月澜，麻烦给我弄一副牙刷……”
    “我也要一副！”赵星辰马上站起来跟着道。
    顾小天见状有些不满了，撇撇嘴教育道：“你看看你们俩，还怕得了什么病吗？人与人之间的信任都到哪儿去了！再说了，刚才你俩缠绵的时候都不知道喝了对方多少口水，如果染病早都已经都是晚期了，现在刷牙漱口还有什么用？”
    “……”马勋和赵星辰懵在原地，竟无言以对。
    “啪！”沈月澜刚举起的筷子又被她摔了回去，扭头狠狠地瞪了顾小天一眼，这家伙为什么总是在她准备吃东西的时候说一些恶心的话：“小天，你还让不让我吃饭了？”
    顾小天愣了一下：“嘴长你脸上，我能管得着你吗？”
    “……”沈月澜深吸了口气，耐着性子解释道：“我是让你别继续说这个话题了。”
    顾小天又愣了一下：“嘴长我脸上，你能管得着我吗？”
    “……”沈月澜已经委屈的快想哭了，她什么时候被人这样呛过，偏偏她居然还没道理去反驳。
    她把筷子朝桌上一拍，气呼呼地瞪了顾小天一眼：“我不理你了！”
    然后起身便走，大概是去帮马勋和赵星辰去拿牙刷。
    “切～～谁稀罕理你！”顾小天不屑地哼道，反正输什么都不能输了嘴上功夫。
    看到沈月澜离开了，顾小天便又挪回了她自己的座位上。
    一旁的赫兰雪夹在中间也是很无奈，她都不知道该出面帮谁说话，反正是帮谁都不对，可要是照这两个刺头这样天天吵下去，她真担心早晚一天会出事。
    “小天，有时候你就让让月澜姐吧！她外表再坚强，内心毕竟是个女孩子，其实月澜姐是那种不善于表达的人，她心地挺好的，我和她认识这么些年，大多时候都是她像个姐姐照顾我。”赫兰雪柔声笑着道。
    若是以前赫兰雪说沈月澜心地善良，顾小天绝对不嗤之以鼻，可在她知道了沈月澜的生日愿望后，尤其是第三个愿望，心底多少认同了一些赫兰雪的说法。
    此时的她便是想到了这里，于是也没再说什么，算是没有反驳赫兰雪的话了。
    不一会儿，沈月澜便回来了，看到顾小天已经回了她自己的座位，沈月澜板着脸也没说什么，气呼呼地坐在了自己的位置上。
    “哼！”沈月澜用力哼了一声，表达自己依然郁闷的心情。
    顾小天扭头望了她一会儿，见她还不住地抽动着秀气的鼻翼，想了想，于是皱眉问了一声：“你这是有鼻炎吗？有病可得抓紧治呀！”
　　　沈月澜：“……”
　　　
第九十八章 柳元你的诚意明显不足啊！

    经历了方才那一幕大大的插曲，饭桌上总算平静了一些，只是众人看马勋和顾星辰的眼神依然怪怪的，这让二人恨不得找个缝钻进去。
    好不容易熬到这顿饭结束，马勋和顾星辰再不愿在这儿多呆，象征性地向众人道了个别，二人便忙转身离开了沈家。
    “这没想到，这俩人原来是……”柳元呵呵笑着，故意没把话说完。
    众人扭头望向了他，只见他有从口袋里摸出一个精致的小盒，站起身笑着朝沈月澜递去：“月澜，这是我特意给你准备的生日礼物，看看喜不喜欢。”
    顾小天一听，登时拍了下脑袋，扭头看着赫兰雪，压低声音道：“雪雪，我好像没给小面瘫准备生日礼物啊！”
    赫兰雪笑着道：“这些事情由我们爸妈处理就行了，我们不用带了，其实月澜前几天就跟我说，不允许我们单独送礼物给她，否则我当然也会送她礼物的，你不用担心这个了。”
    听到赫兰雪的话，顾小天才安了些心，随后又疑惑了起来：“可是小面瘫没说不让我送她礼物啊！这是不是说明，她其实很想收我的礼物呀？”
    赫兰雪：“……”
    “柳元，我过生日向来不收私人礼物的，你看他们，都没人给我送礼物，只是忘记告诉你了，这是我的疏忽，不好意思。”沈月澜礼貌地婉拒道。
    柳元微愣了一下，方才他见没人送沈月澜礼物，还鄙视这些人都没什么情商，过生日哪有不送件礼物的，不过不送也好，若是只有他一个人送礼物，可不就他最出风头了嘛！
    想到这里，柳元本来还兀自开心呢！不曾想沈月澜淡淡的一句话，就把他窃喜的心情打回了原形，一时间有点懵逼。
    “可是……月澜，你看我这礼物都送来了，总不能还让我拿回去吧！”柳元收拾心绪，干笑一声道。
    “拿回去也没什么，实在不行，你也可以送给别人啊！”沈月澜淡笑着回道，她也不傻，如果还看不出来柳元对她有想法，就真的可以找根面条准备了此残生了。
    听到沈月澜连让他把礼物送给别人的话都说出来了，柳元便知道不能再纠缠下去了，否则自己只会更难堪。
    对于沈月澜的性格，柳元早前已经从侧面了解过了，她说了不接受，那就绝对不会接受了。
    一时间手中的礼物杵在沈月澜面前，收也不是，不收也不是，对于沈月澜的性格，柳元着实是服了，只要是她不想接受的事情，完全不在意你下不下来台，颜面什么的跟都她无关。
    “小面瘫，你为什么不要这礼物呢？”顾小天转头问道。
    沈月澜望了她一眼，继续沉默不说话。
    顾小天也不和沈月澜用眼神互相伤害了，转头朝柳元笑了笑：“她不要就算了，柳元你胳膊也该伸疼了吧！可别累着胳膊了，赶紧把礼物给我吧！我这人好说话。”
    “……”柳元愣了一下，还是第一次见有人开口主动要礼物的，不过顾小天刚好也算给了他一个台阶下，于是笑了笑道：“既然顾小姐喜欢，那就拿去吧！”
    顾小天闻言，便笑着接过小盒：“其实我也不一定喜欢，不过既然你都这么说了，我总得给你点儿脸呀！”
    “……”柳元一阵无语，特么的那叫给面子，不叫给脸！
    顾小天也不客气，拿过小盒便打开了，看到里面居然是一颗心形钻戒，顾小天仔细瞄了一眼，最后撇着嘴摇了摇头：“这颗钻石不行，柳元你的诚意明显不足啊！这钻石还不如我家狗狗脖子上戴的那个大！”
    “……”柳元的脸皮忍不住抽搐了一下，大爷的不带你这么侮辱人的！再说了，钻石的价值能是看大小就能确定的嘛！我这颗钻戒十几万好不好！
    顾小天摇头叹息着，对沈月澜道：“算了小面瘫，我也不喜欢这颗钻戒，刚好我今天也忘记带礼物了，就把它送给你吧！以后可别说你过生日我没送你礼物！”
    柳元顿时目瞪口呆，心下马上涌起一个念头，这家伙怎么可以这么无耻！
    沈月澜闻言，略微犹豫了一下，最后还是摇了摇头：“我说了不收你们的礼物，你拿回去吧！”
    “小面瘫，你怎么就这么笨呢！”顾小天一副恨铁不成钢的语气：“你去年买的表不是丢了吗？那你就把这钻石拿去卖了再买个表啊！这钻石虽然个头不是很大，但是好歹也值个几千块钱吧！”
    几千……几千块钱？柳元觉得他的心脏一抽一抽的痛。
    “我已经买过表了。”沈月澜扬了扬左手腕上的表道。
    顾小天怔了一下，道：“那你说不定明天就又弄丢了。”
    “……”沈月澜瞪了她一眼：“你就不能说些好听的话吗？”
    顾小天抓着脑袋想了想：“那你后天再弄丢总行了吧？”
    沈月澜：“……”
    “赶紧把这颗钻戒拿着。”顾小天有些嫌弃地把盒子朝沈月澜手里塞。
    “我说了不要就不要！”沈月澜心里正气着呢，更不可能接受这个礼物了。
    “有钱都不要！你是不是傻？是不是傻？”顾小天气呼呼地把钻戒收回来，从内衬的口袋里摸出一朵白色的小花伸到沈月澜面前，生气地道：“那这朵一毛钱不值的花你要不要？”
    沈月澜扭头望了眼顾小天手中的花，花瓣很多很小，刚好是她喜欢的纯白色。
    看到顾小天明显故意挤兑她的表情，沈月澜直接反其道行之，昂着脑袋显出傲气的姿态：“我要！”
    说着话时，沈月澜一把便将小花拿了过来。
    柳元见状，心里更无语了，老子送你一颗十几万的钻戒你不要，顾小天这朵遍地都是的野花你居然要……
    这样想下去，柳元不由觉得心里堵得慌，越发不是滋味啊！
    “不是……”顾小天顿时懵了，这花她本来是打算送给赫兰雪的，此时不由慌忙道：“这花不是送给你的。”
    然后就要去抢沈月澜手中的花。

第九十九章 君子动手不动口

    沈月澜见状，更不愿意把花还回去了，哼道：“不行，我就要这朵花了！这是我的生日礼物。”
    “我现在不想给你了，这花是我采来的！”顾小天不满地道。
    “你肯定是从苍翠山上采的，那山上的东西本来就都是我们家的！”
    “你家的怎么了？你家的东西我就不能动了吗？那这一桌子菜还都是你家的呢！我怎么随便吃了！”
    “……”
    沈月澜觉得她又说不过顾小天的歪理了，于是干脆不跟她争了，扬起一副“不服你咬我啊”的欠揍表情得瑟着，总之就是不肯还给顾小天。
    顾小天见状，也不跟她争了，撸了撸衣袖，丢下一句“君子动手不动口”，直接就上去抢。
    沈月澜赶忙把花捂进怀里，任由顾小天生抢就是不松手，两个人突然之间就像为了某个玩具打闹的小孩一样。
    “别以为我今天穿的很正式就不敢揍你了，赶紧给我把花拿出来！”顾小天把手朝沈月澜怀里硬塞。
    “我就不给你！”
    沈月澜又挣扎了一会儿，突然……身体像触电般僵住不动了。
    顾小天也呆住了，感觉手上握住了一个软软的东西，她鬼使神差的下意识又用手捏了一下，沈月澜娇躯忍不住跟着轻微地颤了一下……
    系统提示：恭喜宿主触发四星级神经事件，获得4点属性，当前未加点属性剩余49点。
    顾小天见状，登时知道她手中握的是什么了，也不敢再乱动了。
    两人顿时就保持住了这个姿势，谁也不敢动弹。
    只是顾小天看到俏脸绯红的沈月澜眼中已经快要喷出火了……
    “你们两个怎么了？闹累了就别闹了，不就一朵花儿嘛！你说你俩这样闹，我都不知道该帮谁，别让我为难了好不好？”赫兰雪无奈地笑道，一和这俩人在一起，她就感到累觉不爱。
    “呃……”顾小天迟疑了一下：“我捏住了花，可是不敢抽出来，不然花就被扯坏了。”
    “对对，小天她捏住了花。”沈月澜尴尬地笑了笑，有些心虚地附和着。
    “你赶紧把胳膊拿开，把花给我，我就抽出手。”顾小天命令道。
    “不行，你先把手拿出来，我再把花给你！”沈月澜用力反驳道，毕竟一旦她把胳膊拿开，别人就看到顾小天手里攥着的到底是什么东西了。
    但顾小天显然没有想到这一点，还以为沈月澜还在和她犟嘴呢！于是继续威胁道：“你先把胳膊拿开，否则大不了咱们都不要了，我用力把花揉碎！”
    “……”沈月澜顿时觉得脸颊又烫了起来，不说顾小天揉不揉了，仅仅只是这样握着，她都觉得浑身难耐。
    “小天，你先把……先把手拿出来吧！我一定把花还给你。”沈月澜的语气已经略带哀求的味道，不敢再强硬了，她已经发现顾小天的性格是遇强则强，越和她怼越解决不了问题，只能示弱还有一些谈判的希望。
    听到沈月澜的话，顾小天果然不吼她了，想了想道：“你说的话我不敢信，你还是先立个字据吧！”
    沈月澜：“……”
    “好了小天，你就便把手拿出来吧！月澜姐既然说了，就一定会把花还给你的，她要敢不给你，我也饶不了她。”赫兰雪在一旁帮腔道。
    “那行吧！我先把手抽出来。”顾小天闻言，这才信了大半，而后瞪了沈月澜一眼：“你胳膊别夹这么紧呀！我都抽不动了。”
    “……哦。”
    沈月澜这才发现她正像钳子一样夹着顾小天的胳膊，忙把胳膊上的力道稍微放松了一些，顾小天把手抽出来后，摔了摔有点酸麻的胳膊后，用手揉揉有些发痒的鼻子，接着她微愣了一下，抽了抽鼻子，把手放在鼻尖嗅了嗅。
    “还挺香的。”顾小天由衷地赞叹道。
    “……”沈月澜只觉得一阵头晕目眩，看到顾小天一脸享受的模样，恨不得一刀把这家伙的那只手给剁了。
    顾小天瞥到了沈月澜想要吃人的表情，于是赶忙解释一声：“我是说花香。”
    “……”沈月澜耳根更红了，你现在能不说话了吗？
    为了堵住顾小天的嘴，沈月澜赶紧把花伸到她跟前，气呼呼地道：“花还给你。”
    顾小天扭头看了看沈月澜那哀怨气愤的眼神，一秒钟后她便闪开了目光，撇着嘴讪笑道：“你别用那种好像被嫖了没拿到钱的眼神看我，得了，这朵花就送给你当报酬了，是你应得的。”
    “你……你能不能别说了。”沈月澜越听越心虚，偷偷瞄了眼众人，见她们的目光都很正常，心才稍安了一些。
    “这又怎么了！你看这朵花，虽然被你……被我捏的稍微变了一下形，不过我手一松开它就能恢复了呀！而且我觉得刚才它手感很不错，又圣洁，嗯……”
    顾小天没去看沈月澜已经气得快要抽筋的脸，努力敲着脑袋，还在脑海中汲取着描述这朵花的优美词汇，最后终于艰难地吐出了四个字。
    “又白又嫩。”
    “噗……”沈月澜已经快想吐血了：“小天我求你了，别说了，这朵花我收下了还不行吗？”
    “我只是在说你和这朵花一样，又圣洁又白又漂亮，你怎么那么激动？”顾小天疑惑地道，她是真不明白沈月澜为什么会露出这么害怕的表情。
    听到顾小天这句话，沈月澜终于稍稍松了口气，这家伙总算把话题拉的稍微正常一点了。
    “只是这花再漂亮又能怎样呢！反正第二天就枯萎了。”顾小天长长地叹息一声：“不过小面瘫你比它漂亮，肯定枯萎的也慢一些。”
    “……”沈月澜刚缓了缓神的俏脸又僵硬了起来。
    “好了，花的问题解决了，不过我现在又在烦恼另一个问题了。”顾小天皱着眉头道。
    听到顾小天的话，沈月澜又忍不住紧张起来，嘴唇都忍不住哆嗦了一下，小心脏也开始“扑通扑通”跳个不停，真怕这家伙再说出什么可怕的话来。
    “什么……什么问题？咱们回家再说行不？”
    “回家？回哪家？”顾小天不解地望着沈月澜道。
    “呃……”沈月澜觉得自己已经快被这家伙玩坏了，为了不让她再多说话，居然连“回家再说”这种常见的借口都顺嘴说了起来。
    “完蛋了，老娘已经完全凌乱了！”沈月澜内心在悲催地哀嚎着。

第一百章 生死有命富贵在天

    “我的意思是说……让你和雪雪回家再说，哦不对……你和雪雪回家也不能说，我……我……”
    向来对自己口才很自信的沈月澜，突然间感觉自己居然词穷了，脑袋里已经乱成了一团浆糊，思维完全陷入了瘫痪状态……
    “月澜姐，你到底是怎么了啊？”赫兰雪忙走上前，用手探了探沈月澜的脑门，接着有些担心地道：“你脑袋还有点烫，是不是身体不舒服呀？”
    沈月澜耷拉着脑袋，深深吸了口气，一副生无可恋的表情，最后拍着脑袋无力地吐出几个字：“我酒喝多了。”
    赫兰雪扭头瞄了瞄沈月澜用的杯子，而后又转回头望着她疑惑地蹙了蹙秀眉：“可是你今晚喝的都是果汁啊！”
    “……”沈月澜嘴角忍不住抽搐了一下，你们小两口是上天派来惩罚我的吧！
    一旁的顾小天见状，眼中精光一闪，忽然哈哈大笑道：“我知道了，小面瘫肯定还被马勋和赵星辰的事影响着呢！到现在还没缓过神来，我说的对不对？”
    “额……对对……小天说的对。”沈月澜赶忙借坡下驴，先把这个话题掀过去再说。
    “哈哈哈……看你各方面都挺大的，怎么胆子这么小。”顾小天大笑道。
    “……”听到顾小天的话，沈月澜下意识紧张地捂住了胸部，随即又觉得这举动太反常，忙又若无其事地松开：“那个……其实原本我也不是很害怕，但马勋她以前追过我啊，现在我一想到这件事，心里觉得有点恶心。”
    旁边的柳元闻言，眉头不由皱了一下，马勋这家伙居然追过沈月澜，这不是要和他抢吗？
    “月澜姐，如果照这么说的话。”赫兰雪小声问道：“马勋……该不会是双性恋吧？”
    “我就是想到了这一点才更觉得恶心，一边男人一边又女人，还不如只是个单纯的gay呢！”沈月澜蹙着眉，一副难以接受这件事的表情。
    “好了好了，我们不想这个了，反正你又不可能答应他，也不可能和他在一起。”赫兰雪拍着沈月澜的肩膀劝道。
    “可是他这几天又想缠着我了，估计以后看到他我就觉得反胃，实在受不了了。”
    说者虽无心，听者却有意，柳元已经把马勋的事儿记在心里了，本来俩家就是对头，现在马勋又敢和他争沈月澜，这就更加刺激了他和马勋之间本就紧张的关系。
    “月澜姐，你别想这事儿了，现在晚宴基本也结束了，剩下的事情沈叔叔和云朗哥都能应付，不用你操心了，不如你早些回房间休息吧！”看沈月澜状态不太好，赫兰雪不由有些担心。
    “呵呵……说的好像小面瘫在这里就会操心这些事情一样。”
    顾小天笑盈盈地说着，全然不顾沈月澜俏脸上又升腾起的寒气，继续自顾自说道：“对了小面瘫，那只白兔子呢？”
    “在芳婆那治病。”沈月澜没好气地道。
    “哦，你可别把它治死了。”顾小天认真叮嘱道。
    “生死有命富贵在天！”沈月澜板着脸丢出这句话。
    “那我现在一刀把你砍了，是不是算生死有命啊？”
    “你……”沈月澜瞪着明亮的眸子直视着顾小天，却不知该如何反驳。
    “你什么你！你要是不把这只兔子治好！那我非……”
    “你敢怎样？”赫兰雪马上昂着脑袋不服输。
    “我敢把它好好埋了！”
    “……”
    沈月澜愣愣地张了张嘴巴，最后还是无言以对。
    “不过如果治好了，就把它还给我。”顾小天没管沈月澜能吞下一颗鸡蛋的表情，又继续交代道。
    “治好了就还给主人，你还是别要了。”沈月澜反驳道。
    她已经发现顾小天的脾气不似从前那样说不得了，如今和她顶上两句问题也不大，现在看来，她也觉得顾小天的病该是快要恢复了。
    “我当然知道要还给主人，不过那兔子是非凡抓到的，非凡的就是我的，呃……除了老婆，所以要还也该我亲自还才对。”
    “那行吧！过两天兔子如果没问题了就给你。”沈月澜也不想和顾小天纠缠这个问题，事实上，她也并没有非要亲自送兔子的想法，多少会有点麻烦，现在顾小天请愿了，她自然也就顺水推舟。
    “好了，那就没什么大事了，我们也该回去了。”
    顾小天说着，四处张望了一下，没看到非凡，于是摸出手机给她打了个电话，不一会儿，非凡便从正厅里快步出来了。
    顾小天见状，便知道她刚才可能是和顾成茂在一起。
    “非凡，我们回去了。”顾小天喊道。
    “好的小姐。”非凡笑着点头，随后扭头望着沈月澜客气了一声：“沈小姐的生日宴会还算顺利吧？”
    “额……还算顺利。”沈月澜微微迟疑了一下，忙笑着点头。
    看到她的反应，非凡便觉得其中可能出了什么小插曲，笑了笑便不再多问了：“小姐，我们走吧！”
    “嗯。”顾小天点了点头。
    非凡又望向赫兰雪笑道：“赫兰小姐，不如我们先送你回去，然后再回顾家？”
    赫兰雪略微想了一下，她知道赫兰正霖肯定也来了，但不知道她要在这里呆多久，毕竟她们这些人难得都聚在一起，时间晚不晚都不在她们的考虑范围内了。
    “那就麻烦非凡姐了。”赫兰雪笑着点头。
    “好了走吧！”顾小天率先迈着大步开路，身后的非凡和赫兰雪移步跟上。
    沈月澜自然也跟在后面送一送。
    顾小天一回头，瞧见沈月澜跟上来了，忙摆了摆手道：“小面瘫赶紧回去歇着吧！不用送驾了。”
    沈月澜：“……”
    三人回到车上后，顾小天背靠在柔软的座椅上，方才大脑高度兴奋的时候没觉得倦意有多强烈什么，这一躺下来，顿时感觉脑袋重了起来。
    她也没再嗷嗷着说话，靠在座椅上便合上了眼睛休息起来，慢慢的，脑袋斜在了赫兰雪肩上。
    赫兰雪偏身看了貌似已经睡着了的顾小天一眼，也不再动弹，脑海中不由自主浮现出一些事情……

第一百零一章 不忘初心

　　　原本赫兰雪以为只要顾小天一心一意对她好，两人也许可以勉强生活在一起，可今天顾小天差点亲沈月澜这件事，算是给了她一个警醒。    
　　　至少赫兰雪现在明白了，她只能左右顾小天的小部分，但无法左右她的全部，不管是在现在，或是在遥远的将来。
    若是一直照这样下去，顾小天很有可能闹出比亲沈月澜还要严重的事也说不定，到那时候该怎么办呢？继续忍吗？
    可倘若一段感情需要靠一方的忍让来支撑，就已经注定了要走向穷途末路，需要的只是一个导火线，从前的旧账一旦引燃，瞬间便会将本就脆弱不堪的感情吞噬掩埋，往后的日子就只剩矛盾和争吵。
    她可以接受日子的平淡，但不喜欢未知的波澜，那种生活，对两个人都是折磨。
    越想下去，赫兰雪越觉得有些摇摆不定，看着沉睡在她肩上的顾小天，轻轻叹了口气。
    其实赫兰雪明白，这一切的根源，就是顾小天的病情，如果她能好起来，她之前的想法大概就都能推翻，毕竟和一个正常人就可以好好沟通了。
    若是顾小天的病好了，两人也实在沟通不来，那也可以选择好聚好散，至少不会闹的两家人脸上不好看，至少她心里不会再有些许的愧疚。
    当一切都归于平常，她不觉得顾小天找不到比她好的，她也可以憧憬着遇见一个更适合她的伴侣。
    不过这些想法大抵只是在赫兰雪脑海中闪过，眼下的事情还是要面对，最后想了半天，她也只找到了一个不是办法的办法。
    “走一步算一步吧……” 赫兰雪这样想着。
    车子在马路上飞速行驶，前后依然有两辆轿车“护驾”。
    非凡从后视镜里注意到了赫兰雪的神情，有些呆滞的没有焦距地盯着副驾驶的座椅后背，表情看起来有些忧郁。
    非凡没有说什么，但她心里更加确定了，赫兰家不是诚心要把赫兰雪嫁过来，至于这里面有什么道道，顾成茂没和她提过，她倒是不清楚。
    窗外的路灯霓虹被一个个落在车后，但前方依旧有无数的路灯霓虹在等待着路过，然后被抛下。
    到了赫兰家的时候，非凡见赫兰雪还在入定之中，于是轻笑着喊了一声：“赫兰小姐，到家了，我看你今天似乎挺累的，赶紧回去休息吧！明天我和小姐会再来接你去学校。”
    “啊？哦……”赫兰雪下意识应了一声，扭头见顾小天依旧没有什么动静，略微犹豫了一下，最后还是轻轻把顾小天的脑袋移开，让她靠在了椅背上，好在顾小天没有惊醒。
    和非凡道别后，赫兰雪便朝别墅大门走去。
    非凡一直目送着赫兰雪安全进了别墅，才收回悠长的目光，回头看到顾小天还在睡觉，她也没有打扰，打着方向盘转弯了。
    “非凡，我刚才听到雪雪一直在叹气。”顾小天突然小声道。
    非凡被顾小天突然之间的声音惊了一下：“小姐，你没睡着吗？”
    “只是在她肩上靠着，没睡着。”顾小天轻声道。
    听到顾小天的语气，非凡怔了一下，她又和从前疲累时的语态差不多。
    “赫兰小姐叹气……可能是今天太累了吧！”非凡笑着解释道。
    顾小天没有接非凡的话，横着身子躺在座椅上，轻声念叨着。
    “我听老妈说，我和雪雪的婚约是打小就有的，可为什么她们这几年都不提这事呢，然后突然有一天，就说要把雪雪嫁给我。”顾小天微微皱了皱眉：“非凡，你不觉得有点奇怪吗？”
    “呃……小姐，你很累了吧？”非凡轻笑道。
    “是挺累了。”顾小天点着头：“可我就是累的时候，才发现我能静下心来好好想一些事情。”
    “放心吧小姐，以前没提，只是因为小姐和赫兰小姐还太小，今年你俩都18岁了，可以先订婚了。”非凡笑着宽慰道。
    顾小天脑袋贴在座椅上，缓缓道：“非凡……我是真的把她当成老婆来对待了，她说的话我都尽量去听，在我心里，现在除了爸妈应该就是她最重要了……”
    非凡沉默了一下，从后视镜观察了一会儿顾小天的神情，轻轻道：“小姐，我看你……现在的状态似乎挺好，我也就敞开心和你说说话，感情的事没有谁能敲的准，尽人事，听天命，不愧于心就好。”
    顾小天从后视镜与她对视：“你在说你和薇薇吗？”
    “算是吧。”非凡点了点头，目光中荡起一丝波澜，旋即归于平静。
    “你们说过山盟海誓吗？”顾小天好奇地问。
    “说过。”
    “她骗你的？”
    “不，我相信当初说这些话的时候，她的确是认真的，只是这话，仅仅适用于当初罢了，时间在走，心态也会跟着走。这世上，最容易变的也是人心，最不易变的也是人心。”
    非凡说着，目光飘向了窗外的街道，接着道：“就像这条街，两年后我们若再回来，它可能就不是这般模样了，可若是我们每天都从这里经过，两年后便觉不出它有多大变化。”
    “什么意思？”顾小天一时间没懂非凡想表达什么。
    “常回心里看看，才能不忘初心。”
    顾小天沉默了一下，然后问道：“你说雪雪会常回心里看看吗？”
    非凡笑了笑道：“从这些天和赫兰小姐的相处来看，我觉得她是个好女孩，但每个人都是独一无二的，小姐不要天天猜测她的心思，好好对自己，不要按照别人的方式去活。记住，你若盛开，蝴蝶自来。”
    “唉……非凡你说的话都太深奥了，我不懂这些，还是不去想了。”顾小天闷闷地摇着头，躺在座椅上闭起了眼睛。
    非凡见状，清清笑着摇头，便不再说什么。
    回到家后，顾小天便直接回了房间。
    冲了个凉，感觉酒劲还没散去，脑袋有点晕乎，她便躺在床上睡觉了，连力量属性已经可以升级的事情也给忘在了脑后。

第一百零二章 冰灵，你实在太可怕了

    第二天一早，顾小天朦胧中有了些意识，脑海中首先想到力量属性的问题，不由打了个机灵，一下子清醒了。
    抬头望了一眼墙上的挂钟，只有六点多，时间还很充足，顾小天忙召唤出系统界面，看到当前力量属性为141点，当前未加点属性剩余49点。
    “冰灵，出来接客了。”顾小天喊道。
    “哦……”冰灵的语态有些朦胧，很显然是被顾小天打搅了睡眠。
    “哈哈……原来你也要睡觉啊！不过你看看这都几点了，太阳都照……”顾小天抬头朝窗外一看，还是灰蒙蒙一片，忙改口道：“太阳都……都快出来了，你以后还是少锻炼臂力，太影响睡眠质量。”
    冰灵深深吸了口气，和顾小天相处了这么久，她的免疫力已经增强了不少，此时便只是淡淡地问道：“什么事？”
    “哦，我的力量属性已经够了，你可以准备告诉我力量系的三个异能是什么了。”说到这里，顾小天不由兴奋地大笑起来。
    冰灵闻言，检查了一下顾小天的力量属性，发现只有141点，于是道：“哪里可以获得异能了，你明明还差9点。”
    听到冰灵的话，顾小天当下不乐意了，昂首吼道：“我这不是还没加呢嘛！你是不是傻？”
    冰灵：“……”
    “还差9点是吧！”顾小天说着，便在力量上加了9点属性，脑海中随之传来了系统的声音。
    “恭喜宿主力量属性达到150点，已触发力量系异能，详情可咨询系统守护者。”
    除了系统的提示之外，伴随着一阵舒爽的感觉穿过全身筋脉，顾小天还觉得脑袋比之前又清醒了一些，思路清晰，大脑空明，脑海中的一切都比之前明朗了许多。
    有了上一次的经验，顾小天已经明白这是系统带来的好处。
    不过这些她只是脑海中大概过了一遍，便对着冰灵有些生气地道：“怎么又称呼你是系统守护者？”
    “……”冰灵想说因为我本来就是啊！不过最后她还是把这话憋了回去，直接转移话题：“我先向你介绍一下力量类的三个异能。”
    顾小天一听，便也不想和她计较系统守护者的问题了，忙催促道：“那你快点说。”
    “第一个异能是可以借助速度加持力量，简单点说，你的速度越快，力量就会越大。”冰灵说道。
    顾小天想了想，而后疑惑地道：“可我现在的速度根本不快啊！要这玩意有什么用。”
    “这个异能需要配合敏捷提供的速度属性，当你的敏捷属性够高时，速度自然就提上来了。”冰灵还算耐心地解释着：“其实配合这个异能最强的是“瞬移”异能，使用瞬移后的那一拳，力量可以达到极限。”
    闻言，顾小天这才觉得很不错的样子，满意地点了点头道：“下一个呢！”
    “第二个异能是自身加重，也可以配合敏捷提供的速度属性，跳上高空，然后下坠可附加自身重力，当然这只是其中一个攻击手法，还可以用重力进行防御，这个异能听起来好像一般，但在实际生活中，包括在对敌中的作用其实很大。”
    顾小天想了想，暂时也没想到这个异能究竟有多大作用，不过她至少知道，这玩意儿是她没得选择的，既然无法反抗，就只能选择享受了，于是追问道：“下一个呢？”
    “第三个是晕眩异能，施加了这个异能后，你的力量攻击可以让对方有短暂的晕眩，而对方的晕眩程度，取决于你的力量和对手力量的对比，如果你的力量高出对手很多，造成的晕眩程度会强一些，反之你的力量若比对手小，晕眩效果就会降低，甚至会没有。”
    顾小天敲着脑袋想了一会儿，最后点了点头：“好了，我明白了，赶紧把异能给我吧！”
    顾小天话音刚落，便感觉身体一阵极为惬意舒爽的感觉传来，全身上下每一个毛孔都似触电般舒爽到无法形容。
    “哎哟我去，冰灵你是不知道，这感觉贼爽，绝对比你锻炼臂力到最后关头的时候还爽！”顾小天惬意地大声道。
    “我……我从来不锻炼臂力，你以后别说这个话题了。”冰灵终于受不了了，语气中也带着些许的不爽。
    顾小天闻言，顿时一愣，惊呼一声：“卧槽，你都不用手的啊！那你用什么？”
    “……”冰灵深吸了口气，咬牙切齿地道：“我想用巴掌……”
    “什么？！你用巴掌！”顾小天又是一声惊呼打断了冰灵的话，然后抬起手翻来覆去研究了下自己的巴掌，最后一脸的惊愕之色，吓得朝墙角缩了缩：“冰灵，你的口味实在太重了，太可怕了！”
    “我TM想用巴掌拍死你！”冰灵寒着脸气呼呼地吼道，已经忍不住爆了粗口。
    “哦。”顾小天淡定地点点头，用手指着自己的脸：“我脸在这呢！你来拍啊！”
    “……”
    冰灵瞬间词穷了，她本以为这家伙会暴躁的和她对喷，没想到她会居然这么淡定，可顾小天越是这样，她心里积的那口气就越发泄不出来，感觉浑身憋得都要炸了。
    “你怎么不得瑟了？继续啊！不是要拍我吗？”顾小天得意地撇撇嘴，不屑地鄙视道。
    “以后装逼之前麻烦先考虑下自身的处境，本小姐一眼就看出来了，你根本就出不来，只能躲在那鸟不拉屎的地方对本小姐大吼大叫，然而我很坦诚的告诉你，这些并不能对本小姐造成任何伤害。”
    “……”冰灵感觉脑门上都气的要冒烟了，最后选了个问题生气地反驳：“我这里环境很好！绝对不是什么鸟不拉屎的地方，你别给我瞎说！”
    “哦。”顾小天点点头，而后想了想道：“你那里面有小鸟吗？”
    “当然没有。”冰灵摇了摇头：“这里面除了我，没有别的生物能生存。”
    顾小天闻言，当下来劲儿了，大吼一声：“没有小鸟不就是鸟不拉屎的地方嘛！我说的有错吗？你还跟我吼什么吼！你是不是傻？”
    “……”冰灵浑身止不住颤抖着，赶紧拍着胸口平缓着心跳，最后艰难地吐出几个字：“我……我不想和你说话了，我……去休息了。”

第一百零三章 劲爆新闻

    听到冰灵要跑了，顾小天抬头瞄了眼挂钟，还不到七点，赶忙喊道：“你先别走啊！我这上课还要等一会儿，来陪我聊聊天。”
    “我们俩除了关于系统的事情，其余没什么好聊的。”冰灵没好气地道。
    “怎么没有呢！我们坐下好好聊聊人生，谈谈理想呀！”顾小天对冰灵的口气不以为意，乐呵呵地建议道。
    “我没有人生，也没有理想。”冰灵拒绝道。
    “你要说你没有理想还算正常，每天也就像条咸鱼一样活着，永无翻身之日，你这辈子估计也就这样了。”顾小天鄙视地说完，随后又大声斥责道：“可你怎么会没有人生呢！只要活着不就是人生吗？”
    “……”冰灵竟然觉得一时间无法反驳，这家伙的话确实沾着些理。
    “不过话说回来了，你难道真的就没有一点理想吗？”顾小天疑惑地问道。
    冰灵深吸了口气，气呼呼地道：“我有……我的理想就是希望你马上闭嘴。”
    “哦……”顾小天点点头，沉默了一会儿，又开口道：“这个理想虽然很渺小，但我觉得你这个理想好像也实现不了。你说你连这么小的理想都实现不了，你活着还有什么意思？”
    “……”冰灵干脆不说话了。
    顾小天等了一会儿，见冰灵没有反应，无奈地摆摆手道：“行了，你就安心当你的咸鱼去吧！本小姐也不想和你说话了，毕竟咸鱼哪里有资格和我探讨人生理想了呢！”
    “……”
    打发了冰灵后，顾小天才躺回床上，开始慢慢整理大脑中的记忆，上一次健康属性突破150点，让她想起了三年前的事情。
    那么这次又有一项属性突破150点，应该又会想起一段记忆了吧！
    顾小天这样想着，慢慢的，她发现脑海中果然又多了一些她以前不曾知道的事情，梳理了一下这些事情的时间，果然都是四年前发生的。
    但这些记忆对她并没有实质性的意义，无非是她患病的时候发生的事情，不过那时候她的情绪还很不稳定，比这一年是差多了。
    过了好一会儿，顾小天才从床上坐起来，发了会儿愣后，再次将系统界面召唤出来，看到还剩余40点属性，她想都没想便全都加在了敏捷属性上，毕竟现在也没有多余的选择了。
    随后她穿衣下床，突然惊讶地发现，她无意识间的动作比之前轻盈迅捷多了，手脚也灵活了起来，再不似从前那般略显笨拙。
    发觉了这一点后，顾小天不由心花怒放，开心地哼着小曲儿走进了洗手间洗漱。
    “起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”
    卫生间内顿时荡漾起顾小天慷慨激昂的歌声。
    一切整理完毕，顾小天便下楼吃早餐，看着桌子上二十几种早点，顾小天只是拿了个小包子，然后端起一杯豆浆惬意地吃了起来。
    “老妈，以后早餐就不用弄这么多东西了，我也吃不完这么多，这面包汉堡什么的就都撤了吧！我吃吃包子油条鸡蛋什么的就行了。”顾小天一边咽着包子，一边对着旁边的宁采薇笑道。
    闻言，宁采薇不由愣了一下，以前的顾小天可是少一点早餐就不愿意的，现在她突然有这般变化，宁采薇下意识便将这事归于顾小天的病情好转了，此时便柔声笑着点了点头：“好，只要小天能吃好就行。”
    早餐过后，顾小天便出了正厅，非凡已经在外面等着了。
    “小姐，早。”非凡朗声笑着打招呼，映着初升的朝阳，脸上闪着熠熠生辉的光芒。
    “嗯早。”顾小天也笑着回了一声。
    非凡和她对视一眼，忽然觉得顾小天的眼神比以前明亮干净，不似从前那般无神呆滞没有神采，而且脸上的笑容也和煦温暖多了。
    “难道是我昨天和她说的那些话，对她的心理起了一些作用？”察觉到顾小天的变化，非凡心中不禁疑惑地猜测着，随之她又轻笑着摇了摇头：“我应该没那么厉害吧……”
    不过不管怎样，顾小天的变化总是她乐于见到的，两人上了车，便朝赫兰家开去。
    一路上，顾小天的话也多了起来，和非凡闲扯着，不过再没提起昨日的话题。
    快到赫兰家别墅的时候，顾小天给赫兰雪通了个电话，让她准备一下。
    于是，在顾小天刚到目的地的时候，赫兰雪刚好从别墅里走出来。
    她似乎没受昨晚那件事的影响，脸上依然徜徉着暖心的微笑，开心地和顾小天非凡打着招呼。
    “赫兰小姐应该还好吧！”非凡笑着道：“我看你昨晚的状态不太好。”
    “嗯……”赫兰雪微怔了一下，随之继续笑着：“昨天太累了，休息一下就没事了。”
    “那就好。”非凡收回目光，专心开起了车。
    路上，顾小天也没和赫兰雪提昨晚的事，只是聊着简单的话题。
    过了一会儿，听到手机上有消息提示音，赫兰雪摸出手机看了看，然后给朋友回了个消息，顺手又打开网页浏览了下新闻，随后她便呆住了，盯着手机屏幕失神了半天。
    “雪雪，怎么了？”顾小天察觉到赫兰雪的脸色不对，疑惑地问道。
    “出问题了。”赫兰雪望着顾小天，然后把手机放在她眼前，俏脸上露出极为郁闷的表情：“你看看这条新闻。”
    顾小天看到手机上的新闻，顿时也呆了一下，照片上是两女搂在一起接吻的照片，顾小天一眼便看出来，那是她和沈月澜。
    这条新闻还配了个醒目的标题：劲爆！顾世纪小姐和千帆网讯大小姐当众拥吻。
    新闻内容更是各种火上浇油，说什么顾小天和赫兰雪已经在下月准备订婚，却和千帆网讯的大小姐亲在了一起，两人是不是真情流露？顾小天是不是根本不喜欢赫兰雪？帝都这三个大家族该如何收场？
    总之吧啦吧啦一大堆，一些不明真相的吃瓜群众如果看了，指定就被勾起了强烈的好奇心。
    “这什么鬼东西，我和小面瘫根本就没有亲啊！不过她这照片是怎么拍的，我一眼看上去都已经是亲在一起的！”顾小天郁闷地道。
    “我当然知道你没有亲月澜姐，可是拍摄的角度不同，呈现在旁人眼里肯定就不一样啊！”赫兰雪一张小脸都要皱成了包子。
    “我的天，这都是谁干的啊！真是整天闲的没事了！”

第一百零四章 你是不是还没睡醒？

    顾小天拿着手机好奇地往下翻了翻网友的评论。
    名花有主我来松土：这是在沈月澜的生日宴会上，居然当着这么多人的面当中接吻，这么开放！
    我的镜子又胖了：我觉得她们肯定是酒喝上头了，否则怎么可能在这种场合接吻，不过这也是真情流露吧！
    愿得一人心，免得老相亲：赫兰雪当时应该也在场吧？想象一下我如果是赫兰雪，我我当时的感受应该是……哎哟我不行了，我要是有她那么漂亮就好了！一定感谢天感谢地！
    智障儿童欢乐多：感谢你麻痹，请看我ID。
    我有病你有药吗：可顾小天和赫兰雪下个月不是就要订婚了吗？怎么这个时候和沈家大小姐搞到一起了？这也太花心了吧！
    只是逢床作戏：这都什么年代了！楼上的原始人你可以回去日原始人了。
    狗狗不要停：那不就是日自己吗？
    我是小狗狗：楼上的看我ID，留个联系方式呗？
    只羡鸳鸯不献血：楼上两个歪楼的没小丁丁。
    我是小狗狗：我男朋友有丁丁就行了，我的切了也没关系。
    别来无恙你还狗样：卧槽，这内容有点丰富，我得好好消化一下。
    “妈的这帮畜生居然把楼给歪了！”顾小天生气地说着，也没心情看评论了，扭头看向赫兰雪问道：“雪雪，你不会生气吧？”
    “我知道事情的经过，当然不会生气了，而且咱们当时也只是玩而已，你又不是真的和月澜姐怎么样。”赫兰雪回道。
    “你不生气就行了，他们爱怎么想怎么想去！反正咱们身正不怕嘴巴污。”顾小天哼道。
    闻言，赫兰雪微蹙了下月眉：“我们当然没事情，就是怕别人误会月澜姐，就她那暴脾气，哪能忍得了啊！”
    听到赫兰雪的话，顾小天不由板着脸气道：“以后要是让我知道这事儿是谁干的，我保证不打屎他！”
    赫兰雪见状，也没有说话，像这种情况，上哪找这个始作俑者呀，此时便也没有在意顾小天的话。
    顾小天叉掉这个新闻又往下翻，看着看着，突然哈哈大笑起来，把手机递到赫兰雪跟前：“雪雪你看，这个新闻比我和小面瘫的还要劲爆！”
    赫兰雪忙歪着脑袋凑到顾小天肩上，看到手机上的另一条新闻，是马勋和赵星辰拥吻在一起的照片，标题比顾小天那个还过分：畅聊和星海合体辣！两位公子激烈拥吻。
    “哈哈……这俩家伙比我和小面瘫可劲爆多了，这拍的可真清楚，都是正面，我得好好看看网友们的意见。”
    顾小天说着，便往下翻了评论。
    夏天是个凶显的季节：这俩人，我去！楼下的帮忙看看他们伸舌头了没？
    高冷低能儿：伸没伸舌头我没兴趣，但我知道肯定伸头了。
    爱吃番茄的西红柿：楼上好有内涵。
    我要去拆奈何桥：毕竟同性才是真爱，异性只是为了繁衍后代，我们应该尊重他们，你们这些渣渣叫个鸡毛！

    大能兔子：楼上的带上我，我也要一起拆，我爸拆迁队的，都拆过好多桥了，早就想拆拆奈何桥了。
    姿势决定命孕：楼上的你这ID我看了半天没整明白，是什么新品种吗？
    猪是的念来过倒：我看你就是个新品种，智商发育不完全的品种。
    楼下是楼上的儿子：楼上的我艹NM，你这ID连你爹都坑！
    楼上是她楼上的孙子：本来看了楼上的ID我不想在这一楼，所以我赶紧去注册了一个新号，终于感觉自己没吃多大亏了，萌萌哒！
    “TMD的这些货又把楼给歪了！”顾小天郁闷地骂了一声，把手机关上了。
    这两条新闻牵扯到的人，都是天帝市乃至全国都有名的家族，能让网友们如此沸腾也不足为怪了。
    顾世纪集团，凡是有过网购的人几乎没有不知道的；千帆网讯，全国最大的搜索引擎，整个华国用的几乎都是这个。
    畅聊科技，谁会没有个CC号呢？而且有一个CC号都算落伍了，毕竟时常需要让别人羡慕“有两个CC号的人”；星海传媒，那可是追星的和爱看电影的粉丝心中的头号娱乐集团。
    赫兰雪心中也是明白这些，此时无奈地摇头笑了笑：“这下子新闻可真热闹了，估计连慕岚发新专辑的新闻都要被这两条新闻压下去。”
    听到赫兰雪的话，顾小天忙又把手机拿出来，翻到实时热度榜单，果然看到第一名是她和沈月澜的新闻，第二名是马勋和赵星辰的，第三名才是慕岚礼拜六在赫尔菲斯高中举办首场签售会的新闻。
    而第四名……居然是生日快乐歌，顾小天都看愣了一下，接着忍不住大笑起来：“雪雪你看，这首生日快乐歌都上榜单了。”
    “哦？”赫兰雪忙凑过小脑袋，随后不由抿了抿嘴：“这说明你这首歌确实很受欢迎啊！说不定以后谁家过生日，真的都会用这首歌呢！”
    顾小天一听，微微皱了皱眉头：“那我是不是该挨家挨户收版权费呢？”
    赫兰雪微愣了一下，下意识有些想笑，不过随后便觉得顾小天说的确实有些道理，她确实是第一个唱这首歌的人。
    赫兰雪想了一下，旋即轻声笑了笑：“还是算了吧！若是处理这件事，还挺麻烦的，咱们也不差这点版权费，他们喜欢就让他们唱吧！”
    “我也只是随便说说而已，怎么会和这些凡人一般见识呢！”顾小天无所谓地哈哈大笑着。
    闻言，赫兰雪也跟着笑了笑，不过随后她又有些担忧地道：“这个新闻对我们倒没有什么，只是不知道月澜姐那边会不会有点麻烦……”
    沈月澜正驱车往学校驶去，手机突然响了起来。
    电话接通后，对面便传来了沈云朗的声音：“月澜，昨晚上发生什么了？我在正厅和爸爸陪客人，你怎么和小天接吻了呢！”
    听到沈云朗的话，沈月澜下意识以为是谁跑去通风报信了，淡淡地解释道：“我没有和小天接吻，你别听人家瞎说，当时雪雪可在旁边呢！这事儿她也可以作证，以雪雪和小天现在的关系，你总不会认为她会替我作伪证吧？”
    “那为什么都上新闻头条了？”
    “上什么新闻头条？”沈月澜一时间还不明所以，茫然地道：“你是不是还没睡醒？赶紧去补个觉！我开车不方面接电话。”
    说完，啪得一声挂了电话。
    沈云朗：“……”

第一百零五章 看什么看，没见过丑女啊！

    挂了电话后，沈月澜思忖了一会儿，最后还是拿起手机翻了下新闻，既然沈云朗说是新闻头条，应该随便翻翻就能看到了吧！
    果然，沈月澜刚翻到娱乐头条，便看到了那醒目刺眼的标题，饶是她心绪向来淡定，此时也忍不住觉得胸口一股郁气堆积。
    “这都是什么事儿啊！要是让老娘知道是谁干的非******不可！”
    沈月澜俏脸煞寒，怒不可遏地吼了一声。
    随手往下一翻，她便又看到了关于马勋和赵星辰的新闻，两人拥吻缠绵的照片让她脸上的煞气顿时散去了一些，差一点儿笑出了声，然后又摇摇头，嫌弃地把手机仍在了一边。
    “你俩是真的亲了，没人冤枉你们，可我和小天完全是被人陷害的，真是糟心！”
    一路怀着不爽的心情来到学校，她还没下车，便已经瞧见许多同学露出看热闹不嫌事儿大的表情，指着她的车在窃窃私语着什么。
    毕竟她这辆车也算是有名了，稍微关注过她的人都认得。
    沈月澜见状，一时间都不想下车了，可一直呆在车里躲着也不是办法，最后深深吸了口气，推开车门，冷着脸不苟言笑地踏在石板路上“啪嗒”作响。
    旁边的同学见状，虽然不敢靠她太近，但交头接耳声更大了，看她们的表情更是像打了鸡血般兴奋。
    果然，八卦的力量是无穷的。
    沈月澜气得连呼吸都重了许多，但又不可能因为这事就冲上去把人家都打一顿，再说了，这么多人她也打不过来。
    “咦……雪雪，那不是小面瘫吗？”车里的顾小天看到外面的沈月澜惊呼一声，而后忙对非凡道：“非凡停车，我们先下去。”
    “好的小姐。”
    非凡点点头，把车直接停在了沈月澜旁边，倒是把沈月澜给吓了一跳，不过定睛一看，她便认出了这是顾小天的车。
    顾小天和赫兰雪下车后，非凡便继续将车开走了，她要把车先停在车位上。
    众人见状，当下又沸腾起来，三大主角同时聚齐，让本就狂躁的他们更加狂躁了。
    “卧槽，赫兰雪也来了，这下更有好戏看了！我们来打个赌，马上她和沈月澜是吵架还是打架？”
    “我猜肯定是吵架，打架她也打不过沈月澜啊！”
    “切~就你这智商是怎么有资格站在我身边的？赫兰雪打不过，她旁边不还有顾小天呢嘛！顾小天要是也打不过，不还有她那个保镖非凡嘛！”
    “不对……我觉得顾小天帮她们哪个好像都说不定呢！”
    “……”
    不过这些人的声音压的很低，三个当事人倒是听不到，顾小天也没心情刻意去认真听她们每个人说的是什么。
    “月澜姐，你还好吧！”两人快步走到沈月澜旁边，赫兰雪无奈地苦笑道。
    “你看我现在像还好的样子嘛！”沈月澜一张俏脸快要扭成了一团，气呼呼地嘟囔着：“自从和小天接触这几天，我的心情就没痛快过！”
    顾小天一听，登时不乐意了：“小面瘫你这话说的就不对了，我记得昨晚给你唱生日快乐歌的时候，你笑得可还很开心呢！怎么现在又说心情没痛快过呢？你是不是当我瞎呀！”
    “……”沈月澜顿时无语了，这家伙说的还真是事实，她竟无言以对。
    赫兰雪牵着沈月澜的手，笑着宽慰道：“月澜姐，我和小天都没什么，你别往心里去就行了，我们谁能想到，一个小小的游戏事件会发展成这样啊！”
    沈月澜轻轻吐了口气：“你知道我性格比较执拗……算了，能忍我就忍忍吧！”
    众人看到两女居然手牵手心平气和地聊起了天，顿时一个个都痴呆了一下，本来还在期待两人撕逼呢！
    以这赫兰雪和沈月澜的身份，她俩要是当场撕起来，这情况一辈子都不定有几次，还有人甚至已经准备好了手机录像，准备传到网上把这事再炒一波呢。
    可尼玛俩人居然手挽着手聊天是什么鬼？这画风不该这么美呀，完全不按剧本走啊！
    “有没有童鞋能给我解释一下，这是什么情况？”
    “解释你一脸，老子都没看懂这是什么意思！”
    “能当着女朋友的面亲另一个女的，还能让这俩女的继续像好姐妹一样相处……顾小姐，你真是我偶像啊！”
    “顾小姐，你还缺腿部挂件吗？我一身挂件齐全，就缺一条孔武有力的大腿了……”
    “……”
    听到众人又开始呱噪起来，而且乱糟糟的声音越来越大，沈月澜胸口的闷气无处发泄，终于是忍不了了，彻寒着脸对着众人大吼一声：“你们看什么看！没见过丑女啊！！”
    见状，众人当下噤若寒蝉，马上老老实实闭嘴了，大约一半人赶忙跑去上课了，还剩另一半不怕死的家伙继续躲在一旁看戏。
    顾小天一听，皱了皱眉问道：“小面瘫，你是在说雪雪是丑女吗？”
    “我在说我自己行不行？”沈月澜没好气地道。
    顾小天想了想道：“你咋不诚实呢？其实你除了面部表情不太丰富以外，也不算太丑，至少以我的标准来看，是不需要关灯的。”
    “你……我……我不想和你说话了，回教室了！”沈月澜说完扭头便欲走，现在的她只想赶紧离开这里，回到座位上好好消化这件事。
    “等一下小面瘫，我觉得那个戴口罩的家伙好像有点眼熟……”顾小天指着前方的一个男生，抓着脑袋想了一下，最后一拍大腿，大吼一声：“马勋站住！”
    马勋闻言，身子当下打了个寒颤，嘴角不住抽搐着。
    老子本来不想成为校园里的焦点，所以故意戴着口罩来上课，本来已经躲过不少人了，尼玛就你这家伙眼尖是吧！你咋不上天呢！
    “马勋，我没看错吧！肯定是你，别说你戴着口罩了，就算你什么都不穿我也能认出你来！”顾小天大大咧咧地走到马勋跟前，哈哈笑道。
    “不过你今天为什么要戴口罩呀？是不是生病了？”说到这里，顾小天顿了一下脚步，后退了一步，有些紧张地问道：“我能靠近你不？这病会传染不？”
    “……”马勋欲哭无泪，顿时连想死的心都有了！

第一百零六章 真羡慕你家的兔子

    听到顾小天的叫声，同学们的喧闹声顿时又大了一些，方才一些准备去上课的学生闻言，居然又都一窝蜂跑了回来。
    一时间，众人便将八卦的心思都转移在了马勋身上，也没几个人去在意顾小天和沈月澜了。
    看到周围一大群对他指指点点的学生，马勋又气急又尴尬，最后一把将脸上是口罩撕下，涨红着脸大吼一声：“没见过我长什么样啊！看什么看！”
    “看你长的丑呀！”顾小天接口道。连沈月澜都说她自己长的丑了，按照沈月澜那张脸的标准，这家伙肯定属于更丑一类的。
    “……”马勋登时无语了。
    不过其他人可没有顾小天这般胆大，听到马勋的吼声，一些人也就悻悻地回去上课了，毕竟也只是好奇上来围观一下而已，再多看下去也没什么意义。
    只是他们边走边八卦的心思，马勋是阻拦不了的。
    “马勋，赵星辰呢？我怎么没有看见他？”顾小天疑惑地问道。
    “他说身体不舒服，请假了。”马勋没好气地道，心里却在犯着嘀咕，尼玛早知道老子也请假不来上课了，好歹先把这几天的风头避过去再说。
    “这么巧？你俩怎么都生病了？”顾小天疑惑地问道。
    “……”马勋一脸蛋疼之色，根本不知道该怎么回答顾小天这问题，总不能说赵星辰是装的。
    “难道……”顾小天见她不说话，便兀自猜测了起来：“难道你们俩昨晚上出去之后又找了个地方，结果玩的太剧烈了？卧槽，你俩怎么这么暴躁！用的是什么姿势？”
    马勋嘴角一抽一抽的：“……”
    “哦……我明白了。”顾小天突然露出意味深长的笑容：“你戴着口罩，肯定是嘴巴不舒服，赵星辰嘛……我估计是……”
    顾小天说着，低头瞄了眼马勋的裆下，而后忙收回目光轻咳几声，又佯装一本正经的模样劝道：“马勋呐！你可得悠着点儿呀！”
    “……”马勋再也受不了了，苦着一张死妈脸对顾小天道：“顾小姐，快要迟到了，我得赶紧回教室了。”
    话毕，也不待顾小天回答，马勋便以百米冲刺的速度朝教室跑去。
    众人见状，便知道没什么好戏看了，最重要的是，确实是快要上课了，渐渐的便都各自散去了。
    顾小天望着马勋离去的背影，不由摇了摇头，叹了口气：“现在的年轻人呀，动不动就要搞出个大事情，真为赵星辰的命根子担心。”
    一旁的沈月澜和赫兰雪早已经听的脸颊发烫，赫兰雪拍了拍脸蛋，走上前笑道：“我们也赶紧回教室吧！这件事我们就走一步算一步吧！慢慢处理。”
    “嗯，走吧！”顾小天点了点头，便和二女一同朝教室走去。
    在楼下和赫兰雪分别后，顾小天便和沈月澜一同朝楼上走去，她的教室在二楼。
    “小面瘫，这事儿你也别往心里去，反正事情的经过咱们都清楚，不过你放心，我如果知道这事是谁干的，一定饶不了她。”顾小天轻声哼道。
    “不用，你如果找到是谁做的，把她交给我就行了。”沈月澜咬牙切齿地道。
    “为什么要交给你？”顾小天愣了一下。
    沈月澜目漏寒意，冷笑道：“我想看看是谁这么有能耐敢整我，这么聪明有胆魄的人，我怎么可以不好好伺候伺候他呢！”
    “好好伺候他？”顾小天懵了一下，而后惊呼一声：“小面瘫，你不会因为这个事情就看上他了吧？难道你还想以身相许吗？你怎么会这么没追求！”
    “……”沈月澜无语了，为什么这家伙的思维总是这么奇葩？
    随即，她又无奈地叹了口气，这家伙如果正常了，那才真的是不正常了。
    “你想多了，我现在又不想结婚，不喜欢男人。”沈月澜淡淡地道。
    顾小天闻言，不由吃了一惊：“难道你也喜欢女人？”
    沈月澜扭头望了她一眼，无奈地道：“我也不喜欢女人。”
    顾小天这回瞪大了眼睛，吃了满满的惊讶：“我的天！原来是这样，怪不得你家里养了那么多只兔子，真羡慕你家的兔子……”
    “……”沈月澜连忙捂住抽搐的小心脏，感觉自己委屈地都想哭了，眼看着已经到了二楼，无力地对着顾小天摆摆手：“你赶紧去教室吧，我也到了。”
    “哦……”顾小天点着头，又忍不住交代了一声：“我那只兔子……估计还未成年，你……你可别祸害它，等它病好了赶紧还给我，一天都不能在你那多呆！”
    沈月澜脚步一个踉跄差点跌倒，头也不回，从牙缝里硬生生挤出了几个字：“知……道……了！”
    “嗯。”顾小天这才满意地点了点头：“小面瘫我还是很相信你人品的，千万别辜负我对你的期望。”
    “……”
    一直目送着沈月澜扶着走廊的廊沿消失在视线中，顾小天才转身继续朝楼上走去。
    刚进教室，顾小天便发现同学们看她的眼神不一样，一个个挤眉弄眼的奸笑着，跟进了精神病院似的，没几个正常人。
    顾小天知道他们为什么会有这种表情，此时便大声喊道：“那新闻是假的，没亲！”
    “是是是……我们知道。”不少同学忙大声笑道。
    虽然有一些人是在敷衍，但确实有一些人对顾小天和沈月澜的那组照片持怀疑态度，毕竟两人没有一张照片是正面的，不像马勋和赵星辰，全都是正面缠绵的照片。
    顾小天见状，也不再争辩什么，走回了自己座位上。
    “小天，你们的新闻居然都霸占了热搜榜，连关于慕岚新专辑和签售会的新闻都被压在了下面。”顾小天刚坐在位置上，便听见苏芊芊抱着手机轻声笑着道。
    “哈哈……我们也就拿了个前三名而已，还算给她留了点儿活路，毕竟不能赶尽杀绝嘛！”顾小天得意地笑道。
    “什么前三名啊！明明前十名都被你们霸占了好嘛！”苏芊芊笑道。
    “我去！我都已经这么牛逼了？我自己怎么还不知道！真是该死！”顾小天吃惊地嚷道。
    苏芊芊：“……”

第一百零七章 连个水花都没翻起来

    “芊芊，你说的我们霸占了前十名的榜单在哪啊？”顾小天有些着急地道：“我在千帆上看过了啊！前十名并不全是我们的新闻。”
    “哦，我说的不是千帆榜单，是微文（微博）上的热搜榜。”苏芊芊笑着解释道，把手机放在了顾小天眼前。
    顾小天接过来一看，果然如苏芊芊所说，热搜前十名都没有慕岚的身影。
    第一名：顾小天沈月澜接吻，第二名：顾世纪小姐顾小天，第三名：马勋赵星辰接吻，第四名：千帆沈月澜，第五名：顾小天生日快乐歌，第六名马勋赵星辰gay……
    后面的七八九十名也全部被她们几个人霸占了，关于慕岚的新闻都在十名之后了，首页愣是连影儿都没有。
    “这个慕岚的小粉丝不是很多嘛！怎么连个前十名都刷不上去呢！真是弱爆了！”顾小天啧啧道。
    “你觉得在上亿网友中，是慕岚的粉丝多，还是非慕岚粉丝的路人多？”苏芊芊笑着道。
    顾小天愣了一下，随即道：“刷不上去就花钱买榜单嘛！这点钱都舍不得花，还捧什么明星！”
    “买榜单的事情，以前是经常发生，不过网友们举报的也很厉害，后来政府便干预了进来，严加整顿了一段时间后，现在的榜单已经公平多了。”
    “政府怎么这么牛逼？怎么还没吃饱就撑着了，居然连这事儿都管。”听到苏芊芊的话，顾小天不由吃了一惊：“不过政府是用什么方法整顿的？”
    “罚钱啊！简单粗暴。”苏芊芊笑道。
    “这样啊！”顾小天顿时恍然，哈哈笑道：那就不足为奇了，虽然政府也有为自己争取利益的嫌疑，不过总算是对网民们有些益处。”
    “谁说不是呢。”苏芊芊说着，便转回身翻开了课本，因为上课铃已经打响了。
    想到前世的那些榜单黑幕……顾小天不由撇了撇嘴，感觉这个时空某方面的制度似乎比前世还健全一些。
    此时的老师在课堂上唾沫横飞，顾小天却在座位上神游，过了一会儿又拿过苏芊芊的手机看起了电视……
    赵家别墅。
    赵星辰正坐在正厅的沙发上，脸色阴沉地翻看着新闻，最后气呼呼地把手机甩在沙发上，直喘粗气。
    他对面坐着一位戴着眼镜的中年男子，脸色同样阴沉不已，手中虽然捧着一本书，但完全没心情去看。
    “星辰，你看看你整出来的这是什么事儿！现在的舆论热潮全部都在你们几个身上了，慕岚发新专辑这么重要的新闻，硬是被压了下去，你还是我们星海传媒的人吗？怎么连你老爹都坑呀！”中年男子气得暴跳如雷，指着赵星辰训斥道。
    “老爸，我也没想到事情会弄成这样啊！”赵星辰扬起一张苦瓜脸：“当时我们只是玩个小游戏而已……”
    “小游戏？什么小游戏能让你和马勋亲在一起？”赵天恒质问道：“我平常不限制你交什么朋友，可这个问题我不得不管，你以后就是死也得给我娶个女的回来，同不同房那是你的事，别说我不通情达理，我丢不起这个人！”
    赵天恒毕竟还是老一代人，思维还较为古板，至少在他眼里，同性恋是不会被大多数人接受的，倘若赵家只是个普通家庭倒还罢了，可以赵家现在的名望，赵星辰若是和一个男的在一起了，还不被人笑话死啊！他的老脸真没地方搁了。
    “老爸，你想多了，我可真不是同性恋。”赵星辰赶忙解释道。
    “那这是怎么回事？”赵天恒狠狠瞪了她一眼。
    赵星辰见状，只能将当时的情况一五一十叙述了一遍，先是说了大冒险，后又说了酒被顾小天换了的经过，末了还气愤地补了一句：“连老天都在帮这家伙，我能怎么办！要不然今天上头条的就是她了。”
    “她现在可不就在头条上吗？可人家就算和沈月澜亲了，这事也没你和马勋更值得八卦！”赵天恒没好气地吼道，随后又顿了一下：“呃……小天和月澜真的亲了吗？”
    赵星辰愕然地望了一眼老爸，那渴望的神情让他一时间有点出戏，愣了一下才道：“她们确实没亲，我当时在场。”
    “她们要真亲了就好了，我估摸着到时候三家肯定要因为这个问题闹些矛盾，真是可惜了。”赵天恒闻言，不由露出一抹失望的表情，而后又想了想，突然道：“对了，你说顾小天偷偷把你们俩的酒杯换了？”
    “是啊！”赵星辰点头道：“不过这肯定是巧合，我当时和赵星辰说的话，她不可能听得到。”
    “那她现在的病情怎么样？”
    “还是老样子吧！说话神经兮兮的，完全不经过大脑思考，只不过旁人知道她精神有问题，一般也不和她计较，如果她不是生在顾家，哪敢这么嚣张！”
    “如果她不是生在顾家，在一个普通家庭，根本就不可能去学校念书，你见过哪所学校收过精神病患者吗？”
    “也是……”赵星辰点了点头，而后苦恼地靠在沙发上：“算了还别提这家伙了，一提她我这心里就堵得慌！以后若是让我逮到机会了，非给她下绊子不可！”
    “咳咳……自己谨慎点儿。”赵天恒叮嘱了一句，算是默许了赵星辰的想法。
    “那……现在关于慕岚的事儿怎么办？”赵星辰问道。
    “还能怎么办？你瞧瞧你干的是什么事儿，慕岚发新专辑本该成为近段时间的话题女王，结果居然连个水花都还没翻起来，就被你们几个给压下去了，你知不知道明星最需要的就是曝光度！”
    一提到慕岚，赵天恒当下便来气了，板着脸继续道：“结果现在倒好了，沈月澜的生日宴会直接火了！她现在要去是当个明星，都省了炒作费用了！”
    赵星辰闻言，只能低着头不说话。
    看到赵星辰一副病怏怏的模样，赵天恒只能重重叹气：“我已经安排了，花钱请大量水军刷榜，争取明天把话题刷上去，本来这些钱都能省下来的，我看你是闲你老爹钱多的没处花了！”
    “老爹……”一听到钱，赵星辰顿时想到被顾小天坑去的十多万，这个月日子过得很苦逼，此时忍不住小心翼翼征求道：“你要是真钱多的没处花了，这个月就再多给我点儿零花钱呗……”
    赵天恒顿时虎目一瞪，把手中的书用力砸在赵星辰身上。
    “你个小兔崽子！看我不打死你！”

第一百零八章 任何条件！

    第一节下课后，苏芊芊便凑过了脑袋对顾小天笑道：“小天，你唱的那首生日快乐歌挺好听的，我都会唱了。”
    “哈哈是吗？那你来唱两句给我听听。”顾小天笑呵呵地道。
    闻言，苏芊芊微红着脸摇了摇头，显然有些不好意思，接着换了个问题笑道：“听说这首歌是你写的呢？”
    “额……”顾小天抓着脑袋纠结了一下：“那个……在这里的话，如果以前从来没有过这首歌，那应该是我先唱的。”
    顾小天说着，心里却念叨起来：“我也不知道这首歌到底是谁写的，不过我还是要由衷地感谢一波原词曲作者，祝愿这位作者早日升职又加薪，当上总经理，出任ceo，赢取白富美，走上人生巅峰，想想是不是有点小鸡冻呢？”
    想到这里，顾小天不由又迟疑起来，心想万一这位作者是个女的呢！嗯……那就祝愿她傍上土老板，开上二奶车，逼走黄脸婆，成功拿遗产，想想是不是有点小荔枝（励志）呢？哈哈……
    “小天，你可能还不知道呢，网上已经有不少人把自己翻唱的这首歌发到微文上，现在可火了！”苏芊芊莞尔笑道。
    “什么？这么简单的一首歌，他们至于这么狂躁吗？”顾小天收回思绪，愣了一下，颇为意外地道。
    原本这首歌确实不至于引起这么大的轰动，但是由于这首歌挂上了顾小天的名头，众人便都想看看这个有名的精神病富家小姐能写出什么样的歌曲。
    如此一来，这首歌自然火的一发不可收拾了。
    结果众人一听，发现还真的挺不错，而且歌词简单，旋律又郎朗上口，跟着学两遍便会了，于是不少人便自己翻唱完了朝网上发，跟着蹭热度了。
    听到顾小天的问题，苏芊芊迟疑了一下才笑道：“谁知道呢！可能是他们太闲了吧！”
    事实上，苏芊芊自然知道是因为顾小天有精神病的原因，但她也不至于当着顾小天的面就说出来。
    顾小天一听，忙大声附和着：“就是，这些网友整天吃饱了没事儿干！哪像我这么忙，天天都有睡不完的觉和看不完的电视剧。”
    苏芊芊：“……”
    “芊芊，等你下回过生日的时候，我就唱这首歌给你听。”顾小天倒没注意苏芊芊的表情，自顾自大声笑道。
    “呃……等我下次生日的话，就是明年九月份了，那时候我们都已经毕业啦，都不一定还在一起了。”苏芊芊笑道。
    “好像是这样……”顾小天微怔了一下，随后突然大笑道：“不过这个简单，小问题而已，明年我们俩继续复读不就行了？”
    苏芊芊：“……”
    “哈哈……开玩笑的啦！我知道你成绩好，到时候一定能考个好大学。”说到这里，顾小天无奈地叹了口气：“我就算了吧！我不喜欢学习。”
    苏芊芊闻言只是轻声笑了笑，就算顾小天成绩再差，她这辈子的生活也衣食无忧，只是人多学点儿知识总归是好的吧！
    想到这里，苏芊芊便试探性地劝了一句：“小天，其实有些知识不仅对我们的生活有帮助，而且也很有趣的。”
    顾小天不由一愣：“学习还有趣？有趣在哪里了？”
    “那我给你出个挺有趣数学题吧！”苏芊芊说着，从课桌里拿出五个硬币放在顾小天面前，笑道：“你把这五枚硬币摆放在一起，让每一枚硬币分别接触到另外两枚硬币，给你一节课时间，试试能不能完成。”
    顾小天想了一会儿，然后问道：“我如果完成了呢？”
    “那我就答应你一个要求吧！”
    “给我唱生日快乐歌。”
    “好。”
    “十遍。”
    “……好。”
    顾小天二话不说，抓过五枚硬币开始研究起来。
    “五枚硬币，两两相接……”
    顾小天先把三枚硬币平放在课桌上，把它们挤在一起，发现这三枚是两两相接了，但另外两枚没地方放了……
    她马上明白这种方法肯定不行，要是真就这么简单，根本没有出这题的必要，这种题肯定会有些道道。
    顾小天微皱着眉头，指尖在脑门上轻轻点着，当她集中心思去解这道题的时候，忽然发觉她的思路不再像从前那般混沌了，条理清晰了许多。
    十分钟后……
    二十分钟后……
    顾小天已经让硬币换了很多种姿势，但都不满意。
    抓耳挠腮了一会儿，顾小天重新把一枚硬币放在桌面上，然后在这枚硬币的上面再摞一枚。
    顾小天一看，这显然不行，思忖了一会儿，她把上面的硬币向左移动一些，空出了一半的位置，而后在空出来的位置上再平放一枚硬币。
    如此一来，这三枚硬币便两两接触了。
    苏芊芊扭头望了一眼，眸中露出一抹惊奇之色，轻声笑道：“就是这样的，已经快对了，还剩下两枚，如果放好就行了。”
    听到苏芊芊的花，顾小天顿时又来了精神，看看手中还剩下的两枚硬币，她取出一枚平放在那两枚硬币上面。
    这样四枚硬币都两两接触了，但手中还剩的一枚却没处儿放了。
    苏芊芊见状，笑了笑道：“其实不一定非要躺着的。”
    顾小天马上恍然：“我知道了，坐着也可以，而且一般有一个躺着的，就需要有个坐着的。”
    苏芊芊不由脸红了一下：“……”
    “那这三枚硬币躺着了，另外两枚就该坐着了吧……”
    受到苏芊芊的启发后，顾小天马上按照这种思路来。
    三分钟后……
    顾小天放完所有的硬币后，终于满意地笑了起来，兴奋地拍拍苏芊芊的肩膀：“芊芊你快看！”
    原来，另外两枚硬币需要先竖着放，将底部分别支在最下面那枚的两侧，然后再将两枚竖放的硬币向内倾斜，顶部支在一起后，就完成了五枚硬币的两两相接。
    “聪明啊小天，哈哈哈……”苏芊芊第一次在顾小天面前笑得这么放得开，不过当她意识到还在上课时，才忙捂住了小嘴，然后小声道：“下课我就唱歌给你听。”
    顾小天点点头，也很开心，看着眼前这五枚堆起来的硬币，就像看到了一座雄伟壮丽的城堡，越看越觉得兴奋。
    她第一次觉得，原来学习还真挺有趣的，而且解决了一个问题后，会觉得格外有成就感。
    不过要在以前，她不仅没有耐心做这道题，而且大脑稍显迟钝的思维，也不足以让她完成这道还算略微复杂的题目。
    “芊芊，你说我这么聪明，如果我真的认真学习了，你会不会就被我比下去了啊！”顾小天得意地笑道。
    “你如果真能把我比下去了，我就答应你一个条件。”苏芊芊小声回道。
    “任何条件？”
    “任何条件！”苏芊芊肯定地道。就算顾小天再努力，她也不觉得能超越她，毕竟顾小天落下的课程已经太多了。
    “好！”
    顾小天斗志昂扬地应了一声，而后兴奋地用力一拍桌子，“砰”得一声，把讲台上的周平生都给吓了一跳。
    “顾小天同学，发生什么事了吗？”周平生疑惑地道。
    顾小天一愣，借口张口即来：“哦，刚才我课桌上有三只蚊子在行苟且之事。”
    周平生：“……”

第一百零九章 二汪？

    课堂上，周平生正在认真授课，什么正弦定理余弦定理……
    顾小天一听到这些鬼东东往脑袋里灌，第一感觉是……有点儿想打瞌睡。
    苏芊芊扭头望着她笑了笑，表情似乎带着些挤兑的味道。
    这大概算是一种激将法了。
    顾小天感受到苏芊芊的目光后，自尊心当下爆发了起来，心想我可不能被这个小丫头看扁了啊！
    于是便开始用心去听周平生的讲解。
    这个世界的顾小天，落下的课程确实太多了，自从她五年前精神出了问题后，脑海里就再也没有灌输过知识。
    但是，现在的顾小天并不是这样，她不仅完整地念完了高中，而且成绩还不差。
    好在这两个时空的数学知识都差不多，原因大概是许多数学定理都是西方研究出来的，虽说华国的环境变了些，但并不影响这些。
    若是历史和语文的话，由于近代史不同，近代历史内容会有些出入。而在语文教科书上，原本一些近代文人的文章也不见了，譬如鲁迅先生，朱自清先生……
    但这些文科类的知识，顾小天并不惧怕，因为她的记忆力早就不可同日而语了。
    此时的顾小天便开始耐下心来，整合自己原先脑海中的数学知识，然后将其与周平生所讲的内容融会贯通。
    按理说，顾小天高中学过的知识已经有了些日子，记忆多少会有些模糊。
    但当她集中心神去整理时，顾小天才惊讶地发现，以前所学的知识便渐渐清晰地呈现在了她脑海中，就像尘封已久的深刻记忆，一旦触碰翻开，才发觉它从没离开过，只是在某个角落安静地沉睡着。
    “正弦定理，在一个三角形中，各边和它所对角的正弦的比相等；余弦定理，在一个三角形中，任意一个边的平方，等于另外两边的平方和减去另两边及其夹角的余弦积的两倍……”顾小天在心里轻轻嘀咕着。
    她陡然发现，只要她愿意去提取记忆，这些从前学过的知识，都在她脑海里清晰可见。
    顾小天不由暗自兴奋起来，若是这样，她将来超越苏芊芊也不是不可能，只是难度确实依然会有一点。
    毕竟这小丫头真是个名副其实是大学霸啊！580分的试卷，她考了579分，在顾小天看来，这特么根本就不是人类啊！
    “小天，如果你有什么不懂的好奇的地方，都可以问我。”苏芊芊扭头笑着道，她也没想着让顾小天的成绩有多好，只是多少了解一些知识总归没有坏处。
    “嗯，我知道了。”顾小天点点头，目光依旧盯着讲台上周平生在黑板上“沙沙”滑动的粉笔，微皱着眉头，脑海中不断整合着她讲的知识点。
    不一会儿，一节课便全部结束了。
    下课后，顾小天闭上眼睛思虑了一会儿，而后指着课本上刚才周平生讲过的一道题目：“芊芊，这道题是怎么解的，我好像不是太懂。”
    苏芊芊侧过身子看了一眼题目，随后笑道：“这道理难度系数很低，所以很难。”
    “什么？难度系数低不是应该简单吗？怎么还很难？”顾小天有些不明白。
    “呃……这么跟你解释吧！假如一套100分的试卷，学生的平均得分是60分，这套试卷的难度系数就是06，如果平均得分是90分，难度系数就是09，说明这套试卷相对简单一些。”
    “原来是这样啊！”顾小天闻言想了一会儿，最后恍然地点了点头。
    “可是小天，你确定要解这道题吗？不如把前面简单的先弄明白吧！”苏芊芊笑着劝道。
    “不用，就解这题吧！”顾小天摇了摇头，前面简单的题目，她已经结合原先学过的知识都解出来过了，自然不用再费劲儿。
    她也已经觉得，自己的脑袋思路越来越清醒了。
    “那好吧……”
    苏芊芊说着，便拿着纸笔一步一步演算讲解起来……
    这道题确实挺复杂，苏芊芊一直讲到上课铃打响才完。
    苏芊芊放下笔后，看着顾小天皱眉深思的表情，还以为她根本听不懂，于是轻笑着宽慰道：“现在听不懂也没什么，慢慢来总会好起来的。”
    顾小天点了点头，没有多说什么，因为她还在努力整合苏芊芊的解题思路，过了一会儿，大概便都弄懂了。
    顾小天得意地笑了笑，抬头看到课堂上是语文老师王语容，穿着黑色的职业套装，自从那日被顾小天“调戏”过后，她就再也不穿白色衬衣和黑色文胸了。
    此时的王语容正在讲解古言文《兰亭集序》。
    “王羲之是东晋时期的著名书法家，有“书圣”的美誉，这篇《兰亭集序》是她的代表作，那么同学们知不知道这篇《兰亭集序》是什么字体呢？”
    “是行书。”苏芊芊应道，但她的声音很小，也仅限于旁边的顾小天能听到。
    顾小天闻言，当下举手大吼一声：“是行书！”
    王语容愣了一下，目光转到顾小天身上，不由有些意外，随后还是笑着点了点头：“顾小天同学说的没错，《兰亭集序》是行书，也被誉为“天下第一行书”，在书法上，他和他的儿子王献之合称为“二王”。”
    “二汪？”顾小天愣了一下：“这么牛逼的人物，为什么一合体名字就变这么low了？”
    苏芊芊：“……”
    王语容的教学方式还算比较有趣味的，一边讲解内容，然后穿插着介绍关于王羲之的一些小故事，至少不会让同学觉得过于枯燥无味。
    顾小天便也安静地听了起来，虽然不知真假，但一些小故事还是挺有意思的。
    课程进行到一半的时候，王语容看到一些学生的注意力已经不太集中了，有些在神游，有些很明显眼神飘忽。
    于是她敲了敲讲台，将学生们的注意力吸引起来后，才笑着道：“同学们我们来玩个小游戏吧！我说古诗的上半句，你们来接下半句。”
    “好。”一听要玩游戏，大多数同学马上便表现出了不小的兴致。
    王语容笑着想了一会儿：“后宫佳丽三千人。”
    顾小天当下一拍桌子大声道：“铁杵也能磨成针！”
    王语容：“……”

第一百一十章 万水千山总是情

    听到顾小天的回答，同学们不由都大笑起来，课堂上的气氛顿时热腾了，看起来比王语容和学生互动更有效果。
    王语容无奈地笑笑，想了想，还是轻声说道：“小天同学，你的这个答案并不对。”
    在这种问题上，王语容觉得还是应该点一下顾小天，一方面为了纠正一下她的知识，另一方面……她这个答案有点太不合适了。
    “王老师，我知道这个回答不是你所谓的“正确答案”，可是你不觉得这个答案更能承接上一句吗？要是真有佳丽三千人，这可不得给磨成针吗？”顾小天认真地道。
    王语容觉得脸颊有点发烫了，这个问题让她怎么回答……于是忙岔开话题道：“小天同学，你说你知道这不是正确答案，那你知道正确答案是什么吗？”
    “我当然知道啊！”顾小天肯定地道。
    她已经从记忆里找到了当年学的这首白居易大大的《长恨歌》，只要给她时间让她回忆，全背出来都没问题。
    “那小天同学就说一下吧！”王语容笑道。
    “有好处吗？”顾小天问道。
    “……”王语容脑袋瞬间短路了一下，第一次听说学生回答问题还要好处的，摇了摇头笑道：“没有。”
    “那我选择沉默，不回答了。”顾小天没好气地道。
    王语容：“……”
    “不过王老师，你不觉得每天都穿一身黑色太严肃了吗？你这样会让课堂气氛也变压抑的，白色多好，清新自然又靓丽。”顾小天建议道。
    王语容看了顾小天一眼，不知道该怎么接她的话，只能装作没听到的样子：“我们继续下一题，嗯……万水千山总是情。”
    顾小天又是一拍桌子大声道：“快点下课行不行？”
    “……”王语容嘴角微微抽搐了一下，觉得这小游戏已经没法玩下去了，深吸了口气道：“下句是痴心难赋寄箫笙，好了我们继续上课。”
    “我当然也知道是这个答案，我只是懒得说而已。”顾小天得意地道。
    王语容知道不能再和这家伙搭话了，否则这节课估计就不用上了，所以不敢再理顾小天。而顾小天所谓的她都知道答案，自然也被她认为是在吹牛了……
    好在顾小天也没再和她扯皮，后半节课算是安稳度过了
    放学铃打响后，顾小天便出了教室，和非凡一同下了楼。
    楼下不见赫兰雪的身影，顾小天想了想，大概是赫兰雪还没出来，她若是先走了，应当会给自己发消息说一声的。
    顾小天没等到赫兰雪，不过倒是等到了沈月澜，她身边似乎不常有朋友，独自一人从楼上下来。
    看到顾小天后，沈月澜都没有上去打招呼的意思，她打心底是真的怕和顾小天聊天了，每次都能把她气得胸闷气短的，要是天天和这家伙在一起，估计得少活十年。不，二十年！
    尽管沈月澜看到顾小天远远地正对着她笑，她总觉得这笑容有点“恐怖”，她终于明白为什么学生们会在背地里称这家伙是“大魔王”了。
    沈月澜装作没发觉顾小天目光的意思，一言不发地径直从她身边走了过去。
    其实还有一层原因是，现在两人正是“新闻热点人物”，沈月澜知道，如果和这家伙站一起聊天，肯定马上就会引起学生的围观……
    顾小天见状，当下不乐意了，老娘对你露出这么客气地笑容，你居然都没看到？
    “小面瘫，你瞎啊！”
    “……”沈月澜脚步顿了一下，头也不回地道：“我只是饿了，想快点去吃饭。”
    “哦……”顾小天闻言点了点头，忙认真叮嘱道：“晚了可能要排队了，那你就快点去吧！毕竟腿有点儿短。”
    沈月澜顿时觉得胸口又是一阵郁结，气呼呼地丢下一句“我不去食堂不用排队”，便快步离开了这里。
    顾小天见状，嘿嘿偷笑了一会儿，以前她这样对别人说话时，心里会觉得自己说的都是对的。
    但是现在，她觉得自己好像是在故意气沈月澜……这种心态上的转变，已经说明她的病情正在恢复好转，有些时候她已经清楚自己在做什么、做的对不对，不再像从前那般“自以为是”了。
    “不过这种把别人掌控在自己手心里的感觉，似乎更好玩一些呢……”顾小天这样想着，不由越笑越开心。
    “小天，刚才有个同学向我请教一道题，所以出来的晚了些。”顾小天正兀自得意时，忽然听到了赫兰雪的声音。
    顾小天点点头，便和赫兰雪一同朝校门口走去了。
    “我刚才看到小面瘫了。”顾小天随口说道。
    “你没让她和我们一起吃饭吗？”赫兰雪笑道。
    “她都装没看到我，直接从我身边走过去，她这态度太恶劣了，我当然不会再请她吃饭了。”顾小天哼道。
    赫兰雪闻言，笑了笑问道：“那我们去哪里吃饭？”
    “小面瘫说她不去食堂，肯定是去外面了，那我们也去外面吧！”
    “好。”
    一路上，两人自然又成为了学生们注目的焦点，不过众人好歹是没有早上那般疯狂了。
   “雪雪，我突然觉得咱俩好像大明星啊！这走到哪里都有这么多人盯着，好像恨不得要扑过来亲我一口似的。”顾小天大笑道，对于众人的目光，她也没心思去管了。
    “哦？那如果真有女的冲过来想亲你呢？”赫兰雪轻笑着道。
    顾小天昂头想了一下，然后道：“这就得看那女的漂不漂亮了。”
    “哦！！”赫兰雪鼓着嘴重重地应了一声，别提多郁闷了。
    就算她和顾小天还只是名义上的女女朋友，甚至将来的事情连她自己也说不准，可是听到这个回答后，心里还是觉得有点郁闷。
    顾小天倒没注意赫兰雪的表情，继续笑道：“如果漂亮的话，我就婉拒她，如果不漂亮，一脚踹走！”
    “……”
    赫兰雪愣愣地眨了眨水灵的大眼睛，原本郁结的神情当下又变得哭笑不得起来。

第一百一十一章 你以为这是自来水管啊！

    两人走到大门口时，看到了两个熟人，沈月澜和柳元。
    顾小天和赫兰雪互相对视一眼，都从对方眼中看出了一抹意外之色，两人倒是没想到柳元会跑到学校来。
    只是看沈月澜的表情，显得有些不耐烦，可又不得不应付一下，总不能直接把人家赶走。
    顾小天见状，偷偷笑了笑，扭头对赫兰雪道：“咱们别管小面瘫，让她自己对付这个不要脸的家伙。”
    “还是别了吧！咱们上去好歹能帮她解解围。”赫兰雪无奈地笑道。
    “没事儿，咱们就从她旁边走过去，你放心，她绝对会主动喊我们的。”
    顾小天说着，便拉着赫兰雪的胳膊故意朝沈月澜那边晃过去，走到她身旁的时候，口中还故意轻咳了一声：“咳！”
    然后装作什么都没看到的样子，径直走过去。
    沈月澜扭头一看，是顾小天和赫兰雪，心底当下涌上一抹喜意，如果她们俩也在，至少不会让自己应付的太尴尬。
    可是看到两人居然就这么走过去，完全把她当成了空气，沈月澜心底不由郁闷起来，没好气地喊了一声：“小天，雪雪，你们俩是没看到我吗？”
    顾小天扭头对赫兰雪挑了挑眉毛，意思是说我没猜错吧，小面瘫的一切尽在我掌握之中。
    赫兰雪见状，忍不住捂着嘴偷笑了几声。
    顾小天轻咳两声，回头望了沈月澜一眼，“我们只是饿了，想快点去吃饭。”
    “……”沈月澜当下便无语了，这家伙居然用她刚才的话反将她，可此时的她确实又希望顾小天和沈月澜跟她在一起，语气也不得不软了下来：“小天，咱们一起去吃饭吧！中午我请你，随便吃。”
    “嗯……你等我认真考虑一下。”顾小天得意地对着她笑了笑。
    “……”沈月澜简直想冲上去一巴掌把这家伙的嘴呼歪，请她吃饭居然还要考虑，这不是故意在作她吗？
    “不用考虑吃不吃了，咱们走吧！”沈月澜直接错开柳元，朝二人这边走过来。
    “小面瘫，我想你是搞错了。”顾小天闻言，忙解释道：“我不是考虑吃不吃，有人请客我为什么不吃呢？我只是在考虑要吃什么。”
    沈月澜：“……”
    “既然这样，那中午这顿饭我来请吧！怎么好意思让月澜破费呢！”柳元笑呵呵地跟了过来。
    沈月澜又是一阵无语，这个柳元也真是个牛皮糖。
    “柳元，小天的胃口很大的，你还是别破费了，我请她们就行了。”沈月澜淡淡地道。
    柳元却是不以为意，笑道：“没事儿，几万块钱我还是承受的起的。”
    顾小天一听，不禁有些佩服这家伙了，泡妞还真挺舍得下血本啊！一顿饭几万块。
    可是有卵用呢！沈月澜很明显不怎么待见她，或者说……她根本就不待见任何人，除了极少数的几个朋友。
    沈月澜不知道该怎么拒绝了，尤其是看到围观的学生越来越多，她也不想在这里耗下去了，只能无奈地点着头道：“那我们走吧！去雪雪家的新朝大酒店。”
    四人也没有什么异议，便都朝酒店的方向走去了。
    围观的学生见状，不由又议论起来
    “那个家伙是谁？好像没怎么见过啊！”这人指的明显是柳元。
    “不知道，不过他好像是来接沈月澜的，我看到他之前一直在门口等着。”
    “靠！不会是沈月澜的男朋友吧？”
    “应该不会吧！沈月澜都和顾小天接吻了，他要是沈月澜的男朋友，看到顾小天能会这么和气吗？你看他们几个好像是准备一起吃饭了。”
    先前说话的那人想了想，最后两手一拍惊呼道：“他们不会是在玩换妻游戏吧！”
    另一人被他的想法吓了一跳：“卧槽，你特么的想象力可真丰富……咱们都和沈月澜三年同学了，她是什么样的人你还不知道吗？以她的性格，会玩这种作死的游戏？”
    那人又拍着脑袋想了一会儿，倏的恍然道：“那我明白了，一定是这家伙在追沈月澜，但沈月澜不喜欢这男的，于是就和赫兰雪商量了一下，借顾小天一用，故意和顾小天亲在一起，好让这家伙知难而退！嗯，一定是这样！你觉得我的推理有木有道理？”
    另一人愣愣地望着得意非常的此人，讪笑着摇摇头，对她竖起了大拇指：“厉害了我的哥……”
    “哈哈哈……”
    四人朝酒店走去的时候，沈月澜突然悄悄贴到顾小天身边，朝前面的柳元努努嘴，小声道：“狠宰他！”
    顾小天不由愣了一下，扭头望着沈月澜，嫌弃地道：“没想到你居然是这种人！赶紧离我远点儿，别和我站在一起。”
    沈月澜：“……”
    “人家又没有怎么着你，脾气干嘛这么暴躁。”顾小天瞪了她一眼小声道。
    “我的意思已经很明显了，他还这样缠着我，居然都跑到学校来了，不给他点儿颜色看看，他明天可能就追到我家里了。”沈月澜小声嘀咕道：“宰他一笔，让 敢在老娘面前犯贱！”
    顾小天淡定地摇摇头，伸手整理了下领口，义正言辞地道：“小面瘫你搞错了，我可不是那种人。”
    沈月澜：“……”
    “你们两个在说什么悄悄话呢？”赫兰雪回头笑道。
    “哦，小面瘫说礼拜天请我们去游泳馆，可是我不想去，但她非缠着，雪雪你说呢？”顾小天脱口而出，她至少还知道不能直接把沈月澜的话说出来，于是随便找了个理由。
    “是吗月澜姐？”
    “……”沈月澜懵了，看到顾小天得意窃笑的神情，心里那叫一个郁闷，感觉这家伙就是她命中的克星了，她谁都不怕，偏偏就在这家伙手中没一点儿脾气。
    “嗯，那就一起去吧！”沈月澜点头挤出一丝微笑道。
    顾小天却马上摇了摇头：“可是我觉得不太好，想游泳去海边就行了，何必去游泳馆浪费钱呢！而且你们是不知道，很多人就喜欢在泳池里撒尿呢，不干净！”
    “你说的该不会是你自己吧？”沈月澜睨了顾小天一眼道。
    “你开什么玩笑！”顾小天马上大声反驳：“我都好几年没去游泳馆了，难不成你认为我在游泳馆外面就能够得到泳池吗？你以为是自来水管啊！”
    “……”沈月澜耳根微烫了一下，顿时不知道该怎么接话了。

第一百一十二章 给我们来几瓶82年的雪碧

    “我不想和你说了，赶紧吃饭去，我饿了。”沈月澜说着，牵住赫兰雪的小手便朝前走去。
    沈月澜也是怕顾小天一鸡冻把她刚才的话说出来了，那场面就太尴尬了，虽说她不待见柳元，但这样会弄得大家都下不来台。
    “小面瘫，你别牵雪雪的手。”顾小天在身后皱眉道。
    “为什么？你连这个都要管了啊！”沈月澜回头轻哼了一声。
    “你现在和雪雪牵手，等会我再牵雪雪的手，不就等于我们俩间接牵手了吗？”顾小天晃了晃脑袋，认真地盯着沈月澜道：“这样似乎不太合适。”
    “……”沈月澜深吸了口气，松开赫兰雪的手，揽上了她的肩膀。
    顾小天见状，这才点了点头：“这样勉强还可以，反正一洗衣服就把你手上带的不明物体洗掉了。”
    “……”沈月澜扭头反驳道：“洗衣服可以洗掉，难道雪雪洗手就洗不掉了吗？”
    顾小天顿时一惊：“难道你手上真的残留了一些不明物体？”
    沈月澜觉得胸口一胀一胀的痛，特么的都想爆粗口骂人了！这家伙对话的思维完全不按套路走，但是你仔细一想，偏偏她的话多少又符合一些对话的逻辑。
    “我没力气和你说话了。”沈月澜撇她一眼气呼呼地道。
    顾小天淡淡点了点头：“哦。”
    沈月澜又觉得郁闷了，为什么感觉顾小天这个“哦”字那么嘲讽？是我的错觉吗？
    几人一同来到新朝大酒店后，小姐马上客气地迎了上来，看到是赫兰雪后，态度更加恭敬了：“大小姐，请问需要包间吗？”
    赫兰雪想了想道：“那就随便安排一个吧！我们就五个人。”
    “好的，几位这边请。”
    众人跟着小姐进了包间后，各自落座。
    顾小天接过小姐递来的菜单，随之感受到了沈月澜的眼神，抬头望向她时，见她向自己挤了挤眼睛。
    顾小天深吸了口气，收回目光淡淡地道：“小面瘫别勾引我，本小姐心若冰清，天塌不惊。”
    “……”沈月澜登时无语了，狠狠地瞪了顾小天一眼，这家伙连这种话都说，就不怕赫兰雪真的误会嘛！
    赫兰雪愣了一下，皱了皱眉疑惑地道：“什么？”
    “小面瘫刚才瞪我。”顾小天解释道：“你看她现在还在瞪呢！”
    赫兰雪侧目一看，果然看到沈月澜正气势汹汹地瞪着顾小天，不由无奈地笑了笑：“我看以后真的不能再让你们俩碰面了，反正一见面除了拌嘴就没别的。”
    “不会，除了拌嘴还有抢花呢！”顾小天接道。
    不提抢花的事还好，她这一提，沈月澜立时觉得胸口闷得慌，昨天晚上的事顿时历历在目，最可恶的是……这家伙当时居然还捏了一下！！！
    虽然她也知道顾小天当时并不是故意的，可心里还是压不下这口气啊！
    “君子……君子报仇，十年不晚。”沈月澜只能在心底这样安慰自己。
    顾小天翻着菜单看了一会儿，扭头望向柳元道：“柳元，你今天带的钱够不够啊？”
    “放心点吧顾小姐，几万块钱还是没问题的。”柳元颇为绅士地笑道。
    “那咱们五个人，就要五个菜吧！多了也吃不完，雪雪饭量少，平常也就吃我一半的饭，不过现在有小面瘫弥补一下，她俩勉强也算两个人的饭量了。”
    沈月澜听出了顾小天话中有话，蹙着秀眉问道：“小天你什么意思？
    “你听不懂吗？”顾小天抬头盯着沈月澜的眼睛，无奈地解释道：“我的意思是，雪雪算半个正常人的饭量，你算一个半。”
    “……”沈月澜现在很想骂人！
    她知道言语上是占不到便宜了，于是深吸口气选择向赫兰雪求救，脑袋一歪贴在她肩上道：“雪雪你看，就她这样我能受得了吗？她怎么不这样和你说话啊！天天就知道欺负我！”
    “你这不是废话吗？老婆是用来疼的，又不是用来气的！”不待赫兰雪说话，顾小天便大声反驳道。
    “你的意思是你故意在气我咯？”
    “什么叫故意气你，这叫给操淡的生活增添点情调！”
    沈月澜：“……”
    顾小天把菜单一合：“好了，点完菜了。”
    “一共多少钱？”沈月澜有些紧张地问道。
    在柳元看来，以为他是因为担心顾小天点的菜太贵才会紧张，想到这里，柳元不由觉得有些欣喜，心想看样子沈月澜还是关心自己的嘛！
    而事实上……沈月澜是担心顾小天点的菜太便宜。
    “您好，一共766元。”服务员微笑道。
    “……”沈月澜内心险些喷了，看来这家伙是真的无视她的意见啊！居然连一道高档菜都没点，你随便来几道好菜也几千块了啊！
    不过面上，沈月澜还是微笑着点了点头：“谢谢。”
    顾小天皱眉想了想，然后道：“可是只有菜是不是太单调了，要不要来点儿酒，柳元你觉得呢？”
    “顾小姐说的对，无酒不成席嘛！”
    “可是下午还要上课，万一喝多了怎么办。”顾小天有些犹豫，若是搁在以前，她绝对不会考虑这些问题的。
    “没关系啊！如果你们喝多了我也能把你们背出去，下午就别去上课了。”柳元玩笑般笑着，目光在赫兰雪和沈月澜身上打量了一下又道：“你们两个大概都一百斤左右吧！放心，我还是能背得动的。”
    沈月澜干脆低头摆弄着餐具，装作没听到的样子，赫兰雪也干笑了笑，没有搭话。
    但是顾小天一听，登时就不开心了，这家伙也太不要脸了，背小面瘫就算了，居然还想背雪雪？特么的这么大的人了怎么还没一点儿教养呢！
    本来顾小天也没想要宰柳元，毕竟这家伙和她也无冤无仇，她也不至于见个人就去坑，否则刚才也不会就点了几百块钱的菜意思一下了。
    可柳元不知道的是，赫兰雪在顾小天心中是绝不容许任何人亵渎的，她这一句话直接剌到了顾小天的逆鳞。
    “行，那就来点儿酒吧！让我想想，要点什么酒好呢！”顾小天哼了一声，用手指轻轻敲打着桌面，而后用力一拍桌子大声道：
    “给我们来几瓶82年的雪碧……哦不对，82年的拉……呃……雪雪，82年有什么有名的酒吗？”
    话出口后，顾小天才意识到这不是原先的时空，什么拉菲，路易xx估计都没有，至于82年的雪碧……呃……

第一百一十三章 回家背你的王八壳吧！

    赫兰雪还没答话，柳元却已经被顾小天吓得菊花一紧了，点了几百块钱的菜，突然就要弄数万块一瓶的酒。
    这特么画风转变的也太快了吧！
    听到顾小天的问题，赫兰雪想了想道：“82年倒是没什么特别优异的酒，不过86年的苔丝佳雅是一绝，那一年应该是近几十年以来难得的好年份，苔丝佳雅庄园出产的葡萄成熟度达到了近乎完美的状态，被评了满分，许多知名评酒家都对这一年的苔丝佳雅赞赏有加。”
    “那还等什么，咱们五个人，就先来五瓶苔丝佳雅吧！不够再加。”顾小天毫不客气地大声道。
    柳元听的心止不住颤抖了起来，一瓶苔丝佳雅都炒到好几万了，五瓶差不多要四十万，用四十万块的酒配几百块钱的菜，怎么感觉一般人根本干不出这种事儿啊……
    赫兰雪闻言，却是无奈地笑了笑：“这个……恐怕不行。”
    “怎么了，你是怕柳元买不起这酒吗？不过雪雪你就放心吧！就算他身上钱不够，一个电话，他老爸肯定就打钱过来了。”
    柳元顿时欲哭无泪，你是我老爸吗？你怎么知道这么清楚！
    “当然不是。”赫兰雪摇了摇头，笑着解释道：“86年的苔丝佳雅总产量大约30万瓶，现在已经过去三十年了，早就所剩无几，大多已经被一些富人收藏着，而我国每年86年苔丝佳雅的消费量约有100万瓶，多出来的那些是怎么回事，其实大家都清楚。”
    “难道是假的？”这个问题并不复杂，顾小天当即便想到了。
    “可以这么说，虽然那些酒也是苔丝佳雅，但并不是86年的。”
    “这样啊！那我们要什么酒好呢？”顾小天抬头望向了沈月澜：“小面瘫你说呢？”
    “我觉得雪菲蒂还不错，平常我也就习惯喝这个。”沈月澜感觉顾小天这是在给她机会，于是淡淡地接道。
    “噗……”柳元胸腔一阵气血翻滚，是不错，比86年的苔丝佳雅还要贵，一瓶十几万，能差得了吗？
    “嗯，那就来五瓶雪菲蒂吧！”顾小天知道，这小妞既然想宰柳元，肯定不会说便宜的酒，于是也不过问价格，直接一锤定音。
    “好的，五瓶雪菲蒂，几位请稍等。”服务员笑着点头，然后退出去关上了包间的门。
    “柳元，怎么感觉你脸色好像不太好，身体不舒服吗？”顾小天略显关切地道。
    “没……没事。”柳元忙挤出一丝微笑，心想赫兰雪和沈月澜肯定喝不了多少酒，待会儿如果喝不完还是能退掉的，这样想总算让心里好受了一点。
    沈月澜见状，心底顿时觉得舒坦了一些，又偷偷对顾小天开心地挤了挤眼睛。
    其实她之所以这么反感柳元，是因为在顾小天和赫兰雪来之前，柳元居然对她动手动脚，这是她绝对不能容忍的，只是这事儿她没和顾小天说罢了。
    感受到沈月澜的眼神，顾小天撇了撇嘴没理她，心想老娘可不是为了帮你，是这家伙自己嘴太贱惹到老娘了，连雪雪都想背，回家背你的王八壳吧！
    不一会儿，第一道菜便端上来了，连带着的还有五瓶雪菲蒂。
    “把酒全部打开，每人分一瓶。”顾小天直接道。
    “好的顾小姐。”服务员还是认得顾小天的，此时便恭敬地称呼了一声。
    “……”柳元当下无语了，全部拆开就算喝不完也不可能退了啊！先前的幻想也陡然破灭。
    服务员每娴熟地打开一个酒瓶，柳元心里就跟着咯噔一下，他多想大叫一声：放开那个酒瓶，不许动！
    “对了小姐，这多少钱一瓶啊！至少得要个几千块钱吧？”看到酒瓶都已经打开了，顾小天才看向服务员问道。
    几千块钱？服务员愣了一下，而后尽量微笑着保持柔和的语气：“顾小姐，这一瓶酒十五万八千块。”
    “噗……”顾小天登时被吓了1+1跳。
    她虽然知道沈月澜肯定会宰柳元一下，也只是认为一瓶几千块得了，加一起也能宰个两三万，结果这一瓶就十五万八是什么鬼？这小妞居然比她下手还要狠。
    五瓶加一起……顾小天大致算了一下，她现在的思维已经比之前清楚太多了，几乎马上就算了出来……大概接近80万了。
    顾小天不由低头晃了晃脑袋，突然想起了一句话，果然是最毒妇人心啊！惹谁都不能惹这种彪悍的女人！
    “小面瘫，你怎么点这么贵的酒呢！”顾小天抬起头盯着沈月澜，没好气地道。
    柳元闻言，郁闷的心情总算觉得稍微舒坦了一下，这话他是不好意思说，但至少顾小天帮他说话了。
    “我平常确实只喝这种酒啊！别的酒喝不习惯。”沈月澜淡淡地应道。
    “好吧……”顾小天点点头，又道：“不过普通的酒也确实配不上柳元的身份，既然柳元好不容易来一趟天帝市，咱们是得好好招待下。”
    “嗯，不然这顿饭我请吧！”沈月澜说道。
    “行，就你请吧！”顾小天点头道。
    沈月澜：“……”
    “不行不行，说好的这顿饭我请，我怎么能食言呢！”柳元忙道，不管怎么样，这个面子肯定不能丢的。
    也正是为了所谓的“面子”，不知道有多少人天天活受罪呢。
    “嗯……柳元说的也没错，大丈夫就该一言九鼎。”顾小天说着，捧起酒杯对柳元道：“就冲你这态度，我敬你一杯，你先干为敬！”
    “顾小姐豪爽，那我就先干为敬了！”柳元也不在意顾小天的话，当下端着酒杯一饮而尽。
    “小天，下午还要上课，少喝一点儿。”赫兰雪笑着叮嘱道。
    闻言，顾小天点点头便只是抿了一小口，然后啧啧嘴巴，摇头道：“味道一般，还没雪碧好喝。”
    前世的顾小天根本没有喝过红酒，自然不会一下子习惯红酒的味道，只是没吃过猪肉她也见过猪跑，对于拉菲这种名气很大的酒还是略有耳闻的。
    “……”听到顾小天的话，柳元脑门上不由滑过几道黑线。
    他真的很想问，那个雪碧是什么鬼东东？难道是比这雪菲蒂还要高端的存在？有时间能不能让我也尝尝呢……

第一百一十四章 我要带领全班同学走向胜利

    这餐饭就在比较平静的气氛中度过了。
    一顿饭将近八十万，不说让柳元心痛的无法呼吸，至少他也没心情和众人说一些愉快的话题了。
    最后的酒自然是没喝完的，顾小天等人都只喝了一杯，非凡由于下午放学还要开车，也只是喝了一小杯，待到顾小天放学的时候，酒精大概也都稀释掉了。
    看着桌上大半没喝的酒，起码还值个五六十万，柳元想提出打包，但又不好意思开口。
    沈月澜见状，看他一脸纠结的表情，想了想便开了口：“这些酒别浪费了，让他们把酒重新简单的密封一下，柳元把它们打包回去吧！”
    柳元闻言，便借坡下驴，忙笑道：“爸妈从小就教育我们不能铺张浪费，我也觉得应该打包一下。”
    赫兰雪叫来了服务员，让她们把没喝完的酒拿去简单的封下口。
    “柳元，你带的钱如果不够的话，我这边还有一些。”沈月澜说道。
    “放心吧！肯定够。”柳元笑着点点头。
    他现在已经毕业正式进入公司了，父母也不再过多的约束他的零花钱，卡里日常有个一两百万还是没问题的。
    沈月澜点点头客套了一句道：“下次如果有机会的话，我做东。”
    几人从酒店里走出来的时候，柳元手中已经多了个袋子，装着打包的酒。
    刚才柳元刷卡的时候，系统也提示顾小天触发了五星级任务事件，获得了5+1点属性。
    “我们回学校了，你做出租车回去吧！路上小心点。”沈月澜丢下这句话，便拉着赫兰雪朝学校的方向走去。
    路上，赫兰雪忍不住道：“月澜姐，你这一下坑的也太厉害了吧！将近八十万啊！”
    “是他自己作，刚才你们还没来的时候，他居然想牵我的手，对我动手动脚的。”沈月澜寒着脸道。
    “额……”赫兰雪闻言，干笑了一声：“估计他是知道自己在这儿呆不了几天，所以干脆就直接一些了。”
    “要是换作旁人，我当时可能就直接揍他了。”沈月澜气呼呼地道。
    “怎么？原来还有小面瘫不敢揍的人啊！”顾小天撇了撇嘴，毫不掩饰鄙视的眼神。
    “我不是不敢揍，他毕竟是专程来给我过生日的，如果回去之前被我打了一顿，这不合规矩，我是无所谓，但可能会给爸妈添麻烦。”沈月澜瞪着顾小天解释道。
    她性子虽然有时会暴躁，但不代表没有脑子。
    “我知道我脾性不太好，但我也有分寸。”沈月澜继续道：“我看不惯的人，只要他离我远远的，我也不会惹他，要是死皮赖脸的非朝我身上贴，这不是找死吗？”
    “小面瘫，你不会是在说我呢吧？”听到沈月澜的话，顾小天生怕惹祸上身，赶忙解释道：“你可要搞清楚，昨天你的生日宴会，是你非让我去的，今天这顿饭也是你非死皮赖脸求我去的，我可没主动朝你身上贴过。”
    “……”沈月澜懵了一下，心想昨天的生日宴会我真的有求这家伙去吗？
    “月澜姐，难道你真的不打算试着接触一下朋友吗？”赫兰雪说着，又补充了一句：“我是指……男性朋友。”
    沈月澜想了一会儿才道：“随缘吧！”
    “额……你对柳元的第一印象真的那么差吗？”
    “我本来就不相信一见钟情，所以对他印象好或坏都没分别，我还是觉得日久生情比较靠谱一些。”
    “可你就你这样，跟谁日久生情啊？”赫兰雪无奈地笑笑：“身边好像一个常来往的男性朋友都没有。”
    “我不也挺好的，干嘛要找男的？”顾小天认真地道。
    “你给我走开。”沈月澜瞪了她一眼。
    “你除了瞪我还会干嘛？”顾小天不屑地撇了撇嘴：“再说了，你眼睛都没雪雪大，有什么好瞪的？”
    沈月澜登时就不服了：“你怎么看出来我眼睛没雪雪大了？”
    “是，现在看起来是差不多，可谁知道你一卸妆是啥样呢！估计能把我给吓尿了。”
    “你……我根本不怎么化妆的好不好！要不要我去洗手间洗把脸给你看看？”
    “可以。”顾小天点了点头：“有本事去男卫生间，没本事你就别说话了。”
    沈月澜深吸了口气：“无……耻……”
    “天啊……你们俩真的是什么问题都能争起来！”赫兰雪赶忙插在二人中间把她们分开：“好了现在谁都别说话了，赶紧各回各班。”
    顾小天和沈月澜各自哼了一声，才算消停下来。
    路上，三人自然又免不了吸引了许多学生的目光。
    “看什么看！都特么给老娘滚开！”沈月澜心里不就不痛快，冷着脸毫无淑女风范地大吼一声。
    众人一看，这丫的怎么突然跟个火箭炮一样，可别逮谁轰谁了，登时四散而去。
    下午最后一节课是班导周平生的数学课。
    距离放学还有几分钟的时候，他停下了授课，清了清嗓子对同学们道：“十月十号是国庆节，学校决定举办一些国庆活动，包括篮球赛，足球赛等各项小比赛，当然，还有文艺晚会。比赛活动和晚会节目，每个班需要各出一个，大家有没有什么好的想法。”
    “那我们班报名篮球赛，我要带领全体同学走向胜利！”别的同学还在且窃窃私语，顾小天却已经站起来发表意见了。
    听到顾小天的话，郑少水第一个被吓得瘫倒在了桌子上，顾小天的篮球水平他可是亲眼目睹过的，根本无法用语言来形容。
    还要带领全班同学走向胜利？真不知道她是来打篮球的还是来砸场子的。郑少水都差点忍不住要跳起来，说顾小天根本不会打篮球了……
    “呃……小天同学，你确定要参加篮球比赛吗？”周平生有些迟疑。
    他倒不在意顾小天的球技究竟如何，他在意顾小天的身体状况，万一打篮球的时候出事了，他可是承担不起。
    “放心吧周老师，我现在每天回家都坚持锻炼，而且我还有……还有别的方法锻炼体质，现在的我已经不是从前那个我了，你们要相信我会为班级取得好成绩。”顾小天拍着胸口大声保证道。
    周平生略微考虑了一下，最后还是点了点头，但到时候肯定要多注意顾小天在球场上的情况。
    “那好吧！我们班就报名个篮球赛，其他喜欢篮球的同学可以到班长那报名，晚会节目的话，大家可以集思广益考虑一下，咱们明天再定。”
    周平生说到这里，下课铃刚好响起，他便挥了挥手：“下课，同学们再见，路上小心。”
    “老师再见。”

第一百一十五章 给你个上新闻多漏脸的机会

    课程结束后，顾小天和苏芊芊打了个招呼，便离开了教室。
    到了楼下，赫兰雪张口便笑问道：“晚上没什么事儿吧！”
    顾小天想了一下，认真点头：“倒是有个挺重要的事。”
    “嗯？”赫兰雪狐疑地扭过头：“什么事？”
    “晚上我要回去练习篮球！”
    “额……”赫兰雪愣了一下，随后笑道：“那你加油吧！”
    “那是当然。”顾小天得意地笑着。
    两人走到车位旁边便分别了，赫兰雪去开她的车。
    非凡把车开到校门口的时候，眼前的情况又有些熟悉，许多记者在校门口翘首以待着。
    不用想都知道，肯定是在堵顾小天几人，毕竟今天出了那么大的新闻。
    非凡把车停在边上，暂时没打算出去，而后扭头望着顾小天道：“小姐，有点麻烦啊！”
    “这些记者又是找我们的？”顾小天问道。
    “应该错不了。”非凡笑着点头。
    “咦……马勋那小子呢？”看到这情况，顾小天马上想到了这家伙，扭头透过车窗在周遭的学生身上打量着，并没有看到马勋的身影。
    非凡摇了摇头：“不知道。”
    “我们在这等一会儿，看看那小子出来不。”顾小天嘿嘿笑着，目光望向车窗外，忽然瞥到一辆红色的跑车朝校门口开去，再一看车牌，她不由惊呼：“这不是小面瘫的车吗？”
    非凡顺着顾小天的目光望去，笑着点了点头：“是沈小姐的车。”
    “小面瘫居然这么彪悍，这是直接要一怼几啊！”顾小天惊叹道。
    非凡笑了笑，突然对顾小天道：“小姐，我有个办法，也许能把这件事澄清。”
    “哦？就你鬼点子多，不妨说来听听。”顾小天哈哈大笑道。
    沈月澜刚把车开出校门，一群记者便围了上来，也不怕她一鸡冻把刹车当油门踩了。
    沈月澜面无表情地把车窗放下：“你们先问，问完了我统一回答。”
    记者们闻言，便丝毫不客气，嘈杂的问题随之而来。
    “请问沈小姐，您应该知道顾小天和赫兰雪已经订婚了，为什么还当着赫兰雪的面和顾小天接吻呢？”
    “沈小姐，听说您和赫兰雪的关系很好，这件事会影响到您和她的关系吗？”
    “沈小姐，您是不是喜欢上顾小天了，所以故意和她接吻，是在向赫兰雪宣战吗？”
    “受此事影响，顾小天和赫兰雪下个月的订婚仪式还会如期举行吗？”
    “……”
    一连十多个记者抛出诸如此类的问题，沈月澜却像没感觉一样，依旧一副淡定自若的表情，甚至还抽空掏出镜子照了照，打理长长的刘海。
    “呃……”记者见状有点晕乎了，在他们原先的预计中，沈月澜听到这些问题，怎么着也该有点反应吧！最有可能的反应是很生气，可你还在这淡定地照镜子是什么情况。
    “沈小姐，您可以回答我们的问题了。”一名记者提醒道。
    “哦，你们问完了吗？”沈月澜这才放下镜子，扭头问道。
    “是的，不过问题有点多，需要我们重复一下吗？”
    “不用了，我统一回答你们就行了。”
    听到沈月澜的话，众记者连忙洗耳恭听，生怕错过了任何一个细节。
    沈月澜嘴角忽的勾起浅浅的狐魅笑意，只是这笑容看在众人眼里有点渗人罢了。
    她把脑袋朝窗口稍微探了探，似乎是想让大家都能听到她的回答，俏脸上冰冷的笑意又加重了几分，最后一字一顿地吐出几个字：
    “关-你-们-屁-事！”
    然后关上车窗驱车扬长离去，留下一众目瞪口呆的记者。
    “我去，小面瘫这采访速度挺快的啊！”看到这一幕的顾小天吃惊道。
    “以沈小姐的性格，我估计都能猜到她是怎么应付这些记者的。”非凡轻笑道。
    就在这时，顾小天忽然听到有人敲车窗，扭头一看，是赫兰雪。
    非凡忙把车窗放下。
    “小天怎么办啊，我都不敢出去了。”赫兰雪苦着脸道。
    “简单啊！你搭个同学的车出去就行了，这些记者总不至于检查每一辆出学校的车吧！”顾小天哈哈大笑道。
    “咦……我怎么没想到呢！一着急脑子都晕了。”赫兰雪无奈地拍着脑袋笑道。
    “哈哈，那你快去吧！”
    “你们怎么办？”赫兰雪有些担心。
    “放心，我不怕他们。”顾小天自信地拍着胸口道：“敢缠我，绝对让他们吃苦头。”
    “那好吧，我先走了，拜拜。”
    “拜拜。”
    送走了赫兰雪后，非凡问道：“小姐，我们现在出去吗？”
    “不急，我还没看到马勋呢！再等等。”顾小天目光又重新放在外面的路过的学生身上，仔细寻找着马勋的身影，一边还说着：“他今天肯定没有开车，否则刚进校园就会被学生们盯上了，不至于让他差点蒙混过去。”
    非凡闻言，略显意外地笑了起来：“小姐，聪明啊！”
    “哈哈……小事情，不值一提。”
    非凡笑着收回目光没再说话，但她已经明显感觉到顾小天的状况越来越好了，尤其是近段时间变化很快。
    “非凡你看，那个戴着口罩走路还左顾右盼的应该是马勋吧！”顾小天忙指着外面戴着鸭舌帽的学生道：“不过早上的马勋没有帽子，但他戴了顶帽子。”
    “帽子应该是借来的，看背影十有八九是马勋。”非凡跟着道。
    这家伙径直从门口走出去，一众记者居然都没有注意到他，看样子马上就让他混出去了。
    正义感爆棚的顾小天童鞋怎么能容忍此类事件在她眼皮底下发生呢！于是赶忙打开车门跳下车，朝大门口边跑便大声喊：“那个戴口罩的人是马勋，戴口罩的人是马勋！”
    马勋听到顾小天的声音后，微一愣神，顿感不妙，缩紧菊花正准备撒腿就跑时，瞬时便被如潮水般涌来的记者们堵住了。
    看到这一幕的马勋顿时想哭了，这个天杀的顾小天，尼玛老子都快要混出去了你又把老子给卖了！
    马勋回头一看，正见顾小天掐着腰站在校门口哈哈大笑着：“马勋童鞋不要谢我哈，给你个上新闻多露脸的机会。”
    “顾小姐，你不会是专门在那等我出来吧？我的面子怎么这么大！”马勋苦着脸嘶吼道：“你能不能不要专门盯着我坑了！”

第一百一十六章 我并没有你开放

    听到马勋的话，顾小天不屑地撇了撇嘴，你不先惹我，我才没闲心和你玩呢！
    昨晚老娘就差点被你和赵星辰坑了，要不是有这个系统，一旦喝了下药的酒，肯定要对沈月澜动手动脚了，还不知道会怎么收场呢！
　　　顾小天正欲再奚落她几句的时候，忽然看到不少记者也朝她冲过来，好似数年未近女色的大汉看到了个大美女般饥渴。    
　　　顾小天见状，心底顿时一惊：“对啊！老娘现在也是风云人物，站在这里可不得让他们发疯！”
    她不及多想，急忙转身撒腿就朝车旁跑去。
    记者们还想朝校园里冲，但被保安拦下来了，学校虽然允许她们在校门口采访，但没有特殊情况决不会允许她们进入校园。
    顾小天这才有些后怕地喘了口气，这群记者那种架势看起来还真有点吓人。
    回到车里后，顾小天看到先前追她的记者没了猎物又拐回头去堵马勋，不由乐得大笑起来。
    随后顾小天收到了赫兰雪的短讯，她已经搭同学的车出了校门。
    顾小天回了条“路上小心”，便把手机收起来，抬头望向被围堵的马勋。
    “请问马少，您是什么时候发现自己是同性恋的呢？”
    “由于这件事的曝光，您和赵星辰是打算分手，还是坚决走下去呢？”
    “你们两家人是如果看待这件事的呢？”
    “……”
    听到记者们炮语连珠的问题，马勋觉得头都大了。
    “你们好好听着，这些问题我就只有一句话回答，当时是我们酒喝多了，我和赵星辰关系又挺好，所以就和他闹了一下，事情就是这样，你们不要再问了，我回家还有事呢！”
    马勋说着，就想撕开人群冲出去，但这一群疯了的记者怎么可能轻易让他离开，硬生生又把他堵了回去。
    “那请问另一个当事人赵星辰呢？”
    “他今天请假了没来学校，你们总不至于还想让我替他回答问题吧！”
    “请假了？如果你们之间真的没有什么，赵星辰为什么不敢露面呢！”一名女记者问道：“如果按照您的说法，你们两人心里应该坦荡荡才是，他为何这么心虚不敢来学校呢？”
    “……”马勋无语了，这些记者可真的伶牙俐齿，一点小细节都能给无限放大，然后曲解你的意思，偏偏她们曲解后的意思听起来貌似还挺合理。
    马勋心里有点急了，寒着脸大声嚷嚷道：“你们这是什么意思？难道还不允许人家生病请假啊！”
    “马少，您刚才还算挺平静的，为什么突然这么激动？是不是被我们猜中心思后恼羞成怒了？”
    “……”马勋脑袋当下短路了，他的口才和这些记者相比，一个还是仅仅只会摆尾巴的小蝌蚪，另一个都已经可以创造出小蝌蚪了。
    马勋知道不能再和这帮靠嘴吃饭的人扯了，一个人他都应付不了，这么一堆人如何对付的来，再扯下去问题只会越来越多。
    想到这里，马勋回头对着校门口的保安大喊一声：“保安大哥，她们堵着不让我走，你们可得帮帮我！我毕竟是赫尔菲斯的学生啊！”
    保安闻言，迟疑了一下，最后还是走了过来：“人家如果不愿意接受采访了，你们就别问了，最起码的职业操守还是要有的吧！何必为难人呢！”
    听到保安的话，众记者也有些不好意思了。
    “看来确实是有问题的，马少都不敢正面回答问题了，那我们就照这样写稿子吧！”一名记者念叨着。
    马勋顿时觉得菊花一缩：“哪样？”
    可惜众记者已经不理她了，各自散开给他让了一条路。
    马勋见状，也不再追问了，赶紧溜了再说，重新戴好口罩跑到马路上打了辆出租车，他来的时候确实没有开车。
    “小姐，我们也走吧！”非凡扭头道。
    顾小天点了点头：“走吧！”
    非凡刚将车开出学校大门，记者们便围在了副驾驶的窗口上，八个保镖便下车在校门口巡视着。
    这状况二人早有预料，本来也不觉得惊奇了。
    但是顾小天看到眼前的一众记者，还是禁不住愣了一下，尼玛居然全部都是年轻妹纸啊！
    仔细一回想，好像上次她说过只接受妹纸的采访，估计当时的记者都回去向老大汇报了这事儿，于是都开始投其所好。
    “这……”顾小天自己都无语了。
    “顾小姐，我们可以问问题了吗？”
    有了上一次的采访经验，这些记者懂事多了，至少没有采访沈月澜和马勋那般闹腾，当然最重要的是，她们知道顾小天精神有问题。
    “行，一个一个来，都别着急，本小姐雨露均沾，谁都不宠，不过还是老规矩，每人只能问一个问题。”顾小天大笑着指着最近的一个女孩：“你先问吧！”
    “顾小姐，您和赫兰雪已经有了婚约，却还当着她的面和沈月澜接吻，请问您当时内心是怎么想的？”
    “哦……我就想啊！她的嘴唇又红又嫩，看起来肯定很好吃的样子。”
    记者：“……”
    顾小天一摆手：“下一位。”
    “顾小姐，您已经有了婚约，却还和别的女孩接吻，难道您的思想这么开放吗？”又一名女记者弯下腰，凑在窗口边问道。
    顾小天闻言，低头瞄了一眼女孩胸口内的大片雪白，摇了摇头：“我并没有你开放。”
    女孩感受到顾小天的目光，脸色一红忙把胸口捂住。
    “不用捂了，根本没有任何看头。”顾小天撇撇嘴：“下一位！”
    记者：“……”
    “顾小姐，你刚才说……觉得沈月澜的嘴唇看起来很好吃的样子，那您觉得味道到底怎么样？”
    “……”顾小天懵了一下，尼玛这些记者真没节操，什么尖锐的问题都敢问，不过这个时候还是需要保持镇定。
    顾小天面无表情地白了这女孩一眼：“我又没亲她，我哪里知道？不过闻起来感觉应该还是挺不错的。”
    记者：“……”
    顾小天摆手示意她撤开，随后指着一个鹅蛋脸的美女妹纸：“下一个你来。”
    “顾小姐，您刚才说您没有亲沈月澜，那网络上的照片怎么解释呢！”这位记者妹纸赶忙凑上来问道。
    闻言，顾小天笑着对她勾了勾手。
    女记者有点诧异，愣愣地眨了眨眼睛，不明白顾小天想做什么，不过她还是把身子往前探了探，脑袋都快伸进车窗里了。
    顾小天诡笑一声，忽然伸出手勾住她的脖子，在众记者惊愕的目光中，朝她唇上吻去……

第一百一十七章 这个顾小天摆明了是要和我们作对是吧！

    以顾小天童鞋已经突破地表的智商会在这种情况下亲别人吗？
    当然不会！
    所以她的嘴唇只是在女记者唇边停了下来，距离至少还有个两公分，只是嘴角上不断传来女记者急促又温热的气息还有淡雅的香水味，撩人心神。
    系统提示：恭喜宿主触发三星级神经事件，获得3+1点属性，当前未加点属性剩余10点。
    这女记者顿时被吓傻了，愣愣地望着近在咫尺的顾小天“深情”的眼神，脑袋里瞬间乱成一团。
    顾小姐这是什么意思？难道她看上我了？可是她精神有问题呀！在一起肯定不好相处吧？但是她家里又很有钱啊！嫁给她我这一辈子肯定就不用奋斗了，每天再也不用风吹日晒了，我究竟要不要答应呢？这可真是个很难抉择的问题啊……
    女记者还在做着“激烈”的思想斗争，旁边的记者们在被这一幕震的短暂失神过后，已经反应过来，纷纷举起手中的摄像机“咔咔”拍个不停。
    就算采访里没有得到什么有价值的信息，但这也是个大新闻了，这一趟总算没白来啊！
    这一幕的时间持续的不长，大约三秒钟过后，顾小天便松开了她的脖子，随后对着众人笑着挥了挥手：“今天的采访就到这里了，各位拜拜，回家洗洗睡吧！”
    非凡把车窗关上，对着手表说了一声：“回家。”
    路上，顾小天自顾自得意地笑了笑：“以这些记者的德行，明天我肯定又要上头条了吧！”
    非凡笑了笑，没有说话，但显然认同了顾小天的说法。
    “真好，天天都能上头条，比那个叫什么慕岚的还牛，哦对了……那个慕岚不是刚发新专辑了吗？怎么头条上都没看到她呢！哈哈哈……”
    “这事儿星海传媒肯定很着急，慕岚是她们公司的头号艺人，结果她的新闻都被小姐几人的事压下去了，虽然对于她的铁杆粉丝来说，影响不大，毕竟她们会主动关注慕岚的动态，可对于大多数路人而言，曝光度确实有很大的影响。”
    “非凡，这个慕岚到底怎么样，你见过吗？”顾小天显得有些好奇。
    “我不追星，对她也不太了解，不过她的名气确实很大，算是略有耳闻，具体她人怎么样……反正明星都会包装，在外人面前一个样儿，也许背后又是一个样儿。”
    顾小天闻言，知道问不出个所以然了，便换回了原先的话题：“刚才照片拍好了吗？”
    “放心吧小姐，都拍好了。”非凡偏身对她笑了笑。
    回到家里后，顾小天便和非凡来到训练场上。
    非凡每天还要和保镖们训练，自然不可能一直和顾小天打篮球，所以她便自己抱着篮球玩了起来。
    然后顾小天发现了一个问题，在加了40点敏捷属性之后，她的速度和弹跳比之前好多了。
    八点钟左右，回别墅内吃了晚饭，休息了半个小时后，顾小天又回到训练场玩起了篮球。
    刚接触一个新东西总是兴趣满满，好像怎么玩都玩不够。
    而且一般来说，新接触篮球的初始进步速度是最快的，但当技术达到一定程度进入瓶颈后，想要再突破就比较费时间了。
    此时的顾小天已经差不多能带球跑路了，九点半左右，她才回房间准备休息。
    看到这些的顾成茂和宁采薇既欣喜又疑惑，欣喜的是顾小天的身体状况越来越好了，疑惑的是，她们实在搞不懂顾小天的身体状况为什么会好的这么快。
    想来想去，也只能把原因归于顾小天近来保持的良好心态了，心态好了，总会对健康有些帮助的吧――除了这个原因，他们实在想不到别的了。
    顾小天洗完澡后，顺便也完成了一星级和两星级任务，共获得5点属性，加上之前的10点，一共15点全部加在了敏捷属性上，共计55点。
    三星以下的任务每天都可以刷完，感觉就像是每天送的基础属性点，但四星五星任务，就需要一定的契机了。
    顾小天也不想去强求了，她也强求不来。
    若是真想触发高级任务，咸猪手是最直接的办法，轻松又香艳，肯定能保证每天都完成全部任务。
    但是……她至少还算明白有所为有所不为。
    第二天早上，星海传媒总裁办公室。
    “总裁，榜单已经刷上去了，现在慕岚的新闻在第八名，至少出现在首页了。”企宣总监刘青恭敬地笑道，心下也是松了口气。
    “嗯，继续刷。”赵天恒笑道。
    “可是总裁……一直这样让水军和上亿网友斗，这个成本实在太大了。”刘青小声道。
    赵天恒闻言，也是有些无奈，但是明星没有曝光又不行，尤其是刚发新专辑的明星，如果溅不起一点水花，这张专辑就吸不了多少粉，前期的心血就都白费了。
    而微文绝对是华国最大的信息分享和交流平台，月活跃用户约有13亿，几乎占到了华国总人口的十分之一，所以这个榜单极其重要。
    “这个榜单必须得刷，另外，在其他热门平台也增加一些宣发费用。”赵天恒说完，又问道：“昨天第一天的专辑销量如何？”
    “专辑从凌晨12点开启预售，一天下来，共有183795张预订量。”刘青回道。
    “比她上一张专辑的第一天预售量要低吧？”赵天恒阴着脸道。
    “是的……”刘青垂了垂脑袋：“上张专辑第一天的预售量是246584张，不过总裁放心，慕岚这张专辑的销量肯定能破百万张的，依然是歌手中的no1。”
    “跟别人比？你还有没有出息？”赵天恒一拍桌子厚道：“当我们站在顶峰后，我们的对手就只有自己！”
    刘青嗫喏着没敢答话，谁能想到突然冒出了顾小天的新闻，把慕岚都压得喘不过气来。
    赵天恒瞪了刘青一眼，也没心思教训他了，打开微文一看热门榜单，止不住愣了一下。
    “慕岚呢？你不是说在第八名吗？哪里有？”赵天恒气愤地吼道。
    “不是……刚才真的是在第八名啊！”刘青闻言，赶忙跑到赵天恒旁边，看到榜单后，他也呆了一下：“这……这……”
    “怎么回事？”
    “顾小天强吻女记者，女记者周佩被强吻……”刘青念着榜单上新出现的两个新闻，皱着眉道：“刚才没有这两个新闻啊！好像是突然空降下来的，特么的又把慕岚给挤下去了！”
    “……”赵天恒顿时气得嘴都要歪了，拍着桌子吼道：“这个顾小天摆明了是要和我们作对是吧！”

第一百一十八章 我们不能浪费一丝一毫的属性点

    “顾家这个大小姐就不能消停点儿嘛！别说微文上面了，包括千帆热搜，畅聊新闻等一些重要门户平台，这两天也都是她的新闻啊！简直是铺天盖地防不胜防……我们慕岚这张专辑选的时间真不对啊！”刘青几乎是哀嚎出来的声音。
    “别跟我说这些废话了，继续去刷！”赵天恒拍着桌子吼道。
    一个多小时后……
    刘青又跑了回来：“总裁，又刷回了第十，至少在首页了。”
    赵天恒点了点头，重新打开微文榜单，表情一愣：“哪呢？”
    “啥？”刘青忙跑过去一看，又多了一条热点新闻：“马勋赵星辰gay坐实。”
    “总裁，刚才榜单上没有这个的。”刘青快哭了：“这才三分钟不到啊！怎么又冒出来一个热搜！”
    看到这则新闻居然和他儿子有关，赵天恒阴着脸点了进去，新闻内容大概是说赵星辰因为心虚不敢露面，而马勋对于记者提出的问题又不敢正面回答，甚至对记者大吼大叫，是为心虚，基本可以确定两人是真的gay。
    “砰！！”赵天恒猛得一拍桌子，脸上青筋暴起，恨不得要把眼前的电脑砸了。
    不仅是因为自己儿子被记者污蔑，更让他郁闷的是，自己儿子的新闻居然又把 给坑了。
    这特么搞来搞去，榜单依然被顾小天这几个人霸占着，尤其是顾小天，还真是经久不衰！
    “继续去刷！”赵天恒吼道。
    顾小天起床后，便去接了赫兰雪去学校，后者昨晚搭的是朋友的顺风车，她的车还在学校里呢。
    第一节上课的时候，顾小天还翻看了一眼微文的热搜榜，看到慕岚的新闻在第八名。
    “不简单啊！都到第八了。”顾小天笑了笑，也没太在意这些，反正这榜单和她也没有利益关系。
    下课后，顾小天再一看榜单，上面已经有了她“强吻”女记者的新闻，点进去一看，那些照片果然都是靠角度拍摄的，让网友误以为二人真的亲在了一起。
    这事儿顾小天早有预料，因此心里还算平静，让她有些意外的是，那个被“强吻”的女记者居然也被她带上了热搜，而慕岚自然又被压下去了。
    “哈哈……原来这个女记者叫周佩，她这是要火了吗？”顾小天大笑道。
    随手翻看其他平台的新闻，头条基本也都是这个新闻，大概就像前世的王xx，如果她强吻了一个女记者，估计马上也会登上各种头条吧……
    苏芊芊疑惑地凑过脑袋，看到顾小天手机上的新闻后，微微愣了一下：“小天，你不会真的……”
    “真的什么？”
    “真的……亲她了？”
    “怎么可能！”顾小天忙反驳：“接吻这么私人的事情，我怎么会在大庭广众之下去做呢！”
    “呃……”苏芊芊闻言，也不知道该说什么了，只好收回了目光。
    就在这时，顾小天的手机响了起来，是赫兰雪打来的。
    顾小天略一思索，便知道她所为何事了。
    “雪雪，你放心，我没有亲她。”接通电话后，顾小天根本没给赫兰雪说话的机会，便开始解释：“你也不想想，连小面瘫我都懒得亲，会亲这种姿色连你都不如的吗？”
    听到顾小天的话，赫兰雪心里的石头才算落地。
    以赫兰雪对顾小天的了解，她在这种问题上确实不会撒谎。
    不过……赫兰雪总觉得顾小天这话怪怪的，如果按照她这种递进关系对比的话，怎么感觉这家伙在说她没有沈月澜漂亮呀？
    “算了算了……不和她计较这个了。”赫兰雪深吸了口气嘀咕着。
    “雪雪你说什么？”顾小天疑惑道。
    “哦……没什么，你没亲她就好了。”赫兰雪把这个话题岔开，又问道：“可是……你为什么要那样做呢？”
    “哈哈哈……秘密，不过要不多久你就知道了，等着吧！”顾小天得意洋洋地笑道。
    “好吧……那先挂了。”既然顾小天不想说，赫兰雪也不去追问了。
    “嗯，雪雪拜拜。”
    就在这时，脑海中传来了冰灵的声音：“顾小天，有任务了。”
    顾小天闻言，当下兴奋起来：“说。”
    “这是个系列任务，但是没有时间限制，每完成一个阶段，就会奖励相应的属性点，如果你不想接受后面的任务了，可以随时终止任务。”
    “说。”
    “你听懂我的意思了吗？”
    “说。”
    “……”冰灵深吸了口气，也懒得去管顾小天有没有懂了：“第一个任务，完成三个五星级事件，奖励20点属性，任务全部完成后，才可以触发接下来的任务，你现在要不要接受。”
    顾小天想了一会儿，问道：“请问可以给我一点时间考虑吗？”
    难得见顾小天这么客气的和她说话，居然还用了“请问”这个敬语，冰灵干脆也卖了她一个面子：“那我给你十分钟考虑时间吧！”
    “哈哈……用不了这么久，一会儿就好了。”
    顾小天说着，忙拿出笔在手心敲了一下，触发了一星级事件，然后走出教室，摘了一朵小花噙在嘴里，触发二星级事件。
    最后一看时间，还有两分钟才上课，于是她朝厕所里晃去，完事后出来快走到教室门口的时候，刚好上课铃响了。
    顾小天懒洋洋地喊了声“报告”，然后迟到触发了三星级事件。
    回到座位上后，顾小天便对冰灵道：“冰灵，可以给我任务了。”
    “考虑的这么快？”
    “我没有考虑啊！我又不傻，有任务肯定要接啊！需要考虑个什么？”顾小天淡淡地道。
    “……”冰灵有一种预感，这家伙又要来了，但这样被顾小天耍，心里还是有些不舒服：“那你刚才为什么说要考虑？”
    “你怎么这么笨！”顾小天恨铁不成钢地教训了起来：“你难道不知道一旦接受了任务，再触发别的事件就不给属性点了？所以我就先把三个小任务完成了啊！我们不能浪费一丝一毫的属性点你造吗？”
    冰灵气呼呼地质问道：“你耍我？”
    顾小天嘿嘿笑道：“其实也没有耍你啊！我刚才也确实在考虑一个问题……考虑选哪种方法触发这三个小任务。”
    冰灵：“……”

第一百一十九章 要占便宜一起占！

    “别磨叽了，赶紧给我任务，我真的不想和智商不及格的咸鱼多说一句话。”顾小天哼道。
    “……”冰灵深吸了口气，闷哼道：“顾小天，你能不能别气我了？我要是被你气死了，看谁以后给你发任务！”
    “哟西……用这个威胁老娘？你挺不简单啊！”顾小天不屑地挤兑两句，而后话风突然一变：“那个……不是……你死了就真的没人给我任务了吗？”
    “……你说呢？”听到顾小天忽然转变的语气，冰灵突然觉得有些好笑，不过还是被她压住了情绪，这个时候笑出声肯定要被顾小天好一顿嘲讽。
    顾小天想了想道：“其实我不太相信你的话，我觉得你死了之后，系统肯定会替你收尸，然后再重新安排一个人来服侍我。”
    顾小天本来想用这话试探一下冰灵的反应，结果侧着耳朵发现她居然一点反应都没有，顾小天一时间也摸不清状况了，于是使了个缓兵之计。
    “咳咳……虽然我并不在乎系统给不给我任务，不过咸鱼毕竟也是一条小生命，我以后就少气你一点吧！至少会给你一些消化的时间。”
    “……”冰灵无语了，这家伙的意思不还是会继续气她？不过她现在也不想和顾小天理论了：“任务已经发给你了，好自为之吧！”
    顾小天忙查看了任务栏，确认无误后才摆了摆手：“好的，退下吧！”
    第二堂客还没下课的时候，顾小天突然听到系统中传来的声音：恭喜宿主触发五星级神经事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余5点。
    “什么情况？听课都能触发任务？我这是人品大爆发了吗？”顾小天懵了一下，她只是在安安静静地听课，什么也没干，再看周围，也是一片和谐的景象啊！
    如果只看班级里的情况，基本已经可以自豪地宣布，我们已经达到了国家提倡的构建社会主义和谐社会。
    就连讲台上的王语容老师，为了提高同学们听课的兴趣，尤其是男同学……今天都重新穿上了白色的衬衣，多么健康和谐的画卷啊！
    “那这到底是怎么回事呢？”顾小天皱眉深思着：“看来这个任务肯定不是我触发的，那只能是别人了……”
    顾小天一直想到下课，也没搞清楚是谁在背地里搞事。
    下课后，她又打开微文，看到了榜单上“马勋赵星辰gay坐实”的新闻。
    原来，是系统判定赵星辰把自己公司花大价钱刷上榜的慕岚挤下榜单，触发的任务。
    只是顾小天肯定是想不到这一点了――其实她也根本没打算去想了，反正属性点已经拿到手了。
    “gay的传闻居然已经坐实了？我去，真不知道昨晚上马勋是怎么回答记者提问的，不过他那智商哪里能和老娘相比，老娘和记者玩，都是让他们吃亏的，只是可怜的赵星辰童鞋又躺枪了，哈哈……”
    这边的顾小天在看笑话，那边的刘青急的满头大汗，他之前怎么也没想到，会发生这种事。
    现在不论是网络上，还是现实中，人们八卦的都是顾小天和沈月澜，以及马勋和赵星辰的新闻，本来这事儿告一段落就算了，花钱找大量的水军就能刷上去。
    结果这事儿是一波未平一波又起，爆炸新闻一个接一个蹦出来，电视剧也没这剧情精彩啊！
    又是一个小时后，好不容易又把慕岚刷回了前十，刘青忙又跑去找赵天恒邀功。
    结果赵天恒打开电脑一看，榜单上又多了一个热搜新闻：“记者周佩接受微文娱乐专访”。
    相应的，慕岚又被挤下去了。
    看到赵天恒铁青的脸，刘青都快哭出来了，他真想说：“哥，咱们不要这刷这个热搜了行不行？不就一个破榜单吗？特么的有什么大不了的！”
    不过刘青心中的话……他也只敢在心里想想罢了，又屁颠屁颠的继续加大人力去刷了。
    顾小天也一直在关注微文的这个榜单，自然也看到了这个名叫周佩的记者接受采访的新闻，她有些好奇，于是点进去看了下。
    这是一段几分钟的视频采访。
    “请问周小姐，当时具体是什么情况呢？”
    “当时由我向顾小天提问，问题是让她解释网络上的照片是怎么回事。”周佩回答道。
    “然后呢？”
    “然后顾小天就让示意我靠近一些，结果我没想到……她居然用手搂住我的脖子直接亲了上来。”
    “顾小天真的亲你了吗？”
    “亲没亲，你们看照片不就知道了吗？”周佩叹了口气，一副楚楚可怜的模样。
    “我了个擦！这女的居然默认我亲她了！做人怎么可以这么无耻啊！”顾小天气呼呼地吼了一声，就差把周佩从手机里掏出来胖揍一顿了。
    “特么的想红想疯了吧！真想红就把衣服脱了拍几张艺术写真传网上啊！本小姐保证马上把头条让给你！”
    听到顾小天的话，苏芊芊有些莫名其妙，扭头悄悄问道：“小天，谁惹你生这么大的气啊？”
    “你自己看。”顾小天把手机给了苏芊芊，快步出了教室。
    来到非凡旁边，顾小天气呼呼地道：“可以弄了。”
    “好的小姐，我现在就给老爷打个电话。”非凡笑着应道。
    顾小天点点头，转身又回了教室。
    “小天，这个女记者是故意的吧！”看到顾小天后，苏芊芊微皱着秀眉道：“我最讨厌这种人了。”
    “没事儿，让她先得瑟一会儿，待会儿有她好看。”顾小天哼道。
    下一节是班导周平生的课，上正课之前，她先把昨晚国庆节的活动布置了一下。
    “每个班级只有两个活动，既然大部分男生都参加篮球比赛了，我建议女生参加文艺晚会，大家有没有意见？”
    顾小天马上站起来道：“周老师我没意见，就是应该这样雨露均沾，男生女生都一样，要占便宜一起占，要不占就都不占。”
　　　“……”周平生顿时有点晕，顾小天这话要是让吃瓜群众听到，肯定以为她这个老师对学生干嘛干嘛了……
　　　
第一百二十章 制造“意外新闻”

    周平生把顾小天的话略过，也不好和她言语什么。
    顾小天发表了自己的意见后，其他同学也都没再说什么，总的来说，周平生这个想法还算可以，反正让男生女生都露露头。
    随后便开始上起了正课。
    另一边，刘青把慕岚的新闻又重新刷回第十名后，特意等了十多分钟，见慕岚没有被挤下去，这才敢去向赵天恒汇报。
    “总裁，这回应该没什么问题了，虽然不少水军已经反应，由于他们刷的过于频繁被举报封号了，不过我还是克服困难把慕岚的新闻刷了上去。”刘青长舒了口气道。
    “嗯……”赵天恒应了一声，点开微文刷新了一下，看到慕岚的新闻果然在榜单首页了，也没露出多余的表情。
    现在的他是实在开心不起来，为这个事不知道已经额外耗费了多少宣发费用。
    “总裁放心，我一定尽快让慕岚的新闻热度再靠前一些，不过确实，一些水军的帐号已经被封了，刷榜的速度可能会不快……”
    赵天恒没有接他这个问题，自顾自问道：“你有没有看慕岚的微文？”
    “看了……”刘青干笑一声垂着脑袋，小声道：“慕岚的粉丝都在说她昨天刚发新专辑，结果重要的榜单上却不见她的身影，埋怨我们星海传媒不作为……可是她们哪里知道，我们为这事已经费劲了心思，慕岚如果有了话题，我们星海传媒得的好处会更大，我们怎么可能不帮她呢！”
    “许多人都是这样，他们不过问过程，也不想知道过程，只看重结果。我想说的是，不只是慕岚的粉丝，我也是这样，你是企宣总监，把你的本职工作给我做好，我不想知道过程有多艰难，我只看结果。”
    刘青闻言，心里不由暗暗叫苦，他任企宣总监这些年，何曾动用过这么多的水军刷榜，这件事发生的实在太突然，着实打了他一个措手不及。
    “那行，总裁，我继续去努力。”刘青叹了口气，微躬了躬身子。
    “嗯。”赵天恒挥了挥手，示意他可以走了，然后随手又刷新了下微文榜单，登时愣住了，脸色随即阴沉下来，又对刘青摆手：“你等等。”
    刘青回头，看到赵天恒满脸阴云，顿感不妙，略显紧张地问道：“怎么了总裁……”
    “又一个顾小天的新闻登上热搜了！”赵天恒几乎是咬着牙说出这句话。
    刘青当下明白了赵天恒的意思，肯定是慕岚又被挤下来了啊……他顿感累觉不爱，那张还算年轻的脸跟着皱成了一团，活像个糟老头。
    “这个顾小天……难道真的是我们的克星了吗？”刘青就像个霜打的茄子，说话都没力气了。
    赵天恒的情绪不比刘青好多少，铁青着脸眼看出气多进气少，握着鼠标的手都微微颤抖起来，
    “总裁，老实说，我手上水军号已经阵亡很多了，确实快刷不动了，顾小天的新闻也就这两天新鲜劲儿，等她热度一过去，慕岚的新闻自然就上来了，我们不能再花这么多钱和她硬碰硬了。”
    “那你说该怎么办？这两天我们就闲着什么都不干了吗？”赵天恒拍着桌子吼道：“万一这个顾小天再鼓捣出别的大新闻，我们是不是一直等下去？”
    “不是……总裁您误会我的意思了。”刘青赶忙解释：“我们不刷榜了，我们让慕岚炒作吧！顾小天不就是靠这些新闻博人眼球嘛！现在的网友就吃这一套，我们也让慕岚弄出点新闻。”
    赵天恒皱眉沉思了一会儿，还是摇了摇头：“不行，胡乱炒作会影响声誉形象。”
    “总裁，我不是让慕岚炒作绯闻男友之类的低级新闻，明天她不是有第一场签唱会嘛！让她在签唱会上制造一个吸引网友眼球的意外事故，不会影响她的正面形象，我猜到时候根本不用我们刷，网友就把她的新闻顶上去了。”
    赵天恒闻言，终于也稍微来了一些兴致，抿口茶道：“那你详细说说。”
    “这起“意外事故”肯定需要有人配合一下，而最佳人选，肯定就是现在风头正盛的顾小天，现在只要和她扯上关系的人，马上就会成为网友关注的焦点，比如那个记者周佩。”看到赵天恒有兴趣了，刘青便迅速将自己的想法说了出来。
    “让顾小天配合慕岚制造新闻？”赵天恒皱了皱眉：“用你的脚指头想想，你觉得可能吗？”
    “我们当然不会主动要求她配合慕岚，但可以让慕岚强行把她扯进这件事里。”刘青顿了顿，继续道：“明天的签唱会就在赫尔菲斯校门口，顾小天很有可能会去，到了和粉丝互动环节的时候，就让慕岚把顾小天叫上去，然后强行和她制造“意外新闻”，绝不会影响慕岚的声誉。”
    赵天恒仔细琢磨了一会儿刘青的想法，最后轻轻点了点头：“你的想法倒是可行，不过万一顾小天明天没有去签唱会现场呢？”
    “这个也不难。”刘青笑了笑道：“少爷不是和顾小天一个学校吗？可以先让少爷探探她的口风，如果明天她真的不打算去，再让少爷想办法约她一起过去。”
    赵天恒想了想，忽然抬头问道：“慕岚现在在公司吗？”
    “今天她没什么活动，也是忙碌前的最后一天了，好像在她工作室里。”刘青回道。
    “你去把慕岚叫来，我们一起商量一下，我现在给星辰打个电话，让她去探探顾小天。”赵天恒语气略急地道。
    “好的总裁。”刘青躬身推开了。
    赵天恒正准备给赵星辰打电话时，才意识到他可能还在上课，于是选择编辑了一条短信发过去……
    到了数学课下课的时候，顾小天便忙打开手机翻到了微文榜单上，顿时大笑起来：“哈哈哈……上来了上来了，你个小周佩，敢在本小姐眼皮底下耍手段，简直是在作死！”
    “小天，怎么了吗？”看到顾小天突然之间的模样，苏芊芊吓了一小跳，疑惑地问道。
    “哈哈……芊芊先别着急，待会儿你就知道了。”顾小天得意地笑道。
　　　“哦……”
　　　
第一百二十一章 宝宝心里苦呀！

    新上榜的话题是“顾小天澄清接吻传闻”。
    点进新闻话题后，里面是三组照片。
    第一组是顾小天和沈月澜“接吻”的照片，第二组是顾小天和周佩“接吻”的照片。
    当然，这两组照片都是挑了刁钻的角度拍摄的，并没有两人正面的接吻照。
    第三组照片，是顾小天和周佩“接吻”的正面照，所谓正面照，事实上也是从侧面拍的，只是它的角度拍出了顾小天和周佩当时真正的接触动作――并没有亲在一起。
    这组照片自然是非凡从她的角度拍的，她把手机设置了连拍模式，每秒拍摄一张，当时顾小天和周佩“接吻”持续的时间大约三秒。
    但是这组照片共有五张，每张照片左下角还有拍摄的具体日期，是从昨天下午的17：52：32秒，到17：52：36秒，从顾小天勾住周佩的脖子，一直到顾小天松开她，这前后的动作也分别多加了一张。
    这样就把顾小天和周佩接触的所有动作全部拍摄下来，而且有时间可以证明这五张照片是连拍的，以防旁人说这些照片是故意拍摄她们俩没有吻在一起的。
    非凡昨晚就把这组照片给了顾成茂，让他在合适的时间将照片发到网上，再安排一些水军稍微刷一下。
    大部分网友本来就很关注这件事，看到这条新闻后，马上都充当了“自来水”，不用多说，直接就给冲到了热搜话题榜第一名。
    只是这个新闻的内容，就只有这三组明列分明的照片，连一个多余的文字叙述都没有。
    不过这样，更会让网友主动去猜测这三组照片的意思，有时候，越是哩吧嗦一大篇，网友越是不愿意相信，凭什么你说什么我就信什么啊？再说了，谁特么知道你是不是在欲盖弥彰？
    而你如果什么都不说，他们反而会自己去猜，一旦猜到了答案，他们心里马上会升起一股牛逼轰轰的自豪感――你不说老子也猜到了这个新闻肯定是这个意思！
    事实上，这个新闻也不需要过多的猜测，大多数网友一看就明白，这组照片是在说顾小天并没有亲周佩。
    那么旁边配的另一组近日在网上疯传的，顾小天和沈月澜“接吻”的照片是什么意思呢？
    很显然是在告诉网友，顾小天与周佩、顾小天和沈月澜，这两件事的性质其实是一样的，只是被有心人利用了照片的角度故意污蔑。
    顾小天翻看了下网友的评论。
    “这个意思是，顾小天没有亲周佩？”
    “意思不仅是没亲周佩，也没亲沈月澜。”
    “就是说嘛！之前这两个新闻都只有背面照，根本看不到有没有亲，要是真亲了，肯定就是马勋和赵星辰那种照片了。”
    楼下一人回复楼上的网友：“你真狠，马勋和赵星辰又被拖出来鞭尸了，心疼他们0.1秒。”
    “哼！之前我就说了嘛！顾小天和沈月澜的新闻肯定是假的，还是老子火眼金睛，也就你们这些智障的渣渣整天吃饱了没事儿干，在这瞎咋呼！”
    楼下一人回复楼上的网友：“楼上的你个智障，你的ID老子记得很清楚，简直永生难忘！之前我明明看到你说顾小天和沈月澜的新闻肯定是真的，现在又在这装逼了！你就是个傻缺货！”
    “草泥马，老子是你爹？记老子ID这么清楚！”
    “智障玩意儿，老子看了你的ID以后，直接把家里那瓶珍藏多年的86年苔丝佳雅送人了，草泥马害得老娘现在一看到这酒就恶心。”
    看到这两人互相回复对骂，顾小天不由乐呵了，忙看了一眼这人的ID：来瓶86年的大姨妈。
    “噗……草泥马的！老娘以后也没心情喝86年的苔丝佳雅了！”顾小天很是恶心的咒骂了一声：“不过还好……现在86年的苔丝佳雅几乎也没货了。”
    “顾小姐，赵星辰找你。”顾小天看的正起劲儿的时候，忽然听到门口的一个女生对她叫道。
    “赵星辰？”顾小天微皱了皱眉，也不知道赵星辰这时候找她干嘛，不过她还是放下手机走出了教室。
    “赵星辰，身体好些了吗？”一见面，顾小天便下意识朝他裆下望了几眼：“以后可得注意点儿，马勋那货嘴上不知轻重，别把你命根子给伤到了。”
    赵星辰一脸黑线，一时间没弄明白顾小天是什么意思，细细琢磨了一下……他不自觉捂住了裤裆：“顾小姐，你想多了。”
    “哦……”顾小天点了点头：“你俩的事儿我也不想掺合，来找我什么事儿？”
    赵星辰恶寒地擦了擦脑袋上的虚汗，硬着头皮开门见山试探道：“顾小姐，明天慕岚在我们学校门口的签唱会，你有没有兴趣过去看看？”
    “我为什么要去看？这个慕岚哪点儿值得我看吗？”顾小天反问道。
    “……”赵星辰懵了一下，随后忙道：“顾小姐不是没见过慕岚吗？反正明天是礼拜六闲着也没事儿，不如就去玩玩啊！”
    “她长的怎么样？有雪雪好看吗？”
    “呃……”赵星辰支吾了一下，从她的角度来看，慕岚确实没有赫兰雪那么漂亮，只是人前包装的好罢了，打扮起来勉强还能承受的起“宅男女神”的名头，但若是卸了妆肯定会差上几分，如果赫兰雪也仔细打扮一番，是要比慕岚强上一些。
    可如果说慕岚没赫兰雪漂亮，顾小天肯定更不愿意去了啊！但是……倘若说慕岚比赫兰雪漂亮，他毫不怀疑眼前这家伙会发飙，严重一些可能直接就抡起了巴掌。
    “顾小姐，漂不漂亮你亲自去看下不就行了，毕竟我这审美不太合格。”为了完成老爸的要求，赵星辰只能选择自贬了。
    “嗯……你还算挺有自知之明的啊！”顾小天笑呵呵地道：“既然这样，我就卖你个面子，不过明天你和马勋也一起过去吧！”
    “啊……”赵星辰愣了一下，他现在实在不想出现在人多的地方了，马勋就不用说了，肯定和他一样。
    “怎么了？不方便吗？那你们俩如果不去，我也懒得去了。”
    “不是……去，当然去！”赵星辰连忙苦着脸应付道，心想看来马上又得去游说马勋了。
    宝宝心里苦呀！

第一百二十二章 你个连兔子都不放过的家伙！

    “可是……我没有慕岚的专辑啊！到时候怎么让她签名呢？”顾小天皱眉问道。
    赵星辰想说，你到时候现场买不就行了，又不是不卖给你，不过话出口后就变成了：“顾小姐，我送你一张。”
    “就一张？我还要送朋友的，你这不是让我丢面子吗？”顾小天对她的回答很不满意。
    “那顾小姐需要送几个朋友？”赵星辰感觉和这家伙说话真费劲，可老爸安排的事情似乎又很郑重，他不管又不行。
    顾小天想了想道：“二十个左右吧！”
    “行，那我明天就送顾小姐二十张专辑，没事儿我就先走了，快上课了。”事情大概谈好了，赵星辰不想再多呆了。
    顾小天没理他的话，转身直接回了教室。
    “……”赵星辰无语了，天天教育别人要有礼貌，你的礼貌哪里去了？
    回到座位上后，顾小天又把手机打开，看到网友们的矛头已经指向了周佩，各种声讨不绝于微文，估计要不了一会儿，微文榜单上又会出现一个“周佩无耻”的新话题了。
    “居然想傍顾小天的大腿上位，这个周佩太不要脸了！”
    “周佩是哪家公司的，赶紧麻溜儿地把这女的辞退。”
    “什么样公司有什么样的职员，看来这家公司也不咋滴，赶紧关门算了。”
    “我猜周佩这样做肯定是她们公司授意的，这种垃圾公司大家一定要抵制，集体抵制起来！”
    “……”
    千万不要小看了网络上键盘侠们的喷粪能力，抓十个键盘侠能把一亩地庄稼养的茁壮成长，一点风吹草动他们都能给无限放大。
    系统提示：恭喜宿主触发五星级任务事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余10点。
    听到系统中传来的声音，顾小天不由大笑起来，这回她心里还算有底，知道应该是因为周佩的事情触发的任务。
    “可以可以……周佩你很强势，还帮本小姐完成了一个任务，哈哈哈……”
    顾小天正得意的时候，上课铃已然打响，历史老师走了进来。
    顾小天便把手机收起来，翻开“崭新”的历史课本听起了课。
    旁边的苏芊芊见状，心头有些疑惑又有些开心，她真是没料到顾小天居然真的开始认真听课了，虽然在她看来……顾小天应该是听不懂课程的，除非她是个天才。
    不……就算是天才，应该也做不到落下初中和高中的几乎全部课程，还能听懂高三的知识吧？
    苏芊芊这样想着时，微微摇了摇头，不管怎么说，顾小天愿意听课就好了，总比天天睡觉看电视好。
    放学后，顾小天和非凡下楼便看到了沈月澜和赫兰雪。
    沈月澜似乎情绪不错，至少望向顾小天时，脸上苦大仇深的表情浅了一些：“小天，这事儿干的不错。”
    “哪事儿？”顾小天直接反问。
    “就是……澄清我们俩的那件事啊！不管怎么说，貌似是要谢谢你。”沈月澜整个人显得轻松多了，难得对顾小天客气了一下。
    “哦……”顾小天点了点头，淡淡地道：“我只是为了帮自己而已，和你并没有关系，而且新闻天天把我和你绑在一起，我也觉得怪怪的……我只是不明白，你个连兔子都不放过的家伙，怎么会有资格和我相提并论呢？”
    沈月澜深吸了口气，扭头瞪着顾小天：“你又来了是吧？”
    “我咋啦？”顾小天回瞪了沈月澜一眼：“真心疼你家的兔子，单纯的我不屑与你同流合污！哦对了……我那只兔子死了没？”
    沈月澜横着墨眉气呼呼地哼了一声：“死了！”
    “什么？”顾小天吃惊地大叫一声：“小面瘫你给我老实交代，是不是被你玩死的？你怎么会这么残忍！？”
    “你这家伙……！”沈月澜实在忍不了了，看到路过的花圃，咬牙切齿地从里面揪了一朵花用力朝顾小天身上砸去，她也只敢用这种东西砸了。
    顾小天下意识伸出两只手把花抱在了怀中，然后捏着花放在鼻尖嗅了嗅，摇摇头感叹道：“这花不香，手感也不太好，和那天晚上你怀里的那朵比起来差远了。”
    “……”沈月澜顿时一阵晕眩捂住胸口，走路的脚步都踉跄了一下。
    “雪雪，这花是什么品种？大概值多少钱？”顾小天根本没去管沈月澜此时的状态，一本正经地道：“虽然你和小面瘫有些交情，不过在学校的规章制度面前，我们必须选择大义灭亲，小面瘫竟敢随意破坏校园里的植物，回头得让她赔钱！”
    “你还好意思让我赔钱？”沈月澜闻言，气儿更是不打一处来：“你那天是不是摘苍翠山上的花了？是不是也要给我们家赔钱？”
    顾小天愣了一下，眼珠子一转，立即昂着头大声吼道：“你个小面瘫有证据吗？现在是法制社会，没证据就别瞎嚷嚷！你这是诽谤你造吗？你犯法的！”
    “……”眼看这家伙居然如此理直气壮地狡辩，沈月澜却发现根本拿她没办法，红润嘴唇的哆嗦颤抖了几下，已经不知道该如何反驳了。
    “哼……你没证据吧？但本小姐可是有证据滴！”顾小天说着，扬了扬手中的花，得意地向沈月澜挑了挑眉头。
    看着顾小天神采飞扬的模样，紧攥着拳头的沈月澜感觉自己已经快要炸了，二话不说直接朝顾小天扑了过来，看样子好似要把她吃了。
    一直在二人中间的赫兰雪吓了一跳，慌忙冲上去抱住沈月澜把她拦下了。
    沈月澜显然也不是真的要打顾小天，否则单凭赫兰雪肯定是拦不下她的。
    “月澜姐冷静点，要不你先去吃饭吧！我们分开走。”每次这俩家伙斗嘴，心最累的都是她。
    “小面瘫，你还想打我啊！别以为你当了两年兵就天下无敌了。”顾小天毫不胆怯地哼道：“我告诉你，现在的我已经不是我以前的我了，不要觉得我穿的正式就不好意思揍你！”
    沈月澜愣住了，她本来只是想用这种方法吓一吓顾小天，用这种方法找回点场子也算挽回了些面子。
    但她没想到的是，这家伙特么的居然软硬不吃！

第一百二十三章 这苦日子到底什么时候才是个头！

    沈月澜觉得自己的力气都打在了一团棉花上，顿时觉得无力了，再不心情去和顾小天理论，没精打采地对赫兰雪点了点头：“那我先去吃饭了，拜……”
    待沈月澜走远了，赫兰雪才无奈地对顾小天苦笑道：“小天你知道吗？你绝对是第一个能把月澜姐气到这种程度的，以后就尽量别和她斗嘴了，大家开开心心的聊天不好吗？”
    “谁让她整天板着那张脸？雪雪你是不知道，我一看到她那欠揍的表情心里就不舒坦……这可能算是什么强迫症吧！反正我和她肯定是看不对眼了，不过你等着，我非得把她调教好。”
    “得了得了……”赫兰雪拍拍脑袋长吐了口气：“你俩以后还是少接触吧！”
    “也行，反正只要别让我看到她就没事儿。”顾小天无所谓地说着，又耸耸肩道：“你看她现在不在我眼前晃了，我心里就觉着舒坦多了。”
    “……”
    “好了，我们也去吃饭吧！今天去食堂。”顾小天笑道。
    赫兰雪笑着点点头：“走吧！”
    下午的热点新闻又多了一条：周佩已被公司辞退。
    顾小天只是扫了这条新闻一眼，连往里面点的兴趣都没有，这女的结果如何，她也没兴趣去管。
    篮球赛的事，加上顾小天，班级里共有六人报名，这篮球赛也不正式，男女混合，毕竟有的文科班只有几个男生，可能连比赛人数都凑不出。
    下课之后，顾小天正准备回家的时候，郑少水笑着凑了过来：“顾小姐，咱们是不是要去练习下篮球，磨合一下。”
    “磨合？”顾小天愣了一下，她自知目前的篮球水平和这几人相比，还是有一些差距，真打起球来，以她目前的球技，肯定有点招架不住。
    于是摇了摇头：“我不用磨合，你们几个慢慢磨吧！”
    说完这些，顾小天也不待郑少水回话，直接转身走了。
    “……”郑少水无语了，他所谓的“磨合”，其实是想教顾小天几手球技。
    既然这家伙已经注定要登场了，他也改变不了，只能想办法让顾小天多熟悉下打法，否则就这家伙那种暴力的打篮球方式……还不让人家笑掉大牙啊！
    本来顾小天出丑和郑少水也没多大关系，但是到时候人家笑话的就不只是顾小天了，还有他们三年二班。
    可是眼下这情况，他也没辙了，总不能硬把顾小天拖到篮球场上啊！
    和非凡下了楼，刚出楼梯口，顾小天便看到沈月澜和赫兰雪在聊天。
    不过沈月澜看见顾小天后，和赫兰雪挥了挥手便走了。
    “哼……老娘也没兴趣和你在一起。”顾小天悻悻地撇着嘴，走到赫兰雪跟前道：“我得回家继续练习篮球，你呢？”
    “我也回家啊。”赫兰雪笑道。
    “你没有参加那什么国庆活动吗？”顾小天问道。
    “他们让我参加，但我不太喜欢。”
    “好吧……其实我也不太喜欢，可是如果我不肩负起带领班级走向胜利的重任，还有谁能呢？”
    “……”
    回到家里后，顾小天并没有立即去练篮球，而是琢磨起了系统的这个任务，让她触发三次五星级事件，现在已经完全两个了。
    “还差一个啊！怎么办呢？”顾小天仔细回想了一下以前完成的任务。
    片刻后，她忽然想起给小狗戴那颗钻石吊坠触发过任务，现在她手上还有一颗柳元赠送的钻戒。
    “如果把钻戒也戴在狗狗身上，肯定也能触发任务，只是触发任务的星级，应该和钻戒的价值有关，这颗钻戒到底值不值钱呢……我刚好来试试。”
    想到这里，顾小天赶忙跑回房间把那颗钻戒取出来，然后找了根小绳子，朝狗狗墙角的“家里”跑去。
    非凡见状，也不知道顾小天想干嘛，忙跟着跑了过去。
    顾小天把绳子的一头系在戒指上，另一头……她想了一下，小声道：“是系在腿上，还是系在尾巴上，还是系在它小弟弟上呢？”
    非凡顿时一脸迳：“……”
    “不行，系在小弟弟上会被它尿脏的，还是系尾巴上吧！”顾小天想到便做，捞起小狗的尾巴系了起来。
    非凡见状笑了笑，便不在旁边打扰了，回头朝训练场走去。
    系统提示：恭喜宿主触发五星级神经事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余15点，任务全部完成，共获得25点属性。
    “卧槽！居然真的是五星级的，这颗钻戒价值不低啊！”顾小天忍不住惊叹一声。
    她想起之前赵星辰9W多块买的钻石吊坠才触发四星级任务，那这颗钻戒肯定比吊坠还要贵一些。
    “没想到柳元这家伙还挺大方的嘛！不错不错，顺便还帮本小姐完成了任务，这个必须得感谢一波啊。”
    顾小天满意地唤出系统界面，看到敏捷属性有121点，把25点属性加上后，属性点已然达到了146。
    “还差4点就能触发敏捷异能了，不错不错……”顾小天开心地笑了一会儿，然后大吼一声：“冰灵，你还缩着不出来干嘛？赶紧给老娘下一个任务。”
    过了一会儿，顾小天脑海中才传来冰灵的声音：“下一个任务也是五星级的，只不过是随机生成的。”
    “等等……先别说任务的事儿。”顾小天生气地道：“你怎么这么半天才回我话？这接客态度可不行，你要是去当小姐，肯定要被客人用这借口扣钱的。”
    “……”碰到顾小天这种奇葩的思想，冰灵干脆选择沉默。
    “你刚才干嘛去了？”顾小天问道。
    “我也有我自己的事情要做好不好？”冰灵气呼呼地道。
    “自己的事情？”顾小天皱眉想了想：“锻炼……巴掌吗？”
    “……”冰灵几乎是恼羞成怒地吼出来：“锻炼巴掌拍死你！”
    “哦。”顾小天点点头，淡淡地道：“我们还是来谈谈任务的事吧！你刚才说是随机生成的，什么意思？”
    “……”冰灵突然发现，从她和这家伙交流开始，几乎都是顾小天掌控着聊天的话题，她从来就只有跟着的份儿。
    顾小天的话总能把她气个半死，但她吼的话人家压根没感觉。
    冰灵越想越觉得委屈，这苦日子到底什么时候才是个头啊！

第一百二十四章 这是老子认识的那个顾小天吗？

    顾小天见冰灵一直没说话，不满意地嚷了一声：“赶紧说任务，本小姐时间紧的很，没空和你在这磨叽。”
    冰灵深吸了口气，她觉得她必须得适应顾小天说话的态度，否则照这样下去，她真不知道自己会少活多少年。
    “随机任务，指的是系统会在晶幕上随机滚动任务，由你自己抽取，但是滚动的任务会有一些限制条件，比如单人触发、多人触发。”冰灵解释道。
    听到冰灵的话，顾小天点了点头，唤出系统界面，果然看到界面上出现了一个抽取任务的选项。
    顾小天轻轻点了一下“抽取任务”，便见晶幕界面迅速滚动起来，上面虽然都是文字，但是由于滚动的速度太快，顾小天也根本看不清是什么玩意儿。
    “你再点一下界面，任务就会选定。”冰灵轻声道。
    闻言，顾小天也不想那么多了，晶幕上的字转动太快，她也无法控制结果，于是伸出手随意点了一下。
    随后界面便停了下来，上面定格了几个大字。
    任务次数：3次，任务等级：五星，任务群体：单人，任务对象：女性。
    “什么情况？”顾小天见状大叫一声：“你不是说只分单人和多人吗？这还一个女性是什么鬼？”
    “……”冰灵缓了一下才道：“界面上已经写的很清楚了，女性是指任务对象，如果任务是男性触发的，就不属于任务范畴。”
    顾小天闻言，郁闷地抓了抓脑袋：“这特么还是五星的……太难了！”
    “反正这个任务的奖励属性点是固定的10点，抽到五星的，也不知道该说你运气好还是运气不好，不过五星的能获得5点属性，一星的才1点，从这方面来说你也不亏了。”
    “行了行了……”顾小天摆了摆手道：“那个任务次数3次是什么？需要我完成3次这种要求的五星级任务？”
    “没错。”冰灵点了点头。
    “这任务没时间限制是吧？”
    “没有。”
    “那还好，行了你退下吧！拜拜。”
    顾小天也不想这些了，话毕便朝训练场跑去，不过她至少知道在训练场上是不可能触发任务的，毕竟都是一帮大老爷们儿……
    玩篮球一直玩到九点多，顾小天才回房间冲凉，中间吃了一顿晚饭自不必说。
    洗完澡后，顾小天想到答应了赵星辰明天要去看慕岚的签唱会，坐在床上想了想，拿起手机拨通了一个电话。
    “雪雪，明天慕岚的签唱会你去不去？”顾小天笑着问道。
    “去啊！”赫兰雪轻笑着：“我本来打算明天早上再问你去不去的，没想到你现在给我打电话了。”
    “哈哈，我也去，刚好咱们一起。”顾小天大笑道。
    “可是……月澜姐也一起去……”赫兰雪的语气很是纠结，一想到这俩家伙凑到一起，她就觉得心累。
    顾小天一听赫兰雪的语气，大概便明白了她在担心什么，于是大气地道：“雪雪你放心，明天我保证不和小面瘫吵架了，大不了不看她那张欠扁的脸了。”
    “这可是你说的了，要是明天你还和月澜姐吵架，我就站她那边了。”赫兰雪笑道。
    “没问题。”顾小天毫不在意地哈哈大笑道：“反正你们俩加在一起也吵不过我。”
    赫兰雪：“……”
    “额……开个玩笑开个玩笑，我明天绝对不和小面瘫斗嘴了，我发四！”顾小天伸出四根手指朝天认真地道。
    “好了，我相信你就是了，不过明天月澜姐顺道来接我，你就直接去学校吧！我们到现场再会合，签唱会是明天早上十点开始，你别去晚了。”
    “好的，那我睡觉了，雪雪晚安。”
    “晚安。”
    第二天早上，顾小天睡了个小懒觉，一直到八点多才起床，洗漱完毕吃完早餐，时间刚好九点整。
    顾成茂已经不在家了，也许是去公司了，也许是去应酬了，也许是去见老朋友了……
    顾小天便和宁采薇打了个招呼，和非凡以及一众保镖出门了。
    赫尔菲斯高中的大门距离马路足有三十米左右，左右沿着学校围墙是一条林荫大道，这条大道是学校修建的，并非马路旁的人行道，因此是可以排队站人的。
    在这么开阔的地方，举办一场签唱会还是没问题的。
    顾小天到学校的时候，现场的情况让她不由惊叹了一下，虽然还不能用人山人海来形容，但平常在学校门口是从来看不到这种场面的，并且在场地四周，还有安保人员站岗防止骚乱。
    签售会虽然还没有正式开始，但专辑售卖活动已经早早开始了，毕竟这才是新专辑发售的第二天，大多数人手上还没有专辑，只能现场买。
    此时购买专辑的人已经排了长长的队伍，队伍的尾巴湮没在了学校围墙旁的林荫大道中。
    顾小天见状，自然没有去排队的意思，不说赵星辰已经答应给她二十张专辑了，就算没有给她，她也没那心情跑去后面排队。
    下车后，顾小天扫了一眼学校门口的众人，第一眼没有看到赵星辰，于是她选择放弃这个方法，掏出手机给赵星辰打了个电话。
    “赵星辰，我到学校门口了，你在哪呢？”
    “顾小姐，我就在现场啊！专辑早给你准备好了，你在哪里？我现在就给你送过去。”因为现场太乱的缘故，赵星辰这嗓子算是吼出来的。
    听到赵星辰的话，顾小天不乐意了，大声吼道：“本小姐这么高大伟岸的身影你都看不到吗？你是不是傻？限你一分钟之内麻溜给我送过来！”
    赵星辰：“……”
    “本小姐在校门口左侧，靠近大马路的地方，里面太乱了，我懒得过去！”
    赵星辰闻言，忙闪过几个人头朝顾小天的方向眺望过去，确定看见她后，才点头道：“好的顾小姐，我就过去。”
    十几秒后，赵星辰拨开一个接一个的狂躁粉丝跑到了顾小天跟前，把手中的袋子递给了她：“顾小姐，二十张专辑都在这里了。”
    顾小天接过袋子，满意地点了点头：“辛苦了哈。”
    “……”赵星辰懵了一下，错愕地盯着顾小天，心想这是老子认识的那个顾小天吗？居然会说“辛苦了”？
    顾小天见这家伙居然盯着她发愣了，当下大吼了一声：“看什么看！回家看你的小情郎马勋去！”
    “……”赵星辰顿时回神，干笑着跑开了，心里还在腹诽着：“我还是太连清了，这特么怎么可能不是那个顾小天……”

第一百二十五章

    就在这时，顾小天的手机响了，是赫兰雪打来的。
    “小天，你到了吗？”赫兰雪问道。
    “我早到了，就在马路边站着呢！你们呢？”顾小天抬头张望了一下，没有发现赫兰雪的身影。
    “我们刚到……小天我看到你了，先挂了。”
    “哦……好。”
    电话刚挂不久，顾小天便看到赫兰雪从一辆红色的跑车上下来，那车自然是沈月澜的。
    赫兰雪下车后，沈月澜并没有下来，而且还开着车直接走了。
    “雪雪，小面瘫怎么跑了？”顾小天疑惑地问道：“她这是看到我就害怕了吗？”
    “什么啊！”赫兰雪无奈地拨着刘海笑了一声：“月澜姐是找地方停车去了。”
    “还用找地方停？”顾小天扭头望了眼身后路边自己的车，撇着嘴道：“就停这里就行了，放心吧！搁这没人敢偷的，小面瘫还是太胆小了啊！”
    赫兰雪：“……”
    “来吧雪雪，第一张专辑首先送给你。”顾小天说着，从袋子里摸出一张递给了赫兰雪。
    赫兰雪愣了一下，笑着感叹道：“小天，你居然来这么早啊！都已经排队买过专辑了！”
    顾小天：“……”
    看到顾小天张口结舌的模样，赫兰雪不由疑惑了一下：“怎么了小天？”
    “呃……”顾小天显得有些不好意思，揉了揉鼻子干笑道：“其实这专辑不是我排队买的，是赵星辰送给我的。”
    瞧见顾小天突然傻乎乎的模样，赫兰雪抿嘴笑了起来，也许在这种事情上，有人会将错就错地在她面前得瑟一番，说自己排队多辛苦多无聊云云，诉一番苦博点儿同情，但这家伙在这种事上反而很真实。
    她就是那种典型的嘴上爱跑火车，内心却还比较真诚的人，但这家伙的回答方式应该也是分人的。
    赫兰雪这样想着，自觉脑补了一下，如果是刚才是沈月澜说顾小天排队买专辑了……
    她已经能想象出顾小天会怎么回答了――小面瘫你是不是傻啊？本小姐会有那心情排队买这破专辑？
    “噗……”赫兰雪一不小心被自己给逗得笑出声了。
    “额……雪雪你怎么了？怎么突然这么开心？”顾小天自然不知道赫兰雪的想法，有些莫名其妙地问道。
    “没事儿，我只是突然想到了一些好玩儿的事情。”赫兰雪捂着小嘴止住笑声。
    两人正说着话时，沈月澜走了过来。
    顾小天和她一对视，两人都互相对方瞪了一眼，顿时看不见的火花在空气中崩裂开来。
    赫兰雪见状，忙伸出小手在二人眼前挡了一下。
    二人便同时轻哼着扭过了脑袋。
    顾小天想了想，从袋子里随便拿出一张专辑伸手递给了沈月澜。一般送别人东西，目光是要盯着对方看的，但顾小天的脑袋却扭向了一边，只把后脑勺给沈月澜看。
    “……”看到这一幕的沈月澜心头登时上万头草泥马狂奔而过，可她生气的模样顾小天完全也看不到，顿时又觉得对着空气生气的自己简直太蠢了。
    可沈月澜又觉得她要是不接这专辑，就等于在气势上输给顾小天了。
    于是同样学着顾小天的模样，把脑袋别向一边，伸手把专辑“夺”了过来。
    “……”看到二人像小孩子斗气的模样，赫兰雪实在无语了。
    专辑拿到手中后，沈月澜才愣了一下，抬头看着购买专辑的长长队伍，疑惑地道：“小天，你都已经排队买过专辑了啊！居然来这么早！”
    “小面瘫你是不是傻啊？本小姐会有那心情排队买这破专辑？你是不是有病！”顾小天当下回头大吼。
    “噗哧……”一旁的赫兰雪直接笑喷了，捂着小腹笑弯了腰，连忙扶住了旁边的一棵树才算稳住了身形，都快笑岔了气：“哎哟我不行了不行了……你们俩可别打起来了，我现在可没一点儿力气拦架。”
    看到赫兰雪突然莫名其妙的状况，心里本来还一肚子气的沈月澜顿时都没心思生气了，愣愣地和顾小天对视一眼，这回二人都很默契的没再瞪对方，而且都从对方目光中看出了相同的疑问――雪雪这突然是咋的了？
    “雪雪，需不需要我打急救电话？”顾小天说着，一脸紧张地举起了手机。
    “不用不用……”赫兰雪见状，赶忙摇了摇头，她觉得如果晚一点回应顾小天，这家伙真有可能把救护车叫过来。
    “好了好了……”赫兰雪深吸了口气，总算把心情平复了下来：“我刚才就是突然想到了一些开心的事情。”
    “你今天怎么老是想到开心的事啊？”顾小天不解地问道。
    “……”赫兰雪闻言，不由支吾了一下，不过她也只能装傻充愣：“我也不知道啊！反正突然就想起来了。”
    顾小天：“……”
    赫兰雪见状，忙笑着换了个话题：“小天，刚才月澜姐已经说了，那只兔子已经差不多好了，等会儿签唱会结束后，你就去她家拿兔子吧！”
    顾小天一听，顿时又把矛头指向了沈月澜：“小面瘫，你不是说兔子已经死了吗？你怎么能欺骗我的感情呢！”
    “谁欺骗你感情了？”沈月澜马上据理反驳：“我对你根本没有感情好不？何来欺骗你的感情这一说！”
    “……”顾小天懵了一下，她觉得今天有点出师不利，快要被这俩丫头给玩坏了，一个莫名其妙就在那“发疯”，一个居然呛得她没话反驳了。
    “你也会有没话说的时候了？”沈月澜见状，得意地冷哼了一声。
    “小面瘫你先别着急……”顾小天摆了摆手，一边快速转动着思路已经比以前清晰太多的大脑，想着反驳的方法，最后一拍大腿突然大声道：“就算没有欺骗我的感情，但那只兔子明明没死你却说它死了，你是不是欺骗兔子的感情了？”
    “……”沈月澜敲了敲脑袋，感觉有点懵，一时间不知道该怎么回答。
    顾小天更是得理不饶人，继续冲着沈月澜吼道：“你说你居然连兔子的感情都欺骗，你还是不是人？你怎么可以比我还无耻！”
    “……”沈月澜愕然地张着小嘴望着顾小天，这家伙脑子怎么转的这么快，人家常说天才和疯子只有一线之隔……难道这家伙就是传说中只差一步就是天才的疯子？
    另外，比你还无耻是什么鬼……疯起来居然连自己都骂？
　　　沈月澜又觉得大脑跟不上这家伙的节奏了。
　　　
第一百二十六章 真是个疯子……

    看到这俩家伙又快吵起来了，赫兰雪忙挪到顾小天身边，撅着嘴露出“不开心”的表情：“小天，说好今天不和月澜姐吵架的。”
    “咳咳咳……”顾小天算是默认了答应赫兰雪的话，也不再去挤兑沈月澜，目光一转，放在了那些还在买专辑的人身上。
    看到不少人都是成袋的买，顾小天不由摇头惊叹道：“这些粉丝可真特么疯狂，一下子买这么多张专辑，这是打算死了以后拿几张陪葬吗？”
    沈月澜：“……”赫兰雪：“……”
    不过顾小天说的确实是事实，起码有一半以上的人都是用袋子装的，三五张到三五十张不等，甚至还有直接买上百张的。
    大概因为这是慕岚的第一场签售会，许多人手中根本还没有专辑，一下子买这么多，大多应该是送朋友的。
    当然，也不排除一些狂热的脑残粉买来自己收藏。
    “小天，她们肯定是买来送好友的。”赫兰雪笑着道。
    “什么？都准备送给朋友陪葬啦？”顾小天感叹道：“他们想得可真是周到。”
    赫兰雪：“……”
    “真是个疯子……”沈月澜小声嘀咕了一声，好在此处较为喧闹，顾小天没听到她的话，否则估计两人又是一场口水交锋。
    又过了几分钟，总算是到了十点，顾小天忽然听到那边传来了女声：“大家好，我是慕岚，没想到今天来了这么多朋友，我觉得挺意外的，不过也很开心……”
    慕岚一说话，喧闹声顿时小了许多，众人就像是草丛里呱噪的蛐蛐突然受到惊吓般集体安静了下来。
    比较官方的开场白就被顾小天自动忽略了，不过她后面一段话让顾小天愣了一下。
    “不过由于今天大家太过热情，目前已经卖出了几千张专辑，而且现在大家的购买热情依然不减，我肯定是没办法把专辑签完的……”
    “所以我们的工作人员早前已经在专辑的背面编过号了，从1号开始，到10号、20号、30号……以此类推，拿到这些10的倍数编号的专辑，现在可以排队由我来为大家签名了。”
    顾小天听到这里，忙翻出袋子里的专辑看了看，果然每一张背面都有编号。
    仔细检查了一下，顾小天发现她这二十张的编号应该是从323到342的，因为她已经找到了这两个编号，稍微一盘算就知道这俩数之间刚好是20张专辑。
    顾小天把330编号的专辑给了赫兰雪，笑着叮嘱道：“雪雪待会儿你就拿这张专辑去签名，我就拿340号的，让小面瘫躲墙角哭切吧！哈哈……”
    一边说着，顾小天一边哼着小曲儿找340的编号，结果找了半天，发现居然没有，她正纳闷的时候。
    忽然听到沈月澜得意洋洋的声音：“不用找了，340在我这呢！我倒要看看待会儿谁要去墙角哭呢！”
    “……”顾小天顿时呆住了，只觉得一道闪电从脑门上劈下来，劈得她是外焦里嫩……尼玛老娘手怎么这么欠？随便拿一张给她居然就拿了个340。
    顾小天微微转过头，目光紧紧盯住沈月澜手中的专辑，就像一头看到了猎物的野狼――她真的很想直接扑过去把专辑抢过来。
    察觉到顾小天“凶狠”的目光，沈月澜忙把专辑紧紧抱在怀中，然后默默挪到赫兰雪身后警惕地躲了起来。
    顾小天见状：“……”
    “小天我告诉你，送给别人的东西就是别人的了，不准随便抢。”沈月澜警告一声。
    “哼！”顾小天撇撇嘴收回目光：“需要靠专辑编号才能签名，你们也真是弱爆了！老娘就没有她要求的编号，我看她给不给我签！走排队去！”
    顾小天手一挥，带着二女朝签名的地方走去。
    “……”沈月澜无语了，这家伙真是什么都能干的出来。
    就在她们说话这一会儿，前面已经排了上百号人了，不过签名的速度很快，这些明星早已练就了闭着眼睛手一挥名字就出来的地步。
    如果粉丝没有过多的纠缠，比如激动的感慨个不停泣不成声，大概三五秒就能解决一个了。
    排着队的顾小天又开始感慨起来：“我现在发现，如果当明星，名字笔画简单一些多好，比如叫个什么一一，直接一横就完事了，一秒钟签一个还不耽误事儿。”
    “……”赫兰雪和沈月澜都不知道该怎么接她的话。
    顾小天随手翻了翻专辑，看到专辑名字后，微微皱了皱眉头：“《乍见，久处》，这名字太文艺了，文艺到让人看不懂啊！”
    “专辑名嘛！反正不就是这样，也许她们觉得这样高大上一些。”赫兰雪笑道。
    “雪雪你还别说，这名字乍一看还真挺高大上的。”顾小天点头道。
    听到顾小天的话，沈月澜哼了一声：“不就是“初次见面，相处很久”的意思，有什么高大上的？”
    顾小天一听，小面瘫居然都敢主动顶嘴了，这还得了，扭头对赫兰雪道：“雪雪你可听到了，这是小面瘫自己找事儿，你可别怪我对她不客气了。”
    “我的天啦！你们两个能不能不折磨我了……月澜姐，你别说话了，小天你也不准争了，都给我安静下来。”赫兰雪板着脸佯装生气地道。
    二人闻言，这场还没开始的斗嘴最终以互相瞪对方一眼收场。
    队伍挺长，毕竟前面还有上百号人，不过队伍前进的速度也很快，不到十分钟，顾小天便看到眼前只剩两个人了。
    顾小天这才打量了下眼前的慕岚，她正坐在一张白色的长方形桌子前签字，化着精致的妆容，理着柔顺的披肩长发，穿着白色的长裙……
    虽然慕岚腰身以下的部位被桌子挡住了看不到，不过顾小天认为她穿的应该是裙子。
    长的还不错，身材也可以……这是顾小天看到慕岚第一眼的评价，她和沈月澜赫兰雪呆一起久了，再看到别的普通美女也没多大感觉了。
    顾小天脑海中刚过完这些想法，便已经轮到她签字了。
    走上前去，顾小天把手中的331号专辑仍在了桌子上。
　　　慕岚一看这专辑，便发现了编号不对。
　　　
第一百二十七章 我都没大力说话她就已经这样了

    发现编号不对后，慕岚便将专辑递了回去，甚至都没有抬头认真看顾小天一眼：“不好意思，你这个编号不对，之前已经说好的规矩，我不能随意破坏，下次如果有机会，我一定给你签。”
    “你还好意思说呢！连我都不抽你是不是瞎？”顾小天没好气地道。
    慕岚一听，居然有人敢这样对她说话，这才皱着眉抬头认真打量了顾小天一眼，随即略显讶异地愣了愣：“你是……顾小天？”
    顾小天怔了一下：“原来你没瞎啊？”
    慕岚：“……”
    “可是……你这个编号不是我们选定的号码……”慕岚还是有些犹豫。
    “你怎么这么笨啊！”顾小天直接抓过慕岚手中的笔，在把编号上的“1”改成了“0”，然后把专辑重新丢给她：“现在是330了，可以签了。”
    “……”慕岚懵逼了，为什么会有这种家伙……可这毕竟是在公众场合，她又不好发作。
    “算了，给你签了。”慕岚也不敢和顾小天纠缠了，忙拿起笔签了起来。
    “把我的名字也签在上面。”顾小天交代道。
    “……”慕岚深吸口气，摇了摇头：“不好意思，我不负责这个。”
    顾小天愣了一下：“你是不是不会写我的名字啊？就你这智商是怎么当上明星的？算了算了不和你计较这个了……来我教你怎么写，仔细给听着，“顾”字是先一横，再一撇，横折弯勾……”
    “我签我签还不行嘛！”看到后面排队的人已经不满意了，慕岚简直想哭了，拿起笔在专辑上哗哗写上顾小天的名字。
    顾小天这才满意地拿回专辑，看了眼慕岚写的字，然后摇了摇头：“你居然把我的名字写得这么难看，比我差远了你造嘛？算了，等我回家再把你的签名都给擦掉。”
    说完，顾小天转身撤离了队伍在旁边等着。
    “……”慕岚气得简直想吐血了，咬牙切齿地瞪了顾小天一眼，可惜瞪到的只是顾小天的背影。
    等到赫兰雪和沈月澜都签完字后，三人便又会合在了一起。
    “待会儿慕岚肯定要唱歌，还有和粉丝互动的活动，既然来了，我们就看完再走吧！”赫兰雪笑着说道。
    “我没意见啊，反正今天也没什么事儿，只不过我们难道就站在这里等着吗？”顾小天道。
    沈月澜想了一下道：“去我车里吧！”
    “大白天的去你车里，你想干嘛？”顾小天露出谨慎的神情。
    “去听歌啊！”沈月澜瞪她一眼，没好气地道：“我车里有笔记本电脑，听听慕岚这张专辑怎么样。”
    “哦。”顾小天淡淡地点头。
    沈月澜郁闷地蹙了蹙秀眉：“你能不能不要说“哦”了？这个字让人听着很不舒服。”
    “哦。”
    “……”沈月澜拍拍高耸的胸脯缓了口气：“我说这个字听着很不舒服你知道吗？”
    “我知道啊！”顾小天认真地点头：“所以我才对你说的嘛！”
    沈月澜：“……”
    眼看再说下去自己都要心肌梗塞了，沈月澜干脆直接扭头，气呼呼地朝她的跑车走去。
    顾小天见状，转头对赫兰雪道：“雪雪，这应该不算和小面瘫吵架吧？你看我都没大力说话，她就已经这样了。”
    赫兰雪：“……”
    来到沈月澜的车上后，沈月澜和赫兰雪坐在了前面，顾小天坐在后面朝前面探着脑袋，只见沈月澜正把cd卡在笔记本电脑的光驱里。
    车门全部关上后，顾小天微微抽动了下鼻子，由衷地赞叹道：“小面瘫，你这车里还挺香的，和你那个缆车里床上的味道差不多，挺好闻的。”
    沈月澜只感觉耳根又烫了一下：“……”
    赫兰雪闻言，也跟着嗅了嗅，随后微蹙着月眉：“月澜姐好像不用香水的，我没闻到车里有什么特殊的香味啊！”
    “雪雪你的鼻子不行，这点你不服都不行。”顾小天得意地笑道。
    随着她获得的属性点越来越多，健康类的三个异能属性也跟着不断提升，嗅觉视觉听觉自然都比以前更厉害了。
    不过和健康类异能相反的是，力量系异能是不需要提升的，也没有什么“经验槽”，比如其中的“速度越快力量越大”，这个属性完全基于速度的快慢。
    换句话说，如果想提升这个异能的属性，需要提升的则是自身的速度，和异能本身并没有什么关系。
    赫兰雪听到顾小天的话，无奈地笑了笑，便没再说什么。
    沈月澜已经用电脑把专辑打开，后座的顾小天伸着脑袋看到专辑曲目一共有九首：《输给时间》，《原点》，《遗忘记忆》，《蒲公英的眼泪》……
    顾小天只是大概扫了一遍，皱眉嘀咕道：“只看这些歌名，我大概就能猜到歌词了，什么分手了我好难受，我的心好痛好痛，我快不能呼吸了……特么的听着都让人尴尬啊有木有？”
    赫兰雪轻声笑了笑道：“小天你想多了，慕岚的歌词不说多有深度，但也不会这么白，毕竟是星海传媒的招牌，在歌曲上肯定会花点儿心思的，只是大部分歌曲确实都这种伤感风格，不过大多数都是慕岚自己写的。”
    “这么厉害？还会自己写歌啊！”顾小天感叹一声。
    赫兰雪笑着点头：“是啊！慕岚能火起来，跟这个多少也是有一些关系的。”
    顾小天不以为意地扣了下鼻子：“谁知道她是不是找抢手代写的呢！”
    赫兰雪：“……”
    “雪雪，你说这首《原点》还挺不错的是吧？”沈月澜轻声问道。
    “是啊，我一个朋友昨天已经买了专辑，她说她最喜欢这首歌。”
    “你们两个也真是的，想听歌直接去电脑上下载不就行了吗？”顾小天撇着嘴道。
    沈月澜轻哼道：“你不懂，用唱片听和在音乐软件上听，感觉就是不一样。”
    顾小天马上大声反驳：“有什么不一样的？用唱片听能让你耳朵怀孕吗？”
    沈月澜：“……”

第一百二十八章 处女那年，以为上天锤炼

    深吸了口气，沈月澜干脆不再理顾小天，播放了这首《原点》。
    顾小天直接躺在了后座上闭着眼睛听歌。
    不过事实上，歌词她听不懂太多，一时间有些琢磨不透，就像当年误听过的一些歌词……
    什么“我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑……”，当时还纳闷了，这广告打的一点儿都不走心，你好歹也要说下卖的什么牌子电脑啊！
    当年七子之歌之一的《澳门之歌》“你可知au，不是我真姓，愣是给听成了，一块芝麻糕，不吃我真行！”
    还有“巨龙巨龙你插两眼，永永远远的插两眼……”，当时就很不明白啊！巨龙也玩lol？还特么的只是个辅助？不过就两个眼只能保大小龙而已，蓝爸爸红爸爸不要了吗？野区想被对面养猪吗？
    毕竟汉字的谐音字太多，普通话用说的和唱的，区别又挺大的。
    顾小天收回心思后，开始仔细听这首歌的歌词，不一会儿她便疑惑地道：“处女那年，以为上天锤炼……处女还需要上天的锤炼？这难道不是每个女生从出生就应有的权利吗？这个慕岚写出这种歌词是不是有病？”
    赫兰雪脸色一红，无奈地解释道：“是初遇那年，不是处女那年！以为上天垂怜，不是锤炼！”
    “哦哦……”顾小天顿时恍然，听了一会儿后，又忍不住嘀咕道：“撸过多少小脸，靠过多少勃坚？这个慕岚喜欢撸小白脸吗？还勃坚……太邪恶了！这特么是什么鬼歌词啊！”
    “是路过多少笑脸，靠过多少薄肩！”沈月澜寒着脸道。
    “哦哦……”顾小天讪讪笑着，顿时不敢再去听歌词了，干脆只听旋律算了。
    不过旋律还是蛮好的，是那种淡淡的抒情歌，至少顾小天对这个旋律不反感。
    沈月澜和赫兰雪便一首接一首的听歌，顾小天听着听着……便睡着了，这种风格的歌曲确实挺催眠的。
    期间朦朦胧胧醒了一两次，不过听到赫兰雪和沈月澜还在听歌，顾小天便没兴趣了，又继续半睡半醒地闭着眼睛。
    直到赫兰雪轻声叫她的时候，顾小天才“嗖”得一下从座椅上坐起来，其实她根本没有睡沉，不过她的举动倒把二女吓了一跳，感觉跟恐怖片里的“诈尸”一样。
    “怎么了？你们终于听够了吗？”顾小天问道。
    “额……签售已经结束了，那边有一些活动，我们也过去看看。”赫兰雪笑道。
    “那赶紧走吧！我在这里都快闷死了。”顾小天说着，率先推开车门下了车。
    三人来到现场后，看到慕岚签名的桌子已经撤走了，在原地搭了个小舞台，高半米长四米，宽两米半的样子――事实上，这只是从货车上卸下来的一个木架，上面再铺上一层垫子而已。
    “今天的签售活动到此就结束了，感谢大家的支持，下面……我为大家带来一首新专辑的主打歌《原点》，希望大家能够喜欢……”
    顾小天三人过去的时候，听到的便是慕岚这句话，随后场下嗷嗷的尖叫声此起彼伏，轻柔的伴奏便响了起来，紧接着就是慕岚的曲调。
    ……
    初遇那年，以为上天垂怜
    庆幸遇见，无事也展笑眼
    只是来来回回这些年
    新欢遮了旧颜
    故人除于心间
    却忘了当年十指紧扣的许愿
    ……
    离开那天，未见多少留恋
    也曾喟叹，不若只如初见
    只是走走停停这些年
    路过多少笑脸
    靠过多少薄肩
    却不及当年十指紧扣的温暖
    ……
    兜兜转转这些年
    依旧怀念原点
    却回不去原点
    ……
    一曲结束，场下更是沸腾了，热闹的掌声和尖叫声互相应和着。
    在顾小天听来，虽然慕岚的现场比cd是差了一些，不过勉强还算hold住了，不敢说有多么悦耳动听，但也绝没有丢份。
    只是像慕岚这种条件的歌手，圈子里虽然不多，但肯定还是有一些比她强的，她之所以能火，顾小天大概想了想，背后也许是有一些原因的。
    想捧红一个歌手，一般来说会有三个因素，一长相，二唱功，三作品。
    这三个条件中，前两者是基础条件，不需要多完美，只要过得去就行，最重要的还是靠作品，只要你能有火遍大街小巷的作品，想不火都难了。
    然后公司好好包装一番，好作品再连轰几个，马上就起飞了。
    当然，说起来简单，火爆大街小巷的现象级作品肯定很稀有，不是谁都能随随便便拿到的。
    不过听完慕岚的演唱后，顾小天还是微皱了皱眉头，前世的时候还是看过“xx好声音”的。
    为什么那里面歌手的现场都特么跟cd一样啊？简直不可思议，随便拉出来一个都能秒杀许多一线歌手的现场，真不知道她们是怎么做到的。
    “小天，这歌词不算白吧？”赫兰雪扭头笑着道。
    顾小天摇了摇头：“基本上没听懂她唱得是什么。”
    赫兰雪：“……”
    沈月澜和赫兰雪刚才已经对着mv听过几遍了，自然知道歌词是什么，而顾小天连cd上唱的是什么都听不完整，更别说慕岚这现场了。
    慕岚唱完这首歌后，粉丝们便都嗷嗷着“再来一首”，反正只要慕岚不走，顾小天觉得他们会把这句话嗷到天荒地老不罢休。
    慕岚自然又顺手推舟唱了一首《乍见之欢》，其实她本来也没打算只唱一首歌，倘若事前只准备了一首，你就是喊破喉咙她也不会再唱的。
    比如慕岚的第二首歌唱完后，粉丝们让她“再唱一首”的时候，她便笑着道：“谢谢大家的支持，不过下面我想找一位朋友上来和我一起合唱，新歌大家可能还没学会，不过唱我以前的老歌也行。”
    这其实已经进入和粉丝的互动环节了。
    “好好好……”
    听着粉丝们的嗷嗷声，顾小天不由摇头感叹道：“这帮人如果对她们爸妈能有这一半的热心就好了，真是可悲……”
    沈月澜微微偏头略显意外地望望顾小天，似乎没想到她会说出这样的话。
    “看什么看！说的就是你，整天对爸妈都是一副被嫖了没拿到钱的表情！”顾小天顶着沈月澜的目光教育道。
    本来顾小天以为两人又已经拉开了斗嘴大战的序幕，却没想到沈月澜只是愣了一下，随后别过脑袋，轻轻低下了头，没有说话。

第一百二十九章 无耻，实在太无耻了！

    顾小天忽然想起了沈月澜在生日宴会上许的第二个愿望，此时看来，便知道她心里藏着一些事。
    看她褪去傲气这一副稍显落寞的神情，顾小天忽然有一瞬觉得她也挺可怜的，于是忙在大脑中想着些圆场的话。
    “那个……小面瘫，虽然你平常对谁都是这一副欠揍的表情，不过我知道，你是刀子脸豆腐心，其实你心里对朋友很好的。”
    沈月澜扭头望望顾小天，脸上的落寞的表情褪去了一些，又逐渐恢复了平常的表情，不过她还是没有说话，只是心里有些无语……
    用豆腐心形容她确实没什么，可刀子脸是什么鬼？我的脸长的很像刀子吗？
    两人经过了这个小插曲，便都安静了下来，台上的慕岚还在笑着说话。
    “我看大家兴致都很高，就随便提两个要求，如果你的名字符合这两个要求就可以上来和我一起唱首歌。”
    慕岚说完这样，故意沉默了一会儿，看似在想着提什么要求好……其实她当然早就计算好了提什么要求，只是故意吊观众的胃口罢了。
    “嗯……那就这样吧！名字里带颜色和数字的朋友有没有？”慕岚笑着扫视着场下：“如果有的话请上来。”
    “名字里带颜色和数字？”顾小天皱眉想了想，自己的名字肯定不符合，不过她扭头对沈月澜道：“小面瘫，你差一点儿就可以上去了。”
    “我？”沈月澜愣了一下：“我名字里也没有颜色和数字啊！”
    “谁说没有？”顾小天皱眉提醒道：“澜嘛！蓝色，她又没说不可以用谐音。”
    沈月澜：“……”
    “我说的不对吗？反正她自己没要求，我们就可以钻漏子啊！”顾小天一本正经地道。
    沈月澜有些无语，又有些庆幸，还好自己名字里没有再带数字，否则这家伙很有可能要把自己推上去并且和慕岚撕逼。
    不对……不是很有可能，是一定！
    场下顿时只剩窃窃私语声，不过符合这要求的姓名还真不多，只有一个女孩兴奋地大声叫了起来：“我的名字符合要求，我叫蓝依一！”
    “卧槽！”顾小天一听，当下愣住了：“还真有叫X一一的啊！那她以后肯定适合做明星，尼玛签字简直不要太方便了。”
    赫兰雪：“……”
    “一一，哈哈这名字可真喜感。”顾小天忍不住大声笑了起来：“一加一等于二，真是个小二妞。”
    只是顾小天童鞋还不知道，人家叫蓝依一，不是蓝一一。
    女孩叫完之后，便兴奋地跑上了舞台。
    “哇……”场下突然爆发出一阵喧闹声。
    闻言，顾小天不由有些纳闷，心想难道这个小二妞因为兴奋过度休克了，于是也忙抬头朝舞台上看去，随后她便明白了场下的人为什么沸腾起来了。
    因为……这女孩很漂亮，至少在顾小天看来，要比慕岚漂亮多了。
    脸蛋很清纯秀气，像秋水般清澈的眼神中跃动着的满是纯真的光芒，看起来还是个涉世未深的少女。
    只是她这一副清纯干净的面庞上，却镶嵌了一双极具魅惑的狐狸眼。
    乍一看有些格格不入，细细端详下去便是越看越有味道，目光流动间是半清纯半妖娆，格外迷人。
    慕岚看到跑上舞台的蓝依一后，同样愣了一下，尤其是察觉到场下的人都对蓝依一各种赞叹，脸上略微有一抹不快闪过，大概是觉得这女孩太漂亮甚至都掩盖过她了吧。
    大多数人的目光都聚集在蓝依一身上时，顾小天却在盯着慕岚看，察觉到她那一刹的表情后，顾小天微微皱了皱眉，看来这慕岚并不是个心胸宽广的人啊。
    “你好，我想看一下你的身份证可以吗？”慕岚深吸了口气，露出一抹看似柔和的笑容，能走到她这一步的人，早已经能悄悄控制好自己的情绪了。
    “好的慕岚姐。”蓝依一显得很开心，笑着把身份证递给了慕岚，自然没有察觉到慕岚对她的那一丝敌意。
    慕岚检查过身份证确认姓名无误后，便把身份证还给了她，心里琢磨着，这丫头长的确实漂亮，已经完全压过了自己，只能在唱歌上找回场子了。
    于是本来说好的让上台的观众挑歌的事儿直接被她抛在了脑后。
    “那么依一，我们就唱那首《悲伤诗人》吧！”慕岚笑着问道。
    “额……”蓝依一迟疑了一下，似乎没想到慕岚会突然挑这首歌，因为《悲伤诗人》算是慕岚所有歌曲里key最高的了，难度自然很高。
    虽然顾小天三人站在外缘，离舞台比较远，不过蓝依一迟疑的表情落入顾小天眼中依然清晰可见。
    顾小天不由皱了皱眉，略微思忖一下，扭头对赫兰雪道：“这首歌是不是很难唱？”
    “是啊！你也听过这首歌吗？”赫兰雪轻声笑着，表情显得有些惊奇。
    “哦……是有点印象。”顾小天笑了一下，心底不由鄙视起了慕岚，看来这丫的输了颜值，是想在歌曲上找回场子啊！
    “怎么了依一？这首歌你不会唱吗？”慕岚依旧保持着柔和的笑意。
    “没有没有……”蓝依一忙摇了摇头，脸蛋有些微红：“慕岚姐的每首歌我都会唱，只是……这首歌太难了，我怕我唱不来……”
    “没关系，敢上舞台唱歌就是勇气可嘉，想必大家也不会介意唱的好不好的。”慕岚拍着蓝依一的肩膀宽慰着，俨然一副大姐大的形象。
    见状，蓝依一只能无奈地点了点头：“那好吧……”
    “那我来唱第一段主歌和第一段副歌，你唱第二段主歌和第二段副歌，怎么样？”
    “啊？我们还要分开来唱啊！”蓝依一皱了皱小脸：“慕岚姐，我还是第一次在这么多人面前唱歌，感觉有点怯场……”
    “没关系，你如果实在唱不上来了，我可以帮你补救。”慕岚笑着道。
    蓝依一想了想，她也没有讨价还价的余地，毕竟能和慕岚同台唱歌，那是不少人做梦都能梦到的事情，于是只能无奈地闭上眼睛点了点头。
    “那行……听慕岚姐的。”
    顾小天见状，倒有些有些同情这个单纯的小二妞了，同时也更鄙视慕岚，忍不住小声咒骂着：“无耻……太无耻了，简直比小面瘫还无耻！”
    “……”沈月澜无语了，怎么自己就又躺枪了？特么的简直莫名其妙啊！！

第一百三十章 顾小天，可以吗？

    不过顾小天也只是发泄两句表达不满罢了，她和这女孩不熟，仅是第一次见面萍水相逢，也没有“路见不平，就拔刀相助”的心思。
    否则这世界那么大，每时每刻都有人受委屈，她哪里能管得过来，她的想法其实很简单，只要身边的朋友和亲人不被别欺负就好了。
    若是换作一个朋友，慕岚敢这样对她，她肯定就敢上去和慕岚撕逼，管你是不是大明星，该撕照撕。
    顾小天正这样想着时，音乐伴奏已经响了起来。
    慕岚率先握着话筒开了嗓，她的发挥依旧保持稳定。
    到了蓝依一开口，也许是因为紧张的缘故，嗓音微颤着，在心理状态上确实不如慕岚，不过她的音色着实不错，悦耳空灵，袅袅似天籁。
    慕岚不由轻轻蹙了下眉头，她能听出来，这女孩还算懂不少歌唱技巧的，知道用丹田发声，不像一些KTV里的“死亡颂唱者”，只知道用嗓子狂吼。
    而且她音色很好，虽然因为紧张的原因有些颤音，不过还是瑕不掩瑜。
    每个人都有独一无二的音色，这是上天赋予的，但这不代表唱功也好，而且这首歌的主歌没什么难度，主要是副歌难以驾驭。
    慕岚这样想着，也开始准备接下面的高音副歌了。
    尽管这歌难度确实颇高，但慕岚毕竟有一定的底子，又是她自己的歌，肯定再熟悉不过了，虽然偶尔也会有失误，但很少很少。
    好在这次她依然保持了应有的水准，没有大的瑕疵。
    而蓝依一在慕岚唱歌的时候，已经闭上眼睛长吁着气，平复紧张的心情，她知道自己刚才没有发挥好。
    她对自己的唱功很自信，心理素质本来也并不差，可是在偶像面前，一时间有些放不开，而且确实又是第一次在这么多人面前唱歌，情绪莫名的紧张，心态就有些不稳定了。
    “想象只有我一个人在舞台上，没有观众，只有我自己，只有我自己……”蓝依一闭着眼睛，轻轻拍着胸口这样告诉自己。
    当慕岚唱完最后一句副歌后，她轻吐了口气开口了……
    随后……全场震愕了。
    就连本来还在腹诽着慕岚的顾小天都愣神了，比慕岚的音色好，比慕岚的唱功好，比慕岚的key还要高……
    虽然顾小天不懂一首歌的演唱好坏究竟怎么评价，但她从一个观众的角度来欣赏，也发自内心的感觉蓝依一比慕岚唱得好听。
    顾小天终于亲眼见识到，真的有人现场堪比CD的，她现在倒有点相信“XX好声音”上的歌手了，只是……偶尔有几个还可以，节目上清一色全部都是这样倒还不至于吧……
    “这小二妞唱主歌的时候还紧张的有颤音，唱副歌的时候怎么突然发挥这么好呢？难道前面是故意扮猪吃虎给慕岚治难堪？应该不会吧……那就只能是她调整心态的能力很强了。”顾小天在心里猜测着。
    直到主歌唱罢，蓝依一依然闭着眼睛没有睁开，似乎还沉浸在自己的世界中。
    “好好……太好听了！”
    台下已经响起了刺耳的尖叫声和热闹的掌声。
    “这小二妞可真是二啊，都不知道给慕岚留点颜面，这让家人还怎么下得了台嘛……”顾小天轻笑一声在心里嘀咕道。
    慕岚见状，回头皱着眉头对着旁边的工作人摆了下手，示意停掉伴奏。本来应该要把一首歌完整地唱完的，但此时的慕岚已经完全没有心情了。
    伴奏声随之戛然而止，蓝依一这才回过神，睁开眼睛望了望台下疯狂的粉丝们。
    她有一刹那的恍惚，好像这些人都是她的粉丝……不过随后她便使劲甩了甩脑袋，把这个不切实际的想法抛开。
    “依一唱的真好，不过你现在应该还在念书吧！”慕岚回过头后，还是走到蓝依一旁边笑着道。
    也许是因为先入为主思想的原因，顾小天总觉得慕岚这笑容有些不自然。
    “是的慕岚姐，我是华帝音乐学院的学生，今天是特地来参加慕岚姐签唱会的。”蓝依一兴奋地道。
    慕岚闻言，心底不由更郁闷了，怎么偏偏就抽了个专业学唱歌的。
    “好的，谢谢你。”慕岚脸上还是飘扬着淡淡的笑意。
    蓝依一闻言，便知道这场互动算是结束了，于是客气弯了弯腰：“谢谢慕岚姐，再见。”
    说完，蓝依一便蹦跳着跑下了舞台，完全没有察觉到慕岚对她的不满，也许这就是所谓的当局者迷了，她的心情如今还处在激动中呢……
    看到蓝依一下舞台了，场下顿时又响起一阵嗷嗷声，估计就算蓝依一歌唱的一塌糊涂，这些雄性动物也依然会这么疯狂。
    毕竟那张脸已经值得他们默默激发一下对美好生活向往的欲望了。
    蓝依一见状，顿时不敢朝人群中挤了，但她还想看接下来的活动，于是朝外围跑去，结果她发现外围有一个地方还算空旷，于是忙走了过去。
    这个空旷的地方自然是顾小天几人所在的位置了，一般只要有顾小天在的地方，身边总是能自觉隔离一片真空带。
    蓝依一跑到距离顾小天几人两三米的地方站住了，本来还有一些家伙想尾随过来搭个讪什么的，一看到她旁边的顾小天，不少人顿时打消了念头。
    一般来说，人到了一个地方，都会习惯性地看看周围的人，蓝依一也同样习惯性地扭头朝顾小天这边望了望，不过她只是看到了离她最近的非凡的侧脸，并未看见顾小天。
    于是她又转回头，继续看舞台上的慕岚了。
    “下面我不想提什么要求了，我想直接叫一个朋友上来互动。”慕岚仿佛已经从刚才的小插曲中走了出来，笑着说道。
    只是对于蓝依一方才的表现，慕岚丝毫没有总结夸奖一下的意思，只想着让众人赶紧把蓝依一忘掉。
    “我知道大家一定觉得由我直接叫人上来不公平，不过我想这位朋友一定是大家愿意看到的。”慕岚说着，目光朝场下扫了一圈，只是由于人实在太多，她也没能找到想找的人，不过她还是笑着大声道：
    “顾小天，我想邀请你上台来和我互动，可以吗？”

第一百三十一章 我有那么吓人吗？

    本来不少人确实对慕岚的想法有意见，只有随机抽取才是最公平的，你直接叫人算个什么？
    不过当她们听到慕岚叫的人是顾小天后，顿时绝对多数人都没有意见了。
    毕竟顾小天最近的风头实在太大了，连慕岚的新闻都被她压的冒不了泡泡，说是近期最热门的人物绝不为过。
    但他们平常对顾小天仅是“只闻其声不见其人”，对她自然是好奇的紧，不过他们又没机会和顾小天正面交流，现在慕岚把顾小天叫上去了，也算间接替他们完成了一个心愿。
    “非凡，天有点热，去买几块西瓜大家一起吃吧！”
    顾小天刚对非凡说完这些，便听到了台上慕岚的叫声。
    “什么？居然叫我？”
    顾小天愣了一下，她的第一反应是慕岚已经被蓝依一的事整的神志不清了，居然会叫她……
    这个慕岚难道不知道，她比蓝依一这个小妖精还能折磨人吗？
    不止是顾小天吃惊，就连赫兰雪和沈月澜一时间也有些摸不着头脑，心想难道是顾小天最近的风头太大了？慕岚想借她蹭蹭热度？
    还别说……这俩人真给猜了个八九不离十。
    不过顾小天童鞋从来就不是怕事儿的人，你敢叫我，我还能不敢上去吗？于是直接便朝舞台上大步走去。
    蓝依一这才发现，原来她旁边站的人里居然有顾小天，表情不由有些慌乱，忙向后退了几步顾小天让了路。
    若是之前知道顾小天在这里，她刚才绝对不敢站在这儿，虽然她和顾小天从没接触过，但至少听说过顾小天这个人，是个精神病患者，是个大魔鬼……以她的家庭背景，一旦惹上了肯定就摊上大事。
    而最稳妥的办法，就是离这家伙远远的，不然谁知道一个精神病会不会突然发疯找她麻烦呢？
    其实顾小天之所以会有这样的名声，最主要的原因是……人云亦云夸大其词，现实往往都是这样，本来一件不大的事，从许多人口中经过后，就变的越来越玄乎了。
    顾小天从蓝依一面前经过时，见她好似看到了大坏蛋般露出胆怯的模样，不由皱了皱眉头，老娘有这么可怕吗？
    顾小天皱着眉朝她看了一眼，蓝依一干咽了口唾沫又紧张地往后退了一步，心脏紧张地“砰砰”跳个不停，这个大魔鬼该不会真的要找她麻烦吧！这该怎么办啊？
    “我有那么吓人吗？”顾小天问道。
    “没有……不是……”蓝依一急忙摇头小声辩解：“我只是刚才……刚才唱歌紧张的，情绪还……还没缓过来。”
    顾小天闻言，便也没心情和蓝依一说什么了，毕竟现在几乎全场人的目光都集中在了她身上，于是直接转身继续朝舞台上走去。
    蓝依一这才长长地松了口气。
    上了舞台，顾小天接过工作人员递过来的话筒，不待慕岚说话，自己已经对着话筒大声说了起来：
    “大家好，我是顾小天，不用多想，不用怀疑！我就是那个顾小天，想必大家对我是早有耳闻了，不过这并不重要，重要的是我从来没听说过你们。”
    众人：“……”
    “顾小……”
    “大家不要露出这么一副胆怯的表情，大家也千万别害怕，因为我并不是什么好人。”顾小天俨然觉得自己是主场人物了，直接把慕岚的话打断说个不停：“那么我现在想来问大家一个问题，你们觉得慕岚的字写的怎么样？”
    众人闻言，有签名专辑的不由低头看了看慕岚的签名，然后……不知道该怎么回答顾小天这个问题。
    “是不是觉得把慕岚这字拿去给你们爸妈看……你们爸妈根本都看不懂啊？”
    众人：“……”
    “顾小天！”慕岚把话筒放下，走到顾小天旁边用只有她能听到的声音叫了一声。
    “哦！看来慕岚是有话想说。”顾小天举着话筒笑道：“那么我们就给她一个机会吧！下面有请慕岚来说两句。”
    “……”慕岚无语了，看这家伙的样子，居然反客为主了，好像把她当成了嘉宾。
    不过这个时候她不能乱了分寸，否则这说好的互动就变成她被动了。
    “顾小天，既然上来了，就先一起唱首歌吧！”慕岚努力保持着看似轻松的笑容，在唱歌这方面，她自信碾压顾小天还是没问题的，像蓝依一那样的异类毕竟是少数。
    “额……你不问问别的问题吗？”顾小天没有回应慕岚的问题，反而笑着问道。
    “什么？”慕岚有些不明所以。
    “看来你是不懂得抓住新闻热点啊！”顾小天摇摇头，叹了口气：“那我就给你点小提示吧！比如马旭和赵星辰最近的事情，我和他们是同学，可是知道不少内幕的。”
    “……”慕岚顿时不知道该说什么了，她刚才就是故意把这件事略过去，毕竟赵星辰是星海传媒的公子，她肯定不能坑自己人啊！只是顾小天偏偏哪壶不开提哪壶。
    听到顾小天的话，众人和慕岚的反应截然不同，有些甚至已经喊了起来。
    “顾小姐，爆爆内幕啊！”
    “是啊！我们想听内幕消息！”
    “……”
    “听听！慕岚你听听，这就是群众的呼声。”顾小天看慕岚没有反应，马上指着观众大声道。
    “不好意思，这件事是马勋和赵星辰的私事，我们在这里提及有些不太合适。”慕岚笑着婉拒，随后又提起了她之前的话题：“我们还是合唱一首歌吧！我的歌你随便挑一首。”
    顾小天闻言，便也不好再纠缠了，不过她却皱了皱眉头：“刚才你都没让那个小二妞挑，现在居然让我挑，你是不是觉得我长的没她漂亮啊？是不是看不起我啊？”
    慕岚顿时愣了一下，她还真是因为蓝依一太过漂亮，所以自己挑了首难度大的歌曲压压她的气势，只是没料到后果会变成那样罢了。
    此时被顾小天说中心思，不免有一瞬的心虚，不过随之便被她调整了过来，笑着道：“正因为刚才我已经挑过一首歌了，所以这首才让观众先挑。”
    “这样啊！”顾小天其实一点儿都不信她这话，不过面上还是点了点头：“那我挑哪首歌呢？”
    慕岚笑道：“只要是我的歌，随便哪首都行。”
    顾小天抓耳挠腮想了想，最后无奈摇摇头道：“可是我根本不会唱你的任何一首歌啊！”
　　　慕岚顿时一脸黑线：“……”
　　　
第一百三十二章 教科书版“反客为主”教学

    要知道，会来参加签唱会的肯定都是铁粉，若是路人粉肯定直接从网上就听了。
    难以想象，肯抽时间参加她签售会的粉丝，居然有一个不会唱她任何一首歌的。
    在慕岚看来，这根本是不可思议的事，不说随便从这台下抓几个人了，就是从大街上拉几个年轻人，几乎都能哼出她的歌。
    只是慕岚忽略了一点，顾小天之所以来参加她的签唱会，最主要的原因是――礼拜六太无聊了没什么事儿干，全当打发时间了。
    至于赵星辰，其实不管他有没有插手，顾小天也都会和赫兰雪来的。
    “那……你挑别的歌手的也行，只要我会唱就可以。”慕岚觉得胸口隐隐作痛，今天这抽上来的两个人，一个唱歌能把她秒杀，一个根本不会唱她的歌。
    如果就在场下这么多人中，根据“对她歌曲的掌握程度”来排个名，蓝依一肯定是第一，顾小天肯定是倒数第一，一个不小心她就把两个第一名全叫上台了。
    听到慕岚的话，顾小天犹豫了一下道：“可是我觉得我唱的歌你都不会唱，当然我的意思不是说你见识少，我的意思是说相对于我……你见识确实不多。”
    “噗……”慕岚赶紧拍了拍隐隐作痛的胸口，随后深吸了口气努力保持着平静的语气：“你放心吧！其他歌手的歌我也常听的，总有我会的，你先唱几句我听听吧！”
    “那好吧！你仔细听着。”顾小天捏着下巴想了想，琢磨着唱什么歌好呢？考虑片刻，她终于决定了，轻咳两声清清嗓子开始唱了起来。
    “两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵一只没有尾巴真奇怪，真奇怪。”
    慕岚：“……”
    看到慕岚呆若木鸡的表情，顾小天不由得意地大笑一声：“我就说你见识少吧！没说错吧？”
    “你……你再唱一首我听听。”慕岚摇摇头说道。
    “咳咳……那你听好了。”顾小天点点头唱道：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八。”
    慕岚：“……”
    “又没听过呀？”顾小天无奈地摆了摆手，目光在慕岚身上扫了一眼叹道：“看来胸大无脑这话确实是符合一些人的。”
    慕岚：“……”
    好在顾小天说这话的时候放下了麦克风，声音也很小，旁人听不到，否则一定会引得众人哄堂大笑。
    不过顾小天说的确实是实话，这个慕岚别的不说，身材确实很好，纤腰丰乳的，根据顾小天的目测，她的胸围居然比赫兰雪还要大一些……
    “算了吧！咱们还是别唱歌了，继续下一个环节。”顾小天无所谓地道。
    “不是……”慕岚想了想，微皱起了眉头疑惑地问道：“你确定这些是其他歌手唱过的歌吗？”
    顾小天盯着慕岚的眼睛，认真地摇了摇头：“我当然不确定啊！”
    “……”慕岚哆嗦了下嘴唇，已经不知道该怎么接顾小天的话了，感觉快要被眼前这个不按套路的家伙玩坏了。
    “对了慕岚，其实我突然想到一首歌，我们俩应该都会唱。”顾小天忽然道。
    “什么歌？”
    “生日快乐歌。”
    “……”慕岚嘴角微微抽搐了一下，谁家签售会上唱这种歌啊！
    顾小天见慕岚没有反应，便敲定她这是默认了，于是对着麦克风大喊一声：“我和慕岚将为大家倾情演绎一首动人的《生日快乐歌》，大家有没有今天过生日的？就当给你们庆祝了。”
    “有有有……”
    台下马上有几个人欢呼了起来，毕竟有这么多人，按照概率学也该有几个的。
    顾小天见状，顿时又忍不住大声教育起来：“你说说你们，过生日不好好在家里呆着，到处乱跑干什么？万一再发生点儿什么意外多不吉利？”
    众人：“……”
    “不过既然你们来了，我和慕岚肯定也不能没有表示，就一起为大家唱首生日快乐歌助助兴。”
    看到顾小天口若悬河的模样，自己“砸场”自己又“圆场”，慕岚的表情已经要僵硬了，感觉好像是她来参加顾小天的签售会，她已经成了配角。
    如果这不是在公众场合，慕岚早已经把顾小天轰下去了，打她成名以来，都是别人看她脸色行事，何曾遇到过这种情况啊！
    不过想到昨日她和赵天恒刘青商量的事情，才又努力压住了快要暴怒的情绪，现在还是要利用顾小天的，小不忍则乱大谋。
    “来吧慕岚，唱完这首歌我就下去了，不陪你玩了，没意思。”顾小天回头扭头望着慕岚，一副很无聊的表情。
    慕岚深吸口气，心底不快面上却挤出微笑点点头：“好。”
    于是，慕岚此生第一次在她的签售会上唱了一首不是她的歌，而且还是一首只有同一句歌词组成的歌，十几秒就完事了……她内心的感受已经无法用语言形容了。
    而反观顾小天，显然很兴奋，一边还大笑着打着手势和台下的观众互动，她倒成绿叶了。
    “谢谢大家的掌声，大家实在太客气了，不过我建议，大家应该一起来个大合唱，给这几位小寿星庆祝一下，大家以为如何？”
    “好！！”众人是相当配合。
    顾小天哈哈大笑道：“那我先来给大家开个头，祝你生日快乐……预备走起！”
    顿时，场下响起了震耳的大合唱，这首歌已经挂在热门榜单上几天了，只要看过新闻的听两遍就会唱了，好在这首歌的旋律也简单，此时听起来倒很壮观。
    尤其是那几个今天过生日的，已经激动的不能自已，甚至有一个都激动得眼圈通红了。
    看着眼前的场面，慕岚忍不住又呆了，现场居然莫名其妙就被顾小天给整出了一个小高潮。
    歌唱完了，顾小天便觉得没什么意思了。
    “好了，我下去了，你继续找人来玩吧！”顾小天把麦克风仍给慕岚后，转身便朝台下走去。
    “顾小天等等……”慕岚忙快步追了上去。
    顾小天疑惑地回头望了一眼，正见慕岚两只脚突然一不小心绊在了一起，穿着高跟鞋的慕岚顿时站立不稳，惊叫一声，直接朝她身上栽倒了过来……
    “这是要咋滴？难道不喜欢我就一定要用人体炸弹的方式袭击我吗？”顾小天见状呆了一下。

第一百三十三章 我就安静的当个吃瓜群众

    眼见慕岚已经快要扑倒在了她身上，顾小天也伸出手准备去扶她，就在这一霎那不知她突然又想到了什么，突然急忙一个闪身又迅速躲开了。
    开玩笑，本小姐冰清玉洁的身子，也是你能随便碰的吗？
    其实最重要的是，顾小天觉得这个慕岚心胸太狭隘，从她刚才故意刁难蓝依一的情况就能看出来，所以她打心底就不喜欢慕岚这个人。
    如果没有蓝依一那件事，顾小天刚才可能真就扶她一把了。
    “噗通……”慕岚直接扑倒在了地毯上，顿时疼得她呲牙咧嘴得痛叫一声：“啊嘶……”
    虽然木架上铺了一层毯子，但并不顶什么用，一样磕得她生疼，尤其是膝盖和胳膊肘。
    摔在地上的慕岚顿时懵逼了……她们原先计划的就是让她故意在顾小天面前，装作绊倒脚的样子摔倒，让顾小天扶住她，接着就可以炒出一个新闻。
    当然，这种新闻也没什么爆炸力，慕岚准备在后续的采访中再爆出“顾小天趁着扶住她的时候偷偷占她便宜”。
    这种新闻肯定会掀起波澜，更别说当事人还是顾小天了，到时候她不仅能博得网友的同情，还能让顾小天被人口诛笔伐，算是替赵星辰“报了仇”。
    至于到时候网友会相信谁的话，他们自然也慎重考虑过的，结果他们认定，大多数网友肯定会站在慕岚这边。
    因为慕岚从出道以来的形象保持的很好，相反的，顾小天的口碑在人们心中已经差到一定地步了，这两者一对比，网友的倾向就很明显了。
    慕岚之前还觉得，像她摔倒这种情况，应该不会有哪个人会躲吧？
    就算一个陌生人不小心摔倒了一般也都会扶一下啊！更别说她一个如日中天的大明星了，多少人想和她来次亲密接触还没机会呢！
    慕岚几乎可以肯定，从台下随便挑个粉丝上来，刚才那种情况绝对都会扶她的。
    但她的想法都是建立在“一般”的基础上，可顾小天能是一般人吗？
    结果，她万万没想到，甚至连出谋划策的刘青可能都没想到……顾小天特么的居然直接闪开了。
    这一幕直接让现场都安静了，一个个小粉丝睁着大眼睛愣愣地望着台上的状况。
    顾小天却是淡定地看了看扑到在自己长裤下的慕岚，后者正咬牙切齿地对她怒目而视。
    “你说你都多大的人了，走路怎么还这么不小心呢？以后是不是要安排两个助手左右扶着你啊？”顾小天指着慕岚恨铁不成钢地道。
    慕岚觉得胸口一阵一阵的疼，也没心思和顾小天理论，本来她只是想演成故意摔倒的样子，没想到“入戏太深”，自己把自己绊的太狠一下子真的控制不住身体了。
    旁边的工作人员急忙冲上去扶慕岚起来。
    不过就在慕岚一手阻着地毯起身到一半的时候，顾小天突然大吼一声：“等等！”
    慕岚被她突然之间的吼声吓了一跳，身体下意识停顿了一下。
    顾小天忽然指着慕岚的胸口气呼呼地道：“我说你的胸怎么比雪雪还大呢！你看看你那里面垫了多少层！你这不是欺骗观众的感情嘛！虽然是很白，可要是把垫的东西拿开根本没有这么大啊！”
    系统提示：恭喜宿主触发五星级任务事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余5点。
    突然听到系统传来的声音，顾小天不由一愣，居然还完成了个任务？
    虽然顾小天这一嗓子吼得不小，但由于她没有拿麦克风，能听到的观众也只是靠近舞台周围的一些。
    “哗……！”
    尽管如此，这一部分观众的哗然声依然不小，后方的观众一时间还不明所以，于是由内侧的观众不断将顾小天这句话像外围不断扩散。
    顿时，哗声就像波纹一样，一浪一浪朝外圈荡去。
    正弯着腰的慕岚顿时从地上一跃而起，随之又不小心弄疼了膝盖，疼得她呲了呲牙，脸上的表情是又羞又怒。
    “顾小天，你别瞎说！”慕岚虽然很心虚，但此时也只能故作理直气壮的样子反驳，不管怎么样，她至少知道现在绝不能承认，否则就真的出大事了，后续如何解决只能回公司后再考虑对策。
    “老娘才没心情和你这种肮脏的女人多说一句话了，哼。”顾小天根本没有和慕岚争的心情，转身朝台下走去，一边还喊道：“我要的西瓜呢！”
    “小姐，西瓜在这里。”有两名保镖就在台下守着，以防顾小天有什么意外，只是这回顾小天没事儿，倒是慕岚出意外了，但他们也没心思去管。
    此时一名保镖忙捧了一块西瓜走上前。
    顾小天接过西瓜大大地咬了一口，满意地点点头，而后扭头朝台上的慕岚大喊道：“我就安静的当个吃瓜群众，看你们继续演戏。”
    看着顾小天悠闲的模样，慕岚感觉胸口已经堵了一口淤血，本来想借顾小天炒炒新闻，顺便再黑她一波替赵星辰出口气，结果反把她自己坑进去了。
    眼看台下的观众激动地嗷嗷个不停，但再不是为她欢呼，而是为了八卦，慕岚再也没心情将签售会继续下去了，转身铁青着脸走到了后台。
    经纪人何佳媛见状，慌忙拿着话筒扭着胖胖的身子上了舞台，每当这个时候也都是她出面的时候。
    “大家安静一下，安静一下！”何佳媛单手虚压着大声道。
    听到她的声音，众人总算是稍微安静了一下。
    何佳媛这才继续道：“顾小天小姐的话，大家千万不要轻信，至于是什么原因，我想大家心里一定也清楚，事情究竟如何，明天我们会开一场新闻发布会澄清，我们也有追究污蔑诽谤慕岚的相关人员的责任，刚才慕岚的膝盖已经受伤了，签售会也只能到此为止，大家也都自行离开吧！注意安全。”
    何佳媛说完这些话后，便也转身快步朝后台走去，随后工作人员也开始收拾场地了。
    众人见状，就是再八卦也知道已经没八卦可看了，于是也都在安保人员的疏散下渐渐离开了。
    只是大家心里都很清楚，又有一个爆炸性的新闻要出来了。
    而且……又特么和顾小天这家伙有关。

第一百三十四章 有照片儿吗？

    慕岚回到后台后，便在助手和保镖的护送下上了车，她脸上如冰般煞寒的表情，让周围的温度都凉了几分，工作人员也都唯唯诺诺着不敢说话。
    别看慕岚在台前勉强还算优雅得体，就算遇到了她厌恶的人或事，比如蓝依一，她也还能崩得住不闹出事，毕竟她知道在台前要保持形象。
    可到了幕后，她就是另一种性格了，高高在上，虽然平常情况下不至于乱发脾气，可当她有心情不好有脾气的时候，就成了一颗定时炸弹。
    谁让她是公司最大的一颗摇钱树呢！一年能给公司带来数千万的净收益，在整个星海传媒，除了公司几个权大的高管她会留足面子，其他一些人，慕岚还真没有惧怕的。
    也许大多数人总是这样的，当她什么都不缺的时候，就会忘了当年那个什么都缺的自己。
    “这个刘青，给我出的这个孬主意！看我回公司不找他麻烦！”慕岚恨恨地哼道，至于同样参与了讨论的赵天恒，便被她自动忽略了。
    众人闻言，都不敢搭话，心里却在为刘青默哀了。
    看到众人慢慢都散了，顾小天撇着嘴咬了口西瓜哼道：“特么的这个小肥婆经纪人还挺会说的啊！行，本小姐倒要看看你们明天的新闻发布会能搞出什么名堂。”
    这件事顾小天是一点都不担心，反正她说的是事实，慕岚要真想和她斗，那就斗呗！
    老娘除了怕发疯的自己，其他还没真的怕过谁。
    顾小天这样想着，抱着西瓜边走边啃，朝赫兰雪和沈月澜那边走过去了。
    赫兰雪也慌忙朝前跑了一段距离迎上了她，然后两人一同朝原先的地盘走去。
    “小天，慕岚真的……垫那个了？”赫兰雪小声问道。
    “我骗你干嘛？这事儿可不是小事，我肯定不会瞎说的。”顾小天扭头望着赫兰雪道，表情微有些生气，可能是觉得连赫兰雪都不相信她的原因。
    “我当然相信你，只是觉得……有点不可思议，慕岚她的形象一直挺好的。”赫兰雪轻笑着道。虽然顾小天爱满嘴跑火车，但真遇到事了，有时也认真的紧。
    原本赫兰雪对顾小天的话也只是信了几分，但现在看这家伙一副神态自若丝毫不担心的样子，想来便极有可能是真的了。
    “我跟你说雪雪，慕岚如果把胸上的东西都拿掉……”顾小天说着，便想找个东西形容一下，找来找去，最后目光放在了赫兰雪挺拔的酥胸上，指着她那两座山峰道：“都拿掉了还没你这一半大。”
    赫兰雪顿时脸色一红：“……”
    两人说着话时，也走到了沈月澜旁边。
    沈月澜朝顾小天望了一眼，有些欲言又止，想来她也想确认一下顾小天刚才在台上吼的话。
    “那个……小天，你说的都是真的？”沈月澜最终还是按捺不住自己的好奇心，小声问道。
    顾小天顿时皱了皱眉头：“小面瘫，你觉得本小姐会和大家开这种玩笑吗？这么多人看着呢！我如果说瞎话了，你让我这高大伟岸的形象还往哪搁？”
    “……”沈月澜当下板着脸不说话了，但心里却在嘀咕着：“你在别人心中还有形象吗？”
    “不过就算慕岚把垫的东西都拿掉了，也比你的大。”顾小天故意撇着嘴不屑地道。
    反正一看到沈月澜，顾小天就觉得她那个表情狠欠教育，大概两人这辈子就是天注定的冤家了。
    沈月澜那张俏脸顿时更寒了，扭头望了望赫兰雪的胸部，再低头看看自己的，心里悄悄对比了一下，明明差不多大嘛！
    “那你的意思是，她拿掉那个之后……也比雪雪的大了？”沈月澜反驳道。
    “那当然没有雪雪的大了！只不过你这个……”顾小天不屑地斜了沈月澜一眼：“谁知道是不是和慕岚一样掺水了。”
    “……”沈月澜登时气得脸色煞寒，尤其是顾小天那极为欠扁的表情，更让她无法忍受。
    “那你要不要开箱验货啊！现在就给你验，有本事就来啊！”沈月澜咬牙切齿地道。
    “不用不用……”顾小天摆了摆手，无所谓地摇了摇头：“你的是真是假我可没一点儿兴趣。”
    “哦。”沈月澜轻哼着挤兑道：“你只对雪雪的有兴趣是吧？”
    顾小天愣了一下，认真地反问道：“这难道不是很正常吗？”
    “……”沈月澜无言以对了，本来她想用这问题将顾小天一军，结果这家伙脸皮已经厚如城墙，完全是刀枪不入了。
    她俩斗嘴倒还没什么，一旁的赫兰雪已经觉得耳根烫的不行：“月澜姐的胸是真的，我看过！你们俩赶紧别争这个问题了！”
    赫兰雪很怕这俩家伙还在这个话题上扯，情急之下脱口而出。
    可话一出口，赫兰雪才意识到她这话有点儿问题，顿时呆了一下。
    沈月澜也呆了。
    顾小天也呆了。
    三人大眼瞪小眼地互相望着，谁都没有先开口说话，只是沈月澜板着的俏脸缓缓蔓延上了一层红晕。
    一直心如止水的非凡看到这一幕都忍不住笑了起来，揉揉鼻子干脆转身悄悄走开了一些。
    “雪……雪雪，你……什么时候见过的？”顾小天脸上的肌肉微微颤动着，末了，又悄悄追问了一句：“有照片儿吗？”
    “你什么意思？你还想看啊！”本来还有些羞赧的沈月澜顿时就来火了。
    “看什么看！又不是没见过！我是想把照片儿删了，别污染了我家雪雪的眼球！”顾小天昂首吼道。
    “……”沈月澜气得直跺脚，胸脯一上一下的煞是壮观，随后她捕捉到了顾小天话里的一个问题，顿时得理不饶人地问道：“你刚刚说你见过，那你见过谁的？”
    “……”顾小天懵了一下，尼玛一鸡冻话说快了啊！一看赫兰雪还在旁边，脑袋当下急速转动起来，随后反驳道：“刚刚见过慕岚的啊！虽然小了一点儿，但我自行脑补放大一下不就是你的了吗？”
    “我TM……”沈月澜实在忍不了这家伙了，粗口都直接爆了出来。

第一百三十五章 还怕我把你吃了吗

    “怎么了？我说错了吗？”顾小天昂头吼道。
    沈月澜深深吸了口气，拍了拍胸口：“你刚才不是问雪雪什么时候见过的吗？我告诉你，雪雪在我家睡过，跟我一张床，还是同一床被子！”
    “什么？你个不要脸的小面瘫，连我老婆都敢睡，我看你是闲自己岁数太大了！别以为我今天穿的正式就不敢揍你了！我特么打屎你！”
    顾小天说着，气呼呼地拔起树下一颗手臂长的花枝就朝沈月澜身上甩去。
    还好沈月澜眼疾手快，看到顾小天拔花的时候就意识到情况不妙，慌忙躲在了旁边的大树后面。
    顾小天拿着花就冲了上去：“你还敢躲树后面，我告诉你小面瘫，今天你就是躲男厕所里我也会把你揪出来再扔回粪坑里！”
    “……”沈月澜见状，也不肯坐以待毙，随手拔下脚下的一颗花就和顾小天打了起来，口中还不服输地喊着：“老娘还真不怕你！连你老婆都能睡，还能睡不到你……呸呸呸……”
    于是，二十秒的“大战”之后……
    顾小天和沈月澜都没事，但两棵花都已经成秃子了，出家都免了剃度了。
    两人扶着树不停地喘气，最后很默契地把两根光杆子互相扔在了对方身上。
    顾小天扭头望去，见赫兰雪正在接电话，脸色有些不太好，大概是遇到什么事儿了，
    顿时她便没心情理会沈月澜了，急忙走了过去。
    “雪雪怎么了？”
    “你们两个打完了？”赫兰雪刚好挂了电话，没好气地道。
    顾小天愣了一下，擦了把脑门上的细汗：“还不一定呢！”
    赫兰雪：“……”
    “这电话到底是打来的？我看你脸色不太好。”顾小天有些着急地问道。
    “能有谁啊！我那个弟弟呗！”赫兰雪无奈地叹了口气：“他借了别人钱，自己花钱又手大脚，现在还不起了，被人家缠着不放呢！”
    “居然有人敢缠小瑞弟弟？是不是找死啊！”顾小天一听就来气了：“他们难道不知道小瑞的姐夫是我吗？走雪雪，我带人教训她们一顿！必须得给他们一些赤橙黄绿青蓝紫看看！”
    “……”赫兰雪懵了一下，把“颜色”说成“赤橙黄绿青蓝紫”估计也就只有眼前这家伙能做到了。
    不过不管怎么说，是赫兰瑞欠人家钱，自己这边理亏再先，能借给赫兰瑞钱的，家境肯定也比较殷实，在天帝市多少都是有些地位的人物，真不能跑去把人家揍一顿平添麻烦。
    “算了小天，我去帮小瑞把钱还了就行了。”赫兰雪笑道。
    “原来是找你要钱的啊？她找爸妈要不就行了？”顾小天问道。
    赫兰雪无奈地笑了笑：“他要是敢找爸妈就不会给我打电话了。”
    “……”顾小天无语了。
    “好了，我得先过去看看了，你去月澜姐家里拿兔子吧！”赫兰雪说道。
    一说到兔子，顾小天才想起还有这个事，纠结了好一会儿，才道：“那我就不陪你去了，事情解决了给我打个电话，要是摆不平我再过去。”
    “好。”赫兰雪笑着点点头，不过她心里知道，欠钱的问题只要把钱还了就行了，人家也不至于上纲上线，怎么可能会摆不平。
    沈月澜把钥匙递给了赫兰雪：“那你开我的车去吧！我坐小……非凡姐的车。”
    “小非凡姐？你这明显是不尊重非凡啊！真是没大没小。”
    “……”
    沈月澜这话肯定是故意不想说“小天”才改成非凡的，只是她也不清楚这家伙是故意装没懂，还是真的没有懂，总之她觉得不理会就对了。
    赫兰雪接过钥匙后，和二人告了别，便快步朝赫兰雪的跑车走去了。
    顾小天扭头望了望四周，看到非凡在远处站着，便喊了一声：“非凡，你怎么跑这么远啊？咱们走了。”
    “好的小姐。”非凡快步走了过来。
    三人上车后，坐在副驾驶上的顾小天便道：“咱们先去小面瘫家里拿兔子。”
    不到半个小时，车子便在沈家别墅门口停下了。
    顾小天和沈月澜下车后，回头却见非凡还在车里。
    “小姐，我就不去了，坐车里歇会儿。”非凡笑着道。
    顾小天一想，也就是去拿只兔子而已，点点头便没多说什么。
    两人直接步入别墅，顾小天四下打量了一下，看到靠近北面仙羡河边的遮阳伞下，躺着两个人，不由疑惑了一下：“她们是？”
    “我哥和我嫂子。”沈月澜回道。
    “哦……原来沈云朗……云朗……云朗哥已经结婚了啊！”顾小天略微惊讶了一下。
    只是对于沈云朗的称呼她有些纠结，叫沈云朗不太对，直接叫云朗感觉也不对，于是最后便学着赫兰雪叫云朗哥了。
    “还没结婚，不过已经是板上钉钉的事了，婚礼也算快到了。”沈月澜淡淡地道。
    “哦，那我们上楼拿兔子吧！”
    两人说话的声音比较小，距离又有几十米，因此沈云朗倒也没听到这边的动静。
    只是顾小天有些好奇沈云朗这个未婚妻长什么样儿，其实大多数人遇到这种事肯定都会好奇一下的。
    但她又不好意思冲过去去看人家长啥样……如果是以前的她，可能真就这么做了，但现在，她觉得这样有点丢人啊。
    两人一前一后直接进了正厅，沈钟毓和钟文秀都不在家，顾小天刚好也省去了一些客套。
    走在前面的沈月澜忽然停住了脚步，顾小天没有丝毫防备，于是直接撞在了她后背上，一股淡淡的香风扑在了她鼻子上。
    沈月澜当下一百八十度转身瞪了她一眼：“你走路不看路吗？”
    顾小天揉了揉鼻子，同样很不开心：“谁知道你突然急刹车啊！你想干嘛？”
    “……”沈月澜知道这事儿她也没办法理论，没好气地道：“在拿兔子之前，我先给你看一样东西，去我房间。”
    说完，沈月澜便朝楼上走去。
    “让我看什么东西啊？”顾小天皱着眉道。
    “你看了就知道了，还怕我把你吃了吗？”
    顾小天认真地点点头：“怕啊！”
    沈月澜：“……”

第一百三十六章 强行作死啊！

    顾小天嘴上虽然这样说着，不过还是跟了上去。
    两人到了二楼，沈月澜拿出钥匙打开房门推开，一股淡淡的幽香扑面而来。
    房间里的陈设简单淡雅，书桌上整齐地叠着几本书，淡蓝色的窗帘拉开了一半，阳光斑驳地洒了进来，窗台上有一盆紫色的花和一个小鱼缸，里面有几条蓝色的小鱼悠闲地游来游去。
    床单和被褥也都是浅蓝色的，整体来说，房间是一个“冷色调”的搭配，并不是寻常女孩子家的那种“少女风”。
    两人走进了房间，沈月澜伸手指了指窗台上的东西。
    顾小天顺着目光望去，看到鱼缸旁边还有一个小玻璃瓶，里面装满了水，或者说应该是什么营养液，瓶口插着一朵白色的小花。
    顾小天不由愣了一下，而后惊呼道：“这朵花不是那晚我送给你的那朵吗？你是想告诉我你那瓶营养液质量很好，所有它还没枯萎吗？”
    沈月澜无语地瞪她一眼：“我有那么无聊吗？”
    顾小天点点头：“差不多吧！”
    “……”沈月澜停顿了一下，让自己缓了口气才道：“你给我听清楚了，我是想告诉你……我也有证据证明你从苍翠山上摘了花。”
    顾小天闻言，不由呆了一下：“卧去，你居然还记着昨天我说你摘学校花的事，你不是有病？”
    沈月澜冷着脸淡淡地道：“我不是有病，只能说明我记性好。”
    “……”顾小天没理沈月澜，漆黑的眼珠轱辘一转，心底马上涌起一个想法，干脆一不做二不休，先把扑过去把这朵花“毁尸灭迹”再说。
    想到这里，顾小天的目光便放在了那朵花上，偷偷扭头睨了沈月澜一眼，正见她也一直在盯着自己。
    二人的目光顿时碰在了一起。
    “你想干嘛？”察觉到顾小天鬼鬼祟祟的眼神，赫兰雪警惕地问了一声。
    顾小天忙摇了摇头：“不想。”
    “……”沈月澜一时间没明白顾小天这话是什么意思，蹙着秀眉想了想，随后……她便觉得脸颊微微烫了起来。
    沈月澜正准备教训顾小天思想不健康时，却见后者突然朝前冲了一步，沈月澜来不及多想，迅速出手一把抓住了顾小天的胳膊。
    顾小天的身子顿时受阻了一下。
    沈月澜毕竟在部队呆过两年，她的力气还真挺不小，直接把没有防备的顾小天拽住了。
    “你给我回来！到底想干嘛？”沈月澜大惑不解地道。
    “我说了我不想干，你是不是有病？”顾小天气呼呼地吼道。
    沈月澜：“……”
    二人此时就像拔河一样，沈月澜更不愿意放手了，一只脚顶在了顾小天脚上，咬着牙向后拽着，就像一颗长歪了的萝卜。
    尽管沈月澜死都不愿意松开，只是她攥着顾小天胳膊的手，正在缓慢的被顾小天抽出来。
    “卧槽，你是不是女人啊！力气怎么跟个男的一样这么大！”
    顾小天虽然获得了三个力量异能，但两个是打架用的，并不会增加她的力量，一个是莫名其妙的自身加重。
    她的力量属性虽然到了150点，但也只是普通人的力量标准，而沈月澜的力气显然达到了普通男孩的高度，居然能和她抗衡。
    不过顾小天现在已经用了第三个异能――自身加重，所以尽管沈月澜力气不小，但也拉不动她。
    “你是不是想要毁坏我的花！”沈月澜喘着气道，看到现在这情况，她也猜到了顾小天的想法。
    “你既然知道了就赶紧松手啊！”
    “我就是知道了才更不能松手！”沈月澜咬着牙道。
    只是沈月澜虽然不愿意放手，但她的手依然在慢慢从顾小天胳膊上向下脱落，想来顾小天脱身只是早晚的事了。
    一直到最后……沈月澜的手终于滑到了顾小天手上，紧紧攥住了她的手。
    “卧槽！你拉我手干嘛！赶紧松开别占我便宜！”顾小天吼道。
    沈月澜顿时一惊，脸上一阵滚烫，赶紧松口了手。
    只是这么一来，身子顿时失去了平衡，沈月澜惊叫一声，直接向后栽倒过去，一头撞在了身后大床边缘的床垫上。
    尽管是席梦思床垫有些棉垫护着，但这一下也把沈月澜的脑袋撞得晕头转向，只觉得脑袋上好多颗小星星在跳舞，摔倒在地上翻滚了一下，然后便一动也不动了。
    系统提示：恭喜宿主触发五星级任务事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余10点。
    虽然听到系统的提示，但顾小天早已经被这一幕吓到了，根本没一点开心的意思，急忙跑到沈月澜跟前蹲下，皱着眉头紧张地喊了她几声：“小面瘫，小面瘫……你可别吓我啊！”
    “你不会真死了吧！你要是死了我以后气谁啊！”
    “算我求你了！你赶紧醒一醒好不好？”
    “……”
    听到顾小天紧张到已经有些颤抖的声音，装晕着的沈月澜心里不由又生气又得意。
    生气的是，这一脑袋撞得着实不轻，差点真就撞晕过去了，得意的是她终于有机会“惩罚”一下顾小天了。
    “老娘今天就装死了，就不醒！你平常不是很能得瑟嘛！非得把你好好吓一顿。”沈月澜心里得意地嘀咕着。
    顾小天已经急得满头大汗，深吸了口气，她强迫自己先冷静下来，伸手放在沈月澜鼻尖探了探……还有呼吸。
    有了这个信息，顾小天心里才算稍微安了一些。
    不过随后她便皱了皱眉，虽然有呼吸，但是好像很微弱啊！而且是越来越弱了……这是怎么回事啊！不会真的是要翘辫子了吧？
    眼看着沈月澜的气息越来越弱，顾小天也越来越着急，她轻轻拍了拍沈月澜的脸蛋，想把她拍醒，可还是没一点儿反应。
    顾小天心里顿时纠结万分，考虑了良久，最后终于无奈地叹了口气：“雪雪对不起了，毕竟还是救人最要紧……”
    沈月澜还在猜测顾小天这句话是什么意思的时候，只感觉嘴巴被顾小天用手轻轻挤开，然后一双唇印了上来，居然还向她口中呼着热乎乎的气……
    “我特么……”
    沈月澜内心直接崩溃，娇躯霎时僵硬了起来，拳头也紧紧攥在了一起。

第一百三十七章 你还记得咱们有什么事没解决吗？

    特么的老娘为什么要装晕！
    为什么！
    什么！！
    么！！！
    沈月澜感觉现在的自己才真的快要晕厥过去了。
    她紧紧攥起了拳头，下意识就想给这个占她便宜的家伙一拳，可随之一想，这样就暴露了她是装晕的。
    以顾小天这爱钻牛角尖的性子，这事儿到时候就更真不好收场了，反而变成是她的错了。
    可就这样由着她亲下去吗？
    沈月澜可以肯定，如果她一直不醒，以这家伙的性子，绝对能亲到天黑把她嘴唇亲成香肠都不罢休！
    就在沈月澜大脑中快速过滤这件事的时候，顾小天都不知道又已经亲了她多少个来回了。
    系统提示：恭喜宿主触发五星级神经事件，获得5点属性，任务全部完成，获得10点属性，当前未加点属性剩余25点。
    顾小天对系统的提示置之不理，继续挥汗如雨地在“治病救人”的道路上努力奋斗着。
    不过现在的沈月澜除了生气，顾小天每一口气吹得她心里隐隐还传来阵阵莫名的滋味，很难受很难受……感觉浑身的血液都微微烫了起来。
    “不行，不能这样下去了。”
    “咳咳……”沈月澜趁着顾小天又一次松开她的嘴唇，深吸了口气准备下次“救援”的时候，装作刚刚清醒的模样咳嗽了几声。
    “小面瘫你终于醒啦！”顾小天一愣，顿时喜不自禁，不过她也着实累的不轻，惊喜过后便气喘吁吁地叹了一声：“妈的累死老娘了！不过总算是没白费功夫。”
    “你做什么了？为什么快累死了？”沈月澜装作不懂的样子问道。
    “额……”顾小天懵了一下：“可能是你听错了吧？我说的是吓死老娘了，你看看你现在还神志不清着呢！赶紧躺床上休息一下。”
    “……”沈月澜内心极度无语，不过还是只能装作印象模糊的样子：“哦……那可能是我听错了。”
    从沈月澜内心来说，她也不愿意把这件事捅开，就算捅开了，她也不能把顾小天怎么样，后者甚至可能有N个理由把她呛得说不出话，毕竟她确实是为了“救人”。
    另一方面，大概便是大多数人的心理，这种事情羞于摊开来说，只能装作不知道。
    想到这里，沈月澜更是气的不行，尼玛被这家伙亲了半天，自己还得装成“一脸懵逼”什么都不知道的样子！
    这特么要上哪儿说理去？
    “你头……还晕不？”顾小天小声问道，表情带着关心之色。
    她是真的以为沈月澜不知道刚才的事情，否则以沈月澜的性格，现在还会和她好好说话吗？早就操起房间里所有能操的东西和她打起来啊！
    突然看到顾小天这么“温柔”地和她说话，沈月澜一时间竟觉得有点不适应，微愣了一下，最后还是无力地回了一声：“好多了……”
    “那你先躺床上躺一会儿吧！我扶你起来。”
    顾小天说着，忙搀着沈月澜的胳膊让她躺在了床上。
    沈月澜勉强顺了顾小天的意思也没阻拦，反正现在只要不是比和顾小天接吻还严重的事，她都没太大感觉了。
    看到沈月澜躺在床上后，顾小天扭头望了眼窗台上的那朵小花，犹豫纠结了一会儿，最后还是没有再上去破坏它。
    沈月澜把她的神情收入眼中，心底轻轻哼了一声，这家伙现在总算是懂事一点了。
    顾小天转身提起桌子上的水壶倒了一杯水，然后放在沈月澜脑袋边的床头柜上：“你如果渴了就喝点儿水。”
    沈月澜斜了她一眼，没有说话，看顾小天的样子，她就知道这家伙现在肯定很心虚，又是端茶又是倒水的。
    此时的顾小天，和她平常接触的顾小天完全就像是两个人，就这么安静地站在床边，也不再呱噪了。
    不过尽管顾小天的态度显得很诚恳，沈月澜依然没办法给她好脸色，索性就当什么都没看到了。
    顾小天想提兔子的事，毕竟她今天来这里就是为了拿兔子的，可看沈月澜现在的情况，她又不好意思开口。
    于是她试探地问了一声：“小面瘫，你还记得咱们有什么事没解决吗？”
    沈月澜扬起目光望了顾小天一眼，见她一副欲言又止的模样，自然知道她心里在想什么，不过她还是故意摇了摇头：“没事儿了，你回去吧！我想休息一会儿。”
    “哦……”顾小天无奈地点点头，显然对她的回答不满意，犹豫了一会儿，又略显郁闷地问道：“你确定没什么事儿了吗？要不……你再好好想想，再想想？”
    “……”看到顾小天愁眉苦脸的模样，就像个没讨到玩具的小孩，沈月澜突然觉得有些想笑，这家伙不发疯的时候为什么会这么可爱。
    不过若是笑出声了，这由她主导的局面肯定马上会被打破，所以沈月澜忙轻咳了几声，把想笑的情绪盖过去，然后敲敲脑袋装作认真思索的模样，最后还是摇了摇头：“确实没事了，你赶紧回去吧！”
    听到沈月澜还是这个回答，顾小天便知道没希望了，于是也不再纠缠了，苦着一张脸郁闷地道：“那你好好休息吧！我先走了。”
    沈月澜努力憋着笑点头：“嗯……”
    反正今天就是不给你兔子了，看你能怎么着吧！
    顾小天见状，只能扭身朝门口走去，临了还嘀咕了一声：“看来小面瘫的脑子已经是被撞坏了……这下我罪过可大了啊！”
    沈月澜：“……”
    直到顾小天走出去把房门关上，沈月澜才忍不住抱着枕头放肆地“咯咯”笑了起来。
    在床上翻滚着笑了一会儿后，她才逐渐冷静了下来，慢慢的又板起了俏脸，拍着自己的脸蛋凶道：“你特么还笑个屁啊！你这辈子遇到过这么憋屈的事吗？你是不是有病？”
    一想到这里，沈月澜顿时觉得今天是她生命中的“黑色星期六”，心里越想越憋屈，抓起枕头在床上乱砸起来。
    “疯了疯了！老娘真的快要被折磨疯了！不想活了……”沈月澜仰天哀嚎道。
    看她这模样可不是快要疯了，一会儿笑得像个傻子，一会儿又激动得像个疯子……

第一百三十八章 是不是想上天啊？

    顾小天从楼上下来后，在正厅里迎面撞上了芳婆。
    “小天小姐来啦！”芳婆微微躬了下身子。
    “嗯。”顾小天挤出一丝微笑点了点头。
    “小姐还在房间里吗？”
    “嗯。”
    “刚好我们要吃午饭了，小天小姐就吃过饭再走吧！”芳婆和蔼地笑道。
    “额……不用了。”顾小天摇了摇头：“非凡还在门口等着我呢！”
    “那就让非凡也来一起吃嘛！”芳婆显得很热情。
    顾小天想说，不止非凡，其实还有八个保镖呢！不过这话也只是在心里想想罢了。
    “真不用了，爸妈也在等着我回去吃饭呢。”
    顾小天说完这些，对着芳婆笑了笑，便朝门外走去。
    芳婆见状，目送着顾小天离开，便也不说什么了。
    沈云朗和他女朋友已经不在院子里了，至少顾小天目光扫了一圈没看到人。
    快走到别墅门口的时候，顾小天停住脚步，回身朝二楼沈月澜的房间望去，那朵小花还在窗台上迎着微风，随后忽然一个身影映入了她眼帘。
    沈月澜出现在窗台边，拿着水壶浇着旁边花盆里的花，不过不知是感受到了顾小天的目光还是怎的，沈月澜忽然也朝顾小天望了过来。
    二人四目相对后……沈月澜寒着脸“嗖”得一下把窗帘拉上了。
    顾小天见状，悻悻地嘀咕了一声：“有病！”
    而后便继续朝别墅门口走去，她又悄悄叹了口气：“算了，只要小面瘫没事就好了，下回再来拿兔子。”
    顾小天回到车上后，非凡见她手中没有兔子，不由疑惑了一下：“小姐，没拿到兔子吗？”
    “小面瘫脑子给撞糊涂了，不记得要给我兔子了，过两天等她脑袋清醒了再来拿。”顾小天闷闷不乐地道。
    非凡见状，略微想了想，最后还是没再继续这个话题，转而问道：“我们现在要去哪？”
    顾小天靠在椅背上思忖了一下，然后掏出手机：“我先给雪雪打个电话，看看她那边怎么样了。”
    “嗯。”非凡笑着点点头。
    过了有一会儿，对面的赫兰雪才接通，顾小天不由疑惑了一下：“怎么半天才接电话啊？”
    “我躲开小瑞他们接的电话，所以慢了点。”
    “哦……你那边事情解决了没有？”
    “额……快了。”赫兰雪有些敷衍地道。
    “什么叫快了？你到那里以后，还钱不就是一秒钟的事吗？”顾小天郁闷地问道。
    “不是……有点小麻烦，不过我能处理好，这都中午了，你赶紧回家吃饭吧！”赫兰雪道。
    “到底遇到什么麻烦了，你说给我听听。”顾小天催促道。
    “我真的能解决，你别管了。”赫兰雪是真的担心顾小天的脾气，一遇到事情就会上头。
    “什么叫我别管了？你听听你说的是什么话，小瑞也是我弟弟，他的事就是我的事！你赶紧给我说，不然我就把小瑞老弟到处借钱的事告诉你爸妈。”
    “……”赫兰雪有点晕，就算把赫兰瑞借钱的事告诉爸妈，跟她也没什么关系，她更不会挨骂啊！用这个不靠谱的理由威胁她真的好吗？
    “是这样的……我把钱拿过来后，他们又说要利息，但是我弟弟说，当时他们根本没有提过利息的事情，所以就谈不拢了。”
    “就是这个事啊！小问题，你等我马上过去帮你解决。”顾小天胸有成竹地道。
    赫兰雪犹豫了一下，这家伙该不会上来就把对方揍一顿吧！这不是平白无故给顾家添麻烦，于是忙婉拒道：“不用了小天，我把利息给她们就是了，反正也没多少钱。”
    “你听听你说的这又是什么话？他们这可是敲诈啊！我们怎么能放任这种恶性事件不管呢？你赶紧告诉我地址，我马上过去。”
    “……”赫兰雪更纠结了，现在是告诉她不对，不告诉她也不对。
    “雪雪，你是不是怕我挨揍啊？”顾小天问了一声，随后又得意地道：“你放心，要打架咱也不怕，我这旁边还有非凡和八个保镖呢！正好她们也很久没有活动筋骨了，该让他们锻炼锻炼了。”
    “……”赫兰雪轻轻叹了口气：“那你来吧！但是有一点，能谈好的事情千万不要直接动手。”
    顾小天想了想道：“好。”
    “我们在黑色酒吧，从月澜姐家十多分钟就到了。”
    看到顾小天挂了电话后，非凡没有多问什么，直接朝黑色酒吧开去。
    顾小天闭上眼睛靠在椅背上，忽然想到了一件事。
    当初她给赫兰雪“治病”的时候，触发的只是四星级事件，这次给沈月澜“治病”却触发了五星级的……
    顾小天细细想了好一会儿，只想到两个可能。
    一是她和赫兰雪当时已经算是有了口头上的婚约，也许没那么严重，而她和沈月澜之间什么都没有。
    二是她当时给赫兰雪治病只用了一下，现在却给沈月澜治了……很多下。
    这些只是顾小天猜测的，实际是怎样她也不清楚。
    但顾小天确实猜对了，在她第一下吻沈月澜的时候，系统已经提示触发了四星级事件，只是由于她现在需要完成的任务是五星级的，所以当时系统没有语音提示，只提示了“很多下”后的五星级。
    十多分钟后，三辆车便停在了黑色酒吧门口。
    顾小天率先下了车，非凡跟在后面，两人一前一后进了酒吧。
    酒吧很大，顾小天目测了一下，光是舞池就有两百多平米了，而且酒吧是两层的，二层的客人视野很好，可以欣赏舞池里舞动的人。
    相对于晚上，白天的酒吧自然清静很多，里面人也不多，只在卡座上有三三两两的人聚在一起聊天喝酒，而舞池中更是没有什么人。
    顾小天目光一扫，便看到了赫兰雪等人，和非凡朝里面快步走了过去。
    赫兰雪那一桌共有四个人，她和赫兰瑞自不必说，另外两个也都是学生模样，一个穿着黑色卫衣，一个穿着米黄色衬衫。
    他们和赫兰瑞年纪差不多，估计也是她们一个学校的，至于是不是一个班就不好说了。
　　　顾小天直接走到她们旁边定住身子，淡淡地扫了那两青年一眼：“就是你们俩欺负我小瑞老弟是吧？是不是想上天啊？”
　　　
第一百三十九章 大家都是有头有脸的人物

    两人闻言，不解地抬起了头，看到面前站的人是顾小天后，面面相觑了一下，她们倒是不知道赫兰雪居然把顾小天叫来了。
    虽然下意识怂了一下，不过等大脑反应过来后，两人便没那么害怕了。
    穿黑色卫衣的家伙名叫吴明哲，他家倒不是什么特别厉害的家族，只是有一家公司，不过效益还算不错。
    但她妈妈和马勋的爸爸是兄妹，也就是说，他和马勋是表兄弟。
    吴明哲有了这层关系，平日里在学校免不得被人追捧，时间久了，心气也就上来了，性格也变得越来越自我。
    赫兰瑞却恰恰与她相反，这家伙心宽的很，又特爱面子，所以和朋友出去嗨的时候，大头的消费基本都是他出。
    有钱，就是这么任性！
    然后还没嗨到月底发现银行卡就已经刷炸了。
    吴明哲心底快速分析着眼前的形式，面上先是笑着打了个哈哈：“原来是顾小姐啊！快请坐。”
    顾小天也没客气，一屁股坐在赫兰雪身边，看着吴明哲皱眉道：“我不认识你是谁，不过不管你是谁，都不能欺负我小瑞老弟，现在是什么问题，你马上给我说清楚！”
    看到顾小天说话这么嚣张，平日里被人捧惯了的吴明哲顿时觉得不痛快了，他也不觉得以马家的实力需要怕顾家，更不需要对顾小天低声下气。
    心里这样想着，吴明哲也板起了脸道：“赫兰瑞借了我一万块钱，当时说还钱的时候要多两千块钱利息，现在他居然不承认了，你说我能愿意吗？”
    赫兰瑞闻言，马上着急地辩解道：“你当时哪里有说要利息？你如果说要利息了，我还会找你借钱吗？”
    “你看看你，当时说的好好的，现在居然不承认了，你们赫兰家好歹也是个有名望的家族，你这素质怎么这么差呢？”吴明哲当下皱眉反驳，若是只看他的神情和语气，倒让人觉得是真的。
    其实他找赫兰瑞的麻烦，倒不是为了讹那两千块钱，是因为马勋最近被顾小天整了一道，前者和他吐槽过这事，他便记在了心里。
    本来吴明哲倒也没打算搞这个事，他也不在意那点利息，但当他看到来替赫兰瑞还钱的人居然是赫兰雪时，突然起了歪心思。
    赫兰雪是谁啊？顾小天的未婚妻啊！不耍一下都对不起这么好的机会。
    于是吴明哲就这么随手摆了一道，顺便恶心一下赫兰雪，谁让她是顾小天的未婚妻呢？这样也算是给马勋出出气了，反正没有证据，对方也怎么不着他。
    “你说小瑞老弟承诺过要给利息，那你有证据吗？”顾小天问道。
    “能有什么证据啊！大家好歹也都是朋友，借钱难道还要打张欠条吗？当时都是口头承诺的，我寻思着大家也都是有头有脸的人物，总不至于因为这点钱就不认账了吧！”
    “什么叫大家都是有头有脸的人物？”顾小天拍着桌子道：“我们是有头有脸的人物，你也算吗？我认识你是谁吗？”
    “……”吴明哲懵了，尼玛就没见过有你这样说话的，这分明是想要搞事啊！
    “怎么了，我说错了吗？”顾小天看到吴明哲懵逼的表情，不屑地哼道：“你认识我，但我不认识你，这说你这还算哪门子有头有脸的人物？”
    只要一进入这种套路的对话，顾小天马上便能用她突破地表的智商把对方彻底击垮。
    “……”吴明哲一时间不知道该如何反驳，仔细一想居然觉得顾小天说的还真特么有些道理。
    吴明哲哑火了，顾小天也没闲着，扭头对赫兰雪道：“一万块钱已经还给她了吗？”
    “还了。”赫兰雪点了点头。
    顾小天闻言，马上向吴明哲伸出了手：“把一万块钱拿给我看看。”
    “你想做什么？”吴明哲疑惑道。
    “我得点点是不是一万块，万一多给你了怎么办？”顾小天不耐烦地道。
    “我刚才点过了，是一万块。”吴明哲道。
    顾小天皱了皱，质问道：“我能相信你的智商吗？”
    “……”吴明哲又呆了一下，迟疑了一会儿，才从口袋里摸出一摞钱递给了顾小天，哼了一声：“那你慢慢点吧！”
    顾小天接过钱后，偏身望了赫兰雪一眼：“雪雪你出门带这么多现金啊？”
    赫兰雪笑着摇了摇头：“没有，这是刚才银行取的。”
    “这样啊！”顾小天点点头，直接把钱揣进了口袋，根本没有点钱的意思。
    对面的吴明哲直接看傻眼儿了：“顾小姐，你这是什么意思？”
    “你说小瑞老弟借你一万块钱，你有证据吗？”顾小天盯着吴明哲质问道。
    “……”吴明哲感觉自己的神经系统已经快窜路了：“不是……当时都是口头约定，怎么会有证据呢！”
    “没证据你还瞎叫唤什么？这钱是我们的了，你要不服气赶紧报警让警察蜀黍抓我，我就在这等着。”顾小天说着，扭头叫了一声：“服务员，给我来杯酒，什么酒都行，反正我也不喝，就是放在这装逼用的。”
    “……”吴明哲感觉脑子已经不够用了，没证据报警有什么用，真按顾小天的说法，从法律角度她确实没资格找赫兰瑞要钱。
    吴明哲终于明白为什么别人一提到顾小天就害怕了，不接触不知道，一接触感觉在这家伙面前智商瞬间被冻结。
    “不是……那个……顾小姐我记错了，其实赫兰瑞好像没有承诺过给我利息，好像是另一个人说的，我把这两件事给记窜在一起了。”
    吴明哲终于苦着脸服软了，不然真怕这一万块钱都拿不到了。
    赫兰雪见状，暗自抿嘴偷笑了一下，看来治非常之人就得用非常之法，这家伙不按章法来的套路，却总能把人治的服服帖帖。
    “哦，现在怎么知道记错了？你脑袋里进的水终于漏出来了？”顾小天哼笑道。
    “漏出来了漏出来了……”吴明哲再也不大声嗷嗷了，干笑着道：“那顾小姐就把这一万块钱给我吧！利息的事就算了。”
    “你不收利息了啊？”
    “不收了不收了。”
    顾小天笑着点点头：“那我收。”
    吴明哲：“……”

第一百四十章 这酒送你喝了，记得结账

    顾小天把一万块钱从口袋里掏出来，也没有细数，大概拿出一半揣回自己口袋：“我就收这些利息，就当是赔偿小瑞弟弟和雪雪的精神损失费了，剩下的你拿去。”
    说着，顾小天便把剩下一半的钱扔到了桌子上。
    吴明哲顿时苦了苦脸：“顾小姐，我是真的记错了，不是故意针对赫兰雪的。”
    闻言，顾小天愣了一下，拍了拍脑袋疑惑地道：“我没说你针对雪雪啊？你怎么好像自己承认了？”
    吴明哲：“……”
    “那个……顾小姐。”吴明哲意识到自己说漏嘴了，慌忙换了话题：“就算我错了，可是你这精神损失费收得也太多了吧！”
    “多吗？除了精神损失费，还有我开车来的油费呢！”顾小天皱眉大声教训道：“你不知道我们国家的油价是世界第一吗？”
    吴明哲：“……”
    “算了，那你那么不情愿，你如果不想要，我也不和你客气，剩下这些钱我也全拿着。”
    “要要……”吴明哲慌忙伸手把钱拨了过来，再不动手这五千块钱左右也没了。
    系统提示：恭喜宿主触发三星级任务事件，获得3点属性，当前未加点属性剩余28点。
    听到系统的提示，顾小天怔了一下，随后才想起她之前的任务已经全部完成，也就是说，她可以继续触发每天的基础任务事件了。
    想到这里，顾小天不由乐呵了起来，大声笑道：“好了，现在大家皆大欢喜了，我们是不是可以走了？”
    吴明哲欲哭无泪，无力地点点头：“顾小姐请便吧！”
    “美女，您要的酒，这是卡尔雪，一种比较轻柔的酒。
    就在这时，服务员把酒放在顾小天面前，轻声笑着道。
    “哦……”顾小天这才反应过来刚才还要了杯酒，挠挠脑袋琢磨了一下，而后伸手把酒朝吴明哲面前推了推：“那个……那个谁，这酒送给你喝了，记得结账。”
    “噗……”吴明哲已经无法用言语形容自己的心情，这家伙连他名字都还不知道，就这么随意的让他帮忙结账。
    “好了雪雪，我们走吧！”顾小天站起来道。
    “嗯。”赫兰雪忙随在了顾小天身后。
    赫兰瑞见状，自然也跟了上去。
    快走到门口的时候，顾小天像是又想起了什么，忽然停住脚步回身指着吴明哲大声道：“虽然我不知道你是谁，但是你记住，如果再敢坑我小瑞弟弟……算了我就不多说这些了，反正到时候你就知道后果了，交朋友就交朋友，别整那些虚伪的东西，幼稚！”
    “……”
    走出酒吧后，顾小天才看着赫兰雪道：“这个人是谁啊？”
    “他叫吴明哲，是马勋的表弟，和马勋的关系挺不错的。”说到这里，赫兰雪顿了一下又继续道：“我现在终于知道他为什么突然要加这利息了，肯定是看我来送钱，就想给我整点麻烦。”
    “为什么要给你整麻烦，他和你有仇吗？”顾小天不解地道。
    “因为当时是你让马勋和赵星辰那样……才弄得马勋现在没脸见人，马勋肯定记恨你啊，这个吴明哲又和马勋关系很好，就想替他出口气。”
    “可是……这和你还是没什么关系啊？”顾小天还是不懂，茫然地道。
    “……”赫兰雪深吸了口气，没好气地道：“因为我现在是你未婚妻！”
    “可是……你说来说去，这个吴明哲和你还是没有仇啊！”顾小天越来越迷糊了。
    赫兰雪无语了：“……”
    这家伙整人的时候很机灵，到这种需要分析关系网的时候就懵了。
    “好了不说这个了。”赫兰雪摇摇头，干脆把这个话题翻过去：“只是……吴明哲现在气的人肯定是你，让你又多惹了一个麻烦。”
    “不怕不怕。”顾小天无所谓地摆摆手：“反正马勋和我本来互相都不待见，也不差这一个吴明哲了，就当给我锦上添花了，刚好要治治一对，也方便些。”
    赫兰雪：“……”
    “现在也没事了，该回家吃饭了，不如你和小瑞老弟去我家吃吧！”顾小天笑道。
    “好啊姐夫！”赫兰瑞慌忙回道。他是真的不太想回家，因为一回家……就要听老爸老妈无休止的唠叨。
    赫兰雪扭头瞪了他一眼，显然知道赫兰瑞心里的想法，她对这个弟弟的了解程度，几乎已经到了看 翘尾巴就知道要拉什么屎的地步了。
    “姐，赶紧别看我了，你上姐夫的车，我去开月澜姐的车。”
    赫兰瑞说完，根本不给赫兰雪反对的时间，拔腿就朝沈月澜的跑车旁跑去，随后……他又垂头丧气地转身走了回来，郁闷地道：“我没钥匙。”
    赫兰雪有些哭笑不得，不过也没再说他什么，把钥匙给了赫兰瑞，便上了顾小天的车。
    一旁的非凡见状，已经悄悄掏出手机给宁采薇发了条消息，告之她赫兰雪和赫兰瑞要去吃午饭的事。
    顾家和沈家离得很近，黑色酒吧的位置在两家之间的市区边缘，距离两家也差不多远，因此十多分钟后便回到了顾家。
    几人一进正厅，便闻到了浓香的饭菜从餐室传来。
    “这么巧，姐夫你家这是刚好准备开饭呀！哈哈……”赫兰瑞开心地笑道。
    宁采薇听到声音，才从餐室走出来，略显意外的柔声笑了起来：“雪雪和小瑞来了呀，快点洗手准备吃饭，我去厨房再给你们拿两副碗筷。”
    虽然非凡早已经通知她两人要来，宁采薇确实也准备了一些东西，但碗筷自然还是没准备的，否则就等于明白告诉赫兰雪她早已经提前知道这事了……
    “伯母别忙了，还是我来吧！”赫兰雪忙道。
    “那算了，咱们都别去了，让玲婆去拿吧。”宁采薇亲切地挽着赫兰雪的手朝餐室走去。
    “伯母，伯父呢？”赫兰瑞疑惑地问道，其实她称呼宁采薇阿姨或是婶婶就可以了，但是赫兰雪既然喊伯母了，她也只能跟着喊了。
    “他呀，每天事情都多，中午又在外面吃了。”
    “和我爸一样，都很忙，都不分工作日和休息日的。”赫兰雪笑着接话，一边帮宁采薇整理餐桌碗筷。
    宁采薇笑着点头，越看赫兰雪心里越是喜欢，言谈得体，乖巧懂事，再添一个知书达礼也不为过，能有这么个儿媳妇她自然是很满意了。
    只是想到赫兰雪和顾小天的婚事变动的可能性还很大，宁采薇的神情忽然暗淡了一下。
    赫兰雪还想说些什么，扭头笑着望向宁采薇，却看到她没来由忽然抑郁起来的神情，赫兰雪怔了一下。
    二人顿时四目相对……

第一百四十一章 为人低调的顾小天

    “伯母，您怎么了吗？”赫兰雪小声问道。
    宁采薇收回目光笑了笑：“没事儿，就是想到了公司里的一些事，都是你叔叔在操心。”
    “哦……”赫兰雪点了点头，她倒没有怀疑宁采薇这话的真实性，不过牵扯到顾家公司内部的事情，她也不好再追问了，笑着道：“这么多年了，伯父什么大风大浪没见过，相信都能处理好的。”
    宁采薇笑着点头，也不想再继续这个话题：“好了咱们赶紧坐下吃饭吧！”
    这一顿饭吃的还算尽兴，至少饭桌上一直氤氲着温馨热闹的气氛。
    吃过饭后，宁采薇又和赫兰雪聊了会儿天，便回房间睡午觉去了，这是她多年以来的习惯，若是不睡，整个下午都会没精神。
    顾小天把口袋里的五千块左右的现金掏出来，赫兰瑞一看，登时两眼放光了。
    瞧见赫兰瑞的表情，顾小天撇撇嘴哼道：“小瑞老弟收回你那看到骨头般渴望的眼神吧！这不是你的，是你姐的。”
    “……”赫兰瑞一阵无语，什么叫看到骨头般的眼神？损人都不带个脏字的啊！
    顾小天说着，便拉过赫兰雪的手腕，把钱放在了她手上。
    赫兰雪下意识想拒绝，可一想下来便知道，一旦她不要这钱，顾小天免不了又要和她一通乱扯，于是也就接下了。
    然后……赫兰瑞可怜兮兮的目光又转到了赫兰雪手中。
    赫兰雪没好气地瞪了赫兰瑞一眼，数了两千块钱递给她：“到月底没几天了，两千块钱应该够了吧？”
    “……”赫兰瑞郁闷了一下，苦着脸点点头道：“不够我再借。”
    “啪！”赫兰雪用钞票在他脑门上拍了一下：“天天都把大部分钱花在朋友身上，人家和你玩不也就是图你有钱大方，你说你怎么这么傻？”
    赫兰瑞鼓着嘴干脆不说话。
    “也就是在你们学校才会这样，你来我们学校试试？人家都是有钱人，谁稀罕你那三五千块钱就对你又吹又捧的啊！”
    顾小天忽然举手发言：“雪雪，真有人稀罕，苏芊芊就挺缺钱的。”
    赫兰雪：“……”
    “不过芊芊这丫头挺好的，虽然缺钱，但不会为了钱做一些不该做的事，不仅长的漂亮，人也真挺好的。”顾小天喝着果汁笑着赞叹道。
    赫兰瑞闻言，悄悄抬头望着赫兰雪已经略显郁闷的表情，心底不由感叹起来，敢当着我姐的面夸别的女生多好多好，而且还是朝夕相处的同桌，姐夫你也是真牛逼……
    赫兰雪微微扭头和赫兰瑞的目光接触在一起，后者一愣，马上装作什么都不知道的样子垂下脑袋数手指头：“1，2，3，4，……”
    顾小天不解地望了赫兰瑞一眼：“你都多大了，怎么还在练习小学数学？”
    “……”赫兰瑞不知道该怎么回答了，于是改变了数数的方法：“one，two，three，four，……”
    “你闭嘴。”赫兰雪受不了这家伙恶意卖萌了。
    赫兰瑞：“……”
    放下果汁后，顾小天也没打算教育赫兰瑞了，拍拍屁股站起来，准备回房间。
    就在这时，赫兰瑞的电话响了起来，接通后，是朋友叫他去玩。
    “姐，你看……”赫兰瑞苦着脸道。
    赫兰雪把两千块钱又收回来，只数了一千丢给她，没好气地道：“爱要不要。”
    然后起身跟着顾小天朝楼上走去。
    “……”赫兰瑞顿时欲哭无泪，你生姐夫的气，也别往我身上撒啊！
    虽然一千块钱足够他到月底的餐费，但肯定不够 别处的消费。
    不过赫兰瑞最终还是拿走了这一千块钱，毕竟蚊子再小也是肉。
    顾小天刚回到房间，正准备加属性点时，却见赫兰雪也跟了进来。顾小天顿时把这个想法压了回去，只能等晚上再说了。
    想到中午慕岚签售会的那件事，顾小天便把电脑打开。
    果然看到一些平台的新闻头条都是这件事了。
    打开微文后，热搜榜第一也是“慕岚垫胸”的话题，点进话题一看……
    好家伙！她又跟着火了一把。
    顾小天不禁感叹道：“这个慕岚总算是登上话题第一名了，不过她可真得感谢我的帮助，不然肯定还一直在下面，连个泡泡都冒不起来呢。”
    “……”赫兰雪无言以对。
    第二名的话题是“星海传媒发声”，顾小天点进去一看，内容大概和上午那个经纪人说的话差不多，明天要举办一场发布会澄清此事。
    顾小天想吐槽一下这个评论，然后发现……她还没有微文帐号。
    于是赶紧注册了一个，在昵称那一栏写下了顾小天，结果居然提示此昵称不可用。
    “我了个去，这是怎么回事？微文居然都把我封杀了？”
    “……”赫兰雪被她逗得笑了一下，解释道：“应该是因为有人用这个昵称了。”
    “什么？特么的居然有人敢用这个名字？”顾小天大叫一声后，突然又皱了皱眉：“可是……这世上确实也不一定就我一个叫顾小天的哈，待会儿我再看看这个人是什么情况。”
    顾小天想了想，最后把昵称改成了“为人低调的顾小天”这下终于通过了。
    看到这个名字的赫兰雪，又忍不住捂着嘴笑了起来。
    “雪雪，她们名字后面带个“V”的是什么意思啊？”
    “那是经过微文官方认证的，你也可以呀。”
    “怎么弄？”
    “不过想要官方认证，还有一些要求，比如要有两个带V的用户好友，帮忙证实你的身份，还要有一定的粉丝量。”赫兰雪解释道。
    “雪雪你带V吗？”
    “嗯。”赫兰雪点了点头，掏出手机：“我先关注你，月澜姐也认证过了，你可以让她帮个忙。”
    闻言，顾小天忙掏出手机给沈月澜打了个电话。
    “小面瘫，赶紧登录微文关注我。”
    “什么情况？我忙着呢？你等一会儿。”
    “你忙个屁！就算现在还在锻炼臂力也得停下来先关注我再说。”顾小天大声命令道。
    沈月澜：“……”
    “快点儿，我的名字叫“为人低调的顾小天”。”
    “噗……”正喝着水的沈月澜直接喷了出来。
    顾小天皱了皱眉，片刻后吐出几个字：“你这是高chao了？动静挺大啊！”
　　　沈月澜：“……”
　　　赫兰雪：“……”

第一百四十二章 非凡不会生气，非凡也不会离开

    “我现在就去关注你，别跟我瞎扯了。”沈月澜真的怕了这个口不择言的家伙了。
    “嗯。”顾小天满意地点点头：“恭喜你是第二个成为我粉丝的，是不是应该好好骄傲庆祝一下？”
    我骄傲你妹！
    沈月澜气呼呼地挂了电话，进入微文关注了顾小天，不过一看到这家伙的名字，她又忍不住捂着嘴笑出了声，这反差实在太逗了。
    两个V认证好友是有了，不过粉丝量还没达到，顾小天也没辙，于是她发了第一篇微文：大家好，我是顾小天，没错，就是那个未婚妻是赫兰雪的顾小天，求粉求关注啊！
    发完这条微文，顾小天便搜索了那个用了“顾小天”名字的微文帐号。
    赫兰雪看到后，无奈地笑了起来：“这个人肯定不叫顾小天，她是冒充你的。”
    顾小天有些疑惑：“怎么说？”
    赫兰雪用手指着电脑屏幕道：“你看她的资料，写的是顾世纪小姐。”
    “卧去！她要真的叫顾小天就算了，敢冒充我绝笔就不能忍了啊！还特么有好几万的粉丝了。”顾小天生气地吼道：“举报！这必须得举报一波！不然都对不起微文瞎鼓捣出的这个举报系统。”
    说做便做，顾小天马上举报这家伙“虚假信息”和“冒充她人”。
    然后顺便看了下这个人发的微文，虽然没有一条微文是说她就是顾小天，但是微文的内容不少都是嚣张跋扈拉仇恨的语言，很明显是想让网友的思维向顾小天的身份靠拢。
    看到这里，赫兰雪忍不住道：“这人还挺聪明的，她如果一直发微文强调她是顾小天，网友可能还不信。”
    “不行！我得把她揪出来揍一顿！”
    看到下面的评论，居然还真有一些不明真相的网友喊她顾小姐，顾小天越看越生气：“雪雪，我得教训下这家伙，你说咱们怎么把她找出来？”
    赫兰雪捧着雪腻的下巴想了想：“想对付一个人，投其所好是个不错的方法。”
    “投其所好？那她会喜欢什么呢？”顾小天思忖了一下，而后恍然道：“她肯定喜欢美女！”
    想到这里，顾小天马上从别的微文上找了一组性感的美女自拍图片，准备发给这个“顾小天”。
    赫兰雪见状，忙笑道：“你不能用这个号发，你的昵称暴露了你。”
    “额……”顾小天一想还真是这样，于是又重新注册了一个微文帐号，取名“爱吃黄瓜的小馒头”。
    然后用这个帐号把图片从私信上发了过去，还配上一行文字：顾小姐，我好寂寞，约不？房费我出。
    旁边的赫兰雪看到这一幕，忍不住“咯咯”笑了一会儿，才道：“小天，她不一定会信的。”
    “这个咱们先不管。”顾小天无所谓地道：“反正凡事只要努力过就行，至少不给自己留遗憾，至于结果如何，就看天命了。”
    赫兰雪微愣了一下，显然没料到顾小天突然说出一句貌似挺有哲理的话，不过随后她又笑道：“没想到你还愿意屈服在“天命”之下呀。”
    “是啊！”顾小天点头道：“天命天命，顾名思义，就是顾小天的命令。”
    赫兰雪：“……”
    接下来，顾小天又在千帆搜索引擎上搜索了“慕岚”，想看看这个人具体到底是什么来头。
    结果从资料上自然是看不出什么，只有年龄体重，出道日期之类的信息，甚至连年龄体重都不一定是真的。
    然后她又随手翻看一些慕岚之前的新闻图片，想看看她以前的胸是不是像现在这么大。
    “小天，我发现了一个问题。”赫兰雪忽然道。
    “什么问题？”
    “你仔细看看慕岚在公开场合穿得所有衣服，好像都是高领的。”赫兰雪说道：“虽然她是标榜“清纯玉女”出道的，可她已经出道四年了，衣服几乎都是高领的也有些奇怪了。”
    顾小天闻言，又翻了慕岚的一些新闻图片，发现果然是这样。
    “我明白了，她不敢穿低胸装，就是怕被人看出垫了胸，什么清纯玉女啊！根本就是个幌子。而且我觉得，慕岚的身材如果是真的，公司早就故意让她在穿着上吸引眼球了，毕竟这可是个大杀器啊！”
    赫兰雪闻言也点了点头，娱乐圈的明星大抵都是这样，就算是标榜玉女出道的歌手，前两年或许还能守的住，不过随着时间的推移，大众的审美总会疲倦，一般就会开始想别的法子吸引眼球了。
    不过发现了这一点后，赫兰雪也更加确信了顾小天之前的话了，慕岚确实有问题。
    “好了雪雪，我不玩电脑了，去找非凡打篮球了，你要想玩就玩会儿吧！”顾小天从椅子上站起来道。
    “那我也去旁边玩玩吧！反正一个人呆在房间里也没意思。”
    赫兰雪说着，从书架上随手取了一本名叫《破碎国度》的书，跟着顾小天走了出去。
    这个书架上的书都是顾成茂的，曾经的她把看过的书都按照一定的类别，分别放在顾小天和顾小晴房间，也想让一双女儿多读些有意义的书。
    当年的顾小天闲暇时也着实看了不少，不过从她患病之后，这些书和她便没什么关系了，只是书架一直放在这里，顾成茂也没有动过。
    顾小天来到别墅后面时，看到几个保镖正坐在仙羡湖边的树荫下打牌，非凡在旁边看着，算是个看热闹的。
    “非凡，来打篮球。”顾小天喊道。
    “好的小姐。”非凡扭头望了顾小天一眼，便朗声笑着跑了过来。
    众保镖看到赫兰雪后，都笑着打起了招呼：“赫兰小姐来了，欢迎欢迎……”
    赫兰雪轻笑着点点头：“你们继续玩吧！”
    随后她便坐在篮球场边供人休息的长椅上，翻开书看了起来，只是不时会抬起头噙着浅浅的笑意，看着篮球场上跃动的两个身影。
    “小姐准备好了，我可要抢你的球了！”
    “哈哈，来吧！”
    “小姐不带掏人腋下的，痒啊！”
    “哈哈……那我掏你裆下。”
　　　非凡：“……”
　　　赫兰雪：“……”
    看着两人开心的样子，赫兰雪忽然发现……虽然顾小天对她很好，但和她在一起的时候，她有时还是有些拘谨。
    也就只有在非凡面前，她才真的可以完全放得开。
    因为她内心深处明白，非凡不会因她而生气，非凡也不会因生气而离开。
    想到这里，赫兰雪锁在两个身影上的眼神渐渐没有了焦距，若有所思着定定的入了神……

   第一百四十三章 瞬移

    赫兰雪在四点钟左右离开了顾家，不过主要是先把沈月澜的车送回去。
    期间，顾小天自然不是一直在嗨，她目前的体质也只是普通正常人，打累了就去赫兰雪旁边歇着和她聊天。
    不过饶是如此，赫兰雪也忍不住讶异顾小天身体状况的变化，虽然一时有些不解，但她也没去问。
    赫兰雪走后，顾小天便回了房间。
    然后唤出系统界面，看到敏捷属性是146点，剩余属性28点。
    “哈哈哈哈……敏捷异能，我来啦！”顾小天得意地大笑一声，先加了4点属性在敏捷上。
    随后果然听到系统传来了触发敏捷系异能的提示。
    “好了，你可以获得敏捷系异能了。”这一次还没等顾小天叫她，冰灵便自己说话了。
    “嗯，你终于知道主动接客了。”顾小天对冰灵的表现很满意，笑着点了点头：“那你赶紧给我介绍一下这三个异能吧！”
    “其实这三个异能很好理解，疾跑，迅捷和跳跃，分别提供速度，反应和弹跳能力。”冰灵解释道。
    顾小天想了一下便明白了冰灵的意思，确实很简单。
    进入异能选项后，顾小天看到健康系的异能已经到了三星级，并且“经验条”也已经过半，想到冰灵说的异能的最高境界……按照系统的尿性，感觉要突破到五星级才能达到。
    看到刚刚获得的三个异能，顾小天不由兴奋起来，因为这三个异能也同样直接变成了三星级，居然和健康系异能是同步的。
    不过顾小天随之疑惑了一下，因为她试着整理记忆，却发现脑海中可获取的事情依然是近四年的，之前每次突破一个属性都会获得一些记忆啊，这次是怎么回事？
    顾小天想不通，于是对冰灵道：“为什么这次我的记忆依旧停留在原地，好像没有变化啊？”
    “你等下，我看看。”冰灵说道。
    大约一分钟的沉寂之后，冰灵才道：“系统对你的健康属性亮了警报，所以应该是你的健康属性出了些问题。”
    “我的健康属性能出什么问题？”顾小天疑惑道。
    “额……也不是说出问题了，我的意思是，可能是你的健康属性不足以接收这段记忆，换句话说，怕你知道这段记忆后，精神会再失常。”
    顾小天：“……”
    见顾小天没说话，冰灵忙问了一句：“你听懂了吗？”
    “这段记忆有那么可怕吗？”顾小天越来越迷惑了。
    冰灵没有回答顾小天的问题，转而问道：“你知道为什么你只记得近两年的记忆吗？”
    “我怎么可能知道？”顾小天没好气地道。
    “因为有人对你使用了迫使你失去记忆的药物，这些药是在五年前对你使用的，但是却也波及了你后来的记忆，所以导致你的大脑也连续丧失了后面两年的记忆。”
    “这样啊……”顾小天点点头，脑海中在思索着是谁对她用的药。
    最后她想到两个可能，一是顾成茂和宁采薇，目的自然是让她忘记一些不好的回忆，这样对她的病情有帮助；二是躲在暗处的那些人，也就是袭击过她的人。
    “可是我很想知道五年前的这段记忆，到底要怎样才能获得它们？”顾小天有些着急地道。
    “既然系统给你的健康属性亮了警报，那么你只需要把健康属性继续往上提升，早晚会满足系统的条件。”看到顾小天今天没对她发疯了，冰灵也耐心了许多。
    “可是这个东西和健康属性到底有什么关系呢？”
    “道理很简单，因为健康属性提高后，你的意志力也会增加，抗干扰刺激的能力自然就更高。”冰灵解释道。
    顾小天闻言，二话不说把剩余的24点属性全部加在了健康上，随之便感受到身体传来一阵舒爽的感觉，但顾小天来不及体会，着急地问道：“现在健康属性已经174点了，达到要求了吗？”
    冰灵摇了摇头：“还没有，不过警报的级别降低了一些，显然我说的没错，只要健康属性上来了就可以了。”
    顾小天只能讪笑着点头：“好吧……”
    过了一会儿，冰灵见顾小天一直不说话了，才问道：“你还有什么问题吗？”
    “没有了，你退下吧！我睡个觉。”顾小天摆了摆手。
    “等一下，我还有两件事要和你说。”
    “什么事？”
    “任务已经全部完成了，可以抽取下一个任务，你现在要抽取吗？”
    顾小天想了一下，她今天的基础任务还没全部搞定呢！于是摇了摇头：“明天再说。”
    “好的，第二个事情，之前就和你说过，当三个属性全部达到150点后，会额外奖励一个终极异能，虽然你忘了，但我可不能忘。”
    顾小天闻言一拍脑袋，还真是这样，本来郁闷的心情此时总算好了一些：“赶紧说说是干嘛用的异能。”
    “就是之前和你说过的“瞬移”，只是这种异能消耗的精力相对多一些，你要慎用。”
    “什么？”顾小天不由吓了一跳：“使用异能还要消耗精力？我之前偷听别人说话，也没感觉有什么啊！”
    “需要消耗精力的异能并不多，算上这个瞬移，还有一个晕眩异能，这是由于晕眩异能需要施加攻击特效，所以才需要消耗精力，目前来说，就这两个异能消耗精力。”
    顾小天想了想，便明白了冰灵的意思，又问道：“那这个精力又是什么东西？”
    “精力的多少和健康属性有关，健康属性越高，精力就越充沛。”
    “就是说精力的上限可以提升的？”
    “可以。”冰灵点头道。
    “那还好。”顾小天这才松口气。
    “瞬移异能已经赋予你了，你现在可以试试，不过建议你不要把距离定得太远，若是超出你当前精力的上限，系统为了保护你的身体，异能是释放不出来的。”
    听到冰灵的话，顾小天便明白了，瞬移所消耗的精力和瞬移距离的长短有关系。
    顾小天查看了下异能选项，看到果然有了个“瞬移”异能。
    她看了看脚下，大约选了十厘米的距离，在心中默念：“瞬移！”

第一百四十四章 这特么就很致命了啊！

    命令下达后，顾小天也并没有什么特殊的感觉，唯一的感觉就是……眼前的视野晃动了一下，低头再一看脚下，已经出现在了方才选定的位置。
    “卧槽！居然这么牛掰！”顾小天忍不住惊呼一声，兴奋的感觉顿时刺激了身体的每个毛孔：“爽！”
    不过高兴完了之后，顾小天便感觉到精力不似之前那般旺盛了，看来冰灵说的果然是真的，这玩意挺费精力。
    不过她刚才瞬移的距离不远，这点消耗完全还在她承受范围之内，而且等以后健康属性点加上来了，精力上限也会越来越高。
    弄完这些事情后，顾小天也有些疲累了，躺在床上睡起了觉。
    一直到玲婆来叫她吃碗饭的时候，顾小天才起床。
    晚饭过后，她便又跑到训练场上了，不过这次不是练习篮球，而是让非凡教她格斗。
    在和非凡对抗练习的时候，顾小天自然没有使用晕眩异能，毕竟这玩意会消耗精力，虽然不如瞬移消耗的大，但和非凡只是练习而已，如果用这个就有点过分了。
    “小姐，你天赋不错啊！”只是练了一会儿，非凡便惊喜地赞叹道。
    顾小天闻言，心里不由有些得意，现在的她早已今非昔比了。
    不过面上她还是哈哈笑道：“都是非凡教的好，非凡教的好……”
    “……”非凡顿时有些哭笑不得。
    不过她心里多少还是有些不解，虽然总是听说精神病人有时会异于常人，难道小姐这是潜能爆发了？这也太可怕了吧……
    九点钟左右，顾小天准时洗澡睡觉，不过在睡前她把一星级二星级任务先完成了。
    虽然只有3点属性点，但蚊子再小也是肉呀。
    第二天早上，顾小天吃过早饭后，回到房间打开电脑。
    一看自己的微文，居然已经一万多粉丝了。
    顾小天被吓了一大跳，仔细数了两遍粉丝数量，终于确定真的是五位数。
    “这特么也太夸张了吧！”
    顾小天自己都有点搞不懂什么情况了，于是先看了看昨晚发的那条微文的评论。
    “哈哈……顾小天终于出来了！”
    “虽然现在冒充顾小天的人真的越来越多了，我一搜顾小天，直接弹出来一堆带顾小天名字的微文号，但这个看来是顾小天本尊了。”
    “顾小姐，我早就想关注你了，可以那些冒充你的微文号太多了，根本不知道哪个是真哪个是假，现在你可总算开微文了，哈哈哈……”
    “……”
    总体来说，评论居然没有一个质疑她身份的。
    “我了个XX！这特么是怎么回事？这群网友的智商这么牛逼吗？她们是怎么知道我是顾小天的？难道……他们透过网线都已经感受到了我与生俱来的独特气质？”
    顾小天马上私信了沈月澜，向她吹个牛逼：小面瘫，你看看我，注册了微文都不用去认证，网友们已经在茫茫人海中认出了我，是不是比你厉害多了？你害不害臊？
    过了十分钟左右，顾小天收到了沈月澜的回复：我建议你去把评论看完再说话。
    顾小天有点不明所以，不过还是把评论直接翻到了最后一页，打算慢慢朝前翻看，结果她就看到了最前面的一条评论：她是顾小天，我可以证明。
    而回复这个评论的用户就是加V的沈月澜。
    “……”顾小天登时傻眼儿了，她终于知道为什么粉丝会涨这么多了，跟沈月澜那个回复有很大关系。
    “特么的老娘这个笔没装成，反而让小面瘫无形装笔了，这特么就很致命了啊！”顾小天非常不爽。
    “怎么样？看完评论了吗？”沈月澜又回了一条私信。
    顾小天想了一会儿，最后打出一句话回过去：我刚刚已经把评论全部删除清空了，根本没看到啊！你为什么不早点说？
    沈月澜回了个：。。。
    顾小天：没文化真可怕，字都不会打了，只会打“。。。”。
    沈月澜：。。。
    见状，顾小天得意地笑了一声，便不去理沈月澜了。
    只是没过两分钟，沈月澜又发来一条私信：你不是说你把评论都删了吗？我刚刚看了，你这家伙又在骗我，根本就没有删！（怒火表情）
    顾小天没好气地回了一句：我说什么你就信什么啊！你是不是傻？（大笑表情）
    沈月澜：。。。
    打发了沈月澜后，顾小天便开始申请微文的个人认证，按照步骤一步一步来，总算也慢慢完成了。
    然后系统提示，24小时内处理，请稍等。
    接着，顾小天换了另一个微文帐号，查看了下私信，结果看到那个“顾小天”并没有回复，然后她又把昨天那句话重复了一遍发过去。
    中午十点多，星海传媒关于慕岚事件的正式回应也出来了。
    顾小天点进去看了下，回应的内容大致可以概括为两点：一、不承认垫胸，二、映射她精神有问题，她的话不该相信。
    见状，顾小天冷笑一声：“这可是你逼本小姐的了，本来老老实实道个歉也就没事儿了，非要继续狡辩，那就再给你点儿赤橙黄绿青蓝紫看看。”
    随后顾小天便又编辑了一条微文：慕岚胸上当时垫了有三层，我看的清清楚楚，她应该是B罩杯，但是给垫成了D罩杯，而且在她左胸上有一颗米粒大小的黑痣，不服可以对峙！
    这篇文发出去后没几分钟，顾小天的微文直接就炸了……评论和粉丝蹭蹭往上涨，根本停不下来。
    不到一个小时，顾小天这条微文就已经刷上了话题榜，话题是――顾小天：慕岚“胸有大痣”。
    “我去，居然把这种话题刷上去了，真是一群刁民，不过朕喜欢。”顾小天乐得大笑起来。
    系统提示：恭喜宿主触发四星级神经事件，获得4+1点属性，当前未加点属性剩余8点。
    顾小天闻言，忙把8点属性都加在了健康上，看着变成182的健康属性，在心里有些紧张地喊了一声：“冰灵，这回我的健康属性达到要求了吗？”

第一百四十五章 垃圾系统傻逼了吧！

    过了一会儿，顾小天才听到冰灵的回答：“没有，以后你也不用问我了，如果达到了要求，我会主动提醒你的。”
    闻言，顾小天不由有些失望，但她也没什么办法，只能叹口气道：“把今天的那个任务给我吧！”
    “好的，你抽取吧！不过这是系列任务的最后一个了。”冰灵道。
    “知道了。”顾小天点点头，昂首一看，面前的晶幕已经快速滚动了起来。
    任务次数：3次，任务等级：两星，任务群体：无限制，任务对象：无限制，任务奖励：10点属性。
    “哈哈哈……老娘的运气总算好一回了，这是白送属性点的吧！”
    听到顾小天的话，冰灵也没有说什么，反正随机的东西谁也说不准。
    顾小天收回心神，马上考虑如何完成三个两星级任务。
    以前已经触发过的事件肯定是最有保障的，比如在床上发疯般撞几下脑袋，嘴里嚼嚼小花瓣……
    这两个简单的她马上就完成了，然后自然已经不能再用同性质的事件触发了，这是系统的规则。
    站在花圃边嚼着花瓣的顾小天思忖了一会儿，手无意识地朝口袋里伸了一下，而后摸到了一个东西，抽出来一看，是张百元大钞。
    顾小天懵了一下，随后明白应该是昨天给赫兰雪掏钱时漏掉了一张。
    不过她也没在意了，看着手中的大钞，顾小天想起当初给过环卫工人一百块钱，然后触发了二星级事件。
    顾小天扭头一看，这上哪去找环卫大叔啊！
    如果把钱给爸妈，肯定无法触发任务，毕竟是一家人钱财根本不分你我。
    顾小天想了一会儿，最后一拍脑袋：“那我把它毁了总能触发任务了吧！”
    想到这里，顾小天转身跑回了正厅，在物品摆放架上找到了打火机，准备把钱烧了，不过当她把打火机引燃时，突然又停下了。
    “不行……这好像不是最好的方法，虽然我家很有钱，但毕竟每一分都是爸妈辛苦挣来的，如果真的拿去帮助一些穷人倒还好，毕竟老爸有时也做慈善，可直接烧掉就太浪费了。”
    于是顾小天把打火机放回了原位，“呲啦”一声直接把这张钞票撕成了两半。
    系统提示：恭喜宿主触发二星级神经事件，获得2点属性，当前未加点属性剩余6点，任务全部完成，共获得16点属性。
    听到系统的提示，顾小天不由得意起来，乐呵呵地从架子上拿了卷透明胶布把钱粘好，一边还得意地大笑着：“垃圾系统傻逼了吧？老娘把它粘好还能用，哈哈……”
    顾小天回了房间，把刚刚获得的属性点全部都加在健康属性上后，健康属性已经变成了198点。
    等了一会儿，顾小天见冰灵并没有说话，便知道还是没有达到要求，顿时像个泄了气的皮球扑在了床上……
    星海传媒公司，慕岚工作室。
    看着网络上的又一波浪潮，慕岚脸色铁青，已经气得浑身颤抖。
    “昨天我就说了，让你直接道歉，还能挽回一些形象，你呢？非不肯承认，一定要把这件事归咎于顾小天有精神病，可是你也不想想，这事儿你能瞒得了多久？”对面的刘青气呼呼地道。
    “承认？你说的倒是好听，我如果承认了我还有形象吗？”慕岚的心情绝不会比刘青好，尖声吼道：“我这几年的努力全都付之流水！”
    刘青闻言，干巴巴的冷笑了一声：“如果你当时就认真道歉承认错误，我再帮你好好做公关，保证你还能留住70%以上的粉丝，可是现在，你撞了南墙之后再道歉，我连帮你留一半粉丝的把握都没有了。”
    “刘青，你用的什么态度和我说话！你给我注意你的身份！”慕岚指着刘青的脑袋，怒火中烧地吼道，她现在已经把对顾小天的气全撒在了刘青身上。
    “慕岚，现在是解决问题的时候，你还有心情和我吵架是吧！”刘青拍着桌子吼道。以他的身份，还真不用怕慕岚。
    刘青跟赵天恒也十多年了，虽然慕岚确实是公司最大的一颗摇钱树，但刘青也很清楚，赵天恒绝不会因为他和慕岚拌几句嘴就炒了他。
    只是刘青的脾气不似慕岚那般火爆，平常也懒得和她争，没什么大问题也就让她一下，结果这女的反而得寸进尺。
    慕岚坐在椅子上喘了几口气，而后不讲理地道：“我不管了，你赶紧想办法把这件事给我摆平！”
    “现在最好的办法就是道歉，赶紧道歉！越快越好！”
    慕岚砰砰拍着桌子厚道：“我说了不能承认！不能道歉你是听不懂吗？”
    “你……”刘青的脾气虽然不差，但遇到这种蛮不讲理的人也快要炸了，深吸了口气，坐在椅子上皱眉沉默了起来。
    慕岚知道刘青这种状态是在想办法，于是也安静了片刻。
    足足过了十多分钟，刘青的眉头才逐渐舒展开来，深吸了口气，轻轻叹道：“如果你真的坚持不道歉，那我暂时也就想到这一个办法了，倘若你愿意的话……”
    下午两点多钟，顾小天正在训练场上打木桩玩的时候，突然听到系统中传来了声音：恭喜宿主触发五星级任务事件，获得5+1点属性，当前未加点属性剩余6点。
    顾小天忙停下手上的动作，一看四周，什么事也没发生，再看自己，胳膊腿都好好的，也没被木桩伤到，这是怎么回事？
    不过这种情况已经不是第一次发生了，顾小天知道，肯定是某个家伙又因为她做了什么作死的举动，不过这个人只要不是赫兰雪就行了，赫兰雪也没有理由因为她去作什么死。
    至于究竟是哪个人，顾小天便也懒得去想了。
    四点钟左右，顾小天才满头大汗的从训练场上回到房间。
    自从昨天开始，突然加了这么多健康属性后，顾小天果然觉得身体比之前更强壮了一些。
    这一点倒是让她比较开心，就算不是为了找回记忆，优先多加一些健康属性也没有错。
    歇了一会儿后，顾小天便打开电脑。
    就这半天时间，微文粉丝已经二十几万了，顾小天呆了一下，随后虽然也有些兴奋，但已经没有之前那么意外了。
    网友们既然已经知道了她真的顾小天，再加上她早上这个微文的内容也上了话题榜，有这么多粉丝也算正常。
    忽然，一个新的热门话题映入了顾小天眼帘……

第一百四十六章 还真特么有见不得人的东西

    新话题：慕岚出车祸。
    这回顾小天是真真切切的愣住了，喃喃自语道：“慕岚居然出了车祸？”
    她慌忙点进话题，大致内容是说慕岚中午两点多钟开车离开公司后，不小心出了车祸，现在已经送往医院抢救，具体情况尚不明确，待情况明朗后，一定马上告之广大粉丝，希望粉丝不要担心。
    文字下面还有车祸现场的配图，慕岚胳膊上有清晰的血迹，被送上了救护车，看来新闻确实是真的。
    顾小天忙进入了慕岚的微文，看到评论上基本都是粉丝关心车祸情况的言辞，她垫假胸的消息几乎都被淹没了。
    偶尔有几个还惦记着慕岚垫胸的的评论，就会被其余的粉丝质问：没看到慕岚都已经出车祸了吗？你还在关心胸的问题！你到底是喜欢她的歌还是喜欢她的胸？
    然后有一个网友回复她：胸。
    顾小天倒没心思看这些粉丝互怼，老实说，虽然她打心底并不喜欢慕岚，可如果慕岚真的不小心出车祸了，她也不至于诅咒慕岚如何如何。
    只是……这事儿好像有些太巧了吧？
    中午她刚陷入舆论的旋窝，眼看都已经快从巅峰跌入谷底了，下午突然就出了个车祸，硬生生用“生命的力量”把负面舆论压了下去。
    “太巧了太巧了……”顾小天摇摇头，正抓耳挠腮之际，脑海中突然闪过一道亮光，她想到了下午两点多触发的那个五星级任务事件，时间和慕岚出车祸的时间完全吻合。
    难道？顾小天眼睛一亮，“嗖”得一下从椅子上弹起来。
    “错不了了，十有八九是慕岚的车祸让我触发了一个任务。如果她真的只是不小心出了车祸，我肯定不可能完成任务，那么这就说明她这场车祸和我有关，因为我让她又一次陷入负面新闻，她为了逃过这个负面新闻，就制造了一场车祸。”
    想到这里，顾小天不由感叹了一声：“这个垃圾系统多少还是有些额外作用的。”
    不过一想到慕岚到现在还死不悔改，不承认自己的错误欺骗粉丝，居然还在想着和她斗，顾小天便觉得不开心了，这不止是在侮辱粉丝的智商，同时也是看不起她啊！
    “行吧！你愿意继续斗，老娘就继续陪你玩，不过我看你车祸风波过去以后还怎么办。”
    顾小天哼了一声，此时的内心多少有点感激这个“垃圾”系统了，如果不是有系统的帮助，她现在的大脑思路也不可能这么快变得顺畅。
    虽然现在还没完成达到正常人那般思路清晰，但已经足够她思考许多事情了。
    顾小天关了电脑，虽然心里知道慕岚这是在做戏，不过她也没兴趣在慕岚微文下面狂喷，这样做也实在太low了点，要斗就光明正大的从正面把她完全击垮，也让那些脑残粉看看这个人的真面目。
    第二天，顾小天把昨天下午获得的6点属性，和晚上的3点基础属性都加在了健康上，虽然已经到了207点，但冰灵还是没有提示她……
    于是顾小天便不想这些了，照常上课。
    只是这新的一天，不管在现实中，还是在网络上，大家讨论慕岚最多的就是她车祸的事情了，现在只要谁再提她假胸的问题，马上就会被反驳“你到底喜欢她的歌还是胸”。
    虽然不少男粉丝真的就是喜欢她的胸……但没人好意思直接说啊！
    关于这种言论，顾小天也懒得去管，反正她已经清楚慕岚葫芦里卖的是什么药，此时也就静观其变了。
    中午放学后，顾小天在楼下看到赫兰雪和沈月澜在一起。
    “下午放学去我家拿你的兔子。”沈月澜丢下这句话后，转身便走。
    随后她像是又想到了什么似的，转回身把顾小天拉到了一边，小声交代道：“礼拜六在我家发生的那件事，千万不要和雪雪说。”
    顾小天愣了一下：“哪件事？”
    “……”沈月澜顿时有点懵了，她指的当然是顾小天给她做人工呼吸的事，可此时又如何说的出口，于是便找了个借口：“就是你把我弄的脑袋撞到床上的事，雪雪如果知道了，肯定会怪你。”
    顾小天点点头：“放心我肯定不会说。”
    “你们俩在那边说什么悄悄话？”赫兰雪疑惑道。
    “小面瘫让我瞒你一件事。”顾小天直接道：“她不让我告诉你我前天不小心让她撞在了床上了，还说你肯定会怪我。”
    “……”沈月澜无语了，这家伙五秒钟前还保证不说，现在呢？
    赫兰雪笑了笑道：“如果你真是不小心的，月澜姐也没事，怎么可能会怪你呢。”
    “呼……我不想和你们两口子说话了，下午放学记得来拿你的兔子。”沈月澜吐了口气，板着脸快步离开了这里。
    看到沈月澜显然不开心的表情，赫兰雪顿时觉得里面有问题，疑惑地问道：“你们俩那天到底怎么回事？”
    闻言，顾小天便把当时的情况大致给赫兰雪说了下，只是省掉了她给沈月澜做人工呼吸的那段。
    顾小天现在已经知道，她给沈月澜做人工呼吸属于授受不亲了，但当时的她确实是不知道该怎么办了，情急之下也只想到了这么一个救人的办法。
    如果告诉赫兰雪，她肯定会生气，说不定还要和自己吵架甚至分手……想到这里，顾小天只能先瞒着了。
    只是这样瞒着赫兰雪，顾小天心里多少觉得有点小内疚，所以一路上表情也闷闷的。
    赫兰雪见状，便知道里面可能还有事情，心里想着回头再去问沈月澜吧……
    只是她不知道，沈月澜更不可能把这件事告诉她了。
    下午放学后，顾小天便和赫兰雪分别，目送赫兰雪离开了学校。
    随后她才扭头对旁边的沈月澜道：“反正是你去家，我坐你的车，你车里的味道好闻一些，我都闻上瘾了，就是不知道你这香水是什么牌子的，要不回头送我一点儿？”
    沈月澜觉得耳根又烫了：“……”
    顾小天这样说着的时候，已经毫不客气地拉开车门朝副驾驶座上坐去。
    “你给我下来，回你自己车上去！”沈月澜拉着顾小天的胳膊喊道。
    “你怎么回事？不就坐一下你的车吗？难道你车里还有什么见不得人的东西？”顾小天说到这里，神经一怔，连忙趴在车里乱翻了起来。
    沈月澜还来不及阻拦，已经被她翻出了一个东西――姨妈巾。
    顾小天盯着姨妈巾讪讪笑了笑：“还……还真特么有……见不得人的……的东西。”

第一百四十七章 还兔子

    偷偷抬起头，顾小天看到沈月澜的脸蛋已经红彤彤一片，但一双明眸正眼冒金星地瞪着她，脸蛋羞赧，眼神气愤。
    这两种不同的神情同时出现在她平常面无波澜的脸上，让顾小天不仅生不出气，反而觉得有些好玩。
    顾小天没理会沈月澜，只是眼神下意识瞟了一眼沈月澜短裙下雪白的长腿，心想可能是来了吧，听说别的女人来这个的时候脾气会很暴躁，还是不惹她了为妙……
    只是顾小天没想到的是，她这个无意识的眼神已经惹到沈月澜了。
    只见沈月澜一把夺过顾小天手中的姨妈巾，气呼呼地照着她脸上砸了过去：“我让你这家伙乱看！”
    “尼玛……”顾小天把这破玩意从脸上扒下来扔到了座位后面：“什么东西都乱扔！脏不脏！”
    沈月澜没理她，已经上了主驾驶座板着脸不说一句话。
    非凡见状，便对几个保镖道：“你们把沈小姐的车卡在中间，我走侧面。”
    四辆车依次刚出校门。
    一个人已经悄悄举起了手机，阴声道：“老大，顾小天居然上了沈月澜的车，看样子她不准备直接回家。”
    “她那几个保镖都在吗？”对面的男人问道。
    “在。”
    “那还是不好动手啊……”男人沉默了一会儿，最后道：“还是远远的跟一下吧，看看顾小天要去哪里。”
    “是。”
    几人来到沈家别墅门口后，沈月澜不让顾小天进去了，她跑进别墅里把兔子拿了出来。
    兔子被沈月澜放在了一个手提的竹笼里，而且上面盖了一块白布，但从外面看，并不能知道里面是什么。
    “想的还这么周到，谢谢小面瘫哈！”顾小天从沈月澜手中接过竹笼大声笑道。
    沈月澜只是还了顾小天一个不友好的眼神，瞪她一眼便转身回了别墅。
    “真是没礼貌！”顾小天啐了一声，随后也不在意了，抱着兔子上了车。
    “小姐现在要去还兔子吗？”非凡问道。
    “还吧！本来就是人家的。”顾小天点头道。
    “好的。”非凡点点头，又对保镖们道：“去苍翠山后面的村落，要从沈家别墅后面绕过去。”
    “了解。”
    一行人随之便朝一山之隔的村落驶去，这里本就是城市外围的郊区地界，灯火繁华的对岸，便是一些每天迎着风吹日晒的农民。
    仙羡河自西向东流淌，在沈家别墅后面一千米左后，有一座南北朝向的桥梁，穿过这座桥后，要行一段土路，便到对面的村落了。
    “老大，她们好像是朝苍翠山后面去了。”
    “苍翠山？难道……”男人的声音惊疑了一下，而后又摇了摇头：“不对不对……你知道她们去那里做什么吗？”
    “不知道，我怕被她们发现，所以离的特别远。”
    “知道了，我现在马上过去！”男人的语气很郑重，直接挂了电话。
    虽说是要饶一些路，不过路程并不远，约莫十多分钟后，三辆车便停在了村头的一个土坡上。
    顾小天下车后，放眼望去，这里其实不止一个村子，再往北还有稀稀落落的人家，只是村子不大，而且每个村子之间隔的距离也较远。
    “走吧！去村子里看看。”顾小天说着，便走在了前面。
    非凡对着众保镖打了个手势，示意留下一个在这里看着车，其余的几个跟着一起进村，在这种陌生的地方，还是让保镖在身边安全一些。
    村口有几个少年少女正在玩游戏，像他们这个年纪，本该享受高中或大学的美好年华，可出生在这里，兴许都早已辍学在家干农活了。
    看到顾小天等人后，这些小青年明显愣了一下，也都不玩游戏了，一直目送着他们进了村子。
    顾小天也没去理她们，径直朝村里走去。
    村子不大，大概只有二十多户人家。
    一些在村里干活的村民看到顾小天等人后，表情都变得有些紧张，尤其是顾小天身后的几个保镖，一席黑衣黑裤，看着就像黑社会不是好人。
    村民们陡然看到这种情况，心里不踏实也是难免的。
    “那位大叔，你过来一下！”顾小天对着一位正在自己门口劈柴的干瘦男人道。
    那人闻言，放下斧头，狐疑地朝顾小天这边走过来，不过在距离她还数米的时候便停住了脚步，诚惶诚恐的小心问道：“你们……来我们村干嘛？”
    “我是来还兔子的。”顾小天哈哈笑着，把竹笼上的白布掀开，露出里面的白兔子。
    干瘦男人见状，脸上的神情似乎更紧张了一些，结巴着道：“俺……俺们下河村又不缺这兔子，俺不要。”
    “大叔你搞错了，我不是要把这兔子送给你。”顾小天撇了撇嘴，对这大叔的智商表示不满：“我是来找这兔子的主人，我看你们这村子不大，你知道这是谁家的兔子吗？”
    “不知道，俺在村子里没有见过这只兔子。”男人像拨浪鼓般晃着脑袋道。
    顾小天闻言，有些疑惑：“大叔，你确定这兔子不是你们村里的？”
    “瞧你说的，俺们每天庄稼都种不完了，哪还有时间养兔子啊！更别说把它养的白白净净了。”
    “……”顾小天一听无语了，貌似还真是这样，心想难道是自己搞错了？其实这兔子根本不是村里人的？
    “你们赶紧走吧，别在这打扰俺们的生活了，没看到村民都怕你们吗？”看到顾小天等人好像不是坏人，男人说话的底气终于足了一些。
    不过顾小天并不死心，又向旁边几个村民询问了一声，结果他们都表示村里没有过这只兔子。
    这回顾小天也没辙了，村子就这么些人家，一个说没见过这兔子可能是确实没见过，但几个都这么说，就说明这兔子确实不是村子里的。
    “小姐，既然不是这里的，我们就回去吧！”非凡轻声笑道。
    “嗯……走吧！”顾小天无奈地点着头，把白布重新盖上竹笼，转身朝村口走去。
    少年少女们还在村口砸沙包，顾小天只是望了他们一眼便收回了目光，也没去打扰他们。
    “啪！”
    就在这时，沙包忽然砸在了顾小天脚下，若是再往前一点就砸她身上了。
    顾小天诧异了一下，随后抬起头，目光放在了那些少年少女身上。

第一百四十八章 等我先做一套广播体操压压惊

    “是铁柱故意砸你的！”
    “不是我，是娃蛋故意砸的！”
    “就是你，你还不承认，吃我一脚……”
    “……”
    察觉到顾小天的目光，两个少年顿时嘻嘻哈哈地扭打在了一起，但看起来只是在玩闹而已。
    顾小天只是静静地望着她们，少见的没有生气，也没有说话，目光由深邃逐渐变得轻柔而绵长。
    她仿佛从她们身上看到了当年的自己，尽管他们似乎比她大，但那种无忧无虑的天真烂漫，是她从前离开孤儿院后再也未能体味过的。
    她弯下腰，捡起脚边的沙包，轻声问道：“这个东西是谁的？”
    “是她的。”众人一同指向了一个女孩。
    顾小天顺着目光望去，发现她躲得最远，似乎很胆小，正俏生生地站立着，半垂着脑袋小心从眼皮的缝隙里打量着她。
    “都别玩了！赶紧回家吃饭了！”村里忽然想起男人的嚎叫声。
    众人当下作鸟兽散，只有那个女孩舍不得走。
    顾小天明白她是想要沙包，于是将沙包扔在了她面前，女孩捡起沙包便快步跑回了村里。
    朝前走了几步后，顾小天忽然又站住身子，回头皱着眉望了眼已经慢慢消失在拐角的女孩。
    “小姐，怎么了？”非凡问道。在这种地方，她的目光大多时候都盯着别处没有人出现的地方，以防有突发情况发生。
    顾小天迟疑了一下，随后摇了摇头：“没事，走吧！”
    回到土坡上，顾小天捏了一朵白色的小花噙在嘴里，感叹道：“看来这只兔子只能由我来养了。”
    非凡笑着接道：“如果小姐不喜欢兔子的话，送给沈小姐也是可以的，她喜欢兔子。”
    “没事，我养就我养吧！有玲婆照看着，应该也不会出什么问题，上车走吧！”
    “老大，顾小天刚才去了苍翠山后面的下河村，不知道她是要干嘛，不过据我推测，可能是找人的。”
    “找人？”
    “我也只是猜的，不确定……老大你到哪了？”
    “我快到了，但是你不要轻举妄动，继续远远地跟着她吧，看他们接下里去哪里，我马上去村里里问问情况。”
    “好的老大。”
    回到家后，顾小天并没有直接跑去训练场上，而是准备先回房间。
    不过她在正厅里只看到了玲婆，没见到宁采薇，于是把兔子递给玲婆后问道：“我妈呢？是不是还在她房间，该叫她下来吃饭了。”
    至于顾成茂，不是顾小天不在意她，而是已经习惯了她经常在外忙事情不在家。
    玲婆笑着回道：“今天是夫人发小的生日，夫人去给她祝寿了，可能要晚些回来，小姐先吃饭吧！”
    “这样啊……”顾小天点点头道：“我先回房间，待会儿再下来吃。”
    说完这些，顾小天便上了楼。
    回到房间后，她把刚才嚼小花儿获得的2点属性加在了健康上。
    等了一会儿，顾小天见冰灵没有反应，便知道依然没戏。
    于是她又触发了个一星级任务，把1点属性加在了健康上，健康属性便到了210点。
    如果依然不行，要么继续想办法触发任务，要么就等明天了。
    “顾小天，好像已经可以了，你五年前的记忆正在逐渐恢复。”过了一会儿，冰灵终于出了声。
    “什么？可以了！哈哈终于可以了。”顾小天顿时兴奋起来，然后又忙道：“不过你先别着急，等我先坐一套广播体操压压惊。”
    “……”冰灵有些无语，却也解释道：“这个不是我能控制的住的，记忆一旦恢复就是恢复了。”
    顾小天没理她，继续做着广播体操：“1234，2234……”
    冰灵：“……”
    顾小天正做的正嗨时，忽然一股磅礴的信息涌入了她脑海中，顿时觉得大脑里的信息一片混乱，把她做广播体操的动作都打断了。
    “愕……”顾小天直接扑倒在床上咬牙喘了口气，这股信息太强大了。
    闭上眼睛好好缓了一会儿，顾小天才开始试着提取五年前的记忆。
    只是瞬间，她的表情便僵硬了，双眼瞪得老大，手指紧紧抓着被子不住颤抖着，仿佛要把被子撕开。
    “不会的不会的……这怎么可能……”顾小天不敢置信地在心底咆哮着。
    她顿时发现，系统的担心不是没有道理，如果是以前的她突然接收到这些记忆，神经肯定会再一次受到刺激。
    只是一会儿，顾小天写满痛苦的脸上已经布满了虚汗。
    “冷静冷静……这段记忆太多，我需要慢慢梳理，不能因为这一点回忆就崩溃。”顾小天闭着眼睛不住喘着粗气，强迫自己镇定下来。
    好在这210点健康属性确实给她的神经系统提供了更高的抗刺激干扰能力，几分钟后，她总算喘着气冷静了一些。
    忽然，顾小天的眼睛猛然睁开，面皮微微颤抖了一下，而后她从床上一跃而起跑到楼下的正厅里，目光放在了墙上那一家四口的全家福上。
    她紧紧盯着那个笑得像朵花儿一样的女孩，和她记忆中的那个女孩慢慢重叠，嘴唇上的血色薄了许多，眼中却闪着晶莹的光：“像……实在太像了太像了……”
    下河村的村民觉得今天真不太平，这不……顾小天等人刚走没多久，又来了三个穿着西装革履的人。
    三人的领头者是个梳着平头的中年人，看起来不过三十岁上下，他只是淡漠地扫了眼村民们惊慌的眼神，接着随意走到一个村民旁边。
    “刚才那几个人是来找谁的？”她问。
    “是……是找俺的。”干瘦男人犹豫了一下，还是站了出来。
    “哦？”平头男子对她咧嘴笑了笑，只是那笑容有些阴冷：“他们找你做什么？”
    “送……送兔子。”
    “送兔子？”平头男子有些意外：“不是找人的？”
    “不是。”干瘦男子慌忙摇头。
    “那兔子呢？”
    “俺没要……”
    “你是没要？还是骗我？”平头男子皱紧了眉头。
    顾小天那家伙会来给这人送兔子？她怎么都觉得不太可能。
    此时的干瘦男子已经意识到，这帮人和顾小天等人完全不一样，他们身上的戾气太重了，只能紧张地摇头辩解道：“真的是送兔子的，俺没有撒谎啊！”
    平头男子知道这样也问不出什么，顿了一下，扭头看了眼身后巍峨的苍翠山，像是想起了什么往事，过了一会儿才扭回头，似是随意般问了一句：“你们这里五年前有没有来过一个女孩？”
    干瘦男子神情顿时一呆，随后忙使劲摇头：“没有没有……”
    见状，平头男子的瞳孔却是紧缩了一下，露出一抹恶魔般的微笑。

第一百四十九章 没时间解释了，快上车！

    顾小天脚步踉跄地冲出正厅，跑到训练场上大吼了一声：“非凡！”
    非凡忙跑了过来，问道：“小姐，什么事？”
    “马上回刚才那个村子，还有他们几个，赶紧一起。”顾小天激动地道，拉着非凡的胳膊都有些颤抖。
    “小姐……你怎么了？是不是想到什么不开心的事了？”看到顾小天的状况，非凡的第一反应是她发病了，可顾小天最近这段时间都挺平静的，她一时间也不明白是怎么回事。
    顾小天根本没心情慢慢回答非凡的问题，用力拉着她的胳膊朝车库跑去：“没时间解释了，赶快上车！”
    非凡见状，便不问什么了，对着手表命令了一声：“马上回刚才那个村子，速度！”
    “是！”
    出了别墅大门后，非凡扭头看顾小天还是那副魂不守舍的模样，心下也越发担心，悄悄摸出手机就准备通知顾成茂和宁采薇。
    “你先别告诉爸妈。”顾小天突然道。
    非凡握着手机的手陡然顿住，然后悄悄又把手机塞回了口袋。
    “你还记得刚才那个拿了沙包跑开的女孩吧！”顾小天干咽了口唾沫，嗓子有些沙哑：“她长得像我姐……”
    非凡掌着方向盘的手顿时抖了一下，不敢置信地扭头望着顾小天，脸上满是震惊之色：“小姐你说……她是大小姐？”
    顾小天轻轻摇了摇头：“我并不敢百分百肯定，就算真的是她，也已经过去五年了，五年时间，人的容貌多少都会有点变化。但是……她真的很像。”
    “我们不管这个，只要有一点机会，就应该去试试。”非凡坚定地道，随后她又问起：“可是真的不把这件事告诉老爷和夫人？”
    “暂时先别告诉爸妈。”顾小天晃晃脑袋继续道：“我知道告诉爸妈这件事会让他们非常开心，可是我又怕她仅仅只是长得像我姐姐，如果是这样，就等于给了他们希望，又让他们再一次绝望。”
    “嗯。”非凡想了下也点了点头：“那我们就等把事情解决完了再说吧！如果她真的是大小姐，就给了老爷和夫人一个大惊喜，不对不对……这已经不能用惊喜来形容了，在老爷眼里，就算整个顾世纪都未必有大小姐重要。”
    顾小天深吸了口气，靠在座椅上，她觉得她现在的大脑很清醒，非常清醒……换句话说，从她刚才恢复了所有的记忆开始，她的精神状况已经完全好了。
    下河村。
    平头男子看到干瘦男人的神情后，便知道她可能在撒谎，二话不说掏出一把匕首架在他脖子上，阴冷地笑道：“那个女孩在哪里？”
    干瘦男人见过这种阵仗，顿时吓得呆了一下，可他还是极力摇头：“真的……真的没有什么女孩。”
    闻言，平头男人冷笑了一声，对着围观的村民问道：“你们也没有见过吗？”
    “没有没有……”村民们都慌忙摇头。
    “看来不给你们点儿颜色看看是不行了。”平头男子手一挥，旁边的黑衣男子便冲到离他最近的一个孩子旁边，同样抽出一把匕首架在了 脖子上。
    那孩子不过八九岁，此时登时被吓得“哇”的一声哭了出来。
    “这个孩子是谁的？如果再没人说的话，我就切他一根手指头，说到做到。”男子说着，举起匕首便作出要切下去的动作。
    “我说我说……你快点放了我儿子！”一个矮瘦的妇女“扑通”一声跪倒在地上大哭道。
    “你看看你看看，早点儿配合多好，非要浪费你们的眼泪。”平头男子阴笑道：“那就快点说吧！别耽误大家伙时间了。”
    “就在那家人屋里……你赶快放了我儿子。”妇女指着不远处的一间土坯房道。
    另一个男子闻言，二话不说朝妇女指的那间土坯房里跑去。
    “你放心，如果真有那个女孩的话，我们不会动你儿子的。”平头男子笑道。
    不一会儿，便有女孩的惊叫声从土坯房里传出，随后便见男子拖了一个女孩出来。
    “老大，是她！真的很像！”男子恭敬的语气中夹杂着一抹喜色。
    平头男子盯着女孩的脸仔细看了一眼，随后哼笑一声：“顾小晴，好久不见，原来你还没有死。”
    而后他便松开了手中扣着的干瘦男子，手一挥：“我们走。”
    眼看着三个人就要把女孩带走，一些村民站不住了，从旁边的干柴队里拿起木棍吼道：“敢抢咱们的人，跟她们拼了！”
    “拼了！！”不少男人拿着木棍就冲了过去。
    平头男子见状，回头冷笑了一声，便又继续拖着惊恐挣扎着的女孩朝村口走去，另外两个男子回头便迎着村民冲了上去。
    看着村民打过来了木棍，两人根本不慌不忙，看似随手一扬，便攥住了挥来的棍子，而后用力一扯，棍子应声落入自己手中。
    随后便是一面倒的局面了，不一会儿便将众人击退，这些村民怎么可能会是他们的对手。
    虽然他们也没有下重手，但众人受点儿皮外伤是难免的。
    距离村子约莫还有五百米的时候，顾小天让非凡停下了车：“我们不要这么多人一起去了，村民们一看到我们这阵势都有点害怕，让她们几个就守在这里吧！”
    非凡想了一下，便点了点头，对众人命令道：“你们就把车停在这里，不要往里去了。”
    随后才又发动车子继续朝村里驶去。
    快到村口的时候，一辆黑色轿车和她们擦身而过，非凡和顾小天都有些疑惑，但心里还都惦记着那个女孩的事，也没有心思多考虑这些。
    把车开到村口之后，两人一下车便看到不少村民在村口聚集着，嚷叫声四起。
    顾小天和非凡对视一眼，赶紧跑过去询问：“这里发生什么了？”
    “他们把我们村里的一个女孩抓走了！”有人重重地叹着气回道。
    顾小天突然意识到情况不妙了，紧张地道：“哪个女孩？”
    “就是那个五年前来我们村子的女孩……”

第一百五十章 情况有变

    顾小天顿时觉得脑子炸开了，和非凡几乎同时扭头朝身后的朝轿车旁迅速跑去。
    唯一不同的是，非凡在对着手表大声吼道：“有一辆黑色轿车朝你们那里去了，看到了马上拦下它！”
    “非凡姐，它刚从我们旁边过去。”听到非凡嘶吼的声音，众保镖当下也意识到有情况了，扭头看向那辆轿车时，还能看到车牌。
    “马上给我追！”
    “是！”
    “我告诉你们！如果追丢了，你们和我全都没脸去见老爷！”
    “是！！”
    得到命令，两辆车瞬间如离弦之箭绝尘追去，他们从非凡的语气中已经知道了事态的严重性，此时更是加足了马力。
    两人谁都没有多说一句话，以最快的速度冲到车里发动了车子。
    顾小天从没见非凡如此郑重过，又或许是以前的她从未认真在意过旁人的状态……眼神坚定而锐利地盯着前方，仿佛要把车玻璃射出一个窟窿。
    顾小天的心情也稍稍平静了一些。当然，这所谓的“平静一些”只是和她刚刚获得记忆时的心态相比的。
    至少顾小天现在知道了，那个女孩十有八九是顾小晴，否则这帮人不会这么巧合就把她抓走了。
    虽然她还处在危险中，但至少并没有死，这已经是上天最大的眷顾了。
    车速越来越快，越来越快，路旁的树木全部都一扫而过，看在顾小天眼中几乎已经连成了一条线……
    在这种土路上飚车是一种既危险又痛苦的选择，哪怕再好的车，在这种坑洼的路上也像坐弹床一样晕头转向。
    不过好在这种路段并不长，以这超过一百五十码的车速，不到一分钟便已经冲过了石桥上了水泥路。
    “他们朝哪个方向去了？”非凡问道。
    “左边。”
    非凡闻言忙向左打了方向盘，这是和顾家完全相反的方向，看来这些人对这一块的路线都是计算过的。
    黑色轿车内，后座的平头男子看了眼旁边已经昏睡过去的顾小晴，撇嘴哼道：“给她吃了点药总算是安静了，呱噪的烦死老子了。”
    “哈哈……老大，这回咱们没逮到顾小天，却阴差阳错地把顾小晴弄到了手，这应该也算完成了一个大任务吧！”副驾驶上的一个小弟兴奋地大笑道。
    “那可不，这回我给你们两个也记头功。”平头男子显然也很开心，拍着胸膛许诺道。
    “谢谢老大，谢谢老大！”两人自然知道头功是什么意思，那可是白花花的钞票啊！
    “老大……后面有两辆车，看车牌是顾小天的保镖，他们好像一直在追着我们。”副驾驶座上的小弟看着后视镜道。
    平头男子闻言，往后看了眼，随后收回目光嘀咕道：“如果抓到顾小晴这件事只有我们三个人参与的话，得到的好处肯定都是咱们的。老实说，顾小天这几个保镖，我现在还真不太想管，否则咱们还要从组织叫人，到时候分的人头就多了。”
    “老大，那我们怎么办？”
    平头男子沉吟了一下，没有说话，像是在考虑着什么。
    “你们跟上了吗？”车内，非凡在和保镖通话。
    “跟上了，要不要我们强行拦截？”
    非凡闻言在心底想了想，如果强行拦截，很可能造成车祸的发生，他们死不死无所谓，可是顾小晴还在车上，她不得不考虑这个问题。
    “暂时先不要拦截，你们跟紧点儿，我应该快追上去了。”非凡交代道。
    “好的。”
    就在这时，非凡的手机突然响了起来。
    “喂，哪位？”
    “非凡是吧？哈哈……你很聪明，所以我不说你应该也知道我是谁了。”对面传来一个阴阳怪气的笑声。
    非凡眯了眯漆黑的眼睛，神色微凛，淡漠地道：“你有什么想说的吗？”
    “咦……这就奇怪了，你居然不问我是怎么知道你电话号码的，也不喊让我马上停车，是你智商太高了，还是我智商太低了呢？”那人哈哈笑道。
    “如果没事的话我就挂了。”非凡根本没心情和这人多说废话，一切都得靠手段说话。
    “别这么着急嘛！我就是想和你说个事情，你如果再追的话，我可能一不小心就把那个包裹撕了，希望你慎重考虑一下。”
    “你不用拿这个威胁我，没用。”非凡淡漠地说着，直接将电话挂断。
    她当然知道男子的意思是杀顾小晴，不是她不管顾小晴的生死，而是现在一旦放弃了追击，以后再想找到顾小晴就几乎不可能的事情了，到时候顾小晴的生死一样由他们控制。
    现在已经没得选择，只有追下去还有一线希望。
    而且有一点非凡也考虑到了，如果他们想去领功，不管是向他们上级的领导，还是向雇主，都不会轻易杀掉顾小晴，因为活人比死人更值钱。
    丢下手机后，平头男子目光闪烁了一会儿。
    “老大，那个非凡是不是不肯放弃。”开车的小弟道。
    “我已经有预料了，这个人精的很，本来我不想再添麻烦，不过既然她不识好歹，这回就一次性全解决掉吧！”平头男子阴笑道：“以前我们一直没机会把她引出来，现在有了顾小晴这个诱饵，也许这是老天赐给我们的机会。”
    “哈哈……这一票如果干完了，够咱们享受一辈子了！”
    “到时候我一定先去找几个美妞玩一把！哈哈……”一个小弟哈哈大笑道。
    “瞧你那点儿出息！早晚死在女人肚皮上！”另一个小弟鄙视道。
    “呸呸呸……要死也死在你女人肚皮上！”
    “草泥马说什么呢！老娘揍你信不信？”
    “都什么时候了还斗嘴！赶紧好好开车，给我继续加速超车！”平头男子教训道：“现在事情还不明朗，把心老老实实搁在肚子里，别瞎想那些有的没的！”
    两个小弟顿时不出声了。
    眼前又是一个红灯，非凡也毫不犹豫地闯了过去，不管有没有摄像头她都不在意，哪怕就是有交警她也管不了了。
    不过好在这里是城市的最外环路，车流量不如市区那么拥挤。
    “我已经看到前面保镖的车了，我们快追上了。”非凡脸上露出一抹喜色。
　　　顾小天却没有露出笑容，沉默了一会儿才道：“非凡，现在情况已经有变故了，需要叫我老爸派人支援了。”
　　　
第一百五十一章 找到大小姐了

    非凡闻言回道；“小姐，她们就这一辆车，我们几个已经足够了。方才我也不是没想过让老爷过来，只是一旦打了电话，老爷知道大小姐在这里，肯定会亲自过来，我不想让他来冒这个险。最重要的是，我有把握拦下他们。”
    “非凡，你平常心思缜密，可一牵扯到我家人怎么就犯糊涂了呢？”顾小天摇了摇头道：“我知道你有把握拦住这辆车，可你难道就没有想过他们会不会继续叫人吗？如果他们再叫一批人，我们还怎么和他们斗？”
    非凡闻言愣了一下，再不多想，忙掏出手机给顾成茂打了个电话。
    “老爷，我这边出了点状况，需要你支援。”
    “怎么了？遇到袭击了？”顾成茂紧张的声音传了过来。
    “不是，是我们……找到大小姐了。”
    非凡说完话后，只觉得安静了一秒钟，随后便听到顾成茂激动到颤抖的声音：“我有急事需要处理，失陪了，下次有机会我做东。”
    随后便是顾成茂“噔噔噔”的脚步声和剧烈的喘息声：“非凡，你说有小晴的消息了？”
    “是的老爷，不过老爷先别激动，务必要冷静下来，因为大小姐还没脱离危险，您马上定位我的位置，派人支援。”
    “你需要多少人？”
    “说实话，具体我也不太清楚，不过还是越多越好，不过老爷……”非凡有些迟疑。
    “有什么你就快说。”顾成茂着急地道。
    “我希望接下来能由我指挥，也包括您。”非凡说道。
    她现在已经意识到对方肯定也会叫人，接下来的事情想必会更危险，顾成茂肯定会控制不住自己的心情也参与进来。
    一旦顾成茂参与了进来，他肯定会成为对方的首要目标。
    顾成茂深吸了口气，努力让自己尽量镇定下来：“好，今天我听你的。”
    “嗯。”非凡点头道：“我们目前正在向动追击，老爷先派人向我靠近，如果我没猜错的话，接下来肯定会有一些变故，到时候老爷等我通知。”
    “好。”
    挂掉电话后，非凡放眼望去，已经看不到前面保镖的车了，自然是由于她边开车边打电话，导致车速下降了一些。
    非凡见状，脚下猛踩油门，又开始提速。
    平头男子看着眼前的路道：“再前面一些有个三岔路口，我们朝北转弯，那边都是郊区荒地。”
    “好的老大……”
    “砰！”正开着车的小弟话音刚落，车身突然收到猛烈撞击摇晃了一下，吓得他猛打了下方向盘才稳住车身。
    小弟扭头一看，狠狠啐了一口：“艹！是顾小天的保镖！”
    “tm的这么快的车速敢这样搞！他不想要命了老子还想要呢！”
    平头男子说完，马上又拨出了一个电话。
    “非凡，想要这个包裹就让你家保镖老实一点，万一真搞出车祸了，我保证包裹第一个被撞碎！”
    听到平头男子的话，非凡微皱了皱眉头，随后便想到，大概是保镖擅自采取行动了。
    于是她将通话音先闭上，然后对保镖交代道：“你们先不要轻举妄动。”
    而后她才对平头男子道：“我想你心里很清楚，你这样是跑不掉的，如果我们报了警，你马上就走投无路。”
    “报警？哈哈……你怎么不报啊？你信不信只要老子听到警车的声音，我就会忍不住把包裹撕了！我告诉你非凡，你也别把老子逼急了！”
    非凡没有说话，她之前就是考虑到了这一点。
    华国没有死刑，就算这人把顾小晴杀了，顶多就是坐一辈子牢，如果表现好了，说不定还会减刑。当然，这个可能性很小，但不代表没有。
    最重要的是，这人手上很有可能已经沾过人命了，以他犯的事儿，如果被抓了，估计和无期徒刑也差不多了，所以他在恼羞成怒之下也不会想那么多，真有可能一不做二不休杀了顾小晴。
    坐一辈子牢和坐几十年牢再拉一个人陪葬，在人精神冲动的情况下，很有可能选择后者，她必须得考虑这一点。
    “行了，老子现在就给你一个机会，就看你能不能把握住了。”平头男子阴笑道。
    非凡淡漠地道：“说。”
    “你不是想要我这车上的包裹吗？那你就自己来吧！让你这两个保镖的车退下去，不准他们再跟了。”
    闻言，非凡想了想，顾成茂安排的人可能也快到了，于是点了点头：“这个条件我答应你。”
    “那好，我想你现在应该能看到我的车了吧？”
    非凡的目光在前方的车辆上搜寻了一下道：“能看到。”
    “那你就跟着吧！记住，只有你自己能跟。”
    听到男子的话，非凡没有犹豫，便通知手下靠路边停车，她直接当着男子的话下的命令，丝毫没有避讳的意思。
    平头男子闻言，冷笑了一声，此时车子刚好已经到了方才所说的三岔路口，直接朝北拐去。
    非凡见状，迟疑了一下，还是跟了上去，现在的她确实处于被动，哪怕前面是刀山火海也得闯。
    “非凡，这个路口来往的行人车辆很少，如果有可疑的人和车进来，你别怪我翻脸无情，我必须要提醒你，在这条荒凉的路上，就算我把包裹撕了扔出窗外，你也怎么不了我。”
    “顾小晴就是顾小晴，你不用包裹包裹的叫了。”非凡淡淡地道。
    “顾小晴是谁？你在说什么啊？为什么我听不懂？”男子笑道。
    非凡深深吸了口气，这人心思也很缜密，她从一开始和自己通话，就没有暴露一点有用的信息，一直把顾小晴用“包裹”来代替，她刚才想出其不意套这人的话，结果也是未果。
    所以她的通话录音完全没有一点意义。
    “好了，我明白你的意思了，就是想把我也留下是吧！”非凡道。
    “明白就好，至于来不来，就看你自己了，拜拜！”
    挂了电话后，非凡马上给顾成茂拨了通电话：“老爷，我们现在从北屏路口向北去了，但是在这个路口有他们的眼线，所以你安排的人不能轻举妄动，暂时也别让她们接近北屏路口，这个动静太大了。”
    “北屏路口向北……”顾成茂皱眉思索了一下：“除了从这个路口，还有别的路线可以过去吗？”

第一百五十二章 放你娘的狗屁！

    听到顾成茂的问题，非凡答道：“没有了，前面那个路口就是通往苍翠山后的，后面一个路口虽然距离近一些，但是路线和这条路完全不搭边，看来他们选这条路也是经过仔细考虑的。”
    顾成茂摇了摇头：“不行，你一个人肯定不是他们的对手，还有小天也在车上吧？”
    “是。”非凡点了下头，又道：“不过待会儿我会找一个安全的地方，让小姐下车躲起来等着。”
    “放你娘的狗屁！老娘才不下车！”顾小天当下小声骂了一句。
    “……”非凡顿时感觉说话的思路卡了一下。
    “我明白你的意思了，待会儿我先安排一辆车进去，只要不是大量的车辆进入，我想他们也察觉不出来。”顾成茂马上想到了对方这个问题的漏洞。
    “没错。”非凡点了点头，又提醒道：“不过有一点要注意，我觉得他们有可能把我们顾家的所有车辆都调查清楚了，也就是说，进入的这辆车不能是我们顾家的。”
    “我知道。”
    放下电话后，非凡长长吐了口气，现在真正的对决才刚刚开始。
    这条路的尽头是一座荒山，不管是政府还是私人开发商，目前都没有着手在这边开发产业，所以比较荒凉。
    不过正是由于人迹罕至，所以这边的景色倒还不错，偶尔也有人来这边闲游，只是比较少罢了，尤其是现在已经天色已经抹黑，来的人就更少了。
    如果一下子有数辆车同时进入，对方守在路口的眼线肯定马上就会注意到。
    “小姐，我很清楚前面肯定很危险，我还是给你找个地方下车吧！旁边灌木花草很多，你就在那里躲一会儿，等我救大小姐出来咱们再会合。”
    “放你娘的狗屁！”顾小天说完这句话，别过脑袋便不理非凡。
    非凡：“……”
    “你保证自己能救出我姐吗？”顾小天问道。
    “我能拖延时间等老爷派的人来啊！而且我绝对能自保，你相信我。”非凡着急地辩解道。
    “不行，我不能丢下你不管。”顾小天干脆别过脑袋看向窗外。
    “小姐，我知道你现在的身体比以前好多了，我也知道你的格斗天赋很高，可你毕竟才练习没多久啊！”非凡显得很着急，语气也急促了起来。
    顾小天道：“你如果还担心我，那我只能说，你太低估我的天赋了。”
    非凡见状，知道已经劝不下顾小天了，只能轻轻叹了口气不再多说。
    这条荒凉的路上，只有这两辆车一前一后
    车速依旧很快，窗外的风景被迅速抛在车后。
    非凡开始再次提速，想追上前面的车。
    前面的车似乎有所感应，马上也开始加速，始终与她保持着一定的安全距离。
    但非凡根本不顾这些，由于没有了谈话的干扰，开始把车速继续往上提，150码、160码、170码、……、200多码……
    于是前面的车也跟着加速。
    不过由于这条路并不是很平整，这个车速已经让跑车有了飘起来的感觉，感觉四个轮子好像一直在腾空。
    如果适应过这种车速的人，可能会觉得很刺激，反之，可能会觉得头晕目眩。
    顾小天只是抿着嘴紧紧盯着前方的车，她内心相信非凡的车技，所以不会觉得有什么。
    “老大我不行了！这种路开这么快，后面那家伙一定是疯了！不行了不行了！”驾驶座上的小弟惊恐地哀嚎着。
    “草泥马的给老娘安静一点！好好开车，别特么没被别人玩死自己先撞死了！”平头男子脸色煞白地怒吼一声，他不是害怕车速快，他怕这家伙手一抖方向盘打偏了就完蛋了。
    “是是是……”小弟干咽了口唾沫，赶紧打起了十二分精神。
    不过随后他便发现，后面非凡的车速降了下来，心下终于稍稍松了口气。
    非凡突然降速，自然不是替他们着想，而是想到了车里的顾小晴，这种车速太容易出事了，于是也不想再紧逼他们。
    “前面往左有个岔路，待会儿左转。”平头男子指挥道。
    “哦哦……”驾驶座上的小弟赶紧点头。
    “哦你麻痹！给老子减速然后靠左开！否则那家伙如果把车顶在我们左边，我们还怎么转弯？你个大傻逼！”平头男子怒吼道。
    “哦哦……”
    非凡看到前面的车突然减速，然后靠左，再一看前面往左似乎有个岔路，便知道他们是准备转弯了。
    于是非凡也同样减了些速，此时的她也不打算强追了，反正对方肯定早晚会停车的。当然，前提是到他们想到的地方。
    顾小天轻轻闭上眼睛深吸口气，眼下她已经能想到之前袭击过她的人应该就是这帮人了。
    不过在她患病三年内，都一直相安无事，一直到第四年才突然遇到袭击。
    现在再整合一下脑海中五年前的记忆，她已经知道原因了，很简单，因为那时候她的病情已经稳定下来了。
    所以，虽然现在她的精神状况已经完全正常了，她也不打算把这一点暴露给对方，在她们面前，依然装成精神病，这至少是一个降低她们意识的办法。
    往前又开了几公里，已经没有路了，全是杂草丛生的荒地。
    非凡已经看到旁边停了两辆车，她也知道这意味着什么，但还是眼皮都不眨地把车开了过去。
    此时天色已经暗淡了，月亮缓缓升起，整个荒野之上笼罩着浅浅的白芒。
    不一会儿，前面的车便停下了，非凡也刹了车，扭头对顾小天道：“小姐，你先在车里，我把车锁上……”
    非凡话刚说到这里，却见顾小天已经推开车门下了车，她只能赶紧冲了下去。
    杂草丛里已经出来了十个人，加上那辆车里的三个，一共13个，上来便把她们二人挤在了中间。
    “非凡，你不老实啊！”平头男子怒气冲冲地道：“居然还敢派人过来，刚才在路口已经被我们的人拦下了，信不信我马上当着你的面撕了包裹！”

第一百五十三章 麻麻救命啊！

    非凡闻言，略一思索，处变不惊地摇了摇头：“不可能，我根本没有安排人过来。”
    “你以为我在诈你是不是？我们的人在路口洒了钉子，车辆一进来就爆胎了！哈哈哈……”
    非凡的眉头紧锁在了一起，这帮人的心计也多的很。
    “现在我就再给你最后一次机会，如果再有一辆车敢进来，这个包裹必须得撕！”平头男子露出恶脸狠狠地吼道。
    非凡的牙齿咬得咯咯作响，掏出手机给顾成茂打了个电话：“老爷，别派人过来了，这边我来解决。”
    随后她扭头望了望顾小天，眼中有些她掩饰不住的担心之色。
    “非凡你不用担心我，我现在比你都厉害了，不信你来试试。”
    顾小天哈哈大笑着，突然一拳打向了非凡面门。
    非凡忙垂下脑袋闪开：“小姐！这都什么时候了！”
    “哈哈你怕了吧！再吃我一脚。”顾小天说着，一脚又猛得斜踢向非凡的侧腰，却被非凡一把控住。
    旁边的人看傻眼儿了，他们还没动手，这俩自己人倒打起来了。
    “真是个神经病！”平头男子哼笑着啐了一口：“别跟她们墨迹了，我们时间也不多，赶紧上！咱们优先要活的，活的比死的值钱！”
    听到平头男子的话，非凡心下稍松了口气，至少现在看来，他们暂时还不会对顾小天下杀手。
    六个人突然从各个方向扑了上来，封死了两人的退路。
    而此时的顾小天还在跟非凡打得“不亦乐乎”。
    “小姐！”
    “我们一人三个，相信我！”顾小天忽然轻声道。
    非凡愣了一下，然后发现顾小天正紧紧地抱着她。
    冲过来的六个人都要斯巴达了，眼前这一幕实在太奇葩了，看着现在根本抽不开身的非凡，他们甚至觉得一伸手就能把非凡抓住了。
    不过她们还是按照计划向非凡和顾小天发动攻击，只是心下多少是放松了一些警惕。
    “你教我的，旋转！”
    非凡闻言，不及多想，攥住顾小天的胳膊将她用力像侧面甩去。
    顾小天的身体随之腾空而起，身子与地面呈平行状，横着脚便朝对方踹去，冲过来的几个人脑袋顿时短路了一刹。
    “砰砰砰”三脚直接踹在了三名小弟的脸上，这施加了晕眩效果的攻击直接让三人脑袋有点晕了。
    第四个人终于从这突然的变故中反应了过来，伸手想擒顾小天的脚。
    以顾小天现在的反应速度，这家伙不可能擒得住她，不过她还是故意让这人抓住脚，那人得手后立时便用力向后拽去。
    顾小天冷笑一声，用力推开非凡的身子，顺着那人的力道倒飞了出去。
    非凡也一直注意着身后的人，在推顾小天的时候，她便已经想后退了一步，使得三人的第一波攻击落空。
    随后她便朝着面前的三人冲了过去。
    顾小天这边，因为向后冲的力道过大，那人一下子有些吃不消，于是便用力将顾小天的身体向地上摔。
    顾小天忙双手作支地状，使用瞬移异能，向下瞬移3厘米，那人根本没明白怎么回事，就见顾小天的脚从他手中脱开了，一时间都以为自己手滑了。
    “他妈的给老子一起上！”平头男子怒吼一声，原本他设想的是六人一组，两组人不断进攻给非凡压力。
    以方才非凡和顾小天的状态，用六个人拿下简直轻而易举，他都觉得用不着剩下六人了，没想到突然发生了这种变故，两人那明显是在“调戏”他们。
    剩下六人得到命令，瞬间分成两波，分别朝非凡和顾小天冲去。
    顾小天根本没有和他们打的意思，在平头男子喊出那句话之前，她已经爬起来撒腿就朝无人阻挡的方向跑，边跑还边喊：“麻麻救命啊救命啊！”
    这边六人见状迅速追了上去。
    不过以顾小天现在的速度，如果不想让他们追上，他们没有任何机会。
    “老爷，这条路上洒的都是钉子，我们过不去啊！”小弟汇报道。
    车里的顾成茂眉头紧锁，命令道：“路上行不通就用越野摩托从侧边的荒地上过去。”
    “可是……路边有深沟啊！”
    “有深沟怎么了！一辆摩托车都推不上去吗？”顾成茂吼道：“马上调十辆越野摩托先过去！”
    “是老爷！”
    非凡为了不让对方将她团团围住，不敢和对方硬碰硬，只能边打边闪身左避右退。
    又一次闪身扯开后，非凡微不可见扭了下脚，身子猛然一伏，躲开对方朝她头部的攻击，叫上已经在离她最近之人腿上偷了一下，而后腿部用力一扯，那人大腿上白肉一翻，鲜血涓涓。
    “啊！！”
    那人惨叫声随之传来，顿时捂住大腿，只见鲜红的血液从腿上不断喷出。
    定睛一看，不知何时非凡的皮鞋尖上多了一根五六厘米长的匕首，方才就是这一下踢进了那人的大腿中。
    此时对方两拳已经朝她脖颈处打来，非凡急忙勾下脑袋飞身后退，胸口上又踢来两脚，非凡横臂一挡，手臂一震发麻，倒退了出去。
    刚才她只是出其不意半废掉一个人，现在对方已经发现了她鞋子上的玄机，一定会有防备，她就不好再偷手了。
    一直这样下去，显然只会让败势越来越明显。
    “只能先赌一把了！”
    非凡这样想着，便见对方五人又已经冲了过来，随后右手放在腰侧，露出一个破绽给对方。
    对方也没有丝毫客气，三指拳头打在她胸口趁势攥住了她的衣领。
    非凡只觉得胸口一阵闷疼，但她右手已经突然从腰上抽出一把软刀，自下而上切在了三个控制住她身体的人的胳膊上。
    “啊！！！”三人只觉得淡淡月色下光华一闪，抓住非凡的手便失去了知觉，随后胳膊上便是钻心的刺痛传来，另一只手刚刚从身后提出的短刀也颤抖着丢到了地上。
    他们背后也有短刀，原本想打非凡一个出其不意直接废了她，只是没想到非凡更快。(未完待续。)

第一百五十四章 草泥马的敢打扰老娘睡觉！

    非凡衣衫领口上喷得满是鲜血，身体没了外力控制后迅速闪身后退，可这下终于还是晚了一点，左腿上陡然一阵痛感传来，被划了一刀。
    脱身之后，非凡马上在心里做了判断，好在刀口不深，否则这下她就直接丧失大半的战斗力了。
    对面的两人看到一个同伴大腿不断喷血，另外三个瞬间少了一只胳膊，顿时心底的震惊无以复加。
    非凡淡漠地眨了眨眼，朝嘴里丢了一颗止血药，拍了拍腿上的伤口，咬着牙便迎着二人主动冲了上去。
    她觉得顾小天把那六人引开应该是给她争取时间，所以必须抓紧。
    结果非凡刚想到这里，便看到三个人从远处冲了过来，可能是觉得追不上顾小天，所以他们又回来对付她了。
    非凡一时间不清楚顾小天的状况，心下有些着急，但此时也顾不得其他，提着软刀和二人又战在了一起。
    二人虽然惊愕躺在地上的那四人，此时也不得不提起全部的精神迎接非凡的进攻。
    非凡速度极快，两把刀影砍来的同时，她已经侧身闪开一刀，随后一刀抵住了另一把短刀，急退至这人身侧，与这两人呈一条直线站立，这样能让另一人暂时脱离战场无法攻击到她。
    两刀一碰，对方瞬间将刀柄下压，刀刃如游龙出水般想要吃下非凡握着刀把的手掌。
　　　非凡见状，却是凛然一笑，身形倾斜间，右手突然一松，软刀便向地面落去，对方这一刀立马砍空。    
　　　非凡当下侧身下压，左手从下方握住刀柄。
    而此时对方另一刀已经划破风声朝非凡大腿上砍来。
    非凡迅速飞身一跃从原地朝对方身侧跳开，不仅躲开了对方这一记攻击，手中的软刀“噗哧”应声也从对方大腿上切过，连带着裤子在内，划出了一道又深又长的口子，腿骨已然可见。
    而后这人的惨叫声便响起，钻心的疼痛让他浑身颤抖着跌在了地上。
    另一人见状终于慌神了，瞳孔中满是惊悚的色彩，呆在原地跑也不是冲也不是。
    非凡扭头望向这人，她那布满鲜血的脸在月光下显得可怖又邪魅，软刀刀刃上鲜血顺着刀尖一滴一滴碎在地上，发出啪啪的轻微声响，仿佛在计算着对方生命的倒计时。
    身侧跑过来的另外三人已经越来越近了。
    非凡没时间多想提起软刀边朝这人冲去，只是她刚准备上去把这个人也解决掉时，突然察觉到那个平头男子朝载有顾小晴的那辆车跑去，很显然是想用顾小晴来威胁她。
    非凡当下顾不上这人了，转身迅速也朝那辆车跑去。
    但是……显然已经来不及了，此时的平头男子已经冲到了车旁边，并且比她快了许多。
    非凡见状，忙将手中的软刀掷了出去，软刀撕裂风声朝平头男子后背刺去。
    平头男子早有防备，此时慌忙伏地一滚，软刀从他头顶上滑过，刺在了车胎上，车胎顿时传来“噗噗”的漏气声。
    但平头男子根本不管这些，扑过去一把拉开车门。
    非凡的心陡然提到了嗓子眼，就算是她方才腿上挨了一刀，都没有现在这么紧张。
    另一边，顾成茂安排的人已经从侧边上路，骑着越野摩托朝顾小天这边赶来，每辆摩托车上共有三个人。
    这里没有路，都是荒地，坑坑洼洼的甚至还有石块，因此骑行起来很不方便，唯一庆幸的是，难行不代表不能行。
    只是刚骑行不远，荒草之中忽然窜出数名大汉横着砍刀迎头劈上。
    “不好有埋伏！”众人当下明白了过来。
    不过这些人向来训练有素，配合默契，同时后压身体，砍刀侃侃从头顶掠过。
    然后将摩托车甩开，同时滚到在地上。
    顿时，四面的荒草中朝这边涌来了几十号人。
    众人来不及多想，都从身上抽出武器与对方战了起来……
    平头男子拉开车门后，嘴角掠上一抹阴险得意的笑。
    虽然之前确实怪他低估了非凡的实力，导致事情的方向完全超出了他的预料，但是现在只要控制住了顾小晴，怎么处理非凡还是由他说了算。
    平头男子正自得时，脑袋冷不防忽然挨了一记重踹，直踹得他大脑发胀。
    晕晕乎乎地仰头一看，顾小天不知何时居然在车顶上。顾小天这一脚附带了晕眩效果，自然踢得这家伙晕头转向。
    “老娘在车顶睡觉睡的正香呢！你个大傻逼想干嘛呢！草泥马的敢打扰老娘睡觉，老娘踹屎你！”
    顾小天怒吼一声，从车顶一跃而起，由上而下踹向平头男子的脑袋，然后施加了自身加重异能。
    慌乱之中，平头男子迅速做了一个判断，顾小天根本没有什么实力，虽然看样子体质状况比以前好些了，但也只是个普通人罢了，敢这样和他打不是找死吗？
    于是伸出双手扣住了顾小天的双脚，以他的力气，完全可以掌控顾小天的身体了。
    可当他的手掌和顾小天双脚相接时，顿时一阵巨大的压力向他袭来，他惊骇地发现，这股压力居然不是他能顶住的。
    平头男子闷哼一声，被顾小天这一脚硬生生踹到在了地上，两条胳膊满是酸麻之感，此时完全提不起一点力气了。
    顾小天心底得意暗笑，她方才跑开之后，一开始只是和对方保持着不远不近的距离，一直把她们带出了很远，才开始使用异能提速。
    这些人自然不可能追得上她，只一会儿便被她脱逃了，之后她便悄悄饶了回来，让她意外的是，居然边跑边将三星四星和五星级任务都完成了，获得了15点属性。
    当然，这些都是非凡的功劳。
    顾小天回来后，看到非凡居然占了优势，便没有立即现身，而是第一时间想到了车里的女孩，她现在毕竟还是对方的筹码。
    于是她便从车后面悄悄爬上了车躺在上面，心想如果这个平头的家伙敢过来开车跑路，还能给她致命一击，结果……没想到对方不是来开车的，而是……

第一百五十五章 局势翻转

    非凡忙跑到了顾小天身边，她也搞不懂顾小天是什么时候爬到车顶上的。
    不过眼下还不是想这些的时候，非凡一把抓住平头男子的衣领，从车胎上拔出软刀扣在她脖子上，对着面前的几人吼道：“你们都不准动！否则我废了你们老大！”
    “别动别动！”平头男子也大声吼道。
    几人闻言，顿时绷紧了身子不敢动弹一下。
    非凡见状，这才稍微松了口气，眼下的局面终于向她们这边反转了一点。
    她左腿上的伤口虽然不深，但是一直没时间好好处理，动作已经越来越不敏锐了，如果不是擒住了她们老大，剩余的还有七个人如果再联手，她胜过的把握已经微乎其微。
    “叮铃铃……”
    就在这时，平头男子的手机突然响了起来，他有些惊恐地望了非凡一眼，一时间没敢碰电话。
    “接，而且要放外音，但是要注意你说话的方式。”非凡说着，还将软刀朝他脖子上压了压，丝丝鲜血从 脖子上渗出：“如果你敢乱说话，我保证你以后就再也没有机会说话了。”
    平头男子忙小心点头，咽了口唾沫，接通了电话。
    “黑头，我们这边果然又埋伏到了他们的的人，你那边解决了没？如果还没解决，我再给你们支援点人。”一个粗狂的男声传来，显然有些着急。
    “嗯……已经解决了，我们马上返回。”平头男子努力让自己的声音保持镇定。
    “哈哈哈……我就说嘛！你们13个人如果连一个非凡都对付不了，干脆自己抹脖子算了，解决之后马上按计划路线返回，哎呀……你说咱们这一票跟了这么多年，总算是结束了啊！”
    “嗯……那就别耽误时间了，先挂了吧。”
    “好！晚上想怎么嗨，大家一起。”
    挂断电话后，平头男子这才剧烈地喘息起来：“我……我都按照你说的做了，你可以放了我了吧！”
    “放了你？是你太聪明了还是我太傻了？”非凡冷笑一声道。
    “……”平头男子顿时不知道怎么接话了，如果没记错的话，这句话怎么好像是他之前刚对非凡说过的啊！
    顾小天才没心情搭理非凡和平头男子的对话，她已经拉开车门，看到了里面躺在后座上的女孩。
    车里有三分之一的月光投射进来，光线还是略暗，顾小天看不出女孩的长相，只能看出她的身材纤瘦。
    她把女孩小心翼翼抱起来，映着月光总算能大概分别出女孩的容貌了，闭上眼睛过滤一下脑海中的记忆，确实和她记忆中的顾小晴很像很像。
    再加上这帮人对她这么惦记，十有八九错不了了。
    “小姐，我们赶紧上车走。”非凡将平头男子提起来，轻声道。
    “嗯。”顾小天点点头，率先挪步朝她的跑车走去，还恶狠狠地对那旁边的三人吼道：“看什么看！把眼睛闭上！否则你们老大就没命了！”
    三人当下听话的闭了眼。
    “你们俩别动！”就在这时，远处传来一声大吼。
    非凡扭头望去，原来是先前另外三个追顾小天的人也回来了。
    这并不可怕，可怕的是，其中一人手中举了一把枪，此时正瞄准着顾小天。
    非凡不由皱了皱眉，原来这些人手中是有枪的，不过应该只有这个小弟身上带了一把，否则她刚才不会这么顺利的击倒这几人。
    至于平头男子为何不亲自带枪，肯定是怕出事，随身带枪的事肯定是要交给小弟去做的。
    “哈哈哈……非凡，你砍我啊！有本事你割我喉咙啊！我倒要看看是顾小天的命值钱，还是我的命值钱。”平头男子顿时来了精神，一张脸上满是扭曲之色，咧着大嘴哈哈笑道。
    “放开我老大！如果真的抓不到活的顾小天，我们也不介意带一个尸体回去。”那名持枪的小弟大声吼道。
    非凡见状，只能慢慢松开平头男子给了她自由。
    顾小天抱着顾小晴站在原地，此时也没有随意妄动，虽然她的瞬移能躲开子弹，但也要在合适的时机用。
    看到持枪小弟还在慢慢向她走来，顾小天在心中悄悄计算着距离，如果距离够近的话，她就能使用瞬移给她毫无防备的一击。
    虽然她怀中还抱着顾小晴，但想必瞬移后的那一脚的力道，也足以将这家伙踹得怀疑人生，毕竟这是连冰灵都惊叹的一记攻击。
    只是最后还是让顾小天失望了，对方在距离她大约六米的地方停了下来。
    六米距离，顾小天用脚想都知道她的精力无法让她瞬移这么远，可此时又必须想办法解决这个问题。
    顾小天在心中思索着，先向前冲起，对方如果忍不住的话，肯定会开枪，然后她向侧面瞬移一小段距离躲开，对方再开枪，她再侧前移躲开。
    可这种方式一直都在向侧面移动，对于拉近她和对方的距离意义不大，而且六米的距离，根本过不去……
    “那就只有瞬移几次然后再腾空跳起踢她面门了，但愿他会被我的弹跳能力吓傻一瞬，这样他就来不及开枪了。”顾小天心中这样想着。
    虽然她还不太想在对方面前暴露自己的全部实力，但已经到了性命攸关的地步，考虑这些已经没有意义了。
    “非凡，你不是牛逼吗？你怎么不牛了啊？”
    平头男子恶狠狠地笑着，瞬间扬手一拳打在了非凡的小腹上。
    非凡闷哼一声，手捂着胸口躬下了身子。
    “你还手啊？来啊！哈哈哈！”平头男子越笑越狰狞，面皮都剧烈地颤抖起来。
    看到非凡因为她这样挨打，顾小天心里不由有点不是滋味，深深吸了口气，她现在已经没有别的选择了，必须采取行动了。
    就在这时，非凡的目光似是无意瞟了一眼不远处的荒山，脸上立时露出一抹骇然之色，瞳孔瞪得老大。
    “那……那山上是什么？”非凡颤抖着声音道。
    “哼，我就不信山上能有什么东西，你小子别想诈老娘！”平头男子哼笑道。
    顾小天闻言，忙扭头朝山上看了一眼，顿时惊恐地叫出了声：“我的天！那到底是什么东西！好黑啊！”
    平头男子皱着眉头，终于忍不住了，抬头朝山上瞥了一眼，只是这一眼，非凡已经以迅雷不及掩耳盗铃之势从怀中摸出一把消音手枪对准了持枪小弟。
    “杂毛小心！”旁边有个小弟吼道。
    但是已经来不及了，伴随着“噗”得一声闷响，，一颗子弹已经从这名叫杂毛的小弟手臂中穿过，只留下一个血窟窿，持枪小弟的手腕一抖，手枪掉在了地上，他抱着手臂惨叫起来。
    杂毛旁边的小弟愕然了一下，随后立时弯腰要捡手枪。
    “噗！”
    又是一声枪响，小弟伸出手臂的肩膀上吃了一颗子弹，登时捂住手臂缩回了手不敢再动，旁边的另一名小弟更是呆在原地不知所措。
    顾小天一时也呆了，她没想到非凡身上居然会有枪。
    不过她知道此时不是想这些的时候，忙上前几步捡起了地上的手枪。
    荒野中，微微风声悄悄掠过。
    平头男子脸色煞白地看了眼目光平静而凌厉的非凡，忍不住咕咚咽了口吐沫，没想到局面反转的这么快。
    刚才还是他咋咋呼呼地叫嚣，想怎么打非凡就怎么打，现在突然就反过来了，估计现在非凡就是让她吃屎他也会照做。
    非凡举枪将另外两辆车的车胎各打爆一个，然后换上子弹，照着平头男子大腿上就是一枪，随后是剩下的几个还没受伤的人，每人腿上一枪。
    一旦出了枪，这起事件必定会引起警察的重视，既然这样，打一个和打几个都没区别了，就让它发挥应有的价值。
    几人的惨叫声还在空气中荡漾着，非凡掏出手机给顾成茂打了个电话：“老爷，可以派人过来了，大小姐已经在我们手上了，就算走正路也没关系，路上的钉子可以扫开。”
    “好好……辛苦你了！”对面自然传来了顾成茂惊喜至极的声音，在非凡听来，他甚至已经有了哭腔。
    挂了电话后，非凡微簸着脚走到顾小天身边，笑着和她来了个大大的拥抱。
    “快点上车离开这里吧！”非凡略显疲惫地笑着道。
    顾小天笑着点点头，抱着女孩上了后座。
    而在此时的北屏路口，原本在路口方圆一千米内来回徘徊几十辆车，此时忽然有条不紊的一辆接一辆朝北边这条平常鲜有人至的路上开急速驶去……
    两人上了车后，便迅速朝原路返回，打算与顾成茂派的人会合。
    “大小姐怎么样了？”非凡问道。
    “我试过了，呼吸还比较正常，应该没什么事。”顾小天道。
    “那就好，可能是被她们喂了药，不过还是要尽快回家检查一下。”
    不一会儿，两人便上了大路，朝南面驶去。
    行了约莫三分钟，非凡终于看到前面有几辆车相向过来，脸上的紧绷之色终于松了下来，显得有些疲惫：“现在总算是安全了。”
    再靠近一些后，非凡忽然觉得不对劲了，因为对方根本没有停车的意思，反而还在加速，朝这辆车撞过来。
    而她若是此时再刹车，已然是来不及了。
    非凡刚刚松懈下来的精神，马上又紧绷了起来。

第一百五十六章 就像……我这样

    虽然踩刹车也无法阻止对方撞过来，但非凡还是赶紧踩了下去。
    “跳车！”二人几乎同时喊出这两个字。
    虽然车子根本没有停下来，二人也顾不得那么多了，推开车门一起跳了下去。
    不同的是，非凡是朝车行驶的方向跳，然后同样朝车行驶的跑了几步减缓了身体的惯性。
    顾小天却不敢这样跳，因为她还抱着女孩，一旦没能抵挡住从车上跳下来的惯性，很有可能向前栽倒，到时候女孩很可能会受伤。
    考虑到女孩的安全，所以她直接横着身子跳了出去，让身体平行于地面，背部朝下摔在了地上。
    而后又因惯性，身体差点要在地上翻滚起来，好在她及时用了自身加重，硬生生抗了过去。
    之前的顾小天最看不起的就是这个鬼异能，现在她终于明白，不中看不代表不中用啊！
    不过这一下着实也摔的不轻，如果是普通人摔昏过去都有可能，好在顾小天的抗击打能力已经到了三级过半，这种痛感还在承受能力之内。
    对面的车上也跳下了一个人，她显然是事先准备好的，和非凡采取了差不多的举动，并没有大碍。
    随后两辆车自然是撞在了一起，发出震耳的撞击声。
    后面又有两辆车停下，从车上“唰唰”下来几个人。
    “先撤！等老爷的支援！”非凡转身朝顾小天跑过来，把她扶起来，两人迅速朝路边的荒地上跑去。
    对方每辆车上共5人，加上开车撞顾小天的那个，一共11人二话不说便追了过来。
    虽然非凡吃了止血药，但由于她一直在剧烈运动，效果根本不大，腿上的伤口也越来越严重，鲜血早已浸红了伤口旁边的裤子。
    看样子身体已经失血过多，脸色也有些不太好看了。
    “非凡，你还能撑住吗？”顾小天担心地道。
    非凡扭头朝后看了眼，咬了咬泛白的嘴唇道：“还能撑一会儿，只要等老爷的人过来就行了。”
    “如果刚才那个叫黑头的叫人来的话，只能是在我们走之后叫的，所以他们的人应当晚一些到才对，但是他们却先到了，这些人很有可能不是黑头叫的，可能只是过来看情况的，所以后面再来人的话，很可能就是我爸的。”
    非凡闻言不由愣了一下，顾小天的思维什么时候变这么清晰了。
    “而且刚才不知道你有没有注意到，他们这几辆车在前面不远的地方停了一下，现在我才明白，他们是为了让车上下去四个人，只留一个司机撞我们，如果我没猜错的话，车上下去的那四个人现在正在朝这边跑过来，所以 们一共有15个人。”
    “小姐，你怎么……”
    “别说这些了，先把眼前的事情解决了。”顾小天回头一看，对方和他们的距离已经越来越近。
    她用加速异能肯定能跑掉，但非凡腿上有伤，显然不行了。
    这样想着时，突然“噗通”一声传来，顾小天扭头正见非凡居然仰躺着摔到在了身后，禁不住吼了一声：“非凡！”
    身后那帮人已经冲了上来，就站在非凡面前。
    为首的络腮胡大汉冷笑一声，弯下腰用手指在非凡鼻尖上探了探。
    顾小天见状，已经管不了那么多，怒吼一声直接朝非凡冲过去，对方立时上来四个小弟拦住了她的路，伸手便朝她身上抓去。
    顾小天没办法，只能连忙后退闪开，这回再不能让她们抢走了女孩。
    “呼吸虽然很微弱了，但是还没死透，我就送你上西天吧！”
    为首的大汉这样说着，没有丝毫犹豫，已经从后腰摸出一把短刀，狞着脸直捅向非凡的心脏。
    “非凡！你给我醒醒！”
    顾小天嘶吼着，站在她面前的四个小弟像看笑话一样，又伸手朝她扑去……
    眼看着短刀就要刺入非凡的心脏。
    非凡却突然动了，脚上踢在了大汉的裆下，手上攥住了大汉的胳膊猛力一拧。
    只听“咔嚓”一声脆响，大汉的嚎叫声便从口中传出。
    非凡轻而易举便取过了大汉手中的短刀，架在了他脖子上。
    这一切仅仅只发生在一秒之瞬，旁边的小弟还没反应过来怎么回事，就见 们老大已经被非凡擒住了。
    “你居然装晕！”大汉气得嘴唇都颤抖了起来。
    “废什么话！闭嘴！”非凡吼了一声，用短刀在他脖子轻轻划了一下，当下便有血丝渗出。
    非凡选择装晕也是迫不得已，跑已经快不动了，打肯定也打不过了，只能使一下诈，如果对方不管她直接冲向顾小天，她从身后还能偷袭一下。
    如果对方敢对她下杀手，后果就是这样，她可以直接废掉一个人，只是让她意外的是，对她下杀手的人刚好是领头人，这就更好办了。
    “你们马上给我后退！否则切了你们老大！”非凡寒着脸命令道，现在只要等顾成茂的人来，一切就都解决了。
    “后退后退……”大汉摸了摸脖子上的鲜血，惊恐地吼道。
    一旦死亡近在咫尺，大多数人都会涌现出极强的求生欲望。
    靠近顾小天的四个小弟闻言，慢慢走回到另外六人旁边。
    不远处忽然传来了急促的脚步声，众人扭头看去，是四个黑衣人正朝这边跑过来。
    “你们快点速战速决！顾成茂的人已经快到了，他们人太多，我们的弟兄已经快挡不住了！”远处的一个小弟吼道。
    顾小天闻言，顿时才明白过来，原来老爸派的人已经在前面和对方火拼上了。
    听到这人的话，再看看被擒住的老大，其中一个小弟忙拨通了一个电话，小声道：“大姐，山虎被对方擒住做人质了，我们要不要动手。”
    “是山虎的命值钱还是顾小天的命值钱？”对面传来一个冷冷的女声，声音中不带丝毫感情。
    这名小弟当下明白了女人的意思，挂了电话大吼一声：“给我上！”
    众人立时抽出短刀朝非凡扑了过来。
    山虎见状，顿时怒目圆睁，他一直追随的老大居然根本不管他的死活。
    非凡的眉头也皱了一下，原来拿到手的这个筹码根本不值钱，看着对方或捅或砍过来的刀子，她直接将山虎推了过去，而后飞身撤退。
    “噗哧……”一把刀刺进了山虎的心脏，直到他死的那一刻，或许都想不到最后居然死在了自己人手中。=
    非凡急退到顾小天旁边，只能选择向后撤退，她们现在只要能把时间拖住就行。
    “老大说了，不要活的了！谁砍死顾小天谁就是头功！”那名方才接了电话的小弟吼道。
    “嗷嗷……”众小弟登时像打了鸡血般更加兴奋了。
    看到非凡已经实在体力不支，顾小天忙用胳膊夹住女孩的纤腰，手臂从她身下掏过去，手掌抓住她另一侧的肩膀，把她紧紧贴在了自己身上。
    她用腾出的另一只手抓住了非凡的手，而后使用加速异能带着非凡朝前跑去，不过她也考虑到非凡现在的状况，跑的太快她可能会扑到在地上，所以只是保持着和对方相同的速度。
    非凡陡然间觉得身体轻盈了起来，自己不太需要力气就能跑快了，几乎是在被顾小天拉着跑，惊愕的目光不由放在了顾小天坚毅的脸庞上。
    “非凡，人在绝境的时候，可以激发出巨大的潜力，你相信吗？因为她还有很多愿望没有完成，她还想好好照顾那个她喜欢的女孩，还想好好孝顺那双把心掏给了她的父母，她还不想死，就像……我这样。”

第一百五十七章 我的潜能用光了……

    顾小天这番话说的很平静，就像在和一位老朋友在谈心。
    非凡一时间不知道该说什么，她当然相信人在绝境的时候会爆发出巨大的潜能，可顾小天这个潜能也太大了吧！
    身后那帮打了鸡血的小弟也快懵了，他们已经拼劲了全力，居然愣是追不上面前的顾小天和非凡。
    此时，在顾小天和非凡跳车的位置已经开来了数辆黑色轿车，从上面下来约莫二十人。
    “在那边！快点！”顾成茂下车后，指着顾小天和非凡逃跑的方向吼道。
    因为路两边都有沟壑，车子也开不过去，众人便拔腿朝那个方向迅速跑去。
    顾成茂也想跟过去，被一个保镖拦了下来：“老爷，那边路不好走，您就在车里等着吧！”
    “你滚开！”顾成茂一把将她拨开，朝荒草地中跑去。
    保镖见状，只能小心跟在了他后面。
    顾小天也渐渐觉得自己体力不支了。
    虽然她的健康属性已经到了210，但她不仅抱着女孩，还要拉着非凡跑，消耗的体力实在太多了。
    而她身后的那帮小弟比她也好不到哪里去，感觉每一次呼吸都快把心扯到嗓子口了，心脏生生的疼，速度都渐渐慢了下来。
    “顾小天，你……你是嗑药了吗？”有人在她身后扯着嗓子吼道。
    “我去，老娘隐藏的这么好，居然都被你看穿了，你可真是个天才啊！”顾小天大声回道。
    “……”众小弟都无语了，尼玛跑的比兔子还快，这叫隐藏的好？
    顾小天喘着气松口非凡的手，不打算再跑了。
    非凡脸色已经煞白，虽然在被顾小天牵着，大半力气是由顾小天使出的，但跑了这么远，她也几乎已经抽干的全部的气力，缓缓躺在了地上。
    顾小天突然回头，对着这帮小弟吼道：“老娘不跑了，有本事来捅老娘吧！谁要是敢把老娘捅死了……老娘就躺这不走了！”
    “……”众小弟又懵逼了，你神经病吧！特么的把你捅死了你可不得就躺这了？
    不过发呆也只是一瞬间，他们可不会和顾小天客气，喘着粗气努力汲取身体所剩不多的力量，朝顾小天扑了过来。
    在他们看来，就算他们已经没什么力气了，但也不是顾小天能挡得住的。
    顾小天见状，突然惊恐地大吼一声：“我只是看咱们跑的太无聊了，就和你们开个玩笑调剂一下气氛，你们居然还真想要捅老娘啊！”
    “……”众小弟觉得不仅心脏在抽搐，连肝都疼了，干脆也不多想了，一心一意取顾小天的命。
    “麻麻救命啊！”顾小天连忙抱着女孩撒腿向侧面跑去。
    众小弟又懵了，尼玛居然还能跑！
    但他们也不肯放弃，慌忙朝顾小天追去，至于非凡根本没人理了，主要是因为那句“谁弄了顾小天”谁是头功。
    现在的顾小天在他们眼里已经是强弩之末，说不定运气好就把这个功劳拿下了，于是便都想着争这个名头，谁还愿意去管非凡这条不值钱的命啊！
    顾小天跑开之后，马上转着弯朝马路的方向跑去，方才那个方向，就算老爸的人来了，半天也追不上，所以她才想办法绕回去。
    非凡见状，抹了把脑门上的虚汗，喘了几口气后便站了起来，她已经看出来了顾小天的想法，所以也朝马路上尽量快步走去。
    不到两分钟，前方不远处已经传来了凌乱而又迅捷的脚步声，映着月光大概能分辨出前方攒动的人影。
    顾小天见状，一时间并不敢百分百肯定前方是老爸的人，不过她现在的视力已经极好了，仔细打量了一番，便发现对方的衣服和身后这些家伙不同，心下终于松了口气。
    身后正追击顾小天的一众小弟也听到了前方的动静，他们同样也不清楚来者是敌是友，于是便都在心中祈祷起来……
    顾小天喘了几口气，待这些人跑近后，边喘气边吐出了一句话：“后面这些人交给你们了。”
    她现在也确实累到极致了，眼看如今已经安全了，紧绷的情绪终于松懈下来。
    有人听出了是顾小天的声音，忙上前恭敬地喊了一声：“小姐您放心，这些人绝对跑不掉了。”
    “嗯……”顾小天轻轻点了点头。
    那帮小弟一听，知道这根本不是同伙，惊恐之后二话不说转身向后跑去。这边的人自然不会袖手旁观，跃动着身影追了过去。
    看着从身旁不断冲过去的人，顾小天根本没有回头去望一眼的意思。
    她不用想都知道了，这些人的体力也都快耗尽，肯定跑不了了。
    不一会儿，身后便传来此起彼伏傻猪般的嚎叫声。
    顾小天扭了下头，看到非凡正簸着脚快步向她走来，脸庞上溅上的血滴已经凝固，长裤上被刀划破的口子耷拉着，黑色外套有些褶皱，脸上的血色依然还不多，却已经远远地对她咧嘴绽开了温暖的笑容。
    待非凡走到身边，顾小天的身子故意晃荡了一下，看样子险些摔倒。
    非凡忙扶住她的胳膊，神情有些紧张：“小姐，你还好吧！”
    顾小天一脸疲态地摇了摇头：“我的潜能用光了……”
    非凡：“……”
    身后又有许多人跑了过来，顾小天和非凡下意识神经一紧。
    扭头看去，顾小天一眼便认出了老爸的身影，这才又松口气。
    “小天，非凡！”顾成茂颤声吼道。
    “老爷，老爸。”
    顾成茂跑到近前，看见非凡这一身“邋遢”的模样，用力拍了拍她的肩膀，尽管从某种意义上来说，她的身份要比非凡高上一些，但她脸上依然满是毫不掩饰的感激之色：“辛苦你了。”
    非凡微躬了下身子，只是疲惫地笑着点头。
    “老爸，你看，她像不像姐姐？”顾小天笑着把怀中的女孩凑到顾成茂跟前。
    映着淡淡的月光，顾成茂仔细在女孩脸上打量了好几秒钟，仿佛不愿放过她容颜上一丝一毫的细节。
    “不像不像……”顾成茂登时激动地摇头。
    顿时，顾小天愣住了，非凡也呆了。

第一百五十八章 从今天开始，我们一家人会幸福的

    非凡和顾小天对视了一眼，都从对方眼中看出一抹惊愕之色。
    顾小天更是有些懵，她明明觉得这个女孩很像姐姐啊！
    过了数秒，才又听到顾成茂已经带着哭腔的颤声：“她就是小晴。”
    “……”顾小天和非凡交换了个眼神，一同亦苦亦甜地笑了笑。
    看着顾成茂此时的状态，顾小天心底最柔软的地方也被暖暖的触动了。
    “可是小天……小晴怎么好像昏过去了？”顾成茂紧张地道，他可不希望刚见到女儿就出事了，这比直接告诉他女儿已经不在了打击更大。
    “姐姐的呼吸还算稳定，可能对方为了让她安静一点，让她吃了什么药。”
    顾成茂闻言，紧张地情绪这才缓解了一些。
    “老爸，我们赶紧撤回，有什么事咱们回家再细说。”这里终究不适合逗留，于是顾小天便道。
    “好好……赶紧回家给你姐姐看看身体。”顾成茂激动地点头，随后又道：“可是小天，你一直这样抱着姐姐是不是很累？”
    “好不容易找到了姐姐，我可是一点都不累。”顾小天笑着回道。
    她说不累倒不是撒谎，健康属性提高后，感觉自身体力的恢复也比以前快了许多，抱着女孩也确实不觉得太累了。
    顾成茂闻言，便觉得顾小天可能是不想让旁人碰姐姐，于是也不再纠缠什么：“那我们走吧！你如果太累了就说一声。”
    顾小天点着头，和众人朝马路上走去。
    顾成茂掏出手机拨通了一个电话：“这边已经解决了，你们不用过来了，直接调头回去，不过该有的奖励不会少，今晚所有参与行动的人，每人三十万。”
    月亮已经升高，月色渐渐也亮了一些，风也从远方带来浅浅的芳香，那是鲜花和野草混合的味道。
    身后那帮黑衣小弟还在地上哀嚎着。
    听到他们的叫声，顾小天便知顾成茂没有要他们的命，给他们留了活口。
    这里虽然比较偏僻，若是一下子死了这么多人，早晚也会被人发现报警，到时候警方介入起来还真不好说会怎样。
    所以他们大概只是废了对方的某个部位，就像非凡在每个人大腿上打了一枪一样，不致命，但今后恐怕很难再参与行动了。
    回到马路上后，顾成茂看了眼那两辆撞在一起的车，自然一眼就认出了其中一辆是顾小天的座驾。
    他没有多问什么，只是微皱了皱眉头，然后命令道：“把车牌摘了，拿回去。”
    立时便有几个小弟照做了。
    顾成茂这样做，是避免有人从车牌号查到她们顾家，虽说就算旁人知道了这件事，对顾家也没太大影响，但还是少一点风波比较好。
    至于他带来的那些人开的车，和顾家都没什么关系。
    “待会儿到北屏路口后，留两辆车跟着我，其余的你们各自开车散开就行了，二十万块明天会分别打到你们账户上。”在这些人面前，顾成茂又恢复了泰然自若上位者的气势。
    “多谢老爷！”
    重新回到霓虹闪烁着的城市里后，顾小天才总算觉得安全了，在这种地方，对方已经没什么机会出手了，而且旁边还有两辆车的保镖跟着。
    “非凡，尽量绕开有红绿灯的摄像头。”顾成茂交代道。
    “好的老爷。”
    “老爸，你今天叫了多少人啊？”顾小天好奇地道。
    “差不多近百人吧！”顾成茂笑呵呵地道，他此刻的心情已经无法单纯地用笑容表达了。
    顾小天有些吃惊，这就是三千万不眨眼就扔出去了：“这么多人你在哪找的？”
    “这件事说给你听也无妨。”顾成茂笑着解释道：“他们都在另一个我安排的地方，每个季度我都会给他们考核，至于用处――只有实力最强的八个人才能跟在你身边。”
    闻言，顾小天当下便明白了，原来她身边跟的人都是精英啊！
    “你们是在哪里找到小晴的？”见顾小天不说话了，顾成茂这才有时间问起这件事。
    闻言，顾小天便将还兔子的事一五一十告诉了顾成茂。
    随后便见顾成茂脸上一直荡漾着兴奋之色，还兔子本是件很平常的事情，听在他耳里却像是一个能让她回味一辈子的故事。
    此时的顾家依然很平静。
    顾小天等人回来后，玲婆已经在宁采薇的安排下熬好了清粥，等着他们回来喝一碗解乏润肠。
    确切的说，其实是等顾成茂的，因为他时常要在外面喝酒。
    宁采薇听到院子里的动静，从正厅里出来，看见顾小天怀中抱着的女孩，脸色紧张了一下：“小天你抱的谁？是雪雪吗？她怎么了？”
    也无怪乎宁采薇会这么想，毕竟现在和顾小天关系比较亲密的女孩只有赫兰雪了。
    顾小天闻言，便知道顾成茂还没告诉宁采薇这件事，大概与她的想法相同，怕这件事万一没解决好，给她希望又让她绝望。
    若是顾小晴真的没能找回来，或许顾成茂会将这件事瞒她一辈子，虽说夫妻之间要真诚，但这该算是善意的谎言了。
    “妈，这个人在你心里，可能要比雪雪宝贵多了。”
    顾小天笑说着，抱着女孩走到了宁采薇跟前。
    看到女孩的样貌后，宁采薇呆了一下，似乎有些不敢相信自己的眼睛，随后她抬起头和顾成茂对视一眼，像是在询问着什么，后者一脸笑意地对她点了点头。
    宁采薇的眼圈顿时通红起来，嘴唇哆嗦着，眼泪也不听话地顺着眼角淌了出来。
    顾成茂走上前轻轻抱住宁采薇，轻拍着她的肩膀，有些感概地道：“现在咱们一家人总算团圆了。”
    顾成茂说着，扭头望了顾小天一眼。
    顾小天猜了下顾成茂这个眼神的意思，可能是想说，将来等她的病好了，这个家就真真正正幸福圆满了。
    顾小天抱着顾小天走到沙发旁，将她小心放在了沙发上。
    望着女孩略显消瘦的脸颊，顾小天想到这些年顾成茂和宁采薇，因为患病的小女儿和失去的大女儿承受的痛苦，喉咙不由有些干哑：
    “爸，妈，过去的事就过去了，从今天开始，我们一家人会幸福的。”

第一百五十九章 往事

    顾成茂和宁采薇都怔了，以往顾小天说这种话的时候，都是满脸嬉笑，让人听起来就像在开玩笑。
    今天这话却从她口中异常平静的缓缓道出，说的好像和真的一样。
    不过二老也没有过于在意，倒不是他们不关心顾小天，而是已经习惯了她忽冷忽热的状态。
    “玲婆，你快看看小晴怎么了。”宁采薇赶忙道。
    “好的夫人。”玲婆小跑到顾小晴身旁，伸出手指搭在了她脉上，而后又看了看她的舌苔和瞳孔，过了一会儿才笑道：“大小姐的脉象比较平稳，舌苔也没有异常，身体状况虽然有些虚弱，但还不至于会昏迷不醒。”
    “那这是怎么回事？”宁采薇问道。
    “应该是被人逼着吃了药，大概过一会儿就醒了。”顾成茂道。
    “成茂，咱们还是叫医生过来看一下吧！”宁采薇还是不放心。
    闻言，顾成茂扭头望向玲婆：“你确定小晴的身体没有大碍吗？”
    “可以确定。”玲婆肯定地点头：“大小姐倘若是吃了迷药，肯定会自己苏醒的。”
    “那就不叫医生了，这件事……暂时还是不要外传比较好。”顾成茂说着，回头征求了下老婆的意见：“采薇，你说呢？”
    宁采薇犹豫了一下，最后还是点了点头：“我相信玲婆。”
    “那我现在去熬一碗解药的茶，看着能不能让小姐喝下一些。”玲婆说着，忙去了厨房。
    宁采薇坐在顾小晴身旁，轻轻握住了她的小手，脸上的表情依旧没法完全平复，笑着笑着眼泪就出来了。
    顾小天一直没有说话，看着如今的顾成茂和宁采薇，四十多岁的年纪，本来应当意气风发，她却觉得她很憔悴很憔悴。
    这一切自然是因为她和顾小晴的事。
    那是五年前的一天，顾小天现在记的很清楚了，那天是礼拜六，并且是沈月澜生日的前一天。
    吃过午饭，她和顾小晴跑去找沈月澜玩了，两家距离不远，步行也不过二十分钟，所以她们也没坐车。
    那时候的顾小天和顾小晴从小到大都没受到过什么袭击，顾成茂的防备心思也确实没那么强。
    虽然也想安排保镖跟着她们，但当时顾小天的那个年纪，正是开始叛逆的时候，你越安排越不乐意。
    顾成茂还真犟不过这个宝贝女儿，于是便告诉她们要每个小时朝家里打个电话。
    顾小天也就满不在乎的答应了。
    当时一起玩的人不止她们和沈月澜，还有马勋，赵星辰，赵星辰的哥哥赵星华，柳元，赫兰雪，顾子悠……等等人。
    那时候，他们的年纪都还不大，心里也没那么多小九九，只是知道身边的圈子里接触的都是这样的朋友。
    他们去KTV唱歌，去酒吧喝酒……但事实上，他们去酒吧主要不是为了喝酒，而是跳舞玩乐寻求乐趣。
    一直玩到快傍晚，众人便各回各家了。
    当时的顾小天和顾小晴，是和沈月澜一同走的，到了沈家别墅附近的路口后，三人也就道别再见。
    只是走了不远后，顾小天看到面前的苍翠山，顿时来了去山上玩的心思。
    于是央求顾小晴和她一起去玩玩。
    顾小晴那时候也算是爱玩的年纪，于是二人一拍即合，朝苍翠山上奔去。
    八百米的海拔，说高不高，说矮也不算矮，二人还真憋着一口气气喘吁吁地爬上去了。
    那会儿刚巧赶上夕阳西下，正是好景色，看到如此美景，二人兴奋的紧，更觉得累这一下值得了。
    然后便出事了。
    那也是她们第一次遇到袭击。
    顾小天和顾小晴甚至都没看清对方长什么样，就被几个人用东西塞住了嘴巴，蒙住了眼睛。
    叫不出声音，看不到人，但她听到了四个人的声音。
    “抓到了这两个家伙，应该值不少钱吧？”
    “哈哈……这个任务真简单，刚接到没几天就被咱们逮到机会了。”
    “咱们哥儿几个运气好没办法！但是怎么杀她们呢？”
    “那就玩点儿刺激的吧！”
    “怎么玩？”
    “我来教你。”
    然后顾小天便察觉到有人扶着她的手，拽着她朝前走去，任她再怎么挣扎也没用，最后一直到她推到了一个东西……
    对方突然哈哈狂笑起来：“刺激不？哈哈哈哈……”
    “刺激刺激！弟弟把姐姐推下悬崖杀了，你说刺激不！”
    听到对方的话，顾小天本就惊恐的情绪顿时炸了，大脑像是被闪电劈了一道般炸裂，瞳孔瞪得老大，脸色发青，挣扎着想要脱离对方的控制。
    “怎么？看你这样好像想发表意见啊？那就给你个机会让你多活一会儿吧！”
    这句话音刚落，顾小天头上的东西便被人移开了，口中塞的一团布也被拿掉。
    “你杀了你姐姐！你杀了你姐姐！你杀了你姐姐……”对方不断哈哈大笑着。
    顾小天止不住浑身颤抖，头痛欲裂，满脑子充斥着这句话：“我杀了姐姐，我杀了姐姐……”
    那一年的她只有十三岁，精神没能承受住这么大的噩耗，崩溃了。
    她突然也发疯似的不断吼着这句话，倒让对方呆了一下，随后他们便发现，顾小天的精神好像出问题了。
    这是他们未曾预料到的，于是她们拨通了一个电话：“老板，大点的女孩已经摔下悬崖死了，是被小的推下去的，现在那个小的好像精神失常了，这个要怎么处理？”
    顾小天不知道对面的人说了什么，但她听到了这人的回答：“你还不相信我们是不是？那你来听听。”
    而后这人把手机放在了顾小天嘴边，当时的她还在一直哆嗦地喊着“我杀了姐姐”……
    接着对方似乎是信了这人的话，因为顾小天听到了这人满意的笑声。
    “好了我知道了，但是说好的钱可别忘记了。”这人说完这句话便挂了电话。
    “老板怎么说？”
    “老板说，既然她精神失常了，就把她送回去还给姓顾成茂，让顾成茂好好享受享受。你说精神失常了居然还有好处呢！居然被她捡了一条命，哈哈……不过我还是得给她加点儿料才行。”
    这人说着，便从口袋里摸出一个瓶子，倒出一粒药塞进了顾小天嘴里。
    随后的事情就自然了，她们按照“老板”的吩咐，趁半夜把被她们打晕过去的顾小天扔在了顾家别墅门口。
    想到这里，顾小天不知是否该庆幸当时的她精神崩溃，才算捡回了一条命。
    不过好在如今的顾小晴并没有死，顾小天对她的愧疚总算没有那么深了，虽然当时的她并非有意，但若是顾小晴这样失去了生命，极深的自责还是难免的。
    除此之外，顾小天还想起了沈月澜，她的性格也是从那晚开始有了变化……

第一百六十章 大团圆

    关于沈月澜，顾小天其实并不清楚内情，她唯一知道的是，沈月澜自从那晚过后，人就像变了一样。
    那时候沈月澜就在赫尔菲斯高中念高一，顾小天和赫兰雪还在念初一，她们并不在同一所学校，不过和她打电话时，她的态度就冷漠了许多，让人摸不着头脑。
    以前的沈月澜待人还是很热情的，但从那天过后，她似乎不再情愿和她们几个接触，甚至不止是她们几个，任何人她都不愿意让你靠近，一下子变得孤僻了许多。
    接着大概过了半个月，她就突然消失了，再没来过学校。
    后来是沈家来人到学校给她办了休学。
    一直到一年后，沈月澜才出现，然后就被送到了部队，两年后离开部队，又继续回赫尔菲斯念高中，刚好和顾小天赫兰雪都念同一届了。
    至于沈月澜消失的那一年，外人确实没有知道她去了哪儿的，至于沈家人知不知道，顾小天也不可能了解。
    脑海中关于沈月澜的记忆只有这一些，顾小天想来想去也没什么头绪。
    接着又把思绪放回了自己身上……
    她被扔回顾家后的第二天，顾成茂和宁采薇就给顾小晴举行了一场简单的葬礼，现在想起，其实她也不知道二老是如何认定顾小晴一定死去了。
    那时候她的精神状况很严重，如今想来，当时那人给她喂的一颗药，可能是会刺激人的神经的，从而导致她的病情更加严重。
    当时的顾小天情绪很不稳定，而且嘴里常念叨着那句“我杀了姐姐”，她每天如果说一百句话，九十句以上都是这句。
    后来顾成茂实在没办法了，给她用药加治疗，让她彻底失去了那段记忆，她的精神状况才慢慢稳定下来。
    这就是冰灵说的有人强迫让她忘记那段记忆。
    至于顾小晴掉下悬崖后发生了什么，目前顾小天也不得而知，现在唯一可以知道的是，就是她没有死。
    而且今天抓走顾小晴的人，和那天在苍翠山上的，应该是一伙人。只是让顾小天不解的是，当时那帮人是想杀人灭口的，而今天却想抓活的。
    顾小天不太明白，最后只想到了一个唯一的可能性，对方喜欢上了这种变态的方法来折磨顾成茂和宁采薇。
    所以如果今天她被抓走的话，也许又会被折磨一通再用药给她整出严重的精神问题，然后再还给顾成茂。
    从某种意义上来说，这种方法确实比直接杀了她更让顾成茂和宁采薇受折磨。
    确实，她刚患病的那一年，顾成茂的精神状况也变得很差，连带着公司的业绩也受到了很大影响。
    不过顾小天的爷爷顾谦章知道顾成茂的情况，所以也没有过于责怪他，只是若是照顾成茂一直这样下去，早晚会出问题。
    现在想想，当时的她满口杀了姐姐……顾小天设想了一下，如果她小女儿天天喊着杀了她大女儿，那种滋味是比刀子刺进心脏更要心痛的。
    顾小天无法想象，那段时间的顾成茂和宁采薇是如何挺过来的，但他们不仅没有因为这件事冷落她，反而忍着心痛对她比以前还要加倍的好。
    尽管她的灵魂并不是这个顾小天，此时也觉得心里暖暖的，眼睛涩涩的。
    穿越后还有此双亲，子复何求。
    顾小天轻轻扭头，看到玲婆又在给顾小晴检查身体，还笑着对宁采薇宽慰道：“夫人不用担心了，大小姐的情况比刚才要好上一些了。”
    玲婆说完后，马上又帮着旁边的非凡处理腿上的伤口。
    “非凡，辛苦了。”看着非凡腿上的伤口，顾成茂的表情也有些心疼，今晚这事他确实很感激非凡，只是心里的千言万语又汇成了这简单的几个字。
    “老爷，这是我应该做的。”非凡笑着回道：“其实说句很俗气的话，我拿钱就得办事啊！”
    顾成茂只是拍着她的肩膀笑了笑，感叹道：“当年我没白捡你回来啊！”
    听到玲婆的话，宁采薇也激动地点着头，随后她似乎感受到了顾小天的眼神，微微扭过头，却见顾小天正眼圈通红地望着她，目光中有着她许多年未曾见过的平静和温暖。
    宁采薇愣住了，和顾小天对视了一会儿，她忙放下顾小晴的手走到顾小天身边，轻轻握住她的手，柔声问道：“小天，你怎么了？”
    顾小天望着宁采薇侧脸，鬓角上偶尔已经有了一根白发，如今的她和五年前相比，最明显的是气质差了许多。
    那时候的她就像个女王，有着孤傲的自信，现在的她像个女仆，褪去了所有的锋芒，就像个普普通通的家庭主妇。
    顾小天没有说话，只是轻轻靠在宁采薇肩膀上，一滴眼泪滑了出来。
    宁采薇更诧异了，疑惑地小声喊着：“小天……”
    顾成茂不解夹杂着关切的目光也投了过来。
    顾小天迎着二老的目光，扯开沙哑的喉咙缓缓开口：“爸，妈……我的病已经好了。”
    她可以瞒尽天下人，但绝不会瞒着眼前这几个。
    屋子里的四人有着瞬间的错愕，随后是难以言表的喜悦，再之后她们互相交换着眼神，又都从对方眼中看出了一丝犹疑……
    一个精神病患者突然说自己的病好了，这和一个喝醉的人说自己没喝醉，似乎没什么区别。
    看到众人的反应，顾小天继续道：“我知道你们觉得我可能又在说胡话，其实……我已经想起了以前的事情，我知道当年发生了什么，我也知道你们给姐姐举行过葬礼。老爸让我失去的记忆，我都找回来了。”
    听到顾小天这样说，再看她平静的表情和目光，众人终于信了大半。
    宁采薇登时抱着顾小天喜极而泣，激动地说不出一句话，顾成茂虽然没她的反应那么剧烈，眼眶也已经瞬间通红，脸上有着掩饰不住的惊喜之色。
    “小晴回家了，小天的病也好了，咱们一家人终于大团圆了。”顾成茂激动地从沙发上站起来吼道。
    看着众人满脸的喜悦，这是顾小天这五年来从未见到过的，她也露出一丝浅浅的笑容，萌萌地在宁采薇肩膀上磨蹭了一下，享受着上一世未曾感受过的母爱。

第一百六十一章 我依然会依着她的意思

    过了一会儿，顾小天从宁采薇肩上坐起来，又给了她们一些缓解情绪的时间，才认真的笑道：“爸妈，现在我们来说一些事情吧！”
    “好，小天你想说什么？老爸今天陪你彻夜长谈。”顾成茂激动不已地道。
    “我想问爸妈一些事情，比如，你们当时为什么第二天就给姐姐举行葬礼？”顾小天顿了下，又继续道：“虽然我知道提起这个话题又会让你们伤感，不过这些都过去了，姐姐也现在好好的。”
    闻言，顾成茂的神情略微暗淡了一下，随后便又恢复了正常，大概是想到这些都已经是往事了，如今家人安好，此时提及也不似往日那般伤感。
    “小天你等一下，我去给你拿个东西看，你就明白了。”
    顾成茂说着，便朝楼上的书房快步跑去。
    下来的时候，她手中已经多了一张微微泛黄的纸条，他把纸条递给顾小天道：“你看看。”
    顾小天看了看纸条，上面写的是：这一个还给你们，另一个就不用白费力气去找了。
    宁采薇接着道：“这是我们在你口袋里发现的纸条，当时我看到这张纸条后，就已经可以肯定小晴确实出事了，至于是不是真的不在人世了，我们还不确定。”
    “所以你们就给姐姐举行了葬礼吗？”顾小天问道。
    “这个问题，当时我和你爸爸商量过，如果小晴真的走了，我们也应该给她一个葬礼，如果她还没有死，或者只是失踪了，也可以用葬礼麻痹对方，虽然我们知道，这个可能性微乎其微，但无论如何，这个葬礼都是应该要举行的……”
    “原来是这样。”顾小天点了点头。
    可能连顾成茂和宁采薇都不知道的是，他们举行的这场葬礼，让“老板”相信顾小晴已经死了的事情，毕竟没有人会平白无故给自家孩子举行葬礼，这等于是诅咒自己儿女了。
    于是“老板”直接给对方付了钱，那些人拿了钱之后，事情在他们心里就告一段落了，也没有想去找顾小晴的尸体，反正钱已经到手了，他们哪里还有心情去管这个。
    这算是他们当时的疏忽，否则若是一早去苍翠山下搜寻，顾小晴依然逃不脱。
    见顾小天不说话了，宁采薇才小心翼翼地问道：“小天，当时你口中一直念着杀了姐姐……我们当然相信你绝不会故意这样做，但是这个问题也困扰了我和你爸爸五年了，这到底是怎么回事？”
    闻言，顾小天便将当年的事情叙述了一遍，饶是她现在已经知道顾小晴没有事了，说起这段往事的时候，心里也不是滋味。
    听完顾小天的话后，宁采薇拍了拍她的肩膀，轻声笑着：“好了小天，你也不用自责了，这件事其实你也是被利用的，而且现在姐姐也没事，都过去了。”
    顾小天点了点头，又换了个话题：“我的病好了的事情，只有我们几个知道，先不要外传，否则那帮人一旦意识到时间不多了，肯定会不择手段，让我慢慢把她们揪出来。”
    顾成茂点点头：“我明白你的意思，在你患病前三年，一直相安无事，后来可能是“老板”发现你的病快好了，所以他又开始雇人下杀手，所以你的精神状况恢复的事情，暂时不能外传……只是他们雇的这些人，好像还是五年前的那些。”
    “他的雇的是什么人不重要，重要的是找出背后这个“老板”。”顾小天说道。
    “我们学校里应该有他们的眼线。”一直安静倾听的非凡突然道：“小姐你还记得那天去帮赫兰小姐补裙子上的钻石吗？”
    “当然记得。”顾小天说道。
    “当时我把保镖安排走了，之后我们刚出校门，就遇到了变故，所以学校里也有他们的人。”
    “对。”顾小天点头道：“而且这个人很有可能也是在两年前进入我们学校开始监视的，回头我找个机会让雪雪帮我查下两年前学校招的人，也许能查出点儿什么。”
    非凡笑着点了点头，她都感觉现在的顾小天要比她聪明了，考虑事情思维清晰，很快就能抓住重点。
    说到这里，顾小天突然顿了一下道：“我还有一个问题……关于雪雪这件事，爸妈怎么看？”
    听到顾小天的话，顾成茂和宁采薇交换了一个眼神，他们自然明白顾小天指的是订婚这件事。
    过了一会儿，顾成茂才道：“你现在精神已经没问题了，老爸也就实话和你说了，我和你妈妈考虑过这个事情，最后一致认定，这事应该是赫兰家的老爷子命令的，而且下的是死命令，由不得赫兰正霖抗拒的。”
    “是啊！如果不是这样，赫兰叔叔也不会把这事搁了这么多年，又突然间提起……”顾小天停顿了一下，脸色暗淡地轻轻叹了口气：“所以雪雪其实也不是真心愿意嫁给我的。”
    感受到顾小天有些低落的情绪，宁采薇忙笑着道：“不过小天的病现在已经好了，如果告诉赫兰家，相信她们一定不会再抗拒这门婚事的。”
    顾小天抬起头望着宁采薇道：“老妈，赫兰家值得我们百分百的信任吗？值得我们一家人把心全部交出去吗？如果您和老爸认为不值得的话，这件事还是不要告诉他们了。”
    宁采薇愣了一下，又道：“那你就把这件事单独告诉雪雪，让她保密就行了，她如果知道你的病好了，肯定也不会抗拒这件事了，毕竟你们俩小时候玩的就可好了。”
    顾小天摇了摇头：“不是我不相信雪雪，她心思单纯，是可以相信，但她若是知道我的病好了，对我的态度肯定会一百八十度大转变，不止周围的人会疑惑，就连她爸妈都可能会看出端倪，而且就是因为她太单纯没有心机，也许一不小心会说漏嘴，这是我最担心的。”
    闻言，宁采薇迟疑了一下，不知道该怎么应话。
    “不过这段时间，我依然会尽到一个女朋友的责任，依着她对她好，若是将来有一天赫兰爷爷西去了，她也因为我还有病就不愿意嫁给我了。”顾小天顿了一下，脸色有些黯然，轻轻低吟一声：“我依然会依着她的意思……”

第一百六十二章 既陌生，又熟悉

    听到顾小天的话，宁采薇最终还是没再说什么。
    她挺喜欢赫兰雪是真，但若是如顾小天所说，赫兰雪是被赫家老爷子逼着嫁过来的，那也没有什么意义。
    就算是以前顾小天患病的时候，宁采薇也没想过要用“当年的婚约”逼赫兰雪嫁给顾小天，更别说现在顾小天病好了，她也已经完全能有自己的生活了。
    顾小天长舒了口气，暂且把赫兰雪的事抛在脑后，看着顾小晴露出一抹笑容：“把姐姐送回她的房间吧！她的房间里有许多她熟悉的东西，这样或许会好一些。”
    “我明白小天的意思。”顾成茂跟着道：“小晴的记忆或精神状况可能受到了一些创伤，否则她不会这么多年不回家。”
    “嗯。”顾小天点了点头道：“姐姐的房间是她以前呆的时间最长的地方，也十几年了，看到房间里的东西，也许会对姐姐有一定的帮助，不过爸妈……你们最好还是做好心理准备。”
    “放心吧小天。”顾小天坦然地笑了笑：“小晴能回来就好，以后有什么问题，咱们都可以慢慢解决，不管怎么说，这件事已经是老爸五年来最开心的事情了。”
    听到顾成茂的话，顾小天忽然笑了起来：“那我的精神状况稳定下来这件事，只能排第二咯？”
    “……”顾成茂表情一顿，突然被顾小天这句话卡住了，随后无奈地摆手笑道：“并列第一并列第一。”
    旁边的三人也都跟着笑了起来，正厅里弥漫着少有过的温馨气氛，像这样一家人逗一句嘴这种很平常的事情，也确实是很多年没在这个家庭发生过了。
    顾小天把顾小晴抱起来，走上了二楼她房间隔壁。
    玲婆在前面用钥匙开了门。
    这个房间是顾小晴的，虽然她离开了五年，但也被经常打扫着，有时是玲婆，有时是宁采薇。
    房间里的东西，除了因时间长久会有异味的，其他几乎都没有动过。
    梳妆台上的镜子像崭新的一样，上面还摆着简单的护肤品，外表上看去没什么，但其实肯定已经不能用了。
    窗帘是浅黄色的，床上躺着两只布娃娃，衣柜里的衣服悬挂整齐，阳台上还有两盆盛开正艳的鲜花。
    “夫人你说巧不巧，这被子我中午刚晒过，大小姐她就回来了。”玲婆在前面笑吟吟地说着。
    “巧……巧！”宁采薇笑着。
    顾小天刚把顾小晴放在床上盖好薄薄的被子，她似乎就醒了。
    睁开朦胧的双眼，映入她眼帘的是顾小天正给她整理被子的温柔举动。
    顾小晴倏的惊了一下，大脑瞬时清醒了许多，身子开始害怕地向后缩：“你们……你们是谁？”
    “呃……”顾小天没想到顾小晴突然就醒了，把她也吓了一惊，而后她尽量保持着柔和的笑容道：“你先放松点，不要这么紧张，我们没有恶意，你看……桌子上有我们熬好的清粥，你如果饿了可以先喝一点，玲婆会马上给你做饭。”
    宁采薇激动地想上前和她说话，被顾小天拦了下来，凑到她耳边低声道：“老妈，先别和她说太多信息，她的大脑可能一下子接受不了，我们慢慢来。”
    “你们……到底是谁？”顾小晴秀眉蹙得很深，她能感觉到这些人看她的目光很温暖，似乎是没什么恶意，所以情绪多少是稍微缓了一点点。
    “我们是谁暂时不重要。”顾小天轻声笑着，端起桌子上的清粥放到顾小晴面前，停顿了几秒，她便把清粥放回了桌子上。
    顾小天知道她现在肯定没心思喝粥，这样只是向她证明一下，她没有说谎。
    “你先看看这个房间你熟悉不？”顾小天继续道。
    顾小晴抬头茫然地打量了一眼房间，镜子，衣柜，电脑桌……还有她旁边的小熊娃娃，而后皱了皱眉头。
    “是不是觉得好像在哪里见过？”顾小天笑着道。
    顾小晴点了点头，又急忙摇了摇头，委屈地道：“我现在想回家，你们送我回去好不好？”
    顾小天见状，扭头对玲婆道：“玲婆，麻烦您去把那只兔子拿来。”
    顾小晴对她们几个显然都很陌生，但那只兔子，她应该见过，毕竟都是一个村子里的，也许可以让她的情绪稍微稳定一些。
    过了一会儿，玲婆把兔子拿了回来。
    顾小晴见状，一抹惊喜之色蔓延到了脸上：“小咪？”
    不过随后她又觉得她的举动好像不适合眼前的局面，当下便缩着不说话了，只是望向小兔子的眼神中有掩饰不住的惊喜。
    看到顾小晴的反应，顾小天把兔子递给了顾小晴，小兔子直接跳到了顾小晴身上，被她抱在了怀里。
    “看来这只兔子是你养的呀！”顾小天有些感慨，想到了那日在苍翠山上的一幕。
    顾小晴微不可见地点下头，这些人还了她兔子，还给她弄吃的，看向她的眼神又满是关心之色，顾小晴虽然不明白是怎么回事，但至少觉得她们似乎并不会伤害她。
    “我们遇见这只兔子的时候，它病的挺重，是小面瘫把它治好的。”
    “小面瘫……是谁？”顾小晴的情绪渐渐稳定了一些，而且她也确实觉得，这个房间好像有些熟悉。
    “是我们从小玩到大的一个朋友，以后有时间我会带她来看你的。”顾小天说完，又接着道：“其实昨晚我去下河村就是为了还你兔子的，可当时村里人都说没有见过这兔子，到底是为什么啊？”
    “因为……我们去山上被你们发现了，那里是别人家的地盘，被抓到要倒霉，所以看到你拿兔子过来，她也不敢承认。”
    顾小天点了点头，看到她的情绪已经算稳定了一下，终于轻轻吐了口气，没想到这只兔子还真帮了大忙，现在顾小晴至少应该知道了她们确实没有恶意。
    “好了，你先安心睡一觉吧！明天我们会把你……那边的家人接过来一趟，让你们见一面，哦……如果你确实饿了的话，就和玲婆说，想吃什么都可以。”
    “可是……你们到底是谁啊？”顾小晴还是想深究这个问题。
    顾小天笑道：“先别着急，明天把她们接过来了，会一起告诉你的，你现在需要做的，就是好好休息一晚，迎接新的开始。”

第一百六十三章 除了接吻，其他绝对不虚你！

    听到顾小天的话，顾小晴心里越发迷糊了，她想了一会儿，突然道：“那你们能给干爸干妈打个电话吗？”
    干爸干妈？顾小天愣了一下，应该是那边的家人了，于是笑了笑道：“当然可以，号码是多少？”
    女孩忙报出了一串七位数。
    “呃……这是电话机？”
    “嗯，村长家的，打这个电话就可以了，再让干妈去接电话。”
    “好吧……”顾小天点着头，回头对宁采薇笑道：“老妈，这个事情就交给你了。”
    顾小天觉得，和对方家人沟通的事，还是让她的家长来好一些。
    “行吧，你也该很累了，赶紧去睡觉，明天还要上课呢。”
    顾小天点点头，对顾小晴笑着挥了挥手：“做个好梦，明天见。”
    回到自己房间，顾小天洗了个澡便扑在了床上。
    这一天可真的是永生难忘。
    不过那帮人损失也很惨重，折在非凡手中的有十多个，还有后来追她的十几个，然后顾成茂在半道上肯定又遇到了不少。
    看到最后是顾成茂出现在了眼前，顾小天便知道，对方肯定也被打退了，不知道又折了多少人。
    这么加在一起，起码该有四五十人了，这些人虽然不会死，但以后恐怕是无法参与行动了。
    现在自己的精神状况都好了，但在旁人面前，还是要伪装一下，一来是麻痹那些人。
    二来她是为了这个系统任务着想，如果完全正常了，有时候做一些怪异的举动会让人觉得很坑爹啊！
    三来……其实她觉得这样和小面瘫斗嘴挺好玩的，如果突然在她面前变正常了，也许连小面瘫自己都会感觉不习惯。
    可能有不少人也都是这样，喜欢那种小小的捉弄朋友一下的感觉，但并不会真的对她们怎样，自我感觉貌似还挺有爱……
    第二天早上，顾小天起床之后，先看了下当前属性值，健康：210，力量：150，敏捷：150，当前剩余15点属性。
    顾小天想了一下，现在身体的健康度已经可以了，相对来说，力量还差上一些，便把15点属性都加在了力量上。
    随后她出了房间，正看到宁采薇从顾小晴的房间走出。
    “姐姐怎么样？”顾小天问道。
    “昨天和她那边的家人通了下电话，现在还算比较稳定吧！你爸爸已经安排人去接他们了，应该快过来了。”
    “嗯，那我就不去打扰姐姐了，吃点东西去学校了。”
    “去吧！”
    顾小天下楼后，吃了些早餐便到了院子里。
    非凡已经在等着了。
    “非凡，老爸都不让你休息一下啊？你等我找他理论去。”顾小天说着，就欲转身朝正厅走去。
    “小姐，是我自己要求的。”非凡忙笑道：“而且这点伤，对我真不算什么，伤口也不深。”
    顾小天立住脚步，回头望着满脸笑意的非凡，如果她真突然不在身边了，感觉还真有点不习惯，于是便道：“那就同意你去了，不过到学校后，你找个地方休息就行了，我现在也确实不需要你在教室门口看着了。”
    非凡笑着点头：“好的小姐。”
    顾小天这才注意到非凡身后的黑色跑车，笑着道：“换新车了啊！不错不错……虽然我知道是因为那辆车已经丢弃了的缘故，不过我还是更愿意认为，这是姐姐回来后带给我的新气象。”
    非凡只能无奈地笑着不说话。
    二人上车后，顾小天想起了昨晚的事，好奇地问道：“非凡，你身上那把刀在哪里藏着的？”
    非凡笑着回道：“在皮带里。”
    “哦……”顾小天点点头，又叮嘱道：“你放在那个地方，会不会割坏什么不该割的东西啊！毕竟那地方确实有点小危险啊。”
    “……”非凡无语了一下，略一沉吟，扭头扬眉笑着故意问道：“小姐指的是什么东西呢？”
    顾小天认真地道：“皮带啊！不然你以为是什么东西？”
    非凡：“……”
    “哈哈哈……”看到非凡极为罕见的窘样儿，顾小天毫不客气地大笑起来。
    “放心吧小姐，这条皮带是割不坏的。”非凡窘着脸赶忙笑着换了个话题：“唯一不太舒服的是，腰上别了一把刀，有时候确实会不太方便。”
    “那确实，不过我还是建议你把刀刃朝上放，避免上厕所时割到。”
    非凡：“……”
    “哈哈哈……”
    “小姐你不可爱了，以前你不会这样调笑我的。”
    “那你就尽管放心吧！以后肯定经常会的。”
    “……”
    学校里依旧和往日没什么不同，一片祥和。
    下了车的顾小天不由有些唏嘘，忍不住感叹道：“非凡，可能任谁也想不到，我们俩昨晚在一起共度了一个多么难忘的夜晚，害得你都见红了，那绝对是此生难忘啊！”
    “……”非凡闻言，无奈地揉了揉鼻子，干笑道：“小姐，你不觉得你这句话听起来怪怪的吗？”
    顾小天回头细细品味了一番她这句话，然后：“……”
    “小天，你换新车了？”面前一辆红色跑车突然停住，然后车窗滑下，从里面探出了沈月澜姣好的脸蛋，传出她惊疑的声音。
    “咳咳……”顾小天见状，忙伸手整了整已经足够整洁的衣领，斜着眼瞟了沈月澜一眼：“我那辆车开的时间已经太久了，那必须得换了。”
    “可是……”沈月澜微蹙着秀眉想了想：“你好像才开了一个月左右而已啊！”
    “噗……”这个逼装呲了，之前顾小天也根本没去想之前那辆车到底开了多久。
    沈月澜见状，当下得意地挑了挑眉头，哼道：“你高潮了？”
    “……”顾小天无语了一下后，赶忙一本正经地点头：“嗯嗯，被你搞的。”
    “滚蛋！”
    “本来就是被你搞的嘛！”
    “滚蛋！！”娇喝声传出，车窗马上被沈月澜拉上，跑车朝一旁的车位上驶去。
    看到离开的沈月澜，顾小天得意地哼了一声：“特么的还敢跟本小姐动嘴，除了接吻以外，其他绝对不虚你！”
    非凡见状，也忍不住笑出了声。

第一百六十四章 你相信伸手就能碰到钱？

    回到教室以后，顾小天便翻开书本看了起来。
    她现在主要需要学习的是近代历史和语文上的近代散文，只有这些和以前的时空是不同的。
    门口外面，虽然她没让非凡在门口守着，不过为了掩饰一下，还是让那八名保镖分别在楼梯口呆着了。
    “芊芊，咱们后天就月考了是吧？”顾小天翻着课本略显无聊地问道。
    “是啊！你这几天学习挺用功的，到时候加油吧。”苏芊芊笑着鼓励道。
    “嗯。”顾小天点了点头：“你肯定是全班第一名，我就给你点面子吧，不和你抢了。”
    苏芊芊：“……”
    接着顾小天又皱眉思索起来：“第一名我是不好意思当了，那你说我是要第二，第三还是第四呢！唉……这可真是个痛苦的抉择。”
    “……”苏芊只好不接话了，甚至都以为顾小天又在说胡话了。
    其实以顾小天如今大脑里的知识储量，考个全班前几名还真不是问题了。
    学校里除了少数的几个像苏芊芊这样的“异类”除外，其他学生的学习成绩倒算不得突出，毕竟家里都有殷实的家底，也用不着必须用成绩杀出一条血路。
    之所以来赫尔菲斯高中，一是这里的教学质量确实非常好，二是身份和圈子的象征。
    如果把一个身家数十亿的孩子放在一个普通的工薪子弟学校里，她可能就会有苏芊芊的感想了――和这个学校里的人不是同一个世界的。
    这倒无关歧视，只是打小的世界观和人生观分歧确实太大罢了。
    顾小天嘴上虽然这样说，但心里也知道，如果一下子考了个全班前几名，别人看向她的眼神绝不是赞美，而是恐怖。
    放学之后，顾小天把最后一道数学题看完才下了楼，赫兰雪和沈月澜都在楼下。
    看到顾小天后，沈月澜又是马上扭头就走。
    “小面瘫，别走了，今天本小姐心情好，请你吃午饭。”顾小天哈哈大笑道。
    沈月澜闻言，当下停住了脚步：“这可是你说的。”
    “放心，本小姐说话绝对算话。”顾小天用力拍着胸口保证道：“不过先说好，不去大酒店，就学校对面的两仪轩。”
    “好！”沈月澜想了想，最后还是点了头，心想就算是这地方，再怎么着也能宰你两三千块吧，可随后念头一转，两三千块对这家伙算得什么？算了算了……能宰一次算一次吧！
    “小天，非凡姐呢？”赫兰雪疑惑地道。
    “哦……她在车里休息呢！昨晚我和她一同度过了一个难忘的夜晚，她见红了，身体不太舒服。”
    “……”沈月澜和赫兰雪的脸蛋登时僵硬了一下，愣愣地看着顾小天不知道该说些什么。
    顾小天见状，心底不由暗笑，面上却继续淡淡地解释道：“昨晚我让非凡教我打架，结果我一不小心在她腿上砍了一下。”
    “什么？”赫兰雪被顾小天的话吓了一跳：“你们只是练习而已！还用刀的？”
    “不是不是。”顾小天赶忙摇头：“非凡空着手，而我为了表示对她的尊敬，就拿了把刀，哦不对……是两把，得亏我就长了两只手，要不然肯定能拿更多。”
　　　赫兰雪：“……”
　　　沈月澜：“……”
    看到二人无语又懵圈的模样，顾小天忍不住乐得大声唱起了歌：“我相信我就是我我相信明天，我相信伸手就能碰到天。”
    “这是什么破歌词？”沈月澜皱眉问道：“你相信伸手就能碰到钱？”
    “……是伸手就能碰到天！”顾小天顿时很无语，指着沈月澜教育道：“用你那已经快要欠费的智商好好想想，会有人写你想的那种歌词吗？”
    沈月澜马上气呼呼地反驳道：“你之前不是也把慕岚的歌词听成了什么“处女那年”？难道你智商也快欠费了？”
    “那是她发音不标准！”顾小天大声辩解道。
    “那你的发音也不标准！”沈月澜哼道。
    “你是猪吗？”
    “你才是猪！”
    “你不是说我发音不标准吗？怎么听懂我的话了？”顾小天立时吼道。
    沈月澜张了张嘴竟无言以对：“……”
    深吸了口气，她忙转身抱住赫兰雪的胳膊晃着脑袋：“这家伙的嘴巴实在太厉害了，雪雪我不行了，你快点儿帮帮我。”
    一抬头，沈月澜却见赫兰雪不仅没有帮她的意思，反而笑得俏脸通红，像个熟透的红苹果。
    沈月澜马上撇着嘴松开了赫兰雪的胳膊：“得了得了，你们是两口子，怎么可能胳膊肘往外拐。”
    “你可别污蔑我们！怎么不可能了？”听到沈月澜的话，顾小天马上喊道：“小面瘫你赶紧看我，过时不候。”
    沈月澜闻言，把目光转到顾小天身上，见这家伙居然正用力扯着胳膊，把胳膊肘往外拐。
    特么的怎么会有这么无耻的人？
    沈月澜登时胸口阵痛气也不打一处来，寒着脸从花圃里揪掉一朵花往顾小天身上用力砸去：“我砸屎你！”
    顾小天忙一把将小花抓住，然后含在嘴里嚼着，撇着嘴口齿不清地道：“麻麻的，我看以后只要我们从这里路过一次，这花圃里的花就得少一朵了。”
    旁边的赫兰雪已经笑得弯了腰，这俩家伙只要一在一起，比演小品都逗人。
    好不容易来到校门口，非凡已经在等着了。
    四人到了两仪轩，要了个小包间坐下。
    沈月澜伸手拿过菜单准备点菜，心想只能可着这里最贵的菜点了，最好再来几瓶好酒。
    “小面瘫你干嘛呢？”顾小天突然问道。
    沈月澜瞪她一眼：“我点菜啊！”
    顾小天马上拍着桌子教育道：“别人请你吃饭，你还敢要求点菜！你好意思吗？”
    “……”沈月澜深吸了口气，反正无论如何也要气这家伙一次，就厚脸皮一回了，于是用力点头：“我就好意思了！”
    “哦，那当我没说。”顾小天摆了摆手，然后摸了摸口袋，扔出几张钞票在桌子上，扣着鼻孔无所谓地道：“反正老娘今天就带了四百块钱，你就看着随便点吧！千万不要跟我客气哈！”
    沈月澜：“……”(

第一百六十五章 如果再给我一次机会的话

    沈月澜深吸了口气道：“我不相信，我要搜你身。”
    “来来来……互相伤害！”顾小天站起来，两只胳膊朝两侧展开：“反正我身上没钱了，你随便搜，搜出来多少给你多少，但是不准你到处乱摸，有些地方你确实不适合碰。”
    看到顾小天一副无所谓的模样，沈月澜顿时没有搜的兴致了，摇头道：“算了，你的钱一般都在非凡姐身上装着，别以为我不知道。”
    “非凡，你今天带钱出来了吗？”顾小天马上扭头问道。
    非凡望了顾小天一眼，笑着摇头：“没有。”
    两人根本不用说话，一个眼神就都能懂对方在想什么了。非凡也是没什么法子，在顾小天和沈月澜之间，她自然还是要选择顾小天。
    “非凡姐，你不能也这样啊！”
    “怎样怎样了？”顾小天吼道：“非凡可是我的人，你这样当着我的面挖墙脚真的好吗？”
    沈月澜瞪了顾小天一眼，板着脸不说话了，合着她和顾小天在一起的时候，除了生气就是瞪眼了。
    顾小天见状，又从口袋里摸出几张钞票放在桌子上：“行了，再给你加六百，在这种地方，一千块钱够你吃的了吧！”
    “……”看着桌子上红彤彤的钞票，沈月澜又懵了，这家伙刚才居然敢信誓旦旦地让她搜身，还说搜出来的钱都是她的，她说这话的时候是怎么做到面不改色的？
    我怎么这么笨？刚才为什么不搜呢！哪怕她身上只剩一块钱也无所谓，主要是咽不下这口气啊！
    沈月澜已经被自己给气的不想说话了，翻开菜单点起了菜。
    “你们俩总算是争完了啊？”赫兰雪无奈地笑着，终于插了句话。
    顾小天闻言，想了想道：“小面瘫，差不多咱俩就先中场休息一下吧！你说呢？”
    沈月澜抬头瞪了她一眼，然后又看菜单去了。
    顾小天撇撇嘴也没再离沈月澜，望了眼正低着头点菜的她，想着她如今的情况，虽然身边的好朋友还是不多，但至少已经试着和别人相处了，和五年前的她已经有了很大改变。
    说起来，顾小天倒觉得和她差不多，问题从严重到慢慢缓解。
    只是她挺好奇那晚她到底遇到了什么，从当时分别的路口到她家，大概一千米左右，难道就是在这一段路上出事了……
    但好奇归好奇，顾小天也没办法去问，连赫兰雪出面都问不出来的东西，她就更不行了。
    “小天，你知道昨晚在北屏路口那边发生的一件事吗？”赫兰雪笑着问道。
    顾小天神经不由一紧，面上却打着哈哈笑道：“什么事啊？”
    “具体我也不是很清楚，就是有人今天去那边玩，看到路上有很多血，她就拍照片发到微文上了，昨晚肯定是有人在那边打架，而且人数还不少的样子。”
    顾小天扭头望了眼非凡，她正望着赫兰雪，显出一副对这事挺好奇的神情……简直影帝啊！
    “管她呢！反正每天到处都有人在打架。”顾小天也不想在这个问题上多扯，脑袋直接转向沈月澜换了话题：“小面瘫，慕岚前天出车祸的事，你怎么看？”
    沈月澜头也不抬：“用眼睛看。”
    “……”顾小天撇撇嘴：“好了你可以专心用眼睛看菜了。”
    “出车祸就出车祸啊，谁也不想的事，祝福一下吧！”沈月澜把菜单递给旁边的服务员道。
    闻言，顾小天笑道：“其实我觉得吧……从脑残粉的角度，肯定是心疼祝福，从商人的角度，会觉得这件事可能有蹊跷。”
    “你在说我是脑残粉？”
    “我不是那个意思，脑残粉是又心疼又祝福，而你只有祝福，你还不如脑残粉。”
    “……”沈月澜闭着眼睛深吸了口气，干脆闭嘴不说话了。
    赫兰雪想了一下道：“月澜姐，其实说起来，这件事确实有点巧合了，上午慕岚刚爆出那件事，下午就出了车祸，接着网络上对她的声讨几乎都变成了同情，你不觉得吗？”
    “我也觉得有点巧合，可是……应该没人会拿车祸开玩笑吧？”
    “我知道，所以也没敢说这件事一定有问题，我们对慕岚都算不上粉丝，所以考虑事情也会客观一些。”赫兰雪接着道：“可是月澜姐，如果你处在了慕岚这个位置，你会不会想尽一切办法保住自己的名声？”
    “如果我真的是慕岚，我可能会选择道歉，倒不是我不在意名声，而是我知道，这样遮掩下去早晚有一天会露馅，就算她用车祸躲过了这次风波，等她车祸的事情过去后，旧事依然会被提起，这又有什么用呢？”
    赫兰雪盯着沈月澜看了一会儿，最后指了指自己高耸的胸部，小声道：“她可以趁这段时间隆胸啊！”
    “……”
    顾小天一听，顿时才恍然，她之前以为慕岚只是想用这个新闻躲过舆论风波，倒还真没朝这个方面去考虑。
    现在一想，慕岚就趁着所谓的车祸住院这段时间隆个胸，出院之后，马上就能扔掉胸垫昂首挺胸地告诉别人她是D罩杯。
    “如果真这样的话，她岂不是就“证明”了我在污蔑她？紧接着再可劲朝我身上泼脏水，到时候网络上肯定都是喷我的了，那我可真就冤了。”顾小天一脸无语地道：“不行，我得证明我的清白。”
    “还不一定呢……又或许，她可能真的只是意外出车祸了呢。”赫兰雪笑着宽慰道。
    别人不知道慕岚的车祸是怎么回事，顾小天却清楚的很，看来慕岚要趁住院期间隆胸十有八九没跑了，这一环接一环都是他们设计好的。
    顾小天倒有些佩服慕岚背后这个出谋划策的人了，确实挺有想法，倘若她没有系统任务的提示，还真不敢确定慕岚是故意制造车祸的。
    “你说我就只是说了一句实话，怎么这事还越弄越大了呢？”顾小天无奈地皱眉道：“用这种方式欺骗那些真心支持她的人，她就一点不觉得愧疚吗？”
    赫兰雪想了一下笑道：“也许她刚开始会有一些愧疚吧！后来慢慢就习惯了。”
    顾小天摇了摇头：“习惯果然是个可怕的东西。”
    “现在知道给自己惹上了麻烦，那如果让你再选择一次，你还会这样说吗？”赫兰雪轻声笑着。
    “当然会啊！这种事我不会怂。”顾小天肯定地道：“也许路人觉得无所谓，但我觉得她那些粉丝有知情的权利，尤其是只喜欢她的胸的人。”
    “可这样做还是会给你惹麻烦呀！”
    “不会的。”顾小天摇了摇头，认真地道：“如果再给我一次机会的话，我当时肯定掏出手机咔嚓就是一张照片。”
　　　赫兰雪：“……”
　　　
第一百六十六章 顾小天更新了一个新任务

    “对了雪雪，如果做隆胸手术的话，一般多久可以恢复正常生活啊？”顾小天突然想到这个问题。
    赫兰雪无奈地笑了笑：“我又没做过，我哪里知道啊！”
    沈月澜接话道：“这其实只是个小手术，甚至都不需要住院，也不会太影响正常生活，一般两个礼拜左右就可以正常工作了，但是需要避免一些过力的举动。”
    听到沈月澜的解释，顾小天愣了一下，盯着她丰满的胸部看了一会儿，顿时恍然大悟地拍了拍脑袋：“怪不得你对这个手术这么了解呢！”
    “……”沈月澜深吸一口气，寒着脸道：“如果我和雪雪互换一下，她对这手术很了解，我一点都不了解呢？”
    “雪雪知识渊博你不学无术啊！”顾小天认真地道。
    沈月澜把筷子用力朝桌子上一拍，气呼呼地道：“我不说话了，从现在开始，我如果再说一句话我就是头蠢猪！”
    “真的？”顾小天露出怀疑的表情。
    “真的！”
    “你看你又说话了，蠢猪！”
    “……”沈月澜直接趴在桌子上，把脑袋埋在了双臂之间，身子轻微地颤抖着。
    “砰砰砰……”
    门外突然传来敲门声，应该是服务员上菜了。
    沈月澜这才抬起了脑袋，毕竟这姿势在外人看来有些不雅了。
    服务员上过菜后，笑着问道：“请问几位需要酒水或者饮料吗？”
    闻言，顾小天微皱着眉头思忖了一下，而后看向沈月澜道：“小面瘫，你今天可以喝凉的了吗？”
    沈月澜一愣，随后才想到顾小天指的是什么，耳根不由烫了一下，一下子不知道该怎么回答，旋即她察觉到了赫兰雪诧异的眼神，与她对望了一眼……
    顾小天望了望沈月澜，又扭头看了眼赫兰雪……三人又大眼瞪小眼地互相望着，最后是赫兰雪轻声开了口：“小天，你好像知道月澜姐她来了……？”
    “昨天她在我车里看到了……那个东西，所以她才知道的。”沈月澜担心赫兰雪会误会，连忙解释道。
    “这样啊！”赫兰雪这才无奈地笑了起来：“那……这里已经有茶了，我们不需要饮料了，谢谢。”
    服务员笑着点头退了出去。
    “看看你们俩那样儿！跟天要塌了似的，我只是关心一下你而已。”顾小天哼道。
    “哦。”沈月澜点了点头，又问道：“那你知道雪雪的生理期是哪天吗？”
    沈月澜话音刚落，便见一颗奶糖朝她身上飞过来，是红着脸的赫兰雪砸的。
    “……”顾小天倒懵了一下，她还真不知道这件事，于是忙道：“雪雪你是哪天？告诉我一声，到时候我帮你买姨妈巾。”
    赫兰雪微红着脸望向顾小天，见她居然一脸的认真之色，没一点开玩笑的意思，嘴上不由支吾起来：“这个……这个……我自己买就可以了……”
    “那你到底是哪天啊？”
    “……”
    “需要我回避一下吗？”非凡突然笑着道。
    顾小天望了她一眼：“本来这一段没有你什么台词的，你现在都会强行上镜刷存在感了啊！”
    非凡：“……”
    “好了吃饭。”顾小天说完，率先动起了筷子。
    看到顾小天终于不纠结这个问题了，赫兰雪才小小地松了口气，告诉顾小天其实也没什么，反正她现在也是女朋友了，但非凡在这里，她就真有点不好意思了。
    瞧见赫兰雪被顾小天弄得一脸窘色，沈月澜终于觉得心里平衡了一些，心里有些幸灾乐祸，原本已经被顾小天气得没了胃口的她也满意地动起了筷子。
    吃过饭后，顾小天找了个理由让二女先回教室，然后和非凡一同坐在车里歇着。
    “非凡，慕岚的这个问题，你怎么想？”顾小天正色问道，现在她发现承认精神没问题了还算有一些好处，至少很多事都可以敞开心和非凡讨论了。
    “要我说的话，如果她真打算隆胸，我们可以想办法让她手术失败，让她彻底后悔。”
    “你这也太狠了吧！到时候她可能还不如就挺着个B罩杯呢！”
    非凡笑笑道；“我这人就是这样吧！谁敢动我身边的人，绝对不会给她留情面。”
    “那如果是我错了呢？”
    非凡温声笑了起来：“那我就陪着小姐错下去。”
    “你这样我可真的承受不起。”顾小天笑着叹了一声，换了个话题。
    “不过我肯定不想就这样坐以待毙被她冤枉，但是说起来，除了这件事，之前她好像也没有主动坑过我，我也不想把她整死……那有没有什么办法不至于让她太惨，又能证明我的清白呢？”
    如果顾小天知道那天慕岚朝她身上扑倒的时候，就是故意想坑她，估计此时就不会这么想了。
    “小姐，你还挺仁慈的嘛！”非凡笑道。
    “这你就不懂了吧！”顾小天嘿嘿笑道：“做人留一线，见后好相日。”
    “……”非凡愣愣地望着顾小天，觉得有点小懵。
    “咳咳……”顾小天正了正色：“不好意思一鸡冻说反了，是日后好相见。”
    非凡：“……”
    “哈哈……不逗你了。”顾小天大笑着拍了拍非凡的肩膀：“赶紧一起想想这个问题吧！”
    非凡是真心无奈了，苦笑着摇了摇头，说道：“我倒是有一个办法，不过还不知道能不能行得通。”
    “哦？说来听听……”
    下午最后一节课快下课的时候，顾小天突然听到了冰灵的声音。
    “顾小天更新了一个任务。”
    顾小天闻言一怔：“我什么时候更新任务了？请你注意一下断句好吗？”
    “……”冰灵沉默了一会儿，才道：“有一个任务。”
    “说。”
    “触发十个四星级或五星级任务，没有时间限制，任务全部完成后，额外获得25点属性，如果你想要时间限制的话，是24小时之内，完成后可以获得40点属性，你选哪一种？”
    “十个四星级和五星级任务？还特么24小时之内，这不是开国际玩笑吗？”顾小天没好气地道：“用你的脑壳好好想想，你说我会选哪个呢？”
    “好了我知道了，拜拜。”
    “退下……”

第一百六十七章 非逼老娘发火是不是！

    放学铃打响后，顾小天还没离开教室，便已经拨通了赵星辰的电话。
    “顾小姐？有什么事吗？”赵星辰疑惑的声音传来。
    “当然有事啊！不过电话里不方便说，你在楼梯口等我一下，我马上下去。”顾小天说道。
    “好吧！”赵星辰挂了电话，心头有些狐疑，这家伙突然找他想干嘛？不过再怎么着她也就是个神经病而已，不怕不怕！
    顾小天下楼以后，看到赫兰雪也在，想了一下，便笑着走到她跟前道：“雪雪你先回去吧！我有点事要和赵星辰说。”
    赫兰雪闻言，扭头看了眼旁边的非凡，见她也在顾小天身边，便不担心什么了，笑了笑道：“那我就先走了，拜拜。”
    送走了赫兰雪后，顾小天才凑到赵星辰跟前，还没说话，就被这家伙扯到了教学楼边上学生少的地方，因为他实在受不了别人对她投来的“异样”目光。
    顾小天心中不由暗笑，自然也想起了沈月澜生日那晚的事，心想这可是你自找的，如果当时老娘没发现酒里有问题，老娘就被你坑死了。
    “顾小姐，有什么事赶紧说吧！”
    “咳咳……慕岚在哪家医院？”顾小天直接问道。
    “……”赵星辰不由懵了一下，这家伙打探这个消息干嘛，他马上摇了摇头：“我没问过，所以也不太清楚。”
    “真的？”
    “真的。”
    “那我给你三十秒时间，现在赶紧问一下她。”
    “……”赵星辰抓了下脑袋，没有立即回答顾小天的问题，疑惑道：“顾小姐，你问这个问题干嘛？”
    “我想当面和她道个歉，虽然我当时说的是实话，可没想到对她造成了那么大的影响。”
    她居然会道歉？赵星辰呆呆地望着顾小天，随后又从上到下打量了一番，这家伙是真的顾小天吗？
    “好吧算了，就和你说实话！”看到赵星辰的模样，顾小天脸色陡然一变：“其实我只是想要一张慕岚的签名送给一个朋友，你赶紧给她打个电话，让她准备好接客！”
    “……”赵星辰迟疑了一下，才道：“顾小姐，你还是等她伤好了再说吧！慕岚住的那个医院，平常人进不了她房间的。”
    “嗯？”顾小天皱了皱眉，生气地道：“你刚才不是说不知道慕岚在哪吗？现在怎么又说“慕岚住的那个医院”？你特么又蒙我！”
    “……”赵星辰脸色登时一僵：“那个……这个……”
    “别那个这个了，你马上给慕岚打个电话，就说我想跟她要张签名。”顾小天气呼呼地道：“她如果不同意，我就再爆她一个猛料！”
    “什么？你还有慕岚的猛料？”赵星辰都被吓了一跳。
    “你说呢？”顾小天昂着脑袋，不屑地瞥了她一眼：“我这是在给慕岚机会，如果你不相信，我现在就回家发微文去，到时候有她后悔的。”
    顾小天口中的猛料确实不是瞎扯，她指的就是慕岚极有可能要隆胸的事。
    “顾小姐等等……我给慕岚打个电话问问她的意思。”赵星辰慌忙拉住顾小天，见她站住后，才跑到一旁掏出手机拨通了一个号码。
    “慕岚，顾小天想见你一面，说想当面给你道歉，又说想要一张签名，还说她手上有你的猛料，如果你不见她，她就把这个料爆出来。”
    “你一连说了三个问题，那她到底想干什么？”慕岚的语气有些不快。
    “她整天说话都满嘴跑火车，我特么哪里知道她嘴里的话到底哪句真哪句假啊！”赵星辰也被顾小天搞晕了。
    慕岚：“……”
    “这家伙的话不能全信，但也不能不信，她手里到底还有什么猛料，我可说不准，反正现在把话带给你了，你自己看着办吧！”
    慕岚想了好一会儿，才冷哼道：“你让她来吧！一个精神有问题的家伙，我还会怕她嘛！就让她得意几天，等我出院了她就完蛋。”
    “额……那个……你手术是明天做吧？”
    “嗯。”
    “那今天确实算她能得意的最后一天了，祝你好运吧！我现在就带她过去，你最好能替我治治她！”
    “好！”
    挂了电话后，赵星辰回到顾小天跟前道：“慕岚说可以见你，咱们走吧！”
    “这就对了嘛！算她识相。”顾小天便走边道：“待会儿你的车走前面带路，我们在后面跟着。”
    赵星辰没有说话，只是点了点头。
    约莫四十分钟后，赵星辰的车才在一家医院旁边停下――天帝市市立医院。
    这是一家国有医院，算是天帝市医疗条件最好的医院之一了，不过慕岚住在这里，大概也都是保密的，否则小粉丝们会把医院堵个水泄不通。
    “慕岚说了，只允许你一个人上去。”赵星辰说道。
    非凡闻言，便在医院门口停住了脚步，现在已经知道顾小天的精神没问题了，她也不再过于担心。
    尤其是她看到医院周围有许多看报纸、玩手机、散步走动或者坐在草地上打牌下棋的人，看样子都是一些保镖，应当是慕岚找来的，所以医院里其实还算挺安全的，她只要在门口就行了。
    “赵星辰你等一下。”顾小天拉了她一下，接着扭头对非凡道：“你去买几斤苹果过来。”
    “好的小姐。”
    “呃……顾小姐，不用这么客气了吧？”赵星辰有些无语，这家伙居然这么好心，还真给慕岚买水果。
    “小事情小事情。”顾小天大笑着摆手。
    “顾小姐真不要破费了。”
    “没事儿，只是小钱而已。”顾小天无所谓地笑道。
    “可是慕岚不怎么喜欢吃苹果的，真不用买了。”
    顾小天登时脸色一变，大吼一声：“草泥马的！老娘就想吃个苹果你还在这叽叽歪歪个没完！非逼老娘发火是不是！？”
    “……”赵星辰被顾小天突如其来的吼声惊得身子一颤，等他明白了顾小天的意思顿时欲哭无泪，特么的这家伙买苹果居然是给自己吃的……

第一百六十八章 抱歉，你只适合后两个字

    非凡把买来的苹果递给顾小天后，后者便和赵星辰一同进了医院。
    赵星辰领着顾小天进了电梯，然后上了七楼，一路行至最里面一间看似普普通通的病房，先一下，再连续三下，最后连续两下地敲了敲门。
    随后房间里传来了慕岚的声音：“是星辰吗？你不是有钥匙吗？我不方便开门。”
    赵星辰一拍脑袋，这才想到慕岚“出过车祸”怎么能下床乱跑呢，忙从口袋里摸出钥匙插进了锁孔里。
    看到赵星辰的反应，顾小天心里不由在鄙视了她一波。
    房门打开，顾小天看到慕岚正躺在病床上，床单和被子都不是医院常见的白色，很显然是她自己带过来的。
    “那我就先出去了。”赵星辰正准备关门时，又探出脑袋小声道：“不过顾小姐，慕岚的身子还比较虚，可能不能和你聊太久。”
    顾小天当下回头皱眉道：“瞧你说的！好像我要故意耽误慕岚的时间一样，难道你不知道我的时间也很宝贵吗？”
    “……”赵星辰不说话了，讪笑着关上了房门。
    顾小天把苹果放在床头的桌子上，然后拿了个苹果四处瞄了瞄。
    慕岚就这样紧紧盯着顾小天，她没说话，她也不开口，只是看到顾小天手中的苹果让她有些意外，这家伙居然还给她带苹果？
    顾小天的目光最后锁在了桌子上一瓶没拆口的矿泉水，二话不说拿起来把瓶口扭开，然后对着窗台上的花盆，边倒水边洗着苹果。
    直到一瓶水倒完了，她才勉强算满意了，这房间里也没自来水，只能这样凑合着了。
    慕岚见状，猜测顾小天肯定要把苹果给她吃，心里正盘算着要如何拒绝她才更显得自己比较有面子时……她就看到顾小天毫不客气地把苹果塞进了自己嘴里。
    “……”慕岚顿时感觉有一口气卡在胸口，咽不下去也吐不出来，憋得她难受。
    “嗯……这苹果还挺甜的，你如果想吃的话就说一声，只是一个苹果而已，不差什么钱。”顾小天把口中的苹果咽下后，打了个嗝，才继续道：“我可以给你打个99折。”
    “……”躺在床上的深吸了口气，用手拍了拍胸口冷着脸道：“你来这里到底想要做什么！难道就是让我看你吃苹果的？”
    “聪明！”顾小天对她竖起了大拇指，然后大笑着把苹果放到慕岚眼前：“来你尝一口，这口免费。”
    “我不吃苹果。”慕岚扭过脸，心里忍不住腹诽了一声：神经病！
    顾小天又咬了口苹果道：“那你应该很喜欢吃木瓜吧？”
    “……”慕岚胸口又是一疼，顾小天这句话等于直接在她胸口刺了一刀，只能板着脸冷声道：“你到底想做什么？”
    “哦……你不说我都忘了，我来这里还有正事儿呢！”顾小天把苹果放在桌子上恍然道。
    “……”慕岚已经不知道该说什么了，老娘明明已经提醒你几遍了好吗？
    慕岚正在尽量舒缓快要暴怒的情绪时，忽见顾小天突然那一把扯开了她的被子，随后便听到了对方的大笑声：“你的D罩杯呢？怎么缩水这么多啊！”
    慕岚把被子重新扯回身上，瞪着顾小天，牙齿咬得“咯咯”作响。虽然她穿着完整的睡意，但是被顾小天这样神经兮兮的乱搞，心里也已经快炸了。
    看到她还没有隆胸，顾小天马上在心里作了个判断，而后哈哈笑道：“好了咱们谈正事吧！”
    “你说。”慕岚的脸阴沉的能挤出水。
    顾小天却像没看到一样，大笑道：“其实我来这里是想向你道歉的，那天我说了不该说的话……”
    慕岚阴沉的脸登时错愕起来，这家伙居然会道歉？
    顾小天继续道：“所以我觉得……你也应该表示一下诚意，去向粉丝们道个歉，说你垫了不该垫的东西，以示对我的尊重。”
    “……”慕岚刚刚错愕的神情当下转冷，嘴角都忍不住抽搐了一下，这家伙的脑回路怎么会这么可怕！如果跟着她的思路走，会把人整疯的！
    想到从一进屋开始，场面居然就被这家伙掌控着，慕岚心里顿时更不爽了，板着脸冷声道：“我就不道歉了，你能……”
    “先别着急说这个，来给我朋友签个名。”顾小天突然大笑着打断慕岚的话。
    慕岚没好气地扭开了脑袋：“我这里没有……”
    “我带来了。”顾小天马上从口袋里摸出纸和笔递到慕岚跟前。
    慕岚：“……”
    随手一挥，慕岚气呼呼地把名字签完，将笔扔给了顾小天。
    “嗯，现在可以谈正事了。”顾小天满意地把纸和笔揣进口袋，随后抬头皱了皱眉：“对了你刚才说什么来着？你马上准备道歉？”
    慕岚觉得已经快无法和眼前这家伙交流了，自动过滤了她的话，想要找回场子，于是深吸口气瞪着她狠狠地道：“我就垫胸了你又能怎么着我？我告诉你，我不仅不会道歉，而且你以后也不会有好果子吃！”
    “你怎么能这么不讲理呢？上学的时候老师没教过你吗？”顾小天突然大声吼道：“做错了事情就要敢于担当，你这样死不承认，对得起你课堂上辛辛苦苦满嘴胡言乱语的老师们吗？”
    “……”好不容易恢复了一点气势的慕岚，又被顾小天一句话整懵逼了，满嘴胡言乱语的老师？说这话不怕你老师打死吗？
    “你赶紧去道歉，咱俩的事儿就一笔勾销！”顾小天皱眉教训道：“要向我学习，瞧瞧我！看到你垫胸了就勇敢大声的说出来，绝对不撒谎！”
    慕岚的手已经把被子抓得变了形，咬牙切齿地道：“现在还让我去道歉？你以为我不知道后果是什么嘛！当我是那种胸大无脑的女人吗？”
    闻言，顾小天盯着慕岚的胸看了一眼，摇头道：“抱歉，你只适合后两个字。”
    “顾小天！”慕岚气急地吼了一声，如果不是她“出了车祸”，此时已经恨不得冲下床把这家伙赶出去了。
    “唉……看来我也没办法说服你了，那算了，我也不在这呆了。”顾小天叹了口气，拎着苹果就朝门口走去。
    到了门口，她又回头哼了一声：“本小姐再最后提醒你一次，道歉是你现在最好的选择。”
    说完，顾小天便离开房间把门关上了。
    慕岚还处在懵圈中没有反应过来，这家伙到底是什么意思？前一秒还气势汹汹地争吵着，转眼之间就消失不见了。
    “哼……真是个神经病，你就嚣张吧！等我手术做完，一定让你完蛋！”
    慕岚嘀咕完这句话，嘴角渐渐挂满了冷笑。
    得意了一会儿后，她突然像是想到了什么让她惊悚的事，脸上顿时布满了惊慌之色，忙掏出手机拨通了一个电话大声吼道：
    “顾小天刚刚下楼了！你们赶紧拦住她，千万不能让她离开！”

第一百六十九章 我手上的只是苹果，不是急支糖浆

    “岚姐，顾小天怎么了？”保镖疑惑地道。
    “她刚才拿出一张纸让我签了个名，还故意只露出一角给我签，我当时很生气根本没有注意，你们马上把这张纸拿回来，还有，她那只笔也很可疑，把她拦下来，让她把东西交出来，这件事关系重大必须要完成！你们不要顾及她的身份，后续的事情董事长能处理，赶快抓紧时间！”
    慕岚吼完这一长串话，便急匆匆地将电话挂断了。
    “可是岚姐，顾小天长啥样啊……”保镖问完这句话后，已经听到手机里传来了忙音，直接懵逼。
    恰好走到医院门口的顾小天听到了这句话，回头看了眼已经朝那个接电话的保镖聚过来的十多个大汉。
    “嘿嘿……想抓我？”顾小天顿时想到了今天刚接到的那个任务，也许可以让他们帮忙触发一下。
    抬头时，顾小天看到非凡和一众手下正朝她走来。
    顾小天忙摆了摆手，示意他们不要过来。
    非凡见状，虽有些疑惑，却也拦下了几个手下，几人又撤开了一些。
    “顾小天这个名字听起来好像挺眼熟的……可是她长啥样儿你们知道吗？”一个保镖问道。
    “我也是觉得她这名字看着耳熟，可长啥样还真不大清楚。”另一个保镖道。
    顾小天最近在网上风头虽然很盛，但这些保镖显然不是天天刷微文的主。
    听着几人搞笑的对话，顾小天不由暗笑一声，果然四肢发达头脑简单啊！
    “几位大哥，我就是顾小天，你们找我有什么事吗？是不是你们欠过我钱啊？”顾小天突然凑上来萌萌地道。
    众人闻言，顿时都将目光放到了她身上，其中一个用力一拍脑袋恍然道：“她就是顾小天，我在网上找小电影消遣的时候看过她的照片。”
    顾小天一听，登时不乐意了：“我去你大爷的！你找小电影为什么会看到本小姐的照片？”
    另一个保镖敲了下这家伙的脑袋，皱眉吼道：“和她废什么话！拦住她！”
    顾小天闻言，提着苹果撒腿就跑，为了防止苹果洒出去，她一边跑一边把苹果的袋子系成了死结。
    身后一票大汉“嗡”得一声追了上来。
    非凡见状，忙和几个手下远远地跟了上去。
    “你们为什么要追我？我手上的只是苹果，不是急支糖浆！你们搞错辣！”顾小天边跑边喊。
    “……”身后的众人一脸大写的懵逼，根本不明白顾小天说的是什么意思，随后又一想，以这家伙的精神状况，反正说出什么话都正常。
    顾小天拔腿跑了足有三四百米，然后一跃而起抱住了面前的一颗大树，“蹭蹭”往上爬。
    个别家伙直接傻眼了，尼玛拎着一袋苹果还爬得跟个兔子那么快。
    不过有一个保镖也不拖沓，马上跟在顾小天屁股后面爬了起来，顾小天见状，二话不说伸腿照他肩膀上踹了一脚。
    以顾小天的力量，现在踹人一脚还是挺疼的，只听那人“哎哟”一声，登时“嘟噜”着从树上滑了下去，一屁股摔在了地上。
    系统提示：恭喜宿主触发四星级任务事件，获得4点属性，当前未加点属性剩余4点。
    顾小天暗笑一声，没空去理系统的提示，她现在只要知道这样可以触发任务就行了。
    “哎哟不行了，老娘爬不动了！”顾小天爬到三米高的位置，故意停下来哀嚎道：“爬不动了爬不动了……”
    非凡见状便有些担心，想过来时，又被顾小天决绝的手势打断了步伐……
    “你特么是猪吗？不会抓她的脚吗？”一个保镖大声吼道。
    “她是顾小天啊！万一把她抓下来摔到了怎么办？”
    “我们十来个人还能接不住她吗？你是不是蠢？再说了，这是岚姐下的死命令，不解决掉你还想不想干了？而且岚姐也说了，这事儿咱们董事长能处理，有董事长当靠山你还怕个卵！”那名保镖继续吼道：“她现在已经爬不动了，赶紧把她拉下来，不然围观的人会越来越多。”
    “可是我不行了，胳膊实在太疼了……”先前爬树的保镖苦着脸道。
    “我来！”另一个保镖把袖子抹到手腕处，朝树上爬去，一边还叮嘱道：“待会儿我如果也不小心摔下去了，你们可也得接住我。”
    “放心吧没问题。”
    保镖蹭蹭几下便爬到了顾小天身下，扬手一把抓住了她的脚：“顾小天，你现在马上下来把东西还给我们，我就不扯你了。”
    “什么东西啊？”顾小天皱眉吼道：“老娘都说了没有急支糖浆！喏……苹果你要不要？”
    “……”保镖干脆不废话了，看到下面的保镖已经聚在一起做好了接人的动作，他便用力一扯顾小天的脚。
    “啊啊啊……”顾小天登时惊呼一声，装作攀爬不稳的样子直接向下坠落。
    拽她的保镖见状，不由庆幸自己没有一起摔下去，心里暗自得意起来，心想对付你这家伙还不简单……
    正当保镖悠然自得的时候，半空中的顾小天突然伸出一只脚踹在了她胸口。
    “啊呀！”保镖惨呼一声，当下攀爬不稳，倒摔了出去。
    身下的保镖本来以为他没事了，根本没有想过去管他，都互相贴在一起准备接顾小天了，然后……顾小天是落在了他们身上没什么事儿，另一个保镖已经摔在了两米外得“哇哇”直叫。
    众保镖顿时被眼前的状况惊得愣了一下，这家伙摔得还挺惨。
    当下便有几个人跑过去扶他了。
    他们是吃惊，顾小天可一点都不觉得意外，趁着他们惊愕的时候，二话不说就是“砰砰”两拳，给两个倒霉的家伙来了两只熊兔子眼。
    然后一跃而起又跳回了面前的树上，抱住树干又往上爬！
    “卧槽！这家伙怎么这么灵活！”有一个保镖大吼一声，不过 还算眼疾手快，迅速一把抓住了顾小天的脚。
    顾小天身体一滞，马上用另一只脚蹬在了他脸上。
    “啊呜……”那人直接又被蹬了回去。

第一百七十章 我就是喜欢开国际玩笑啊

    顾小天“蹭蹭”几下又爬回了树上，这回她一口气爬了更高，直接爬到一个大腿粗的树杈上坐了上去。
    刚才系统一直在提示，她没时间去仔细听，现在才忙打开系统面板看了一下。
    已经又触发了四个任务事件了，刚才一个家伙直接摔下去，打了两个倒霉蛋两拳，最后又蹬回去一个。
    “不错不错……这帮人真是我的福星啊！看样子马上就能完成任务了。”顾小天满意地感叹着。
    随后想了想，直接在心里吼道：“冰灵，你准备好给老娘任务奖励哈！40点属性，少一点老娘跟你没玩！”
    “……”冰灵懵了，皱眉道：“你刚才的意思不是选择没有时限的任务吗？明明应该是25点才对啊！”
    顾小天一听，当下吼道：“谁说的？我什么时候说过要选没有时限的任务了？”
    “……”冰灵沉默了一下，才道：“你刚才不是说24小时内完成这个任务是开国际玩笑？”
    “对啊！”顾小天点了点头：“可我就是喜欢开国际玩笑啊！都和我相处这么久了你还不了解我吗？”
    “……”冰灵又沉默了，过了一会儿才辩解道：“可是你刚才的语气和意思明明是想选择没有时限的任务。”
    顾小天马上反驳道：“我告诉你啊冰灵！我可从没说过要选没有时限的任务，你私自给宿主确定任务可是要被系统惩罚的。”
    “可是刚才明明是你让我替你选择的。”
    “是这样没错，可我以为你会明白我要选有时限的任务啊！谁知道你跟我混了这么久，悟性居然没有一丁点提高，唉……你真的是太让我失望了。”
    “……”虽然冰灵一直极力压制着自己的情绪，但也已经气得不行了，最后只能恨恨地丢下一句话：“我不和你说了！说不过你。”
    “嗯，那就有时限的哈！”
    “知道了！”冰灵气呼呼地道。
    “谢谢你。”顾小天突然笑着客气了一声。
    “……”冰灵又懵了，顾小天吼她她懵逼，对她客气她居然更懵逼。
    这个问题圆满解决后，顾小天才抬头看了眼周围，非凡和八个保镖就在不远处的四面八方分别站立着，把她围在了中间，他们看似在无聊地走动着，实则一直在注意着周围。
    估计只要她一声令下，他们马上就回冲过来把树下的这些家伙痛扁一顿。
    随后顾小天又低头看了一下树下的情况，这一群家伙居然都坐在地上不动了。
    现在他们已经很清楚了，谁再往上爬，肯定被顾小天一脚踹下来，所以也没人敢再爬树了，干脆就坐在树下等顾小天自己下去，这家伙就算再牛逼，总不能长出一双翅膀飞跑吧！
    顾小天见状不由一愣，心想这可不行啊！他们不爬了，任务就卡这了，现在还剩五个任务没搞定呢！
    万一最后超过时限没完成任务，还不得让冰灵笑话死啊！
    顾小天眼珠子提溜转了几圈，最后目光放在了胳膊上挂着的那袋苹果上。
    暗笑一声，她将袋子拆开，拿出一个苹果，朝其中一个保镖脑袋上扔过去。
    “啪！”苹果正中那人脑袋，以顾小天如今的力道，再加上自上而下落的物体本身就有重力加持，直接把他砸得晕头转向。
    “特么的什么情况？你们谁砸我了？”
    系统提示：恭喜宿主触发四星级神经事件，获得4点属性，当前未加点属性剩余4点。
    “啪！”
    “啪！”
    又是两个保镖的脑袋中招，两声怒吼也跟着传来，他们也终于注意到是树上的顾小天搞的鬼了。
    “哈哈……大哥们不要鸡冻。”顾小天此时才突然大笑道：“我看你们干坐着太无聊了，就想给你们分点苹果吃，千万不要客气。”
    不过顾小天心里还有些狐疑，老娘的准确度什么时候变这么好了？之前打篮球的时候也没有一投一个准啊！
    保镖们一个个气得直跳脚，却拿顾小天没有办法，如果可以的话，他们现在一定恨不得把这棵树推倒。
    “我特么还你一个苹果！”一个保镖终于忍不了了，捡起地上的苹果就朝顾小天扔去。
    苹果准确无误地朝顾小天胸口飞去，顾小天见状，不由暗道：“这家伙虽然智商不高，准确度倒还挺好。”
    不过以她现在的反应速度，直接伸手就把苹果抓在手里了，直把下面的保镖看的一愣一愣的。
    “我特么好心给你们苹果吃，你居然用苹果砸我，真是拔D无情！看我不砸屎你！”顾小天瞪着那个保镖狠狠地道。
    随后右手猛的一甩，苹果便飞了出去，那人也不傻，看到顾小天扔苹果的时候便急忙从原地跳开了。
    “卧槽！怎么砸我脸上了。”旁边一个保镖顿时觉得一阵头晕眼花，哀嚎一声捂着脑袋躺在地上缓神去了。
    “呃……实在不好意思，我砸偏了。”顾小天“一脸歉意”地笑道。
    她又不傻，当然知道那家伙会躲，所以故意砸了她旁边的人。
    顾小天一看系统，还差最后一个任务就完成了。
    就在这时，她的手机突然响了，拿出来一看，是宁采薇打来的，接通电话后，对面宁采薇关切的声音便传了过来。
    “小天，事情还没处理好吗？怎么还没回家吃饭呢？”
    “好了好了，我现在就回家了。”顾小天大声笑道。
    “嗯……”
    挂了电话，顾小天便抱着树干滑了下去，落地后扭头对这些保镖道：“我妈喊我回家吃饭了，不和你们玩了。”
    保镖登时把她围了起来。
    “顾小姐，你只要把刚才让慕岚签名的纸和笔还给我们，我们绝对就不打扰你了。”看到顾小天下来了，其中一个保镖便道，言语中还用上了敬语。
    “纸和笔有什么好还的啊！”顾小天说着，已经悄悄从裤带里掏出笔，然后偷偷丢在了身后的地上。
    当下便有两个保镖看到了，他们互相对望一眼，其中一个想马上去捡笔，被另一个瞪了一眼，前者才定住不动。

第一百七十一章 你上辈子一定是天蓬元帅的亲戚吧

    “反正也不是什么贵重东西嘛！顾小姐您看我们这么可怜，就行行好还给我们吧！”那个保镖继续道，还苦着脸故意打起了同情牌。
    “哈哈……我看你确实挺可怜的，那就把纸还给你吧！”顾小天仿佛被她的表情打动，大方地将纸掏出来扔给了她。
    那人见状，立时有些得意，对着旁边的几个家伙抖了抖眉头，意思仿佛在说，还是老子厉害吧！几句话就把这丫头骗了。
    而后这名保镖直接把纸揣进口袋，并没有去看纸上写的是什么。
    他想了想，又继续苦着脸道：“顾小姐，我的手机坏了，你看能不能让我用下你的手机？想必顾小姐的手机性能一定很好，我能用一下就死而无憾了。”
    “哈哈哈……那是那是，拿去用吧！”顾小天“得意”地把手机递给了对方。
    那人接过手机后，马上查看录音记录，然后又翻了下音频文件，结果没有发现东西，便将手机还了回去。
    “顾小姐，我猜你肯定不敢让我摸你的口袋，因为你的口袋绝对没有我深！”保镖又大声激将道。
    特么的这么弱智的理由你都想得出来，你上辈子一定是天蓬元帅的亲戚吧……顾小天已经快忍不了这家伙的智商了，不过面上还是配合着大笑道：“我的口袋肯定比你深，不信你摸摸！”
    那人也丝毫不客气，马上便将顾小天的口袋摸了个遍，不过除了其中一个口袋有些钞票，其他都是空的了。
    “好了顾小姐没事了，您赶紧回家吃饭吧！”那人陪笑道。
    “你们先走。”顾小天大大咧咧地说道：“我想目送着你们几个走向西天。”
    众人：“……”
    他们回头一看，回去的方向可不就是西边，不过这话听着也忒别扭了点儿。
    “呃……好的顾小姐，那我们先走了。”
    那人瘪着脸干笑着，而后手一挥，旁边的保镖便都转身朝医院的方向走去了。
    看到兄弟们差不多都走远了，那人才突然弯腰，捡起顾小天方才偷偷丢在地上的笔撒腿就跑。
    “卧槽！放开我的笔！”顾小天见状大吼一声，拿起一个苹果就朝那人后脑上用力砸过去。
    “嗷！”那人惨叫一声，身子一个踉跄直接扑倒在地上，然后也顾不得疼痛，爬起来又继续跑。
    “一群自以为是的傻缺。”见他们跑远了一些，顾小天才鄙视地嘀咕道。
    系统提示：恭喜宿主触发四星级任务事件，获得4点属性，任务全部完成，额外获得40点属性，当前未加点属性剩余81点。
    听到系统的声音，顾小天别提多开心了，这一下就整了这么多属性点，太过瘾了！
    至于为什么是81点属性，因为那个从树上摔下去的家伙触发了五星级事件，其他的都是四星级。
    保镖跑回医院后，马上单独上了七楼，把笔和纸都交给了慕岚。
    “就只有这些吗？”慕岚问道。
    “只有这些。”保镖点头，又解释道：“她的手机我仔细检查过了，里面没有录音记录和音频，所有口袋我也搜了一遍，除了钞票没有任何东西。”
    “嗯，你下去吧！”慕岚点了点头，随后像又想到了什么，忙叫了一声：“你们是在医院里面拦住顾小天的吗？”
    那人又回头道：“不是，是在医院外面追上的。”
    “医院外面？”慕岚微微蹙了蹙眉：“她身边的保镖没有拦你们吗？”
    “保镖？”这人愣了一下：“我想起来了，她刚出去的时候，好像有一拨人想要上前，我没注意数，大概有七八个吧！不过他们刚走了几步，就又退了回去，我也不知道怎么回事。”
    “退了回去……”慕岚沉思了一会儿，随后轻声念叨着：“那就肯定是顾小天让他们回去的，除了这家伙，没人能命令他们，可她为什么不让保镖上前拦住呢？”
    “呃……岚姐，她精神有问题，您如果想去分析她的想法，估计难分析出来，我想她肯定是想故意捉弄我们吧！你看我这脑袋被她用苹果砸的，到现在还生疼呢！”保镖指着自己的后脑勺呲牙咧嘴道。
    听到保镖的话，慕岚皱眉摇了摇头：“好了你下去吧！”
    待保镖离开房间关上门后，慕岚才把纸打开看了起来。
    上面被顾小天遮住的地方果然写了一些字，大概意思是，慕岚承认垫胸的事实，也深刻意识到了自己的错误，向顾小天和广大粉丝道歉……最下角还有她的亲笔签名和日期。
    “呼……”慕岚拍了拍胸口，还好最后她反应快，否则让顾小天跑了，后果肯定不堪设想。
    接着她便拿起了那只笔，检查过后……真的就是只录音笔，播放出来，里面正是她和顾小天的对话，尤其是她那句“我就垫胸了你又能怎么着我”……慕岚现在听起来都觉得有些惊悚。
    如果这段录音传出去了，她就真的彻底完蛋了。
    慕岚赶紧端起水杯喝了口水，还忍不住有些后怕。
    不过随后她便疑惑了一下，顾小天根本不可能想出这么精妙的方法吧？居然给她连续下了两个套……
    “那应该是她身边的那个保镖了吧！”慕岚想了一会儿，终于肯定了这个想法：“她这个保镖还挺有心思的，如果来公司的话，肯定不比刘青差……”
    随后她又想起了方才的疑惑，顾小天为什么不让她的保镖上前呢？
    仔细想了好一会儿，慕岚才嘀咕道：“也许真的就是想捉弄这几个家伙吧！精神病人有这想法也不奇怪……”
    看到对方都撤了，非凡从身后走了过来：“小姐，事情处理好了吗？”
    “你说呢？”顾小天得意一笑，又爬回了树上，从一块树皮的夹缝里摸出一个指甲盖大小的东西。
    “给你的微型录音器，还是你收着吧！”
    从树上爬下来后，顾小天将这个东西丢给了非凡，抬头看到保镖已经把三辆车都开了过来，然后和非凡一同走了过去。

正文 第一百七十二章 有钱，就是这么任性！

    两人朝车旁走去的时候，非凡轻声笑了起来：“这个慕岚，反应倒是挺快的，不过他们终究还是百密一疏。”
    顾小天上了副驾驶坐后，才笑着点头：“所以我才故意让她搜身，不让他们搜个彻底他们怎么会放心呢！这些人哪……总自以为自己多聪明，其实蹦来蹦去也都在我们股掌之中。”
    非凡笑着发动了车子：“现在事情算是解决了，小姐接下来有什么想法。”
    “以不变应万变吧！她如果道歉，这事儿就算了，我也不会把录音放出去，她如果真的隆胸黑我，那就别怪我了。”
    非凡闻言，笑着点点头便专心开起了车。
    顾小天轻轻闭上眼睛，若是她精神还没恢复正常，方才这种场面，非凡肯定不会让她单独和那些人周旋，十有八九会带人冲过来的，那她的任务就泡汤了……
    一些史学家称刘禅是大智若愚，她不清楚刘禅到底是不是这样，她只知道现在的她完美诠释了什么叫大智若愚，大巧若拙，别人看不穿她，她却能看透别人。
    想到这里，顾小天心头便缓缓荡漾起一股运筹帷幄的自信。
    回到别墅后，晚饭已经准备好了。
    顾成茂也回来的早了些，估计今晚无论有多重要的事，他都会推掉。
    洗完手走到餐室，顾小天看到宁采薇和顾小晴已经在饭桌旁坐着了。
    宁采薇在和顾小晴笑说着什么，顾小晴也在笑着，不过神情中多少有一些拘束，看到顾小天后，她的拘谨之色更重了一些，小声问宁采薇：“她是……您口中的妹妹吗？”
    宁采薇忙笑着应道：“没错，她就是你唯一的亲妹妹。”
    顾小天见状，便明白事情大概都和顾小晴说过了，但她也知道顾小晴现在对她肯定很陌生，暂时不适合和她聊太多话题，对她笑了一下便坐在了她旁边。
    然后顺手给顾小晴挖了一勺清炖牛肉汤，笑着道：“姐姐多喝些这个，补血的。”
    “谢……谢谢。”顾小晴轻轻垂了下脑袋。
    见状，顾小天不由觉得有些好玩，不过看她有些放不开，也就不和她故意搭话了。
    “老妈，今天的事情大概是怎样？”顾小天转头问道。
    宁采薇给顾小晴夹了些菜，笑道：“小晴的干妈过来了，我们就和她说了具体的情况，她也能理解，本来想让她在这住几天的，可她不同意，我和你爸也没法子。”
    “那你们就没表示下吗？”顾小天边吃边道。
    “小天，不是我们不表示。”顾小天从正厅走进来笑道：“眼下我们最能表示就是把他们接过来住，或者给他们买套房子，让他们在城里安身，可她不同意啊，后来我又拿了些钱给她，她也不要。”
    顾小天继续笑道：“然后呢？”
    “然后我就问她们现在的生活有什么困难，能帮的咱们就帮帮，她说种地挑水不太方便，路也不好走，一到下雨就麻烦，所以我准备先给她们村子打几口井，再修修路，不过这事儿也不好直接做。”
    听到顾成茂的话，顾小天自然明白他的意思，如果顾家突然无缘无故免费给不相干的下河村修路做善事，可能会让外人惊疑这里面是否有什么事儿……
    “所以老爸打算找什么理由呢？”顾小天笑道。
    顾成茂笑笑道：“理由也不难，我打算向外界宣布，我顾成茂个人出钱做慈善帮助那些需要帮助的人，首先就帮帮离我们比较近的下河村。”
    “哈哈……有钱，就是这么任性！”
    “没错！有钱，任性！”顾成茂也罕见地大笑起来，显然心情很不错：“咱们的生活虽然好，不过以后，确实要多帮帮度日维艰的人。”
    “老爸这话我给你点32个赞！”顾小天大笑着夹了口菜。
    顾小晴一直很安静，这是她给顾小天的第一感觉，第二感觉是……太有礼貌了。
    给她夹菜要说谢谢，给她倒水要说谢谢，给她递张纸巾也要说谢谢。
    不过顾小天知道，这事儿总得慢慢来，一下子让她和家人活跃起来也不可能。
    吃过饭后，宁采薇便和顾小晴聊着天，话题大约是她小时候闹过的一些趣事，顾小天一旁听着，偶尔也插上一句。
    过得一大会儿，顾小天觉得消化的差不多了，便站起来道：“老妈老姐，你们慢慢聊，我去玩会儿篮球了。”
    看到顾小天跑了出去，宁采薇想了下，倒不如让顾小晴也去外面走走，便笑温声道：“小晴，你也到院子里透透气吧！也可以去看小天打篮球。”
    “哦……好。”顾小晴点点头，对宁采薇笑了笑，起身朝外面走去。
    几个保镖正在训练场上日常训练，非凡在场边的长椅上坐着，她还有腿伤，暂时不适合剧烈运动。
    顾小天和她打了个招呼，拿起篮球便朝篮球架下冲去。
    非凡一扭头，看到顾小晴朝这边慢慢走了过来，赶忙起身微微弯了下身子：“大小姐。”
    顾小晴被她的声音吓了一跳，神情一时间有些不知所措，似乎很不适应这个称呼。
    “呃……我叫非凡，平常都跟在小姐身边。”非凡注意到了顾小晴的神情，尽量保持着柔和的语气。
    “嗯……我听她……妈……妈妈说起过你。”顾小晴有些局促地道。
    “哦……你……你坐吧！”本来遇事沉稳的非凡被顾小晴搞得都有些不知道该说什么才好了。
    “姐！你来看我打篮球了啊！”顾小天哈哈大笑道：“你等着，那我可得给你好好表演一下，看我的花式篮球！”
    “嘿！嚯！”顾小天自带配音地给自己加起了油，不过她所谓的“花式篮球”也只是从胯下来回运球罢了。
    不过尽管只是这样，也让顾小晴露出了些许惊叹之色，这大概算是她这个晚上表现出的第二种神情了。
    “啪！”顾小天正玩的正嗨时，突然手一滑篮球跑开了。
    她登时愣了一下，然后挠了挠脑袋打起了哈哈：“那个……姐，我刚才主要是想给你示范一下球技不佳的后果，你看懂了吗？当然，我的球技肯定是没有问题的，我只是在给你示范来着，哈哈……”
    看着顾小天抓耳挠腮着急辩解的模样，顾小晴不由觉得很好玩，忍不住抿嘴浅浅地笑了一下。

正文 第一百七十三章 这……这也太可怕了

    以顾小天如今的视力，自然把顾小晴的笑容尽收眼底。
    于是她便在打球的同时，故意逗顾小晴玩。比如信誓旦旦地要把这个球投进，前戏准备工作一大堆，先来两套广播体操压压惊，憋足一口气后，结果球投出的高度还没到篮框的一半，而且球在落地的时候还砸在了自己脑袋上……
    顾小晴被逗得捂着嘴都笑出了声。
    以顾小天现在的抗击打能力，其实这点力度根本不觉得疼，倒还让她触发了一个三星级作死任务，也算是一石二鸟了。
    “姐，要不你也过来一起玩吧！我来教你。”顾小天大声喊道。
    听到她的话，顾小晴犹豫了一下，不过最后还是起身小跑了过去。
    顾小天把球递给顾小晴，她便照着顾小天的样子在地上有模有样地拍了起来，但她以前没接触过篮球，所以球总是从手中跑掉。
    于是，这会儿的篮球场上全是顾小晴咯咯笑着追着篮球跑的身影了。
    望着顾小晴的身影，顾小天轻轻笑着，目光也逐渐变得柔软起来，小时候都是姐姐照顾她，现在长大了，该她心疼姐姐了。
    “小……小天，球给你。”顾小晴说着，便将篮球用力扔给了顾小天。她的体质显然不怎么好，玩了一会儿便气喘吁吁了。
    顾小天接过球后，笑着望了顾小晴一眼，然后轻拍了几下球朝篮框跑去，随即一跃而起，右手举着篮球狠狠地砸在了篮框里，像在篮圈里掷了一颗炸弹般自信霸道。
    “哇……好厉害！”顾小晴当下捂着嘴惊呼出声，她虽然不懂扣篮，但也觉得扣篮的姿势太帅了，那种睥睨天下的自信着实震撼人心。
    非凡都被惊得“腾”一下站了起来，顾小天居然能扣篮，这……这也太可怕了！
    顾小天松开抓住篮圈的手，轻飘飘落在地上，扭头看到非凡的表情，哈哈笑了笑道：“老姐在旁边，我怎么着也得表现一下啊！只是没有想到，我的弹跳居然这么好，老娘门牙都差点磕篮筐上了。”
    非凡：“……”
    顾小天就这样陪顾小晴在操场上玩下去，玩累了便和她聊聊天，她也会和顾小天说上一些话了，偶尔还生涩地笑一下，露出浅浅的两个小酒窝。
    顾小天见状，心里也有些安慰，至少这一晚上的努力没有白费。
    八点多的时候，顾小天把顾小晴送回房间，陪她翻了一叠过去的老照片，给她解释着某张照片是在某时某地拍的。
    里面偶尔会有沈月澜赫兰雪等人的身影，顾小天便告诉她都是小时候玩乐的好朋友，以后有机会一定带她们过来玩。
    九点钟左右，顾小天才回自己房间。
    洗完澡躺在床上，顾小天回忆了下今天的事情，她并不介意慕岚能否猜到她身上还有别的录音设备，反正于她而言没有差别，只要以静制动就行了。
    随后顾小天唤出了系统属性面板，看到剩余的85点属性乐得合不拢嘴，从一开始到现在，她也从没一下子看到过这么多属性。
    现在健康属性已经到了210，于是她便将原本165点的力量属性也加到了210，用去了45点，之后把剩余的40点加到了敏捷上，毕竟要德智体美全面发展，敏捷属性也到了190。
    之后她看了眼当前的几个异能，可升级的异能也已经到了四级，虽然经验条只是堪堪升到四级，但这也足以让她的各项身体属性又提升了一大截。
    满意地点点头，顾小天便躺在床上睡去了。
    晚上九点多，慕岚房间的门敲响了。
    “是我，刚下飞机就来看你了。”门外传来一个清朗的声音。
    正在床上用手机刷微文的慕岚闻言，忙把手机放下，跑过去开了门：“星华，你可终于回来了。”
    “这个剧本确实非常好，所以谈的时间久了些，如果拍出来的话，相信票房和口碑肯定能齐开花。”门外走进一个面目俊朗的男子，眉宇间与赵星辰有些相似。
    他便是赵星辰的哥哥赵星华，今天已经二十八，足足比赵星辰大了十岁。
    两兄弟间年龄之所以差距这么大，是因为赵星华原本还有一个小他两岁的妹妹，但在妹妹七岁那年因意外去世了。
    那时候赵天恒觉得就一个儿子太孤独，所以就和老婆又生了一个，第二年便生了赵星辰。
    说起来，若不是赵星华的妹妹意外去世，估计赵星辰只有被卫生纸抹去扔到垃圾桶的命了。
    赵星华的才能确实是在赵星辰之上的，这一点从二人十几岁时的表现就能看得出来，如今他已经掌管了公司的大部分事务，已经五十岁的赵天恒也有意退位让儿子出任董事长了。
    “那你谈得怎么样了？”慕岚把赵星华让进房间，在身后把门关上。
    “我都亲自出面了，当然没问题了，电影的筹备工作我已经安排下去了，估计下个月可以开拍了。”赵星华笑说着，便换了个话题：“你真的打算用隆胸对付顾小天了吗？”
    慕岚哼了一声走到床边坐下，恨恨地道：“我只能这样了，不过星华，你得帮我教训一下那家伙。”
    赵星华摇了摇头，笑道；“教训她并不能带给我任何好处，一来她只是个精神病，虽然顾成茂现在做的风生水起，但他的继承人只有这个神经病，将来有多少钱也不够她败的，我根本不用理她，她自己就把自己灭了……”
    “二来，我们赵家是做娱乐传媒的，顾家是玩电商圈的，我们在产业上并没有任何利益冲突，顾家玩的再好，和我又有什么关系呢？”
    “那你就不能为了我教训她一下？”慕岚有些生气地道。
    赵星华不以为意地笑了笑：“这还用我出手吗？等你手术完成以后，半个月就能出院了，到时候她顾小天就是再有能耐，这个污蔑你的罪名都洗不掉了。”
    听到赵星华的话，慕岚的神情也阴郁起来：“这个顾小天，到时候我一定让她翻不了身！”

正文 第一百七十四章 路遇意外

    赵星华对慕岚的话不置可否，笑着点了点头：“好了，虽然已经九点多了，可我还得回公司一趟，估计办公桌上早已经一堆文件等我看了，你也早点休息吧！养好精神，准备明天的手术。”
    赵星华说着，转身便朝门口走去，不管怎样，他对公司还算尽心尽力，毕竟是自己家的啊！
    “行吧，路上小心。”慕岚也笑着招了招手。
    第二天早上，顾小天洗漱完毕下楼之后，看到顾小晴已经在餐桌上坐着了。
    “小天，早。”顾小晴轻声笑着。
    “姐也早。”顾小天笑着走了过去，看到餐室里只有顾小晴一人，不由疑惑道：“老爸老妈呢？”
    顾小晴有些不好意思地回道：“他们一起去接干爸干妈了，说是想看看我生活过的地方……”
    “这样啊！”顾小天笑着夹了根油条塞进嘴里，心里大概明白，肯定是顾小晴太念想她们，毕竟是在一起生活几年了，顾成茂才又去把他们接来陪陪顾小晴。
    这样一来的话，顾小天几乎能推测出那对夫妻对顾小晴应该挺好的，否则她也不会这样念想她们，心下对顾小晴这几年的生活也稍微不那么担心了。
    吃过早餐后，她把电视机打开让顾小晴打发时间，便和非凡一起朝学校去了。
    刚出了顾家没多久，突然有一个穿着警服的人在前面示意让她们停车，看样子应该是真的警察。
    非凡见状，微皱了下眉头，不过还是命令前后两辆车停下了。
    非凡把车窗滑下一点点，大概只够让两个人对话。
    “警官，什么事啊？”非凡淡淡地道。
    那名警察扫了非凡一眼，板着脸道：“有人匿名举报你身上私藏枪支，现在请你不要再做任何动作，马上下车，我需要检查一下。”
    听到警察的话，顾小天心里忍不住咯噔一声，她可是知道非凡身上有枪的，如果被查到了可就是三十年牢。
    一想到这里，顾小天全身的肌肉不由紧绷起来，血液不受控制地涌向了大脑，嗡鸣的脑海中突然涌出一个念头，弄死他！
    这个念头一起，顾小天自己都被吓了一跳，赶忙拍拍胸口深吸口气，把这个可怕的念头压下去。
    非凡心里也是一惊，马上意识到是那些人举报的，不过这种匿名举报事件，警局每天可能都要接好几个，几乎都是恶作剧的，一般他们也不当一回事，怎么轮到举报的是她，警察就突然这么负责任了。
    除非是实名举报，他们的态度大概才会认真一些吧！
    非凡把手放在窗口，眯着眼睛道：“证件。”
    警察不耐烦地掏出证件，从窗口缝里给了非凡。
    非凡看了一眼后，便将证件还了回去，然后淡淡地笑道：“警官，我身上可没有枪支这种危险的东西，这种恶作剧你们每天接到的还少吗？就别耽误大家时间了。”
    警察摇了摇头，一副秉公执法的态度：“既然有人举报了，我们就该引起重视，希望你马上下车配合接受检查。”
    “警官，有人匿名举报你py里藏有毒品，请马上脱掉裤子让我检查一下！”顾小天冷起脸，扯着嗓子大声道。
    “你……！”警察顿时又气又怒，脸色涨得通红。
    顾小天挑起眉头，拍着方向盘大声教训道：“你什么你？既然有人举报了，我们就该引起重视，希望你也能配合我们检查。”
    “合理，完全合理！”非凡点头笑着拍手附和道。
    “那当然，根本挑不出任何瑕疵。”顾小天勾着嘴角哼笑道。
    听着二人一唱一和，警察一张脸都快变了形，深深吸了口气，道：“你赶紧下车配合检查，否则我就叫支援了。”
    “下个屁！你根本没有任何证据，非凡别理他，我们走，快要迟到了。”顾小天催促道，虽然刚才用大嗓门发泄了下紧绷的情绪，但心里还是异常忐忑。
    “如果你们强行离开的话，我就更加怀疑你有问题了。”警察怒目而视。
    非凡也知道她这样做确实合理合法，前提是真的有人举报了。
    想到这里，她便推开车门下了车，一边还皱了皱眉头：“速度快一点，我们还要去学校。”
    “就是！居然敢耽误一位国家将来的栋梁之材上学，你这警察当的一点都不合格，你都对不起你胸口的警徽，赶紧去你娘胎里回炉重造去！”
    警察气得嘴巴都歪了，呼哧呼哧直喘粗气，可他也拿顾小天的嘴炮完全没任何办法，于是也不想再管顾小天，认真在非凡身上搜起来。
    顾小天见状，小心脏忍不住“砰砰”直跳起来，她也不知道非凡身上的枪在哪旮旯藏着，万一真的被搜出来怎么办……
    警察足足搜了快一分钟，来来回回已经搜了三遍，最后还是愁眉苦脸一无所获。
    “警官，这种恶作剧的举报电话，以后还是少信吧！你看多耽误咱们时间。”非凡淡淡地把警察的手拨开，转身便上了车。
    警察气呼呼地瞪了一眼，也只能无奈作罢。
    顾小天见警察没能搜出来，心下也大松了口气，大笑着挤兑道：“警官，用不用把我身上也搜一下啊？”
    “不用了，没人举报你。”警察皱着眉头，摆了摆手便退开了：“赶紧走吧！”
    车子发动以后，顾小天才大笑了起来，随后脸上却挂满了疑惑：“非凡，你把枪塞哪了？这家伙居然会找不到，哈哈……”
    非凡笑着望了她一眼：“因为我身上确实没带枪。”
    “呃……”顾小天愣了一下，随后才笑道：“我明白了，你是猜到会有警察堵你了？”
    非凡笑着点了点头：“差不多吧！毕竟那些人知道我身上有枪了，如果我是她们的话，我也会举报的，其实很多事情，只要我们换位考虑一下就很简单了。”
    顾小天忍不住对她竖起了大拇指，又啧啧笑道：“不过这里的警察还真挺负责任的，一个匿名举报马上就屁颠屁颠跑过来检查。”
    看到顾小天明显反讽的表情，非凡笑笑道：“小姐是不是也觉得有些不妥？”

正文 第一百七十五章 我是天才吗？

    顾小天点头道：“差不多吧！如果是我警察的话，肯定会接到不少匿名的恶作剧举报电话，时间长了大概也麻木了，哪还会这么勤快，不过我们也不能完全否认有这样负责任的警察，又或者说恰巧赶上他心情不好，想来找人出出气了。”
    非凡接着道：“而且一般来说，警察搜一遍也就作罢了，他却搜了我三遍，就好像认定了我身上一定有枪。”
    “嗯……”顾小天点头想了想，又道：“让老爸查查这个人吧！”
    非凡笑了笑，没有再说话，不过她已经掏出手机给顾成茂打了个电话。
    “老爷，有个事儿要和你说一下，尽量想办法查一下天帝市的这个警察，警员编号003116，我怀疑他和“那些人”可能有一些关系，不过老实说，我也仅仅只是怀疑而已。”
    “好的我知道了。”顾成茂应道。
    到了教室，顾小天刚坐下，马上想到了一个问题，不管是昨晚用苹果砸人还是投篮命中率，都太高了，简直是想哪打哪。
    再怎么着，她都觉得有点玄乎。
    “冰灵，系统是不是又给我什么新的能力了？我感觉自己最近有点不对劲啊！”顾小天问道。
    过了一会儿，才传来冰灵小小的声音：“……是。”
    “我去，什么时候给我的？你怎么都不告诉我一声。”顾小天忍不住嚷道。
    “……”冰灵沉默了一会儿，最后深吸了口气道：“虽然有我的错，但你也脱不了关系，都怪你天天把我气得已经快昏了，所以才会忘记。”
    “那你怎么气不昏我呢！很明显是你自己意志力不好，还怪上别人了？”顾小天生气地反驳道。
    “我承认我嘴巴没你厉害了行不行？”
    “嘴巴都是肉做的，为什么你没我厉害呢？”顾小天恨铁不成钢地教训道：“你就不能好好反省一下自己？”
    “停停停……我不想和你争，我现在告诉你，这是个隐藏属性，可以提高你的准确度，我求你别和我说话了。”
    “你看看你现在，连和我说几句话都害怕了，你是不是精神出问题了？我的精神状况已经好了，你可别犯精神问题了。”
    “谁说你的精神状况好了？”冰灵忽然反问道。
    “……”顾小天被她问的愣了一下，挠挠脑袋道：“我现在已经能控制自己的情绪了，而且大脑也很清醒，感觉一切都很正常了啊！”
    冰灵解释道：“你现在能控制自己的情绪，是因为你的健康属性提升上来了，让你的意志力也得到了提升，所以如果只是一些不太大的事情，你基本都能控制住。”
    顾小天觉得冰灵的回答驴唇不对马嘴，疑惑地道：“你想表达什么？”
    “今天早上七点多钟，系统监测到你的精神出现了一次大波动，虽然最后被你控制下来了，但我想你当时应该是遇到什么事情了吧？”冰灵继续道。
    闻言，顾小天想了一下，便知道那个时间大概是警察要检查非凡身上藏有枪支的时候，她当时担心非凡被抓去坐牢，有一霎那情绪确实波动的很厉害，甚至还出现了要把对方杀掉的念头。
    “如果你的健康属性没有这么高，或者说你的意志力不够，我想你当时可能真的就做出了大脑中下意识的想法。”
    顾小天皱眉思忖了一会儿，大概算是明白了冰灵的意思：“你的意思是说，如果我再遇到刺激更大的事情，也许还是会控制不住自己的情绪？”
    “也许吧！不过这种事情很少就是了，哪里会有那么多刺激人神经的大事发生呢！”
    “那我现在的精神状况到底算好了吗？我一直觉得我完全正常了呢！”
    “这个问题，其实我也不太好回答，它不像感冒和发烧，没事了就是没事了，不过以你目前的健康属性提供的意志力，基本也不会有太大问题了。”
    顾小天沉默了一会儿才道：“冰灵，我和你实话说吧！在我完全恢复了记忆的那晚，我的思维变得异常清晰，当时我确实认为我的精神状况已经完全好了，我也和家人说了，他们几乎也都相信了，可是现在，我觉得还是有一些小问题，这个事情我都没去和身边人说过，怕她们担心。”
    冰灵点了点头：“你说吧！我可以帮你分析一下。”
    “比如说吧……我有时候好像还是会下意识说出一些在别人看来挺神经的话，是那种下意识，不会经过太多思考的，这点其实我心里清楚，这算什么问题呢？而且看到不喜欢的人就想挤兑她几句，尤其是那个小面瘫啊！我一见她就想和她拌嘴，这是病吗？”
    冰灵沉默了一会儿，最后才道：“也许这是你精神状况稳定下来的后遗症，或者说，这是一种强迫症，但是……你不觉得……你的性格本来就是这样吗？”
    顾小天：“……”
    “反正我觉得这可能是你的性格问题，和精神状况并没有直接关系，系统可改变不了你的性格。”冰灵顿了一下，又继续道：“虽然我不喜欢你，但我有时候我也不得不承认，你的想法真的很有想法……你的思维方式和常人不同，但却是凌驾于常人之上的，好像你总能想到别人想不到的地方。”
    顾小天闻言，咧嘴笑了笑：“这算是在夸我吗？”
    “算是吧！你的智商确实很高，这是系统检测的，不是我凭空得来的，不过话说回来，你的智商如果不高，又怎么可能每次都让我无话可说呢？”
    顾小天笑道：“这还不简单，那是因为你智商过低呀！”
    “……你又来了，如果这样的话，我就不说话了。”冰灵吐了口气道。
    “好吧！我现在有点当局者迷，你来帮我总结一下我现在的情况吧！”
    冰灵想了想才道：“你的精神状况基本稳定，就算偶尔大脑会冲动，但也在可控范围内；你的思维很清晰，考虑事情已经没有任何障碍，也许有时会神经质一下，但那并不是你的精神问题造成的，可能是你性格本来就这样；你的智商很高，逻辑思维很奇特，远高于常人……大概就这样吧！”
    “那我是天才吗？”顾小天笑道。
    “大概算是吧！”
    “那你吵不过天才还不正常吗？”
    “……”

正文 第一百七十六章 搬起石头砸自己的脚

    这算是顾小天和冰灵之间第一次比较正常的交流了。
    顾小天对自己目前的状况也有了具体的了解，按照冰灵的说法，她的精神状况并不算完全正常，不过顾小天自觉问题并不大，只要健康属性继续提高，这应该慢慢就解决了。
    在她心中，最重要的是先让爸妈安心才好，而且这样她也获得了更多的自由，非凡也能轻松一下，不用每天提心吊胆地盯着她了，这也算是一石三鸟的事情了。
    顾小天顺手掏出手机，翻看了下微文，她的个人认证已经通过了，粉丝居然也已经破了百万，到目前为止她也就发过一篇微文，评论都已经快二十万了。
    估计是因为新鲜的缘故，关注她的人有五分之一都留了言。
    一看这么多消息，顾小天顿时没有看他们评论的语文了，可能她看的速度都没评论更新的速度快。
    又看了下慕岚的微文，底下的留言大致扫了一遍，一大半都是关心她车祸情况的，一提她垫胸的事就会被骂。
    以顾小天的猜测，这些人中肯定有水军故意用生命至上的言论引导着舆论，大多数小粉丝一看，人家都出车祸了你还纠结别的，太没有同情心了，于是就都跟着起哄了。
    看到这些的顾小天只是笑了笑，也没有心情理会，反正现在无论慕岚怎么蹦Q，也翻不出她的手掌心了。
    “同学们，明天我们就要开始本学期的第一场月考了，希望大家好好准备一下，黑板上这道题目很重要，考到的几率很大，希望大家注意听讲。”
    课堂上，老师正在唾沫横飞。
    虽然顾小天对这种话早已经免疫了，不过她还是收起了手机，翻开课本听了起来。
    转眼间便到了第二天，考试的地点就在各自班级。
    虽然各自都在自己座位上，不过教室里四个角落都有摄像头，平常上课的时候并不会开启，但到考试的时候，就是她们发挥作用的时间了。
    一共有四门科目，语数英和综合，一天的时间考完，上午语文和数学四个半小时，下午英语和综合四个半小时，中间再休息两个小时。
    学校偏偏把时间排得这么紧，就是为了锻炼学生们的心态，以后若是参加国家级的大考试，相应的就会轻松多了。
    这样一来，下午的放学时间相应的也会稍晚一些，大概在六点半左右了。
    讲台上，整理着语文试卷的周平生严肃地发话了。
    “虽然大家都在自己位置上，离同桌很近，但大家依然必须遵守考场纪律，考试结束以后，我会回看摄像头，如果发现某个同学有小动作，哪怕你爸爸是国家主席，我也会请他到学校来一趟，到时候丢的可是你们自家人的脸。”
    “报告老师。”顾小天突然站起来道：“我爸爸不是国家主席，还用请吗？”
    周平生的大脑顿时短路了：“……”
    虽然周平生的话是夸张了一点，真是国家主席他肯定也没资格去请，不过班级里确实有过学生作弊被发现，每一个都请了家长过来，这话倒是真的。
    虽然周平生没那么大能耐，但赫兰家族有啊，这规定也是摆在这的，自家孩子考试作弊，学校通知你过来谈谈关于孩子的事情，来了会不好意思，不来更不好意思。
    第一场考的是语文，试卷发下来后，周平生便离开了教室，所有的班级都是这样，看似无人监考，实际上头顶有摄像头。
    对于成绩不咋滴的同学来说，这种滋味真心不好受，教室里明明没有老师看着，但你还偏偏不敢作弊。
    其实这又是一个学校用来磨练学生心志的方法……
    顾小天倒是很无所谓地扫了一眼试卷，这些题目对于现在的她来说，真没什么难度。
    于是她先看了看作文，是个命题作文：和大自然对话。
    “这尼玛……和自然有什么好对话的。”顾小天一时间有点晕，写风，呼呼呼？写雨，啪啪啪？写云，……？
    顾小天托着下巴考虑了好一会儿，半晌过后，她终于露出一抹得意的笑容，开始动笔了……
    一直到下午，科目全部考完后，所有同学都露出了疲惫之色，包括苏芊芊也长长舒了口气。
    唯有顾小天，像刚刚冲了个冷水澡般精神抖擞，已经下课了嘛！不精神点儿怎么能行？
    于她而言，题目确实都没什么难度，不过她也没有把题目全都答对，只是根据班里同学的整体成绩大概估算了一下，考个倒数十几名吧，对于平常倒数第一的她来说，这已经是历史最好成绩了……
    然后再把这些功劳归在苏芊芊对她的教导上，还能马马虎虎给忽悠过去。
    如果直接来个前三名，甚至第一名，估计会把老师和同学吓屎的，她也不好找借口混过去。
    这回前进个十几名，下回再前进几名，这样循序渐进的进步，老师和同学们虽然也会惊叹，但相对来说至少好接受一些。
    “芊芊，你考的怎么样啊？”顾小天问道。
    苏芊芊扭头笑了一下：“还好吧！”
    顾小天闻言，不由无奈地笑了笑，这小妞永远都这么谦虚，不过她倒懒得谦虚，手一扬，自信地道：“我这回考得不错，估计能前进个十来名，不过还是全靠芊芊指导的好。”
    “真的吗？”苏芊芊开心地笑了一声：“不过我也觉得你其实挺聪明的。”
    “哈哈……过奖了过奖了。”顾小天大笑着，看见苏芊芊已经在收拾课桌，便问道：“你要回家了吗？”
    “对啊！今天就早点回去了。”
    “也是，劳逸结合，那拜拜了。”
    “拜拜。”苏芊芊笑着挥了下小手便离开了教室。
    顾小天随后也准备出去，不过郑少水又苦着脸跑了过来：“顾小姐，您确定不去和我们练习一下篮球吗？”
    “和你们练习篮球？”顾小天皱了皱眉，毫不客气地打击道：“就你们那技术，能教得了我吗？”
    “……”郑少水无语了，要是照您那种打法，国家总教练估计也教不了……
    “行了，你们自己慢慢练习去吧！”顾小天不耐烦地摆了摆手：“本小姐现在可没空陪你们玩，等到比赛开始的时候再去拯救你们就行了。”
    “……”郑少水真想问，就您那技术，是去拯救我们还是拯救敌人？
    不过顾小天说完这话后，根本不再给她纠缠的机会，直接就朝教室门口走去。
    一下楼，顾小天便看到了赫兰雪和沈月澜，大声问道：“雪雪，你考得怎么样？”
    “还好吧！”赫兰雪笑着回道，几人会合后，便一同朝学校大门口走去。
　　　顾小天闻言皱了皱眉：“怎么和芊芊回答的一样……难道你们都这么喜欢谦虚？”    
　　　“芊芊芊芊芊芊……”一旁的沈月澜冷着脸撇了撇嘴，故意不怀好意地问道：“那你觉得雪雪和芊芊谁漂亮？”
    顾小天愣了一下，这个问题可不太好回答，看着沈月澜明显想要搞事儿的表情，她便昂起头淡淡地回了一句：“反正她们都比你漂亮。”
    “……”沈月澜顿时觉得胸口堵得慌，深吸了口气，又质问道：“你之前不是一直说雪雪长得很丑？我可是记得很清楚的！”
    赫兰雪闻言，偷偷伸手在沈月澜胳膊上捏了一下以示警告，这家伙是真的想搞事啊！
    然而沈月澜对她“爱抚”般的警告根本不当一会儿事儿。
    顾小天扭头望了眼沈月澜略显得瑟的神情，忙在心里思索着对策，可不能让这家伙太得意了。
    “那是因为……因为之前没遇见你，遇到你之后，我才发现原来雪雪已经算很漂亮了，真的要谢谢你给了我重新认识雪雪的机会。”顾小天说着，淡笑着伸出了手：“来小面瘫，握个手以示感谢！”
    “……”沈月澜顿时又有一种想哭的冲动了，最后还是搬了石头砸自己的脚，可她还是咽不下这口气，又从花圃里揪掉一朵花用力砸在了顾小天手心。
    顾小天把花捏在手中收回了手，然后掏出手机在便签上写着什么，一边写一边还嘟囔着：“第三朵了，我得替雪雪记着，回头直接去你家让你赔钱……”
    沈月澜：“……”
    一旁的赫兰雪见状，一直抿着嘴当个小观众，此时才笑着开了口：“月澜姐，这回我可一点不同情你，是你自己主动找事的，以后可要记住教训哦！”
    沈月澜见状，这明显又是小两口合伙欺负她，绝笔不能忍啊！
    “我说不过她还能打不过你嘛！”沈月澜当下板起脸，抓住赫兰雪的胳膊就挠她痒痒。
    就在这时，顾小天抬头忽然看到前方的马勋和赵星辰拦住了苏芊芊的去路。
    苏芊芊正委屈地垂着脑袋，看样子在被两人训斥。
    看到这一幕后，顾小天也没心思管身后闹腾的二人了，她知道沈月澜也不会真的把赫兰雪怎么样，于是连忙快步朝苏芊芊跑了过去。
    二女一抬头，就见顾小天突然朝前方跑了过去，顺着她跑的方向看去，自然也看到了远处那一幕。

正文 第一百七十七章 苏芊芊是你的女人对吧？

    看到这一幕的沈月澜顿时又起了搞事的心思，马上告起了顾小天的状：“雪雪你看看，你被我欺负她都不管，那个苏芊芊被欺负了她就慌得很。”
    本来沈月澜说这话确实只是开个玩笑，但说者无心听者有意，赫兰雪当下觉得有些郁闷了。
    看到赫兰雪撅起嘴明显有点生气的可爱模样，沈月澜不由愣了一下：“呃……雪雪，你不会真生气了吧？我不过是开玩笑的。”
    “我们也过去看看。”赫兰雪没多说什么，快步走了过去。
    顾小天来到三人跟前后，先没管她们之间在搞什么，首先大笑着和马勋赵星辰打了个招呼：“两位好基友，实在太巧了，居然在这里遇见你们？你们俩这是准备去谁家啊？不对不对……你们肯定不敢去家里，这是要去哪个酒店吗？”
    “……”马勋和赵星辰登时觉得胸口被捅了一刀，这家伙上来就不客气地揭他们伤疤，还有那句“居然在这里遇见你们”……特么的这可是在学校啊！遇见很奇怪吗？
    两人还在郁闷的时候，顾小天突然话锋一转：“到底怎么回事啊你们！两个大男人好像在欺负芊芊，欺负她算什么？有本事来欺负我啊！”
    马勋一看到顾小天这欠扁的模样，心里就堵得慌，偏偏他现在还拿对方没辙，她之前就考虑过这个问题，于是……她就选择从顾小天旁边的人身上下手了，柿子总得挑软的捏。
    “顾小姐，我在前面走路，苏芊芊突然骑着车撞我身上了，看看把我的裤子撞的，上面还有车轮印。”马勋看似很生气的样子。
    顾小天低头望了一眼，这家伙背后的裤子上还真有清晰的车轮印子，看样子是真被撞到了。
    “撞你怎么了？”顾小天皱眉大声道：“你特么都多大的人了？自己走路还不看路啊！你是不是瞎？”
    “……”马勋无语了，这辈子就没见过能把歪理说得如此理直气壮的人。
    “顾小姐，我也不想和你争，我这条裤子四万多块钱，让苏芊芊赔钱就行了。”马勋直接道。
    “什么？撞一下就赔一条裤子的钱？你这条裤子以后难道不能穿了吗？”顾小天瞪着马勋道。
    “这是我的习惯，被别人弄脏的衣服不习惯再穿。”马勋说这话虽然笑着，但脸上明显挂着得意之色。
    顾小天见状，皱眉沉思了一下，首先苏芊芊肯定不可能故意撞马勋，但马勋裤腿上确实有车轮印。
    这就只有两种可能，要么确实是苏芊芊不小心撞到的，要么就是马勋故意凑上来让她撞的，在顾小天看来，很显然是第二种可能更大一些。
    不过马勋显然是醉翁之意不在酒，归根结底，他其实是想找自己的麻烦，估计是还在记恨着上次让她上头条那件事。
    但马勋显然又不敢直接来找茬，于是就从苏芊芊身上找突破口，毕竟全校学生都知道她和苏芊芊是同桌，并且关系还不错。
    “芊芊，到底是怎么回事？你跟我说实话，我替你做主！”顾小天着急地问道。
    苏芊芊闻言，怯生生地抬了抬头，看到马勋正瞪着她，又垂低了脑袋迟疑了一下，才小声道：“小天，四万块钱我赔得起，就给她算了……”
    顾小天下意识愣住了：“你哪来的那么多钱？”
    “你忘了吗？之前你给我过五万块钱。”苏芊芊回道。
    一旁的赫兰雪听到这句话，心里更加郁闷了，这家伙居然偷偷给过苏芊芊五万块钱？这算什么意思啊？
    平常顾小天照顾一下苏芊芊她也不会觉得有什么，可这明显已经逾越了普通朋友的界限了吧！
    “淡定淡定……”沈月澜轻轻揉着赫兰雪的肩膀，小声安慰着：“小天的性格本来就是这样，对朋友直来直去的，你总不至于因为这个生气吧？”
    “她如果给个三五百，甚至千八百块接济一下也没什么，可是五万块钱，就算是给苏芊芊的伙食费也够她吃五年了，这有点太多了吧？”
    “如果把五万块钱和五块钱摆在小天面前，在她眼里唯一的区别就是，一摞多一点，一摞少一点，其实并没有太大区别。”
    听到沈月澜的话，赫兰雪一想，还真是这样，想生气也生不起来，不过总算是觉得稍微好了一些。
    “顾小姐，你居然还给过苏芊芊五万块钱？”马勋看到旁边的赫兰雪后，故意又把音调提高了几分：“这可是个稀罕事儿，你们私底下是不是有什么不为人知的交易啊！”
    “关你屁事！”顾小天瞪了马勋一眼，也不想和她扯这个话题，而后又把目光放在苏芊芊身上：“芊芊，他这明显是讹人的，你别怕他，有什么就说什么，我替你做主。”
    顾小天知道，马勋其实是冲她来的，这回如果妥协了，肯定就还有下次，一直想着躲根本不是办法。
    只是让她无奈又略带歉疚的是，本来这是她和马勋之间的事，却把无辜的苏芊芊扯了进来，原本她平日里是想多照顾一下苏芊芊，没想到却给她添了许多她根本惹不起的麻烦。
    “小天……”苏芊芊一时间也不知道该怎么说了，她最担心的不是以后马勋找她麻烦，如果对方想整她根本不需要任何理由，虽然这样想起来有些有些苦涩，但确实是事实。
    苏芊芊最担心的是顾小天的病情……如果告诉她事情的经过，真担心她一冲动会和马勋打起来，事情就闹大了。
    “顾小姐你可真是有情有义啊！”马勋撇了撇嘴，突然笑道：“对了对了，我还记得一件事，之前顾小姐好像当着全班同学的面说过苏芊芊是你的女人对吧？”
    苏芊芊闻言，不由紧张起来，扭头望了眼旁边的赫兰雪又忙收回脑袋，手指没有没有节奏地捏着衣角，一时间有些不知所措。
    顾小天见马勋故意把之前的事拿出来当着赫兰雪的面说，明摆着是想要挑拨她和赫兰雪之间的关系，肯定打着让赫兰雪和她吵架的算盘，她想在旁边看戏。
    想到这里，顾小天脸色不由冷了下来。

正文 第一百七十八章 奇特的脑回路

    “马勋，我可从没说过芊芊是我的女人，如果我没记错的话……”顾小天拍着脑袋想了想，随后冷声道：“那天好像是芊芊迟到了被老师训斥，我当时就说她是我的人，只是不想老师再教训她耽误本小姐上课的时间。麻烦你听清楚，我说的是我的人，不是我的女人。”
    “苏芊芊本来就是女人啊！顾小姐你说她是你的人，不就等于在说她是你的女人吗？”马勋哼笑道。
    “马勋，你不用再费心挑拨我和小天的关系了，我相信她和芊芊之间没什么。”赫兰雪突然走到顾小天身边望着马勋蹙着秀眉道。
    不管两个人有什么误会和矛盾，都可以私下沟通解决，在外人面前肯定要给另一半留面子，这个道理赫兰雪还是明白的。
    马勋闻言愣了一下，似乎没想到赫兰雪会这么大度，任哪个女孩听到女朋友说另一个女人是她的人，心里估计都会不舒服吧！
    她悻悻地揉了揉鼻子，似是无意般故意说道：“雪雪你都不在乎顾小姐和别的女人的关系，那在什么情况下才不会介意这个呢……很显然是没有用心投入这段感情啊！我现在更加怀疑你是不是真的喜欢顾小姐了。”

    “马勋，我和小天的关系还轮不到你评头论足，至于真心，不是从嘴上说的，想想你身边那些人，一个个信誓旦旦对你死心塌地，但哪个不是为了你的钱？你自己都管不好自己了，还有脸说这种话，害不害臊？”
    赫兰雪是真的生气了，一来她本就很反感别人冷嘲热讽她和顾小天的事，二来她也怕顾小天真的因为马勋的话多想。
    “……”说到自己身上了，马勋表示无言以对。
    “你们这是什么情况？不是在说苏芊芊撞人的事儿吗？怎么全都跑偏了。”一旁的赵星辰赶忙凑上来打圆场。
    “咳咳……那咱们就不扯别的了。”马勋轻咳两声，掩饰着略显尴尬的神情：“那什么……四万多块钱，我就给你抹个零头，拿四万块钱出来吧！”
    “你还真好意思开口要！”赫兰雪蹙着秀眉厌恶地瞪了马勋一眼，随后扭过头对苏芊芊道：“芊芊，刚才到底是怎么回事你直接说出来，我还就不信我今天治不了这个姓马的了！”
    “……”马勋觉得有点懵，本来他故意挑顾小天和苏芊芊的事，是想让赫兰雪吃醋跟顾小天闹腾一下，心里还臆想着看他俩在学校里吵架撕逼多痛快呢！
    结果赫兰雪莫名其妙的就把矛头指向他了，他很少见赫兰雪生气，但这种不常生气的人一旦生气，肯定就打定心思敢跟他怼下去了。
    这特么的剧本根本不对啊！
    顾小天闻言，扭头看着赫兰雪生气时咬着嘴唇的可爱模样，心里不由感慨起来，这可真是中国好老婆啊！
    看到赫兰雪也生气了，这一个小事马上越闹越大，苏芊芊心里也觉得郁闷，她从没想过因为她的事能让这几个豪门公子小姐吵起来，这根本是不搭边的事情啊！
    “芊芊快点说啊！”见她欲言又止的模样，赫兰雪都有点着急了。
    “是这样的……刚才我骑车的时候，马勋突然跳到了我跟前，我根本还没反应过来就撞到他身上了。”
    “什么叫我突然跳到了你面前？这学校那么大，我想往哪跳就往哪跳！”马勋登时大声道。
    顾小天闻言，抬脚就朝马勋腿上蹬了一下，马勋没有防备，被她一脚蹬得向后趔趄了几步，顿时觉得腿上生疼，他没想到顾小天的力气居然这么大，寒着脸正欲发怒，突然又听到了顾小天的话。
    “这学校那么大，我想往哪踹就往哪踹。”
    马勋张了张嘴：“……”
    系统提示：恭喜宿主触发四星级任务事件，获得4+1点属性，当前未加点属性剩余14点（其中9点是昨天剩余属性）。
    才四星级啊！如果我把他的腿踹断应该就五星级了吧！顾小天这样想着。
    “不过怎么说，反正她撞到我了。”马勋哼道。
    “原来是真撞到了呀！来我看看有没有撞坏。”顾小天马上有些紧张地道。
    “不用了顾小姐，不是皮外伤，是内伤你看不到的。”马勋当下开始佯作痛苦的模样呲牙咧嘴道。
    顾小天闻言，用看弱智的眼神嫌弃地望了马勋一眼，然后低下头检查起了苏芊芊的单车。
    马勋呲牙作痛的表情陡然僵住：“……”
    “噗……”看到这一幕的赫兰雪和沈月澜忍不住一同笑出了声，连和马勋一伙的赵星辰都捂住嘴尽量不让自己笑出声。
    马勋更觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人扇了几十个巴掌一样。
    苏芊芊也觉得这一幕太逗了，但此时的她根本笑不出来，忙小声解释道：“虽然撞到了他，不过我骑的很慢，车子应该没坏，但他也应该不太疼的……”
    “什么叫撞得不疼？你是我吗？你怎么知道不疼？”马勋又怒了，连带着方才尴尬的情绪一同宣泄了出来。
    顾小天见状，伸手道：“芊芊，单车借我用一下。”
    苏芊芊不知道顾小天想干嘛，不过还是把车子让给了她。
    顾小天接过车子后才道：“马勋，其实我们也不知道芊芊撞你的力度到底是怎样，但既然你说疼，那我觉得我有必要重现一下现场，你站好别动，我再演示一下，你看看当时芊芊是不是像我这样撞的。”
    马勋：“……”
    顾小天毫不在意马勋的表情，继续道：“如果我撞你的力度大了或者小了，你就跟我说一下，之后我会适当调整力度，保证一直撞到你满意为止，最后我会根据你认定的撞击力度，对你进行相应的赔偿。”
    一旁的沈月澜闻言，心里很是惊叹，内心既无奈又佩服，这家伙的脑回路到底是个什么路线？为什么奇葩中偏偏又粘着点道理让你无法反驳？
    “……”马勋都已经听傻逼了，一时间根本不知道该如何接话。

正文 第一百七十九章 扑倒在地上狠虐的冲动

    顾小天则已经推着车子退到了二十米开外，然后继续大声道：“马勋，你给我站好别动，如果你敢躲的话，就证明你心虚，本小姐就有理由怀疑芊芊刚才根本没有撞到你，一切都是你瞎扯的。”
    话毕，顾小天便跨上了自行车，然后看了看她和马勋之间的距离，感觉还是不太满意，摇了摇头，又推着单车往后退了十米。
    “……”马勋已经无法用言语形容此刻的心情了。
    “areyou准备好了吧？”顾小天说完，便猛力瞪起单车朝马勋冲过去，三十米的距离差不多也够她加到最大马力了。
    那力道，根本一点情面都不留。
    马勋直接看傻眼儿了，这家伙分明是照着把他撞死过去冲过来的，虽然自行车撞得不可能那么严重，但至少足够让他这两天走路一瘸一拐了，这还得了吗？
    看到顾小天卯足劲儿已经快冲到了他跟前，马勋急忙闪身躲开了，特么的不躲才是大傻逼呢！这家伙神经病什么事儿干不出来！
    顾小天把他撞了以后，最多就是配点医药费，她能差这钱？
    如果让他把顾小天胖揍一顿再赔钱，只要能让顾小天遭点罪，他也完全一百个愿意。
    顾小天刹车后，心底暗自冷笑，你丫的有本事别躲啊！老娘非得撞的你怀疑人生，大不了陪你点儿医药费完事儿。
    推着车子走回来后，顾小天冷哼了一声：“马勋，你既然躲了，那就是心虚了，本小姐现在完全有理由怀疑芊芊根本没撞你，一切都是你栽赃陷害。”
    马勋被她说的心里憋了一大口气，气呼呼的大声辩解道：“那我裤子上的车轮印是怎么回事？顾小姐你来给我解释解释！”
    顾小天冷笑一声，露出一副看穿了一切的神情：“你别以为我不知道，肯定是你故意在哪辆单车上蹭来的车轮印，然后过来栽赃陷害，就你这不入流的小小伎俩，还能逃得过本小姐这双早已看透一切的慧眼？”
    “……”马勋的牙齿都已经打颤了，深吸了口气，又指着苏芊芊用力道：“刚才她自己都已经说撞到我了，连她自己都承认了好不好？”
    “她说什么你就信什么！你是不是傻？”顾小天大声教训道：“都这么大人了，怎么一点儿自主思考能力都没有呢？你对得起十八年前没把你用纸巾抹去的爸妈吗？”
    “……”马勋气得半个身子都微微颤抖了起来，这家伙的思维简直太可怕了，他自觉脑袋不笨，但只要一跟着顾小天的节奏走，感觉自己的大脑都不是自己的了。
    “行了，本小姐大人有大量，就不计较你栽赃陷害的事了，也没空陪你在这玩，你该哪凉快哪呆着去吧！”顾小天摆着手不耐烦地道。
    这事就这么结束了？马勋很不爽啊！合着算计了半天使出这么个手段，也没能让赫兰雪和顾小天吵起来，更没坑到钱，最后捞到的唯一“好处”……居然是被顾小天踹了一脚。
    “好了好了，都是小事情，大家小时候还都是朋友，何必把关系闹这么僵呢！一场误会而已，大家都消消气这事就算了。”一旁的赵星辰见状，忙笑呵呵地打起了圆场。
    已经到了顾小天掌控的局面，马勋肯定是扳不回来了，这一点赵星辰早就深有体会。
    看到二人都沉默着没说话，赵星辰便笑着随口扯开了话题：“顾小姐，明天大家要不一起去玩玩？”
    “玩什么？”顾小天皱眉道。
    “去东宫帝姬，那里可都是上层公子小姐聚集的地方，贼好玩！”赵星辰笑道。
    顾小天在脑海中回忆了一下，对赵星辰提及的这个名词并没有什么印象。
    她从记忆里得到的唯一信息是，知道东宫一般是指太子，这个称呼大概是从东周开始的：而帝姬，在北宋徽宗时期，有过几年时间特指公主。
    所以这两个词汇合在一起，是太子和公主的意思，这么一想，这名字还真挺高大上。
    “这是什么地方吗？”顾小天问道。
    “呃……”赵星辰愣了一下，心说还有富家子女不知道这个地方吗？不过随后又想到顾小天这些年几乎大门不出二门不迈，不知道也属正常。
    于是便解释道：“是一家夜总会，有一层单独为上层人士开放，寻常人进不去的，我们就去那里玩，可以结识很多朋友的，有些人谈生意就在那里谈，不过去那里的大多数都是咱们年轻人，也能玩得开。”
    “上层人士？”顾小天嫌弃地摇了摇头：“那我不去了，我可是顶层人士。”
    “……”赵星辰无语了一下，不过也没再纠缠，他扯这个问题本来就是想把之前的话题扯开，顾小天去不去他也管不着。
    “那我们就先走了，回见。”赵星辰说着，回身扳着马勋的肩膀转身离开了。
    顾小天见状，便明白赵星辰提这个建议并不是为了坑她，否则这家伙一定会用尽手段劝她去。
    不过随后她又想到了一个问题，突然大声喊道：“马旭，我记得你刚才说，被别人弄脏的裤子你不习惯再穿，下回本小姐要是再看到你穿这条裤子，非把你裤子脱了！
    “……”听到顾小天的话，马勋脸色一僵，这家伙刚才不是不承认苏芊芊撞到她？现在怎么又变相承认他的裤子是被苏芊芊弄脏的？
    他感觉大脑思维已经完全混乱了……尼玛跟这种人交流真的要累死不计其数的脑细胞！
    马勋觉得咽不下这口气，下意识就想回来继续找顾小天理论，被赵星辰拉住了：“行了，我保证你再纠缠下去还是你吃亏，赶紧走。”
    马勋闻言，又犹豫了一下，最后还是气呼呼地走了。
    “另外，以后上学请穿校服！否则我叫校长请你出去了，谢谢！”顾小天还在身后大声叫道。
    “……”
    看到二人都朝停车位上走去，顾小天才把单车还给了苏芊芊，道：“好了芊芊，你赶紧回家吧！路上小心点。”
    “嗯……”苏芊芊小声应着，或许是马勋那句她是顾小天的女人让她有点心虚，也不敢去看赫兰雪，低着头推着单车快步走开了。
    把这一切尽收眼底的沈月澜，嘴角不觉勾勒出一抹浅浅的弧度，微微笑着感叹出声：“虽然你经常气我，但我确实佩服你，太厉害了。”
    顾小天偏头斜了沈月澜一眼，然后摇了摇头：“你现在比以前笑的次数明显增多了啊？这可不是个好兆头，希望你好好反省一下自己，不要对不起我倾情为你取的“小面瘫”这个称呼。”
    “……”沈月澜那张俏脸登时绷紧了，为什么这家伙只要一开口，她就有种想把她扑倒在地上狠虐一顿的冲动？

正文 第一百八十章 东宫帝姬

    “你们俩打住，现在不是吵架的时候。”赫兰雪站在二人中间，挡住她们互相射向对方的凌厉眼神，然后看向顾小天，尽量笑着保持柔和的语气问道：“苏芊芊说的那五万块钱……是怎么回事？”
    “哦……是因为当时郑少水想要用五万块钱……”顾小天便将当初的那件事大致叙述了一遍：“……最后这五万块钱我也没好意思要，就给了苏芊芊。”
    “原来是这样啊……”听完顾小天的解释，赫兰雪心底总算舒服了许多，这和顾小天自己掏五万块给苏芊芊的性质显然不同。
    如果当时是她的话，肯定也不会要这五万块钱。
    “唉，我看以后不能一直帮着她了，我一帮她这些人就喜欢找她麻烦，以后我就不管了，他们爱怎么欺负就欺负去吧！等他们玩够了，发现我根本不管芊芊，估计他们也就放过芊芊了，任她被人打被人骂呢！以后我都不理会了。”顾小天长叹着气道。
    “那不行啊！”赫兰雪一听，同情心马上泛滥了，有些着急地道：“他们万一真的打了芊芊怎么办？芊芊根本没处去说的，你该帮还是得帮帮，反正也就剩最后大半年时间了。”
    “唉，那好吧！”顾小天无奈地点着头，心里已经乐开了花，这招欲擒故纵用的666，老娘可真特么是个天才啊！
    “对了雪雪。”这个问题解决后，顾小天马上想到了另一个：“刚才赵星辰说的东宫帝姬是哪里？”
    听到顾小天的话，赫兰雪笑着解释道：“就是一家夜总会，不过算是天帝市最高档的夜总会了，听说这家夜总会背景很硬，但它究竟是谁的，我们还真不知道。”
    顾小天想了一会儿，才道：“光顾这里的人身份都很厉害吗？”
    “也并非全部这样，只有六层是需要一定身份才能进去，其他的地方只要普通消费也可以。”
    “那我能进吗？”顾小天问道。
    “你说呢？”赫兰雪没好气地白了她一眼，一副你这是明知故问的表情。
    “那我们明天去看看。”顾小天突然道。
    本来她以为赵星辰提议去玩是又想坑她，当时便没心情天天和他们勾心斗，所以直接拒绝了。
    没办法，自从和赵星辰接触以来，几乎都是在互坑，所以她心里下意识就会有这个想法。
    现在看来，赵星辰其实没有那意思，那就无所谓了，此时她便想去看看上层社会的人大概都是谁，主要是和这些人打个照面熟悉一下。
    窝在家里这些年，和外面的社会都已经快脱节了，必须接接轨出去看看了。
    赫兰雪愣了一下：“你想去那里？”
    “怎么了吗？那里很乱？”看到赫兰雪的表情，顾小天有些疑惑。
    “倒是不乱，就算一个人去，一般也不会出什么问题，不过六楼不让保镖进去，所以非凡是进不去的……”赫兰雪说到这里，停顿了一下才道：“所以明天我陪你去吧！”
    顾小天闻言，便明白她是担心自己一个人在那里会闹事，也不多说什么，笑着点了点头：“明天我去接你。”
    赫兰雪扭头往了沈月澜一眼，笑着问道：“月澜姐去不？”
    “你们玩吧！我就不去了。”沈月澜摇了摇头拒绝道。
    “月澜姐一起去嘛！整天闷在家里有什么意思。”赫兰雪一把抓住沈月澜的胳膊晃了起来。
    赫兰雪其实是想让沈月澜多接触一下人，而且她最近状态比以前好多了，如果能走出去多看看的话，想必对她更有帮助。
    沈月澜沉默了一会儿，最后才勉强松了口，不过也只是说了一声：“我考虑一下，明天再说。”
    “那好，明天下午我给你打电话。”
    沈月澜点了点头：“嗯。”
    顾小天的目光从沈月澜脸上缓缓挪开，心里不由犯起了嘀咕，好像一说让她出去接触外人，她的状态就有点不太对……
    事情大概说完后，三人便分别各自回车上了。
    非凡正在车内等着，看到顾小天来了，笑着问道：“小姐，今天好像有点晚啊！”
    “遇到两个小喽喽，耽误了点儿事。”顾小天毫不在意地摆手笑道。
    非凡笑了笑也没再说什么，看到几个跟在顾小天身后的保镖都已经上车了，便也发动了车子。
    今天是十月的最后一天，自然也是许多地方最忙碌的一天，比如许多公司的月度会议。
    顾成茂开完会后，便将本月的业绩报表发给了顾小天爷爷顾伯庸，虽说顾伯庸几乎已经不插手公司的事务了，但公司每月的进展还是要看的，实际大权其实还握在他手中。
    不过他交出实权也只是时间问题了，目前只是还是考虑中。
    之后顾成茂又去了一趟顾伯庸的住处，与他就公司下月乃至未来的发展方向商讨，或者再聊一些家事。
    接近两个小时后，他才从顾伯庸的住处出来，迎面撞上了顾为俊。
    他和顾成茂一样，每个月的最后一天都必须来这里和顾伯庸聊聊。
    兄弟俩笑着打了个招呼，便互相错开了身。
    顾为俊进了正厅，顾伯庸正坐在沙发上，虽说已年至花甲，看起来依然精神矍铄。
    旁边的管家见状，便躬身退了出去。
    顾伯庸手中捧着一本书，面前放着一套木质茶具，看到顾为俊来了，便将书放下，推了一杯茶给他，然后自己端起一杯品了起来。
    “这个月，你的业绩提升比率不如成茂。”顾伯庸恬静地说着。
    “爸，那是因为小天和赫兰雪的婚事炒作的，给他们增加了不少流量。”顾为俊辩解道。
    顾伯庸板起脸，把木杯放在桌子上：“成茂又没用见不得人的方法，那就是正当竞争，你要是有能耐也可以用你的方法啊！”
    顾为俊沉默了一下，不知道该怎么说。
    “小天的病情怎么样了？”顾伯庸突然道。
    顾为俊没好气地道：“还是老样子。”
    “成茂说比以前好多了，你说还是老样子，真不知道该信你们谁的。”顾伯庸长长地叹了口气。

正文 第一百八十一章 你不是答应和我一起睡了？

    “哥肯定会这样说啊！他哪次不是和您这么说？不过这么久过去了，小天不还是没好，照怎么下去，若是再遇上什么刺激，还不知道小天以后会怎样呢！”
    顾伯庸闻言，显然有些不乐意了，瞪了他一眼：“成茂会那样说，所以你也会这样说！你以为我不知道吗？另外，小天以后怎么样还轮不到你来说，老老实实做好你自己的事！”
    “可是爸……小天这个样子，日后的情况还真不好说，我承认哥的能力是很强，可小天的事情是个未知数啊！您在选总部继承人的时候，下一代肯定必须得考虑的。”
    顾伯庸沉默着没有说话，扭头望了一眼墙上的一张照片，那是一张幸福的全家福。
    又过了好一会儿他才叹了口气：“小天小时候多聪明，如果他现在还好好的多好，我还记得他当年骑在我肩上放风筝，就在这个院子里， 说骑在我肩上，风筝就能飞得高一些……”
    “……还有小晴啊！两个乖孩子。”顾伯庸感概了一会儿，半晌过后，又扭回头望向顾为俊，浑浊的眼睛里有浅浅的一层水雾：“成茂这些年不容易，我想你也能体会到他的苦处，我也不希望你们兄弟俩因为继承人的事翻脸。”
    顾为俊沉默着点头。
    “其实我大概也了解你现在的想法，但我希望你们兄弟俩不要像我一样……小时候，你们兄弟俩关系多铁啊！长大了，接触的人和事多了，利益有了分歧，非要暗地里斗个头破血流，但是等老了以后，或许你就会对着回忆忏悔，你才会深刻明白兄弟如手足这句话的意义和价值。”
    “爸，我明白。”顾为俊恳切地点点头。
    “不过董事长的职位终究只有一个，但是无论以后你们谁当了董事长，顾世纪还是顾世纪，晴天依然是晴天，除了一些极其重大事件由董事长裁决，其他都不能过于干涉对方的事务。”
    “好。”顾为俊用力点着头。
    听到顾伯庸和他说这些，顾为俊有一种预感，顾伯庸在继承人这件事上，已经向他倾斜了，面上虽然平静，但他内心已经有些窃喜。
    顾成茂回到家后，一家人都坐在沙发上聊天看电视。
    由于知道他和顾小天今晚回来的都会稍晚些，做晚饭的时间也推迟了一些。
    “小天刚好也已经回来了，有个事我要和你们商量一下。”顾成茂把外套脱掉放在沙发上道。
    现在知道顾小天的病情稳定了，很多事情他自然也有知情的权利。
    顾小天一边剥着瓜子仁放在顾小晴面前，一边道：“老爸你说。”
    “我刚从你爷爷那回来，不过我还没告诉他你的病情已经稳定了的事，这事儿你怎么想？”顾成茂喝了口水道。
    顾小天想了一会儿才道：“我这些年和爷爷接触的并不多，就算有过接触我也是稀里糊涂的，不过我觉得……我们不能连爷爷都不相信啊！”
    “那小晴的事儿呢？”
    “姐的事，暂时就先不说吧！原因很简单，其实现在所有人都以为姐姐已经去世了，呃……”顾小天说着，扭头望了顾小晴一眼：“姐，我这样说你可别生气。”
    “没事。”顾小晴轻声笑了笑。
　　　顾小天这才继续道：“爷爷可能每天还在牵挂着我的病情，但他潜意识里已经接受了姐姐“不在了”的事实，如果只是单告诉爷爷姐姐还活着，他依然会牵挂我的情况，并不会让他减轻心理负担。
　　　但如果告诉爷爷我的病好了，他心头的石头就放下了，这两件事性质还是有一点区别。当然，这只是我的想法，具体怎么办还是看老爸的意思。”=
    顾成茂低头想了一会儿，然后又看向宁采薇：“采薇你的意思呢？”
    宁采薇笑了笑：“你们做决定就好了。”
    “小晴呢？”
    顾小晴似乎没想到顾成茂还会征求她的意见，微愣了一下：“我……我听你们的。”
    然后她一低头，看到面前已经摆了一小波瓜子仁，诧异之后微笑了一下：“小天，谢谢。”
    “姐，你知道不知道？自从你回来之后，我听到的“谢谢”加起来比我这辈子听到的都要多了。”
    “咯咯……”顾小晴忍不住捂着小嘴笑了起来。
    “好了，待会儿吃完瓜子喝点水润润喉咙。”顾小天笑着起身给她端了一杯水。
    “谢谢。”
    顾小天：“……”
    “老爷，可以开饭了。”厨房里，玲婆笑着喊了一声。
    “我去端菜。”顾小天从沙发上跳起来跑进厨房。
    “我也去。”顾小晴忙跟了上去。
    看着二人的身影，顾成茂和宁采薇相视一笑，都从对方眼中看出了浓浓的暖意。
    虽说顾小晴和他们之间还是略有些隔阂，但这也是难免的，至少她一直在努力接受这个既陌生又熟悉的家。
    这就够了，以后总会慢慢好起来的。
    吃过晚饭后，顾小天和顾小晴在院子里玩了一会儿，大概九点钟左右，便送她回了房间。
    顾小天回到自己房间洗过澡后，首先完成了每天的三个基础任务，获得6点属性，加上之前的14点，一共20点，然后加在敏捷上。
    “冰灵，每天都完成一次这三个小任务，我都快麻木了啊！”顾小天没好气地嚷道。
    “你可以选择不完成啊！又不会惩罚你。”
    “……你当我傻啊！”顾小天啐了一声，随后又道：“不过话说回来，每个属性能加的属性点上限是多少？”
    “没有上限。”
    “卧槽！”顾小天不由惊叹一声：“那我以后不是能和超人媲美了？”
    “你这是在侮辱你自己。”
    “……”顾小天懵了一下：“特么的你现在说话也有向老娘靠拢的意思了啊？”
    “这叫近朱者赤近墨者黑。”冰灵说道。
    “嗯……”顾小天点了点头：“不过你需要走的路还很长啊！任重道远，继续努力，不要辜负我对你的期望……”
    “你够了。”冰灵语气中已经待了些不爽。
    “好吧！本小姐也没心情逗你玩了，睡觉。”顾小天直接躺在床上闭上眼睛：“你不睡吗？”
    “当然睡。”
    “那刚好我们一起睡了。”
    “嗯。”
    过了一会儿，顾小天又睁开眼睛突然道：“你人呢？”
    “怎么了？”冰灵有些疑惑。
    “你不是答应和我一起睡了？怎么还不出来？”
    “你给我去死！”冰灵吼道。
    “唉，不诚实就算了，居然还骂人，真是世风日下道德沦丧啊……”顾小天叹了口气，然后蒙头大睡。
    冰灵：“……”

正文 第一百八十二章 她是我心中不容旁人亵渎的信仰

    第二天一早，顾家和赫兰家就一同发布了声明，顾小天和赫兰雪的订婚日期确定在了10月10号，地点在顾世纪广场的赫尔菲斯大酒店。
    这个消息连带着顾世纪自然又上了一次头条，顾小天看了一眼标题，顺手点进去看了下评论。
    有羡慕的，羡慕她能娶到赫兰雪这样的女孩；有嫉妒的，嫉妒她一个精神病女人都能和这样相貌品性的女孩在一起，简直是八辈子修来的福气。
    对于这些评论，顾小天也只是笑笑作罢，完全对她造不成什么伤害了。
    当然，也有祝福的。
    顾小天下楼后，一家人在一起吃着早餐。
    “小天，订婚戒指，还有礼服什么的，是不是要带雪雪去买一下？”见顾小天下来了，顾成茂便问道。
    “回头我会带她去看看的。”顾小天笑着道。
    “价钱什么的不是问题，雪雪看上什么样的你买就是了。”
    “那如果她挑了个铁质的戒指呢？”
    顾成茂愣了一下，随后哑然失笑：“那也随她。”
    这个时候，顾小晴轻声插了嘴：“小天……要结婚了吗？”
    她回来这两天，众人还真没和她提过顾小天和赫兰雪的婚事。
    “不是结婚，只是订婚而已。”顾小天笑着解释道。
    “那……我到时候可以去吗？”顾小晴露出期望的表情：“小天订婚，我想去看看……”
    闻言，顾成茂和宁采薇互相交换了一个眼神，没有立即答话，倒是顾小天大笑道：“姐你放心，只要你想，我保证到时候能去。”
    “好。”顾小晴脸上的小酒窝荡开了一抹微笑。
    见顾小天这么说了，顾成茂和宁采薇知道她应该有什么对策，便也不多说了。
    吃过早饭后，顾成茂招呼了一声便出门了。
    顾小天对顾小晴道：“姐，我们去院子里打羽毛球去。”
    “嗯。”顾小晴笑着点起头，跟着顾小天跑了出去。
    两人刚打了几个回合，便见非凡拎着书坐在了旁边树荫下的长椅上，嘴角噙着淡淡的微笑，时而看一眼玩闹着的二人，时而翻几页书。
    两人玩了一会儿，顾小晴忽然凑到顾小天面前小声道：“为什么不让她来一起玩？”
    顾小天明白她指的是非凡，于是笑着解释道：“她那晚腿上受伤了，这几天不适合做剧烈运动。”
    “哦……”顾小晴若有所思地点了点头。
    “！非凡，你看什么书呢？不会是什么禁书系列吧？”顾小天扭头大声道。
    非凡闻言，抬起头，只是笑着将书竖着举起，让顾小天去看封面。
    “哈哈哈……”顾小天一看封面，登时毫不客气地大笑起来：“非凡你居然把书都拿倒了，原来你看书习惯倒着看啊！”
    顾小晴见状，也忍不住捂着嘴娇笑了起来。
    看到二人调笑的模样，非凡没有说什么，只是笑着将那本书拿开，露出了里面的另一本正着放的书。
    “卧槽！非凡你居然连我都敢耍了啊！你这是欺君之罪你造吗？”顾小天不爽地吼道。
    非凡笑了笑道：“我可一句话都没说，怎么能叫耍你呢？”
    “算了我不和你斗嘴，和你斗嘴没意思，干脆你来给我们做裁判吧！”看到非凡没有反对，顾小天便继续道：“如果我输了，我就给姐剥半包瓜子，如果我赢了，我就给姐剥一包瓜子，怎么样？”
    “咯咯……”看着顾小天一本正经的表情，顾小晴又忍不住笑了起来，她实在觉得这个妹妹太逗了。
    玩了一个小时左右，顾小晴便回正厅里看电视去了，她现在的体质确实不太好。
    顾小天便坐在非凡身旁，从她手里捞过一本书翻看了起来。
    “《没有尽头的楼梯》，这是什么书啊？”顾小天疑惑地问道。
    “推理侦查和反侦查类的。”非凡笑道。
    她平常看的书，和她如今的身份一般都会有些关系。
    顾小天点点头，随手翻看了起来，刚看一页，她忽然想到一个问题，今天是十月一号啊！
    怔了一会儿，她把书放在长椅上，站起身子，双手合十，目光遥望着苍穹，轻声念了一句：“生日快乐。”
    “嗯？”非凡疑惑地抬起头：“小姐祝谁生日快乐呢？”
    “这个……她算是我心中的一个不容旁人亵渎的神圣信仰吧！也许她还不够完美，但不论她怎样，我的内心都一直愿意忠于她、祝福她，并且希望她越来越好。”
    “信仰啊……呵呵，有信仰倒是个好事。”
    非凡笑了一声，也没太过在意，或许是书正看到了精彩的部分，又埋头沉进书海里去了。
    中午吃过饭后，赫兰雪直接驱车来到了顾家。
    门口的管事认得她，便也没有阻拦。
    赫兰雪刚走进屋，便看到了院子里的顾小天和顾小晴，不过由于距离过远，她看不清顾小晴的长相。
    “小天！”赫兰雪笑着喊了一声。
    顾小天被赫兰雪的声音吓了一跳，忙扭头对顾小晴道：“姐，你先回屋里。”
    “嗯，不过她是谁啊？”
    “雪雪，就是我订婚的对象，照片上你见过的。”
    “哦，那我先回去了。”顾小晴说完，转身便朝正厅走去。
    顾小天忙迎着赫兰雪跑了过去：“雪雪，你来怎么也不说一声啊！我们刚刚吃过午饭。”
    “我就是来叫你一起去找月澜姐的。”赫兰雪笑着回了一句，目光下意识朝正厅里眺望着，不过什么也没看到：“那个女孩是谁啊？”
    “她是非凡的远房亲戚，过来看看非凡的。”顾小天随口说道。
    “哦……”赫兰雪点点头，便没再追问什么。
    她知道非凡一整年几乎没有假期，有亲戚过来看看她也算正常。
    “那我们走吧！”赫兰雪笑道。
    “嗯。”顾小天点点头，扭头叫了一声：“非凡，咱们出门了。”
    “好的小姐。”不一会儿，非凡便从房间里走出来，几个保镖也都整装待发。
    一路驱车到沈家，只用了五分钟不到，两家离的确实太近了。
    进了沈家别墅，迎面的沈月澜只吐出了一句话：“我不去。”
　　　顾小天：“……”
　　　赫兰雪：“……”

正文 第一百八十三章 特么的你胸不大怎么还这么无脑？

    “小天雪雪来了啊！”院子里的沈云朗也笑着走了上来：“是和月澜一起去东宫帝姬的吧？她都和我说过了。
    “哥，我不去。”沈月澜说道。
    沈云朗愣了一下：“还是出去玩玩吧！你看小天和雪雪都亲自来接你了。”
    “我不想和别人接触。”
    沈云朗闻言，思忖了一会儿，最后笑道：“刚好我今天也没什么事，我和你们一起去，你总不会还不给哥面子吧？”
    “她不想去就算了，就让她天天窝在家里活成个原始人吧！雪雪我们走！”顾小天毫不掩饰鄙夷的神情瞪了她一眼，然后推着赫兰雪就朝外走。
    “你说什么？”沈月澜登时就炸了，尤其是顾小天那看“畜生”般的眼神让她忍不了。
    “我不屑和原始人说话。”顾小天头也不回地道。
    “你……！去就去！谁怕谁啊！”沈月澜咽不下这口气，马上气呼呼地跟了上去。
    沈云朗见状，无奈地笑了一声，也没有追上去。
    看到沈月澜“蹬蹬蹬”跟过来了，顾小天暗自撇嘴笑了一声，不过仍然不理她。
    刚坐上车，顾小天突然听到了脑海中冰灵的声音：“顾小天，有一个新任务。”
    “嗯……”顾小天愣了一下，随后略显欣喜地道：“说吧！”
    “从现在开始，接下来你触发的第一个任务的星级，可以不受每天只完成一次的限制，比如接下来你触发了一个二星级任务，那么之后的二星级任务就可以无限制获得奖励，当然，肯定有时间限制的，终止时间是到晚上的24点。”
    顾小天在大脑中过滤了一遍冰灵的话，便明白了她的意思，于是点了点头：“我知道了。”
    几人就这样一路到了东宫帝姬。
    非凡知道六楼是不允许保镖进入的，在一楼便停下了，随意找了个位置，点了杯酒水便翻开书看了起来。
    六楼出了电梯，往右拐便有一道门，门口两侧各立着两人，看到三人后，她们明显都认识，微微垂了下脑袋便放行了。
    过了走廊没走几步，两侧便都是包房了，有棋牌室，歌舞厅，喝酒或者谈生意的包房等。
    顾小天几人自然没兴趣去这里，再往前走上四十米左右，便是一个开阔的大厅，足有六百多平米的样子。
    大厅四周统一摆了一排真皮沙发，沙发前隔上四米左右便有一张水晶桌，如果几个人想围成一桌坐，也很简单，因为沙发都是带轮子的，可以随意移动。
    大厅里的音乐很轻柔，主要是因为，来这里的公子哥并不是为了尬舞，而是为了互相扯淡吹牛逼，音乐搞太激烈人家还怎么吹牛。
    对面角落里一个女孩正拿着麦克风跟着音乐唱歌，声音同样比较小，至少她不会影响别人说话，不过凭心而论，她唱的确实不错，否则这帮人早把她轰下去了。
    总体而言，这里的气氛还算比较轻松。
    “今天的新闻你们看了吧？顾小天和赫兰雪的订婚仪式就快举行了，来我们作个堵住，猜猜她们什么时候宣布分手？”马勋哈哈大笑道。
    “我赌五十万，绝对不出半年。”
    “哈哈哈……半年？你太看得起她们了，我出五十万，绝对不出三个月！”
    “不行不行，要验证这个赌注的结果时间太长了，不如我们赌她们俩有没有睡过吧？”
    “哈哈这个好这个好！不过就顾小天那样儿，真为赫兰雪这个大美女可惜啊！”
    “……”
    几人嗷嗷的正欢时，忽然感觉周围突然安静下来了，不由有些诧异，下意识扭头一看，正见顾小天三人正站在旁边不远处望着他们，顿时觉得从头到脚掠过一抹彻骨的凉意……
    特么的这家伙平常几乎不出家门的，为什么突然会来这里？
    就连马勋和赵星辰都懵逼了，这家伙昨天明明说了不来的，为什么又来了？
    此时的顾小天正紧紧攥着拳头，怒目而视的眼睛已经泛红起来，赫兰雪比她好不上多少，气得嘴唇都直哆嗦着。
    这种侮辱性的话，任哪个当事人听到都忍不了。
    顾小天正欲直接冲上去把这几个家伙胖揍一顿的时候，突然听到了赫兰雪怒火中烧地叫声：“马勋，赵星辰，又是你们两个！还有周文，钱明龙，孙娜，你们五个马上给我自掌耳光，每人十个！”
    几人闻言，瞬时都把胆怯的目光放在了马勋身上，毕竟马家是整个天帝市屈指可数的不怕顾家和赫兰家的，便以他为首了。
    周围的公子小姐们见状，便知道有好戏看了，不由自主都围了上来，事不关己地准备看好戏。
    “咳咳……”马勋轻咳两声，站起来道：“我们就是开个玩笑而已，以后不开这玩笑了不就行了，你们又没少块肉。”
    “就是，开个玩笑而已，言论自由，还能不让我们说话了吗？”赵星辰也站起来，在一旁帮腔哼道。
    看着二人吊儿郎当毫不在意的模样，顾小天忍不了了，登时冲上去照着马勋的腹部就是一脚，直接把他踹得跌躺在了身后的水晶桌上，桌上的酒水当下“哗啦啦”洒落一地。
    “特么的老娘就是踹你一脚，你也不会少块肉！”顾小天吼道。接着系统便提示了五星级任务，不过顾小天也没心情去理会。
    马勋嚎叫了一声，呲牙咧嘴地从桌子上爬起来。
    顾小天居然当着这么多人的面直接把他踹了个四脚朝天，完全没给他留一点颜面，此时马勋只觉得脸上完全抹不开了，心底也已经炸开了锅。
    他现在什么都不去想了，只想把顾小天揍一顿，红着眼睛就朝顾小天扑了过来。
    顾小天还没动手，却见沈月澜已经闪身到了她跟前，右手攥住马勋打过来的胳膊用力一拧，只听马勋口中又传来一声嚎叫，然后便被她一脚又踹回了沙发上。
    在场的人登时都看呆了，平常只听说沈月澜手上有几分功夫，现在可算见识到了，马勋一个大男人在她手中没有丝毫招架之力。
    虽说马勋有防备不及的缘故，不过只看沈月澜这一脚的力量，便知道她是有几分实力的。
    “还有你们四个！是自己掌嘴还是我亲自动手？”顾小天紧锁着眉头，怒气冲天地吼道。
    四人见状，小心脏怯生生地跳个不停，眼前这三人无论哪个都是他们惹不起的，可当着这么多人的面自扇耳光也实在太丢人了，以后还能有脸再来这里玩吗？
    “这个叫什么孙娜的，刚才你好像说我不行是吧？要不要去房间里试试？”顾小天突然冲着她冷笑道。
    “好好……只要顾小姐不再让我扇耳光。”孙娜马上惊慌地用力点头，态度相当端正。
    “……”顾小天愤怒的脸色陡然僵硬了一下：“特么的你胸不大怎么还这么无脑？”

正文 第一百八十四章 君L竹

    “顾小姐……不是你说……你说让我试试的吗？”孙娜吓得都语无伦次了，
    倒不是孙娜脑残，而是顾小天在她们眼中是精神病，精神病说的话再没道理，也许都是认真的。
    被精神病惦记上，尤其是一个她根本惹不起的精神病，害怕也是自然了。
    “就你这张脸，搓下来的粉都够下一碗肉丝面了！本小姐能看得上？你这脸别说和雪雪比了，你能比的上差雪雪一大截的小面瘫吗？”顾小天大声吼道。
    “……”沈月澜顿时觉得胸口隐隐作痛，老娘刚刚好心帮了你，现在反过来就开始挤兑我！
    “小……小面瘫是谁？”孙娜不明所以。
    “你没资格过问，赶紧自觉掌嘴！”顾小天也不想和她嗦了，直接吼道。
    就是这时，走廊那边一个的包房门开了，从里面走出两个人，其中似乎是知道这边有事情发生，与那人话别后，便快步走了过来。
    “小天雪雪，还有月澜，你们可是这儿的稀客啊！”男人朗声笑了一下。
    顾小天扭头看了眼说话的人，随后在大脑中搜索了下关于她的记忆，得知他是赵星辰的弟弟赵星华，此时便也明白过来，估计是赵星辰向他求援了。
    不过顾小天马上便转回了头，并没有理会他的意思，可能是由于赵星辰这件事的原因，赫兰雪和沈月澜也只是对他敷衍地笑了一下，便不说话了。
    “哥，我们刚才就是开了几句顾小姐和赫兰雪的玩笑，我们都保证以后不说了，她们还不依不饶。”赵星辰仿佛抓到了救命稻草，急忙大声道。
    “呵呵，原来是开了几句玩笑啊！”赵星华笑了几声，又道：“既然这样，顾小姐和雪雪也就消消气，别计较了，给我几分薄面吧！”
    顾小天扭头斜了他一眼，霸气测漏地哼道：“你也知道你的面子很薄啊！面子薄你还好意思在这呱噪？”
    “……”赵星华脸色顿时变了一下， 这辈子都没遇到过这样和她说话的人，就算讨厌他的，面上肯定也会装模作样地敷衍几句，哪有像顾小天这样丝毫不留情面的。
    看到周围已经有人露出看笑话的表情，赵星华不由觉得很难堪，可对方又是个精神病，如果太计较又显得他很没风度。
    “顾小姐可真会开玩笑。”赵星辰又尽量挤出一丝微笑：“那不如这样吧！我代星辰向你们道个歉。”
    “替他道歉不行，不过我倒是可以大方的让你代替他挨耳光。”顾小天撇着嘴笑道。
    “……”赵星华的面部表情微微扭曲了一下，不过随后他便强行让自己冷静下来，深吸了口气道：“顾小姐……”
    “你不用嗦这么多了！”顾小天直接打断了赵星华的话，不耐烦地道：“我知道你心里现在肯定很想揍我，你有能耐就来揍啊！有本事就像我这样霸气一些，谁敢在我头上动土我就得揍他，你敢吗？”
    “……”赵星辰觉得胸口闷得疼，本来是想帮弟弟救场的，结果是偷鸡不成反蚀一把米，把他自己都搭进去了。
    顾小天这几句话说的，简直是把他的脸放在地上踩，但偏偏这家伙说的还都是事实，只要不是傻子都能看出来他现在很想揍顾小天，想反驳都找不到借口了。
    “你看看你怂的，怂成这样你还瞎出什么头？”顾小天鄙视地望了他一眼，摆着手大声道：“赶紧回家去睡你的女明星吧！”
    “……”赵星华也算在商场上打拼过几年了，心境早已不似年轻人那般易怒，但顾小天这种毒舌他以前着实是没见过，此时胸口憋着一股气又无处发泄，感觉自己都快要炸了。
    就让你得瑟吧！等慕岚出院后，让你本就不好的口碑更是雪上加霜，老子非整得你恶名远扬！
    赵星华心中想着这些，也不愿再和顾小天多说，手一挥对赵星辰道：“我们走。”
    “往哪走？不留下点惩罚就想走？”顾小天直接挡在赵星辰跟前哼道。
    刚好她也打算趁这次机会立立威，不然这些人还都以为她一个“精神病”好欺负了。
    赫兰雪没有说话，显然她也默认了顾小天的做法。扪心自问，她从来不会去做背地里诋毁别人的下作事，所以也忍不了别人三番两次地诋毁她和顾小天。
    大厅里的气氛顿时僵硬起来，眼看着事情已经越闹越大，众人已经意识到不能善了了。
    若是对方家族的势力和顾家差距过大也就罢了，估计对方真就自扇耳光认栽了事，但如今的赵家风头正盛。
    尤其是他们占据了华国半壁江山的电影业，许多大型企业都有投资，甚至和顾家其实也有简单的合作。
    更别说旗下的明星和许多著名品牌的合作代言广告了，都是有盘根错节的关系，所以赵家在圈子里人脉极广。
    如果赵星辰当着这么多人的面自扇耳光，这事儿马上就会传遍整个圈子，旁边这么多人的嘴是不可能全堵住的，到时候丢的是赵家的脸。
    这事说大不大，但说小也不小，就看当事人怎么想了。
    不过显然，赵星华不想丢这个面子。
    二人僵持了一会儿，最后马勋吼了一声：“让君姐出面！”
    “君姐？”顾小天疑惑了一下：“君姐又是个什么东西？”
    赫兰雪闻言，便在顾小天耳边解释道：“君姐名叫君L竹，是东宫帝姬明面上的老板，一般有了调解不了的纠纷，他们就会让君姐出面，基本上大家也都卖她一个面子，算是一个共识了。”
    “给她面子？”顾小天闻言皱了皱眉头：“万一这个什么君姐和他们是一伙的怎么办？”
    “这个……一般来说不会的。”赫兰雪小声道。
    “那也不行，我们的事情不需要别人插手。”顾小天摇了摇头，如果她直接就听从了别人的吩咐，怎么对得起别人认定的精神病患者身份。
    “不如我们先静观其变吧，如果君姐处理这事有偏颇的话，我也不会同意的。”赫兰雪小声劝道。
    顾小天想了想，便道：“那行吧！我倒也想看看这个君L竹要怎么处理这件事，不过最终决定权，还是在我手上。”

正文 第一百八十五章 你放心，捅完之后就给你上药

    过了一会儿，从大厅里面走出一个女子。
    顾小天才发现，原来对面也有一个入口，只是大概不对外开放罢了。
    女子长发披肩，穿着黑色的皮衣皮裤，指缝中夹着一根香烟，不过刚一进正厅，她便将香烟掐灭，屈指一弹，丢进了数米外的烟灰缸里，准确无误。
    顾小天见状，微愣了一下，这女的明显是有两把刷子啊！而且显然是故意做给她们看的，或者说是做给新来的看的。
    “你们这些公子小姐们就不能消停一会儿吗？大家几乎都是生意场上的人，平常家族上可能也有些往来，有什么好斗的？”距离众人十多米的时候，君L竹才淡淡开了口，看向众人的目光不卑也不亢。
    顾小天一听，这家伙说话挺嚣张的啊！不治治她怎么能让她知道花儿为什么这么红？
    不过顾小天想了一下，也没想到什么能毒到她的话，干脆直接问道：“你三围多少？”
    “……”君L竹淡然的脸颊当下僵硬了一下，不过随后她便笑了起来：“顾小姐可真是稀客，不过不好意思，我还没有量过。”
    “那你现在去量，刚好我让他们几个先扇耳光，你量完了他们也该扇完耳光了。”顾小天神采飞扬地笑着。
    “……”君L竹有点晕了。
    从来只是听说顾小天很难缠，现在见识到了才知道此言非虚，两句话说的她就不知道怎么接了。
    思忖了一下，君L竹才笑道：“顾小姐先告诉我刚才到底发生什么事了，事情解决了我也有心情去量。”
    “算了你不用量了，我大致目测一下就知道了，你的上围显然不如雪雪，你别扯太远了，咱们还是先谈正事吧！”
    “……”君L竹深吸了口气，刚才是谁把话题撤远的？现在居然又反过来教育她？
    “刚才马勋和赵星辰她们几个侮辱我和雪雪，都长这么大了还不明白饭可以乱吃，话不能乱说的道理，我觉得我有责任和义务替她们爸妈教训一下她们。”顾小天一本正经地道。
    赵星辰闻言，连忙大声道：“君姐，我们刚才只是开玩笑的而已，你知道的，大家在这里吹吹牛都很正常的。”
    “开的什么玩笑？”君L竹面无表情地问道。
    赵星辰闻言，干笑了笑：“说……说顾小姐不行。”
    “谁说的？”
    “君姐，我说的。”孙娜站了起来，她知道这事儿也瞒不住。
    君L竹沉吟了一会儿，才开口道：“原本我只是个做生意的，你们这些公子小姐我也惹不起，大家有矛盾找我调解，算是给了我薄面，我只能尽可能做到公平公正。”
    “君姐，这件事你有什么想法就说吧！反正也不是第一次了，大家也相信你不会偏袒任何一方。”一个女孩的声音突然传了出来。
    顾小天对这个声音很熟悉，扭头一望，发现是顾子悠，也就是她堂姐，刚才她倒没注意到顾子悠和顾子迁也在这里。
    顾有灵的老公名叫钟瀚，按理说她们俩的姓氏应该也是钟，只不过顾有灵的大女子主义思想很严重，结婚后才要求子女必须要跟她的姓。
    当年两家为这事自然少不了争执，最后做了个调和，让钟瀚的哥哥钟梁出任顾世纪旗下地产公司的总裁，以此换来了顾有灵子女的顾姓。
    当初顾伯庸对这事是有些疑虑，毕竟不管怎么说，钟梁都算是个外人，可耐不住顾有灵的固执，顾伯庸最后还是应允了，这也算是个不伦不类的交易了。
    好在钟梁确实有几分能力，把公司经营得也有木有样。
    这一晃，就是二十多年过去了。
    听到顾子悠的话，君L竹笑了笑才道：“既然这样，只能委屈孙娜自扇几个耳光了，毕竟这句话只有她一个人说，这事儿也就算了了，顾小姐你觉得呢？”
    顾小天摆了摆手，淡淡地道：“你先让她扇完再说。”
    孙娜闻言，自知自己也确实说错话了，怪只怪自己嘴巴太大，也不再辩驳什么，伸出手照着自己的脸扇了一巴掌。
    顾小天一看系统提示，才两星级……顿时大吼道：“本小姐是让你扇耳光，不是让你给自己的脸部做按摩！走点儿心行不行？”
    “啪！”
    这一下直接飙到了四星级，顾小天一看，虽然她现在需要完成五星级任务，但若是真逼着她扇出五星级任务，估计要把嘴巴扇出血了。
    于是也没再逼她用力，只是道：“就照这个力度，再扇三个，之前说好的十个耳光也给你免去一半了。”
    “啪啪！”
    又是两个耳光声音传来，系统突然提示触发了五星级任务。
    顾小天愣了一下，当下明白如果不停地重复一个低级作死事件，在累积到一定程度就会触发更高级的事件。
    “顾小姐，她扇完了，可以了吗？”君L竹问道。
    顾小天扭头望了孙娜一眼，见她脸已经肿了，又回头对君L竹道：“君……君……你今年多大？”
    “27。”君L竹干脆地道，丝毫没有避讳年龄的意思。
    “哦……”顾小天点了点头：“那君阿姨，你这儿有没有什么药，看看孙娜需不需要上点儿药。”
    君……君阿姨？
    君L竹不知道该如何回应顾小天的这个称呼了，更没想到顾小天会突然要求给孙娜上药。
    “顾小姐……还挺关心她？”君L竹有些意外地道。
    “我有什么可关心她的！”顾小天撇撇嘴道：“让她掌嘴只是给她一个实实在在的教训，以后说话可得注意点儿，教训完了该怎么处理自然就赶紧处理了。”
    听到顾小天的话，君L竹突然觉得这家伙还挺有意思的，微微笑了一下，扭头说道：“孙娜，你去丸子那拿点儿药吧！”
    “谢谢顾小姐，谢谢君姐。”孙娜显然知道丸子是谁，忙朝大厅对面的吧台跑了过去。
    “那这件事，可以结束了吗？”君L竹问道。
    “你们等下，我先去拿个果盘尝尝。”顾小天说着，便朝孙娜那边走了过去。
    大厅对面有一个独立的吧台，酒水和小吃这里也都有。
    顾小天看到吧台里面一个女孩正在给孙娜递药，于是直接道：“你就是丸子是吧？”
    丸子抬头望了顾小天一眼，脑袋短路了一下，随后便认出了她是顾小天，忙笑道：“顾小姐，您需要点什么？”
    “给我来一份果盘，只要是甜的就行，不过我要新鲜的，你给我拿一份，我自己切自己摆。”
    “好的顾小姐。”丸子说着，忙取出一个果盘放在了吧台上。
    顾小天接过丸子递过来的水果刀，根本没有切水果的意思，转身就走，握着刀柄快步直朝赵星辰走去。
    “君阿姨既然不帮忙，那本小姐就只有自己动手解决了！”顾小天大声喊道。
    众人一看顾小天的架势，这明摆着是要砍人啊！顿时都被吓到了。
    赵星辰和顾小天的目光一对视，正见对方正直勾勾地盯着她，吓得他从沙发上一跃而起。
    “卧槽！顾小姐你冷静啊！”赵星辰急忙一边跑一边大声吼道。
    “你慌什么慌！”顾小天站住脚步，皱眉道：“你放心，捅完之后马上就给你上药。”
    赵星辰：“……”

正文 第一百八十六章 深藏不露的小面瘫

    “顾小姐，是孙娜侮辱你的，我可没有说啊！”
    赵星辰哪里听得进去顾小天所谓的捅完就上药，他还不知道捅完之后还有没有机会上药呢！急忙替自己分辨着。
    “别以为我不知道，这个话题就是你先开的头！”顾小天大吼一声，拎着刀又大步走了过去，像个无所畏惧的战士：“你们都给我躲开，谁敢挡我我捅谁，刀子可不长眼睛！”
    赵星辰一听，哀嚎一声，顿时吓得像只无头的苍蝇到处乱窜。
    这事儿说到底都是他侮辱顾小天在先，就算被砍了，对方也是事出有因，更别说顾小天本就有精神问题了。
    他真见红了，估计最后的结局也就是顾家赔点钱私了，赵星辰可不愿意用这个去换钱。
    更恐怖的是，万一这家伙再不知轻重，一刀把他GG了怎么办？她可不敢赌。
    君L竹见状，只是安静地站在一边，也没有上去拦的意思，因为她看到了赵星华在，根本不需要她出手。
    “哥救我！”赵星辰惊慌失措地窜到了赵星华身后，这么多人中，他最相信的肯定是哥哥了。
    赵星华也没有退缩，迎着顾小天走了上去：“顾小姐，你冷静一点，先把刀放下。”
    “放哪？要不你把腿伸出来，放你大腿上行不行？”顾小天哼笑道。
    闻言，赵星华也不想和顾小天多说了，冲上去就欲躲她手中的刀子。
    不料他身体刚冲至一半，忽然一只脚直朝他面门踹来。
    赵星华忙向后侧身，躲开了这一脚，随后他面色一眼，丝毫也不客气，拳头带着劲风袭向对方脑袋。
    顾小天看愣了一下，小面瘫跳起来这一脚踢得还真高，居然都能踹到赵星华脸上了。
    沈月澜微一勾头身子下压，避开赵星辰的拳风，一个下盘腿强而有力地扫向她下腿。
    赵星华忙闪身后退避开，在沈月澜的脚风还未完全收回时，他便一跃而起踢向对方的面门。
    沈月澜见状，硬挡已经来不及了，迅速收回脚横躺在地朝赵星华所在的方向一滚，反而躲开了他这一脚。
    随后卡住赵星辰落地的瞬间，又是一脚狠狠扫向赵星华的腿腕。
    赵星华眼见这一幕，却没有办法应对，身体在空中没有支点，根本做不了太多动作，只能眼睁睁地看着沈月澜一脚扫在了他腿部。
    登时身体重心不稳，向后摔倒。
    不过赵星华应对还算及时，双手撑开，拄着地面，一个鲤鱼打挺又弹了起来。
    只是他还没站稳，沈月澜凌厉的拳风又已经到了他面前，仓猝之下来不及应对，只能闪退暂避锋芒，招架起来已经有些手忙脚乱了。
    众人看得是又心惊又刺激，不由在心底感概今天没有白来，既看了场好戏，又有一场精彩的男女单打。
    一旁的顾小天更是已经看呆了。
    她虽然知道沈月澜当过两年兵身手不错，但这还是第一次亲眼见到她和别人对打，尤其还是显然有两把刷子的赵星华，她居然都占了上风。
    顾小天悄悄走到赫兰雪身边，朝着沈月澜的方向努了努嘴：“小面瘫嗑药了吧！”
    “……怎么可能。”赫兰雪无奈地笑了一声：“其实是因为云朗哥身手很厉害，月澜姐这性格你又不是不知道，挺争强好胜的，没事儿就喜欢找她哥对打，久而久之，她的身手自然也上来了。”
    “原来是这样啊……”顾小天点着头，露出恍然的神情：“可是我都不知道这些。”
    赫兰雪闻言，笑着解释道；“不只是你不知道，外人几乎都以为月澜姐只有当了两年兵的实力，谁又能晓得她还有个师傅呢！就以赵星华的身手，肯定打不过她。”
    “厉害厉害……”顾小天由衷地赞叹道。
    赫兰雪笑着白了她一眼：“现在知道月澜姐这么能打了，以后是不是要考虑一下少和她斗嘴了？”
    “没事儿没事儿！”顾小天得意地哼着：“我就是把脸伸到她面前，她都不敢打，根本不慌！”心里却在暗自嘀咕着，就算再给小面瘫三只手三条腿，她也不可能是我的对手啊！
    不过顾小天突然发现，如果非凡不在她身边，这小妞都能当她的保镖了，虽然她并不需要。
    “月澜，停停停……”赵星华一边躲着沈月澜凌厉攻势，一边开口叫道。
    听到赵星华已经算是求饶了，沈月澜便收了身，面无表情地退了回来。
    “月澜，你这身手不简单啊！两年兵没有白当。”赵星华喘着气打起了哈哈，掩饰着有些尴尬的神情。
    特么的居然连一个女的都打不过，能不尴尬吗？
    “嗯。”沈月澜只是淡淡点了下头，转身面无表情地朝顾小天这边走了过来。
    看到沈月澜已经到了跟前，顾小天马上凑到她面前，竖起大拇指小声赞叹道：“小面瘫你这个逼装的我给你10.1分，多1分是怕你不骄傲！”
    沈月澜登时觉得有些想笑，忙别过脸不看顾小天，最后还是被她用力绷住了情绪。
    “咳咳……好了好了。”顾小天轻咳几声，把众人的视线拉了过来，然后继续大声道：“大家只当刚才这是电视剧里插播的一段广告就行了，现在该轮到我和赵星辰继续表演了，请大家继续支持！”
    话毕，顾小天又提着刀朝准备朝赵星辰走去。
    “小天……”赫兰雪略显担心地拽了下她的胳膊。
    “放心，我不会真捅他的。”顾小天贴在她耳边小声回道：“我晕血。”
    赫兰雪：“……”
    看到顾小天又拎着刀气势汹汹地走过来，赵星辰已经吓得缩在了角落里，惊恐地大吼一声：“顾小姐，你冷静，先把刀放心，我自扇耳光还不行吗？”
    现在的情况很明显了，沈月澜是站在顾小天那边的，赵星华又打不过这小妞，他又不像赵星华有几手功夫，再不服软真有可能出事。
    万一真挨刀子就惨了，谁特么知道一个精神病能干出什么恐怖的事情！
    听到赵星辰的话，顾小天才停了下来，大笑着道：“你早点说这话不就行了吗？提前说的话，你哥刚才也不至于在大家面前丢这个人了。”
    “……”赵星华无语了，特么的一不小心又躺枪了。
    “不过我真的有个忠告，建议你哥以后还是少睡点女明星吧！你看看他现在身子虚的，连个女人都打不过了，我现在都有理由怀疑你哥可能快要不举了……！你不用瞪我，我可没有污蔑你哥，这个结论是根据刚才的事情推理出来的，绝对有理有据，令人信服！”
    “……”赵星华胸口登时传来了阵痛，特么的躺完了枪还要继续被鞭尸。
    现在好了，赵星辰自扇耳光是没跑了，他刚才几乎又被沈月澜吊打，居然连个女人都打不过……这两件事明天一定会在圈子里传开。
    赵星华现在一想，都有点害怕见到明天的太阳了。
    “好了别磨叽了，赶紧扇！”顾小天皱眉催促道。
    赵星辰闻言，只能苦着脸，抬起头，狠狠地朝自己脸上扇去。
    顾小天一看系统提示，一星级！
    卧去你麻了个笔的！！
    你特么的不愧是娱乐影视家族出身的，简直影帝啊！看着这么猛力，实际上连按摩都算不上了，根本就是在爱抚自己啊！
    顾小天内心极度无语，气得嘴角都抽搐了一下，不过她一句话也没说，只是寒起脸，提着刀又朝赵星辰走去。
    “顾小姐冷静冷静！这回我真扇！”
    赵星辰说完，又是一巴掌朝自己脸上挥去，“啪”得一声巨响传来。
    顾小天再看系统提示，五星级……再看赵星辰，脸庞颤抖着一拧一拧的，嘴角都被扇出血了。
    顾小天又无语了，特么的果然是影帝，这回入戏太深了……

正文 第一百八十七章 顾小天的疑惑

    “没必要这么入戏，你这一个巴掌都顶孙娜五个了。算了就这样吧！一个就成了，再扇下去我要晕血了。”顾小天撇了赵星辰一眼道。
    赵星辰闻言，不由轻松了口气，刚想张嘴说话，脸皮一紧，嘴巴里便传出了“嘶嘶”的抽气声。
    尼玛这给扇的，连说话嘴巴都疼！
    顾小天见状，晃了晃脑袋，大声赞叹道：“你要是个演员，导演绝对喜欢你，拍这种戏都给剧组省了番茄酱。”
    赵星辰欲哭无泪：“……”
    “不过你的脸现在一边大一边小，好像有点不对称了啊！”顾小天想了想，又建议道：“要不你在另一边也扇一耳光吧？这样美观一些。”
    “不……不用了，多谢顾小姐好意。”赵星辰吓得赶忙摆头。
    “那算了，你也去抹点儿药吧！”这一巴掌已经够狠了，顾小天也懒得再逼他了。
    赵星辰顿时“嗖”得一跑开了，看到顾小天站在他旁边，他就觉得心惊胆颤，这家伙随时都有可能发疯。
    打发了赵星辰后，顾小天便拎着刀朝最后那两个人走去：“还有你们两个……”
    “啪啪啪……”
    顾小天话还没说完，两人已经识趣地扇起了耳光，那力道着实不轻，真印证了那句男人就该对自己狠一点。
    随后顾小天便听到系统中又传来两次提示完成五星级任务的声音。
    “呃……我本来是想说你们两个就不用扇了，只要好好记着，以后别在背后诋毁人就行了……可是你们俩怎么这么着急？是不是非想浪费君阿姨的药？”
    “……”周文和钱明龙顿时欲哭无泪了，那你为什么等我们扇完了五个耳光才说话？
    顾小天无奈地叹了口气：“好了，既然这样，我也不多说什么了，该抹药的抹药，该送医院的送医院，今天这事儿咱们就当没发生过。”
    当没发生过？那我们脸上是什么东西？
    周文和钱明龙已经眼泪汪汪了，也不再多说什么，跑过去找丸子拿药了，不管止疼还是消肿，用了药总会好上一些。
    众人见状，内心各自都怀揣着小心思，有幸灾乐祸的，也有后怕的……这家伙确实太可怕了。
    别人不是没有矛盾，但大多数人在这里都会忍一下，至少还从没发生过让五个人当着这么多人的面自扇耳光的事。
    很显然，这家伙根本不知道忍字怎么写，就是正面干，一点都不怂。
    虽然她几年不来一次，但来一次就能闹了一回几年没闹过的事。
    “星辰，我们走。”赵星华对弟弟招呼了一声，转身快步离开了这里。
    看着二人灰头土脸地离开了这里，顾小天不屑地撇了撇嘴，她知道赵星华现在十有八九在打着用慕岚坑她的主意，不过到时候还不知道谁会倒霉呢！
    扭回头时，顾小天突然发现沈月澜也正盯着赵星华离去的身影，这本没有什么，但她的表情不太正常，好似带着几分愤怒。
    察觉到顾小天在看她，沈月澜扭头望了她一眼，二人目光交织在一起，谁都没开口说什么，随后沈月澜便收回目光，表情又恢复了平淡。
    顾小天不由狐疑起来，怎么感觉小面瘫好像很讨厌赵星华啊！这么一想，她刚才突然出手教训赵星华就更有理由了。
    不过当年她彻底沉寂之后，似乎就没接触过什么人了，难道是之前和赵星华有什么过节？
    突然，顾小天想到了五年前她们一起出去玩的那个周末，其中也有赵星华，难道这两件事有什么关系？不过当时赵星华也没做什么啊？
    “小天，是不是该把刀还给丸子了呀，挺危险的。”赫兰雪突然在她耳边道。
    “哦……就还！哈哈……”顾小天收回思绪，笑着应了一声，从沈月澜面前走过去，顺道又瞥了她一眼，朝吧台那边走去。
    回来的时候，她手中已经端了一份果盘。
    看到沈月澜和赫兰雪已经挑了个位置坐下，她便将果盘放在她们面前。
    “小面瘫，我也不知道你好朋友有没有走，如果不方便的话，你就别吃水果了。”顾小天坐在赫兰雪旁边道。
    “……”沈月澜不说话，也没动水果，不过脸色略有些难看，不是因为生气，而是刚才的剧烈运动让她下腹有点痛。
    顾小天见她不搭话，歪着脑袋想了起来：“那天是礼拜二，今天礼拜六，已经过去五天了，应该差不多了吧？”
    “……”看着顾小天一本正经的模样，沈月澜觉得必须得让她闭嘴了，深吸了口气道：“今天是最后一天。”
    “……”顾小天果然不再问什么了，转身又朝吧台走去。
    不一会儿，端了个餐盘过来，她把一杯温热的奶茶放在了沈月澜跟前，然后和赫兰雪一人拿了一杯酒。
    接着又转回去，端了一盘点心回来。其实这些完全是服务人员做的事，只是顾小天不让她们动手罢了。
    丸子身旁的服务员见状，不由很感慨：“如果每位客人都像顾小姐这样善解人意，我们可就轻松多了。”
    “是轻松多了，以后根本不需要你们再来上班了。”顾小天头也不抬地道。
    服务员：“……”
    顾小天回到赫兰雪旁边坐下后，才抬头打量了一眼大厅里的人，约莫有三十多个，男的二十多，女的十来个。
    刚才几个挨揍的人，除了赵星辰离开了，其他人都还在。
    顾小天一边挨个打量着他们，一边回忆着他们的身份，大多数人她还是能回忆起来，其中还有十个左右是赫尔菲斯高中的学生。
    人差不多看完了，顾小天便收回了目光，扭头看到沈月澜和赫兰雪在聊着天，二女正咬着吸管喝酒和奶茶，或许是觉得无聊，居然不时还用香舌舔一舔。
    顾小天无语了，低头瞄了眼自己的吸管，突然感觉它很苦逼，然后抬起头叹气道：“你们俩猜一猜，我的吸管羡不羡慕你们俩的吸管？”
　　　赫兰雪：“……”
　　　沈月澜：“……”
    “唉，同样是吸管，差距怎么就这么大呢！”
    顾小天正替她的吸管鸣不平时，突然听到一个熟悉的声音。
    “卧槽，顾小姐你今天也来了啊！”

正文 第一百八十八章 就是这个味儿！

    听到这个耳熟的声音，顾小天不抬头也知道是郑少水，最近这些天，整个班级里除了苏芊芊，她就和这家伙交流最多了。
    “什么意思？我就不能来这里了吗？”顾小天没好气地抬头道。
    “不是……我只是说顾小姐不常来这里，您一来这儿还不是蓬荜生辉啊！”郑少水跑到顾小天身边坐下，哈哈大笑道。
    “这话说的还不错！”顾小天满意地拍了拍她的肩膀，乐呵呵地笑道：“想喝什么吃什么，自己去拿，今天算本小姐账上。”
    郑少水这几天很规矩，也没再搞什么幺蛾子，顾小天自然也没想和他过不去。
    “顾小姐，那我就不客气了。”郑少水笑了一声，便朝吧台跑了过去。
    他倒不是贪这点便宜，而是他早就清楚了，顾小天说出的话，反正你接受了肯定就不会有错，更别说还是请她吃东西了。
    郑少水跑回来后，也只是拿了一瓶酒和一些小吃，显然没想多占什么便宜。
    顾小天下意识去摸了摸口袋，突然浑身一颤，轻咳两声后道：“那个郑少水……我刚发现，今天忘记带钱了。”
    “……”郑少水懵逼了，刚说了请我吃东西，东西拿过来后就说没带钱，这是又想坑我啊！
    还好老子拿的就是普通的酒水，若是整了瓶几万块的，这月刚发的零花钱就又只剩半条小命苟延残喘了。
    但顾小天这回真是被冤枉了，她确实忘记带钱，还真没想坑郑少水。
    “没事，我请顾小姐就行了。”郑少水无所谓地笑道。
    他心还算比较宽，以后只要能和平相处，也不愿意计较这些了。
    “还是算了，既然小天说了要请你，今天的帐就算我头上吧！”赫兰雪笑着道。
    “呃……”郑少水一时间也不知道该不该答应：“顾小姐，您看……”
    “听雪雪的，这账就算我们身上。”顾小天头也不抬地道。
    郑少水闻言，突然觉得顾小天好像并没有想坑他呀……
    “吸管啊吸管！希望你下辈子投胎个好人家吧！”顾小天转回头，还在对着吸管叹气。
    赫兰雪见状越发无奈了，笑笑道：“你还在纠结吸管的问题啊！”
    顾小天扭头望着她道：“难道你不觉得很不公平吗？不然你来用它喝一口让它死而无憾算了。”
    顾小天说着，已经把她的酒杯递到了赫兰雪唇边。
    “……”赫兰雪无语了一下。
    不过看着杯子里剩余的酒量，很显然顾小天还没喝过，于是便无奈地伸出脑袋抿住吸管喝了一口：“现在行了吧？”
    “嗯。”顾小天点点头，捏着吸管就塞进嘴里吸了起来。
    赫兰雪顿时觉得脸颊有些烫，这算间接接吻了吧？不过想到之前也已经被这家伙亲过了，便也不觉得那么窘了。
    只是赫兰雪扭头一看沈月澜，后者正调笑地望着她，还对她挤了挤明亮的大眼睛，很显然在挤兑她。
    赫兰雪刚刚退下热度的俏脸不由又红了，直接把沈月澜扑倒在了沙发上。
    顾小天见状，知道她们肯定有分寸，也没理她们，转头一看郑少水，这家伙居然正直勾勾地盯着她口中的吸管发着呆。
    顾小天不禁疑惑了一下：“怎么了郑少水，难道你也想喝一口？”
    “不不不用……”郑少水回过神连忙摆手，他可不敢喝赫兰雪用过的吸管。
    看到这三个人突然这么奇怪，顾小天狐疑了起来，低头看了看手中的吸管……随后大概是想到了什么：“原来是因为这个……”
    可她并没觉得这有什么啊！
    顾小天抓了抓脑袋，突然发现，当她大脑放空的时候，行事就大大咧咧，像个疯子，当她集中精力去想某一件事的时候，又思维紧密，像个天才。
    “老娘怎么这么奇怪？难道这就是所谓的天才和疯子只有一线之隔？”顾小天正想着这些时，一杯酒已经被她吸见底了。
    她便拿起郑少水拿过来的酒又给自己倒了一杯。
    “小天，不要喝太多了。”赫兰雪放开沈月澜凑过来，脸上还有几分潮红之色。
    “没事，这酒喝两杯还是扛得住的。”顾小天哈哈大笑道。
    “啪！！”对面突然传来酒杯摔在地上的声音，随后还有一个人的叫骂的吼声：“草泥马的还敢笑话我！”
    众人顿时都被这声音惊到了，下意识都朝那边看去。
    顾小天几人也站了起来，互相对望了一眼，朝对面走了几步，很显然是又有人搞事。
    “平常都是我当主演，别人当观众，这回我也终于能体会一次当观众的滋味了，真是不容易啊！哈哈……”顾小天显得有些兴奋，反正是看热闹不嫌事大。
    “……”赫兰雪和沈月澜对视一眼，都不知道该怎么接话，不过她们也算已经习惯了这样。
    吧台旁的君L竹刚坐下，屁股还没暖热呢！就发现又有人闹事了，她只能无奈地起身快步走了过来：“我说公子小姐们，你们又怎么了？”
    “君姐，这是我们私人事，不用麻烦你出手了。”刚才摔酒杯的是钱明龙，现在说话的也是他。
    “这家伙刚自己扇了耳光，心情不太好，君姐不用理他，他不像我，看得很开。”周文干笑着道。
    君L竹微微蹙了蹙秀眉，道：“如果确定不用我管了，你们就冷静一点，这里这么多人呢！别让大家看笑话了。”
    随后她打了个响指，便有一个服务员上前收拾地面了。
    “好的君姐，您去歇着吧！”周文点头笑道。
    顾小天见状愣了一下：“妈的老娘刚进入状态她们这就完了？我裤子都还没脱她们就给我看这个？”
    赫兰雪笑着拉了拉她的胳膊：“好了，我们回座位上吧！”
    顾小天见没戏可看了，不由觉得有些扫兴。
    几人又都回到座位上，顾小天端着面前的酒杯正欲去喝时，忽然抽动了下鼻子，愣了一下：“我这酒好像不太对……”
    “什么？”郑少水怔了怔，扭过头不解地道：“怎么会呢顾小姐？”
    “不信你闻闻。”顾小天把酒推到她面前。
    郑少水忙凑过脑袋闻了一下，然后再闻闻自己的，随后皱着眉头道：“顾小姐，没什么区别啊！”
    顾小天又把两杯酒分别闻了一下，接着摇了摇头：“我觉得好像有点区别。”
    “那好吧顾小姐，不如咱们俩的酒交换一下，我这杯满上后还没动过。”郑少水把她的吸管抽出来无所谓地笑道，只觉得顾小天又犯神经症了。
    顾小天又仔细闻了闻，还是觉得有点不对，她现在的嗅觉已经快达到满星级了，对一些细微的味道都能有感觉。
    “反正我建议这杯酒还是别喝了，不过你如果真想喝，我也不管你。”顾小天说道。
    “哈哈……没事。”郑少水丝毫不以为意，端着酒杯细细品了起来，心道明明没什么特别的味道啊！就是这个味儿！

正文 第一百八十九章 我保证还给她留一些抢救的余地

    顾小天见状，便也不说什么了，扭头对赫兰雪道：“雪雪，你还想要订婚戒指不？”
    “……”赫兰雪闻言，心里立时觉得有点堵啊！
    你不是应该问我喜欢什么样的戒指吗？有你这么问的吗？钱多钱少无所谓，这可是态度问题啊！你到底还想不想订婚了啊？
    顾小天随后又大笑着跟了一句：“不过不管你想不想要，我肯定都得买的。”
    赫兰雪顿时又觉得心里舒服了许多，这家伙说话怎么总是半句半句的说，让人心脏像坐过山车一样。
    “雪雪，低于100万的戒指可不能要。”沈月澜在旁边插了一句。
    “卧槽！你怎么不去抢啊！100万都够我到外地买好几个老婆了好不好！”顾小天气呼呼地反驳道。
    “……”赫兰雪顿时觉得胸口被捅了一刀。
    看到赫兰雪僵硬的脸蛋，沈月澜实在忍不住了，捂着嘴勾下头“噗噗”笑了起来。
    话一出口，顾小天才意识到，她只顾着和小面瘫斗嘴一下子太鸡冻了，这话说的可不合适，于是连忙绞尽脑汁想着补救的方法。
    “那个……虽然100万能买几个老婆，但我估计也都是小面瘫这样的货色，一百个她也顶不了你一个，还是算了吧！我只要你就够了。”
    顾小天暗自心惊，心想这话圆的应该勉强可以了，赫兰雪要的只是她的态度，只要态度表明了，应该也不会和她太计较。
    沈月澜一听，这家伙居然又踩她捧赫兰雪，刚才还笑着的脸顿时板了起来：“你给我说清楚，我哪里不如雪雪了？”
    顾小天上下打量了沈月澜一眼，从脸蛋到身材再到大长腿，该凸的凸该翘的翘，结果实在没能找到什么瑕疵，最后咳道：“你头发没雪雪长。”
    “噗……”沈月澜觉得胸很闷。
    “顾小姐，我好热……”郑少水突然哀声叫道。
    顾小天闻言，忙扭头一看，这家伙一张脸上满是潮红之色。
    “卧槽，你小子不会做春梦了吧？”顾小天吓得惊呼一声。
    “这酒……好烈，我不行了，我难受……”郑少水一边说着，一边不受控制地撕扯自己的衣服。
    “你……你这是发情了啊？”顾小天惊疑地说着，随后她突然听到了系统中传来五星级任务的提示声，不由愣了一下。
    赫兰雪看到这一幕，微微蹙了下月眉，小声嘀咕道：“小天，她……好像是磕药了啊！而且很像是……催情药。”
    顾小天点点头，刚才听到了系统的提示，她便已经想到了方才那杯酒，她总觉得那酒有问题，但当时不敢百分百确定，现在看来估计是真的了。
    “君阿姨，你过来！”顾小天马上大吼一声。
    君L竹远远的望了顾小天一眼，有些疑惑，不过还是起身走了过去。
    “顾小姐怎么了？”
    “这杯酒有问题。”顾小天皱眉道：“你看看郑少水喝完后变成什么样了。”
    君L竹早已注意到了郑少水的情况，眉头不由紧了起来，她马上回头叫了一声：“光子。”
    名叫光子的服务员忙跑了过来：“君姐。”
    “你先帮他解决了。”君L竹指着已经快要失控的郑少水道。
    “……”光子的脸登时就变绿了：“君……君姐……我可不好这口啊！”
    君L竹皱了皱眉：“没让你亲自上，赶紧去给他安排一个。”
    “是。”光子这才松了口气，忙上去扶起郑少水，拉着他往外面走。
    郑少水一接触到人，立时就来劲儿了，也不管是男是女了，抱着光子又亲又啃。
    “……”光子无语了，急忙把郑少水的手推开，然后扣住他的皮带，直接将他横着拎了起来。
    随后只见郑少水“嗷嗷”着像只旱鸭子一样乱抓，但也什么都碰不到。
    看到这一幕的顾小天不由吃了一小惊，这服务员貌不惊人，力气倒还真大啊！
    至于郑少水，君L竹的意思肯定是给他安排一个小姐，顾小天也不知这家伙知道后是该郁闷还是兴奋……
    “顾小姐，这件事就等郑少水清醒了再说吧！毕竟他才是当事人。”君L竹扭头说道。
    “什么叫他是当事人？君阿姨你还是没搞清楚状况啊！”顾小天马上不满地道。
    君L竹疑惑起来：“怎么了？”
    “因为这杯酒本来是我的，但被郑少水给换了，所以是针对我的，明白了吗？”顾小天气呼呼地指着君L竹道：“如果刚才是我喝了酒，君阿姨是不是也打算给我找个女人消火啊！”
    君L竹愣了一下，道：“那就不需要我安排了啊！雪雪不是在这儿呢吗？”
　　　顾小天：“……”
　　　赫兰雪：“……”
    顾小天被君L竹的话噎住了。
    赫兰雪脸红了，她下意识暗自想了一下，如果刚才顾小天真的喝了那杯酒，她是不是真的要把第一次交代在这儿了啊……
    君L竹倒没想那么多，两人马上就订婚了，在外人看来，这种事也不算什么了，她现在纠结的是，居然又有人惹这个大魔王，到底是哪个缺货非要给她找事？
    但是这一次，显然不好解决啊！
    “君阿姨，你看着办吧！这事儿你要是不给处理好了，我今天就不走了。”顾小天朝沙发上一躺哼道，在外人看来活脱脱就是个无赖。
    君L竹无奈了拍了拍脑袋，感觉头都大了，这里平常都还挺安稳，但这家伙第一次来就给她整了这么多事。
    她拿起顾小天面前桌子上的一瓶酒问道：“顾小姐刚才喝的是这瓶吗？”
    “没错，这瓶酒倒了两杯，我那杯没事，郑少水那杯就有情调了。”
    “那就说明不是酒的问题，应该是酒水在杯子里的时候被人动了手脚。”君L竹轻声道。
    闻言，顾小天“腾”得一下从沙发上站起来，指着沈月澜大声道：“小面瘫，是不是你干的？你想让我喝了这酒和雪雪睡觉！是不是？”
    沈月澜顿时懵了，急忙反驳道：“我怎么可能会想让你和雪雪在这睡觉？你别乱想了好不好？”
    顾小天敲敲脑袋，又露出恍然之色：“那我懂了！肯定是你想和我睡觉，所以故意在我酒里下药……说！你是不是暗恋我很久了？你这样做对得起雪雪吗！？”
    “……”沈月澜瞬间凌乱了，我特么没宰了你就够好了，我还暗恋你？
    “小天，你想多了，月澜姐肯定不会做这种事的。”赫兰雪忙拉了拉顾小天的手臂温声道：“先坐下，咱们让君姐处理吧！”
    君L竹扭头扫了眼在场的人，每个人都一副略显讶异的模样，三十多人，只看表情根本不可能找出是谁做的。
    最简单的方法自然是挨个搜身，但这显然是下下策，既麻烦又会得罪人，毕竟只有一个人是始作俑者，让其他三十多人怎么想。
    而且还有可能，对方身上只有那一粒药，如果搜完之后还是什么都没发现，那就更糟了。
    “这到底是哪个公子小姐啊？居然还敢对顾小姐下手。”
    “明枪易躲暗箭难防啊，这么多人，你能找出是谁干的吗？”
    “我还听过一句天网恢恢疏而不漏呢！万一被抓到了，自个儿自求多福吧！”
    “……”
    众人不由纷纷小声议论起来。
    “顾小姐，你确定刚才有没有人靠近你们？”君L竹问道。
    “没有。”顾小天摇了摇头，得意地道：“我这气场这么强大，谁敢靠过来岂不是找屎？”
    “……”君L竹不说什么了，深吸了口气闭上眼睛，仔细回忆方才发生的事情，不过她也没发现有人靠近过顾小天的桌子。
    众人面面相觑着，也都不打扰君L竹了。
    约莫两分钟后，她才突然睁开眼睛，眼神中的迷惑之色少了许多，看来是有了一些头绪。
    随后她看向顾小天道：“顾小姐，如果我找出了这个人，你打算怎么惩罚她？”
    顾小天想了想，片刻后才大笑道：“君阿姨你放心，我保证还给他留一些抢救的余地。”
    君L竹：“……”

正文 第一百九十章 智慧与粗暴相结合

    赫兰雪突然笑着道：“小天，其实我有个想法”
    “嗯？那雪雪说来听听。”
    赫兰雪点头道：“他不是给你下药吗？那就以其人之道还治其人之身，让他也服下这药。”
    听到赫兰雪的话，顾小天觉得这惩罚严格来说都不算什么惩罚，毕竟他们自己可能平常都玩，又考虑了一会儿，她倏地露出一抹狡黠的笑意：“好，就听雪雪的。”
    君L竹闻言，心下也略微松了口气，这个惩罚至少还算合理，也留了很大余地。
    她最担心的是顾小天缠个不死不休，那就让她头皮发麻了。
    “既然这样，我就说说我认定的那位最有嫌疑的人了。”君L竹扬起目光扫了众人一遍。
    但他们的演技似乎很好，没有一人露出异样的神情。
    “其实从某种意义上来说，这件事算是一场恶作剧，但这种恶作剧只适合朋友，我希望你们玩的时候也要搞清楚对象。”
    君L竹说完这些，又环视了一周道：“其实我觉得，你自己能主动站出来最好，我也不想做这个“坏人”，不过如果你不肯主动，还在我的地盘搞事，我也只能实话实说了。”
    看到无人应声，君L竹又笑道：“我这人向来做事光明磊落，你不用担心我是在诈你，猜到了就是猜到了，我只是在给你留面子。”
    “君姐，这个人显然不会主动承认的，你就快点说吧！”一个女孩好奇的紧，显得有些着急。
    君L竹笑了笑，又等了约莫一分钟，见依然无人出声，才突然道：“王墨白，应该就是你吧！”
    “不是……君姐，我和顾小姐无冤无仇，怎么会搞她呢！我根本没有动机啊！”名叫王墨白的男子闻言，忙无奈地摊手辩解。
    君L竹盯着她看了一会儿，才道：“正如你所说，其实顾小姐是第一次来这里，她和这里的人几乎都没有仇怨，看起来大家似乎都没有动机，而有动机的，只能是刚才在顾小姐手里吃亏的几个人，不过她们几个刚才都在距离顾小姐十几米的位置，不可能是她们下的手。”
    “所以呢？”王墨白微微皱了皱眉，他觉得君L竹完全是答非所问。
    “所以我说了，有动机的只能是刚才那几个扇耳光的。”君L竹顿了一下，又继续道：“我知道你和顾小姐没有仇怨，可你和刘华荣，周文，还有钱明龙是铁哥们啊！你们四个的关系很铁，这是大家都知道的事情，如此一来你就有动机了吧？因为周文和钱明龙就是刚才在顾小姐手里吃过亏的人，你当然想为铁哥们讨回点公道。”
    “君姐，就算我和她们关系铁，你也不能凭这点就说是我做的啊！”王墨白不急不躁地摇了摇头，又继续笑道：“若是照君姐这么说，刘华荣还有可能呢！君姐怎么不说是他呢？”
    “原因很简单，我刚才回想了一下，你和刘华荣站的位置距离顾小姐的桌子四米左右，但刘华荣是个普通人，而你手上有几分功夫，你有能力在距离四米左右的位置，把药丸弹进酒杯里，他就没这个能力，或者说，他的失误率很大很大，所以你们肯定不会让他做。”
    王墨白的脸色微微变了一下，不过随后便被掩饰了过去。
    君L竹双手环在胸前，继续道：“其实刚才你们四个肯定商量过了，先让周文和钱明龙制造一个“矛盾”假摔酒杯吵架，把大家的注意力都吸引过去，之后你趁大家的视线都在她们俩身上时，趁机把药丸弹进了顾小姐的酒杯里，这酒无色无味，我想就不用特意点明了。”
    听到这里，顾小天不由哼笑一声，什么无色无味，质量明显不合格，依然逃不过本小姐的鼻子。
    “君姐，这你就太高看我了。”王墨白笑笑道：“虽然我是有几分功夫，可是四米的距离，杯口又那么小，我也无法保证一定就能扔中啊！万一失败了我不就露馅了？”
    “失败就失败呗！为什么会露馅？”君L竹笑了一声，才道：“如果失败了，药丸就会落在地上，滚进沙发底下，依然不会有人发现，等到我们打扫卫生的时候是会发现一粒药，可我们肯定会以为这是你们某个人弄丢的，毕竟这已经不是稀罕事了，你们哪里会露馅了？”
    王墨白沉默了一下，随后又摇了摇头笑道：“君姐，你不能因为我站的离顾小姐稍微近了一些，就说是我做的啊！”
    “哦？”君L竹轻挑了下月眉笑道：“我记得以前每次他俩和别人有矛盾时，你都是第一个冲上去劝架的……那么能不能请你告诉我，为什么这次你的两个铁哥们当时差点都要打起来了，你却不上前劝架，还站在远处围观？”
    “……”王墨白终于有点慌了。
    他以为这件事做的没有纰漏，事实上，也确实没有什么纰漏……只是没料到，君L竹只从这一丝线索就把所有的事情都推理出来了，而且还反过来把他呛住了。
    “君阿姨果然厉害啊！在下佩服！”顾小天站起来拍着手哈哈大笑道。
    “可是君姐，这一切也都是你的推理，你还是没有确凿的证据啊！”王墨白依然不肯承认。
    君L竹笑道：“那就先搜一下你的身吧！这件事并不是你们来之前预谋好的，也许你身上还有药呢？”
    “我承认我身上是有药，可这里这么多人，绝对不止我一个人身上有催情药，还是不能说一定是我啊！”
    君L竹微皱了皱眉，王墨白说的确实是事实，他们这些公子哥身上装这些东西并不奇怪，有时候玩嗨了想要寻求刺激，都会给对方嗑药。
    随后她想了一会儿，才道：“既然这样，你把你身上的药给我一颗，我会安排人把郑少水那杯酒里的成分，和你身上的药化验比对一下，如果成分完全一致，是不是可以作为证据了？”
    王墨白闻言，摇头笑道：“君姐，我们不少人用的药其实都是同一款，就算你比对完了，还是不能确定就是我做的啊！”
    君L竹咬了咬嘴唇，这事儿还真不好办了，虽然她几乎可以确定就是王墨白做的，但是她找出的证据没有唯一性，也无法让她无话可说。
    见状，王墨白心底不由得意起来，嘴巴上再会说，掏不出实质性的证据也治不了老子。
    “君姐，哪里需要这么麻烦啊！”顾小天突然站起来，整着衣领哼道：“对付这种人光讲道理是行不通的，你的使命已经完成了，速速退下吧！下面该本小姐闪亮登场了。”
    顾小天说着，大步朝吧台走去，一边走一边大声喊：“丸子，那把水果刀给我拿过来，我还需要再用一次。”
    “……”王墨白一听，顿时吓得两腿一软，难道他现在也要体会一遭赵星辰方才的感受了？
    丸子忙抬头看了君L竹一眼，见她眼神平淡，没有制止的意思，便将水果刀给了顾小天。
    顾小天把胳膊伸直放在身侧，手上握着水果刀，豪气冲天地朝王墨白快步走过来。
    王墨白见状，忙大声叫道：“顾小姐，冷静点！你千万别逼我动手，我可是会功夫的。”
    他话音刚落，沈月澜突然从沙发上站了起来，慢慢走到他身旁定住，波澜不惊的目光在他身上静静打量着。
    王墨白：“……”
    眼看顾小天离她越来越近，身边又站着沈月澜，估计只要他一对顾小天出手，沈月澜肯定也不会闲着。
    “顾小姐，我错了还不行吗？”王墨白吓得急忙吼道：“我承认是我做的，你赶紧把刀放回去，我马上自己嗑一粒药惩罚自己。”
    听到王墨白的话，君L竹轻轻哼笑了一声，她发现对付她们这些人，顾小天这种没有章法的方式反而简单粗暴又有效。
    顾小天这才把刀扔在了桌子上：“你说你非要浪费大家时间干嘛？是不是有毛病？”
    王墨白无言以对，也不说什么了，苦着脸倒出一粒药在手心，手掌都忍不住微微颤抖起来。
    想到自己以前玩嗨的时候也吃过，待会君L竹肯定也给安排个人泄火完事，这也没什么大不了的，心里总算有些安慰了。
    “顾小姐，是不是现在吃？”王墨白深吸了口气，抬头问道。
    “不然呢？你想等到明年吗？”顾小天冷哼道：“万一你还没活到明年就出什么意外了怎么办？”
    卧……操！王墨白简直想吐血，这家伙说话怎么这么难听？
    不过他也不想反驳什么了，把药丸丢进酒杯里，入水即溶于无色。
    顾小天见状，马上举起了自己的酒杯，一副客气地模样：“来王墨白，我敬你一杯，你先干为敬，我随意。”
    “……”王墨白已经快凌乱了，这辈子就没见过你这样敬酒的。
    索性闭上眼睛，一饮而尽，然后她就看到顾小天直接把酒杯放回了桌子上，碰都没碰一下。
    王墨白内心的草泥马顿时在打着圈乱转啊！

正文 第一百九十一章 求她的心理阴影面积

   “顾小姐，我这人向来不看重面子的，你千万不要尊重我！”王墨白急忙哀嚎着。
    “你怎么能这么说呢？哪怕是个乞丐在我眼里也一视同仁，不过如果你觉得你连乞丐都不如，那我倒是可以不给你面子了。”
    “……”王墨白感觉身体已经有些异样了，药效肯定马上就来了，也不再犹豫，当下大吼道：“我不如……”
    “等等！你先别着急！”顾小天连忙摆手打断了她的话。
    然后打开手机的录像功能对准了王墨白：“好了现在可以大声说了，我的微文刚好已经开通了，这个可以当作第一个素材。”
    王墨白：“……”
    嘴唇哆嗦了半天，王墨白最终还是说不出口，他已经可以想象到，这个视频一旦被顾小天放在微文上，他以后真就没脸见人了。
    “你不说了是吧？”
    王墨白依然绷紧嘴唇不说话。
    “既然这样，我也不逼你了。”顾小天说着，便在手机上点了几下，而后才抬头道：“我现在已经用秒表计时了，大家都看着的，保证公平公开公正，绝不弄虚作假，等到15分钟以后，你的情绪也该酝酿的差不多了，就可以去找人了。”
    王墨白：“……”
    “唉，其实我本来早就可以计时的。”顾小天重重地叹了口气：“可是你说你非要耽误这两分钟干嘛？是不是嫌十五分钟情绪酝酿的还不够彻底？那我再给你加半小时吧！”
    “不不不……够了够了，顾小姐千万要冷静！”王墨白已经快哭出来了，身体也已经开始燥热难耐起来。
    顾小天见状，也没再逼她，把手机往桌子上一放道：“那就15分钟吧！时间到了我会亲自叫你的。”
    药效猛的顶上来后，王墨白已经快听不清顾小天在说什么了，只感觉自己脸红发烫浑身发热，躺在沙发上翻滚着急需解决。
    而平常和他玩的貌似很铁的那几个家伙，这个时候也没人敢说话了，估计谁一多嘴，顾小天马上拎着水果刀就冲了过来。
    系统提示：恭喜宿主触发五星级任务事件，获得5点属性，当前未加点属性剩余35点。
    顾小天听到系统的提示后，也没多余的表情了，走回去坐在了位置上。
    “来小面瘫我们玩骰子。”顾小天抓起桌子上的骰子合上摇了起来，大笑道：“咱们比大小，一把一千块钱，不过我没带钱，输了就先欠着哈。”
    “……我不玩。”沈月澜恨恨地扭过头，这家伙明显又想耍赖。
    顾小天打开一看骰子的点数，然后放在了桌子上，轻咳道：“既然你不想玩，我也就给你个面子不逼你了。”
    沈月澜扭头望了一眼，顿时便明白顾小天为什么不纠缠了，两个骰子她给摇出了个3点，心里不觉有些堵。
    “雪雪，订婚你准备买什么样的衣服？”顾小天直接换了话题。
    赫兰雪想了想道：“订婚不用穿婚纱，你上次不是送了我件裙子吗？穿那个就可以了。”
    “那不行，订婚怎么能穿旧衣服呢！”顾小天皱着眉摇了摇头道：“必须得穿新的，明天我就给你买一条同款的。”
    “……”赫兰雪懵了，居然还要再买一条。
    一旁的沈月澜也很无语，开口道：“既然要买新衣服，肯定不能再买同款了啊！”
    “又不给你穿，多嘴！”顾小天皱眉训斥了一声，而后又对赫兰雪露出笑意：“不过雪雪说买什么就买什么吧！”
    沈月澜气呼呼地摇头闭了嘴，这家伙对她和对赫兰雪的态度简直不要太偏心。
    对面的王墨白已经控制不住自己了，抱着旁边的刘华荣上下其手。
    刘华荣一张脸皱成了个包子简直快要哭了。
    可他又不好直接将王墨白推开，毕竟这可是见证他们兄弟情谊的时候啊！如果把他推开了，让旁边的人怎么想，平常玩的很铁，遇到事情就全都退缩了？
    这面子可丢不起。
    “顾小姐，还有多久啊？”刘华荣一边安抚着王墨白，一边苦着脸问道。
    “我去……你用脚丫子想一想，十五分钟有这么快吗？你是白痴吗？”顾小天大声回道。
    “不是……顾小姐，我就是想知道时间，心里也好有个底啊！”刘华荣愁眉苦脸地道。
    “本小姐好不容易给你们一个培养感情的机会，错过这次可就没有下次了，你还着什么急？抓紧时间互相深入交流一下……你看他要亲你了！”
    刘华荣一扭头，看到王墨白突然撅着嘴啃了上来，本来也只能亲到他的脸，结果他这一转头，王墨白泛红的嘴唇居然直接亲在了他嘴上。
    “哇！！”大厅里顿时传来齐刷刷的惊叹声。
    “呕……”刘华荣急忙把脑袋抽回来，几欲作呕，赶紧抽了一张纸巾擦着嘴巴，这才让自己心里稍微有了些安慰。
    “哈哈……刘华荣，你是不是第一次和男的接吻？还不快感谢本小姐给你的这个机会！”顾小天也忍不住笑了起来，
    刘华荣这边还要应对又朝他脸上亲过来的王墨白，早已经手忙脚乱了，根本没有时间也没有心情答顾小天的话。
    顾小天见状，大笑着站起来：“来我给大家出一道数学题，已知：刘华荣刚才被王墨白亲了一口。那么请问，刘华荣的心理阴影面积有多大？”
    众人：“……”
    “小天，差不多就行了吧！”赫兰雪小声道。
    “雪雪，你不能总是同情心泛滥啊！”顾小天叹了口气道：“你想一下，刚才如果是我喝下了这杯酒，现在会是什么情况？”
    “对啊雪雪！如果小天喝了那杯酒，现在你们俩会是什么情况呢？”沈月澜突然扭身压在赫兰雪香肩上，在她耳边似笑非笑地道。
    “月澜姐，你就别笑话我了好不好。”赫兰雪觉得脸颊有些烫。
    刚才她已经想过了这个问题的答案，最后的答案是……其实她也不清楚，也许会献身，也许不会。
    至于最终会选择哪一个，只有在事情真正发生了才会有答案，到那时候，她根本没有时间去多想，也许就只在那一念之间了。
    此时的顾小天又想到一个问题，于是忙问道：“雪雪，你说她这样会出人命吗？”
    “有刘华荣在旁边多少给他些安慰，人命倒是不会出，就是会有些难受，不过他早晚也得……得发泄出来才行。”
    “不出人命就好，惩罚归惩罚，也不能闹大了。”顾小天坐回沙发上又道：“不过刚才你既然都说了，我肯定得给你些面子，让他熬十分钟就行了，还剩最后三分钟。”
    沈月澜闻言，心里不由泛起了些小心思，以前她觉得赫兰雪和顾小天在一起，可能会被后者打被骂之类的，毕竟顾小天是有精神问题。
    可现在她才慢慢发现，顾小天会对所有人大喊大叫发脾气，但对赫兰雪别说发脾气了，连声音都很少见的温柔，甚至大多数事情还都依着她的意思。
    她在她心里已经胜过了全世界，就好似是她手心里的宝。
    如果能有一个人这样傻傻的心疼着她，其实也算是一种幸福了……
    想到这里，她心里竟不由自主觉得有一丝羡慕。
    “君阿姨，待会儿就给王墨白安排一个年龄最大的吧！其实我这样做也是为了他好。”顾小天对着一直站在旁边的君L竹道。
    君L竹愣了一下：“为了他好？”
    “是啊！”顾小天认真地点头：“因为年龄越大越败火嘛！”
    君L竹：“……”

正文 第一百九十二章 妩媚的妖和野性的美

    听到顾小天的话，君L竹没再说什么，对着旁边的一名服务员勾了勾手。
    “君姐。”服务员忙躬了下身子。
    “顾小姐的话你都听到了吧？去安排吧！”君L竹淡淡地道。
    “是。”
    服务员忙退了下去。
    “顾小姐可以了吗啊？我快扛不住了，她要撕我的衣服了！”刘华荣扯着嗓子嘶吼道，甚至已经有了哭腔。
    顾小天忙抬头看去，登时把她也吓了一跳，王墨白的上衣不知道什么时候已经被他自己脱了，现在正在努力去掀刘华荣的衣服。
    二人周身四米内，自觉隔离了一片真空，众人看向他们的目光有惊讶，也有幸灾乐祸。
    顾小天低头看了眼手机上的秒表，然后才抬头道：“快了，已经八分钟了，你再坚持一会儿。”
    “什么？才过一半时间！”刘华荣已经快崩溃了。
    他不敢想象，七分钟过后，他的衣服会变成什么样子。
    其实已经不过等到七分钟过后了，就在他神游的这一刹那，只听“呲”得一声，衣服已经被王墨白红着眼睛撕开了。
    王墨白本就练过功夫，力气不小，再加上现在都已经着魔了，力气更是大的惊人。
    而后他便疯狂地把刘华荣扑倒在了沙发上，下身在他身上不停地用力顶着，刘华荣着急地想翻身，但奈何王墨白的力气实在太大了，他一时间竟然翻不起来。
    “喔……！”众人当下传来一声惊呼。
    “我了个乖乖……”顾小天见状都无语了。
    扭头一看赫兰雪和沈月澜，二女的脸色都微有些红润。
    顾小天忙伸出两只手，分别贴在了二女眼睛上：“你俩赶紧别看了，这画面太美，少女不宜。”
    这家伙居然用手贴在了她脸颊上，沈月澜下意识便想把顾小天的手打开，不过手伸到一半，她又慢慢缩了回去。
    心下忽然觉得有些好玩，她偷偷从指缝中瞄了一眼顾小天，结果正见顾小天也在瞪着她。
    沈月澜心惊了一下，不过随后一想，指缝这么窄，她应该看不清自己在睁着眼吧！
    “还看！把眼睛给我闭好！”顾小天训斥了一声。
    “……”沈月澜抱的一丝幻想瞬间破灭，老老实实闭上了眼睛。
    过了一会儿，沈月澜忽然愣了一下，想到一个在她看来很可怕的问题――我为什么突然要听她的话？
    想到这里，沈月澜忙伸出手把顾小天的胳膊拨开，然后勾着脑袋也不说话。
    顾小天也瞧不见沈月澜的表情，只能看见她垂到了唇边的长刘海，不过见她已经不看刘华荣二人了，也就作罢了。
    随后她见秒表计时已经到了十分钟，便大声喊道：“好了已经十分钟了，本小姐就大发慈悲，剩下五分钟不用了，赶紧把他送去败火吧！”
    听到顾小天的话，刘华荣登时如获大赦，鸡冻地大喊一声：“谢谢顾小姐！”
    被这家伙整成这样居然还要谢她，这到底算什么事啊！刘华荣内心极度崩溃。
    周文和钱明龙这才赶紧跑过去，想把两人分开。结果王墨白居然把刘华荣抱的紧紧的，死都不愿意放手，他们一时间愣是拽不开。
    最后是两人各掰着他的一只手，再由一个服务员抠住他的皮带，三人一起使力才将王墨白提了起来，把他弄离了大厅。
    刘华荣这才从沙发上站起来，不住喘着粗气。
    此时的他头发散乱，衣衫褴褛，身上红一块青一块，被王墨白蹂躏的简直不像个人样了。
    众人见状，不由都捂着嘴笑了起来。
    “哈哈哈……”顾小天更是乐的不行，就连心绪向来平静的沈月澜都忍不住捂着嘴偷偷笑着。
    “顾小姐，我觉得刚才还不如让我磕药呢！”刘华荣苦着脸坐在了沙发上：“我这一身衣服，待会儿怎么回去啊！”
    顾小天呵呵笑道：“赶紧让你那两个铁哥们去给你买一件不就行了，楼下不远好像就有个大商场。”
    闻言，周文和钱明龙不自觉互相对视了一眼，同时露出欲哭无泪的表情，就二人目前这副尊容，暂时似乎也不太好见人啊！
    “君姐，您看……”钱明龙苦着脸小声道。
    君L竹闻言，回头叫了一声：“刚子，去买两套衬衫回来。”
    “多谢君姐了，衣服的钱，待会儿和我们的消费一起结账。”钱明龙有些感激地道。
    “还有她的跑腿费，你适当给她些小费吧！”君L竹说道。
    钱明龙忙点头：“我明白。”
    经过刚才的事情，众人现在玩乐的兴致显然不高了。
    顾小天见状，心想是时候活跃一波气氛了，站起来大声道：“君姐，我建议来点刺激的音乐，大家一起跳舞活跃下气氛。”
    君L竹闻言，扭头对众人道：“大家有什么意见吗？”
    马上有人大声应道：“当然没有，我们也早想嗨一会儿了，哈哈……”
    就算有人持有不同意见，现在估计也不敢说了。
    君L竹这才回头道：“小婉，换音乐吧！”
    顾小天也才终于注意到了大厅角落里那个唱歌的女孩，这一会儿她也早已看愣了，音乐也早已停了下来。
    不过这估计是君L竹授命的，她肯定没那个权利。
    不一会儿，大厅里便响起了劲爆的dj音乐，音乐一起，照明灯光也暗了下来，大厅里有一瞬间的黑暗，随之便闪起了七彩的激光灯和频闪灯。
    夜店狂野的气氛顿时来了，众人内心暗藏的野性跟着被激发了出来，根本不用别人招呼，嗷嗷着冲到大厅中央跟着音乐的节奏奋力扭动着身体，宣泄着压抑许久的情绪。
    他们就算不是交心的朋友，但大多数人彼此还算熟悉，此时便不断游离在人群中摆弄腰肢，不论男女互相嘻哈着挑逗。
    “走！咱们也去玩玩！”顾小天有些兴奋地道。
    沈月澜却是微蹙了下月眉，有些不情愿。
    “走吧月澜姐，既然来了总不能一直干坐着啊！我们再玩一会儿就走。”
    赫兰雪一边说着，一边起身不由分说地拉住了沈月澜的手。
    沈月澜便也不推辞了，无奈地跟着二人走到了舞池中。
    顾小天并没有舞蹈基础，所以她就跟着音乐乱蹦了起来，看似没有章法，但还是压着音乐节奏的。
    “哟哟切克闹！煎饼果子来一套！一个鸡蛋一块钱！喜欢脆的多放面！辣椒腐乳小葱花！铁板铁铲小木刷……艾瑞巴蒂黑喂狗！跟我一起来一套！”
    看到突然“疯了”的顾小天，像被雷劈了一样抖动着身体，赫兰雪和沈月澜登时傻眼儿了，随后二人同时“噗哧”笑出了声。
    “小天，你这唱的什么啊？”由于音乐声过大，赫兰雪只能趴在顾小天耳边大声喊着。
    “我这当然是rap啊！你还没听过吗？”顾小天抽空大声回应一声，又继续吼道：“哟哟切克闹！抗姆昂北鼻来吃狗！动次打次动次打次……”
    赫兰雪见状，又强忍了一会儿笑意才道：“月澜姐我们不理她了，我们来尬舞！”
    顾小天嗨了一会，才扭头看向二女，顿时她就傻眼儿了。
    两人舞步弹动摇曳多变，修长姣好的身姿灵动自如，舞步流畅轻快极具美感，蛮腰圆臀在放纵之下不时摆弄成S形散发着诱人的弧度。
    摇曳的舞姿在流畅之中透着些许妩媚的妖，轻灵之间带着些许野性的美，极具视觉冲击力。
　　　“我了个去，这俩一看都是练过的啊！太特么牛逼了！我以前怎么没发现呢？”顾小天暗自惊叹着。
　　　
正文 第一百九十三章 特么的再天才的人也有犯二的时候啊！

    顾小天也不瞎蹦Q了，就站旁边看着二女尬舞。
    因某个舞姿摆弄出来的诱人弧度，看起来着实也是一种视觉上的享受。
    不过还没享受一会儿，沈月澜突然停下来捂住了小腹，脸色有些难看，看样子又运动剧烈了导致……
    赫兰雪见状，赶紧上前扶住她，朝旁边的沙发上走去，顾小天也跟了上去。
    几人刚坐下，就见郑少水从包房的走廊那边冲了过来，一头扑在了顾小天旁边的沙发上哭喊着：“顾小姐，宝宝心里苦啊！”
    若是以前的顾小天，非得一脚把这家伙踹回去让他再跑一次。
    随后郑少水似乎也意识到自己的举动有些过头了，忙自己站起来愁眉苦脸地做在旁边，像个受气的小媳妇。
    “行了你，老娘都带你来嫖了你还不知足，别特么得了便宜还卖乖！”顾小天没好气地道。
    “……”郑少水竟无言以对，看起来好像是他占便宜了，但这种便宜根本没人愿意占。
    “我看你也没心情在这玩了，收拾收拾回去吧！我去结账。”顾小天说完，又扭头看了沈月澜一眼：“小面瘫可以走了没？”
    沈月澜深吸了口气：“没事了。”
    “那咱们走吧！”
    顾小天说着，便和几人一起到了吧台。
    赫兰雪边走边从包里掏出了银行卡，顾小天见状忙把她的卡捂了回去：“我说了今天我请郑少水，不用你花钱。”
    赫兰雪愣了一下：“可是你没带钱啊！”
    顾小天把手突然伸向了沈月澜面前：“小面瘫，我要借钱！”
    看着顾小天这般嚣张模样，沈月澜无语了。
    这架势，分明不像借钱的，根本就是讨债的啊！
    “雪雪不是有钱，为什么非借我的？”沈月澜皱眉道。
    “借她的钱她肯定不好意思让我还啊！”顾小天认真地道。
    “可是我也不好意思让你还啊！”沈月澜很无语。
    顾小天不由一喜：“那正好。”
    沈月澜：“……”
    “礼拜一还我钱！”沈月澜把银行卡摔在顾小天手上气呼呼地道。
    本来真没打算让她还，但这家伙的态度让沈月澜不能忍了。
    顾小天也没说什么，笑着拿起卡就朝吧台走去。
    “顾小姐，您本次消费……”
    “不要告诉我花了多少钱，不差钱！随便刷！”顾小天颇为豪气地道：“小面瘫，密码多少？”
    沈月澜闻言，瞪着顾小天轻哼了一声，告诉你才怪了！
    所以她亲自走上去输了密码。
    几人结完帐走进电梯，顾小天像是想到了什么似的，猛得一拍大腿：“坏了，我们根本不知道一共花了多少钱啊！这还怎么还？干脆这样吧小面瘫，回头我请你吃根冰棍这事儿就算扯平了？”
    “……”沈月澜盯着顾小天看了一会儿，见她居然一副真诚的模样，心里不觉又好气又好笑。
    这家伙实在太特么鸡贼了，刚才她不看消费数目，肯定是在为现在的赖账作铺垫。
    沈月澜哼了一声，从包里拿出手机，然后放到了顾小天眼前。
    顾小天登时懵了，只见上面写着：尊敬的华商银行客户，您尾号****的账户于16：08支付3688元。
    “妈的老娘怎么智障了……”顾小天嫌弃地暗啐了一声。
    特么的再天才的人看来也会有犯二的时候啊！
    “你是想请我吃一个三千六百多块的冰棍吗？”沈月澜嘴角微微上扬着，看到顾小天吃瘪了，心底别提多痛快了。
    “……”顾小天干脆不理她了。
    到了楼下，顾小天拍了拍郑少水的肩膀道：“我们回家了，你也回去吧！”
    “好的顾小姐，拜拜。”郑少水点了点头，一个人出了东宫帝姬。
    他现在突然发现，只要他不主动搞事，顾小天也不会整他，反而还请他喝酒，其实也没那么可怕了。
    刚才的事，主要还是怪他自己，顾小天还劝他不要喝，他自己非要装笔，结果就被笔装了……
    非凡还在角落里捧着一本书翻阅着，面前的酒水几乎没有下去。
    顾小天喊了她一声，她便忙收起书跑了过来，把那杯酒的帐结了后，几人便一同上了车。
    行至一个路口，顾小天便和赫兰雪分开了。
    之后由顾小天把沈月澜送回家，毕竟两家人离的很近，若是让赫兰雪送她，又会绕一大圈路。
    将沈月澜送回去后，在返回顾家的路上，非凡才开口笑道：“小姐感觉那里面怎么样？”
    顾小天闻言，思索了一会儿才道：“我觉得那个老板挺聪明，很有头脑。”
    “老板？”非凡疑惑了一下。
    “你不知道她吗？”顾小天问道。
    “不知道。”非凡笑着摇了摇头：“小姐以前从没去过东宫，我也没有特别关注过那里。”
    “也是。”顾小天点点头才道：“东宫的老板叫君L竹，很难想象这个大的一个地方却由她一个女人打理，不过她也确实有几分能耐。”
    非凡闻言，神情一时间呆滞了一下，像是想到了什么。
    “怎么了吗？”顾小天注意到了她的表情。
    非凡摇头轻笑了笑：“我以前有个朋友，名字里也带个“竹”字，所以对这个字有些敏感，不过她终究已经去世了。”
    “那就别想了，生老病死，自有天命。”顾小天转头望向窗外飞逝的风景：“谁又没经历过身边亲人朋友离开的悲痛呢！”
    回到家后，顾小天看见顾小晴正坐在花圃旁的长椅上看书，那只被她唤作小咪的兔子正安安静静躺在她旁边。
    顾小天与她笑着打了个招呼，便去打篮球了。
    医院。
    赵星华推开房门又小心关上，看到慕岚正躺在床上。
    “这两天刚回来，实在太忙了，都没时间来看你，昨天的手术还算顺利就好。”赵星华笑着道。
    “这种手术风险本来就不大，再加上手术的对象是我，他们更得打起十二分的精神了。”慕岚说这话的时候，脸上有着掩饰不住的倨傲之色。
    赵星华笑着走到床边坐下：“那我给你十天时间，十号那天开始活动怎么样？不过也只让你举办简单的签售活动而已。”
    慕岚疑惑了一下：“为什么要选在十号？”
    赵星华的眼神阴冷了一下：“因为那天是顾小天和赫兰雪的订婚日，我们要在那天给她致命一击。”
    “你不是不想招惹顾小天吗？怎么现在好像比我还着急了？”慕岚如同挑衅般笑着。
    赵星华沉默着没说话，只是拳头攥得很紧，表情也越发难看。
    “哼，你不说我也知道，微文上现在都传疯了，不就是赵星辰被顾小天逼得扇自己耳光，还有你被沈月澜打的快没有还手之力。”慕岚把手机丢在一边，微微换了个舒服的睡姿：“所以你为什么不动沈月澜呢？难道是因为她太漂亮了，你不忍心下手？”
    “你瞎说什么呢？”赵星华皱了皱眉头：“你当我是谁啊？沈家顾家一起动？整个天帝市你能找出一个有这能耐的人不？”
    慕岚呲笑一声：“我可还听说你当初追过她呢！你敢说对她没有想法？”
    “就她现在那样，看到男人跟看一坨屎一样，我现在严重怀疑她喜欢的是女人。”
    “我算看出来了，你这分明是吃不到葡萄说葡萄酸。”慕岚笑道。
    “你跟我扯哪去了？我问你十号举办签售会行不行？”赵星华心情本来就郁闷，被慕岚这般挤兑更不爽了。
    慕岚见状，便也正色了起来：“只要我自己小心注意一些，没什么问题。”
    “那好，顾小天的订婚时间是中午12点，我们把签售会定在下午2点，我一定让她再上一次“污蔑”大明星的头条，这也算是我送她的订婚礼物了。”
    赵星华得意地咧着嘴，表情一时间有些扭曲。

正文 第一百九十四章 老爷子的小心机

    当天晚上，顾伯庸给顾为俊打了个电话，开口便道：“为俊，我已经考虑好了，我打算让你成为顾世纪的继承人。”
    “真的吗爸？”顾为俊登时兴奋非常，差点在原地跳了起来，这绝对是他这辈子听到的最大的好消息。
    顾伯庸只是淡淡地叮嘱道：“不过我还有一段观察期，希望你能保持好目前的工作态度。”
    “爸你放心，我一定继续努力。”顾为俊肯定地道。
    “嗯。”顾伯庸点点头，便挂了电话。
    随后他又拨通了顾为俊的号码。
    “成茂，我已经考虑好了，我打算让你成为顾世纪的继承人。”顾伯庸依然是同样的开场白。
    顾成茂闻言，心下有一瞬的喜悦，随后便又被错愕盖过，他有些意外地笑了一会儿才道：“爸，其实我以为你会选为俊了。”
    顾伯庸轻笑了一声：“你为什么会这么想？”
    “毕竟您选继承人还是要考虑孙子辈的啊，小天是我唯一的孩子，她现在这个样子，您难道不考虑吗？”
    “小天的病不是慢慢稳定了嘛，说不定哪天就好了，她和为俊家的小哲都是我看着长大的，小天小时候可就比她聪明多了，以后肯定能做的更好。”
    “可万一小天的病一直好不了呢？”顾成茂试探着。
    “就算小天没有好，可她也和雪雪那丫头订婚了，小天这病是后天的，肯定不会遗传，你到时就辛苦点儿，撑到65岁，那会儿小天的儿子也该二十多了，可堪大任了。”
    “……”顾成茂竟无言以对，老爷子都已经想这么远了。
    “不过我还有一段观察期，希望你能保持好目前的工作态度。”顾伯庸同样叮嘱道。
    顾成茂考虑了一会儿要不要现在把顾小天的事儿告诉顾伯庸，最后还是暂时先搁下了，说道：“我明白了爸，那您早些休息吧！”
    “嗯。”
    挂了电话后，顾伯庸长长地叹了口气：“都一大把年纪了，最后还给你们耍了个心眼，不过只有这样才能看出你们二人的态度究竟如何，希望不要怪我才好……”
    “老婆，爸来电话了，说要选我当继承人。”顾为俊马上向兴奋地老婆沈柳汇报这个喜讯。
    “真的吗？那可真是太好了。”
    “不过爸说了，还有一个考察期，估计还不是板上钉钉的事呢！”顾为俊笑道。
    “这不过是爸口头上常用的说法罢了，他总不能说都选你当继承人了，你就可以大吃大玩懈怠了吧？再说了，就小天现在的情况，你觉得爸还会选成茂吗？”
    “哈哈哈……说的也是，不过工作态度肯定还是要保持的。”顾为俊兴奋地笑道。
    “爸说什么了？”宁采薇正躺在床上织毛衣，虽说家里没有买不起的衣服了，不过她觉得买来的和亲手织的还是不一样。
    顾成茂坐回床上道：“说要选我当继承人，不过还有一段观察期。”
    宁采薇闻言，手上的动作停滞了一下，而后笑了笑：“那你这段时间可得继续保持工作态度，别让爸失望了。”
    “你怎么好像一点儿都不激动？”顾成茂笑道。
    “可能是最近小晴失而复得和小天的病康复，这两件事给我的冲击力太大了吧，我的开心都快用完了。和这两件事一比，你这个继承人的身份在我心里还真算不上多重要。”
    “……你居然说的这么直接，看来我是真不如孩子们在你心里重要啊！唉。”顾成茂佯装叹气。
    宁采薇扭头没好气地睨了她一眼：“那我手上这毛衣是给狗织的啊？”
    顾成茂：“……”
    “也许和咱们家经历了这么些大起大落有关吧，我现在觉得只要一家人能好好的，比什么都重要，咱们的钱已经两辈子都花不完了，就算你当了顾世纪集团的董事长又能给你带来什么？用每日更多的操劳换来一时的尊贵权势。”宁采薇轻轻摇了摇头：“不见得有多值。”
    “你的意思是我干脆不要这个位置了？”顾成茂笑道。
    宁采薇又摇了摇头道：“爸既然有选你的意思，那就是相信你，这是你为人子的责任，说到责任，就不应该用值不值得来衡量了。”
    顾成茂苦笑一声：“我怎么觉得都快说不过你了？”
    宁采薇轻声笑了笑：“你每天在外面应酬，和那些阿谀奉承的人相处惯了，心态多少会被她们影响一些，我总得时常点醒你才好。以后你该怎么做就怎么做，无愧于心便是，至于爸到底选不选你，看开一些就好。”
    “好吧！老婆大人说的都对，睡觉！”顾成茂说着，便笑着朝宁采薇身上压过去。
    宁采薇见状，用力瞪了她一眼。
    “老婆怎么了？”顾成茂看到他的眼神，觉得有点晕。
    宁采薇寒着脸一脚把她蹬到了床沿上，哼道：“连我来例假的日子都记不住了，你今天给我睡地板吧！”
    顾成茂：“……”
    躺在床上的顾小天打开了系统面板，看到力量健康敏捷三个属性全部都是210点，如今剩余35点属性。
    “先加哪个呢？”顾小天抓了抓脑袋，犯了选择困难症，最后干脆一拍大腿：“不想那么复杂了，三个一起加算了。”
    于是她在每个属性上都加了10点，还剩余5点属性就先放在那里了。
    第二天吃过早饭，顾小天便约了赫兰雪去买订婚需要的东西了。
    “小天，这张卡你拿着，里面有500万。”顾成茂说道。
    顾小天被顾成茂的大气吓了一跳：“就买几件衣服和首饰而已，雪雪也不是那种人，应该……用不了这么多吧？”
    一旁的宁采薇笑道：“你爸还说要给你拿1000万呢！我劝了一会儿才决定只给你500万。”
    顾小天：“……”
    出了顾家，两人到约定的地点会合后，赫兰雪开口便笑道：“小天我想好了，我想穿旗袍。”
    顾小天当下拍着胸口道：“别说穿旗袍了，就是穿龙袍我也给你买。”
    “……”赫兰雪忍不住捂着嘴笑了。
    “不过旗袍应该量身定做才最好，但如今时间好像不太够了啊！”顾小天略显苦恼地道。
    “没事，我也不想去麻烦了，咱们总能挑到合适的。”赫兰雪却是无所谓地笑了笑。
    “也是，反正你身材这么好，怎么穿都好看。”
    赫兰雪闻言，居然微微愣了一下，这好像是顾小天第一次真正意义上没有挤兑地夸她吧？
    还真是挺难得的。
    于是两人便一头扎进了大商都。当然，还有非凡。
    一个多小时后，赫兰雪才终于挑到了一条满意的短旗袍，裙摆只到大腿根部，露出她修长白皙的大长腿，顾小天还是头一次见赫兰雪穿这么短的衣服，看的她有点头晕。
    赫兰雪挑的这件旗袍主色以素白打底，其上点缀蓝黑水墨盘花，领口、袖口与裙摆处绣着精致的花边，传达着古典的雅致和神韵。
    这一袭剪裁得体的绸缎合在赫兰雪身上，似是与她量身定做一般，集端庄温婉与性感魅惑于一体，将她凹凸有致的身躯勾勒的恰到好处。
    她以她那圆臀玉腿细柔腰，无声地张扬着青春，就像一朵恬淡美丽的雏菊。
    “好看吗？”赫兰雪站在顾小天面前甜甜地笑着。
    顾小天摇了摇头。
    赫兰雪兴奋的神情顿时干瘪了下去。
    然后她道：“好看。”
    “……”赫兰雪无奈了，你家摇头代表好看啊？
    在顾小天内心，一直认为旗袍应该是娇柔的女孩子穿的，不适合她这种女汉子，所以她拒绝旗袍，买了一套还算和赫兰雪的旗袍般配的白色底，黑印花的花纹西装。
    一路继续逛下去，顾小天觉得累了，倒不是身体累，而是心累，太特么无聊了啊！真想朝沙发上一躺摆个造型名叫葛优躺。
    再看赫兰雪，像个小精灵一样蹦来跳去越逛越起劲，她算明白了女人逛街果然是有天赋的。
    三个小时后，顾小天总算解放了。
    除了一条南洋白珍珠项链稍贵一些，其余的耳坠、戒指和手链都没超过十万块。
    虽然赫兰雪说她不看价格只管好看，但顾小天觉得，其实她多少还是注意了价格的。
    回到家以后，顾小天什么都不想，先躺床上好好睡一觉再说。
    第二天刚上课。
    周平生便招呼男生去拿冬季校服，天气也确实渐渐冷了下来。
    女生加了外套和黑色长筒保暖袜，直到大腿根部。男生则只加了外套，外套是统一的白色，唯有衣领袖口和衣摆镶上一圈黑边。
    到了语文课，王语容目光环视了一圈笑道：“双休日大家玩的肯定很开心，不过我们还要批改你们的试卷，只是有一道作文，我不太好做决定，所以我想让大家一起给她打分。”
    顾小天感受到王语容说这话的时候目光在她身上扫了一下，顿时便明白了，这是在说她啊！
    “王老师，什么作文能让您也做不了决定啊？”有学生问道。
    “我只是觉得她这篇作文很特殊，是我从教数年从未遇到过的，所以想和大家一起分享一下。”王语容说到这里，目光才终于又弹到了顾小天身上：
    “顾小天同学，可以吗？”

正文 第一百九十五章 奇葩的作文

    听到王语容的话，顾小天无所谓地大笑一声：“不就是一篇作文嘛！随便看，又不是什么见不得人的东西。”
    王语容闻言，这才继续笑道：“那么我就把顾小天同学的作文写在黑板上了。”
    “写？哈哈……王老师那您慢慢写，我们先睡一觉了。”
    “哈哈哈哈……”
    众学生不由大笑起来，一篇800字的作文，可不得写上好一会儿。
    王语容见状，只是轻笑了一声，也不管她们起哄了，捏着粉笔在黑板上写了起来。
    作文题：与大自然对话。
    作文内容：
    “……”
    “……？”
    “……”
    “……！”
    “……”
    “…………”
    写完这些，王语容回头笑道：“好了，就是这些。”
    众学生一看，顿时全都懵逼了，随后待他们领悟出这篇作文的深意后，立时忍不住捧腹大笑起来，教室里传来阵阵嚎啕声。
    连旁边的苏芊芊都笑得合不拢嘴了，看向顾小天的眼神满是敬佩之色。
    “哈哈……顾小姐，你这作文简直是神作啊！”
    “卧槽顾小姐牛逼！我服了！”
    “顾小姐我给你跪了！”
    “……”
    看着众同学跪服的表情，顾小天站起来大笑着摆了摆手：“大家都是同学，不用对我这么客气。”
    “那么大家觉得顾小天同学这篇作文应该打多少分？”王语容轻声笑道。
    “王老师这还有疑问吗？这种前无古人的作文必须满分啊！”
    卧槽！老娘这么写就是冲着0分去的，你们要给满分是什么意思？老娘都计算好了考个倒数十几名，再加60分可不得又冲好几名了！
    “就是的！王老师不给满分我都替顾小姐不服！必须给150分！”
    “噗……”顾小天一头栽倒在了课桌上，60分老娘都接受不了，你特么还要给150分！
    王语容轻轻敲了敲课桌笑道：“原则上来说，这篇作文其实根本不满足要求，因为作文是要求800字以上的。”
    “王老师，虽然我对分数很没所谓，不过你这话说的就不对了。”顾小天马上举手反驳。
    “怎么了？”王语容有些不解。
    “还怎么了？你知道我这一个省略号代表多少字吗？”
    王语容竟无言以对：“……”
    “就是的王老师，顾小姐这一个省略号起码就800字了，一共七个省略号就是5600字，这么算下来，这篇作文至少也得420分了！”
    “噗……”顾小天彻底服了这个熊孩子，您数学学的可真好！
    “……”王语容也无奈地笑起来，考虑了一会儿才笑道：“不管怎么说，这篇作文确实另辟蹊径，这个思路应该是很多人都没想到的，总归是有一些亮点的。”
    “王老师不用说了，满分！”
    “您说要我们帮您打分的，那必须得满分，不然我都替顾小姐不服！”
    “满分！满分！”
    众同学这回像是有了组织般齐刷刷喊了起来。
    顾小天无奈地扭头一看，苏芊芊这丫头居然也在跟着喊。
    王语容也没再说什么，笑着转身在黑板上写下了60分。
    “啪啪啪……”教室里马上响起了热闹的掌声和欢呼声。
    顾小天见状，嘴角微微抽搐了一下，这特么居然也能满分！老娘失算了啊！如果是前世哪个家伙敢这样写作文，绝对要被老师批斗的啊！
    “好了好了……”王语容回头敲了敲课桌，待同学们都安静下来才笑道：“这个小插曲结束了，我们继续上课。”
    顾小天闻言也不多想了，一边翻开课本，一边把手机掏出来刷了下微文。
    这些天慕岚虽然因“车祸”住院了，没有再为她的新专辑宣传，不过“车祸”的宣传力度显然更大，基本上让她每天都在榜单上挂着，这些想来也是她们设计车祸之前考虑到的。
    昨天在东宫帝姬发生的事情也上了话题榜，只不过这是一个总话题。
    点进去之后，就会看到赵星辰自扇耳光，马勋被沈月澜一脚踹回去，王墨白在刘华荣身上乱拱，以及赵星华被沈月澜打到没有招架之力等等。
    竟然连赵星华和沈月澜交手的视频都有，当时也不知道是哪个家伙偷偷拍的。
    顾小天也没想到，居然阴差阳错还帮东宫打了个广告，这可是君L竹花钱都买不来的。
    而后她随手翻看了下评论。
    “赵星华一个大男人居然连沈月澜都打不过，太差劲了吧！”
    “这沈家大小姐不仅长的漂亮，人也很够劲儿啊！谁要是能娶了她，啧啧……真爽！”
    “爽你一脸！谁要是娶了她，一言不合就把你打进医院，下手再重点估计你就少胳膊掉腿了，你个傻X！”
    “那又如何？牡丹花下死，做鬼也风流。”
    “她是牡丹花吗？仙人掌吧！”
    “……”
    “哈哈……这个必须截图！”顾小天看到这里也乐的不行，赶紧截图发给了沈月澜。
    顾小天几乎已经能想象到她看到这个评论的表情了，不过等了一会儿，也不见沈月澜回复，她知道这家伙估计在生着闷气呢！
    顾小天便将手机收起来准备听课了。
    还没过一分钟，门口突然传来一个冷冰冰的声音：“老师好，我找一下顾小天。”
    “卧槽这是沈月澜啊！真的很漂亮啊！”
    “别看，小心她揍你！”同桌绷着脸，正襟危坐地警告道。
    “特么的老娘就看她一眼也揍我？”
    “别说话，小心她听到。”
    “……”
    王语容见状，笑着提醒了一声：“顾小天同学，有人找你。”
    顾小天一听就已经知道是沈月澜的声音了，忍不住菊花一紧有些惊悚，这家伙居然跑到教室来找她了。
    是准备把她暴揍一顿？还是把她的手机砸了？或者把她扔到楼下证明一下地球是有引力的？
    顾小天就带着这些小心思走了出去。
    “找我干嘛？”顾小天昂着脑袋“底气十足”地道。
    沈月澜扭头就走：“没事。”
    看到她直接下楼的背影，顾小天的表情陡然僵硬了，好似吃了一斤大便般蛋疼：“你特么有病吧！”
    听着顾小天的叫骂声，沈月澜不仅没生气，反而觉得心里痛快多了，撇着嘴暗自轻哼着：“气死你！”
    后两节是体育课。
    顾小天下楼后，看到赫兰雪在下面等她，于是便和同学们分开了。
    赫兰雪忽然对着旁边走过去的一个戴口罩的同学努了努嘴。
    顾小天顺着她的目光望过去，疑惑道：“这个人怎么了吗？”
    “他是赵星辰。”赫兰雪捂着嘴笑了笑。
    “哈哈哈……”顾小天忍不住大笑起来：“这家伙是跟口罩有不解之缘了。”
    赵星辰似乎听到了顾小天的笑声，回头望了一眼，然后苦着脸撒腿就跑开了。
    体育课上简单的前期活动做完后，顾小天便跑到树下的草地上眯眼休息。
    不一会儿，郑少水走了过来，轻声道：“顾小姐，今天有时间了，不去练练篮球吗？”
    顾小天睁眼望了望他，皱眉摇头：“不用，我等比赛的时候直接上场就行了。”
    “好……好吧。”郑少水只能欲哭无泪地转身离开了。
    没走多远，赵星辰抱着篮球迎面跑了过来，招呼道：“郑少水，听说你们班的篮球赛，顾小姐也参加了？”
    顾小天和他们离的距离比较远，原本听不到什么，不过她有些好奇，于是屏息使用了异能。
    “是啊！顾小姐参加了。”
    “哈哈哈……就顾小姐那技术，我估计你们班肯定能拿倒数第一，不过如果顾小姐不上场的话，那还不好说。”
    “你特么小声点，顾小姐听到了弄死你！”郑少水警告道。
    “切……这么远的距离她怎么可能听到。”赵星辰面上虽然得意，但她还是小心扭头观察了一眼和顾小天的距离，随后才放了心。
    结果她发现，顾小天居然正在直勾勾的盯着她，心底顿时有点心虚，不过旋即他又安慰自己，这么远的距离，顾小天怎么可能听得到。
    “好了不说了，我们两个班先去打打训练赛。”赵星辰赶忙拉着郑少水跑路了。
    顾小天撇了撇嘴，也懒得理他，心想到时候老娘非把你打的满地找牙，随后她便躺在草地上睡起了觉。
    迷迷糊糊醒来的时候，她发现赫兰雪正坐在旁边玩手机，双腿并拢着拱起来，胳膊拄膝盖上。
    从顾小天的角度刚好看到了她裙底的风光，虽然她穿着打底裤，但那一片雪白也足以让顾小天瞬间睡意全无。
    “咳咳……雪雪咱们去打乒乓球吧！”顾小天赶紧坐了起来。
    “好啊！”赫兰雪倒没注意这些，收起手机站起来笑道。
    下午放学的时候，三人正并排朝校门口走着。
    顾小天冷不防吼出一句：“牡丹花下死，做鬼也风流哇！”
    沈月澜一听又要炸了，这家伙明显是在故意映射上午那张照片，又想搞事啊！
    “你给我还钱！”沈月澜也不和她争辩了，板着脸伸手道。
    顾小天马上昂首反驳大声：“我好不容易凭本事借来的钱，凭什么你说还就还？要是人人都像你这样要钱，以后谁特么还敢借钱啊！你到底还讲不讲理了？”
    “……”沈月澜不仅嘴唇哆嗦了，浑身都禁不住颤抖起来，咬牙切齿地将五指攥成了拳头。
    顾小天一看，这尼玛可不得了了啊！三十六计跑为上计，赶紧撒腿就跑了。
    看着顾小天比兔子跑的还快的身影，沈月澜长长吐了口气：“雪雪，照这样下去，我早晚有一天会被她给气死的。”
    赫兰雪也只能苦笑：“我已经劝过她几次了，可她偏偏一见你就要和你斗嘴，我也实在不知道该怎么办了……”
    两人正说着话时，沈月澜的手机突然来了消息提示音。
    她打开手机一看，顿时又有些哭笑不得了。
    “马上把你的帐号发给我，给你转账，过期不还！”

正文 第一百九十六章 晚上回家让你麻麻给你加个双黄鸡蛋！

    晚上，顾伯庸正吃着晚饭，门口走进一个中年男子，恭声叫道：“老爷?”
    “嗯。”顾伯庸点了点头：“今天有什么事吗？”
    “二少爷今天晚上请各大股东一起聚餐了，很兴师动众的样子。”那人恭声道。
    顾伯庸放下了筷子，微微皱了下眉头，不过并没有对这件事发表什么意见，转而问道：“老大呢？”
    “大少爷工作结束就回家了。”那人说完，又接着道：“不过他今天突然宣布要资助贫困地区，首先第一站就是苍翠山下的下河村，这事儿您看新闻也能看到。”
    “个人资助吗？”
    “是的。”
    “好了，我知道了。”顾伯庸摆了摆手，望着面前的饭食久久无语，不知在想些什么。
    那人悄然无声退了下去。
    十月八号下午。
    由于十月九号是国庆节，这天已经是放假前的最后一天了，也是篮球赛的最后一场比赛举行的时间。
    顾小天的月考总成绩也因那个60分的作文排到了班级的29名，不过她自然把这一切的功劳都推到了苏芊芊身上。
    于是连带着苏芊芊也受到了周平生的大力表扬。
    同学们也都知道顾小天有60分是“投机取巧”得来的，而且也确实看到她最近上课开始认真听课了，下课也经常和苏芊芊讨论问题，所以对她这个成绩虽然很意外，但还不至于惊为天人。
    再说篮球赛，因为是只有报了名的班级才参加，因此参赛班级并不多，只有七个班级，其他的还有报名足球和文艺节目之类的班级。
    于是第一轮有一个班级抽签轮空，很巧的就是顾小天所在的班级。
    不过学校肯定不可能花费太多的时间在这上面，所以赛制很简单，输一场淘汰，赢一场晋级。
    第一轮淘汰两个班级，加上顾小天所在的班级还剩4个，之后再一场比赛，就剩下两个班级争冠亚军了。
    所以顾小天的班级其实只打了一场比赛，然后就很懵逼地进总决赛了。
    半决赛那场顾小天并没有上场，本来她还期待着“扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒”，在班级最危难的时刻挺身而出，结果班里那五个货直接就赢了对面，根本没给她表现的机会。
    不过好歹是赢了马勋的班级，顾小天对这帮货也是赞赏有加。
    这天晚上就是最后一场比赛了，偏偏对手还就是赵星辰那个班。
    虽然顾小天和赵星辰看不对眼，但她也能大方地承认，这货的篮球水平真不赖，至少在他们班里这货是主力了，另外他们班还有一位个头快1米9的，才18岁长这个，都不知道是吃什么激素了。
    “不过在本小姐面前，哼哼……一切皆是浮云啊！”
    顾小天正这样想着时，下课铃已经打响了，老师口中的“同学们国庆快乐”余音也渐渐散去。
    郑少水小跑到她跟前，笑道：“顾小姐，放学了，您今天应该还有事吧？赶紧回家去吧！”
    顾小天一听，当下来气了：“回你妹啊！本小姐还要参加马上的篮球赛呢！今天是最后一场了，我无论如何也得上场，非得把赵星辰打的满地找牙不行！”
    “……”郑少水无语了，您平常一放学不都有事嘛！今天咋没事了呢？这不科学啊！再说了，咱们是打篮球，可不是打人啊！
    “还有半小时就开赛了，赶紧走吧！让同学们去体育馆准备。”顾小天手一摆，昂首挺胸地走出了教室。
    一行六人，加上班级里的同学，风风火火朝体育馆走去。
    毕竟是自己班级的比赛，大多数同学还是想去看看的。

    待一行人到了体育馆，才发现里面已经坐了不少人了，可能是明天就放国庆长假了的缘故，不少人也都想来瞧一瞧。
    其实顾小天不知道的是，大多数人都是冲着她来的，倒不是想看她打篮球时多潇洒的姿态，而是想看看她在篮球场上能搞出什么奇葩事，算是抱着看热闹的心态。
    毕竟这家伙最近搞的事情实在太多了，几个天帝市家底最殷实的公子哥都被她给玩了一遍。
    “卧去，怎么这么多人？”顾小天都被眼前的场面吓了一跳。
    赫尔菲斯三个年级的学生加在一起也不过两千多个，当然，这些学生肯定不全是天帝市的，其中有一大半都来自全国各地。
    可这才下课十分钟居然就已经有两三百人了，照这样下去，再等一会儿突破一千肯定不成问题。
    “顾小姐，这说明你的人气高啊！”郑少水干笑道：“你是不知道，昨天咱们班那场比赛，也是来了很多人，结果看到你没来，观众马上呼啦啦走了一大半。”
    “……”顾小天也是无语了，不过她一想便明白了，估计都是来看她热闹的，这还是文艺一点的说法，通俗点说就是看笑话的。
    “不管她们，待会儿你们五个先上，我先看看情况。”顾小天说道。
    “顾小姐您这是要当替补吗？”郑少水一听略喜，顾小天要是当替补就尽量不让她上了。
    “什么替补？”顾小天皱眉生气地道：“我可是主力，只是让你这个替补先上而已，你要看清楚自己的位置。”
    “……”郑少水干瘪着脸无力反驳。
    “赵星辰班级应该挺强的吧！”顾小天又说道。
    “确实强，尤其是那个大个子郭强，我们很难搞得住。”郑少水皱眉叹着气。
    “那你觉得我如果不上场，你们有几分把握赢？”
    郑少水想说，你不上场我们有两三层把握，你一上场我们就可以收拾收拾回家了……最后他还是摇了摇头：“反正把握确实不大。”
    六点钟，篮球赛准时开始，顾小天就坐在休息位看着。
    第一个球便被对方抢到了，毕竟对方有个1米9的大个子，跳起来就把球拨到了赵星辰手上。
    最后由队友传球给郭强突入内线，轻轻松松一个跳投打板进框，场下随之爆发出了掌声和欢呼声。
    己方控制球权后，球传来传去都突不进内线，眼看24秒快到了，无奈之下，郑少水直接一个起跳投出了三分球。
    只听“唰”得一声脆响，居然空心入网！
    场下顿时爆发出了比先前更为热烈的尖叫声，大多数人都是第三方观众，反正谁进球就给谁欢呼了。
    “卧槽，这家伙走狗屎运了吧！”顾小天忍不住惊呼一声。
    就算是职业球员，三分球的命中率能到40%就算发挥很好了，这还是人家天天训练出的结果，至于她们这些业余渣渣，估摸着连20%都到不了。
    不过惊诧过后，顾小天也忙兴奋地大力拍起了手：“郑少水好样儿的！晚上回家让你麻麻给你加一个双黄鸡蛋！”

正文 第一百九十七章 这特么居然也行？

    不过两边的实力总归是有些差距，虽然己方勉强做到抢断和失误与对方持平，但篮板和盖帽实在惨不忍睹。
    反正篮板没人能抢得过那个大个子郭强，盖帽更别说了，你够不到人家，人家盖得你找不到东西南北。
    渐渐的，己方这边基本已经放弃了进攻内线，大部分得分都已经依赖远投了。
    如果郭强防她们远投，他们就传球突内线，好在对方只有一个大个头，算是顾此失彼了。
    让顾小天意外的是，郑少水这货的三分球命中率居然真就达到了40%，投五个进了两个，不过这个样本还是过小，其实也不能说明什么。
    第一节到了11分钟的时候，双方的比分已经到了17：29。
    由于学校只给了三节比赛时间一共36分钟，所以按照这个比分计算下去的话，最后估计是87：51。
    “这比分太可怕了！”顾小天忍不住直晃脑袋。
    她将目光重新放回场上时，正看到郭强突然从己方一个家伙手中断了球，而后迅速助跑反攻，直接跳起完成了一个扣篮。
    因为己方来不及回防，他这个篮扣的确实没有顾忌，不过，也只是一个伪扣篮罢了，只是把球送进篮筐他就连忙落下了身子。
    而且，学校设置的篮筐高度也比正规篮筐要低一点。
    饶是如此，场下依然响起了激烈的欢呼声，毕竟扣篮在一群高中生里，确实还是很少见的，而且大多数不打篮球的人并不能分得清楚什么叫伪扣篮。
    听到众人的欢呼，郭强得意的用力向后甩了下脑袋，然后再向左向右……迎接着众人的掌声。
    “你特么是不是羊癫疯发作了……”顾小天撇嘴道。
    最后还剩下十多秒时间，己方带球突过中场后，把球传给了郑少水，这货确实堪称场上的主力了。
    郑少水看到郭强在外线防她，在裆下耍了两下花式篮球，突然双手掷球虚晃一下看似要传给内线的队友。
    郭强见状迅速返身想要回守内线，结果郑少水并没有传球，虚晃过后瞬时跳起又投了个三分球。
    “哈哈哈……郑少水这家伙够鸡贼，快有本小姐一半的风范了！”顾小天拍着大腿大笑道。
    随后，第一节结束的哨声刚好在郑少水出手时响起。
    全场所有人的目光都聚集在了滑过一道优美弧线的篮球上，结果篮球打在了……篮筐上，弹了一下，又弹一下……最后险险落网。
    “嗷嗷！！！”不少人已经忍不住站起来狂吼了，毕竟压哨球给人的震撼往往是最大的。
    “郑少水，特么的老娘就今天服你了！”顾小天也兴奋地拍着手，投六个三分球进了三个，已经很难得了。
    于是第一节的比分定格在了20：31。
    “虽然最后让你们进了个三分球，但你们班依然完全不是对手啊！”看台上，赵星辰班级里的人，对着旁边顾小天班里的人开起了玩笑般的嘲讽。
    “切~~你们班不也就靠着郭强吃激素长成的个子，真不知道这是篮球比赛还是身高比赛。”
    “不服气吗？有本事你们班也来个大个子啊！哈哈哈……”
    “特么的再BB信不信老娘揍你！”顾小天班里的男生登时站了起来，撸起袖子就要冲过去干群架的模样。
    “怎么滴？还能怕你们不成啊！我告诉你们，你们不仅篮球打不过，打架也是满地找牙的货色！”赵星辰班里的男生也哗啦啦站了起来。
    都是血气方刚的二逼青年，谁也不服谁。
    “你们无不无聊啊！”赫兰雪蹙着秀眉扫了一圈淡淡地道。
    众人登时安静了下来，其实他们需要的就是这么一个台阶，真打起来心里都很虚……
    五人气喘吁吁地走到顾小天旁边，拿起旁边的毛巾擦汗。
    顾小天拍了拍郑少水的肩膀鼓励道：“你小子干的不错，你们再坚持一下下，待会看本小姐如何反败为胜！”
    “……”郑少水干笑着，完全不知道该如何接话，突然他像是想到了什么，凑在顾小天耳边道：“顾小姐，我倒是想到了一个办法。”
    “你说。”顾小天有些疑惑。
    “我……不太敢说。”郑少水又慌忙摇了摇头。
    “说吧！看在你今天表现还不错的份上，本小姐今天射你无罪。”顾小天开心地笑道。
    “那我可就说了……”郑少水咽了口唾沫才道：“第二节顾小姐上场，想办法把那个郭强废了，然后顾小姐肯定犯规被罚下，他们没了郭强，我们就有希望追上去。”
    “……”顾小天无语了，合着老娘在你眼里就是个只配和对方同归于尽的命。
    看到顾小天的脸色不好看了，郑少水忙笑道：“顾小姐，我也就随便说说，你如果不愿意也没什么。”
    顾小天闻言，却是点了点头：“既然你这么说了，那你放心吧！待会儿我上场一定帮你把郭强弄下去。”
    郑少水不由一喜：“顾小姐，您到时候下手可别太重了。”
    “放心，肯定让他还有抢救的机会。”顾小天满不在乎地道。
    郑少水：“……”
    片刻后，第二节便开始了。
    顾小天推了推郑少水：“你们先上，我太累了，再休息一会儿。”
    “……”郑少水已经快要凌乱了，完全搞不懂你这家伙坐在旁边看比赛到底累到哪里了？
    第二节依然没有什么起色，而且越来越疲软了，这便是心态的问题，看到没人能顶得住郭强，几人渐渐都有些懈怠了。
    郑少水的三分球也没了手感，连投两个都没进，反而让郭强又弄了个伪扣篮骗了骗那些花痴小菇凉。
    五分钟过后，比分已经拉大到了28：46。
    “唉，看来是本小姐闪亮登场的时候了。”顾小天叹着气站起来，一副“天将降大任于小天也”的模样。
    随后她走到场边的裁判旁边道：“裁判，我们要换人。”
    裁判一看是顾小天，忙笑着点点头吹响了口哨。两个队都没有什么教练，换人也就是队员自己商量了。
    “郑少水，我要上场了，你看看把谁换下来，本小姐今天就算听你一回了。”
    其实主要是顾小天不知道哪个家伙最菜，反正看他们都差不多，想来郑少水应该更了解一些。
    郑少水擦了擦脑门上的汗，然后指着一个留着长发像娘儿般的家伙道：“林翔你先下去休息吧！”
    “好的，你们加油。”林翔笑着转身回到了休息位置上。
    “顾小姐，接下来看你的了，不过你可要掌握好分寸。”郑少水忍不住又叮嘱了一遍。
    “放心吧！”顾小天点着头便朝场上走去。
    “哇！！顾小姐终于上场了！！”
    “哈哈哈……我真想看看顾小姐能把篮球打成什么样子！”
    “我倒是有点怀疑她是来打球的还是打人的？哈哈……”
    “……”
    顾小天刚出现，看台上传来了叽叽喳喳的交谈声。
    还在戴着口罩的赵星辰见状，晃晃悠悠地走了过来：“顾小姐，您还是去歇着吧！这里不适合你。”
    “我看更不适合你吧？不然你为什么戴口罩呢！是不是和这里水土不服？”顾小天轻哼着反讽道。
    “……”赵星辰脸皮抽搐了几下，闭嘴了。
    伴随着裁判一声哨响，比赛继续开始了。
    球权还是己方的。
    结果那几个货把球传来传去就是不给她，顾小天登时急了，大吼一声：“把球给我啊！”
    持球的家伙顿时浑身一颤，几乎是下意识地把球传给了顾小天。
    赵星辰见状，不由轻蔑地笑了起来，他可是见识过顾小天的投篮技术的：“顾小姐，这个三分球我们都不防你，你就站在原地随便投吧！”
    “这可是你说的，那就睁大你的狗眼看清楚了！”
    顾小天大笑一声，右手握着篮球，从身侧直接将球朝篮筐甩了上去，那姿势，活像用篮球砸人。
    “……”众人登时觉得亮瞎了一双狗眼，您这投篮姿势可真特么绝了！
    随后只听“唰”得一声脆响，球不仅进了，还是空心的。
    众人有一瞬间的呆滞状态，眼珠子当下掉了一地，卧槽这特么居然也行？
    不止是赵星辰等人，全场都有刹那的错愕，随后便爆发出了刺耳的尖叫声。
    “卧槽顾小姐你太帅了！”
    “顾小姐我今晚就是为你而来的！”
    “顾小姐加油加油！”
    “……”
    赫兰雪见状，也忍不住兴奋地大喊着：“小天加油！小天加油！”
    身后的同班同学一听，登时脸都有些绿了。
    您……您到底是哪个班的？

正文 第一百九十八章 先让我花痴一会儿

    郑少水也是半天才反应过来，干巴巴地嘀咕了一声：“这家伙……走狗屎运了吧？”
    顾小天走到赵星辰跟前，得意地笑道：“赵星辰你服不服？我告诉你，我投的球不是空心不用算分！”
    “……”赵星辰干瘪着脸没说话，心想走狗屎运了居然还这么得瑟！
    闲话说完了，众人便开始回防。
    郭强接过队友的传球突入，在侧边的罚球线上来了一个跳投，顾小天几乎同时与他跳起。
    球一出手，郭强便觉得这球有了，可是还没等他反应过来，就见顾小天已经一巴掌呼在了篮球上。
    随后郭强便看到篮球在她瞳孔中越来越大，伴随着一声闷响传来，郭强只觉得脑袋一阵晕眩跌坐在了地上：“卧了个槽……”
    系统提示：恭喜宿主触发四星级任务事件，获得4点属性，当前未加点属性剩余4+1点。
    触发的是四星级任务，就说明顾小天没有用全力，否则这货估计已经躺地上起不来了。
    众人看到这一幕，刚把捡起来的眼珠子戴上就又掉了下来。
    顾小天居然能盖郭强的帽？什么情况？我特么是不是眼瞎了？
    “卧槽顾小姐这是怎么做到的？”
    “是不是她穿的鞋子有问题？”
    “难道鞋子里面有弹簧？”
    “……”
    “哎哟我去……一不小心居然跳了这么高！”顾小天“不敢置信”的在地上磕了磕脚。
    “……”赵星辰哆嗦着嘴唇已经不知道该说些什么好了。
    郭强缓了一会儿，拍拍脑袋便也从地上爬了起来。
    “这位大胸弟，你还好吧！”顾小天上前露出关心之色。
    “还……还好。”郭强颤抖着点了点头。
    顾小天大松了口气：“那就好，那待会儿我再加大点力度，实在扛不住了你就和我说一声。”
    “……”郭强吓得脸都变了色。
    郑少水抱着篮球走上前，悄悄拍了下顾小天的肩膀，小声道：“顾小姐，你刚才是怎么做到的？”
    顾小天回头一脸迷茫之色：“我也不知道啊！反正就尽量跳高一些，然后就跳高了啊！”
    “……”郑少水无言以对。
    “哈哈……刚才球被你接到了啊！那球权是我们的，继续走起！”
    裁判上来和郭强确认了一下后，后者表示没问题，于是比赛继续开始。
    冲到对方篮场后，顾小天大喊一声：“把球给我！”
    随后她接到球后，又是和刚才一样的投篮手法，不过这次她故意让这个球擦筐入了网，不再是空心球。
    “卧槽！居然又进了！”
    尽管如此，赵星辰依然惊得眼泪都快流出来了，这家伙的运气为什么会这么好？
    郭强惊愕过后，忙拾起球走到顾小天身边道：“顾小姐，你刚才可说了，不是空心球不算分的！”
    顾小天抬头望了她一眼，无所谓地揉揉鼻子道：“是啊！我说了，可是又能怎么样呢？”
    “……”郭强见状，立时不爽了，气呼呼地走到裁判旁边道：“裁判，刚才顾小天说她投的球不空心不算分，所以这个三分球不作数！”
    裁判扭回头，用看白痴一样的眼神望了郭强一眼。
    郭强登时灰溜溜地跑开了。
    看到这一幕的顾小天强忍着没让自己笑出声。
    接下来又是郭强带球突进，他们队的得分也确实大半都靠她的身高优势。
    这回郭强小心了一些，没再贸然投篮，心里打着算盘时，突然觉得两手一空，球不知道什么时候已经被顾小天拨了去。
    顾小天马上带球反攻，前面根本没人防守，简直爽的飞起。
    郭强直接傻在了原地：“卧槽……这也太快了，她是怎么做到的？”
    队友拍了拍她的肩膀安慰道：“没事儿，赶紧回防。”
    郭强这才回过身，转身急忙回防。
    不过此时的顾小天已经快到了她们篮下，只见她一首掌球用力跃起，身体轻盈的像只蝴蝶，如同一阵飘逸的旋风飞上了半空，一巴掌把球拍进了篮筐里，手臂也挂在了篮筐上。
    “我的天！帅呆了！”
    “……郭强和顾小姐一比，他那扣篮软绵绵的简直是在过家家啊！”
    “赶紧拍下来拍下来，我要记录这惊心动魄的瞬间！”
    “……”
    一些花痴的小菇凉鸡冻地拍着小鹿乱撞的小心脏。
    赫兰雪见状，登时也是满脑袋的小星星，她从来不知道，顾小天居然还有这么潇洒飘逸的一面。
    沈月澜不知何时也来到了她旁边，虽然她也惊呆了一下，甚至一瞬间心脏都被这一幕震得咯噔了一下。
    不过随后她还是想到了一个问题，回过神后问道：“这家伙的弹跳居然这么好？”
    “……”赫兰雪与她对望了一眼，一时间也不知道该怎么回答：“那个……是非凡教的？”
    “跟非凡应该是有关系，可是也需要她有基本的弹跳啊！”
    “……算了先不管了，等球赛结束了我再好好问她，先让我花痴一会儿吧！”
    “那我也偷偷花痴一会儿……”
    赫兰雪：“……”
    两人闲扯了两句才抬起头，又看到了让她们惊讶的一幕。
    顾小天在扣篮之后，居然又用左手接住了落下的球，然后重新放进篮筐里，接着又用左手接住，再放进去……口中还懒洋洋地念叨着：“2分、4分、6分、8分、……、好了，赵星辰你们基本可以收拾收拾回家吃饭了。”
    “……”篮筐下的赵星辰等人差点就要给顾小天跪下了。
    不过顾小天心里其实知道，她这样根本不会再算分了，因为己方进了一个球，球权就该转让给对方了。
    “顾小姐……您还不下来吗？”郑少水站在篮筐下干咽着吐沫，她正在努力接受着眼前看到的这一幕，可发现自己无论如何也接受不了啊！
    “卧槽你不说我都忘了！赶紧在下面接住老娘！”顾小天突然“惊慌失措”地大吼一声，然后手一滑，从篮筐上摔了下去，砸在了郑少水身上。
    众人：“……”
    “卧槽！我刚刚居然跳了这么高？”顾小天仰头惊呼道。
    众人：“……”
    待众人心态都稍微平复了一些，球赛才继续开始，只是他们看向顾小天的眼神都带上了恐怖的神采。
    郭强也不打算突进了，缩在边角接过队友传来的球直接投了个三分球。
    篮球打在篮筐上弹了一下，但弹起的弧度是向篮筐内靠拢的。
    郭强看到后，心里已经有谱了，这球应该没跑了。
    正当他刚要松一口气的时候。
    只听顾小天一声大吼：“你特么给老娘下来！”
    接着便见顾小天突然一跃而起，硬生生把快要落入篮网内的球用手抓住拍了出来。
    郭强还没来得及惊愕，只听“啪”得一声……马上捂住脑袋跌躺在了地上，顿时眼泪都快要出来了……尼玛老子是跟你有仇吗？专打老子脑袋！
    好在顾小天只是打他的脑袋，否则他早就七窍流血了……
    “哎哟卧去……郭强你这脑袋长的真不是地方，你还好吧？我真不是故意的。”顾小天忙凑上来关心慰问。
    “……”郭强有苦说不出，要说这球是顾小天故意的，估计也没人信。
    “没事没事……咱们继续。”郭强用力拍拍脑袋让自己清醒一些，然后又爬了起来。
    随后又是己方的球权，顾小天直接跑到拦下大吼道：“郑少水给你个机会随便投，我来抢篮板。”
    郑少水闻言也不含糊，跳起来就是一个三分球。
    顾小天盯着篮球滚动的位置，然后也跳了起来，篮球打在篮筐上刚弹了一下，便听到了顾小天的怒吼声：“你特么给老娘进去！”
    “砰”得一声随之传来，顾小天一掌便将篮球拍进了篮筐。
    “顾小姐！顾小姐！顾小姐！！”
    看台上顿时响起了齐刷刷的助威声，尤其以小菇凉的娇喊声居多。
    接下来的数分钟，赵星辰一方愣是一个球没进，不是被顾小天断了球，就是被他盖了帽，比分都已经反超了……
    渐渐的，赵星辰感觉身体的气力也快要泄完了，已经不想玩了。
    这特么还玩个球啊！一群人还玩不过顾小天一个，他现在真怀疑这家伙是不是嗑兴奋剂了？
    “不打了不打了……我们认输。”赵星辰气喘吁吁地对裁判喊道。
    “你们确定认输吗？”裁判确认了一遍。
    几人对望了一眼，最后点了点头：“确认。”
    顾小天一听，直接瘫倒在了地上：“哎哟卧去，刚好老娘已经没一点力气了，累死了！还好你们认输了，不然马上你们就能反超我们了……”
    “……”赵星辰觉得胸口有些闷，看到顾小天萎靡的模样，他差不多已经信了对方的话，任谁这样拼命，体力也会耗尽的。
    他正准备想反悔时，却见裁判已经大声宣布顾小天所在的三年二班获胜了，只能把话咽回了肚子里。
    不过他还是不甘心，大声对裁判道：“裁判，我严重怀疑顾小姐使用了兴奋剂，希望校方能彻查。”
    听到赵星辰的话，躺在地上的顾小天马上“奄奄一息”地道：“我倒是可以让学校查我有没有服用兴奋剂，不过只是这样也太单调了，不如咱们俩打个赌，如果最后查出我服用药物的话，我给你一百万，反之你给我一百万，怎么样？”
    “……”赵星辰一听，顿时有些怂了，他可还记得之前打赌被顾小天坑走的十万块，现在直接把筹码又加到一百万。
    于是他故作无所谓地姿态摇摇头：“我没兴趣和你赌。”
    顾小天闻言，当下鄙视地望了他一眼：“唉……怂包。”
    “……”赵星辰嘴角抽搐了一下，也不接话了。

正文 第一百九十九章 相敬如宾

    赫兰雪和沈月澜已经从看台上跑到了顾小天旁边，看到满头大汗躺在地上气息萎靡的她，显然是累得不轻。
    当然，这些肯定都是顾小天装出来的，如果现在还没卵事活蹦乱跳的就太吓人了。
    “快……快扶我起来！我还能打！”顾小天伸出手哀声嚎着。
    “……”赫兰雪无奈地笑了一声，伸手拉住了她的胳膊，顾小天便借着她的力站了起来。
    然后两腿一软，又向另一侧倒去，沈月澜赶紧抓住了她另一只胳膊才把她提了起来。
    “你刚才不是很厉害吗？怎么现在这么萎靡了？”沈月澜没好气地道。
    “没办法，我的洪荒之力已经用完了。”顾小天叹息着。
    沈月澜弯了弯眉：“洪荒之力是什么？”
    “一种以你的智商还无法了解的神秘力量。”
    “……”沈月澜真想甩开这家伙的胳膊让她好好摔一顿，不过她也只是想想而已，倒没真那么做。
    “你现在还能走路吗？”赫兰雪有些担心地道。
    “你俩扶着我，应该就没问题了。”顾小天一边说着，一边叹息：“刚才我都不知道自己怎么那么猛，好像把我全身的力气都榨干了，现在一点力气都没了，你们知道这是怎么回事吗？”
    顾小天知道她俩心里肯定很狐疑，于是她先把问题抛了出去，这样就能反客为主了。
    果然，听到顾小天的话，二人对视了一眼，最后都无奈地摇了摇头。
    “我看你根本就是个连科学都无法解释的怪物，不管是大脑的逻辑还是身体的能力，你真的太可怕了！”沈月澜没好气地道。
    “彼此彼此，你的智商科学同样也解释不了。”
    “你……！”
    “好了小天，你都这样了，就别和月澜姐斗嘴了。”赫兰雪忙笑着打圆场。
    “好，等我……休息好了再继续斗。”
    “……”
    两人扶着顾小天走出了体育馆，一路上，众人看向顾小天的目光都变了，以前多半看她不爽的，如今目光中也带着了敬佩。
    尤其是不少女生眼睛里都冒出了小星星，如果不是赫兰雪这个未婚妻在旁边，她们真敢冲上去和顾小天说说话。
    毕竟看顾小天现在的样子，一根手指就能把她搞垮，真不用担心会有危险了。
    至于顾小天为什么突然爆发起来这么猛，没人想得通，只是他们终于发现顾小天和他们是区别的。
    不仅是思维方式上，连身体能量都不一样，因为除了受伤以外，还真没人见过打完篮球之后需要被人拖着出来的……刚才还像个睥睨天下的王者，转眼就成了任人宰割的羔羊。
    果然不是正常人啊！
    “小天，文艺晚会应该已经开始了，你去不去看？”赫兰雪轻声问道。
    “好像是七点钟开始是吧？”顾小天随口说道。
    “嗯。”赫兰雪点了点头。
    顾小天扭头望着赫兰雪略显期冀的神情，最后还是点了点头：“那就去吧！”
    其实她倒不怎么想去，毕竟学校举办的晚会节目给她的印象就是……让人犯尴尬癌，如果这场晚会没让你犯尴尬癌，那就说明它是失败的。
    “好啊！那我们赶紧去大礼堂，刚好你也可以坐着歇一歇。”赫兰雪马上开心地道。
    顾小天干笑了一声，心想我现在照样能把小面瘫打得跪在地上唱征服。
    此时陆陆续续也有看完篮球赛后朝礼堂走去的人。
    三人到礼堂随意找了个位置坐下，无聊地看了一会儿节目，顾小天突然转头问道：“你们俩为什么不上去跳个舞呢？这些人能被你们秒杀的啊！”
    “你这是在夸我吗？”沈月澜突然插嘴道。
    顾小天认真地点了点头：“嗯。”
    “……”沈月澜张了张嘴，发现自己居然不知道该怎么接话了，顾小天突然不和她斗嘴了还真有点不习惯。
    “我和月澜姐只是不喜欢这种场合而已，反正也没想当什么大明星。”赫兰雪顿了一下，又笑着望向了顾小天，眼神中带着一抹古怪的神色：“而且小天你不觉得……她们跳舞穿得都很暴露吗？”
    顾小天一看赫兰雪这眼神，当下便知其中有诈，马上一本正经地摇了摇头：“哦……我没注意看。”
    “……”赫兰雪有些意外地望了她一眼，这家伙居然这么聪明吗？
    这和女朋友问“我闺蜜漂亮吗”是一个道理，标准答案就是没注意看，毕竟都是套路，一不小心就中招……
    最后才熬到八点钟，沈月澜就嚷嚷着要走了，她是真的不喜欢这种场合。
    三人到了车位旁便分别了。
    非凡一直在车里等着，顾小天上车后便打道回府了。
    回到家后，顾小天正见赫兰正霖和王晓贤从别墅里出来，想来他们是就订婚的一些细节问题来和顾小天爸妈商量一下。
    送走二人后，几人到了正厅，顾成茂突然问道：“小天，你和那个慕岚是怎么回事？”
    顾小天愣了一下，笑道：“还能怎么回事，她做了错事儿不肯承认呗！”
    顾成茂皱眉想了一会儿才道：“她后天也要举办车祸后的第一场签售会，我总觉得有点像是针对你和雪雪的订婚仪式来的啊？”
    “她肯定是隆完胸后想出来搞事了，不怕！”顾小天笃定地道。
    看到顾小天这么肯定，顾成茂便也不追问什么了。
    “那个……你们刚才怎么谈的？订婚那天还用去雪雪家接她吗？”顾小天坐在沙发上问道。
    “正霖说了，咱们两家已经这么多年的渊源了，就不必要太在乎这些礼节，到时候让雪雪在酒店六层的一个豪华套房里就行了，也让咱们省点事。”
    “那就这样吧！”顾小天点点头笑着：“反正我们是无所谓。”
    顾成茂闻言沉吟了片刻，突然问道：“小天，你觉得雪雪对你怎么样？”
    顾小天随手拿起果盘里的苹果削了起来，沉默了一会儿才抬头道：“相敬如宾吧！”
    顾成茂点点头，不再说什么，起身道：“我先上楼了，你们姐妹俩也早点休息吧！”
    “嗯，老爸晚安。”顾小天削着苹果，目光静静放在手中的刀子上。
    “小天，你和雪雪……”顾小晴盯着顾小天的眼睛小声道。
    “我们没事儿，订婚那天一定让你去。”顾小天绽开笑脸，加快速度把苹果削完，然后放在了顾小晴面前：“姐你吃苹果吧！”
    顾小晴见状，笑着拿起苹果：“谢……呃……嘿嘿。。。”
    “哈哈……姐你太可爱了。”顾小天也被她无意间的萌态逗笑了。

正文 第二百章 锅碗瓢盆满天飞！

    回到房间后，顾小天唤出属性面板，看到三个属性已经都是223点了。
    她把今天基础事件完成后，获得了6点属性，加上方才的4点属性，一共10点，随后便躺在床上睡觉了。
    第二天中午的时候，顾小天约了赫兰雪一块走走逛逛，去了游乐园，坐了咖啡馆，逛了大商场，游了天堂湖……
    毕竟这是二人订婚前的最后一天了，有种为了纪念最后一天单身日子的意思。
    一直到天色擦黑，二人才分道回家。
    “小姐，你还记得之前那个搜我身的警察吗？”回去的路上，非凡突然开口道。
    “当然。”顾小天闻言一喜：“有线索了吗？”
    “线索倒是有了，不过意义不大。”非凡摇了摇头，继续道：“这个警察名叫王明宇，老爷已经把他的家世调查清楚了，他背后也没有什么关系，本地人士，当上小警员应该也是自己考的。”
    顾小天思索了一会儿才道：“照这么说，如果他和那些人有关系的话，也只是单纯的金钱交易了，难道那些人和他合作只是巧合？”
    非凡轻点了点头：“目前看来，只有这一个原因了。”
    “不管怎么说，回头还是让老爸派人盯盯他吧！毕竟这是我们眼下唯一的线索。”
    “好。”非凡轻声应着。
    “本来我是想让雪雪帮忙把三年前学校入职的人员名单调出来给我看，可是又怕她起疑心，所以也一直没提，毕竟我再怎么着似乎也没理由去看学校的职工档案啊！”
    “这个事情……还是尽快吧！”非凡笑了笑道。
    “好吧！我再想办法。”
    晚上八点钟。
    顾小天和爸妈在正厅里聊了一会儿，听着他们说着订婚时需要注意什么，不住地点头应和。
    待二老都交代完了，她才回了房间。
    想了想，她还是掏出手机给赫兰雪打了个电话。
    “雪雪，你今天该不会失眠吧！不然明天肯定要补很多妆遮你的黑眼圈了。”
    “我怎么会失眠，告诉你，我可是一粘枕头就睡着的。”赫兰雪小道。
    “那如果不让你枕枕头了呢？”
    “……”赫兰雪的思路瞬间断层了。
    “哈哈……早点睡觉吧！晚安。”
    “嗯……晚安。”
    赫兰雪挂了电话后，坐在床上靠着床背，缓缓垂下眼睑盯着手机屏幕发呆。
    一旁的沈月澜看到她的状态，微愣了一下：“后悔了？”
    赫兰雪沉默了一会儿，轻轻摇了摇头：“说不上后悔。”
    “那就是愿意喽？”
    赫兰雪沉默着没有回应。
    “我都不明白你是怎么想的。”沈月澜叹着气道：“平常看你还没什么，真到这最后一天了，是不是才发现自己好像还没有准备好？”
    “可能大多数女孩到这一天，心里都会胡思乱想吧……并不是我一个人会这样。”赫兰雪轻声道。
    “你的情况不一样，你自己知道的。”沈月澜盯着她的眼睛道。
    赫兰雪又沉默了。
    沈月澜见状，干脆换了话题：“你确定今晚在这睡了是吧？”
    “嗯。”
    闻言，沈月澜便爬下床，从衣柜里抱出一双被褥，撑开盖在了赫兰雪身上。
    “明天就是准新娘了，别想这些了。不管怎么说，小天对你确实已经好到没边了，她对我如果能像对你那么好，我就……”
    沈月澜喉咙突然卡住了，意识到说这话似乎有些不合适，理着被褥的手也跟着僵了一下。
    虽然她只是无心之言，但又担心赫兰雪会乱想。
    赫兰雪轻轻提起目光，望着沈月澜被刘海遮住大半的侧脸，疑惑地动了动嘴唇：“你就什么？”
    “我就会以为她病情突然加重了啊！太可怕了。”沈月澜没好气地道。
    她把被褥放好后，也不给赫兰雪看她的表情，转身便走到桌子旁提起茶壶倒着水，只是她明显感觉到自己的手指还微微僵硬着。
    沈月澜端起水杯喝了一口缓着情绪，然后扭回头，发现赫兰雪的目光还在直勾勾盯着她，仿佛要把她看穿一样。
    “好了我说实话，你别这样看我了行不？”沈月澜鼓着嘴把水杯放在桌面上，又跳回了床上，干脆大胆承认：“如果真有一个人能对我像对你这么好，我真愿意嫁给她，你是身在福中不知福。”
    赫兰雪这才笑了笑：“我真没有……”
    “你就有！”沈月澜哼了一声，缩进被窝里：“其实你想想，以你的家世，就算不嫁给小天，肯定也要嫁一个门当户对的公子哥。老实说，那些公子哥有几个正经的？这么一想，其实我觉得小天还真是出淤泥而不染。”
    “听你这么说，我突然觉得我好像还真挺幸运？”赫兰雪捂着嘴笑道。
    “那可不？”
    “那你呢？”
    沈月澜怔了一下：“我还没遇到，到时候再说吧！”
    “不过我觉得你必须得找个能打的，否则会被你欺负死。”
    “你的意思是……以后我们家就该锅碗瓢盆满天飞喽？”沈月澜撇了撇嘴。
    “咯咯咯……”赫兰雪忍不住捂着嘴笑了起来：“你现在说话怎么越来越向小天靠拢了？”
    “呃……有吗？”沈月澜干笑了一声。
    “哈哈……看来连你自己都没感觉到啊！”
    沈月澜绷住脸不说话了，忙拉过被子盖住脑袋，嘴角不由自主提起了几分弧度。
　　　“好了不想了，晚安，我也睡了……”赫兰雪长长吐了口气，缩进了被褥里。
　　　第二天一早，顾小天洗漱完毕下楼与家人简单的吃了早饭。
    九点钟左右，顾小天给顾小晴取了个口罩戴上，一行人便朝酒店出发了，毕竟到了酒店，顾成茂和宁采薇肯定还有事情要准备忙活。
    赫尔菲斯酒店属于顾世纪广场的一部分，除了酒店，广场还包括大型商业中心、商业步行街、写字楼、高级公寓等，是集购物、休闲、餐饮、文化、娱乐等多种功能于一体的大型商业圈。
    这便是顾世纪旗下的大型地产项目了，不过地产方面是和赫兰家族合资的，赫兰家族成员共占股41%。
    宴会主会场在二楼，会场色调以淡紫和浅蓝为主，不管是桌布，窗帘，吊灯还是水晶树，皆是如此。
    这种色调不算柔美，但很梦幻浪漫，也是当初赫兰雪提的意见。
    一行人上了二楼后，宁采薇便让非凡先照顾一下顾小晴，然后拉着顾小天朝后台走去，最后推开门进了一个房间里。
    房间里有一个人，看见顾小天进来了，脸上满是和蔼慈祥的笑容。
    “爷……爷爷。”顾小天笑着喊了一声。
    “哈哈……小天都长大了，快要成家了。”顾伯庸走到顾小天旁边，拍着她的肩膀朗声笑着。
    顾小天知道顾成茂还没把她病好的事告诉对方，于是也不多说话，只是看起来很兴奋地笑着。
    “今天来的客人很多，小天可要听话一点。”
    “好，都听爷爷的。”顾小天奋力点头保证。
    “哈哈哈……”虽然顾伯庸认为顾小天的回答可能不走心，但他依然觉得很开心。
    想起一个月前和顾小天的那次交流，她都没现在这么机灵，心里对顾成茂常说的顾小天病情稳定了许多，也信了大半。
    就在此时，房门又敲响了。
    宁采薇开门后，走进来一个老者，年纪虽然和顾伯庸差不多，但气色着实是差了不少。
    顾小天忙在心中回忆了一下，随后得知此人便是赫兰雪的爷爷赫兰雄，要说她和赫兰雪能订婚，也确实全靠赫兰雄在背后助力了。
    “老雄，你来了也不说一声，我还准备去门口接你呢！”顾伯庸忙站起来，快步上前扶着赫兰雄朝旁边的沙发上走去。
    “我怎么……怎么敢……劳你大驾啊！”
    赫兰雄一出声，顾小天才发现，他说话都已经有些不利索了。
    “爸，您和赫兰伯伯先聊着，我们就先出去了，有事儿要叫我们。”宁采薇笑着道，她知道她们老一辈的人聊天，自己站这肯定不合适。
    “行吧采薇，你今儿个还很忙呢！”顾伯庸笑着摆了摆手。
    离开房间后，宁采薇便小声交代道：“这里人多眼杂的，非凡还有自己的事情要做，你去小心陪着姐姐，可别让她出意外了。”
    “知道了。顾小天点着头，忙朝外面走去，远远地看到顾小晴被顾子悠等人围着，看样子在好奇地追问什么。
    顾小天见状，不由微皱了皱眉头，赶紧加快脚步走了过去。

正文 第二百零一章 你是去打架的还是接人的？

    “咳咳……子悠姐，你不去帮忙在这干嘛呢！”顾小天大大咧咧地走上前道。`
    顾子悠扭过头，笑着望向顾小天道：“我就是看非凡姐一直跟在她身边，所以有些好奇，就上来问了一下。”
    “这样啊！”顾小天大笑着点点头：“她是非凡的远房亲戚，你们可以叫她小婉。”
    “这个非凡姐已经说过了，我是想问她为什么带着口罩？而且还一直不说话？”顾子悠笑眯眯地道，显得很好奇。
    “非凡没和你说吗？”顾小天有些疑惑。
    “我就刚问起，你就过来了啊！”顾子悠笑道。
    “那非凡，我钦点你来和她解释。”顾小天大声“命令”道。
    非凡笑着点了点头，看向顾子悠道：“小婉昨天吃鱼的时候，不小心卡到了嗓子，有点严重，我们赶紧把她送到医院，动了手术才把鱼刺拿出来，所以这两天她都不太能说话。”
    “这样啊……”顾子悠恍然笑笑：“那以后可要小心一点。”
    “小地方来的，没见过什么世面，更没吃过味道这么好的饭菜，不就有点狼吞虎咽了。”非凡温声笑了笑：“让子悠小姐见笑了。”
    “非凡姐，我可没有笑话小婉的意思，怎么感觉你就开始给我扣帽子了啊？”顾子悠佯装不满地道。
    “子悠小姐说笑了。”非凡客气地笑笑。
    “行了，别耽误非凡姐时间了，咱们赶紧去楼上看看准新娘吧！”一旁的顾哲嘿嘿笑道。
    “我也早想去看看雪雪了，今天肯定穿的很漂亮！”顾子悠表情有些羡慕，说这一天是女生中最美的一天也差不多了。
    “那咱们一起去看看。”顾小天登时就想跟上去。
    顾子悠忙回头拦住了她，笑着摇头道：“你现在可不能看雪雪了，这是今天的规矩，想看就等十二点吧！”
    “切～～”顾小天不屑地撇了撇嘴，大声哼道：“不看就不看，反正我以后想看她哪就看哪！”
    “……”众人登时一脸黑线。
    顾子悠张了张嘴，发现自己居然也不知道该怎么接话了，只能无奈地笑了笑，拉着顾子迁和顾哲等人朝电梯跑去。
    直到她们跑远了，顾小天才趴在顾小晴耳边小声道：“姐，你不要紧张，毕竟已经过去这么多年了，只看一双眼睛她们认不出你的，待会儿不管她们怎么弄，你只要别开口说话就行了，剩下的交给我和非凡。”
    “嗯。”顾小晴深吸着气用力点了点头。
    “顾小姐，恭喜恭喜啊！”郑少水哈哈大笑着跑了过来。
    顾小天扭头一看，这货一脸春药嗑多了模样，直接伸手道：“钱呢？”
    “……”郑少水瞬间懵逼了，有你这样要礼金的吗？
    “那个……礼金我老爸给过了。”
    “你爸是你爸的，你的是你的。”顾小天一脸郑重之色。
    “……”郑少水不知道该怎么回答了，没成家之前明明都是父母随礼就行了啊！但到这家伙面前似乎根本讲不通。
    “好了，本小姐就是给你开个玩笑而已，看把你吓的。”
    “……”郑少水忍不住擦了擦脑门上的冷汗。
    “看在你吃饭不随礼的份上，待会儿就准许你坐这张桌子吧！绝对的vip位置。”顾小天大笑着拍着旁边的喜宴桌道。
    “好好……”郑少水连忙干笑着点头，他根本已经无法理解顾小天的逻辑了。
    随后郑少水也注意到了旁边戴着口罩的顾小晴，虽然有些疑惑，不过他也识趣的没问什么。
    随着时间的推移，宾客也越来越多。
    不过在这里，顾小天倒不用担心发生什么，她相信顾成茂和赫兰正霖肯定已经做了最周全的防备。
    顾小天一直没看到顾成茂在哪，不过想来她应该是去迎接客人了，有些大腕也确实需要她亲自出面接一接，比如一些“吃皇粮”的人……
    十一点半左右，宴会厅的八十八张喜宴桌便已经坐满了人。
    这一层足有一千六百平米，平常主要就是给客人办喜宴、寿宴和生日宴的地方，场地豪华，价格自然也不菲。
    但全年却都没有空窗期，而且想在这里订位置，一般还都要提前几个月。
    “小天，你可以去换衣服了。”宁采薇跑过来招呼道。
    “嗯。”顾小天点了点头，对旁边的顾小晴小声道：“姐你就坐在这个位置，台上的视野绝对是最好的，待会儿子悠姐和别的一些堂亲朋友也会在这里，不过你别担心，待会儿我忙完了就过来陪你。”
    “好，你不用担心我了，快点去吧！雪雪都该等着急了。”顾小晴眼睛眯成了一条缝，小声道。
    顾小天笑着拍了下她的脑袋，然后跟着宁采薇去换衣服。
    “然后呢？”房间里的顾小天换好衣服后问道。
    “然后需要你去六楼把雪雪接出来，这就当是你去她家接她了，不过小瑞小哲这几个孩子肯定会闹腾你，可别耽误太多时间了，订婚仪式十二点要准时开始。”宁采薇交代道。
    “还要我亲自去接？她自己不会下来吗？”
    “……”宁采薇无奈地白了她一眼：“这是个仪式问题，人家闺女嫁过来，咱们如果不去接一下，这就成硬塞给咱们的了，好像有看不起人家的意思，哪有这样的道理？”
    “我就是随便说说而已，你还真给我长篇大论。”顾小天撇了撇嘴。
    “……赶紧的别贫了。”宁采薇说着，便把顾小天拉了出去。
    顾小天一看旁边，就一个非凡，愣了一下：“就我和非凡俩人？”
    “你是去打架的还是接人的？”
    顾小天：“……”
    “好了小姐，我们赶紧走吧！”非凡笑道。
    顾小天点点头也不再说什么，转身就朝电梯走去。
    “不能用电梯，爬楼梯。”
    顾小天：“……”
    两人刚爬到六楼，顾小天便听到了赫兰瑞的声音。
    “来了来了……”
    随后是一阵脚步声和“砰”得一声关门声。
    非凡和顾小天对视一眼，一同无奈地笑了起来。
    来到房间门口，顾小天深吸了口气，她都懒得去用手敲门，如果敲门就能开的话，那要锁还有什么意义？
    “开门！”顾小天大喊一声。
    里面有片刻的安静，随后传来赫兰瑞强憋着的笑声：“房里没人！”
    “……”顾小天瞬间无语了，想我一世英名，如今居然要被这帮小兔崽子调戏了。

正文 第二百零二章 仙女下凡

    “房里没人，你是鬼吗？”顾小天大声道。
    赫兰瑞还在强憋着笑意：“我是你家夫人的弟弟。”
    “……”顾小天脑门不由黑了一下，这货说话还真的是欠调教。
    “你再不开门，我叫拆迁队过来拆门了！”顾小天拍着门喊道。
    “别别别……”赫兰瑞赶紧松口，以顾小天的性子，他也真不敢闹腾地太过了：“姐夫，不对，现在还不能叫姐夫……小天姐，我先考验你一下，如果你通过了，我就考虑给你开门。”
    “赶紧说。”顾小天哼道。
    “我从下面的门缝给你一张纸，上面有几个口红唇印，如果你能猜到哪个是我姐姐的，就算你过关了。”
    “唇印多吗？”
    “不多。”
    “那就好，你把纸拿过来吧！”顾小天松了口气，不多的话，凭她的记忆力应该不难猜。
    话音刚落，顾小天便看到门缝里递出了一张纸，忙弯腰拿起来一看，上面居然有12个唇印……顾小天瞬间觉得一万头草泥马从心头狂奔而过。
    “小天姐，不多吧？哈哈哈……”
    “嗯，不多。”顾小天咬牙切齿地道，心里已经把赫兰瑞蹂躏了千百遍。
    “可是如果……我猜错了怎么办？”顾小天小心问道。
    “那小天姐有两个选择，一是直接回家，二是今天就和你选的那个唇印的人订婚……哎哟……姐你别打我啊！”赫兰雪捂着脑袋惨呼一声。
    顾小天盯着唇印看了一会儿，突然大笑一声：“你的意思是，不管我选哪个唇印，今天都能讨到一个老婆了？嗯……这还算可以，至少这趟没白来。”
    “噗……”赫兰雪感觉心脏上被捅了一刀。
    “呃，小天姐，话是这么说没错……”赫兰瑞顿了一下，才继续道：“不过上面也有我的唇印。”
    “……”顾小天无语了，干脆不理他了，低头仔细观察起了这12个唇印，然后闭上眼睛细细回忆赫兰雪嘴唇的形状。
    她的唇弓弧线分明，唇形小而正，唇肉饱满，唇角上扬，唇色光泽红润，是典型的樱桃嘴。
    这么说起来，其实并不难辨认，不过这是相对于顾小天如今的记忆和视力辨别能力来说，一般人可能真看不太出来。
    “我找到了，第一行第四个……”
    “哈哈哈……姐夫你搞错了，那个是月澜姐的。”
    “对啊！我就准备说是她的呢！你给我打什么岔？”顾小天有些生气地道。
    “……”赫兰瑞无语了，有你这么耍赖的吗？
    顾小天继续道：“那个是小面瘫的，第二行第三个是雪雪的，对不对？”
    “……”赫兰瑞懵了一下，随后她有些相信顾小天刚才不是耍赖了。
    “不是……小天姐，你怎么记她俩的嘴型那么清楚啊？难道你和她俩都亲过？”
    “啪！”
    “啊！”赫兰瑞快要哭了：“姐我就是开个玩笑嘛！”
    “这种玩笑能随便开吗？”一旁的沈月澜狠狠瞪了赫兰瑞一眼，干脆用怒火中烧的表情掩饰略微的心虚。
    “小瑞老弟，你的唇形是第一行第一个。”顾小天哼笑道：“难道我也和你亲过吗？”
    “卧去，小天姐你太牛了，这道题对你来说根本没有任何难度嘛！”赫兰瑞忍不住惊叹起来。
    顾小天懒得理他了，这货只看到她回答的轻松，根本没想过她把记忆中的唇形和这纸上的一点点对应起来有多麻烦。
    “我已经回答出来了，你赶紧开门。”顾小天大声道。
    “好了小瑞，赶紧给她开门吧！”赫兰雪也催促着。
    “不行，还差最后一件事，小天姐，我要红包！”
    顾小天低头瞄了瞄门缝，而后起身道：“这门缝太小了，就算我给你塞红包，里面也没几个钱啊！”
    “不用给钱。”赫兰瑞大气地摆了摆手：“直接给银行卡就行了。”
    “……”顾小天觉得她以后十分有必要调教一下这个弟弟，不然以后还不得上天啊！
    “好吧！既然你已经开口了，我现在就把我的卡包给你。”
    顾小天说着，便从口袋里掏出一个红包包了起来，随后她弯腰试了一下，道：“小瑞老弟，这个门缝还是太窄了，银行卡也塞不进去啊！”
    赫兰瑞忙低头看了一眼，发现还真是这样，根本不可能塞进银行卡。
    “不如你把门缝打开一点，我把红包给你，然后刚好让我进去接雪雪出来，怎么样？”顾小天问道。
    “可是你如果不给我红包就直接闯进来了怎么办？”
    “你放心，说给你卡绝对会给，这么多人看着呢！我可丢不起这人。”
    赫兰瑞想了一会儿才道：“那好吧！我就相信你了小天姐，千万别让我失望。”
    “好，我现在已经把红包塞在门缝边了，你只要一开门就能拿到。”
    赫兰雪小心把门打开一点，果然看到了一个红包，他用手扯住红包用力一拽，顾小天便将手松开了。
    随后顾小天和非凡顺势一起用力推门挤了进去。
    赫兰雪抬头一望顾小天，脸色不由自主微微红润了一下，虽然两人天天见，但此时的心境完全不同。
    她身上自然穿着那件水墨风的旗袍，只是发型稍有了变化，简约的露额扎发点缀着银色发饰，高耸的胸前安静地躺着那串白色珍珠项链，搭配身上这件旗袍，有着小女人的娇俏，又有淡雅的古典风韵。
    顾小天不由有些惊艳了，这稍微打扮一下，就跟仙女下凡一样。
    不过她也知道现在不是欣赏的时候，冲上去就想把赫兰雪赶紧拉走。
    赫兰瑞摸了摸红包，里面果然是张卡，心头不由微喜，一抬头看到顾小天直接要拉赫兰雪。
    他忙把红包揣进口袋，挡在了中间：“姐夫，你这样直接拉我姐走就太没有诚意了吧？”
    “那我要怎么着？扛下去？”
    “……”赫兰瑞无语了一下：“抱下去。”
    “小瑞，你能不能别闹了？”赫兰雪无奈地道。
    赫兰瑞撇了撇嘴：“瞧你说的，好像我还能闹很多次一样。”

正文 第二百零三章 如果弄疼你了一定要说一声

    顾小天身后的非凡已经从口袋里摸出了红包，笑着给房间里的每个人都发了一个，里面是三万块钱，虽然这里的人都不差钱，但这毕竟是个规矩。
    轮到赫兰瑞的时候，这家伙摆了摆手大气地道：“我不贪心，有银行卡就行了，不要红包了。”
    “你确定不要？”非凡笑着确认了一遍。
    “确定！”赫兰瑞肯定了一声。
    非凡闻言，笑了笑也不说什么了。
    “我可不客气，这钱花着喜气！”沈月澜微笑着接过红包揣进口袋。
    “那个……小面瘫，我之前欠你三千多块钱，这回就当我还了哈！”
    “……”沈月澜闻言，忍不住用力瞪了她一眼，真想冲过去抽这家伙一巴掌。
    先前她并没有把卡号给顾小天，意思也是不打算要钱了，这货居然还提。
    她正无语着的时候，顾小天又继续道：“另外……去掉三千多，你现在还欠我两万六千多，你是小富婆，就给我抹去个零头，算还欠我两万七吧！”
    “哈哈哈哈……”众人登时乐得直不起腰。
    “……”沈月澜气呼呼地鼓了鼓香腮，最后哼了一声，别过脑袋干脆不理顾小天了。
    赫兰瑞可没功夫理这俩人闹腾，喜滋滋地从口袋里摸出红包拆开：“姐夫，你这张卡里到底有多少……卧槽姐夫，你居然给了我一张身份证！还是非凡的身份证！！”
    “哈哈哈哈……”
    这回连生气着的沈月澜都没绷住，捂着肚子大笑了起来。
    “姐夫，你这可不行！你要是这样，今天就别娶我姐姐了，干脆娶我得了！”赫兰瑞把身份证还给非凡，气呼呼地道。
    “行了，给你个红包，别闹了。”赫兰雪上前从非凡手中拿了个包扔到她怀里。
    赫兰瑞这才觉得心里稍微舒坦一些，大声嚷嚷道：“姐夫你现在抱我姐都不行了，必须得用背的！”
    赫兰雪瞪了她一眼：“你看我这身衣服怎么背？”
    “……算了，那还是抱吧！”赫兰瑞悻悻地揉着鼻子。
    顾小天望了眼赫兰雪的旗袍下并拢的修长双腿，雪白圆润，这双腿绝对能勾起无尽幻想……
    可她这裙摆确实太短了，如果抱她的话，手肯定要不隔衣物地捧在她大腿上。
    “小瑞老弟，不如我给你再加个红包……”顾小天说道。
    “不行！必须抱！”
    “抱！抱！抱！”
    众人一起有节奏地喊了起来，连沈月澜都跟着起了哄。
    “小天，那就抱吧！不然她们不会放我们走的。”赫兰雪微红着脸小声道。
    “嗯，我会很小心的，如果弄疼你了一定要说一声。”
    “……”赫兰雪俏脸顿时红了一下，怎么觉得这家伙的话怪怪的？
    可看她的样子，却是一副认真严肃的模样，便知是自己想多了。
    顾小天轻轻环住赫兰雪的腰身，把手臂贴在她后背，左手抱住她的长腿，没有使出多大力，只是轻轻一提便将其拦腰抱起了。
    赫兰雪便将藕臂环在了顾小天脖子上。
    “好好好！送入洞房！”赫兰瑞马上拍手大吼道。
    “……”顾小天两腿一软，险些给她跪了。
    就算没有赫兰瑞这句话，顾小天也觉得现在的自己特别紧张，几乎是她这辈子最紧张的一刻了，清晰的心跳声甚至连她自己都能听得清楚。
    赫兰雪也感觉到了顾小天“砰砰”的心跳声，心下不由觉得有些好玩，这家伙平常天不怕地不怕的，现在居然会紧张到这种程度，着实让她觉得不可思议啊！
    “大家小心一点，不要挤！”下楼的时候，非凡在身后稍微拦一下像打了鸡血的众人。
    “小天，现在先不要去二楼。”赫兰雪爬在她肩上小声叮嘱道。
    “所……所以呢？”顾小天结巴了一下。
    “先去三楼就好了。”赫兰雪轻声笑着。
    她虽然也有些害羞，不过想到两人这般接触也算正常，心态也算稍稍稳了下来，但顾小天显然不是这样，赫兰雪已经清晰地感觉到这家伙抱在她腿上的手心沁出了汗。
    “小天……你怎么会这么紧张？”赫兰雪捂着嘴清清笑着。
    “没有啊！”顾小天轻咳两声道。
    “那你手心都是汗？”
    “你……你太重了，累的。”
    赫兰雪：“……”
    顾小天的目光一直认真地放在脚下的楼梯上，并没有去看怀里的赫兰雪，并不是她不想看。
    赫兰雪这软香在怀，又打扮的像从画里走出的仙女，万一看多了把持不住就特么尴尬了……
    好不容易到了三楼，顾小天把赫兰雪轻轻放下，从口袋里摸出纸巾擦着手心的汗，随后故作淡定地问道：“然后呢？”
    赫兰雪也不逗她了，笑着从她手中拿了张纸巾替她擦着额头：“然后你可以回去了。”
    “……”顾小天懵了一下：“就这样？”
    “不然呢……难道你想抱着我直接走上二楼的主台？”赫兰雪掩嘴笑道。
    顾小天一本正经地点了点头；“想啊！”
    赫兰雪：“……”
    “你们俩真的够了，时间已经快到了，赶紧准备准备。”沈月澜无奈地走上前，在赫兰雪脑袋上戴上了一个白紫相间的漂亮花环。
    “给我也戴一个。”顾小天大声道。
    “……”沈月澜白了她一眼，二话不说拉着赫兰雪的手朝走廊的另一头走去。
    “卧去，我的使命这就算完成了？”看到沈月澜这就把赫兰雪拉走了，顾小天愣了一下。
    “哈哈哈……姐夫别着急，待会儿就能见到姐姐了。”赫兰瑞哈哈大笑着跟上了沈月澜的脚步。
    “小姐，我们也赶紧下去吧！”非凡笑道。
    “嗯，走吧！”顾小天拍了下非凡的肩膀和她一同朝楼下走去。
    “大家中午好！良辰行乐事，吉日结良缘。在这个喜庆而又美好的日子里，我们欢聚一堂，聚集在赫尔菲斯大酒店，我也非常荣幸在这里主持并举行顾小天小姐和赫兰雪小姐的订婚仪式……”
    后台的顾小天已经听到司仪开嗓了，只是称呼她为“小姐”总觉得有点别扭啊！
    司仪一段开场白结束后，才算终于进入了正题。
    “……请允许代表顾小天以及其家人，对各位领导及其亲朋好友的到来表示热诚的欢迎和衷心的感谢！下面订婚仪式正式开始，让我们用热烈的掌声有请准新娘顾小天小姐。”
    “小姐，快去吧！”非凡最后为她整了整衣服，笑着对她挤了挤眼睛：“订婚快乐！”
    顾小天笑着回了她一个响指，不知道为什么，她听到这句“订婚快乐”，心里既觉得暖暖的，又有些酸酸的。
　　　耳边还在不断传来振聋发聩的掌声，她笑了笑，提步走了出去。
　　　
正文 第二百零四章 你放心，抿好嘴别伸舌头

    台下七百多人的掌声，一直到顾小天出现才渐渐落下。
    这场面多少有些震撼，不过顾小天倒不至于怯场，大大方方走到司仪旁边，脸上满是开心兴奋的笑容。
    众人看在眼里，大部分便以为这是她因为娶了新媳妇傻乐呵。
    而这，也正是顾小天想要的效果。
    “小天，快来站到我旁边……”司仪笑着对顾小天招了招手：“下面先介绍一下自己吧！”
    顾小天摇了摇头，开口便道：“我觉得我不需要介绍了，因为大家肯定都认得我。”
    “……”司仪微愣了一下，不过他的反应也算很快，马上对着场下大声道：“亲爱的来宾朋友们，认识小天的请鼓掌！”
    “啪啪啪……”
    这种情况下，众人肯定都笑着配合。再者说，也确实没人不认识顾小天了。
    “看来小天的人气果然很高啊！”司仪轻笑一声：“那么下面，有请另一位准新娘赫兰雪小姐。”
    场下立时又想起了热闹的掌声。
    主台是个T形的，顾小天这才看到，赫兰雪从对面走了过来。
    她的胳膊环在赫兰正霖手臂上一步一步走着，两侧是蓝紫辉映的水晶树，树上挂着许多紫色信笺，这是客人写的祝福语。
    台面上用花瓣铺出了一条蓝色的路，上面氤氲着蓝色的雾气，仿若行在云端，通往远方的浪漫国度。
    掌声一直没有停下，并且越来越热烈。
    许多人看向赫兰雪的眼神均带着惊艳之色，这些人平常与赫兰雪碰过面的并不多，此时与真人相对，才深刻体会了百闻不如一见的震撼，无论是相貌、身姿、仪态，均挑不出分毫瑕疵。
    “这身材，这脸蛋……啧啧，羡慕小天啊！”
    “羡慕个锤子！只要你有想象力，关上灯，眼一闭，汉子也能幻想成大美女。”
    “……来你幻想我试试？”
    “滚犊子！”
    “……”
    赫兰雪鲜红的唇角一直挂着浅浅的微笑，顾小天的视力虽然极好，但也仅能看见表面的这些，不可能知道她内心的想法。
    一直走到台中央，赫兰正霖轻轻把赫兰雪柔若无骨的小手交到了顾小天手上。
    两手相扣，赫兰雪的脸颊微微泛了些红潮，顾小天明显感觉到她的手微微颤抖了一下，显然有些紧张。
    回首往日，顾小天最多也只是牵过她的手腕，这其实是两人第一次真正手牵手。
    顾小天没有说话，只是把她的手慢慢攥紧了，她也迎合着稍稍用了些力。
    四目相对间，顾小天突然大大咧咧地笑了。
    赫兰雪也抿了抿嘴，露出整齐雪白的牙齿。
    “啪啪啪……”
    顿时，还未熄灭的掌声更加沸腾了。
    司仪紧跟着自然又是一番慷慨激昂的陈词，估计这些话早已经倒背如流了。
    “……那么请问顾小天小姐，您愿意和您身边的赫兰雪小姐订婚，无论是贫贱与富贵直到永远吗？”司仪最后问道。
    “我当然不会不愿意。”顾小天抬头道。
    “……”司仪愣了一下，还是第一次听到有人这么回答，不过司仪很机灵，随后他便反应了过来：“好的！小天这是用了双重否定，我们都知道，双重否定句的语气比肯定句更为强烈，更能表达对准新娘的爱意。”
    “……”顾小天都服了，这司仪的嘴巴果然牛叉。
    “那么请问赫兰雪小姐，您愿意和您身边的顾小天小姐订婚，无论是贫贱与富贵直到永远吗？”
    赫兰雪微笑着思忖了一两秒，随后才抬起头笑道：“我当然不会不愿意。”
    场下顿时爆发出了众人会心的笑声和掌声，很明显赫兰雪这是故意跟随着顾小天的回答方式。
    “好的，看来赫兰雪小姐已经是准备妇唱妇随了呀！”司仪笑着打趣道。
    “哈哈哈……”众人的笑声又是一浪接过一浪。
    赫兰雪不由被司仪的话弄得红了一下脸，好在今天她也已经快习惯了脸红。
    之后便是互赠订婚信物，向双方父母行礼，喝定亲酒等仪式，顾成茂和赫兰正霖再分别讲上几句话……大概的流程也就算完成了。
    “一朝喜结千年爱，百岁不移半寸心。这个日子值得我们大家记忆，更值得二位新人铭记在心，珍惜这来之不易的缘分。在以后的生活中，不管是酸甜苦辣风雨兼程，愿二位新人都走好人生每一步，白头偕老，不离不弃……”
    “最后让我们再次以热烈的掌声，向这幸福的一对表示衷心的祝福，祝她们早日步入婚姻的殿堂……”
    眼看着订婚仪式这是要结束了，赫兰瑞慌忙站起来大声道：“司仪大哥等一等，我可以提一个意见吗？”
    因为赫兰瑞所在的宴桌在距离主台最近的位置，一站起来就已经吸引了司仪的注意。
    司仪马上笑道：“小舅子这是有什么吩咐？”
    “……”赫兰瑞不由闹了个大红脸，不过这家伙脸皮也厚惯了，瞬间便恢复了本色，大声道：“我觉得她们俩应该亲一个！”
    “哈哈哈！好好……”场下的人马上开始起哄，掌声欢呼声如同泄闸的洪水根本停不下来。
    顾小天不由懵了一下，望了眼鸡冻得像只猴子的赫兰瑞，又扭头看向脸上飞满红霞的赫兰雪，问道：“他是你亲弟弟吗？老是这么整我们。”
    突如其来的场面让赫兰雪既害羞又紧张，听到顾小天的话她也来不及多想，脱口而出道：“他……他又不是我生的，我哪里会知道呢……”
    “……”顾小天竟无言以对。
    赫兰雪抬头望着她错愕的表情，顿时也明白自己说错话了，俏脸上当下蔓延上一抹嫣红垂下了脑袋，两只手交叉在一起胡乱抠着手指头：“那个……我……你……咱们现……现在怎么办？”
    看到赫兰雪是真的很紧张，娇嫩通红的脸蛋快要滴出了血。
    顾小天当下觉得男儿要有担当，于是把手搭在她香肩上抚了一下，安慰道：“你放心，抿好嘴别伸舌头，剩下的交给我。”
    赫兰雪：“……”

正文 第二百零五章 红唇轻颤了一下

    “亲一个！亲一个！”
    赫兰瑞带头狂嚎着，他旁边的郑少水也跟着瞎起哄，就连平常不苟言笑的沈月澜都跟着赫兰瑞喊了起来，可见看热闹不嫌事儿大的人不在少数。
    “小瑞老弟，你不能老把你姐往火坑里推啊！你看雪雪现在脸红的。”顾小天冲着赫兰瑞大声道。
    “姐夫，你这话说的就不对了。”赫兰瑞摇摇头大声道：“科学研究表明，经常接吻是有助于健康的，我这明明是在帮你们锻炼身体呀！大家说是不是？”
    “是！！！”
    听着众人的起哄声，顾小天快步朝赫兰瑞走去：“过来小瑞老弟，咱俩一起锻炼身体。”
    “不不不……”赫兰瑞顿时吓得直往后缩。
    “小天，你看雪雪都没说什么，你赶紧亲，别让我看不起你。”沈月澜也笑起来故意激将她。
    “你既然这么说了，那我今天非亲给你看不可！”顾小天闻言瞪了沈月澜一眼，佯装中了她的圈套，气呼呼地走回赫兰雪旁边，一手环在她脖颈上，便朝那张娇艳欲滴的红唇上吻去。
    “哇嗷……”
    众人登时欢呼起来，可当她们嚎叫完了，才发现顾小天并没有真的亲上去，两人的嘴唇大约还有一公分的距离。
    饶是如此，赫兰雪也已经觉得大脑一片空白，随后脸颊不由自主地滚烫起来。
    这种状况持续了约莫十秒钟，宴会厅是一片安静。
    顾小天突然扭头看向了赫兰瑞，这货正伸长了脑袋想看的清楚一点，陡然被顾小天这么一瞪，立时吓得一个痉挛，脑袋往后缩了下。
    如果他的脑袋可以缩进脖子里的话，想必此时已经进去了。
    赫兰雪见状，这才觉得身上的压力小了一些，刚准备缓口气的时候，突然又看到顾小天转回了脑袋。
    还没等她反应过来，顾小天已经在她唇上吻了一下，而后便松开了她的脖颈。
    赫兰雪的脑袋顿时断了下片，她还不知道怎么回事，已经被这家伙偷亲一下了。
    赫兰雪只觉得红唇仿若触电般轻颤了一下，随后脸蛋又烫了起来，比之前任何一次都要烫。
    “嗷嗷嗷……”
    “好好！”
    “就是时间太短了点儿，我都没看清楚！”
    “卧槽，你是没看清楚，老子刚才正好眨眼了，什么都没看到，然后就看到你们跟打了鸡血一样。”
    “……”
    年纪大一些的只是笑着鼓掌，那些小年轻们便鸡冻地吼个不停了。
    这时，赫兰瑞看到司仪笑着上前准备作结束语了，又忙大声道：“司仪大哥，我还有个小问题……”
    顾小天一听，二话不说一脸怒容佯装脱鞋要砸他的模样。
    “不不不……姐夫冷静！我没问题了……”赫兰瑞吓得边往后窜边大吼。
    “哈哈哈哈……”
    这一场订婚仪式下来，众人的欢笑声一直不绝于耳。
    没了赫兰瑞捣乱，订婚仪式总算结束了，随后便正式开了餐。
    顾小天和赫兰雪便去了顾小晴、赫兰瑞和沈月澜她们这桌。
    “小天，待会儿我们还要给一些客人敬酒。”赫兰雪小声道。
    “嗯，这个我不太懂，听你的就行。”顾小天也不想去管这些，她如果表现得太精明了也不合适，反正赫兰雪肯定能处理的很周到了。
    “那待会儿敬酒的时候，我来应付客人，你别说话，行不行？”赫兰雪嘟着嘴请求道，硬的来不了，她只能用软的了。
    顾小天瞧着她那可爱的模样，心下知道她是怕自己说错话，毕竟要敬酒的人身份肯定不一般，于是笑着拍着胸口保证道：“今天雪雪最大，都听你的！”
    赫兰雪当下抿着嘴甜甜地笑了起来。
    “秀恩爱，分得快喽！”沈月澜懒洋洋地喊了一声。
    “但愿借你吉言。”顾小天笑着点了点头。
    “……”沈月澜脑袋又懵了，这货的思路为什么这么可怕？
    “好了不和你们开玩笑了。”沈月澜深吸了口气，正色道：“其实我比较好奇，小天你旁边那个美女是谁？到现在还没说过一句话。”
    “这个问题我已经和子悠姐解释过了。”顾小天整了整衣领，傲气地道：“我已经不想再重复第二遍。”
    “实在太欠扁了……”沈月澜在心里无语地嘀咕着，随后她将目光放在了顾子悠身上，后者才把顾小晴的事情又解释了一遍。
    众人听罢，便都恍然，也不再追问什么了，只是看向她的目光多了几分关切之色，倒无人把她那双眼睛和数年前的顾小晴联系起来。
    “所以……这一桌的美味佳肴她都不能吃是吗？”赫兰雪表情略显可惜地道。
    顾小天笑着点点头：“不能吃，她现在只能进一些流食。”
    “那可真是可惜。”赫兰雪摇了摇头感叹着：“如果是我，看着你们吃的津津有味，我可是会受不了的。”
    “所以如果真的有这一天，我觉得我有必要先用眼罩把你的眼睛遮住。”顾小天一本正经地道。
    赫兰雪：“……”
    顾小晴闻言也安静地笑了笑，只是目光不时在赫兰雪身上打量几番，毕竟这是她妹妹的老婆了，将来是要和她们生活的，是以总是按捺不住心思多看她几眼，多少有种为顾小天把关的意思。
    “小天，她为什么不停地看我啊？”赫兰雪凑到顾小天耳边小声道。
    “你如果不去一直看她，又怎么知道她一直在看你呢？”
    赫兰雪：“……”
    “谁让你是今天的主角，长得又这么漂亮，人家多看你两眼不是正常。”顾小天小声笑着帮顾小晴圆着场。
    听到这里，赫兰雪便觉得有几分道理，随后她将目光偷偷挪到顾小天旁边的女孩身上时，见她正打量着沈月澜，微微有些出神。
    赫兰雪见状，心底不由萌生出了一个可怕的想法：“她为什么只盯着美女看？难道她也喜欢女人？”
    想到这里，赫兰雪连忙拍了拍脸蛋，和顾小天在一起呆久了，连自己的脑回路都要受影响了。
    “好了小天，我们该去敬酒了，敬完酒之后我们就算是解放了。”赫兰雪深吸口气站起来道。

正文 第二百零六章 签售会的第一个大高潮

    敬酒的对象都是些有头有脸的人物，他们可不会像赫兰瑞那样闹腾，自觉有失身份。
    而且他们都“知道”顾小天的情况，所以也没有故意刁难赫兰雪，否则顾小天一发起脾气，他们也下不了台啊！
    所以很快，两人总算是解放了。
    重新回到座位上后，一切才算全部结束，赫兰雪悬着的一颗心终于完全放了下来，好在没出什么大问题。
    此时她才终于安心吃饭，一大早起来就盘头化妆，把她折腾了个够呛，如今也确实饿的不轻了。
    饭桌上大家也在叽叽喳喳地吹着牛，不过总算没人搞事了，也算平静了一会儿。
    赫兰雪像是突然想到了什么，微微倾斜着身子把小嘴贴在顾小天耳边道：“小天，慕岚的事……”
    “姐你干嘛呢！大庭广众之下呢！注意影响！”赫兰瑞突然拍着桌子吼道。
    赫兰雪气呼呼地抓起桌上的糖果便朝她身上砸去，正中这家伙脑门。
    这货讪讪笑了笑：“没事儿，你们继续，我们就当没看到。”
    众人不由都捂着嘴偷笑。
    “不用理他。”赫兰雪瞪了赫兰瑞一眼，随后扭头在顾小天耳边继续道：“慕兰今天的签售会已经快开始了，可能是她之前的准备工作已经做好了吧？”
    “应该吧！待会儿我直接过去看看……”顾小天点了点头，看到赫兰雪略微紧张的神情，又添了一句：“和非凡一起。”
    赫兰雪这才略略安了心，想来有非凡在，肯定不会让她吃亏，只是赫兰雪忽略了一点，就算非凡不在，也没人能从她身上占到什么便宜……
    “姐夫，你们俩到底在说什么悄悄话呢？”赫兰瑞露出八卦的表情。
    “这么多菜还填不满你的嘴！你管得着嘛！”赫兰雪是完全不给她面子。
    顾小天笑着贴在赫兰雪耳边道：“这家伙之前不是不待见我吗？现在的态度怎么好像来了个大转弯啊？”
    赫兰雪笑了笑，小声道：“自从上次还钱那事过后，他对你是佩服的五体投地，还说以后如果再有金钱纠纷，就找你出面。”
    “……”顾小天无语了一下，不过随后便大气地拍着胸口道：“那是必须的，小舅子有事要帮忙，我肯定是义不容辞啊！”
    望着顾小天得意的模样，赫兰雪不由掩嘴笑了笑，不管将来如何，现在赫兰瑞不和顾小天对着干了，总归是好事一件。
    喜宴结束后，顾小天和赫兰雪又互相拜会了对方长辈，和顾伯庸赫兰雄“促膝长谈”，两个老人自然少不了一番暖心的唠叨。
    比如结了婚就是一家人，要尊敬孝顺对方的长辈；有矛盾吵架很正常，但是千万不能动手。
    听到这里，赫兰雪忙笑着道：“爷爷你放心，小天肯定不会打我的。”
    赫兰雄闻言，便知两人这段时间相处的应该还不错，苍老的面庞上顿时布满了慈祥的笑容。
    两位老人本就是商场上打拼过多年的人，练就了几十年的嘴巴，话匣子一打开根本就停不下来了，仿佛怎么说都说不完。
    期间，顾小天只是安静地听着，偶尔大大咧咧地插上一两句，大多数时候都是赫兰雪应对老人的唠叨。
    足足聊了一个多小时后，顾小天二人才被放了出去。
    顾小天看了看时间，已经两点半了，忙扭头望向赫兰雪：“好了，剩下的事情爸妈应该能处理了，我和非凡出去一趟了。”
    “不如等一下我吧！我下了妆再把头发弄好和你一起去。”
    “你这一套下来，起码得半个小时吧！尤其是你这头发得小心慢慢弄。”顾小天笑了笑道：“你就去歇着吧！我和非凡先去了，如果你真想去，待会儿弄好了小面瘫一起去。”
    “那好吧……”赫兰雪点着头，心里不由觉得有点郁闷。
    这才刚订完婚，这家伙就把她丢下自己跑路了，估计哪一对新人刚订完婚也不会出现这种情况吧！
    不过她也知道顾小天眼下的这件事确实比较严重，也是没办法的事了。
    顾小天自然能看出她的想法，她也有些无奈，只能笑着揉了揉赫兰雪的脑袋，勉强算是给了些安慰。
    随后她转身回了房间换身衣服，便和非凡一同朝酒店外面走去，路过酒店一层的时候，服务员还在收拾宴桌，二层是主宴厅，这里就算是副宴厅了。
    慕兰第二站的签售会地点在天堂湖，这里也是顾小天和非凡之前来过一次的地方了。
    二十多分钟后，三辆车才到了地点。
    从车里朝对面一看，眼前的场面用人山人海来形容也不为过了，毕竟这是慕兰自垫胸事件后的第一次公开活动，大多数人也是受这件事的影响，想来看看情况。
    顾小天和非凡下车刚走过去，便听到了众人的嚎啕声。
    “顾小天来啦！！”
    “哇塞！顾小姐今天不是要订婚吗？真没想到她还会亲自过来。”
    “这下真的有好戏看了！”
    “……”
    场下突然打了鸡血的观众让还在签售着专辑的慕兰愣了一下，因她所处的位置较高一些，所以抬起头一眼便能看到顾小天，
    她之前还没料到，顾小天一出现，居然就引爆了一个大高潮。
    看到顾小天后，慕兰嘴角划过一抹讥讽的笑，内心很是得意：“我看你这回还怎么翻身！”
    “小天，你也来了啊！”
    顾小天突然听到一个熟悉的声音，然后她便笑了起来：“芊芊你不是不追星吗？怎么也过来了？”
    苏芊芊跳到她跟前笑道：“你和慕兰的这件事现在闹的有点大，我就是想来看看情况。”
    “那你看出什么情况了没有？”顾小天笑道。
    “签售会还没开始我就已经来了，大概的情况我也都清楚了，慕兰的胸……好像没有垫。”苏芊芊小声道
    顾小天抬头看了眼慕兰，发现她并没有穿低胸装，低头便笑问道：“她给你们看了？”
    “倒没有给所有人看。”苏芊芊忙摇了摇头：“不过签售会刚一开始，大家就要求她对那件事作出说明，所以她挑了几个女孩，让她们上台看了一眼……然后，大家就都相信了……”

正文 第二百零七章 较量！

    听到苏芊芊的话，顾小天淡然地笑了笑，突然转换了话题：“慕岚的专辑你买了吗？”
    苏芊芊闻言，当即愣了一下，这话题跨度有点大啊！
    “没……没有买。”
    “我家里还十几张呢！回头送你一张。”顾小天笑着说完，转身便沿着外围的人群朝慕岚的签售台上快步走去。
    她路过的地方，总会响起众人的尖叫声，不知道的人肯定误以为她是哪个大明星呢！
    “她这是……”苏芊芊望着顾小天的背影有些不明所以。
    “苏小姐不用疑惑，小姐这是在准备处理问题呢！”苏芊芊旁边的非凡突然笑道。
    苏芊芊扭头望了她一眼，有些疑惑：“非凡姐教她的？”
    非凡略微想了一下，最后道：“和小姐商量的。”
    苏芊芊“哦”了一声，目光一直跟在顾小天身上也不说话了。
    非凡见状，向她点头致意了一下，随后便快步朝顾小天的方向走去。
    慕岚一直也在注意着顾小天的动向，此时自然看到她朝这边走过来了，而且很明显，这家伙是直接冲着台上来的。
    旁边的安保人员见状，忙望了慕岚一眼，询问她的意思。
    慕岚沉吟了一下，最后还是摇了摇头，她倒也想看看顾小天想搞出什么名堂，下面足有数千双眼睛，如果顾小天敢瞎闹腾，最后得利的反而是她。
    于是乎，顾小天不受阻拦直接走上了临时搭建的舞台。
    如果别人敢这样打断签售会的进程，估计要被下面的人用口水淹死，但这个人是顾小天，她们不仅不生气，反而比看特效吊炸天的米国大片还要激动。
    此时的场下虽然没了多少欢呼声，但窃窃私语的声音正在不断增加，一时间“嗡嗡”的声音简直能让人误以为进了苍蝇堆。
    “顾小姐，今天不是订婚吗？怎么有空来我这儿了？”慕岚起身娇笑着。
    一听到慕岚说话了，众人登时自觉安静下来了。
    看着慕岚得意的嘴脸，顾小天轻笑一声，贴到慕岚跟前，扬起巴掌在眼前翻来覆去看了看：“我在想应该用哪种方式打你的脸更好？不如你亲自选一种吧？”
    要打我的脸？
    慕岚这般想着，便以为顾小天这是恼羞成怒想动手了，于是也更得意了，如果顾小天敢在这里打她，保证让她黑上加黑。
    “两边脸，随便你打啊！”慕岚笑着往前伸了伸脑袋，想要激怒顾小天。
    “哦……不过我觉得打脸还是不太好，毕竟打脸伤自尊啊！”顾小天皱眉摇了摇头，最后突然道：“不如打胸吧？”
    慕岚登时被顾小天的话吓得往后缩了一步，这家伙可是个疯子，说出的话没人能保证她敢不敢做。
    如果是平常，慕岚还真不担心顾小天打她的胸，这比打脸的后果更严重，可是现在，她的胸根本不能乱碰。
    顾小天一巴掌拍下去，她马上就可以送回医院整形矫正了，而且还不一定能整回原来的模样，有一定可能就彻底畸形了，这是慕岚绝对接受不了的。
    望着近在咫尺的两座山峰，顾小天觉得眼下最简单的办法就一拳打上去，不过这样确实有可能彻底毁了慕岚的胸，让她一辈子都抬不起头。
    对于一个女人来说，这绝对是最恐怖的事情，以慕岚如今的状况，倘若发生了这种事，她会选择轻生也说不准。
    顾小天暂时还是不想用这么极端的方式解决，而且她手中还有对方的把柄，谅她也逃不出手掌心了。
    “算了算了，我不和顾小姐说笑了。”慕岚马上识趣地认怂，把这个话题翻了过去，笑了笑又道：“不过顾小姐之前说我垫胸，我不明白，虽然我现在很红，可是也没干涉到顾小姐什么，你为什么要污蔑我呢？”
    “我污蔑你了吗？”顾小天佯装什么的不知道的模样摇了摇头：“我说的明明是实话啊！”
    “顾小姐还不肯向我道歉？”慕岚自信地笑道：“那我要不要单独给顾小姐亲眼见证一下呢？”
    顾小天马上认真点头：“可以啊！”
    “……”慕岚顿时懵圈了，一时间竟无言以对。
    她当然不愿意把衣服扯开让顾小天看她的胸，此时便在脑海中想着应对的方式。
    过了一会儿，慕岚突然握着麦克风扭头望向台下的众人，大声道：“木兰花们，我有没有说谎？”
    “没有！！”众人立时跟着大吼。
    “还木兰花，怎么不叫西兰花啊！一头绿色儿多鲜艳！”顾小天轻啐了一口，不过她把声音压的很小，也就只让面前的慕岚能听到。
    “……”慕岚干脆无视了顾小天的挤兑，深吸了口气，轻哼道：“顾小姐，粉丝们已经替我回答了，总不至于这台下数千人也骗你吧？”
    “我去！”顾小天当下表情“一惊”吼道：“你特么这几天怎么会发育的这么快？究竟用了什么方法快点传授给大家啊！”
    “……”慕岚顿时有点晕了，这家伙胡言乱语的能力还真是不一般，让她都难以应对了。
    “哦……我明白了！”顾小天突然恍然大悟般笑着点头，而后上下打量了慕岚一番，大声嚷道：“看来你这这个手术做的挺成功啊！”
    台下众人闻言，当下沉寂一瞬，随后便窃窃私语起来。
    “你又在胡言乱语什么！我哪里做手术了！”慕岚心底一惊，慌忙寒着脸反驳。
    “以你现在的情况怎么可能没做手术？当我和现场的粉丝们是白痴啊！”顾小天瞪着慕岚大声吼道。
    “你先污蔑了我，现在居然还在这血口喷人！”慕岚脸色已经僵硬了。
    “我说的是事实，你肯定做手术了！不然你肯定不会是现在这样！”顾小天拍着面前的签名桌吼道。
    台下的窃窃私语声更大了，似乎一些人的想法已经朝顾小天的说法靠拢了。
    慕岚见状，知道自己必须先把她们稳住，忙拿着话筒道：“顾小天之前污蔑我垫胸，现在又想污蔑我隆胸，这是对我的……”
    “什么？你居然隆胸了？”顾小天一把夺过慕岚的麦克风不敢置信的大声吼道：“我本来看你出了车祸没几天就出来蹦Q，还以为你车祸后的手术做的比较成功，没想到你居然趁着车祸期间偷偷隆胸了？你这是不打自招啊！该不会连那场车祸也是造假的吧？”
    “哗！！”
    “之前我就说了慕岚那场车祸太巧了不对劲吧！果然有可能是这样啊！”
    “我去，细思极恐啊！”
    “……
    顾小天抱着麦克风的这番话，让场面顿时有些失控了。
    众人回头一想，顾小天确实只是说慕岚的手术成功，根本没提隆胸的事，但慕岚为什么这么紧张地解释她没有隆胸？
    这么一想，众人不由觉得慕岚确实有此地无银三百两的意思了。
    眼看场面已经失去控制了，慕岚脸色已经大变，禁不住连双腿都软了一下。
    她慌忙从顾小天手中夺回话筒着急地辩解道：“大家千万不要被顾小天带偏了，因为她方才说我做手术的时候一直盯着我的胸看，所以我才误以为她说我隆胸了。”
    “哈哈哈哈……我什么时候盯着你的胸看了？刚才明明是把你全身都看光了好嘛！”顾小天哈哈大笑道：“你就是心里有鬼！都这么明显的事情了居然还在狡辩！”
    “顾小天！我有权告你诽谤！”慕岚已经气急败坏了，表情狰狞地吼道。
    “那你赶紧去告！不然我看不起你！”顾小天指着慕岚大声道。
    “……”慕岚一阵晕眩，被气得连忙扶住了旁边的桌子，否则真有可能直接栽倒。
    “慕岚，你到底是不是隆胸了？”
    “我看十有八九了！网上本来一直就有人猜测慕岚故意制造车祸混淆视线，不过当时这种声音一发出就被脑残粉淹没了。”
    “现在看来，慕岚很有可能用假车祸来转移大家视线，然后趁着住院期间隆胸，我现在倒有点相信顾小天的话了，她和慕岚无冤无仇，没有理由故意污蔑她啊！”
    “你别瞎说，我相信慕岚绝对不会做出这种事的！”
    “在事情没有水落石出之前，我选择观望。”
    眼看着粉丝已经分成了两派，这可不是慕岚想看到的结果，她要的是百分百的支持，一旦有了不同的声音，而且这波反对的声音还很浩大，那就真的不好处理了。
    看到这一幕的经纪人慌忙冲了出来圆场，无非是说一些官方话语，保留追究顾小天的责任之类的，然后宣布为了保证粉丝们的人身安全，签售活动现在终止。
    顾小天见状，撇撇嘴便走下了舞台，回头又望了慕岚一眼，见她正怒目瞪着自己，仿佛要把她吃了。
    顾小天便知她心里依然没有悔改的想法，轻轻对她笑了笑，转身继续朝前走去。
    非凡和一众保镖赶紧迎了上来，几人朝湖边走了过去，因为大多数人都选择了离场，那边的人流较为稀少一些。
    苏芊芊不断挤开人群跑到顾小天旁边，眨着明亮的大眼睛有些意外地问道：“小天，难道慕岚真的隆胸了？”

正文 第二百零八章 小面瘫，你的思想很危险啊！

    听到苏芊芊的话，顾小天侧身笑望了她一眼：“我可以保证的是，当初我没说谎，但我不想问你相不相信我了，反正你肯定信的。”
    “……”苏芊芊无奈地笑了笑，虽然这家伙说的是事实，但也实在太自恋了吧……
    顾小天正笑着的时候，突然想到一件事，她忙掏出手机给赫兰雪打了个电话。
    “雪雪，你应该还在下妆吧？”
    “是啊！然后还要理下头发，头发上还被她们洒了不少东西，真的好麻烦呀……可能还要二十分钟吧！”赫兰雪不方便贴耳接电话，只能开了外音叹气。
    听到赫兰雪的语气，顾小天已经能想象出她撅嘴的可爱模样了，笑了笑安慰道：“那你慢慢弄，不着急，我这边差不多已经处理好了。”
    “那就好……”赫兰雪笑着点点头，她暂时不太方便接电话，因为沈月澜还在帮她擦脸，于是也没有细问：“那个……你现在准备干嘛？”
    “我随便玩会儿就回家了啊！”
    “不回酒店了吗？”赫兰雪的语气有点郁闷了。
    “都订过婚了我还去那干嘛！简直是浪费时间，我这边刚好遇到了芊芊，和她玩一会儿再说。”
    “……行吧！那你慢慢和她玩吧！别来管我了，拜拜！”赫兰雪气呼呼地挂了电话。
    沈月澜见状，乐得笑了起来：“我可是第一次见这样的，订完婚就把未婚妻扔了，这就算了，居然还跑去和别的女孩玩了？这以后还不得上天啊！以后我对象如果敢这样，这婚她就别想结了！”
    “月澜姐，你还在故意气我！”赫兰雪扁着嘴委屈地道。
    “我仅仅是在阐述一个事实而已，你可别冤枉我。”沈月澜轻笑了一声：“这家伙脑子是挺机灵，不过碰到感情的事就玩不转了，典型的智商高情商低啊！”
    顾小天自然听出了赫兰雪语气中的不满，只是她不太好明说而已，总不能直接对自己发脾气。
    想到这里，顾小天不由笑了笑：“好了非凡，我们回酒店吧！”
    “好的。”非凡点头应了一声。
    “芊芊你接下来准备干嘛？”顾小天扭头问道。
    “我再玩一会儿啊！”苏芊芊笑得像朵洁白的花儿明亮纯净：“反正放好几天假呢，学习也不在这一时了。”
    “就你自己玩吗？”
    “不是，我还有个朋友呢！”苏芊芊目光放在别处笑了笑。
    顾小天见状，便顺着她的眼神望去，看到不远处站着一个女孩。
    想来是因为她的缘故，那女孩不太敢过来。
    “那行，你们玩吧！”
    看到苏芊芊不至于孤单，顾小天心里也觉得舒坦了一些，最后给她留下一个笑脸，便和非凡快步朝车子的方向走去。
    那女孩这时才敢跑过来，凑到苏芊芊耳边八卦道：“芊芊，你居然和顾小姐认识？而且关系好像还不错的样子，你之前可从没和我说过这些！”
    苏芊芊无奈地笑了笑：“这有什么好和你说的呀！”
    “好吧……我知道你的性格就是这样。”女孩笑了笑，又道：“不过你如果和顾小姐走到一起了，还真就变凤凰了啊！”
    “你说什么呢！”苏芊芊微蹙着秀眉没好气瞪了她一眼：“小天刚和赫兰小姐订婚，这种话以后不能再说第二次。”
    “好吧……那我问个正经的问题。”女孩讪笑一声，便换了话题：“别人都说她很可怕，你和她也算朋友了，应该更清楚一些吧？”
    “眼见为实耳听为虚，那只是被别人传玄乎了罢了，其实她对朋友很仗义的……”苏芊芊笑着解释道。
    “姐，姐夫是不是不要你了？哈哈哈……”
    顾小天刚走到赫兰雪房间门口，便听到了赫兰瑞的取笑声。
    “你这家伙！我这几天没教训你了是不是？”赫兰雪本来就不太开心，被赫兰瑞这么“嘲讽”心里更是觉得憋屈了。
    “姐我错了！”看到赫兰雪好像真的要生气了，赫兰瑞赶紧举手投降。
    “这就怂了，你可真是没出息。”沈月澜毫不客气地挤兑道。
    赫兰瑞：“……”
    “雪雪，你打算怎么处理这家伙？只要你说得出来，我就帮你出手教训她！”沈月澜极为仗义地道。
    “月澜姐，根本没你说的那么严重，我其实不……”
    “小面瘫你刚刚说什么？”顾小天突然推门进屋打断了赫兰雪的话。
    听到身后突然传来的声音，沈月澜竟觉得后背突然发凉有些惊悚，握着梳子的手都忍不住一颤，这家伙不是说不来了吗？怎么突然会出现在这里？
    赫兰雪也愣了一下，微微有些错愕：“小天，你不是说不回酒店了吗？”
    顾小天笑道：“本来我是这样想的，可是又一想，回到家里也就我一人没什么意思，就又回来陪陪你了。”
    赫兰雪闻言，心下有些开心，不过面上还是不动声色，有些赌气的样子：“你刚才不是说要陪芊芊玩吗？”
    “是啊！”顾小天点着头揉揉鼻子：“陪了她一分钟左右，可不就是一会儿吗？”
    “……”赫兰雪一瞬无语，随后又有些想笑，最后还是没憋住，俏脸上蔓延起了好看的弧度。
    “哟哟……这就开心了，你还真是容易满足啊！”沈月澜一边给她梳发一边打趣着。
    “我哪有……难道我笑一下都不行了……”赫兰雪急忙微红着脸辩驳。
    顾小天见状，在心底笑笑便不说什么，安静在看着她们梳弄头发。
    “姐夫，等姐姐打理完了，咱们待会儿打牌吧！”赫兰瑞在一旁叫道。
    “打什么？”顾小天问道。
    “炸金花吧！”
    顾小天一愣，原来这里也有这种纸牌游戏，不过炸金花本就是早期民间流传的游戏，有这个也不算奇怪了。
    “好啊！既然你想把你的红包都留下，我肯定也没什么意见。”顾小天得意地笑了笑：“你去把子悠子迁叫过来，咱们六个一起玩。”
    “没问题。”一扯到玩，赫兰瑞就兴奋得不停，嗖得一声冲出了房间。
    “月澜姐，你玩不玩啊？”赫兰雪问道。
    沈月澜淡淡地回道：“我无所谓啊！”
    赫兰雪笑了起来：“那就一起玩玩吧！”
    沈月澜没有回应，大概算是默认了。
    待赫兰雪打理完毕，又变回了原先娇俏可人的模样，几人在外面随便找了个宴桌坐下，赫兰瑞拿出一副牌去掉大小王。
    “打底一百块，来来来拆红包了！”赫兰瑞掏出红包率先做了楷模。
    “我才不用红包钱呢！”沈月澜轻哼了一声，打开包包拿出了一摞钞票，大概有一万块现金的样子。
    然后发牌。
    顾小天拿到牌后，看都没看一眼，直接捂上一叠钱嚣张地喊道：“一千！”
    “姐夫，我这要跟的话就得两千了，不带你这么玩的啊！”赫兰瑞顿时有点晕，主要是她就三万块钱，照这个玩法几下就没了。
    “那没办法，封顶一千，我也没坏规矩，你如果不想跟的话就扔牌。”顾小天大笑道。
    除了赫兰瑞和沈月澜，其他人的牌显然都不好，一个个都扔了。
    沈月澜有些犹豫，估摸着她的牌是不大不小：“小瑞，你有把握赢她吗？”
    “反正姐夫没看牌，我有很大把握！”赫兰瑞自信地道。
    “那我跑路了，你来对付这家伙吧！”沈月澜直接让给了他。
    “好！交给我了！”赫兰瑞拍了拍胸口给自己壮胆：“两千！”
    “一千。”顾小天眼皮都不眨一下。
    “两千！”
    “一千。”
    赫兰瑞有点怂了，主要是他的手牌其实也不大，这家伙哪里是赌牌，分明是玩心跳。
    “算了，两千开牌。”
    顾小天二话不说很干脆地把牌掀了出来：杂牌2jk。
    “噗……”沈月澜差点喷了。
    看到她这副模样，顾小天便知道她扔的牌肯定比自己大，不由哈哈大笑起来：“这就叫撑死胆大的，饿死胆小的！要把杂牌玩成豹子的气势才行！”
    赫兰瑞见状，却是欲哭无泪地把手牌埋了进去。
    沈月澜瞪大了眼睛：“你居然连她这烂牌都打不过？”
    “她kj，我k9，就比我大这么一丢丢。”赫兰瑞蓝瘦，香菇。
    “我真的是服了，我好歹还有个a呢！早知道我来和她斗了，气死我了！”
    “哈哈哈……”众人都忍不住笑了起来。
    “大家莫慌莫慌，还有下一把呢！”顾小天笑呵呵地把钱全部揽过来整好，然后发牌。
    顾小天看完手牌后，直接丢掉。
    一连几把都直接丢掉，看着她们斗。
    赫兰瑞无语了：“姐夫，你怎么不跟牌了？”
    “我不着急，反正已经赢了你六千块，够我打六十把底了。”顾小天得意洋洋地道：“我在等起飞的机会，杜甫有句诗怎么说的来着……大鹏一日同风起，扶摇直上九厘米！”
    “……”沈月澜脑门上挂上几道黑线：“那是李白的诗，而且是扶摇直上九万里！”
    “诗文全都是国家的文化瑰宝，根本不分你我，你居然还非要分是谁写的！你这是想搞分裂吗？”顾小天训斥了一声，而后又语重心长地叹道：“小面瘫，你的思想很危险啊！”
    沈月澜：“……”

正文 第二百零九章 一只小肚鸡肠的鸡

    这么一直玩下来，顾小天肯定是赢的。
    她比她们有一个巨大的优势，就是可以记牌。
    牌面出过什么，牌底还剩什么，只要顾小天认真记一下就印在了脑海中，所以一副牌越到末尾，她的胜算就越大。
    一个多小时后，众人便听到了赫兰瑞的一声哀嚎：“姐夫，我输光了！我要借钱！”
    顾小天闻言有些想笑，这货玩牌其实太实在了，拿到烂牌就一副病怏怏的模样，拿到好牌恨不得让全世界都知道，不输才怪。
    赫兰雪没好气地瞪了她一眼，给赫兰瑞分了一半钱。
    她也算赢了一些，主要是顾小天没有针对她，只要是被顾小天针对的，肯定赢不了，比如此时表情郁闷的小面瘫……她输了一万多。
    “雪雪，不管你给他多少都是输。”顾小天大笑道：“主要是他坐在小面瘫旁边，染上了霉运。”
    赫兰瑞闻言，急忙跳了起来：“那我得赶紧换个位置。”
    “……”沈月澜气得嘴唇直哆嗦，这居然都能扯到她身上！到底还有没有天理了？
    几人又玩了半个小时左右，大概也都疲乏了，便想找个新的娱乐活动。
    最后赫兰瑞提议，去嗨歌！
    于是众人出了大酒店，便朝旁边的KTV进发。
    星海传媒。
    赵星华办公室。
    “慕岚，明明是我们掌握了主导权，怎么又变成这样了？”赵星华寒着脸翻看着微文话题榜，“慕岚隆胸”的新闻又已经上了热搜，这货已经快崩溃了。
    慕岚一时间也不知该如何答话，脸色阴沉地坐在椅子上。
    “我们之前为了这一步做了那么多准备，连假车祸的事都做了，最后眼看局面已经扳回来了，都被你自己搅黄了。”赵星华恨铁不成钢地拍着桌子道：“你不是很聪明吗？怎么这么简单就被顾小天把话套出来了呢？”
    慕岚马上反驳道：“她当时说我手术很成功，而且还盯着我的胸看，就算是你，当时肯定也会认为她指的是我的胸吧？这个能怪我吗？”
    “不对……顾小天没这么聪明。”赵星华摇了摇头：“她肯定想不到用这种方法激怒你。”
    “你还真以为这是她的计策？我看她当时根本就没想到我隆胸的事，是我自己说漏嘴了。”
    赵星华皱了皱眉：“你别这么早下定论，万一她这就是个计谋呢？”
    “如果真是这样……”慕岚想了想才道：“那就是她身边那个非凡出的主意了，这个人太精明了。”
    “行了，现在说这些也没用了。”赵星华沉沉地叹气，他也知道和慕岚争下去没有意义：“我们只剩最后一个办法了。”
    “什么办法？”慕岚紧张地道。
    “如果是这件事刚发生的时候，你道歉还有回旋的余地，但现在再想回头已经不可能了，我们只能一条路走到黑。”赵星华深吸了口气，坚决地道：“也没别的办法了，现在只能发声明咬紧牙关不承认！”
    “没错！”慕岚用力点了点头：“反正顾小天拿不出证据证明我隆胸了。”
    赵星华继续道：“不仅如此，我们还要把舆论往顾小天的精神问题上引导，告诉大家她有精神问题，说的话不可信。”
    “然后呢？”
    “然后我们再告诉网友，你去做一个检查，我会让医院出具一份证明你没有隆胸的文件，在我们的官方微文上发出去，这样总能懵住一部分很天真的脑残粉。”
    慕岚闻言，脸色虽有些冰冷，却也用力点着头：“我们还没有输！”
    如果那些狂热的粉丝知道连慕岚都把他们当作用来捞钱的脑残粉，不知会做何感想……
    几人到了包房后，赫兰瑞拿着麦克风便开始鬼哭狼嚎，很难想象，他唱成这样居然一点儿都不害臊。
    叫来的酒水大家也各自取了一瓶，唯有沈月澜不喝，单独要了一瓶饮料。
    这让顾小天有些奇怪，小面瘫明明是喝酒的啊！酒量也不差，而且一般到了这种场所，大多数人都会忍不住喝点酒刺激一下神经，怎么她反而不碰酒了。
    而且她还坐在角落里，沉默着，显得与众人有些格格不入。
    顾小天见状，站起来走到她旁边坐下。
    沈月澜偏身疑惑地望了她一眼：“你想干嘛？”
    顾小天摇了摇头：“不想。”
    “……”沈月澜直接起身到了另一边的角落。
    顾小天无奈地撇撇嘴，也不去缠她了，也就安静地坐下看着她们几个嗨，并不上去唱歌，主要原因是她对这个世界的歌曲不熟悉，也没怎么听过，基本不会唱。
    过了一会儿，顾小天跑到赫兰雪旁边，贴在她耳边道：“小面瘫唱歌是不是很难听？”
    赫兰雪摇了摇头：“没有啊！月澜姐唱歌还挺好的。”
    “那她为什么不唱？”
    “我也不知道……”赫兰雪扭头瞄了沈月澜一眼：“可能是她有什么心事吧！”
    “那我明白了，肯定是被我赢钱了不开心，她就是一只小肚鸡肠的鸡。”
    “……”
    约莫六点钟的时候，已是傍晚，众人才出了KTV。
    在广场上玩了一会儿后，赫兰雪突然接到了一个电话，随后她的神情变得有些紧张起来。
    “怎么了吗？”看她挂了电话后，顾小天才疑惑地问道。
    “我妈妈让我赶紧回去，家里突然有个急事。”赫兰雪有些着急地道：“可是她也没说清楚，我也不清楚到底怎么回事。”
    顾小天盯着赫兰雪的表情看了一会儿，最后淡然地笑着拍了拍她的香肩：“那你赶紧回去吧！”
    “嗯，天色已经不早了，你也快点回去吧！”赫兰雪显然很着急，也没太注意顾小天的神情，与她说完这些后，便拉着赫兰瑞朝停车位快步走去。
    随后顾小天便回了酒店，众人也都各自散了。
    顾小天在酒店门口打了电话给非凡，她便从酒店里快步走了出来，
    “赫兰小姐呢？”非凡开口便问。
    “说是家里有着急的事，先回家了。”顾小天笑着道，嘴角有几分自嘲之色：“你应该能明白他们是什么意思。”
    非凡闻言，微愣了一下，轻笑着拍了拍顾小天的肩膀：“不管他们这些了，我们自己心里大概清楚就行了，回家吧！”
    “走吧。”
    到家之后，顾小天回到房间打开电脑打开微文，看到慕岚下午签售会的那件事果然已经上了话题榜：慕岚隆胸。
    进入话题后，网友的观点也就分为三派，一方持肯定态度，一方否定，一方观望。
    这也是顾小天之前预料到的，若想只凭签售会上的那几句话就让大家全部相信，也不太可能。
    但这样至少起到了推波助澜的作用，让星海传媒手忙脚乱。
    顾小天随后搜索了星海传媒的官方微文，看到她们已经发布了一篇声明，总结起来大概有四点：
    一不承认慕岚隆胸。
    二明指顾小天有精神问题，说的话不可信。
    三表明会出具一份权威的检查报告证明慕岚没有隆胸。
    四说顾小天的所作所为侵犯了慕岚的名誉权，保留追究她责任的权利。
    “我了个去，之前还很隐晦的说老娘有精神问题，现在看来已经坐不住了，开始直接对老娘进行人参公鸡了！”
    顾小天啧啧嘴，对此倒是不以为意，这点事情还不至于把她气得跳脚，反而有种把她们当小丑看的心思。
    “本来还给了你们最后几个小时的机会，看来你们依然不愿意回头，还想搞我。还特么保留追究我责任的权利，那我就让你们永远保留着吧……”
    顾小天轻哼一声，准备发布一篇新的微文，上面添加了已经剪辑好的慕岚的录音。
    在电脑前静坐了一会儿后，顾小天最后终于点击了“发布”……
    深吸了口气，顾小天知道这篇微文一发出，慕岚就再也没有翻身的可能了。
    她把电脑关掉，平静地朝房间外面走去。
    虽说这场闹剧最后以顾小天的胜利结束，但她倒没有获胜后那种极为愉悦的心情，就像和一个朋友争论某个问题，最后终于把对方说服了一般，倒是觉得浑身轻松了一些。
    “姐。”顾小天走到了隔壁顾小晴的房间：“你吃东西了吗？”
    正捧着一部小说的顾小晴笑着仰起头：“吃过了，如果到现在还没吃，我会饿死的。”
    顾小天笑着走到床边坐下：“今天的订婚你也看了全程，你觉得雪雪怎么样？”
    顾小晴笑道：“你是指哪方面……人品？性格？感情？”
    “第三个吧。”顾小天把她手里的书拿过来随便翻了翻。
    “你们的事妈妈已经和我说了，可是你当我是什么呀，真的认为我连这都能看出来吗？”顾小晴笑了一会儿，又道：“不过她的笑容不是装的，所以至少看得出来，她不反感你。”
    顾小天笑笑：“所以我该知足了吗？”
    “不该。”顾小晴摇了摇头：“感情还是应该两情相悦比较好，真心的那种，不过她既然不讨厌你，将来就有无限可能。”

正文 第二百一十章 出事了！

    顾小天沉默了一会儿，突然道：“她今天用家里有急事的借口离开了，不过是不想来我们家，怕和我发生些什么罢了……我只是不知道，这是她的意愿，还是她爸妈的想法。”
    “好了，你也别想这么多了，你们如果有缘的话，将来自然会在一起的。”顾小晴笑着揉了揉她的碎发。
    “好吧……我去打篮球了。”顾小天笑着站起身。
    “等一下，我还有个事情想和你说下。”
    看着顾小天疑惑的目光，顾小晴忙道：“今天饭桌上的时候，我觉得那个子悠看我的次数有点频繁，她该不会发现我的身份了吧？”
    “子悠姐的性格就是那样，她对陌生人都很好奇。”顾小天笑着解释道：“如果你可以说话，她肯定能和你聊到天南海北，你和她相处多了就会明白了。”
    顾小晴点了点头：“这样啊……”
    扭头看到顾小天离开后，她又出神了一会儿，最后继续翻开小说看了起来。
    顾小天在篮球场玩了一会儿，突然听到了脑海中系统的提示，完成一个五星级作死任务，当前剩余未加点属性11点。
    “终于全部结束了……”顾小天感叹了一声，她自然知道肯定是慕岚事件的原因。
    又过了一会儿，顾小天的手机突然响了起来。
    看到来电显示，是苏芊芊的。
    顾小天不由疑惑起来，苏芊芊好像从没没主动给她打过电话，看来是有什么重要的事了。
    “喂！芊芊啊！有什么事赶紧说，只要是我能帮你的，绝对义不容辞！”顾小天哈哈笑道。
    “小天……你睡了吗？”苏芊芊小声道，只是声音似乎有些紧张。
    “嗯？”顾小天有点疑惑：“我还没睡，你怎么了？”
    “我没事……那你赶紧睡觉……”
    “顾小天，这丫头在我手上呢！”苏芊芊话刚说到一半，手机便被另一个人抢去了。
    “小天你不要过来！他们想……”
    “啪！草泥马的给老娘闭嘴！把她嘴巴用布塞上。”
    顾小天眉头登时紧了起来，她已经知道对方是什么人了，现在再问别的也没意义。
    从电话中，顾小天听到对面除了人声没有丝毫的声音，估摸着应该不在市区里。
    “你们在哪里，我马上去接芊芊回来。”顾小天直接道。
    “哈哈……精神虽然不正常，不过人还挺识趣的嘛！”那人笑了一阵才道：“马上来天河路，经过第三个路口停下，我们在这里等你……”
    “不过我有两个要求：一不准报警，二只能你一个人来，否则我们可不会对这丫头客气了，她可没有任何背景，在这荒山野地弄死了就死了，根本没办法翻案，你听懂了吗？”
    “我知道了，你们也等着我去接收你们的尸体吧！”顾小天狠狠地道。
    “哈哈哈……连这话都能说得出来，果然是个精神病！”那人仿佛听到了天大的笑话般乐得直不起腰，旁边立时也传来了几个人的大笑声。
    顾小天没空理会她们，收起手机便朝别墅外面跑去。
    “小姐，您要出门吗？”别墅门口的管事恭声问道。
    “哦……我的篮球不小心打到院子外面了，我去把篮球捡回来。”顾小天大笑道。
    “那我陪小姐一起去捡。”管事笑道。
    顾小天登时不乐意了，大声吼道；“你怎么那么多事啊！我难道连个篮球还捡不动吗？老老实实给我在这呆着！”
    话毕，她便沿着别墅拐角朝别墅侧面跑去。
    管事见状，只能暂时退了回来。
    顾小天从侧面一路跑到大马路上，叫了辆出租车。
    “到天河路，然后往西走第三个路口停下。”顾小天直接道。
    “好勒！”司机笑着应道。
    天河路在天帝市最西面，这条路通往的是西面的河云省，因此才得名“天河路”。
    顾小天掏出手机给宁采薇打了个电话：“妈，我出去玩一会儿，你不用担心。”
    “这么晚了你要去哪玩啊？”宁采薇关切的声音传了过来。
    “我现在已经没事了，只是想一个人玩一下散散心，你放心，我有分寸的，我也会隔一会儿给你发一条消息。”
    顾小天说完这些，便挂了电话，她现在也只能先斩后奏了，主要就是想告诉宁采薇一声，让她不至于找不到自己过于担心。
    另一方面，顾小天倒不那么担心苏芊芊的安危，不是她冷血，而是这些人的目的是她，没到狗急跳墙的时候，肯定也不会做杀人这种事情。
    相反，顾小天觉得这是一个机会，如果对方一直隐藏在暗处，她才没有丝毫线索。
    到了指定地点后，司机便停了车，她也没有多问顾小天大晚上的来这里干嘛，还算有着基本的职业操守。
    顾小天付完车钱下车后，司机调头便离开了。
    月光不时隐没在乌云层中，是个多云的天气，四周一片灰暗，冷风吹过，已经有了几分凉意。
    顾小天从口袋里摸出一双刚买的手套戴上，抬头朝四周张望了一下，没有看到任何有价值的东西，随后她的手机响了起来。
    “哈哈哈……看来你还挺实在的嘛！很守信用，不过不好意思，你肯定还没有到真正的地点，看到你面前的路口了吗？向右转，只要一直往前走，你就会看到一个废弃的木屋。”
    “草泥马的忽悠老娘！”顾小天登时破口大骂。
    这其实是她故意的，如果一个被人耍了她还没有一点反应，就不像个精神病了。
    “哈哈哈哈……顾小姐不要生气，我们也只是想考验一下顾小姐的信用，现在我们很满意，也不会伤害那个小丫头，只要顾小姐往前跑，肯定能找到你想找的人。”
    “你要是再敢骗老娘，老娘直接扭头就回家了！”
    顾小天咒骂完，便朝右边的小路向前跑去。
    其实这些人的狡猾程度也在她预料之内，怎么可能让她直接就找到地方呢！
    一路向前跑了有十几分钟，顾小天才看到路旁有一个面积还挺大的木屋，至于这木屋是作何用处，顾小天肯定不得而知，也许是当初有人在这里畜牧吧……
    四周一片寂静，木屋里也是一片阴暗，只有零星的月光洒进去，顾小天也根本看不清楚状况。
    顾小天深吸口气，开始试着听周围的动静。
    随后她便确认了几分，身前和身后的草丛里都有轻微的声音，十有八九是那些人了。
    “草泥马的！人都在哪里呢！还想骗老娘吗？”
    顾小天扯着嗓子嚷嚷一声，从地上捡起石块便朝草堆里砸去：“给老娘滚出来！”
    第一次她故意没甩中，第二次直接照着其中一个人的藏身地用力砸去！
    “啊卧槽！”那人直接惨呼一声现出了身。
    他们倒不是怕顾小天，因为他们之前已经知道了，这家伙跑路的功夫可是一绝，跟鬼上身了一样，万一这货见势不妙又一路狂飙还真不好说了。
    所以想等顾小天进了木屋再把她堵在里面，这样既简单又方便。
    “哈哈哈哈……”顾小天顿时仰天长笑：“居然被老娘打到一个！”
    对方见状，知道躲不下去了，迅速冲出来把顾小天围在了中间，一共有八个人，其中一个正捂着流血的脑袋呲牙咧嘴着。
    “你们这是要干嘛？不是让来我接芊芊的吗？现在我来了，不是应该把芊芊给我让我带她走了吗？”顾小天双手掐腰大声吼道，像是她占了天大的理。
    “……”众人一阵无语，您可真特么天真！
    “芊芊呢！先让我看看芊芊在哪！”顾小天是一点都不怯场，反而越吼越有劲。
    “在那个木屋里呢！”一个大汉冷笑道：“你放心，既然你来了，我们就会放她走的，我们做事还是很讲信用的，一个小鱼饵而已，我们也没有理会她的必要。”
    “那你们先放她走！”
    “那可不行，等你跟我们走了，我们自然就不搭理她了。”
    另一个汉子有些着急了：“行了别和她嗦了，赶紧带她走。”
    “带我走？去哪里啊？管吃管住吗？有美女吗？生活条件咋样？有游泳池篮球场吗？如果没有的话，就不在我考虑范围内！”顾小天霸气地摇了摇头。
    “卧槽……您可真是心大！到现在了居然一点都不紧张，还特么敢跟我讨价还价！”
    另一个汉子显然已经不耐烦了，伸出手便朝顾小天身上抓去。
    “大爷的你要干嘛！”顾小天口中吼着，已经迅速变换手法扣住了这人的胳膊。
    随后用力一拧，只听“咔吧”一声，这人口中登时传出一声傻猪般的嚎叫声，缩在地上捂着胳膊不住颤抖着。
    显然，这人的胳膊已经废了。
    众人见状傻了一瞬，随后互相都从对方目光中看出了惊恐之色，直接轻轻松松就把一个有两把刷子的人胳膊拧断，这个臂力绝对不小了。
    他们也不再犹豫，都从身后抽出了短刀，朝顾小天身上扑了过来。

正文 第二百一十一章 “杀同伴”

    顾小天见状，双腿立时微屈脚下发力，一跃弹起，从几人头顶跳了出去，这样不至于腹背受敌。
    在对方眼中，顾小天可以说是直接“飞”了出去。
    众人登时傻眼了，尼玛这是在吊钢丝吗？
    “有本事就一个一个上啊！老娘不怕你们！”顾小天得意洋洋地挑衅道。
    “一个一个上？当我们傻啊！”
    他们已经看出了顾小天的身手不正常，和她们印象中调查的顾小天完全不同，虽然她们不清楚这到底是怎么回事，但此时显然不是考虑这些的时候。
    众人寒着脸，又一同朝顾小天冲了过去，再厉害又怎样，双拳依然难敌四手！
    待对方冲至近前的时候，顾小天眼看着四把刀已经朝她身上从各个角度砍去，不过显然，对方没想要顾小天的命，砍的都不是要害部位。
    顾小天突然朝左侧动了，如鬼魅般的身形瞬间飘到最左边那个没有出刀的家伙旁边。
    这人惊得瞳孔瞬间瞪得老大，他根本没想到顾小天会突然出现在她面前，大脑短路片刻刚想作出反应，腹部已经挨上了重重的一拳，胃里直翻江倒海，全身的力气也涣散了大半。
    顾小天迅速扣住他握刀的右手，冰冷刀光一闪间，他旁边还在惊恐愣神的家伙脖子上已经飙出了猩红的鲜血。
    嘴巴张了几下，他已经发不出任何声音，倒在了地上。
    这人还不知道怎么回事，便见自己居然“杀了”同伴。
    速度太快了！
    这还是人类吗？和他们印象中的顾小天已经完全是两个人！
    他们吓呆了，顾小天却没有停手的意思，随后便是下一个人。
    被顾小天控制的家伙意识刚清醒了一些，想要挣扎，却发现他居然无法从顾小天手中脱开，紧接着腹部又挨了一记重拳。
    眼看着他手中的刀子又被顾小天控制着，朝旁边另一个同伴脖子上切去，他居然无力反抗。
    不过毕竟是生死关头，被攻击的那人此时已经反应了过来，举着短刀狰狞着脸朝着被顾小天控制的刀刃上砍去，随后发出“纭钡靡簧，两把刀僵持在了一起。
    刀身一碰，顾小天便松了手，将他控制的这个人用力朝那人的刀尖上推了过去。
    “噗哧！”
    刀身应声没入此人腹中，刚把一个同伴杀了已经让他很难接受了，他却没想到，更难接受的是，他又被另一个同伴杀了。
    让众人蛋疼的是，他们几个刚才朝顾小天冲去的阵形是一条直线，而顾小天却从左侧各个击破，一秒钟切一个，他们想帮手居然都来不及。
    直到第二个同伴已经挨了刀子，后面的人才冲了上来。
    顾小天还想照原先的法子借刀杀人，但一连四个人冲上来，他就无法那么简单完成了，而且刚才是趁对方不备，但现在肯定已经有了防备。
    所以顾小天迅速闪身退后避了一下锋芒。
    只是他没想到的是，最右侧的家伙突然伸手入怀。=
    顾小天一眼便知他是想掏枪，于是她刚退回的身形迅速又硬冲了上去。
    看到对方朝她举枪的时候，两人间的距离已经只有两米。
    顾小天当下使用了瞬移，消音的沉闷声响起时，她已经出现在了这人身侧，又是一拳打在了此人腹部，一声哀嚎跟着传出。
    这可是瞬移之后的暴力一拳，力道足以一拳把他的胸腔震裂打穿。
    不过顾小天没想一拳把他打死，所以收了很多力气，只是让他暂时失去对身体的力量控制，扣住他的手便朝着旁边的同伴开了一枪。
    一声闷响，那人脑浆四溅躺在了地上。
    “这……躲子弹……”众人的嘴巴都已经僵硬了，顾小天带给他们的震撼实在太大了。
    从顾小天瞬移到开枪只是眨眼间的事，他们根本还没明白到底发生了什么，就看到一个同伴又躺了。
    “噗噗”又是两声枪响，接着两个同伴又躺倒了。
    顾小天随后从这人手中取下枪，指向了另一人，此时的她目光已然冰冷，不含丝毫人情味。
    “别……别杀我……我一定……”那人慌忙跪地求饶。
    “噗！”
    那人的声音戛然而止，歪倒在了地上。
    还剩最后一人见状，知道求饶根本没用了，撒腿便朝反方向跑去。
    顾小天眨了眨淡漠的眸子，扬起枪瞄准他的后脑勺，浅浅的月光下，他的身形不断跃动着，不过在“噗”得一声闷响过后，他便应声直挺挺栽倒在了地上。
    七个人眨眼间已经全部毙命。
    顾小天望了眼仅剩的这个表情依然痛得扭曲的家伙，又用枪瞄准了他。
    “去，把他们身上的钞票和所有值钱的东西都拿出来。”顾小天轻声命令着。
    听到顾小天的声音，这人登时打了个机灵，看到满地的尸体，大脑一瞬间也清醒了许多。
    “我听你的，你是不是……是不是就不杀我了？”这人不停地干咽着唾沫，润着沙哑的喉咙。
    “我让你去。”顾小天皱眉重复了一遍。
    这人再不敢多嘴，慌忙跑过去挨个尸体搜刮了起来，最后钞票拿了厚厚一叠，项链戒指什么的应有尽有，恭恭敬敬地交给了顾小天。
    就在这时，远处忽然有人朝这边跑来的脚步声。
    顾小天眉头一紧，小声道：“你们还有人？”
    “他是在那边放哨的……”那人赶紧小声回答。
    顾小天略一沉吟，把枪丢给了他，然后趴在他脚边装作死了的样子，口中小声道：“等他过来之后，用枪瞄准他，你杀不杀 我不管，不过我警告你，最好不要想着对我开枪，说话也要注意点儿，否则你知道后果的。”
    这人闻言，僵硬地垂下脑袋看了眼趴在地上的顾小天的，心想她后脑勺应该没长眼睛吧？我这样对她开枪，她能看到吗？
    心中这样想着时，那人已经跑到了近前，这人最终还是没敢对顾小天下手。
    她先前给他们的压力实在太大了，哪怕她真的死了，站在她尸体旁边都会觉得恐怖。
    “大壮，这是……这是怎么回事？”那人跑到近前后，看到一地的尸体，吓得舌头都打颤了。
    唤作大壮的人没有说话，只是轻轻举起枪对准了这人。
    “你……你杀了她们？”那人喉咙一阵干哑，连声音都变了调：“现在还想杀我？”
    大壮面无表情地望着她，并没有回应的意思。
    那人再也不敢多呆了，迅速转身撒腿就跑。
    “兄弟，对不住了。”看着越跑越远的身影，大壮深吸了口气，扣动了扳机。
    随后竟然是空壳的声音，枪里根本没有子弹了。
    大壮一阵骇然，他终于明白顾小天为什么丝毫不担心对她开枪了。
    扭头看时，顾小天已经站了起来，对她笑了笑。
    看在大壮眼中，只觉得这是恶魔的恶魔的微笑。
    “你这挺瘦的身子骨，居然叫大壮，应该是父母对你的期望吧！”
    “……”大壮不知道该说什么，现在居然还和他唠家常？最后他问了一个极为好奇的问题：“你其实……没病了是吧？”
    “没了。”顾小天也没有骗他的意思。
    大壮终于露出了自嘲的笑容。
    见他不说话了，顾小天皱眉问道：“这里有没有绳子？”

正文 第二百一十二章 生命值钱与否的计算公式

    大壮颤声道：“木屋里的那个……那个女孩身上有，我们用来绑她的。”
    顾小天笑了笑：“好，我知道了，你可以安心去了，给你最后一分钟时间，交代一下遗言吧！这是留给你的特权。”
    听到顾小天的话，大壮只觉得浑身发冷，他知道顾小天不会放他走的，就像他如果是顾小天，也一样会做出这个决定。
    大壮忽然觉得脑海中思绪很乱很乱，眼睛不由自主湿润了，他从口袋里掏出银行卡和身份证递给了顾小天。
    “我希望你能把这张卡交给我的父母，里面还有十几万，密码是031130，你按照身份证上的地址可以找到我老家，谢谢。”
    “好，我答应你，一定送到。”顾小天沉默了一下，接过银行卡和身份证点了点头。
    “我还有个妹妹，她就在天帝市上学，她的梦想是当一个大明星，你能不能帮帮她？我知道你们顾家一定有这个能力的。”
    “不好意思。”顾小天没有犹豫，摇了摇头：“这个问题……我爱莫能助。好了，我能帮的就只有这些了，最后问你一个问题，如果让你选择归宿，你希望在哪里？”
    大壮想了想道：“大海。”
    “大海没有。”顾小天摇头笑了笑：“湖泊倒还可以。”
    “那就湖泊吧！”大壮说着，已经从内衫摸出了一粒药丸。
    “大壮，你知不知道是谁要杀我？”经过了前面的大段铺垫，顾小天终于问出了这个问题，她尽量让自己的声音变得柔和。
    大壮摇了摇头：“老实说，我确实不知道，我们只按命令行事，这些内情只有我们几个大佬才知道。”
    “嗯……下辈子别再做这种事了，老老实实找一份好工作。”
    “好。”大壮用力点了点头。
    顾小天见问不出什么，便也放弃了，目光缓缓飘向了别处。
    其实她也想过留这人一条活路，但她又无法保证这个人不把今天的事情说出去，她不能冒这个险。
    虽然现在看起来，这人似乎有了悔意，但人的心态是会随环境时刻变化的，谁也说不准。
    如果方才是她先挨了一枪，想必她们此刻肯定已经欢呼雀跃，并且更加深陷拿财消灾的刺激中无法自拔。
    顾小天再扭回头时，大壮已经躺在了地上安静地闭上了眼睛，嘴角还有一抹血迹。
    她的目光中闪过一抹同情之色，随后便被坚毅掩去，她不再犹豫，转身快步走回了木屋。
    木屋里的苏芊芊听到了动静，惊慌的呜呜声传了出来。
    刚好这会儿的月亮露出了脑袋，顾小天依稀能看到她被绑在了一根木柱上，忙上前把她口中塞的布拿开。
    “小天？是你吗……你……你没事吧！”苏芊芊已经呜咽着哭出了声。
    “我没事，他们起了内讧自己打起来了。”顾小天一边给她解绳子，一边安慰道。
    “怎么会有这么巧？”苏芊芊有点不相信。
    “就是这么巧。”顾小天对她笑了笑：“我命大，我也没有办法。”
    “可是……你根本就不该来的啊！”苏芊芊还在抽泣着：“万一你出事了，我根本承担不起……”
    “我的命我自己负责，不用你承担。”顾小天笑着把绳子环在手上，而后又道：“你就在这坐着不要乱动，我马上就回来接你走，记住我的话，一步都不能动等我回来，否则我这辈子都不理你了。”
    “哦……”苏芊芊用手抹着眼泪点了点头。
    顾小天这才走出木屋，顺手给宁采薇发了个信息报平安。
    她回到大壮旁边后，才发现这里居然已经没了他的身影。
    顾小天登时觉得一阵惊悚，他刚才服下的根本就不是毒药，果然是不能轻易相信任何人，倘若让他跑了，后果很严重啊！
    顾小天深吸了口气，站在原地轻嗅了一会儿，她便使用加速朝里面追去，这条道上有大壮身上的气味。
    以她这飞人般的速度，不到一分钟便已经在一个荒凉的湖边，追上了气喘吁吁的大壮。
    “你……你是怎么做到的！”大壮登时脸色大变，他无论如何也想不到顾小天是如何确定他逃跑的方向，并且以这么非人的速度追了上来。
    顾小天没有理会她的问题，淡淡地道：“我先前答应你的事情还会照办，现在还是会给你一个自己解决的机会，你看着办吧！”
    大壮闻言，知道这回是跑不了了，狰狞着脸从背后掏出一把刀朝顾小天身上砍了过来。
    顾小天直接使用瞬移闪到他身侧，轻飘飘一拳轰在了他胸口。
    “呃！”
    大壮闷叫一声，跌躺坐在了地上。
    随后他便不说话了，一张脸上满是扭曲的死灰色，又从内衫摸出一粒药吞了下去，想给自己留个全尸，而后彻底停止了呼吸。
    顾小天轻吐了口气，从旁边找了一块大石头，把石头和大壮的身体绑在一起，奋力举起一同扔进了面前的湖泊里，随即沉入湖底。
    “满足你归宿的愿望！”
    顾小天叹了一声，接着她又把口袋里那些戒指项链都扔进了湖里。
    而后她便不在此处停留，迅速跑回了木屋里：“好了芊芊，我们可以走了。”
    顾小天伸手去拉苏芊芊，却发现她浑身还在颤抖着，连手臂也僵硬着。
    于是她不及多想，直接将苏芊芊懒腰抱起，温声安慰道：“芊芊别害怕，我们没事了。”
    “嗯……”苏芊芊哆嗦着点头。
    “你把眼睛闭上，我们现在就走。”木屋外那么多尸体，顾小天可不想让苏芊芊看到，怕给她留下心理阴影。
    苏芊芊没有说什么，像只小兔子一样缩在顾小天怀里闭上了眼睛。
    顾小天这才从木屋里走了出去，屏息仔细一听，对面有O@的声音传来，她便知这些人应当是那些人同伙，十有八九是方才那个逃跑的放哨小弟通知来的。
    顾小天绕到木屋后面，又朝后走了一段距离才停下。
    而后又屏息听了起来。
    “刚才我过来的时候，大壮就拿着这把枪指着我！”这是那个放哨小弟的声音。
    随后传来一声空壳的枪响。
    “这枪没子弹了，不然你刚才也跑不了。”
    “我检查了一下，他们身上的钱和值钱的东西都没了。”
    “肯定是被大壮拿跑了！”还是那个放哨小弟怒气冲冲的声音，显然他刚从大壮手中“死里逃生”，对大壮很是不满。
    “看他们身上的刀伤，也都是咱们自己的刀。”
    “他们怎么回事？明明是抓顾小天的，怎么自己打起来了？”
    “顾小天呢？”
    “好像没有她的尸体。”
    而后又是木门推开的声音。
    “这木屋里也没有顾小天，包括那个丫头也没了。”
    “不用想了，肯定是顾小天趁乱和那个女孩跑了。”
    “该死！”
    “……”
    顾小天听到这里，嘴角微微上扬，心底暗道一声“完美”，抱着苏芊芊便朝远处小心跑去。
    “小天，对不起……是我连累你了。”苏芊芊小声道。
    “你说什么呢？如果不是因为我，你也不会发生这种事情，应该是我连累你了才对吧！”
    “可是……我的命不值钱啊！”
    “麻烦你告诉我一下生命值钱与否的计算公式？”
    苏芊芊：“……”

正文 第一百一十三章 自己的打算

    “我说不过你，不过我至少知道，我们两人之间有着不可逾越的鸿沟。”苏芊芊小声道。
    “谁说的？我们俩课桌上好像没划三八线吧？”顾小天笑道。
    “……”苏芊芊愣愣地张了张嘴，随后有些着急地分辨道：“我不是说这个……反正我们俩不是一个世界的人！”
    “难道你是从火星来的？”
    “……”苏芊芊委屈地抽了抽鼻翼：“我不和你说话了……”
    顾小天偷笑了笑，也不言语了。
    过了一会儿，苏芊芊又小声道：“你为什么来救我？”
    顾小天笑道：“我知道你现在肯定很感动，不过这种煽情的话题还是别说了，我怕越说你越感动……”
    “……你真的是又自恋又讨厌。”
    顾小天笑着没说话，她停下来轻喘了口气，然后屏息听了听四周，没有丝毫动静，然后才继续放心朝前跑去。
    “你放我下来吧，我可以自己走了……”苏芊芊一想到顾小天和赫兰雪已经订了婚，便觉得二人这种暧昧的姿势有些不合适，而且顾小天的手还捧在她屁股上。
    “这么多杂草，你还穿着裙子，让你走回家，腿上估计剌得连你亲妈都不认识了。”顾小天顿了一下，又笑道：“虽然我也不想占你便宜，不过……”
    “我没那个意思。”苏芊芊急忙辩驳。
    “那不就好了。”顾小天笑了笑，换了个正经的话题：“说说你今天是怎么回事吧！”
    “哦……”苏芊芊点点头，手中捏着一张纸巾给顾小天擦汗，一边组织着语言：“我和朋友分别后，在回家的路上，遇到一个人向我问路，她要去的地方挺偏僻，让我带她过去，我也没想那么多，就带她去了啊！然后她就把我抓起来了……”
    顾小天听完，佯装生气地道：“妈妈没告诉过你不要和陌生人说话吗？”
    “可是……她是问路的，我……我也没想那么多啊！”苏芊芊有些委屈地道。
    顾小天笑道：“吃一堑长一智，以后再遇到这种事长点心吧！另外……以后你就住校吧！我给你安排一个单间。”
    虽然本地人一般不会住校，但学校里还是有大半外地人的，住校的人大概占了全校学生的三分之一。
    宿舍条件自然不必说了，要什么有什么，当然，价格也不菲。
    苏芊芊自然明白顾小天担心什么，轻轻张了张嘴，最后还是用一个字带过：“哦……”
    顾小天并没有跑到天河路上，虽然大路上好走一些，但她担心在路上撞见了那些人。如果没有苏芊芊在，她自然不怕她们，不过现在，还是先把苏芊芊送回家最重要。
    一直跑到外环路上，顾小天才把苏芊芊放下，兴许是她腿脚麻木了的缘故，刚一踩地腿上便一软，她慌忙抓住了顾小天的手才稳住身子。
    然后她又急忙把手抽开，低着头偷偷瞄了一眼顾小天，见她已经招手叫停了一辆出租车，并没有多余的表情，她才暗自吐了口气。
    “把你家的地址告诉师傅。”上车后，顾小天对苏芊芊道。
    “嗯。”苏芊芊点了点头，说了一串地址。
    顾小天已经掏出大壮的那张身份证看了起来。
    程大壮，河云省天兴市陆博镇洪兴路B巷032号。
    “是旁边的河云省的……”顾小天在心底暗道一声，随后抬起头对司机道：“师傅，河云省天兴市陆博镇你去不去？”
    虽然做飞机肯定是最快的，不过现在是国庆黄金周……还上哪买机票！好在距离不远，就在旁边的河云省，不然还真有点麻烦了。
    “去倒是可以去，不过150公里啊！小姑娘给600块钱吧！”
    “行。”顾小天也没计较，如果按照正常打表的话，这个距离其实还不到400块，但现在毕竟是国庆时段，又是大晚上的，多点钱也正常。
    “小天，这么晚了你去哪里干嘛啊？”苏芊芊蹙起了纤眉，面色中夹杂着紧张担忧之色。
    顾小天笑道：“我去旅游。”
    “那旮旯可是个挺穷的镇子。”司机接口道：“也没什么可看的，去那旅游怕是不太合适啊！”
    顾小天闻言，不由撇着嘴腹诽一声，这个司机显然不如之前那个。
    “富裕的地方看惯了，就想看看穷地方。”顾小天笑着敷衍道。
    其实顾小天之所以这么着急过去，并不只是为了替那个人完成遗愿，而是想去堵人。
    顾小天换位想过，如果她是老大，手下的某个人叛变跑路了，也不知道这人去了哪里，那么该怎么办呢？
    他一定会马上派人去这人的老家，一个人就算能割舍掉一切，但父母亲的养育之恩一定很难割舍。
    所以，其实她也有着自己的打算。
    “你要一个人去那里吗？”苏芊芊担心地道。
    “散心当然是一个人好一些啊！”顾小天笑道。
    苏芊芊咬着嘴唇思忖了好一会儿，最后道：“不如我陪你一起去吧！”
    “不用了，你赶紧回家休息，不然明天有了黑眼圈就不好看了。”顾小天佯装生气地模样道。
    看到顾小天“生气”了，苏芊芊唇角濡动了几下，最后还是不说什么了，只是小嘴巴撅得老高。
    虽然不敢和顾小天顶嘴，但她用肢体语言抗议。
    顾小天见状，心底不由觉得有些好笑，这丫头太可爱了。
    “不过待会儿我会叫非凡和我一起去的。”顾小天知道苏芊芊是担心她一个人去有点危险，只能撒了一个善意的谎言。
    “哦，那就好了！”苏芊芊当下不撅嘴了，又露出了明亮的笑脸。
    顾小天只能暗自无奈地笑了笑。
    到了地点后，顾小天把苏芊芊送下了车，却见她一直站在门口盯着自己，就是不进去。
    顾小天想了想，笑着掏出手机拨通了一个电话：“非凡，待会儿和我去一趟陆博镇，我在这边等你，你速度快一点，本小姐分分钟上下好几块钱呢……”
    苏芊芊见状，这才掏出钥匙蹦蹦跳跳地跑到门口开门。
    “你们小心点。”探着小脑袋叮嘱完这句，她才关上了门。
    顾小天这才收起手机，她自然没有真的给非凡打电话。
    不过接下来，她便真的给顾成茂打了通电话。
    “老爸，有个事要和你说一下，我一个朋友名叫苏芊芊，今天遇到了点麻烦，不过现在没办法和你细说，我就直接说需要老爸帮什么吧……她爸妈是卖水果的，我想让你安排几个人照应一下，别再出什么事了。”
    顾成茂沉吟了一下才道：“那伙人对你朋友出手了？”
    “有可能，今天有几个陌生人向她问路，是个偏僻的地方，还让她亲自指路，虽然最后她没有去，不过我觉得这事有点问题。”为了不让顾成茂担心，顾小天暂时只能这么说了。
    “我知道了。”顾成茂点点头：“不过你还不回家吗？”
    “老爸，我还有点事要处理，你放心吧！我现在知道我在做什么，如果没有把握，我肯定不会冒险的。”
    “可是爸妈担心你你知不知道？”顾成茂轻叹了口气。
    “我当然知道，可我也长大了，有些事必须我自己去做，如果需要老爸帮忙的，我肯定会开口的，比如芊芊的事。”
    顾成茂沉默了好一会儿，知道顾小天这是先斩后奏，并且去意已决，就算他不同意估计也没用了，最后只能无奈地点了点头：“这一次就依你了，下回遇到事情一定要和我们商量好再说。”
    “嗯……”顾小天点着头：“如果是我没把握的事情，一定会和你们商量的。”
    “……”顾成茂无语了，这意思不还是没答应？
    “算了，记得一定要保持电话通畅。”顾成茂只能无奈地叮嘱着。
    “一定。”顾小天笑着应声。
    回到出租车上后，顾小天问道：“到陆博镇洪兴路B巷032号，师傅没问题吧？”
    “有导航呢！没问题。”司机拍着胸口保证道。
    “那就出发吧！”
    顾小天点着头闭上眼睛过滤着一些事情。
    那些人之所以对苏芊芊下手，肯定是因为她没有背景，就算出了差错都有办法遮掩过去。
    而赫兰雪和沈月澜，这些人不敢轻易去动，因为不管成败，代价都太大了，再让赫兰家和沈家牵扯进来，完全没有必要。
    顾小天轻吐了口气，庆幸的是，她只有一个苏芊芊这一个平民朋友，不至于太难照应。
    眯着眼歇了片刻，顾小天翻开手机进入了微文，她这会儿忙的都没时间关注这件事了。
    一看话题热度，慕岚事件果然是第一，并且热搜量已经突破了300万……要知道，平常一个话题热搜能破100万就算火爆了。
    顾小天并没有点进这话题去看，内容她不用想也知道是什么了。
    她进入自己的微文后，看到粉丝量竟然已经突破了400万，这才过去两个小时，下午发的那条微文评论也已经超过30万。
    很显然，她的粉丝都是新鲜的活跃粉。
    而在另一边，气氛却极为凝重。

正文 第二百一十四章 浴火重生还是一蹶不振？

    星海传媒。
    赵星华办公室。
    “你不是说顾小天手上没有你的把柄了吗？为什么还有你亲口承认垫胸的录音？”赵星华铁青着连拍着桌子，震得杯子里的水都溅了出来。
    “当时明明把她的录音笔夺回来了啊！而且保镖也向我保证把她身上搜了一遍，我怎么可能想到她还有别的录音设备？”
    慕岚的脸色也好不到哪去，已经泛着惨白色，这件事已经完全超出了她们的控制范围，想来挽回的可能性已经很小了。
    “当初这件事刚爆出来的时候，为什么非要嘴硬不道歉？”赵星华气急败坏地大吼。
    “这件事发展到现在也都有你授权的！现在还和我说这些有什么用？如果我知道事情会发展到这一步，我会不道歉吗？”
    赵星华牙齿咬“咯咯”作响，攥着拳头不断在桌上“砰砰”敲着。
    “你给我说话！赶紧想办法给我做公关！”慕岚从椅子上站起来吼道。
    赵星华抬起头冷冷地瞥了她一眼：“现在就算我付出十倍的财力也换不回一分的利润了，做公关还有什么意义？”
    “你什么意思？不管我了？”慕岚终于露出了惊慌失措的神情。
    “我已经考虑好了……”赵星华深吸了口气，像是做了什么重大决定一般，最后冷笑一声：“我马上就发出公告，星海传媒召开新一届选秀，也是时候给公司注入新鲜血液了。”
    慕岚颤抖着后退几步，满脸的惊慌，不敢置信地道：“你这是放弃我了？”
    赵星华冷笑一声：“你已经没有价值了，我还要你做什么？”
    慕岚咬着嘴唇用力摇了摇头：“你当初不是这么说的！”
    “哼，你把粉丝当作赚钱的工具。同样的，在公司眼里，你也不过是个赚钱的工具罢了！你的价值既然已经被榨干了，我也不得不放弃你了，呵……你也不要怪我，公司毕竟是要赚钱的。”
    做出了这个决定后，赵星华也不再暴怒，神情也略微轻松了一些，想到日后又有大批的新人落入魔掌，他便有种遏制不住的控制欲，他能控制她们的一切，包括身体。
    “赵星华你个人渣！算我瞎了眼了！”慕岚颤抖着咬着嘴唇，嘴角缓缓渗出了血丝。
    赵星华眼神一凛，扬起手指指着慕岚：“我警告你，你没资格这样和我说话，我不喜欢打女人，你别逼我，说来说去，你终究是个戏子而已，最多是个出名一点的戏子，还真当能和我平起平坐了？”
    听到这里，慕岚已经心如死灰跌坐在了椅子上，她知道再说什么都没用了。
    “所以……以后我就被公司雪藏了是吧？”
    “这么说似乎不太好听。”赵星华摇头笑了笑：“应该说你自由了，公司以后不会干涉你的任何事情，想唱什么歌都随你，当然，肯定必须是你自己写的，如果想宣传的话，你也可以自掏腰包。”
    慕岚拧着脸冷笑了起来：“这件事终究是我咎由自取，我现在居然不那么恨顾小天了。”
    “哦？”赵星华笑了一声。
    “因为现在有一个更让我恨的人了。”慕岚咬牙切齿地道。
    赵星华闻言，却是不以为意地笑了笑：“你随意。”
    “我现在还有最后一个要求，如果你还有一点儿良知就答应我。”
    赵星华坐回老板椅上抿了口茶：“你说。”
    慕岚面如死灰地吐出几个字：“放我走。”
    闻言，赵星华沉默了好一会儿，半晌才道：“看在你这些年为公司赚了不少钱的份上，我可以同意你解约。”
    慕岚正欲说话，却又被赵星华打断了：“不过我也有一个条件。”
    “什么？”
    赵星华狡黠地笑了一声：“你这张专辑的收入，全归公司所有，不会给你分一分钱，就当是你的解约费了。”
    慕岚咬了咬牙，双眼狠狠地瞪着赵星华。
    由于之前车祸的推波助澜，许都粉丝甚至路人都同情心泛滥，促使她这张专辑的销量已经达到了恐怖的170万张，居然直接破了她出道以来的记录。
    每张专辑利润大约37块，这么算下来，已经有了六千万。
    她和公司的专辑销量分成是5：5。当然，绝大多数艺人肯定不可能拿到这样的分成，只有到了一定高度，才有资格和公司谈判。
    赵星华这样做，等于直接拿走了她三千万。
    慕岚用手指用力抠着桌角，最后还是颤抖着点了点头：“我同意。”
    如果她强行和星海传媒打官司，也许解约费用不了这些，但赵星华若是强行干涉，可能会比这个更多，她不想冒这个险，倒不如就这样散了算了。
    “那好，我现在就让人把你的合约拿来，你马上就自由了。”赵星华笑着在电脑上“噼里啪啦”打了一通字，应当是通知某人取慕岚的合约。
    随后他又抬头啧啧叹了一声：“真没想到，你退隐前的这张专辑销量居然破了历史记录，真是造化弄人呐！”
    看着赵星华得意的嘴脸，慕岚只是一直阴着脸不说话，现在说什么都没有意义。
    赵星华盯着她彻寒的脸看了一会儿，突然道：“我提醒你一句，你以后老老实实的，我也不会管你，你如果想给我搞什么幺蛾子，就别怪我不念旧情，想弄你还是分分钟的事。”
    慕岚从牙缝中挤出几个字：“我明白。”
    半个小时后。
    慕岚从赵星华办公室中走出，手中已经多了一份文件。
    有路过的艺人看向她的眼神满是讥讽，她也已经不以为意，掏出手机打开了微文，进入星海传媒的微文，看到了一篇刚发布几分钟的微文。
    微文大概是说星海传媒要举行新一场选秀，时间定在10月20号。
    她没有多看，便取关了星海传媒的微文。
    之后她进入自己的微文，也没有去看评论，而是发布了一篇新的微文：再见，慕岚。
    然后下楼，开车。
    从今以后，她与这里再也没有任何关系。
    快回到住处的时候，她突然接到了一个电话，是个陌生号码。
    犹豫了一会儿，慕岚还是疑惑地接通了，对面马上传来一个熟悉的声音。
    “慕岚，你听声音应该知道我是谁了，所以我就不自我介绍了，你也不用猜我从哪里弄到你的号码了，是找赵星辰那傻X要的，我给你打这个电话的原因是想提醒你，你还没打败我呢，现在就是死也不能瞑目啊！”除了顾小天，没人会说这么欠揍的话了。
    慕岚却是苦笑了一声，她没想到顾小天把她那篇微文当成自杀前的绝笔了，其实她只是想和过去的自己说再见而已。
    她更没想到的，在最后这个时候，给她打电话安慰的人居然会是顾小天，虽然对方的措辞很欠扁。
    想到这里，慕岚忽然觉得鼻子发酸，眼泪不自觉流了下来，她听到了顾小天那边有汽车鸣笛的声音，随口说了一句：“你好像在外面？”
    “是啊！其实就在你后面呢！不信你回头看。”
    慕岚忙看了眼后视镜，结果发现后面什么都没有，便知是被这家伙骗了：“……”
    “你没看到吧？知道为什么吗？因为地球不是平的，而是圆的。”
    “……”慕岚不知道该说什么了，和这家伙对话她一直觉得自己智商不够用，深吸了口气直接做了个结尾：“我不会自杀的，拜拜。”
    虽然她明白这件事是自己咎由自取，但毕竟是因为顾小天才走到这一步，现在无论如何也生不起和她开玩笑逗趣的心思。
    听到对面直接挂了电话，顾小天收起手机长吐了口气。
    看到慕岚那条微文后，她确实以为这家伙想自杀，所以赶紧给她打了个电话。
    虽然顾小天并不喜欢她的为人，但如果出人命了就不好玩了，那也不是她本意。
    “师傅，能不能再快些？”顾小天收回思绪轻声道。
    如果那些人也去陆博镇的话，肯定也是开车，所以她必须比对方先到。
    “我尽量。”司机笑呵呵地道：“不过小姑娘，看你这么着急，好像不是旅游的吧？”
    “……”顾小天是真不想理这货了，没看到老娘不想和你说这个话题吗？你特么是开车的还是陪聊的？
    于是敷衍了一声便闭上眼睛打起了瞌睡。
    到了地点的时候，已经接近十二点了。
    顾小天付钱下车后，看到镇上的人流已经非常稀少了，毕竟是个小镇子，人们晚上休息的也早。
    “小姑娘什么时候回去？给你便宜一百块。”司机拉下窗户叫道。
    顾小天想了一下，最后还是摇了摇头：“不用了，我得在这儿玩上几天。”
    主要是她不喜欢这个话痨司机，还能差那一百块钱吗？
    司机闻言，便不说什么了，开着车走了。
    顾小天掏出程大壮的身份证看了看，她知道这条路肯定是洪兴路，但B巷是什么鬼？
　　　走了一段她也没找到地点，这镇子确实破落，许多地方都年久失修了，也没有路标，估摸着也就本地人才知道一些地点的名字了。
　　　
正文 第二百一十五章 五年前的人

    顾小天想了一会儿，只能拦了一个人问路，路人告知前面一个巷子就是B巷。
    顾小天道了声谢，忙快步走进了那条巷子。
    巷子里有些暗，顾小天只能打开了手机的手电筒，好在门牌号还是在的。
    不一会儿她便找到了032号，她把手电筒关掉，映着月光打量了一下眼前这个不大的院墙，墙上糊的水泥有些已经脱落了。
    顾小天轻轻推了下门，里面上着锁，便知道那帮人应该还没来过。
    院子里自然没有灯光，一片祥和，想来已经休息了。
    顾小天又往巷子深处走了一段，发现里面是个死胡同，看来就只有那一条路口了。
    于是她折身返回，站在巷口想了想，最后干脆就坐在巷口靠在了墙上。
    顾小天已经考虑好了，就等这一夜，如果对方没人来，十有八九就不会来了，这种事情，他们如果要来肯定会尽快，绝不会拖拖拉拉。
    那么她就把银行卡交给程大壮父母，然后劝他们也离开这里。
    看到手机的电量还剩下三分之一，顾小天给顾成茂报了个平安消息便把手机揣进了口袋，电量不太多不能再用了。
    随后她便靠在墙上闭目养神，约莫过了半个小时，她忽然听到了远处有轿车的声音。
    顾小天睁开眼睛，目光瞥向了镇口的方向，一辆黑色的轿车缓缓停下，随后从上面下来了四个人，一边朝这边走着，一边东张西望着，显然是在找什么东西。
    “果然来了……”顾小天收回深邃的目光，从口袋里摸出手套戴上。
    一旦她有这个动作，就说明有人要遭殃了。
    那四个人对这里显然也不熟悉，基本没什么头绪，走着走着，他们看到了坐在巷口披着一身漆黑夜色的顾小天。
    几人对视一眼，快步走了过来。
    “小乞丐，这个B巷在哪里啊？”
    我日你麻麻！你才乞丐呢！你们全家都是乞丐！
    顾小天稍微动了一下，只是为了证明自己听到了她们的声音，不过她连头都没抬，更没有搭理她们。
    “呵呵……还是个挺有个性的小乞丐，不过我懂你的意思。”另一个尖嗓门的人说完话，朝顾小天面前丢了几个硬币。
    听到这人的声音，顾小天的肢体陡然僵住了，随后身体的肌肉开始忍不住颤抖起来。
    他的声音……就是五年前在苍翠山上其中的一个。
    顾小天深吸了口气，缓和着颤抖着的心脏，她从旁边抓了一个石块，而后突然朝这人脑袋上砸去。
    随后一声尖叫应声传来：“卧槽！你特么为什么砸我！”
    顾小天根本不理她，撒腿便朝镇口跑去。
    “难道他是大壮？”其中一个人惊呼道。
    也无怪乎他们会这么想，程大壮和顾小天的身材倒还真差不多。
    “妈的，管他是不是！赶紧追，如果是大壮就更好了！”尖嗓门的家伙气呼呼地咆哮着。
    顾小天回头望了一眼，看到四人已经追了上来，她便稍微放慢了些速度，否则这些人会被她撂的没影。
    一直跑到镇子外面，顾小天直接朝路边的农田里冲去。
    感觉距离差不多了，在这里动手，镇上的人已经不至于听见，顾小天便装作体力不支的模样速度渐渐慢了下来。
    身后的四个人迅速围了上来。
    “你为什么要砸我……啊！！”
    尖嗓门的家伙话刚说到一半，一声惨叫便从她口中传出。
    他和顾小天明明有两米的距离，却没想到对方居然凭空瞬间出现在了他面前，眼前只是刀光一闪，他指着顾小天的胳膊便像切黄瓜一样被切掉了。
    顿时满头冷汗直冒，他已经捂着鲜血淋漓的半截胳膊跌倒在了地上。
    “夜翎！”
    另外四人都被吓懵了一瞬尖叫出声，这特么根本不是人，是鬼吧？
    他们愣神之际，顾小天顺势已经砍向了旁边一个身材魁梧的胖子。
    那人急忙回神，抽出短刀迎着顾小天的刀子劈了上去。
    眼看着就要挡住顾小天的攻势时，后者竟然突然在她眼前凭空消失了，一刀劈了个空，他还没反应过来怎么回事，只觉得脖子一热，鲜血喷了出来，直挺挺栽倒在了地上。
    “鬼……鬼啊！”
    其中一人吓得尖叫了起来，他可看得清清楚楚，顾小天是直接从一个地方凭空出现在了另一个地方。
    他的叫声反而吸引了顾小天的注意力。
    顾小天握着滴血的刀直接朝他扑了过去，这人吓得一哆嗦，连忙撒腿就跑，可哪里跑得过顾小天。
    只是数步间，顾小天便已经冲到了她面前，对他笑了笑，扬起刀子一刀斩下。
    乌云遮住了月亮，夜色之中，他根本没看到顾小天的长相，便已经一命呜呼了。
    顾小天抬起头，看到仅剩的一个能跑路的已经跑路了。
    她提起刀子，朝这人背部猛然掷了出去。
    “噗哧”一声，刀子直接刺穿了他的心脏，连刀把都没入了 身体中。
    只是数秒时间，一切便都结束了。
    顾小天这才慢慢走回那个尖嗓门的家伙旁边，蹲下身子笑了笑：“听他们喊的，你好像是叫夜翎？”
    男子早已经痛得脸色煞白，哆嗦着抬头看了顾小天一眼，月光刚好露出脑袋洒在了顾小天布满笑意的脸上。
    “你……你是顾小天！”夜翎惊恐地呼出声：“不不……不可能的，顾小天不可能有这种身手……”
    “他们也和你一样，可能到死都不相信我有这般身手。”顾小天轻声笑道。
    “ 们？”夜翎呆了一下，颤声道：“难道……他们几个不是大壮杀的，都是你……”
    顾小天笑了笑，显然是默认了，随后她长长地叹了口气：“我也不知道你们为什么那么想杀我，不过我清楚的是，想让你们收手肯定不可能，所以我只能慢慢把你们的爪牙一个一个拔掉了。”
    夜翎似乎还没能完全接受这件事情，惊恐地晃着脑袋。
    “也许你们之中有人是无辜的，但我也没办法，我不下手，就只能等着被你们下手。不过不管怎么说，你们选择这个职业应该是违法的，我也只能用这个安慰自己了。但是……有一点是可以肯定的，你绝对不无辜！”
    “你……你……”
    “你当年让我推我姐姐掉悬崖，应该很刺激吧？”顾小天抽出短刀，面无表情地在他大腿上砍下了一块肉：“那我们来玩点更刺激的。”
    “啊……！！”夜翎当下惨呼出声。
    顾小天抓起一把土塞进夜翎嘴里，又是一刀切在她他另一条大腿上，一团白肉耷拉在腿上，猩红可怖。
    “你直接杀了我吧！”夜翎颤抖着出声，他想大吼，却发现自己已经提不起力气。
    顾小天没有说话，一刀一刀在他身上切肉，就像古代千刀万剐的刑罚，夜翎只觉得身体里的血液不断流逝，大脑也越来越晕眩迟钝。
    夜翎的身子不断颤抖着，身上的肉被一块一块切落，源源不断的鲜血滋润着这片田地，浸在干枯的泥土之中，感受着死亡的逼近。
    终于有一刻，夜翎觉得大脑袋失去了所有意识，停止了呼吸，最终的表情定格在了扭曲的面庞上。
    顾小天这才把刀子丢下，抬起头时，月亮又偷偷藏在了乌云中，像是不敢窥视这骇人的一幕。
    夜翎的手机突然响了起来，顾小天怔了一下，随后转身离开了这里，空余低沉的铃声响彻在天地间，像是一曲缠绵悱恻的哀乐。
    有一条狼狗似乎闻到了这里的血腥味，冲过来衔住一块肉大吃起来。
    一路上，顾小天也没遇到任何人，重新回到了032号大门口，顾小天用力叩响了大门。
    不一会儿，顾小天便看到侧房里有灯光亮起，随后从窗户上传来一个惺忪不清的妇人声音：“谁啊？”
    她说的是本地话，好在顾小天能听得懂。
    “我是大壮朋友。”顾小天回道。
    “大壮朋友啊！”妇人的声音陡然有些激动，而后便是OO@@的穿衣声，不过这是顾小天屏息去听的缘故，否则不至于连人家穿衣服的声音都能听到。
    片刻后，先是正门打开，随后是紊乱的脚步声。
    “大壮呢？他没回来吗？”妇人走到门口后，并没有立即开门，显然还是有一些警惕心的。
    顾小天沉默了一会儿，最终还是说了实话，如果因为顾及老人的感受撒谎，她还要用无数个谎言来遮掩。
    “大壮出事了，他临终前委托我把银行卡给您。”顾小天轻声说道。
    “什么？大壮……大壮出事了？”妇人的声音惊慌了起来，不一会儿便传来了嚎啕大哭的声音。
    “你胡说，我们家大壮怎么会出事！”这是一个中年男人沧桑的大吼声。
    “我没必要骗你们，您知道大壮是做什么工作的吗？”顾小天问道。
    妇人哽咽道：“他说在一家公司做保安，工资高待遇好，难道不是吗？”
  
正文 第二百一十六章 他的妹妹居然是……

    “不是。”顾小天直接摇了摇头：“我只能实话告诉您了，他的工作是拿钱杀人，不过最后一次失手丢了性命。”
    “我就说嘛……做保安怎么会有那么高的工资，他一直都在骗我们……”妇人似乎蹲了下去，颤抖着的声音由低处传来。
    “阿姨，这是大壮的银行卡和身份证。”顾小天从门缝里把这两个东西塞过去，轻叹着气：“银行卡密码是031130，您可以先检查一下，如果相信我的话，能不能把门打开？”
    过了一会儿，门才打开。
    “你说你和大壮是朋友，难道你也是拿钱杀人的人？”妇人抹着眼泪，望向顾小天的眼神中略带着惊恐之色。
    “我不是，我是他那个圈子外面的人……对了，大壮和我说起过，他还有个妹妹也在天帝市上学，叫什么来着？我一时想不起了……”顾小天这样说，是为了让两人相信她确实是认识大壮的。
    妇人口齿不清地低语着：“叫蓝依一。”
    “对对，就是蓝依……”顾小天的嗓子当下卡住了。
    蓝依一？那个在慕岚签售会上唱歌把慕岚都压了一头的小二妞？
    两人还沉浸在悲痛之中，并未注意到顾小天的异样。
    “你们姓程，她……为什么姓蓝？”顾小天收回思绪吐了口气道：“这个事情大壮一直没和我说过。”
    “因为她父母死的早，是个孤儿，算是我们的养女。”妇人对于顾小天的问题兴致显然不高，心不在焉地回应着。
    不一会儿，眼泪又哗哗流了出来。
    旁边的中年男人虽然没有妇人表面那般伤心欲绝，但通红的眼圈也表明了他的心情不平静。
    顾小天叹了口气，直接道：“我建议二老还是赶快离开这里吧！我担心大壮组织里的人会来找你们麻烦，这里面的事情太复杂，我一时半会儿也说不清楚，如果你们以后还需要钱的话，可以来找我。”
    “什么意思？他们还要杀我们？”妇人有些惊恐。
    这个问题，顾小天其实也不清楚，虽然那种组织属于“邪”的一类，但组织内纪律肯定分明，也许会有“祸不及家人”这样善意的规定，但或许又没有。
    “也许有这个可能。”顾小天点了点头：“二老还是快点收拾一下，马上坐车走吧！”
    “我们凭什么相信你的话？就凭你一句话我们就要相信儿子死了？”中年男人红着眼睛吼道。
    顾小天一时不知该如何回答，她确实没有办法证明她的话是真，默然了一会儿她才道：
    “如果二老认为我大晚上从天帝市跑了几百里，来这里就是为了和您开个玩笑，那就只当我在开玩笑吧！虽然我很想把二老安全送走，不过既然您不相信我，我也不分辨什么了。”
    中年男人沉默了一下，然后掏出一款老式手机拨了一个电话。
    “对不起，您所拨打的用户已关机……”
    男人放下手机，又看看手中的银行卡，其实一切都表明大壮很可能确实不在了，他只是不愿意相信罢了……因为以前的大壮都是给他们直接转账，现在却让人来送银行卡，很可能确实是出事了。
    “老头子，我觉得这个小姑娘的话可信，你看人家衣着谈吐，肯定是大城市的人，大半夜的还跑来给咱们送东西，也不图咱们什么……”
    中年男人闻言，点了点头也没说什么。
    顾小天倒是听的小小尴尬了一下，平生第一次有人夸她谈吐好……
    “老头子，咱们怎么办？”妇人显然没什么主见，盯着中年男人问道。
    “咱们这两条命不算什么，但依一那丫头不能没有依靠啊！还是走吧！”男人叹气道。
    “那咱去哪呢？”
    中年男人想了想道：“回乡下和你爹娘住，两个老人年纪也都大了，咱们是该好好陪陪了，我爹娘死的早，就把孝道都留给二老吧！”
    妇人闻言不由很是感动，点了点头，通红的眼眶中又流出了眼泪。
    两人说话间，便回房间收拾简单的行李了。
    顾小天看到这一幕，心下不禁也觉得暖暖的，乡下的消费很低，就算回家什么都不做，十几万也够他们用上一二十年了。
    但一般上了年纪的人又都闲不住，总会种种庄稼什么的。
    等他们以后年纪再大些，子女也该……念及此，顾小天突然想到了蓝依一，那个镶嵌了一双狐媚眼的半青春半妖娆的女孩，还有程大壮生前的那句话：
    我还有个妹妹，她就在天帝市上学，她的梦想是当一个大明星，你能不能帮帮她？
    “……帮吗？”顾小天缓缓靠在墙上，又是一层石灰呼啦啦脱落，随后她幽幽叹了一声：“看情况吧，我总不能看到什么事都去管……”
    约莫二十分钟后，两人收拾出了三大包行李，顾小天忙上前帮他们提了最重的一包。
    锁上门后，妇人站在门口静静伫立着，显然有些不舍。
    “阿姨，以后如果想念这里，还是可以来看看的，只是千万不能常住，最好一个晚上都不要呆。”顾小天在妇人身后轻声安慰着。
    妇人闻言点了点头，长长地叹了口气，才转身朝街道上走去。
    “阿姨，乡下老家离这里有多远？”顾小天随口问道。
    “三十多里呢。”
    “哦……”顾小天点着头没再说话。
    这破落的镇子，街上连出租车都没有，晃悠了几分钟，才遇到一个拉客的三轮车。
    “到杏花村多少钱？”妇人看着三轮司机问道。
    “一百。”
    “哪能这么贵呢？平常不都才……”
    “阿姨没事，一百就一百，大半夜的还在外面拉客也确实不容易。”顾小天笑着拍了下妇人的肩膀，从钱包里拿出一张钞票给了司机，然后她又对司机道：“麻烦师傅把身份证给我看一下。”
    三轮司机愣了一下，不过还是笑呵呵地把身份证掏了出来。
    顾小天把信息都记下后，才把身份证还给他：“麻烦你把人安全送到，如果二老出事了，我会直接报警抓你。”
    “哈哈……大妹子，这该不会是你女儿吧？不仅心肠好，人还这么聪明！真好啊！”三轮司机大概都五十岁了，喊妇人一声大妹子也算正常。
    听到这人的话，妇人明显愣了一下，上下打量了顾小天一眼，突然问道：“小姑娘，你有没有对象？”
    “……”顾小天晕乎了一下，这是准备把蓝依一介绍给她的意思吗？
    “你看你和大壮是朋友……”一说起大壮，妇人眼圈又红了，哽咽着道：“我们现在只有依一那丫头了，她心思好，人也单纯，一个人在天帝市，我们也怕她遇上了坏人，但你肯定是个好人……”
    听到妇人说她是好人，顾小天微怔了一下，失声笑了笑：“我也不是什么好人，只是做事尽量不愧于心罢了。”
    “这就够了，至少我们知道你是有责任心的人，不然也不会大老远跑来给我们送东西了，刚好你说了你也在天帝市，那……你有没有兴趣和依一那丫头认识一下？别的不说，这丫头出落的还是不差的。”
    特么的何止是不差啊！？纯起来沁人心扉，妖起来摄人心魂，这两种截然不同的气质出落在同一张脸上的女孩简直屈指可数。
    不过顾小天还是只能干笑：“阿姨，我有女朋友了。”
    妇人闻言，轻轻叹了口气：“也是……你们城里人肯定看不上我们乡下丫头……”
    “……”顾小天有点无语，最后无奈笑了笑：“阿姨你把她号码给我吧！女朋友是不可能了，不过兴许以后有什么事能帮帮她。”
    “那行。”妇人忙掏出手机把蓝依一的号码报给了顾小天，却见顾小天根本无动于衷，不由疑惑道：“小姑娘，你不记一下吗？”
    “哦……我已经记在心里了。”顾小天笑道。
    妇人愣了一下：“那……那你报一下号码？”
    “178216547**”
    “……”妇人略怔一下，随即叹了一声：“这号码这么乱听一遍就能记住，小姑娘记性可真好，连依一那丫头都记了一天才记下来。”
    “……”顾小天也不知道该说些什么了，只能笑着告了别：“叔叔阿姨快些走吧！别让司机大叔等着急了。”
    “大妹子你看看你看看……这小姑娘心肠就是好！”
    顾小天：“……”
    一直目送着三轮车在偶有坑洼的街道上远去，顾小天才缓缓收回目光。
    “我是个好人？”顾小扬起了略带着自嘲的笑容。
    片刻后，她才笑着叹了口气，挪步去找车辆，这个点儿想找个三轮车都不容易了。
    晃了十几分钟，顾小天才终于看到一辆三轮车发出重重的呜咽声开了过来，不过距离她还几十米的时候，三轮便停下了。
    随后从上面下来两个人，拿着两包行李，想来是刚回镇子上的本地人士。
    待那两人从巷子里离开后，顾小天才快步走了过去，大声喊道：“师傅，我要坐车。”

正文 第二百一十七章 忽悠！就是忽悠！

    三轮司机正乐呵地点着今天的收入，被顾小天突然传来的声音吓了一小跳，这大半夜的不回家睡觉，搁黑漆漆的大街上扮鬼吓人吗？
    三轮司机忙把钱揣起来，回头去看顾小天，发现月亮已经没了，黑漆漆的只能看到一个人影朝这边走动。
    “你要去哪？”司机有些紧张地问道，有种担心顾小天打劫她的模样，毕竟这大晚上的，这种事还是不罕见的。
    顾小天直接跳上了车：“去县城。”
    这里虽然没有出租车，但旁边的县城里肯定有的。
    三轮司机沉默了一会儿，突然干巴巴不含丝毫感情地道：“我不拉你，你下车吧！”
    他担心跑到荒凉的地方，顾小天突然对他出手怎么办？这一天的辛苦就全白费了，不是熟识的人，这个点他是不敢拉了。
    “……”顾小天愣了一下，还是第一次见有生意不做的：“师傅，别啊！我在这等了十几分钟就遇到你一个做生意的。”
    三轮司机考虑了片刻，而后道：“听你口音，不是本地人吧？”
    “我是天帝市人。”顾小天回道，随后她微愣了一下，大概是明白司机在担心什么了，忙问道：“师傅你是本地人吧！程大壮知道不？”
    “大壮啊……”三轮司机想了想：“知道，早些年去部队当兵了，后来就在大城市里工作很少回家了。对了，你叫什么名字？”
    “我叫顾小天，是大壮朋友，今天受大壮所托，过来找她爸妈的，大家都是自己人啊！”
    “你是大壮朋友？”三轮司机有些不信：“那你给大壮打个电话让我确认一下。”
    “……”顾小天晕了，尼玛我上哪给你打？
    “哼！不要以为调查了我们镇上一个人就想骗我了，我走过的桥比你走过的路还多，还能看不出你心里打的什么算盘？你赶紧给我下车！”
    得了！生平第一次被当成抢劫犯了！
    顾小天想告诉她，你看看我这衣服，你拉一个月赚的钱都买不来一件，我还会抢你的钱？
    不过这话说出来似乎有种歧视人的意思，而且估摸着这货也不认识衣服牌子啊！
    “你怎么还不下车？再不下车我叫人了啊！”三轮司机又大吼一声。
    “师傅莫慌……”顾小天赶紧摆手道：“你既然知道大壮，肯定也知道她妹妹蓝依一吧？”
    “哟呵？连大壮妹妹都调查清楚了，你这是做了不少准备工作啊！”
    顾小天：“……”
    “我真的认识蓝依一，不信我现在给她打电话，让你听听她的声音。”顾小天无奈道。
    “那行，你打吧！放外音，如果是依一朋友，我就拉你。”
    顾小天看了看时间，已经快凌晨两点了，只能抱着手机念了一声“打扰了”，顺便祈祷一番她一定要接电话。
    接着她便把脑海中的那个号码播了出去。
    顾小天本来以为至少要响上好一会儿才能把蓝依一吵醒，没想到只响了两声，对面便传来了气喘吁吁的娇柔声音：“喂，这么晚了你是……”
    “这么晚了你好像还没睡觉？怎么这么不爱惜自己身体呢？”顾小天直接把蓝依一的话打断。
    “呃……”蓝依一有点晕。
    司机直接把顾小天的手机拿了过去，直接问道：“你是依一吧？”
    “是啊！”
    “我是你二根叔，你认不认识一个叫顾小天的人？”
    “顾小天？”蓝依一愣了一下：“难道她去陆博镇了？”
    顾小天急忙把手机又夺了回来，大声道：“是啊！我这不是嫌得无聊来你老家玩玩吗？这都几点了，你怎么还不睡觉呢？知不知道女孩子最重要的是有个好睡眠？我现在命令你，马上去给我睡觉，天天和你说就是不听！你真的要气死我了！”
    顾小天说完后便将电话迅速挂掉，然后一脸无辜地看向司机大叔：“师傅你看看，我如果不认识她敢这样教训她吗？她还不得骂我有病啊？”
    蓝依一捧着手机呆了一下：“有病！”
    “阿嚏！妈的我都感冒了！师傅你赶紧的吧！”顾小天咒骂了一声道。
    三轮司机想了想，最后也不多说什么了：“县城是吧！坐好了。”
    “呼……”顾小天这才松了口气，以前从没想过连坐个车都这么麻烦。
    不一会儿，手机突然又响了起来，是蓝依一打的。
    顾小天一点儿都不想接，但直接挂掉又怕司机疑心。
    “依一打的，唉你说这丫头，向来就是这么关心我，肯定是怕我路上有什么事……”顾小天兀自感叹着。
    “那你怎么不接？”
    “……”顾小天没法子，只能接通了，不过这次她没开外音。
    “我……是不是哪里惹到你了？”蓝依一小心翼翼问道。
    “我说了你真的不用这么关心我，我都这么大的人了，会自己照顾好自己的，别着急，大概两个多小时我就到天帝市了，到时候一定第一时间找你。”
    蓝依一完全懵逼了：“你在说什么？”
    “我不是经常和你说，早睡早起方能养肾，你为什么总是不听话让我替你操心，今天又这么晚才睡觉？”
    “因为……我准备参加星海传媒的选秀，这几天就辛苦一些练歌练舞。”
    “好啦！我知道……我都知道你是担心我，不过我真的没事，你赶紧睡觉吧！”
    蓝依一把手机拿开，呆呆地望了眼屏幕，自顾自低语了一声：“是不是电话串线了？”
    “嗯好的，我知道了，晚安好梦。”
    顾小天直接把电话挂断，然后将手机关机。
    某个练歌房，蓝依一满脸的莫名其妙不知所云一脸懵逼……
    “唉……”顾小天无奈地叹了一声：“大叔，你说依一这丫头，总是这么关心我，弄得我都有点不好意思了。”
    “哈哈哈……听说这丫头在什么唱歌学校上学，以后说不准是要当大明星的，看你和这丫头聊天的语气，和她关系不错嘛！”
    “那是必须的，我都已经跟她预定好了，回头我就是她经纪人老顾。”
    顾小天直接和她胡侃起来，气氛轻松一些，让她开车也不至于犯困，万一她困了一晕乎撞在哪旮旯里就特么太搞笑了。
    十分钟后，顾小天才把手机打开，还真有一个蓝依一的未接电话，不过她自然不会回复。
    到了县城，顾小天便下车拦了一辆出租车直奔天帝市，在车上困意才如潮水般袭来，顾小天便躺在车上眯了一会儿。
    陆博镇。
    镇口，那辆黑色轿车还孤零零地停在原地。
    不一会儿又有一辆黑色轿车停了下来，从上面下来五个人。
    这次不同的是，每个人手中都小心握了一把枪。
    几人警惕地打量了一下四周，没有什么风吹草动一切寂静。
    其中一人走到先前那四人开来的车旁检查了一下，随后道：
    “夜翎他们的车子还在这里停着，看来肯定是出事了，打了他们四个的电话都没人接，这不合理，咱们分开找一找看看情况，都小心一点，必要时直接用枪。”
    “不用分开了，我已经闻到了，在那边！”一个挺鼻梁的男子指向了农田那边，眼神锐利如鹰。
    “你闻到什么了？”另一人抽了抽鼻子：“我什么都没闻到啊！”
    “你特么别废话了，鹰哥的鼻子是出了名的尖，你能和他比？”
    “快点过去。”
    唤作老鹰的男子迅速朝农田那边跑去，几人随后跟上。
    “这……全死了？”
    走到近前后，一人惊骇地道。
    “肯……肯定是大壮干的。”另一人颤声道。
    “你开什么玩笑？大壮能打得过她们四个？”
    “那就只有一种可能，大壮这边有埋伏或者有其他帮手。”
    “我现在只服鹰哥的鼻子……这么远的距离，风还是朝对面刮的，特么的都能闻到！”
    “别特么废话了，赶紧把他们几个的尸体弄走。”
    “艹……咱们是杀别人的还是替自己兄弟收尸的？加上这4个老子今天都收12个了！”一人气呼呼地吼道。
    “你别发牢骚了，他们的身份尽量不要暴漏，否则警察可能查到我们身上，能省一事就省一事吧！”
    “卧槽，夜翎的胳膊都被砍掉了，身上的肉也被切得都是褶子，这尼玛切得跟要油炸火腿一样……”
    “……”
    几人把四具尸体都抬上了一辆车，此时也顾不得血把车弄脏了。
    做完这些后，老鹰道：“咱们去大壮家看看有没有情况，已经四点钟天快亮了，速度快点别耽误时间。”
    五人便把枪都攥在手心，小心朝镇子里走去，有了那四人的前车之鉴，她们当心多了。
    走到一个巷口，老鹰忽然停下了脚步，鼻子轻轻抽动了几下，而后快步向前走了数步，映着惨淡的月光在地上抹了一下。
    随后他抬起手道：“是血，不过已经干了。”
    这几滴血自然是顾小天用石头砸在夜翎脑门上落下的一些。
    老鹰扭头看了眼面前的巷子，冷声道：“去这个巷子里看看，032号是吧！”
    几人小心走进巷子，找到了032号门牌，看到门上已经有了锁。
    老鹰回头望了众人一眼，叹了口气：“没意义了，已经人去楼空了，我们也赶紧撤。”
    “艹……整了这么半天，又折了十几个兄弟，还是咱们自己人搞的！大姐都快气疯了。”
    老鹰缓缓踱着步子朝巷口走去，声音低沉而尖锐：“下次我亲自出手吧！我也想会会她身边那个非凡了。”
    “哈哈哈……鹰哥终于打算亲自出手了！”
    “鹰哥，下次咱们一起，小弟跟着你吃肉喝汤。”

正文 第二百一十八章 顾世纪卖不？

    快到天帝市的时候，顾小天在车上接到了宁采薇的电话。
    “老妈，我差不多二十分钟就到家了，别担心了。”顾小天说道。
    “那就好，以后可别这么瞎闹了。”宁采薇板着脸教育，语气中却有着掩饰不住的溺爱。
    “嗯。”顾小天笑了笑：“我知道自己在做什么，你赶紧睡觉吧！”
    回到家门口，已经是凌晨四点了。
    顾小天敲了敲门道：“是我。”
    院子里都有人轮班职守，所以里面马上传来一个恭敬的声音：“小姐。”
    随后门便开了。
    顾小天走进院子，看到宁采薇的房间灯还亮着，于是给她发了个短信：我到家了，赶紧睡吧！
    不一会儿，宁采薇房间的灯便灭了。
    让宁采薇等到这个时候才睡，顾小天也有些感动和无奈，但这种事暂时只能她自己来处理……
    回到自己房间后，顾小天洗了个澡冲刷着浑身的疲惫感，然后躺在床上，默然了一会儿，突然喊道：“冰灵？”
    “什么？”冰灵回应的还算及时。
    听到她清晰的声音，顾小天愣了一下，“你还没睡？”
    “其实大多数时候……我和你的作息时间都是一致的。”冰灵解释道。
    “哦，这样啊！”顾小天点了点头：“难道你就这么喜欢和我一起睡吗？”
    “……”冰灵深吸了口气：“有话快说。”
    “我也没什么想说的，其实就是想和你吐槽一下……为什么今天不给我发布任务？你知道我今天本来能完成多少五星级的吗？”
    冰灵淡淡地道：“嫌现在任务少，你可以快点把其中一项属性加到250点，这样就可以调整任务模式了。”
    “调整成什么模式？”顾小天有些疑惑。
    “你现在每天日常最多完成五个任务，并且规定是一星到五星各一个，调整过后，你每天依然最多完成五个任务，但不再限制任务星级。”
    顾小天琢磨了片刻便明白了：“你的意思是说……如果我每天完成了五个五星级任务，就会获得五个五星级奖励？”
    “不错，不过仅限每天的前五个任务。”
    “卧槽，这就够了啊！那你为什么不早说？”顾小天气呼呼地吼道。
    “系统也没规定一定要早说，算是可提醒你，也可以不提醒你，反正等你某一项属性到了250点再告诉你也没事……那你觉得以咱们俩之间这么“好”的关系，我会不会主动提前提醒你？”
    “……”顾小天无语了，合着每天气别人果然是要付出代价的啊！
    “你以为老娘愿意你提醒啊！赶紧把的你话收回去，特么的老娘根本不稀罕！”顾小天马上不输阵仗地吼了起来。
    “你……！江山易改本性难移！”冰灵气得嘴都要歪了，明明已经提醒过你了才敢在这说风凉话！
    “哼哼……老娘先看看还有多少属性点。”
    顾小天得意洋洋地笑了一声，唤出了系统界面，三个属性都是223点，剩余属性变成了16点。
    顾小天捏着下巴想了想，把16点属性都加在了力量上。
    看到变成239点的力量属性，顾小天也淡定了许多，就差11点了，很快就能搞定。
    “好了都四点多了，赶紧睡觉了……冰灵晚安。”
    顾小天打着哈欠口齿不清地嚷嚷一声，躺在床上拉过了被子。
    这一天，也真是乏的不轻。
    第二天早上，宁采薇进了顾小天房间，看她依然睡得正香，便没叫她吃早饭。
    顾小天一直睡到十一点多才从睡眠中挣脱出来。
    第一件事就是……睁开眼睛，这是所有人醒来的第一件事，然后顺手摸到了床头的手机，这是90%人醒来的第二件事。
    畅聊CC上有赫兰雪发来的几条消息。
    八点多钟：“早安，今天一起出去玩不？”
    九点多钟：“人呢？”
    十点多钟：“不会还没起床吧？”
    顾小天笑了一下，心想昨儿个刚订完婚，今天陪她出去玩一玩也是应该的，于是回了一条：“昨天晚上睡的晚，现在刚醒，吃过中午饭我再给你打电话。”
    随后她看到还有一条短信，点开一看，是蓝依一发来的，虽然没有备注，但顾小天一眼就认得这个号码。
    “你为什么要去我老家？”
    顾小天直接回了一句：“你等会儿，我得先去查查字典，看看你这句话是什么意思。”
    正在练歌房的蓝依一听到桌台上的手机响声，忙跑了过去，拿起一看，她又无语了，一张小嘴撇来撇去。
    她正准备再回一条消息时，手机突然又响一声，顾小天又来了一条信息。
    “我刚才没找到字典，看来是没办法查了，要不你给我买一本？”
    “真的是无法沟通……！”蓝依一顿时又气又委屈，这辈子就没见过这样的人，气呼呼地把手机往桌子上一拍，也不打算回消息了。
    随后她便继续了练习。
    “依一，你能不能别这么玩命了，昨晚练到凌晨两点，早上七点钟就起床了，你还要不要命了！”旁边一个女孩无奈地道。
    “现在不玩命，以后命玩你。”蓝依一喘着气道。
    “蓝依一，说真的，你又没有什么后台，就你这长相如果去当明星，还不是成为别人操控的傀儡？倒不如长得丑一些，当个实力派就好。”旁边突然传来另一个阴阳怪气的女声。
    “周梦蝶，你长得丑就别在这碍眼了，我看你就是丑人多作怪！”先前那个女孩忙替蓝依一帮腔。
    “我长得丑？呵！”周梦蝶冷笑一声。
    这女的长相确实还可以，稍微包装一下被吊丝们封个女神什么的还是没问题，遗憾的是她五官没有什么特点，气质上和蓝依一比起来就差远了。
    蓝依一的长相能让人过目不忘，她这种美女大街上还是有不少的。
    “整容脸有什么好得瑟的？”那女孩嗤笑一声：“我们家依一可是纯天然的。”
    “有能耐你也去整啊！整不起就闭嘴！”周梦蝶有些恼羞成怒了：“虽然我的音色唱功比不上蓝依一，但跳舞可比她强多了！蓝依一，你要是不服气咱们俩来尬舞？”
    蓝依一根本不理她，耳朵上挂着耳机跟随着旋律跃动着舞步。
    舞蹈确实不是她的强项，所以这两天一直在勤加练习，她的强项是唱功写词和编曲。
    “蓝依一，想当大明星可不是长得漂亮唱歌好听就行的，你还得明白一些规则，星海传媒的选秀我也会参加，到时候……”
    “你给我走开，别打扰我们家依一练习！”女孩直接打断周梦蝶的咆哮，硬生生把她往外推。
    “你给我松开，老娘自己会走！”周梦蝶甩开女孩的胳膊冷哼着走了。
    女孩跳回到蓝依一身边笑道：“你别听周梦蝶瞎说，再黑暗的地方总会有一缕光明的。”
    蓝依一对她轻声笑了笑，并没有说话。
    顾小天起床后，先是冲了个凉让自己清醒一些。
    然后打开电脑，看了看微文。
    星海传媒除了发布昨晚那条选秀的微文后，今天早上又发布了一篇“慕岚解约”的微文。
    大概是说慕岚的事情完全是她自己要求的，和公司无关，反正就是脏水使劲往慕岚身上泼，并且慕岚从今以后的事业和星海传媒再没有任何关系。
    随后她又看了下慕岚的微文“再见，慕岚”下面的评论。
    支持慕岚重新振作继续加油的声音倒还是有，不过极少，顾小天翻看了上百条，也就看到了两条支持的声音，其余的便都是嘲讽和谩骂。
    顾小天进入自己的微文主页，然后把那条慕岚的录音微文删除了。
    之后她掏出手机，想给慕岚打个电话，确认一下她是不是还活着，不过最终还是放弃了，从她昨晚的话来看，应当不会想不开，而且也会觉得自己有种兔子哭耗子假慈悲的感觉。
    盯着电脑屏幕看了一会儿，顾小天顿时想玩玩LOL，让最强王者们见识一下喋血青铜的威力，可惜这个世界根本还没有这玩意，最终也只能作罢。
    接着身后便传来了顾小晴的声音：“小天，吃饭了，你早饭都没吃，该饿了吧！”
    顾小天闻言，拍了拍瘪瘪的小腹笑道：“就下去。”
    下楼后，顾小天刚一进餐室，宁采薇便问道：“你昨天晚上到底去哪了？”
    “去散心了，坐着出租车满天帝市转，害的司机都加了两次油。”顾小天笑道。
    “……”宁采薇没好气地瞪了顾小天一眼，明白她是不愿意说，但她既然一切平安，便也不死缠烂打地追问了。
    吃过饭后，顾小天喝了口水便道：“老妈，雪雪让我出去玩。”
    “那你去吧！小心一些，她喜欢什么东西你就给她买，千万别小气。”
    “她喜欢顾世纪，咱卖不？”
    宁采薇：“……”
    “你看你小气了。”
    “……”宁采薇无奈地笑了起来：“你别和我贫嘴了行不行？”
    旁边的顾小晴也捂嘴轻笑。
    顾小天给顾小晴倒了杯水笑道：“知道了，上次老爸给我的卡还有四百多万呢！不过雪雪其实也不是那种女孩……”

正文 第二百一十九章 互相利用

    十二点多，顾小天招呼非凡一同出门了，车上便和赫兰雪约定在了游乐园。
    到了地方后，顾小天一下车看到笑嘻嘻的赫兰瑞，不由愣了一下：“卧槽，你这电灯泡当得噌亮啊！”
    “我都说了不让她来，但她不听。”赫兰雪也是很无奈。
    “姐，这大白天的，又不是晚上，我在旁边应该也没什么事儿吧？”赫兰瑞调笑道。
    “你乱说什么呢！”赫兰雪没好气地瞪了她一眼。
    “行了行了，那就随便玩玩吧！明天我有事就不能陪你了。”顾小天一边说着，一般从旁边的店里买了几瓶饮料。
    赫兰雪闻言不由疑惑了：“你有什么事？”
    顾小天拿着饮料转身给她们一人递了一瓶，然后笑道：“秘密。”
    赫兰雪见状，便也不好意思追问了。
    “姐，我知道了。”赫兰瑞马上开始捣乱：“姐夫肯定是要陪哪个大美女！”
    赫兰雪马上在她脑袋上拍了一巴掌：“下回出来绝对不带你了！”
    赫兰瑞撇了撇嘴小声道：“我要不是为了蹭你们钱花，才不来和你们玩呢！”
    赫兰雪：“……”
    傍晚十分。
    三人分别，顾小天和非凡朝家里驶去的时候，半路上忽然遇到一个人招手示意她们停车。
    非凡望了那人一眼，戴着墨镜口罩，遮得严严实实，于是也不打算停车了。
    那人一看非凡似乎不愿意停车，慌忙把墨镜和口罩取下来。
    顾小天和非凡见状，二人对视一眼：“慕岚？”
    “还是停一下车吧！”顾小天说道。
    “嗯。”非凡点了点头。
    看到车停下了，慕岚这才送了口气，把口罩墨镜又重新戴上，跑上前拉开车门上了后座。
    顾小天扭头打量了她一眼，笑道：“你这是要用人体炸弹袭击我吗？都恨我到这种程度了？”
    慕岚把口罩墨镜取下来喘了口气，沉默了一下没有说话。
    “怎么了？”顾小天疑惑地皱了皱眉头：“看你这一身打扮，这是准备冬眠还是咋滴？”
    慕岚肯定没心思和顾小天开玩笑，抬起头认真地望着她，片刻后才开了口：“你恨赵星华吗？”
    顾小天愣了一下，而后摇头：“恨倒谈不上，不过是有些讨厌罢了，你到底有什么事？”
    “我不想放弃。”慕岚抿着嘴说道：“我想证明，就算没有星海传媒，我一样可以好起来。”
    “所以呢？”顾小天越发迷糊了：“你能不能一次性把话说完？”
    慕岚低头沉默了一会儿，似乎在组织着语言，最后却也只吐出了几个字：“我想让你帮我一下。”
    顾小天闻言，笑了一声：“你不恨我了？”
    慕岚并没有多想，便道：“其实我们之间的事，本来就是我的错，还有你不知道的是，本来是我想先弄你的，只是没想到事情会发展成这样。”
    “哦……你这是顿悟了吗？”顾小天玩味地笑了笑。
    “差不多吧！”看到她略带挤兑的神情，慕岚也不以为意：“这件事发生后，我想了一个晚上，我再恨你也没意义了，而且说得直接一点，凭我现在这样，一个人也斗不过你，我还何必跟你斗呢？最重要的是，相对于对赵星华的恨意，你在我心里根本已经算不了什么。”
    “你看的倒还挺开。”顾小天拧开一瓶饮料喝着。
    “或许人只有经历一些事情，才会慢慢成熟起来。”慕岚低头轻声叹着：“而且事实上，除了亲人，昨晚过后就只有你一个人给我打了电话，我那些所谓的好朋友对我都避之不及了。”
    顾小天忍不住笑出了声：“所以你感动了？”
    慕岚觉得顾小天有种嘲笑的意思，不过她还是没有露出不满的神色，依旧平静：“大概有一点吧！”
    “行了。”顾小天放下饮料啧了啧嘴：“底已经交过了，现在想说什么就直接说吧！”
    “我说过了，我想让你帮我。”慕岚重复了一遍。
    “帮你对付赵星华？”顾小天撇了撇嘴，笑道：“我想你可能想多了，虽然我讨厌她，但还不至于因为你就去和她斗，我现在对你的感觉，最多是有点同情而已。”
    “我没让你和她直接斗。”慕岚深吸了口气，缓声道：“我就直说了吧！我只是不想放弃音乐这条路，所以我需要一个靠山，就我一个人的话，我怕赵星华还会弄我，那样我会步履维艰。”
    “哦……”顾小天点了点头：“就是利用我当挡箭牌。”
    慕岚闻言，终于微微蹙了下秀眉，显得有些紧张，她也知道自己这个要求似乎有点过分，顾小天凭什么替她出头呢？
    给顾小天钱当报酬？对方最不缺的就是钱了。
    可她确实觉得自己已经走投无路了，慕岚几乎可以肯定，一旦她还想继续创作音乐发表，先不说粉丝们是否还支持了，以赵星华那瑕疵必报的性格，肯定也会给她使绊子。
    至于她以前的朋友，大多都是赵星华手下星海传媒的人，不会有人再帮她。
    而且她自己也知道，她以前太嚣张得罪过不少人，
    若是从此以后彻底归隐，也许能有一个平静的生活，可她不甘心。
    顾小天背对着慕岚转了过去。
    慕岚看不到她的表情，呼吸慢慢屏了起来，心跳也越来越快，除了眼前的顾小天，她现在确实无人可找了。
    片刻后，顾小天终于缓缓转回了身，望着刚刚吞下一口吐沫的慕岚，她忽然笑了起来：“我答应你。”
    “你真的愿意帮我？”慕岚心头的大石头终于落地。
    “你不就是利用我吗？我也利用你而已。”顾小天无所谓地笑了笑。
    “利用我？”慕岚顿时有点不明所以。
    在她看来，让顾小天罩着她，好像完全是顾小天替她付出啊！
    “非凡，我们的计划没问题吧？”顾小天忽然扭头对她笑道。
    计划？什么计划？
    非凡陡然懵了一下，不过她和顾小天之间的默契已经不用多说了，马上点头笑道：“很完美！”
    慕岚更不明白两人在说什么了，张了张嘴想问些什么，最后还是放弃了。
    “慕岚，跟你说实话吧！其实我和小姐早就料到你会来了。”非凡转身向慕岚投来了高深莫测的笑意。
    卧槽！咱们什么时候猜到慕岚要来了？
    顾小天也是有点懵，看着非凡坦然自若的笑脸，心下也有些佩服她了，她们俩双簧的这几句话估计已经把慕岚整糊涂了。
    然后，主动权就完全掌握在了她们手中。
    慕岚果然更晕了，感觉自己的智商已经完全掉队，微微张着嘴，呆呆地望着眼前这两家伙一时间也不知道该说什么了。
    “好了慕岚，我们现在可以谈正事了，我先说我的要求，你再说你的条件。”
    顾小天的一声大笑把慕岚从混沌的状态中拉了回来：“哦，那……那你先说。”
    “你不就是想继续唱歌吗？我可以提供给你一个安全的创作和录歌环境，不过我目前不会给你提供歌曲，需要你自己来写。”
    “这个没问题。”慕岚点了点头，她对自己的创作天赋还是很有信心的。
    “你写的歌曲需要先给我过目，如果我觉得很不好，那就重新写；如果我觉得不太好，或许我心情好了会帮你稍微改一下，我不希望你发一些没有质量的歌曲石沉大海，不仅没有任何意义，还耽误我们俩的时间。”
    慕岚听愣了，你还会改歌？
    “第三，不管怎么说，你以后肯定还会有一些收入的，我们五五分成，虽然我并不缺钱，但是我希望我的付出能有一些回报，不过事实上……你现在似乎并没有太大的吸金能力了，但我并不在意这些。”
    慕岚很想问，那你到底在意什么？
    不过慕岚随之一想，这家伙的思维她怎么可能理解的了，也不用去问了。
    “第四……等我以后想到再说。”
    慕岚：“……”
    “好了，你可以说说你的想法了。”顾小天道。
    “我的想法……其实很简单，只是想继续唱歌而已，至于收入什么的，我没那么在意了，所以你的要求我可以答应。”
    顾小天闻言，也知道她的意思，不管怎么说，她也火了几年，身家估计也上亿了。
    忽然想起前几日的事，顾小天禁不住笑着感叹了一声：“慕岚，你说世事还真是变幻莫测哈！一转眼我们俩居然就狼狈为奸了。”
    慕岚：“……”
    “好了！”顾小天笑着向她伸出手：“现在我要恭喜你成为……呃……成为……算了，还是待会儿再恭喜吧！公司名我还没有想好呢！”
    慕岚：“……”
    “不过为了避免你认为我骗你，之后我会让非凡按照我们刚才的约定拟个合同，我们一起签了，虽然就算我不遵守合同你也拿我没办法……但是你如果不遵守合同，我拿你有办法啊！”
    慕岚：“……”
    “你怎么了？为什么一直不说话？”
    “……我一直有在听。”慕岚的心脏被顾小天连捅三刀血流不止，已经不知道该说什么。
    “嗯……不过我现在想先对你进行一次考核，你马上即兴写一首歌词出来，我给你600……秒钟时间。”
    600秒？不就是10分钟吗？10分钟让谁也写不出一首上佳的歌词啊！
    慕岚咬着嘴唇轻声道：“这个……不太好完成。”
    “没让你写完一整首歌，能写多少写多少。”顾小天想了一下，又继续道：“我就给你出个题目吧！就以你这两天的心情和感受为主题，车上也没纸笔，你在手机便签里写吧！”
    慕岚闻言也不再说什么，闭上眼睛，思虑起来。

正文 第二百二十章 我想搞事儿！

    顾小天已经用手机掐好了时间，十分钟一到，她便扭头对慕岚道：“好了，给我看看吧！”
    慕岚抬起头小声道：“就……就写了几句。”
    顾小天摇头笑了笑：“没事，我只是大概看一下，哪怕你只写了一句……当然，如果你只写了一句的话，肯定已经可以下车走人了。”
    “那……你看吧！”慕岚慢慢把手机递了过去，心里还有些疑惑，你能看得懂歌词吗？
    顾小天接过手机，看到便签里有八句歌词：
    我在被故事终结的那一刻哀悼
    我才发觉曾经骄傲的自己是一座虚伪的城堡
    盛满了悲哀的赞耀
    我在被黑夜吞噬的前一秒微笑
    我才知道忏悔归来的灵魂能听到雨落的音调
    能看到花开的曼妙
    阳光也在窗台对我浅笑
    仿佛在对我说活着就好
    ……
    全部看完后，顾小天确实有些意外了，十分钟能完成这么八句挺不错的歌词，其实真不容易。
    她扭头看着慕岚笑了笑：“你平常写词都是这么快吗？”
    “没有。”慕岚很实在地摇了摇头：“今天是被逼的……”
    顾小天笑了笑，把手机还给她道：“我有两个建议。”
    “嗯？”慕岚有些狐疑，这家伙还真能给她提建议吗？不会吧！？
    “我先问你，音调是什么意思？”顾小天笑道。
    慕岚回答道：“音调一般是指声音的高低，或者说音调是由频率决定的。”
    “那么曲调是什么意思？”
    “简单点说，一般是指有组织、有节奏的旋律。”慕岚说到这里，已经懂了顾小天的意思了，她有些意外地笑了一下：“我明白了，雨落的曲调，比雨落的音调更合适。”
    顾小天笑了一下，这个小问题，她也没有太在意，在如此短的时间完成八句歌词，有一些小问题也算正常。
    慕岚忙把这个词改了过来，她写的确实有些匆忙，买考虑到那么多，没想到顾小天看一眼就发现了问题。
    然后抬起头认真地望着顾小天：“那么你的第二个建议呢？”
    她现在倒有些期待顾小天的意见了，看来这家伙不是在吹牛啊！
    “第二个建议算是我的主观想法，其实改不改都可以，不过我个人觉得改了也许会更好一些吧……”顾小天望着慕岚手中的手机，语气中有种自言自语的味道。
    “你快点说啊？”慕岚有些着急。
    “你这个歌词很明显，前面两句歌词形容的“我”指的是过去的你，后面两个“我”指的是现在的你，所以你觉得把前面两句的“我”改成“她”怎么样？”
    慕岚愣了一下，微蹙了下秀眉，一时间没转过来弯。
    顾小天便继续解释道：“这样会让歌词前后有一种鲜明的对比，我们把前面两句的“她”代指过去悲哀的你，后面几句的“我”代指现在重生的你，等于说和过去的悲哀的“她”说再见，现在做新生的“我”自己。”
    听完顾小天的解释，慕岚是真的被惊到了，她说的居然很有道理，这家伙对歌词的理解为什么这么厉害？
    “不过这样一来，上下歌词听起来好像稍微有点不顺畅了，和这种小内涵比起来，其实歌词的流畅性更重要，而且也没几个听众会深想你这里面的内涵，所以……你看着办吧，这个东西就随你了。”
    顾小天说完后，看着呆在原地的慕岚，扬起了得意的笑脸：“你以前是不是觉得我像个疯子？现在是不是又觉得我是个天才？”
    “……”慕岚无言以对。
    “好了，算你通过考核了，我对你写词编曲上的造诣还是很看好的，那么我们现在正式合作。”
    “好。”慕岚也笑着露出一排牙齿，她虽然不知道顾小天帮她的原因到底是什么，但于她而言并不重要了。
    如果对方真的是想在某个方面利用她，那也无所谓了，她只是想继续唱歌给自己和别人听罢了，只要不干涉她这一点，她就可以接受。
    “有句话怎么说的来着？敌人的敌人就是朋友，好像还真挺有道理的。”顾小天哈哈大笑道：“既然如此，咱们就先和赵星华斗一斗吧！不敢说把星海传媒斗倒，但肯定能从他身上切下一大块肉。”
    慕岚又被顾小天的话吓到了，和星海传媒斗？凭她？凭她？
    就算顾家比赵家有钱，但那是顾成茂的钱，他肯为了顾小天去砸上百亿的钱和星海传媒斗吗？
    那么就只有她们两个人怎么可能扳得动星海传媒？
    退一步说，就算顾成茂真的砸钱了，但星海传媒毕竟是国内第一大娱乐传媒，已有十几年的底蕴，她们的产业链和行内资源早已经根深蒂固。
    而顾世纪从没涉及过娱乐行业，创建一个新公司肯定要从头开始，到时候砸的这些钱能收回多少还不好说。
    最后……顾成茂肯定不会因为顾小天一个想法就扔出去数百亿，这是慕岚认定的。
    “哎呀……等咱们和星海传媒玩够了，我打算再和马勋家那个畅聊集团玩一玩，他们有个畅聊CC，咱也可以再弄出一个新的通讯聊天软件啊！而且要比他们的更好玩，他们的游戏市场份额第一，咱就再推出几款好游戏吃他一大块肉，想想还真有点小鸡冻……”
    “……”慕岚已经听得心脏砰砰直跳，刚才还觉得顾小天是个天才，现在突然又觉得她可真是个疯子！
    顾世纪和畅聊集团有什么好斗的？斗到最后只能两败俱伤。
    如果两家最后玩大了，估计逼的政府都会出面，毕竟这两个商业帝国干起来，对整个国家的社会经济都会有影响。
    不过这些和她也没关系了，最多在心里腹诽一下“顾小天你这个疯子”！
    顾小天美滋滋地幻想完了，又扭回头道：“慕岚，你回去把这首歌词填好，回头就先录这首歌，然后列一个需要的录制器材设备清单给我，我会把设备买好，然后……我会找老爸要一栋……呃一栋似乎太多了，暂时一层楼就够了，就当作我们事业的第一步。”
    “顾小……顾小姐，你是真的想玩大的吗？”看到顾小天说整就整，慕岚也有些吃惊了。
    “那当然，现在我任命你做和星海传媒战斗的第一个大前锋！”
    慕岚：“……”
    “怎么？你好像怂了？”顾小天打趣道。
    “没有。”慕岚深吸口气摇了摇头：“你想怎么做，我听你的就好。”
    她现在最恨的人就是赵星华了，如果顾小天能把赵星华斗倒自然最好。
    虽然顾小天说让她打前锋，但慕岚心里清楚，她哪里有资格和赵星华刚正面，肯定还是顾小天顶在前面的，她只要按照顾小天的要求去做就行了。
    “不过顾小姐，编曲我用软件就可以了，实录设备要不了多少。”慕岚笑道。
    “不过多少总得来点啊！钢琴总要一架吧？吉她也来一把，架子鼓来一套，虽然可能用不到，不过以后无聊的时候敲给我听。”
    慕岚：“……”
    “好了，你回去吧！明天……呃明天我还有点事，后天吧，后天我会联系你一起去看看咱们新的工作场所。”
    “嗯，刚好这两天我把这首歌词曲完善一下。”慕岚点了点头，把口罩和墨镜重新戴上：“那我下车了。”
    “嗯，你怎么来的？”
    “坐出租车。”
    “好的，拜拜。”
    慕岚对顾小天微微颔首，推开门下了车。
    非凡这时候才疑惑起来：“小姐，你真的想搞娱乐？”
    “搞一下也没什么，反正闲着也是闲着，说不定以后就为顾世纪开创了一个新的产业。”顾小天笑着回道。
    “不过慕岚……她现在的情况不太好捧了啊！”非凡摇了摇头道。
    “是不太好捧，不过只要她肯收起以前看不起人的臭毛病，踏踏实实走下去，拉回一些粉丝也不是问题，只是需要一些时间罢了，不过她现在的想法只是能好好唱歌，我就给她一个好的环境也没算付出太多……”
    “……其实我之所以要她，是因为她身上的话题还很多，能帮我宣传造势，不过话说回来了，我想捧的人其实也不是她，至于她以后能走到哪一步，就要看她自己的造化了，当然，适当的时候我也会帮一下她。”
    非凡狐疑起来：“那小姐想捧的人到底是谁呢？”
    顾小天笑了笑：“我还不知道人家愿不愿意让我捧呢！先看看情况吧！回家。”
    九点钟左右，顾成茂才回来，刚把外套放在沙发上，便听到了顾小天的声音。
    “老爸你可回来了，我有个事和你商量一下。”
    “你这丫头，昨天晚上到处乱跑我还没说你呢！”顾成茂没好气地道。
    顾小天笑道：“这个小事情，以后再说，咱们先说正事。”
    顾成茂笑着轻叹了口气：“说吧！”
    “你看看哪里合适，给我弄一层楼，我想搞事儿。”
    “搞事儿？”顾成茂懵了一下：“搞什么事？”

正文 第二百二十一章 最重要的决定

    顾小天闻言，略微想了一下，最后还是将慕岚来找她的事和顾成茂说了。
    顾成茂听完后，问道：“大概要花多少钱？”
    “就配一台高端电脑买些音乐器材，这些我其实不太懂，而且现在编曲都用软件了，如果不用实录乐器的话，暂时应该花不了几个钱。”
    “行吧！这些年你也没花过几个钱，想玩就去玩玩吧！”顾成茂也不以为意，整个小几百万也算不了什么。
    顾小天忙笑着给顾成茂倒了杯水：“老爸来润润嗓子。”
    顾成茂笑着接过水，又继续道：“不过楼层的事，我得问下钟梁，地产方面是她在管的。”
    顾成茂说着，便拨通了一个电话，然后放了外音给顾小天听。
    “老钟，我这边需要一层写字楼，你看看有没有合适的地方，再给我算下租金。”
    “老顾，你瞧你这话说的，都是自家人我哪里敢要租金啊！位置的话，我想想……在北环商业广场那块咱们有一栋楼正在招租，你看那里合适不？”
    顾成茂朝顾小天望了一眼，后者忙点了下头。
    “行。”
    “那就八层吧！下面一些都已经租出去了。”
    “那麻烦你了老钟。”顾成茂笑呵呵地道。
    “哈哈……老顾，你这话说的我可真不敢当，好了我还有点事，回聊吧！”
    “好的拜拜。”
    看到顾成茂挂了电话，顾小天轻轻叹了一声：“这个姓钟的总裁毕竟是外人啊，我觉得就是从赫兰家族找一个也比他靠谱。”
    顾成茂笑道：“我不知道你为俊叔叔怎么想的，但我如果以后当成了董事长，肯定要想办法把他拉下来了，这人在顾世纪地产里的人脉已经太雄厚了，不砍不行了。”
    “哈哈……那以后就看老爸的了。”顾小天大笑着转身：“我回楼上了，老爸也早点休息。”
    顾成茂笑着点了点头：“去吧！”
    回到房间后，顾小天先把每天的日常任务完成，获得6点属性，全部加在力量上后，力量属性已经变成了245点，等到明天就有250点了。
    之后她把电脑打开，翻看了下微文。
    最近经历了这些事以后，翻看微文都已经成为了顾小天的习惯，而且一般来说，如果有什么大新闻，肯定也是先在微文上迅速扩散开来的。
    微文上面还有两个顾小天眼熟的热搜，一个是“慕岚解约”，一个是“星海传媒选秀”。
    看到第二个话题，顾小天不由响起了蓝依一那晚说的，她要去参加星海传媒的选秀。
    像她这种没后台的人，想在这条路上走出来，必须得出卖一些什么，这是肯定的。
    当然，不否认有一些人确实坚守着自己的底线，一步一步熬出了头，但这些是极少数，更多的人是由于坚守底线，便被那些放弃底线的人迅速甩在了身后。
    “赵星华那货一看到蓝依一这长相还不得两眼放光啊！这小二妞也真敢去……”顾小天对着电脑兀自感叹了一声。
    她这么大的人了，也不至于不知道这个圈子的阴暗面。
    但是顾小天也明白，蓝依一若想完成大明星的梦想，星海传媒确实是最好的选择，不说别的，星海传媒旗下的资源和造星能力确实是业内第一。
    以前顾小天和她也没什么关系，纯属一面之缘，她愿意怎样，顾小天也不会去管。
    但是经历过昨晚的那件事后，好像莫名其妙的有了一丝丝关系，如今从旁观者的角度来说，顾小天不太愿意看到她走到那一步，想来她爸妈也不希望吧！
    顾小天坐在椅子上考虑了一会儿，不说答不答应大壮最后的那个要求了，从她个人角度而言，她现在也需要找一个值得捧的对象打响她的第一炮。
    而蓝依一绝对是万里挑一的好苗子。
    最后，顾小天终于作了一个决定……哪怕是从她个人的意愿出发，回头也找她好好谈一次，如果她愿意了，自己就把她捧上去，顺道也算完成了大壮的心愿。
    如果她实在不愿意，自己也不会死乞白赖地缠她。
    蓝依一虽然是个好苗子，但顾小天也不是非她不可。
    凭她手中的资源，只要给她一个外形和实力都很强的人，不论这人是谁。
    让她火，她就得火！
    顾小天掏出手机，翻到蓝依一的号码，想了想还是没有拨出去，倘若现在给她打个电话直接说“你过来我捧你，保证让你火”。
    结局想都不用想，对方指定当她犯病了。
    放下手机后，顾小天打开了“酷乐音乐”，这是这个世界最火的一款音乐播放软件了。
    然后直接搜索慕岚，按照顺序添加了一系列她的歌播放起来。
    之后顾小天点进了歌手排行榜，慕岚排在第一，说明她的歌曲试听量总榜还是第一的。
    虽然这件事负面影响极大，但也侧面为她作了很大的宣传，另一方面，抛开别的不说，她的歌曲质量确实还是不错的。
    第二名的歌手叫文天，是个男歌手，这货不是星海传媒的，而是星海传媒对头百纳国际的，也是百纳国际力捧的一哥。
    第三名是星海传媒的男歌手秦俊然。
    第四名是个没听说过的小公司歌手，也是突然窜出来的，这种歌手在前世也有不少，凭借一张专辑莫名其妙火了起来，之后第二张专辑就萎了，不说江郎才尽，至少质量上确实差了许多，然后慢慢就销声匿迹了。
    第五名是个叫韩颖的女歌手。
    顾小天看到这个名字后微愣了一下，好像刚才在微文的热搜榜单上看到了这个名字，她忙切到微文界面扫了一眼，果然有一个“韩颖新专辑”的话题。
    出于好奇，顾小天便点进去看了一眼，原来是这货下个月要发行一张全新个人专辑。
    顾小天进入她的微文看了看，粉丝有两千多万，只是慕岚的一半，如果慕岚是星海传媒一姐的话，她也应该算二姐了。
    “颖姐距离上张专辑才过去六个月，这就又要发行新专辑了！哈哈太惊喜了！”
    “慕岚那个贱人终于走了，一直压着咱们颖姐一头！”
    “颖女神，我爱你！”
    “号召大家一起去喷慕岚啊！必须把她喷得以后不敢出门！”
    “……”
    很显然，慕岚跌落神坛以后，这个叫韩颖的便成功上位了。
    不过这帮货在这里都喷慕岚，显得就有点没道理了。
    顾小天也有点看不过去了，于是回复了一下那个号召大家一起喷慕岚的：“呵呵哒！”
    “卧槽！惊现顾小天真身！”
    “是真的顾小天吗？”
    “你特么眼瞎啊！看不到她名字后面那个大v吗？”
    “草泥马！老子眼瞎也不妨碍曰你妈生出你这个龟儿子！”
    “……”顾小天直接无语，网络上果然是一言不合就开车……开喷！
    “连顾小天都专门来看咱们颖姐的微文了！太鸡冻了！”
    顾小天马上回复她：“不好意思，我只是迷路了而已，一般我迷路了就喜欢在厕所躲一会儿。”
    “顾小姐，你……”
    “卧槽！看到这回答我算信了，她肯定是顾小天！”
    “……”
    “原来顾小姐也喜欢颖姐啊，哈哈哈！”
    你特么傻x吧？老娘连这个韩颖是什么东东都不知道……
    顾小天直接回复她：“抱歉，我喜欢的人是赫兰雪。”
    “卧槽，这样表白赫兰雪！”
    “太浪漫了，我受不了了！”
    “不行，我赶紧去看看我家的狗粮放哪了！”
    “……”
    顾小天很是无语地x掉韩颖的微文，不能再看了，脑残粉太让人掉智商。
    第二天一早，顾小天便和顾小晴非凡一道出门，带了些礼物，目标下河村。
    她今天的事情就是，陪顾小晴去看看她干爸干妈，姐姐虽然找回来了，但也不能过河拆桥，偶尔还是要去看看那两个老人的。
    几人到了地点后，看到下河村正在修路，这也是顾成茂之前安排的慈善。
    期间无话，村里有不少儿童和少年，几岁十几岁的都有，他们和顾小晴玩的似乎不错，看到她回来了，都跑过来叽叽喳喳地和她说话。
    然后做些小游戏，什么丢沙包、跳皮筋、捉迷藏……顾小天便也和他们一起玩玩，和这些天真活泼的家伙在一起，顾小天反而觉得轻松惬意。
    不过捉迷藏的时候，顾小天着实占了不少便宜，凭她的鼻子，你躲在哪儿她一清二楚，就算跑进地窖里，她也能把你揪出来。
    中午的时候，顾小天忽然收到了一条消息，是沈月澜的。
    “你这家伙挺会玩啊！”
    顾小天看到这句话，有点莫名其妙，心说难道是小面瘫看到我了？
    她忙扭头四处张望，首先想到的就是沈月澜吊在半空的缆车，不过当她看到缆车后，便摇了摇头，缆车和她现在的位置直线距离有一千五百米左右，这么远的距离，她不可能认出自己。
    于是她狐疑地回了一条：“一句话说半截是什么意思？你是吃错药了还是忘吃药了？”
    沈月澜：“。。。”
    顾小天：“？？？”
    沈月澜：“。。。”
    顾小天：“……”

正文 第二百二十二章 最浪漫的表白

    沈月澜；“行了，我不和你闹了，你自己去看看微文吧！”
    看到她的话，顾小天忙打开微文看了一下，顿时明白沈月澜指的是什么了。
    微文上有一个热搜，不过这个热搜是吊在榜单末尾的，在第八名――“最浪漫的表白”。
    顾小天一看便知道是怎么回事了，不禁有些无语。
    点进话题看了下，是微文娱乐官博发的一篇微文：昨日顾小天突然出现在韩颖的微文评论中，被网友问及是不是也喜欢韩颖，顾小天回复：抱歉，我喜欢的人是赫兰雪。被网友评为年度最浪漫的表白。
    下面还配上了网友的那个问题和她的回复截图。
    “……”顾小天无奈了，虽然这种无意间的话会比准备充分的情况下说出来，要真诚一些，也许也会有那么一丢丢的浪漫，但也不至于这么起哄吧！
    如果是一个普通人说的这句话，别说评什么最浪漫表白了，估计直接回被网友回喷：“滚蛋，你特么喜欢谁关老娘吊事！”
    就在这时，顾小天的手机又响了起来，是沈月澜打的。
    顾小天接通后，便听到了沈月澜的笑声：“说，你是不是故意的？”
    “你以为我像你那么无聊啊！”顾小天没好气地道：“这只能说明，像我这么拉风的女人，走到哪里都是新闻的焦点。”
    “得了吧你！我才不信你不是故意的呢！”沈月澜哼了一声：“你是不知道，刚才雪雪打电话给我说这个事儿的时候，把她乐的……跟吃了兴奋剂一样笑个不停。”
    “……”顾小天不由失笑了一下道：“她为什么不直接告诉我？”
    “这还用想吗？肯定是不好意思呗！”沈月澜哼道：“我才发现，你这家伙居然这么会泡妞。”
    “可我还是没泡到你啊！”
    “我告诉你，我现在可是开了通话录音，待会儿直接把你这句话告诉雪雪。”
    顾小天无所谓道：“随意，只要她智商还有余额，肯定就知道我是开玩笑的。”
    “这话都敢说，你完蛋了！”
    “哦，谢谢你提醒，还有别的事吗？”
    “啪！”沈月澜直接挂了电话。
    “……”顾小天苦笑着收起手机，不管怎么说，现在的沈月澜无论是情绪还是心态，似乎都比之前好多了，这也算是个好事吧！
    远处的顾小晴跑到顾小天身边笑道：“你在这边干嘛呢？该吃饭了！”
    “嘿嘿，没什么，刚好我也饿了。”
    “是在给嫂子打电话吧？”
    顾小天：“……”
    看到顾小天的表情，顾小晴还以为猜对了，笑了一声换了话题：“虽然干妈也坐了一辈子饭，手艺不算差了，可和玲婆比起来还是有一定差距的，你可别吃不习惯。”
    “没事儿，我这人好生养，刚好也想尝尝农家菜了。”顾小天笑道。
    下午，顾小天收到了慕岚的一条短信，短信内容是需要的一些设备，比如电容麦、调音台、话放、MIDI键盘、监听音箱耳机等等……
    顾小天对这些是实在不懂，如果让她去买，估计也是被店老板忽悠。
    于是她只能把这条信息转发给了顾成茂，让顾成茂安排人去买。
    另外她还加了两台电脑，一台放工作室用的，一台给顾小晴用，末尾挂上了一句：谢谢老爸。
    晚上回到家后，顾小天正和顾小晴躺在沙发上看电视。
    顾成茂一进屋便看到姐弟俩肩碰肩靠在一起，脸上不由露出一丝温润的笑容：“你要的东西我已经带回来了。”
    “谢谢老爸。”顾小天马上站起来笑道：“那我先把姐姐的电脑拿上去了。”
    顾小晴愣了一下，笑道：“还给我买电脑了啊？我不常用这个的。”
    “哈哈……以后总会用到的。”
    顾小天说着便跑了出去，把顾成茂的车打开，将主机箱抱了出来，她身后的顾小晴笑着抱起了显示器。
    二人一同回了顾小晴房间。
    顾成茂买的是组装机，只要把电源接好就行了，虽然顾小天玩电脑不专业，但插几个插头还是没问题的。
    “好了，姐你随便玩玩吧！我回去睡觉了。”顾小天忙活了一会儿，看到网络连上了才笑道。
    顾小晴笑道：“你还是先关机吧！我躺床上看会儿书就睡觉了。”
    “呃……那好吧！”顾小天有点晕，一般人有了新东西不都会好奇地玩上一会嘛！顾小晴可真是淡定啊！
    回到自己房间后，顾小天先是洗完澡，然后刷了一波任务，把力量属性加到了251点。
    随后便听到了系统中传来的声音：宿主某项属性达到250点，可调整任务模式，详情可咨询系统……
    “屁的系统守护者，老娘懒得听！”顾小天想打断系统的声音，不过显然是不可能，倒是把系统的声音遮掩了过去。
    “冰灵，爬出来！”顾小天在心里吼道。
    “……”过了一会儿，才传出冰灵不爽的声音：“调整后的任务模式，我已经和你说过了，现在你要不要选择调整？”
    “你说我要不要调整？是不是傻？”
    “……我确认一下总不会有错的，万一你真的傻了不愿意调整怎么办？”冰灵恨恨地道。
    “哟呵！”顾小天当下大吼道：“你这是想搞事啊？”
    “睡觉！”
    “晚安！”
    顾小天抓着被子躺进了被窝里。
    第二天刚吃过早饭，顾小天收到了顾成茂的一条短信：手续都办好了，你直接使用六层就可以了，电脑桌和办公用桌椅什么的我也准备了一些，你直接找负责人要就行了，电话是1365665****。
    “卧槽！还是老爸想得周到啊！我都忘记置办桌椅了！”顾小天一拍脑袋恍然笑了一声，忙给顾成茂回了一条消息：亲爱的老爸，我对你的敬仰犹如……（以下省略数不清的字）
    随后顾小天拨通慕岚的电话，把写字楼的地址告诉了她。
    然后和非凡一起把设备放在车上，才朝北环商业广场赶去。
    北环商业广场离顾家刚好不远，只有不到十分钟左右的车程，这边已经靠近郊区了，也是政府新扶持的地界，毕竟市区的产业已经快要饱和了。
    二人到了地方后，慕岚还没到，可能她离得较远一些。
    于是两人直接去找相关人员要了六层的钥匙，而后把设备搬进电梯里上了六楼。
    出了电梯，转角是一个玻璃门，进入玻璃门后才是六层的办公区域，毕竟电梯这一块还是公区的。
    顾小天把门打开，将设备搬进来后，她才在里面大致晃悠了一下。
    这一层的总面积大概有3500平米左右了，看设计有点像是为公司服务的，左右两头各有一些独立的房间，大小不一，看样子可以设成总经理办公室、财务室、活动室、会议室等一类的场所。
    中间有一片空旷的场地，当然，如果把这里摆上一排排的电脑，肯定就成了常见的办公场所了。
    这些其实无所谓，如果以后需要的话，完全可以把这个空旷的地方也装修成需要的单间。
    “非凡，你说我这是不是有点败家了啊！这一层楼一年的租金可不少吧？”顾小天走到非凡旁边笑了起来。
    非凡笑着揉了揉鼻子没说话。
    过了一会儿，慕岚便推开玻璃门走了进来。
    这一栋楼已经租出去了不少，就算你随意进入，保安也不会拦，因为很有可能是某一层的业主或者相关人员，而且一些未租出的楼层都是有锁的，就算你进来也没用。
    “顾小姐……你这整得也太手笔了吧！”慕岚看到这么一个大楼层，忍不住咋起了舌。
    “小意思而已，有什么好大惊小怪的。”顾小天摆着手颇为大气地道，似乎已经完全忘记了方才她还在说自己败家……
    “顾小姐，我可提前和你说清楚，估计你从我身上赚得钱，完全抵不了这里的租金。”慕岚提前把心里的疑虑说了出来。
    “这个问题当然不用你提醒，而且我也没想从你身上赚多少钱。”顾小天回头笑了笑：“别说这些没用的了，你自己选一间吧！以后就是你的工作室了。”
    闻言，慕岚便不多说什么了，只当顾小天这是败家玩了，不过人家也败得起。
    大致扫了一眼几个房间后，最后慕岚选了最靠近里面的一间，大约40平米左右：“就这间吧！”
    “没问题。”顾小天拍了拍手笑道：“我现在给这里的负责人打个电话，老爸好像把桌椅交给她安排了。”
    顾小天略微回忆了一下，而后在屏幕上敲出了一串数字拨了出去。
    “喂，请问你是哪位？”对面传来一个不咸不淡地声音。
    “我叫顾小天。”
    “啊！顾小姐，顾小姐啊！”这人顿时像是触电般来了精神：“那个……顾董都已经安排好了，您如果已经到了六层，我现在就安排人把东西搬上去。”
    “这个……这怎么不好意思呢！”
    “……”那人懵了一下，您多了个“不”字，意思好像就全反了啊！

正文 第二百二十三章 落井下石

    那人此时也没空去想顾小天话里的意思了，忙陪笑道：“没事儿，只是动动手而已，顾小姐您在六层等着就行，马上送到。”
    顾小天笑着应了一声，便挂了电话。
    没过几分钟，顾小天便听到了门外传来了搬东西的声音。
    一个挺着啤酒肚的中年男人率先走了进来，一看到顾小天，马上扬起了灿烂的笑脸：“顾小姐，东西都搬来了，您看放在哪里？一共两套电脑桌，两套办公桌，配了六张椅子。”
    “那就这两个房间，分别放一套吧！”顾小天想了想，然后指向慕岚和她对面的那个房间，如果一切顺利的话，将来那个房间就是蓝依一的了。
    “好勒！” 中年男子马上招呼着工人搬了起来。
    “这里应该通网了吧？”顾小天随口问道。
    中年男子忙笑着应道：“都通网了，不过每个楼层有独立的帐号密码，我待会儿查一下发到您手机上。”
    顾小天本来想感谢她一声，不过转念一想，态度太恭敬了似乎就太正常了，于是最后只是不咸不淡的“嗯”了一声。
    待几人都下去后，顾小天才道：“这台电脑我倒是可以帮你插好，不过其他那些东西我都不懂，你自己鼓捣吧！”
    “没问题。”慕岚肯定地点了点头。
    随后她便忙活了起来。
    这台电脑和顾小晴的那台是同款，顾小天已经整过一次了，这回自然更轻松，之后按照负责人给的帐号密码便连上了网络。
    随后顾小天便觉得有些无聊了，随口问道：“你以前是怎么走上这条路的？”
    “也是选秀进入星海传媒的，其实这个圈子里的事情很复杂，你不知道要踩下多少人才能上位，如果单纯一点女孩，最好还是不要踏入这个圈子吧，否则结局要么是你被别人吃的渣都不剩，要么很久之后你已经认不出以前的自己了……”
    “……刚开始还没正式出道的时候，赵星华就说我的身材不够完美，所以我开始垫胸，一开始面对粉丝的时候，其实有些忐忑愧疚，后来就慢慢习惯了，觉得这是理所当然……
    其实当时也想过隆胸，不过又不希望自己的身子被动刀子，现在想想也真是可笑，明明自己贱的一无是处了，却还装得像个圣母一样清高。”
    “……”顾小天就在一旁淡淡笑着，听她叙述这一路的经历。
    她觉得慕岚这一路的经历确实有些意思，便觉得时间过得飞快。
    当慕岚把所有设备装好后，顾小天发现有些东西的位置摆放的不是很合适，明白是一些辅助设备还不完善，于是笑了笑道：“还需要些什么你再说一下，我再去买。”
    慕岚迟疑了一下，最后道：“还是不用了，这些小东西我自己解决就可以了。”
    “那行吧！”顾小天也不与她争，笑道：“反正你的钱其实比我多。”
    慕岚愣愣得扭了下头：“我的钱再乘以一千也没你多啊！”
    “那是我爸的。”顾小天笑道：“我的意思是，我目前可随意支配的钱肯定没你多。”
    闻言，慕岚低头笑了一下，也不说话了，坐在电脑前啪啪登录了一个帐号，然后开始下载编曲软件。
    顾小天突然笑道：“你一个人在这里会不会有点无聊？”
    “是会有一点……”慕岚有些古怪地望了顾小天一眼，心想你下一句该不会是你在这陪我吧？
    “那你放心，我会尽快找个人来陪你的，不过到时候好像也需要你的帮忙。”
    慕岚盯着顾小天看了一会儿，最后也没多问什么，只是点了点头：“如果需要我的话，我会尽量的。”
    “嗯。”顾小天点了点头，从钥匙扣上取下一把钥匙放在桌子上：“给你一把钥匙。”
    非凡也把手中的一份文件放在了桌子上：“慕小姐，这是合同，你可以先看一下。”
    听到非凡的称呼，慕岚倒是愣了一下，她对这个称谓实在太陌生了。
    顾小天看了眼手机上来的消息，抬头道：“我先去玩了，有事再打我电话。”
    “哦，你去哪玩？”慕岚一边看着合同，一边随口问了一声。
    “东宫帝姬，雪雪已经在那等我了，都叫我半天了。”顾小天说完，转身便朝门口走去，一边道：“合同你不用急着签，下回我再来拿就行了。”
    非凡跟在她身后一同走了出去。
    二人到了东宫后，非凡便又要了一杯酒，然后从角落里的书架上取了一本杂志，坐在沙发上翻看起来。
    顾小天直接上了六楼，一进正厅，目光扫视了一眼，便看到了赫兰雪和沈月澜。
    旁边还有一位相貌偏上的男子，约莫二十五六岁，正和赫兰雪聊着什么。
    “和我老婆说什么呢！”顾小天毫不留情地大吼一声，当下把众人的目光揽到了她身上。
    果然，像我这么拉风的女人，走到哪里都是焦点！
    其实人家若只是单纯地和赫兰雪聊聊天，只要不过分，这也没什么，虽说有了婚约，但也不至于让赫兰雪断绝所有雄性动物的往来。
    不过顾小天看到赫兰雪表情中带着些无奈，显然和这货聊的不愉快，至少她不怎么愿意和这人接触。
    而且顾小天在外人眼中还是个精神不太正常的人，她不知道宽容一些会不会让人猜疑，但小气加暴躁肯定是她很正常的情绪反应。
    那人被顾小天的声音吓了一跳，从沙发上弹了起来，毕竟在这里大家没什么事可不会突然大吼的。
    “那个……顾小姐来了啊！”那人干笑一声，忙解释道：“我只是和雪雪随便聊聊天。”
    顾小天摆了摆手：“不用向我汇报，我又不是你妈。”
    “你……”那人一脸干色。
    “怎么了？难道你觉得我说错了？难道我是你……”
    “不不不……”那人赶忙摇头，一脸憋屈愤懑地走到了另一边。
    顾小天这才走到赫兰雪旁边坐下，手臂很自然地揽在她香肩上，问道：“这货是谁？来干嘛的？”
    赫兰雪笑了笑道：“他叫杨绍远，虽然是找我搭话，不过一直在打听月澜姐，你觉得是什么意思？”
    “雪雪，你别说了。”沈月澜拧着秀眉闷闷不乐。
    “我了个去，天天追她的人一个接一个，小面瘫就这么有魅力吗？我怎么没发现呢！”顾小天很是吃惊地道，然后转头看向沈月澜：“小面瘫来你说说，你到底有什么优点？”
    沈月澜瞪了她一眼，咬着牙道：“我的优点是心态好，至少现在还没被你气死！”
    顾小天：“……”
    “顾小姐，谢谢你在我微文下面留言，还让我跟着你小火了一把呢！”
    不远处忽然传来一声娇笑，顾小天抬起头，一个穿着红色长裙的女人举着酒杯踱了过来，虽然长得也不错，不过还是比赫兰雪等人稍差了一些。
    歌手和演员不一样，演员里会有许多颜值比较逆天的，毕竟是在镜头中主要靠脸吃饭，但歌手中，唱功牛逼颜值再逆天的确实不多。
    听到她这句话，顾小天不用想便知道她肯定是韩颖了，于是没好气地回了一句：“我不是说过了，我当时只是迷路不小心点进你的微文了而已。”
    只是顾小天没想到的是，她那个所谓的“最浪漫表白”话题，确实把韩颖的名头跟着刷了一遍。
    不过顾小天也不在意了，这个韩颖肯定是星海传媒接下来要力推的，她那个小话题算是给对方锦上添花，但她给慕岚的却是雪中送炭。
    “咯咯……顾小姐真是会说笑。”韩颖脸上丝毫没有尴尬的神情。
    顾小天闻言便不说话了，她也没有心情搭理韩颖，抬起头望了一眼，从韩颖过来的方向有一个人比较眼熟。
    顾小天略想了一下，觉得她应该是那个排在酷乐音乐歌手榜第三的秦俊然，上面有她的照片，同样是星海传媒的。
    另外一个正在和秦俊然笑着聊天的，是个挺著名的男演员，叫马楷瑞，顾小天在电视上看过她，看来三个应当是一块来的。
    就在这时，众人的目光忽然一致投向了走廊入口处，顾小天一愣，忙跟着众人移动了视线。
    看到入口处的人时，顾小天怔了一下：“慕岚？她来这里干嘛？”
    众人的视线随之落在了顾小天身上，而后在她们两人之间来回移动。
    在外人看来，尽管慕岚垫胸了，但她落到这步田地，顾小天肯定是头号“功臣”啊！
    仇人见面分外眼红，以慕岚平常暴躁的脾气，虽然她斗不过顾小天，但肯定会和顾小天撕上几句发泄一下吧！
    光脚的不怕穿鞋的，她现在已经被星海传媒赶出去了，演艺道路也算结束了，以前或许还会担心这些，但现在她也没什么顾及了，反正谁爱封杀她都随意了。
    “哟……慕岚姐，真没想到你还敢出来啊！没被粉丝堵着打骂吗？”
    韩颖以前被慕岚硬压一头，早就憋了一肚子气，现在可不得幸灾乐祸地挤兑着。

正文 第二百二十四章 你自己对我做过什么心里清楚

    听到韩颖的话，慕岚连看都没看她一眼，更别说理会她了。
    “赵总说了，给我的这张新专辑质量肯定很高，是冲着年度最佳专辑奖去的，看来接下来我又有得忙了，倒是挺羡慕现在的慕岚姐的，落得个清闲。”
    “小颖，我可等着你起飞的那一天呢！”秦俊然站起来笑着，看向慕岚的神情同样有些不屑。
    “我刚拍完一部戏，好不容易有空放松两天，这就遇到了老朋友，前天看到你发的那篇微文，还以为这辈子见不到你了呢！真是意外呐！”马楷瑞也站起来笑道。
    看到这几个人唱和了起来，一旁的众人便都当笑话一样看了，平常可看不到这种真人大戏。
    这种墙倒众人推的情况，慕岚早已经有了预料，她只是没想到在这里会遇到这三个人。
    虽说一些明星偶尔会来这里，但次数毕竟较少，她们可不像这些富家公子公主们有那么多时间。
    听到马楷瑞的话，慕岚终于抬头有些厌恶地斜了她一眼。
    这个人当年还没成名的时候，经常故意傍她的新闻，最让慕岚记忆犹新的，是马楷瑞故意和她一起，然后安排人偷拍，说是她的绯闻男友，炒作上位。
    这事儿是后来有人偷偷告诉她的，所以现在再看到马楷瑞这副嘴脸，慕岚更觉得恶心了。
    顾小天也不明白慕岚跑来这里干嘛，于是装作一副不待见她的模样，暂时也不说话。
    过的片刻，慕岚轻吐了口气，面色便又恢复了平静，自从那件事过后，她仿佛变了一个人，不说心如止水，但也不再似当初那般易怒了。
    慕岚忽然抬起步子缓缓走到顾小天面前的桌子旁，然后拿起桌子上的酒瓶握住瓶颈，淡淡地望着顾小天。
    众人一看，这尼玛是略过了斗嘴，直接要动手了啊！
    乖乖！这下有好戏看了！
    “砸！砸啊！”有人在鸡冻的小声念叨着，当然，只是在心里而已，她们还不敢喊出来让顾小天听到。
    沈月澜也迅速站了起来，手中同样攥住了面前的酒瓶。
    别说慕岚现在已经不复昔日荣光了，就算在她最巅峰嚣张的时候，只要敢动手，沈月澜也不怕她。
    “卧槽！这是要干起来吗？”
    “哈哈好刺激！大家来猜猜谁的速度更快？”
    “这还用说嘛！肯定沈月澜啊！”
    “……”
    “那个……小面瘫，你别这么鸡冻，她肯定只是给我打个招呼而已。”顾小天用手拍了拍沈月澜圆润的大腿大笑道，因为她站起来了，顾小天下意识也只能拍到这里。
    若是以前，顾小天敢这样“摸”她大腿，绝对要被她爆吼一顿，现在……她对顾小天的举动基本已经麻木了。
    “你见过有人拿酒瓶打招呼的吗？”沈月澜低头道。
    顾小天点头道：“当然见过啊！你不就在拿酒瓶和她打招呼吗？”
    沈月澜：“……＃￥％＆＃！”
    慕岚朝沈月澜微笑了一下，而后弯腰举起酒杯斟了杯酒，恭敬地递给顾小天。
    众人登时傻眼儿了，慕岚这是认怂了？
    本来大家还都想看看热闹呢！你这直接认怂多没意思！
    “咳咳……”顾小天轻咳几声，也不去接慕岚递过来的酒杯，扭头看向赫兰雪道：“雪雪，本来这酒我还想喝的，可是被她碰了一下我就觉得不想喝了。”
    慕岚：“……”
    赫兰雪无奈地笑了起来，小声贴在顾小天耳边：“算了吧你就，她既然向你示好致歉了，就给她点面子吧！”
    “嗯，那你把酒放下吧！我家雪雪说要给你面子，那我就给你点面子吧！”顾小天说着，朝里面大吼一声：“君阿姨出来！”
    吧台后的丸子听到顾小天的叫声，忙在下面的一个按钮上按了一下。
    不一会儿，君L竹便从后面走出来了，她休息的房间可能就在里面。
    “顾小姐来了啊！什么事儿啊？”
    “这个慕岚，现在都已经不是明星了，她还有资格来这里吗？还不赶紧把她赶出去！”
    “……”慕岚无语了，这叫给她面子？
    君L竹笑了一会儿才道：“慕岚也算是这儿的常客，不管怎么说都是老朋友了，我可不好意思赶她出去。”
    听到君L竹的话，顾小天暗自笑了一下，她应该算是没有对慕岚落井下石的少数人了。
    “好了顾小姐，我知道你和慕岚有些过节。”君L竹上前几步道：“不过慕岚都已经这样了，我想顾小姐也是大度的人，不至于和她再计较什么，你玩你的她玩她的就是了。
    顾小天大笑道：“君阿姨居然连我很大度都看出来了，我还以为我隐藏的很深呢！哈哈……”
    君L竹：“……”
    “真的是脸皮厚……”沈月澜已经受不了这家伙了，而且和顾小天互撕也没见她真的暴怒，所以言语中也越来越没有了顾忌。
    “大胆！”顾小天拍着桌子大喊一声：“我告诉你小面瘫，你别得寸进尺，你的事情我都不好意思说！”
    沈月澜皱了皱眉：“我什么事情你不好意思说？”
    顾小天摆手：“不能说，说出来你肯定都没脸见人了。”
    “有本事你说啊！我也想知道到底是什么？”沈月澜一看就知道这家伙在乱诈呼，忍不住气呼呼地道。
    “真不好意思说，反正你自己对我做过什么自己心里清楚。”
    “你……”沈月澜捂着胸口，快要被憋出内伤了。
    “顾小姐，你看大家也都闲着，有没有兴趣玩牌？”杨绍远忽然走过来笑呵呵地道。
    顾小天抬头望了她一眼，心知这货肯定是想从她身上捞点钱，多少无所谓，估计就是想找回点场子。
    “玩什么啊？”顾小天无所谓地问道。
    “那就玩黑卦吧！”
    黑卦？什么鬼东东！老娘听都没听过。
    顾小天懒洋洋地道：“我玩这个不专业，只会玩诈金花。”
    “诈金花也行。”杨绍远忙笑道。
    “那行，本小姐就陪你们玩几把。”顾小天露出颇有兴趣的神情笑道。
    “小天……”赫兰雪轻轻拉了下顾小天的胳膊，和这几个人玩牌，她知道顾小天肯定不好应付。
    “放心吧雪雪，不用担心，我卡里还四百多万呢！够输的。”顾小天得意地把银行卡掏出来摔在桌子上。
    “……”赫兰雪无奈了，我不是担心你钱够不够输！你这家伙怎么这么笨呢！
    “哈哈……顾小姐够豪爽！”杨绍远一双眼当下眯成了一条缝：“来兄弟们，今天咱们就陪顾小姐好好玩玩。”
    杨绍远一声吆喝，身后走过来三个笑盈盈的男生。
    顾小天也不以为意，你爱叫谁叫谁，只要不作弊，来谁都不怕。
    “君阿姨，来给我们换筹码。”顾小天对君L竹吼道。
    君L竹迟疑了一下，最后点了点头笑道：“你们也别玩那么大，先换点小筹码吧！”
    顾小天闻言，知道君L竹也能看出来杨绍远一行人想坑她钱，所以提议玩小一点。
    “既然君阿姨都这么说了，我就给君阿姨点面子，先给我换400万筹码吧！”顾小天大笑道。
    君L竹：“……”
    “君姐……”赫兰雪朝她苦着脸摇摇头。
    君L竹无奈地笑了一下，最后给每个人拿了30万的筹码，50个一千面值的，20个五千面值的和15个一万面值的。
    顾小天把桌子上的东西清开，杨绍远四人便坐了上来。
    “顾小姐，打底一千，跟牌多少呢？”
    顾小天想也不想道：“跟牌也就一千吧！封顶暂时一万，玩嗨了另说。”
    君L竹丢了一副扑克牌在桌子上，杨绍远笑呵呵地应着顾小天，抽出了大小王然后洗牌。
    赫兰雪见状，轻轻咬了咬嘴唇，其实顾小天输个几十万她也不至于心疼钱，主要是明知道这几个家伙想坑她，心里有点不舒服。
    第一把，顾小天又是不看牌，这是她的风格，直接扔了一块小筹码出去：“一千。”
    其余四人互相对望一眼，有两个直接扔了牌，估摸着是烂到不能再烂了。
    另外两个交换了一下眼神，但都没有明确表示什么，顾小天根据她们俩的这个表情，大概能判断这俩人的手牌也不怎么样。
    如若一方手牌比较好，她一定会示意对方扔牌，由她和自己斗。
    最后，那个戴着鸭舌帽的家伙在迟疑了片刻，选择扔牌了。
    “两千。”仅剩的那个穿着紫色卫衣的家伙跟牌了，总不能全军覆没。
    顾小天一手捂住赫兰雪的眼睛，另一边瞪了沈月澜一眼，后者马上板着脸扭过了头，
    而后她才低头看了下牌，然后嘴角一喜，故作正经地扔出去两个筹码，唇角一直在努力憋笑。
    “两千！”
    “……”蓝色卫衣的家伙看到顾小天想笑又不敢笑的神情，几乎没有多作犹豫便把牌扔了。
    “艹！你怎么不跟了啊！”顾小天马上不乐意地吼道：“老娘这种牌就吃这点钱！”
    然后她把牌往桌子上一扔，将筹码都揽回来塞在自己盒子里。
    看到顾小天的牌，众人登时觉得亮瞎了一双狗眼：379！
    “卧槽！”

正文 第二百二十五章 绝世大牌！

    众人全都懵圈了，本来她们以为顾小天玩这个游戏会很实在，毕竟这家伙平常的喜怒都写在脸上，难道还会诈她们？
    所以穿着紫色卫衣的家伙见她看牌之后还那么开心，便以为她的牌肯定不小。
    结果这是怎么回事？这货特么的不实在啊！
    “来……继续继续。”顾小天大笑着上底。
    其实方才如果那货再跟牌，顾小天肯定就扔牌了，诈金花诈金花，玩的就是一个“诈”啊！
    一副牌很快抹完，顾小天不仅没输，反而赢了一些。
    真真假假虚虚实实，直把这四个货整懵了。
    眼看着剩余的牌还够最后一回合，顾小天仔细回想了一下还剩余的牌……
    分完牌后，便有两个家伙扔了牌，基本每把都是这样，他们四个交换偷偷一下眼神，然后留两个人和顾小天斗。
    顾小天看了眼他们扔的牌面，最后才去看自己的手牌。
    尼玛235！
    顾小天差点晕了，险些直接将牌摔出去。
    不对不对……顾小天突然一想，现在还剩余六张牌在对方两人手中，分别是三个k，两个j和一个a，如果她们某人拿了三个k，这回就特么搞笑了啊！235可是能吃豹子的！
    顾小天马上抬头打量对方剩余的两人，如果拿了豹子，无论是谁，表情肯定都会有一丝变化的。
    杨绍远没有什么特殊的表情，一直以来这货都是这样，牌好牌坏看不太出来。
    顾小天眯着眼集中意识，把他的表情在脑海中不断分解成一个个细节，最后还是从他细微的神情中看到了一丝努力遏制的激动。
    另一个鸭舌帽的家伙嘴角只是淡淡笑着，顾小天把他的表情也仔细分析了一遍，感觉这货的牌也不差。
    顾小天已经在脑海中过滤了一遍她们可能出现的牌型，如果杨绍远是三个k，鸭舌帽的家伙就是jja。
    如果杨绍远是kka，他肯定是jjk。
    如果杨绍远是kkj，他肯定是jka。
    但是顾小天从鸭舌帽的表情分析来看，肯定不是jka，这牌并不值得他露出那种神情。
    此时该鸭舌帽的家伙先喊话，所以他扔了一个筹码出去：“一千。”
    接下来轮到顾小天。
    虽然都知道235能吃豹子，但一般人拿到这牌，再加上还有两个人在跟牌，估摸着马上就扔牌跑路了。
    顾小天却没有犹豫，淡定地丢出去一个筹码：“跟一千。”
    从她的分析来看，杨绍远很有可能是三个k，如果真的猜错了，那也无所谓，不就几千块钱嘛！还是值得赌一下的。
    杨绍远也丢出一千，然后对鸭舌帽偷偷使了个颜色，对方当下会意，装作思虑了片刻，最后把牌扔了。
    “我不跟了，顾小姐你们俩斗吧！”
    顾小天虽然看似在勾着头，但却一直翻着白眼盯着二人的一举一动，毕竟这一把关系重大啊！
    看到杨绍远的神情后，顾小天几乎可以肯定他是三个k了，因为如果他只是kka，绝对不会这么肯定地让鸭舌帽的家伙扔牌。
    顾小天是想看鸭舌帽的牌，但是也只看到露在最上面的一张，之后对方已经把手牌塞进了牌堆里，然后把牌整好盖在了桌面上。
    她手中最上面一张牌是a。
    她有一张a，整体牌面又挺大，只有jja一种可能，而杨绍远的牌更大，大到他可以毫无顾忌地让这货扔牌……只能是kkk了。
    这么一推理，顾小天差不多已经有了十足的把握，然后扔了一个筹码出去：“一万。”
    杨绍远见状，心底不由一喜，看来这家伙的牌也不小啊！这回可以大捞一笔了啊！
    人在这种情况下会很鸡冻，杨绍远也不是久经战场的老赌鬼，虽然还算较为巧妙地掩饰着神情，但也逃不过顾小天这双能一步步分析表情细节的毒辣眼睛了。
    杨绍远装作迟疑了一会儿，最后轻叹了口气：“既然顾小姐这么有诚意，那我也跟一万吧！”
    看到他故作的模样，顾小天不由在心底鄙视了一番，而后轻咳两声话风一转：“一万太少了，不如咱们把封顶改成十万吧！”
    杨绍远愣了一下，随即笑道：“看来顾小姐的牌不错嘛！那我也就舍命陪君子了。”
    “小天，你先把你的牌给我看一下……”赫兰雪扭头有些担心地道。
    “不行，我这牌太大了，我怕会吓到你。”顾小天连忙拒绝，如果让赫兰雪看到她手牌是235，还不知道她会有什么表情呢！
    “……到底有多大啊！”
    顾小天贴在她耳边笑道：“很大！”
    “……”赫兰雪见状，也不知道该说什么好了。
    顾小天便直接拿了十个筹码出去，大气地嚷道：“十万！”
    “十万！”杨绍远也丝毫不输底气，然后拿出一张银行卡递给君L竹：“君姐，我这卡里还有三百多万，你先给我换两百万筹码。”
    “哟呵……你以为我是吓大的啊？”顾小天马上也把银行卡掏出来，霸气地道：“君阿姨给我换四百万！”
    众人闻言，不由微微咋舌起来，这里毕竟不是正规赌场，平常大家玩玩也就算了，也没见整过这么大的啊！
    一时间，大厅里的人几乎都围了过来。
    “卧槽……杨少你到底什么牌啊！给我们看看。”鸭舌帽的男生极为好奇地道。
    “不行，现在不能看。”杨绍远果断地摇了摇头。
    鸭舌帽男生见状，悄悄趴在了杨绍远耳边，小声道：“不会是豹子吧？”
    杨绍远微不可见地点了下头。
    鸭舌帽男生的声音虽小，但却一字不落地落在了顾小天耳中。
    这回顾小天完全放心了，吼的声音也更加大了：“君阿姨你干嘛呢！快点给我们换筹码啊！”
    君L竹迟疑了一下，才轻声道：“换筹码当然没问题，不过我先和你们说好，待会儿不管谁输谁赢，在这里必须把帐结清楚，至于你们出去以后怎么解决，那就跟我无关。”
    “君姐放心，不如你就给我们当公证人算了。”杨绍远笑着道。
     他手中有三个k，能比他大的还有三个a，但是场面上已经出现过几个a了，虽然他们不会刻意记牌，但对a的印象还是比较深的，毕竟是最大的牌。
    所以就算顾小天手中也是豹子，他现在也肯定自己必赢了。
    至于235？
    他根本没考虑过会有人赌这个，虽说都知道235吃豹子，但也从没见过有人真的用235吃过豹子。
    反正他包括他所看到的所有人，拿到235都是直接扔牌了。
    毕竟豹子出现的几率实在太低了，经常玩一天也不见一个，哪里会有人闲得用这个逮豹子。
    他现在觉得，顾小天很有可能是顺金，再大点也是个豹子，但也不可能比他的大。
    不一会儿，便有服务生从取了面值十万的筹码过来，给了顾小天40个，杨绍远20个。
    杨绍远一看，这气势比顾小天低多了啊！绝笔不能忍，于是又从钱包里拿出一张金卡道：“君姐，这卡里一千万整，你再给我弄两百万筹码。”
    顾小天也不管三七二十一，呼啦一下四百万全部怼了上去：“走你！”
    “……”赫兰雪看得都心惊肉跳了。
    杨绍远眼皮忍不住都抖了一下，这尼玛有你这么玩的嘛！
    他更不服气了，直接也将换来的四百万推了上去：“我跟！”
    “卧槽！两位太牛逼了啊！”
    “都是什么牌啊这么牛逼？”
    “不用想了，两个肯定都是豹子了！不然谁会这么玩！”旁边外围处忽然有一个人笑道。
    杨绍远闻言，不由抬头瞪了他一眼。
    那人悻悻地笑了笑，便不说话了，别人玩牌你在旁边多嘴，确实是你的不对。
    “顾小姐，开不开牌？”杨绍远笑问道。
    “不开！”顾小天果断拒绝。
    “那该顾小姐上筹码了。”杨绍远挤兑道：“该不会是没钱了吧？”
    顾小天捏着下巴思虑了一会儿，突然把手伸向了沈月澜：“我要借钱！”
    “……”这货借钱为什么都这么欠揍，沈月澜真想把她按在沙发上虐一顿。
    “你要借多少？”沈月澜没好气地道。
    顾小天盯着她道：“你不应该问我借多少，而是要看你有多少。”
    沈月澜：“……”
    赫兰雪从后面轻轻拽了下沈月澜，后者当然也明白她的意思，略微想了一下，沈月澜才道：“借你钱也可以，不过你得先让我看看你的牌我再考虑。”
    顾小天犹豫了一下：“我的牌太大了，我怕吓到你。”
    “……没事，就算让我看了，我也绝对不说一句话。”沈月澜保证道。
    “那行吧……你一个人趴下看，不过我告诉你，看到牌以后不准发出任何声音。”
    顾小天把牌放到沈月澜手里，然后让她贴在沙发上勾着头，将她的刘海全部捋下来遮住了整张俏脸。
    至于杨绍远那边，顾小天也懒得管她们，她的手牌已经没有作弊空间了，除非她给整出四个k。
    一看到顾小天的牌是235，沈月澜险些喷了……

正文 第二百二十六章 傻逼了吧！

    数秒钟后，沈月澜才缓好了情绪，毕竟早前也有了心理准备，表情也被刘海全部遮住，也无人能看到她的状态，
    过了一会儿，她抬起头把牌还给了顾小天，脸上的表情大概也恢复正常了。
    “怎么样？这牌不小吧！”顾小天哼道。
    “还行……”沈月澜面部表情地点了点头，随后她又忍不住贴在顾小天耳边，用手挡住她的红唇小声道：“你确定……他是豹子？”
    顾小天“嫌弃”地把她推开道：“不要多说话，我现在需要借钱。”
    沈月澜想了想，虽然她也觉得杨绍远很有可能是豹子，但她还是不太敢肯定……
    “算了，看你这样子……我还是先给你立个字据吧！”顾小天道。
    “得了把你！我又不是和你计较还不还的问题……”沈月澜从包里拿出银行卡道：“里面还有八百多万，你别给我弄完了。”
    “你老爸还挺大方的啊？”顾小天有些意外地笑道，一般像她们还在念书的时候，大多数父母不会给这么多钱的。
    杨绍远有这么多钱，是因为他已经毕业并且进入自家公司正式管理了。
    “这卡本来是有一千万，还是我爸两年前给我的。”沈月澜解释道。
    “两年你才花了一百多万？你到底行不行啊？你要是不会花钱拿来我替你花啊！”
    沈月澜：“……”
    “那个……顾小姐，我们带小鸡行不？”鸭舌帽男生突然笑道。
    顾小天闻言，便知道杨绍远肯定是把牌给她看了。所谓带小鸡，就是押注，压多少就赢多少或输多少。
    “随便你啊！想带就带。”顾小天无所谓地道。
    “那行，我来两百万。”鸭舌帽男生也不客气，直接把银行卡压在了桌面上。
    “我来一百万。”紫色卫衣的家伙也掏出了银行卡。
    “我五十万。”
    “我一百万！”
    另外两个杨绍远的朋友也跟着撑场。
    顾小天忽然抬头对韩颖笑了笑：“你这么牛逼，不来玩玩吗？”
    听到顾小天的话，韩颖迟疑了一下，对杨绍远道：“可不可以让我看看你的牌？”
    杨绍远闻言，也不遮掩了，直接把牌递给了韩颖。
    韩颖看罢，对顾小天笑了笑道：“现在其实已经很明显了，顾小姐和杨少肯定都是豹子，就看是谁的大了，那我就跟着玩一把吧！两百万。”
    韩颖笑着掏出银行卡放在了杨绍远面前。
    “那我也来两百万吧！”秦俊然笑着道。
    “既然你们俩都玩了，我也不能在旁边看着啊！”马楷瑞也笑呵呵地掏出了银行卡。
    “既然这样，我也来玩两百万吧！”一直没有说话的慕岚忽然出了声：“不过……我压在顾小姐这边。”
    “我身上钱不多，但我也不能看着不管。”赫兰雪掏出银行卡放在了桌子上：“我也压一百万。”
    输赢都无所谓，但赫兰雪看到那么多人站在杨绍远那边，她如果还不出面就太说不过去了。
    君L竹眼看这场面越来越大了，估摸着这一局下来有两千多万了，不由觉得脑门有点疼了：“你们两个把牌都压在桌子上，从现在开始，谁都不能碰牌了。”
    “没问题。”杨绍远把牌放在桌子上，用一个筹码压住。
    顾小天自然也就照做了。
    “好了，现在也不用换什么筹码了。”顾小天把沈月澜的银行卡放在了桌面上：“八百万！”
    “那行，我也再来八百万，咱们开牌算了。”杨绍远也把银行卡放在了桌子上，他这张卡里出去方才的一百万筹码，还剩九百万。
    “等一下。”君L竹忽然道：“我先算算牌面上一共有多少钱……杨少这边一共……两千两百六十一万，如果顾小姐输了，要赔这么些钱。”
    “小意思小意思……”顾小天摆着手不以为意：“那个谁……赶紧开牌吧！你先翻一张。”
    杨绍远微微一笑，翻出了最上面一张牌：红桃k。
    “卧槽，看来杨少是三个k，顾小姐还能有三个a吗？”
    “光我记得的a就出来两个了，怎么可能还有三个a！”
    “看来顾小姐输定了……”
    “……”
    慕岚见状，表情倒没有多大变化。
    老实说，她本来就并没有抱多少赢的心思，不过是给顾小天助个威罢了，两人既然已经合作了，这也是应该的。
    顾小天哼了一声：“就一个k而已，有什么好得瑟的。”
    随后把她在众人目不转睛的眼神中翻开了最上面的牌：红桃2。
    “卧去，不会是三个2吧！可是这也没什么卵用啊！”
    鸭舌帽男生和她几个哥们都已经乐开了花，心想这几百万赚的太轻松了。
    杨绍远也露出一抹不屑的笑意，慢悠悠翻开了第二张牌：梅花k。
    “切~~一对k有什么好得瑟的，看我的！”顾小天更加不屑地撇了撇嘴，而后翻开了她的第二张牌：红桃3。
    “卧槽！我明白了，顾小姐的牌是顺金啊！肯定红桃234！”
    “哈哈……我还以为是豹子呢！结果连豹子都不是！”
    “……”
    杨绍远见状，更加得意，哼哼着翻开了第三张牌：黑桃k。
    随后对众人大笑道：“三个k，谢谢大家的支持！哈哈哈……”
    “杨少这手气！哈哈……”
    “顾小姐你顺金已经输了，我刚才压了两百万，哈哈哈！”鸭舌帽男生已经乐得快要断气了，赶忙提醒道，仿佛怕顾小天不认账一般，心里还在得意着，这两百万拿得真特么轻松。
    “我才压了五十万，唉……可惜我身上就这么多钱了，早知道跟大家借一点了。”另一个家伙有些可惜地道。
    沈月澜见状，却是终于笑着拍拍扑通扑通的心脏轻吐了口气。
    顾小天见状，无奈地笑着叹着气，心想你们可真蠢啊！
    随后她翻开了第三张牌：方片5。
    “哈哈哈……特么的连金花都不是，顾小姐你该不会是把方片看成红桃当成金花来用了吧！哈哈哈哈……笑死我了！”
    “你特么傻逼了吧！235吃豹子！”旁边一人干咽着唾沫道。
    “……”那人狂笑的表情顿时僵住，要多精彩有多精彩。
    “哗！！！”
    “卧槽！顾小姐我服了！！”
    “这尼玛！平生第一次见235吃豹子，今天真没白来！”
    傻逼的人毕竟是少数，绝大多数人看到235便已经呆住了，方才那个笑得快要断气的鸭舌帽男生这回真的差点断气了……
    一瞬间的惊哮声过后，全场才渐渐安静了下来。
    杨绍远包括她那一群带小鸡的兄弟脸色都僵硬了。
    拿了个235居然敢成百上千万的怼！这特么还是人吗？
    就算有些人想逮豹子，肯定在最开始就开牌碰运气了，在场的人谁也没见过有人敢拿235这样狂怼的。
    最可怕的是……这货最开始居然还用235跟了一圈牌，一般看到有两人以上没扔牌的，肯定早把235扔了啊！
    这货是怎么做到拿着235心不惊肉不跳地跟牌的？
    顾小天当然没她们想象的那么恐怖，她不过凭借超人的记忆力把牌都记下来了而已，如果不是牌尾，她拿到235也早把牌扔了。
    至于记牌，估计在场的人没人能想到她有这能力。
    “杨少，你们输了。”君L竹对这个结果也有些意外，在看到杨绍远拿出三个k后，她本也以为顾小天必输了，没想到会是这样。
    235……拼到了她们这个程度，真没人会往这个方面想。
    赫兰雪只觉得小心脏砰砰直跳，虽然她家里钱多，但她还真的从没真正接触过，具体也没什么概念。
    但顾小天只用了几分钟就当着她的面弄了两千多万，这是实打实的刺激啊！
    “不行，我……我要检查牌，我怀疑顾小姐作弊了！”
    杨绍远铁青着脸，一边说着，一边哆嗦着手开始查牌，他可是扔了一千两百多万，确实心疼啊！
    顾小天见状，也不理会她，只是目光紧紧盯着他的动作。
    最后当杨绍远把牌面捋清楚后，52张牌，一张不多一张不少，顿时像泄了气的皮球颓然地靠在了沙发上。
    君L竹已经没了什么表情，拿着刷卡机走到杨绍远跟前道：“这一把杨少一共输了1211万，您输一下密码吧！哦不对……还有慕岚的200万和赫兰雪的100万，加在一起是1511万，您的钱好像不够了。”
    是的，不够了……他身上一共带了1350万左右。
    杨绍远干咽了口唾沫，他知道这么多人看着呢！赖账是不可能的，否则明天直接就传遍了，不只是她丢人，连带着他爸妈也没脸见人。
    “不够也没什么，小问题而已。”顾小天大气地摆了摆手。
    杨绍远一听，便以为顾小天这是把那几十万零头抹去了，心里总算稍稍有了一丝丝安慰。
    “这算什么问题呢？你不是还有四个好朋友吗？找他们借啊！”
    “噗……”杨绍远一阵肝疼。
    听到顾小天的话，鸭舌帽男生率先开口了：“那个……绍远，我卡里就两百万，现在也输完了，没钱了。”
    “我也是……都输完了。”
    “是啊，这下输光了没钱了。”
    “……”

正文 第二百二十七章 一言不合就开车

    四个人都没钱了，这显然不太可能，主要原因是，这钱一旦借出去……你肯定不好意思要了啊！
    人家都输这么多了，你以后还好意思提吗？所以干脆就不借了。
    杨绍远闻言，心底那叫一个拔凉拔凉啊！果然狐朋狗友是靠不住的。
    “杨少，先把你账户上的钱清掉再说。”君L竹面无表情地道。
    杨绍远迟疑了一会儿，最终还是哆嗦着手，输入了密码，两张卡里的钱瞬间归零。
    几分钟一千多万啊！心在滴血啊！
    “一共是1357万，还差164万，他们既然没钱了，东宫可以帮你垫上，下回来还上就可以了。”君L竹淡淡笑着，别人不敢借他钱，东宫还是不怕的。
    “谢谢君姐……”杨绍远干笑着点头，输了这么多年，还得感谢一波才行。
    随后君L竹又让方才押注的几个人挨个刷了卡。
    虽然都有些不甘心，但众目睽睽之下也没法子，总之表情不太好看就对了……废话，谁输了钱也开心不起来。
    韩颖三人倒还能绷得住情绪，虽然也不爽，尤其是看慕岚居然赢了两百万，更觉得郁闷了……但他们毕竟是公众人物，至少看起来还算比较得体。
    伴随着每人刷一次卡，顾小天便听到系统传来一声触发五星级任务事件的声音。
    五次提示过后便没有了，也就说明一天的次数用完了。
    “唉，一不小心赢了两千多万，想想还真是有点不好意思。”顾小天“唉声叹气”着。
    “……”众人更觉得一群草泥马从心中狂奔而过。
    “慕岚，你的卡号是多少？待会儿200万也直接转你账户上。”君L竹道。
    慕岚闻言，想了一下，最后还是被银行卡给了君L竹。
    赫兰雪感受到君L竹的眼神，忙笑着摆手：“我不用了，我那一百万直接转小天账户里就可以了。”
    “呃……这个就真有点不好意思了。”顾小天挠挠脑袋道。
    “有什么不好意思的”赫兰雪娇笑道。
    “那行吧！我也不和你争了，不过给小面瘫两百万吧！算是借她钱的利息。”
    “我也不用，不差你那点钱。”沈月澜一点都不领情。
    顾小天想了想：“那算了，反正你也根本不会花钱。”
    沈月澜：“……”
    过了一会儿，君L竹看向顾小天道：“顾小姐，你可以查一下钱到账了没。”
    “呃……这个卡我没绑定手机，所以没有短信。”顾小天说道。
    “好吧！不过钱已经转过去了。”君L竹笑道。
    就在这时，顾小天的手机突然响了起来，接通后便传来了顾成茂意外的声音：“小天，我给你的那张卡怎么突然转进来两千多万？是不是谁转错账户了？”
    顾小天：“……”
    “老爸，回家我再和您说这个事哈！祝您工作顺利身体健康福如东海寿比南山，拜拜！”
    “你这丫头，不知道又搞什么幺蛾子了。行了，我也正忙着呢！”
    挂掉电话后，顾小天大概明白了，君L竹应该是把他们的钱都转到了东宫的账户，然后再由东宫直接赚钱给自己。
    顾小天把手机揣进口袋，笑着抬头扫了眼众人，懵逼的、郁闷的、事不关己看笑话的……各种都有。
    “怎么突然感觉气氛这么压抑呢？算了算了，大家随便吃随便和，我替大家出钱！”顾小天豪气冲天的大声道。
    “卧槽顾小姐霸气！”
    “哈哈……那我可就不客气了，早就想品一品东宫的绝品天姬了！”
    “顾小姐果然是人中龙凤！哈哈……”
    “……”
    “不敢当不敢当……”顾小天大笑着摆手。
    “小天，你这话说的有点满了呀，绝品天姬一瓶三十多万，这里如果人手一瓶，都上千万了啊，更别说还有别的东西了……”
    赫兰雪在旁边小声劝着，她都觉着自己快成爱唠叨的更年期妇女了……
    看着吧台一瞬间爆满的场景，顾小天笑着摆了摆手：“不要紧不要紧……来咱们三个继续玩扑克，输一把脱一件衣服，怎么样？”
    沈月澜没好气地用力瞪了她一眼，这货为什么什么话都敢说！
    “你瞪什么瞪！按理说你还占便宜了好吧！你肯定比我多穿了两块！”
    沈月澜：“……”
    “行了小天……这里肯定不适合玩这游戏。”赫兰雪无奈地笑着劝道。
    “嘿嘿，我懂……”顾小天嘿嘿笑道：“回头咱们回家玩。”
    赫兰雪顿时闹了个大红脸。
    沈月澜干脆别过脑袋，装作什么都没听到的样子。
    过了一会儿，顾小天突然对君L竹大叫一声：“君阿姨，结账！”
    君L竹侧身望了她一眼，而后走了过来。
    顾小天掏出银行卡，大气地道：“直接刷一万，咱不差钱！”
    君L竹也不多说，给她刷了一万块钱。
    “然后你赶紧算算，该给我找零多少？”
    君L竹：“……”
    然后她扭头走向了吧台，去给这家伙取找零。
    “顾小姐，你这是要走了吗？”几个捧着绝品天姬的家伙跑了过来，显然担心顾小天不认账。
    “你放心，既然说了要给你们出钱，绝对说话算话！”顾小天轻哼道。
    “那是那是……顾小姐说话向来一言九鼎！”众人忙赔笑。
    顾小天满意地点点头，从钱包里翻出一千块钱，豪气地拍在了桌子上：“一千块，你们自己看着分！”
    “……”众人傻眼儿了，平均下来一人还分不到五十块：“顾小姐……这……”
    “这什么这？我说了要替你们出钱，但又没说出多少？肯定就看我心情啊！”
    众人：“……”
    赫兰雪和沈月澜见状已经笑得快直不起腰了，但她俩不好意思发出声音，一时间憋得俏脸通红，煞是可人。
    “好了，雪雪，小面瘫，咱们走吧！”顾小天接过君L竹递来的找零，大摇大摆地拉着赫兰雪离开了大厅。
    留下一众大眼瞪小眼的懵逼人员。
    “卧槽，这一瓶酒三十多万，我没带这么多钱啊！”
    “特么的老子喝了两瓶！”
    “你就算了吧！老子拆了三瓶，还准备打包回家以后慢慢喝呢！”
    “没事儿，我给你们支个招……没带钱就找君姐借！”
    “哈哈……还好老子根本不贪心，就要了份果盘！”
    “卧槽……”
    “……”秦俊然韩颖马楷瑞三人虽然没说话，但喝着酒的嘴巴明显也僵硬了一下。
    一旁的慕岚见状，淡淡瞥了她们一眼，转身也走了。
    她根本什么都没有碰。
    三人进了电梯，赫兰雪二人再也忍不住了，乐得前仰后合。
    “小天，你这样坑人真的好吗？”沈月澜好不容易理顺了气儿，俏脸上依然满是红晕。
    “我哪里有坑人？明明说到做到了啊！”顾小天瞪了她一眼：“而且我这也是在帮君阿姨好吗？今天六层的收入肯定能翻好几倍！”
    沈月澜：“……”
    “不过这帮人也真是，一说替他们出钱，就恨不得把我剥皮抽筋，太可怕了！但是你看慕岚就什么都没动……而且我敢肯定，如果是郑少水在这，绝对就要一瓶普通小酒几个点心完事儿，这才勉强算个朋友。”
    “你不用解释，反正我特别讨厌那些虚伪的家伙，这事儿我就觉得你干得漂亮！”沈月澜极为少见地对她竖起了大拇指。
    顾小天扭头望了她一眼，半天才道：“我这叫嫉恶如仇，但你可别三观不正了啊！”
    “……同样的事情，你算嫉恶如仇，我怎么就三观不正了？”沈月澜气鼓鼓地道。
    “我不想和你解释什么。”顾小天一脸正气地拍了拍胸口：“公道自在我心！”
    沈月澜：“……”
    电梯门口，顾小天招呼上非凡，四人出了东宫。
    看看时间，才十一点钟，顾小天想了想道：“我先回家了。”
    “嗯？回家做什么？”赫兰雪随口问道。
    “学车。”顾小天笑道：“你们都会开车了，就我一个不会，太丢人了。”
    赫兰雪失声笑了笑：“那好吧……”
    顾小天笑道：“你们怎么来的？”
    赫兰雪道：“我去接的月澜姐。”
    “怎么又是你去接她？你难道不知道咱们国家的油价世界第一？她肯定是想耗你的油钱。”
    “哟……你可真会持家呀！”沈月澜没好气地道：“可是我们国家的油价为什么世界第一呢？回头麻烦你去调控一下呗！”
    “关于油价世界第一这个问题……”顾小天仰望天空，长长地叹了口气：“因为我们国家的老司机太多了，一言不合就开车。”
    “……什么意思？”沈月澜完全没听明白。

正文 第二百二十八章 世上最难走的路

    “反正说了你也不懂。”顾小天鄙视地瞟了沈月澜一眼，挥一挥手和非凡朝自己的跑车走去。
    一回头，顾小天看到戴着口罩墨镜的慕岚也走了出来。
    顾小天想了一下最后，没有和她多说什么，拉开车门上了车。
    而赫兰雪和沈月澜大概是和慕岚打了个招呼，便也离开了。
    到了家门口，顾小天并没有让非凡把车开进院子里，而是在门口这条南北路上学起了车。
    这条路是顾家修的，日常通行的大马路在是难面数百米远的东西环路，所以这路上没有任何行人，如果有人的话，肯定是顾家自己人或是来访的客人。
    非凡便充当起了教练，从上车和准备开始，给顾小天简单讲述着离合器、变速杆、转向灯等一些基础知识。
    顾小天听一遍便都记住了，这些东西并不难。
    一天下来，顾小天便能自己慢慢开车了。
    开起车不算难，在路上的应变技术才需要慢慢熟练，不过这条道上也没人，暂时也不需要她应变什么。
    第二天一早，吃过早饭后，顾小天约了慕岚出来，然后和非凡一起去接她上车，直奔华帝音乐学院而去。
    她打算找一下蓝依一了。
    “我们要去哪里？”慕岚疑惑着问道。
    “华帝音乐学院。”顾小天现在也没必要瞒她了。
    “去那里找人吗？”
    “嗯。”
    “找谁？”慕岚疑惑道。
    顾小天笑道：“之前在你签售会上的，那个叫蓝依一的女孩你还记得不？”
    “哦？当然记得，她给我印象太深了……”慕岚顿了一下，又小声道：“原来你看上她了？”
    “你这话好像听着怪怪的。”
    “……但我不是那意思。”慕岚解释了一下，又疑惑道：“可是现在不是国庆假期吗？她还在学校里？”
    “在的，估计一直在训练。”
    “哦……”
    慕岚点了点头，沉默了下来，随手翻起了手机。
    过了一会儿，她忽然笑了笑：“顾小姐你看看微文。”
    闻言，顾小天有些疑惑，不过还是打开手机上了微文，第一眼便看到了话题榜第一名――顾小天五分钟赚两千万。
    “……”顾小天有些无语，点进去看了看，大概是说她和众人昨天在东宫的那场豪赌，居然还被某个闲的蛋疼的家伙录了视频。
    “卧槽太牛逼了！”
    “四百万就这么一把推上去，太霸气了啊！这个镜头我得倒回来再看一遍！”
    “235吃豹子！我特么什么时候能吃一次啊！”
    “妈蛋老子一月3000，六百年才能赚这么多钱，真是人比人气死人！算了不说了……我干脆去找块豆腐撞死算了！”
    “楼上的我家有冻豆腐，撞不死不要钱！”
    “……”
    顾小天看得也笑出了声，每次她都觉得评论比微文正文有意思。
    “顾小姐你真的是……无时无刻都在搞着大新闻。”慕岚轻笑着道：“很多人想上头条都上不了，你就天天在上面呆着不下来。”
    “你不也是头条上的常客吗？”
    听到顾小天的话，慕岚怔了怔，表情忽得有些落寞，随后她吸了口气抬头轻笑一声：“顾小姐就别笑话我了……”
    顾小天没有说话，退出微文拨通了蓝依一的号码。
    “你现在在哪里？”顾小天开门见山。
    “我……在学校。”对面传来蓝依一怯生生的声音。
    顾小天点点头道：“那你到校门口等我一下，我马上到了，有事要和你说。”
    “顾小姐……你到底……为什么要找我啊？”蓝依一的声音有些紧张，在她看来，被顾小天盯上绝对是一件很恐怖的事，万一这家伙看上她了怎么办？
    这倒不是蓝依一自恋，学校里追她的人实在太多了，不过她一心只想完成自己的梦想，也知道当明星之前最好不要恋爱，所以一直坚持保持单身。
    “你放心，只是有件事想和你商量一下。”顾小天的声音很平淡：“如果你也有想法，我们可以合作，如果你不喜欢，我也不会逼你，不过这事还是当面说比较好。”
    说完这些，她便挂了电话。
    蓝依一还欲再问些什么，却发现耳边已经传来了忙音，不由皱起了小脸委屈地嘀咕着：“怎么办啊我……”
    顾小天来到华帝音乐学院后，目光扫视了一遍大门口，没有发现蓝依一的身影。
    于是她又举起手机拨了过去，微皱了皱眉道：“你还没出来吗？”
    “我就快了……”蓝依一说完这句又有些不耐烦地道：“哎呀你别缠我了……我真的不用你请吃饭……”
    顾小天能听出来，她第二句话不是对自己说的，因为声音明显小了很多。
    收起手机，顾小天默了一下，而后道：“非凡，我们去学校里看看，慕岚就在车里等着。”
    “哦……好。”慕岚点了点头。
    顾小天二人下车后，直奔校园里去。
    因为国庆节的缘故，校园里人不多，晃悠了两分钟，顾小天便看到了蓝依一的身影，穿着淡蓝色的紧身牛仔裤和薄薄的白色外套，不过似乎正被一个男生纠缠着。
    顾小天和非凡迎面快步走了过去。
    走至近前后，顾小天淡淡地道：“我建议你别碰她。”
    那人闻言，便知道有人想找事，语气居然还如此装逼嚣张，抬头眯着眼便跟着嚷道：“你T……”
    不过看到面前的人似乎有些熟悉后，那人的嗓子卡了一下，而后便认出了顾小天，脸色顿时一阵僵硬，后面的话都咽回了肚子里。
    “你他什么？”顾小天盯着她皱眉道。
    “呃……没……没什么。”那人避开顾小天的眼神慌忙摇头。
    顾小天也懒得理她了，扭头对蓝依一道：“跟我走！”
    语气中有着不容置疑的味道。
    蓝依一一听，心里更不舒服了，鼓着嘴在心里嘀咕着：“我凭什么跟你走……”
    不过脚下，她却还是一步一步小心朝顾小天挪了过去，只是脸上怎么看都像写了几个字：我不想跟你走。
    顾小天见状，便不说什么了，走在她身侧跟着她缓慢的步调慢慢走着。
    “哼！原来是被大小姐包养了啊！整天还装清楚！我呸……”身后那人望着蓝依一姣好的蛮腰，眼中闪过一抹嫉色。
    他的声音其实不大，非凡也只是听到她说了些什么，但具体是什么就听不清楚了。但顾小天可听得一清二楚，她突然站住了脚，扭头对非凡道：“右脸，一巴掌，五分力。”
    非凡二话不说，转身快步走到那人跟前。
    “你想干……啪！”
    那人话刚说一半，脸上便传来一声脆响，饶是非凡只用了五分力，他也觉得晕头转向了。
    “艹！你是哪的人！居然敢来我们学校打我兄弟！”旁边经过的一个大个子见状吼道，看样子和这人是朋友。
    非凡的年龄一看就不是学生，所以这人一眼能看出来，至于老师……学校里还真没老师会这样打人。
    非凡淡淡地斜了她一眼，然后转身朝顾小天走去，理都不理他。
    “臭娘们特么的还装逼！”大个子从身后“呼呼”冲了上来，照着非凡的后背就是一脚。
    非凡头都没回，只是根据这人的身高和身后袭来的风声判断这人的袭击点，而后手腕朝身后一抓，便像钳子一样夹住了这人的脚踝。
    接着她朝前挪了一步稍微卸下这人的脚上的力道，手腕跟着用力一旋，这人的身体便跟着转了半圈，随后重心不稳，摔在地上来了个狗吃屎。
    较远处的蓝依一一时间看呆了，随后俏脸上又蔓延了一层紧张之色，这个顾小天还真是可怕，一言不合就让保镖打人……
    顾小天似乎看出了她的想法，淡淡地道：“你知道他刚才说你什么吗？”
    蓝依一微愣，下意识晃了晃脑袋。
    “他说你被我包养了，不该打吗？”顾小天说着，已经缓慢提步走在了前面。
    身后的非凡已经跟了上来，走到蓝依一身边的时候，她朝她笑了笑：“蓝小姐，快点走吧！如果你实在担心的话，可以告诉你们学校保安你是跟我家小姐走的，如果半天之内没把你送回来，他们可以报警。”
    蓝依一不由有些窘，这俩人是一个唱黑脸，一个唱白脸吗？
    不过听到非凡的话，她心里多少受到了一点安慰。
    “是的，非凡说的没错，你可以让他们报警。”顾小天回头道：“虽然报警对我似乎并没有什么卵用。”
    “……”非凡无奈地苦笑了，心说小姐您就不能少说两句嘛！
    蓝依一顿时又被吓住了，刚刚有了些底的心又没谱了。
    好不容易走到顾小天的车前，备受煎熬的蓝依一顿时觉得最难走的不是套路，而是顾小天身后的路。
    顾小天直接拉开后车门。
    蓝依一随之看到了里面坐的人，不由惊了一下：“慕岚姐……？”
    慕岚对她柔声笑了笑：“你好，好久不见。”
    “小二妞，这是我第一次替别人开车门。”顾小天侧身对蓝依一道。

正文 第二百二十九章 惊艳

    听到顾小天的话，蓝依一不知道该说什么好了，心想这份荣耀我可承受不起呀！
    “呃……对了，你刚才叫我什么？”蓝依一忽然又疑惑道。
    “小二妞啊！你不是叫蓝一一吗？”顾小天问道。
    “是叫蓝依一啊！”
    “那不就对了？”
    “……”蓝依一有点懵，根本不知道哪里对了。
    二人都没发现话题都还不在一个频道上。
    “你上车吧！放心没事的。”慕岚温声笑道。
    “嗯……”蓝依一点了点头，看到慕岚居然也在，至少让她觉得稍微心安了一些。至少顾小天应该不是想对她做什么，否则不可能会带上慕岚。
    几人都上车后，顾小天对非凡道：“去那里，你知道吧！”
    “嗯。”非凡笑着点点头。
    顾小天从后视镜里看到蓝依一还是有点局促，于是笑道：“我的车牌号是TA668，你可以把它告诉你好朋友，如果你没回来就让她们报警吧！虽然……貌似也没什么卵用。”
    “……”蓝依一发现和顾小天接触之后，她就一直词穷。
    “小姐，你还是别说这些了，把她都给吓到了。”非凡朗声笑道。
    “唉，我这不是为了锻炼她的心态嘛！这么胆小，以后还怎么上台唱歌啊！”顾小天叹气道：“我也是用心良苦啊！”
    “……”非凡笑了笑，也不知道该怎么接话了。
    车子行驶了一会儿，蓝依一见顾小天也不说话了，于是便试着从慕岚身上找些话题打探一下。
    “慕岚姐，你怎么和顾小……顾小姐在一起了啊？”
    顾小天闻言，急忙道：“小二妞，我什么时候就和慕岚在一起了？话可以乱吃，饭不可以乱说。”
    话……话可以乱吃？
    蓝依一觉得她脑仁儿有点疼。
    “我和顾小姐的事情，其实说来话长……那我就长话短说吧！”慕岚想了想，一时间居然也不知从何说起，无奈地笑了笑：“不过还是说来话长了……以后等我理清楚了，和你有机会的话再长话短说吧！”
    “……”蓝依一瞬间觉得这车上一半人都有问题。
    她也不知道该如何和她们交流了，索性也就闭上嘴不说话了。
    到了北环商业广场后，顾小天才回头对蓝依一道：“下车上楼吧！”
    蓝依一微不可见地点了点头，都已经来到这里了，只能既来之则安之了。
    几人到了六楼后，蓝依一看到这层空旷宽阔的写字楼，微微错愕了一下：“顾小姐带我来这里……是什么意思？”
    “你跟我过来。”顾小天把蓝依一领到了慕岚的简易工作室，然后指着那些设备道：“这是慕岚现在工作的地方。”
    蓝依一愣了一下，感觉小脑袋还是懵懵的：“什么意思？”
    “就是说……我以后就在这儿写歌录歌了。”慕岚笑着解释道。
    “没错，慕岚是我公司签约的第一个艺人，你看我第一个就签了一个天后，虽然是个落魄的天后，可也不是人人都有这个魄力签的。”
    蓝依一闻言，心底不由泛起了小嘀咕：“确实不是人人都有魄力签的，因为人家都很正常……”
    也无怪乎蓝依一会这么想，因为慕岚如今的商业价值已经大打折扣，几乎归零，广告代言什么的根本不用提了，签她也带不来巨大的利益了。
    在她看来，除了顾小天，没人会这么“犯神经”了。
    “依一，其实顾小姐的意思已经很明显了，她看重你的能力，所以想捧你，凭顾小姐的手笔，只要她想捧你真的不难。”慕岚知道顾小天想让她也劝蓝依一，所以便也不遗余力了。
    蓝依一闻言，总觉得有点不靠谱，捧一个明星哪有那么简单，顾小天现在手头上根本没有任何实质的资源啊！
    最重要的是，顾小天为什么偏偏捧她？
    “我知道你心存疑虑，不过你看看，这一层写字楼我都租下来了，这说明我不只是玩玩而已，这是我们顾家的产业，你也不用担心会被收回，我知道你认为星海传媒的资源多……
    可是你有没有想过，星海传媒那么多人，赵星华凭什么把好的资源都给你？你必须得付出点什么才行，但现在的你，除了身体还能付出什么？”
    “……”顾小天说的这么直接，蓝依一都不知道该怎么答话了。
    “我相信你现在一定还在想着坚守本心，可是一年两年以后，当你看到那些能力不如你的人用着阴暗的规则踩着你上位，而你还是一事无成，我不相信你还能不忘初心。当然，你如果真的不在意这些潜规则，那我们就没什么谈的必要了，你现在就可以回去了。”
    蓝依一沉默着没有动。
    “看来你还给我留了个机会。”顾小天笑道：“那我就继续往下说了，你如果选择相信我，我也会尽全力捧你，所有的资源都是你的，因为除了你，我目前无人可捧。”
    蓝依一抬起了头：“那……慕岚姐呢？”
    顾小天扭头望了眼慕岚道：“她现在还不行，就算我花再多的资源给她，暂时也带不来实际收益，她需要靠时间慢慢挽回形象，慢慢沉淀，如果以后她值得我花钱了，我也不会辜负她现在选择我。”
    慕岚一直微笑着，对于顾小天的话，她也知道是事实。
    就算现在给她资源，一些好歌曲，一部好电影，但是听完了看完了别人依然会骂，甚至有些人看到是她的电影估计都不会看，她现在最需要的确实是时间。
    顾小天继续道：“而且老实说，我觉得现在的流行音乐元素太过单一，放眼看去，很多音乐都在崇尚西洋乐器，我们老祖宗留下的古筝、横笛、长箫、琵琶、二胡……却没人用了，我们为什么不可以试试呢？”
    蓝依一被顾小天的话惊到了，心想喜欢流行音乐的都是年轻人，你这些乐器给戏曲伴奏还差不多，而戏曲……显然已经不被大多数年轻人接受了。
    听到顾小天的话，慕岚也有些意外，心底和蓝依一的想法大概也差不多。
    如果当初不是周先生开创了中国风，谁又能想到这些古乐和流行音乐结合起来不仅不让人觉得违和，反而还有种特别的含蓄幽雅之味呢。
    看到二人的表情，顾小天笑了起来：“你们觉得我是个疯子也好，不过这就是我的想法，不管哪个行业，创新突破都是必经之路，既然有了这个想法，咱们就该试一试，也许一不小心，咱们就成了开创另一种曲风的人物了。”
    “顾小姐的想法……确实可以尝试一下，就算没有成功，咱们也不会损失什么。”慕岚笑着道。
    顾小天笑着望向蓝依一：“我知道你们现在还在怀疑我的话，这样吧！我先给你们看样东西。”
    顾小天说着，走到工作室里打开了电脑：“我刚才和你们说的古风曲子绝不是子虚乌有的，不过这种曲子需要配上合适的词。”
    电脑启动完成后，顾小天随手在桌面创建了一个文档，而后敲出几行字：
    釉青珠白沁烟茫嫣然对月光
    如轻盈落花溅入瓶身的浅妆
    丹青妙笔绘玲珑余一指凝香
    水墨泼出碧水鸳鸯一双
    ……
    红丝缠绵千里，相思破万语
    诗词荡起涟漪，行书间是你
    我轻抬素手拂去千年尘几缕
    一纸旧心事不数朝夕
    ……
    蓝依一和慕岚已经呆住了，眼底有惊艳的神采流转，她们还真没接触过这种类型的流行歌词。
    “这……这是顾小姐写的？”慕岚愣愣地问道。
    “是啊！”顾小天点了点头。
    慕岚这回真的惊叹了：“顾小姐这么厉害！”
    她真没想到顾小天还能写出这么细腻雅致的文字，有时候像个疯子，偶尔又极其睿智，她的性格和这词的风格真的差远了。
    “厉害个屁！”顾小天当下没好气地啐了一口：“特么的老娘花了几天才挤出这么几句破词！而且还不咋滴！”
    “……”蓝依一和慕岚无语了，刚才还好好的，尤其是她认真敲词的时候，端正又认真，怎么突然画风就变了。
    果然……一言不合就发疯。
    顾小天微皱着眉头，她确实觉得不咋滴，这和前世人家的好词差得远了。
    “落花溅入瓶身的浅妆，水墨泼出碧水鸳鸯一双……我觉得这词挺美的啊！”蓝依一抿嘴微笑了一下：“还有相思破万语……我觉得这句的感觉真的好，也并没有你说的那么不堪呀。”
    “这句是还好，可前面那句不太行，副歌第一句是最重要的，尽量把它给写到最好，你们俩如果有好的建议可以提，如果实在没有的话……就只能这样用了。”
    顾小天知道她们还没接触过这类词，也不想逼她们。
    看着蓝依一略显茫然的神情，顾小天扭头问道：“你明白这两段词写的是什么吗？”
    “不知道。”蓝依一诚实地摇了摇头。
    顾小天满意地点了点头：“这就对了，反正大家都不懂就行了，这样显得逼格很高。”
    “……”蓝依一无语了，你这是什么话？
    “顾小姐，你这写的是什么？我是指歌名？”慕岚插话道。

正文 第二百三十章 欲擒故纵

    “嗯……叫青花瓷。”顾小天笑着解释道：“第一段主歌写的是青花瓷的瓶身，算是写景，第二段副歌写情，不过主歌副歌我都没写完，后面交给你们补上。”
    顾小天是打算替换掉青花瓷原曲的词，但是借用原来的曲子，只不过她是想锻炼一下蓝依一和慕岚写这类词的能力。
    如果前面用方老师的词，后面让她们接的估计会不伦不类，顾小天不想这样糟蹋原词，所以……干脆全部都换了，再重写一首青花瓷算了。
    “我们……没写过这类词啊！还不知道行不行呢！”慕岚无奈地笑着道。
    顾小天笑道：“不试一试怎么知道呢？”
    “顾小姐，我有个问题……”慕岚疑惑道：“第二段是写相思的，词中相思的对象是谁？”
    “青花瓷啊！”
    慕岚一愣：“啊？我以为赫兰雪呢！”
    顾小天：“……”
    随后慕岚便恍然了一下：“所以词中的“千年”，指的是千年前的青花瓷？”
    “嗯，不过你们不用追究这些了，反正写得别人都看不懂也是一种境界，现在结束这个话题，我还有第二个问题要说……”
    顾小天不理会二女无奈的神情，继续道：“这首歌我已经有了曲子，我现在把它哼出来，慕岚你把曲谱写出来，之后你们就按照曲子填词。”
    顾小天知道这样算是加大了难度，她自己已经体会过了按照曲子一个字一个字往里抠的感觉，但是没办法，词可以换，曲肯定不能换。
    “顾小姐自己编的曲子？”慕岚又被惊到了。
    顾小天笑道：“每天闲着没事乱哼哼，就哼出一首歌了，你们没事也可以哼着玩。”
    “……”慕岚无语了，如果有这么简单就好了。
    “不过填词应该难不倒你们吧？”顾小天看向慕岚道。
    “还好。”慕岚点了点头：“我有时也是想到好的旋律先记下来，然后往里面填词。”
    “那就行了，咳咳……我开始哼歌了，你赶紧准备写一下曲谱。”
    一般来说，作曲确实谁都可以，只要你能哼出一个不错的旋律，那就是你的曲子，找个懂行的人帮你把曲谱写出来就可以了。
    不过学习过作曲的人，她们的乐理知识要全面一些，写的曲子每一句的过渡肯定相对要自然。但是也不排除一些乐感天赋很好的人，不学习就能哼出好曲子。
    当慕岚把整首《青花瓷》的曲谱写完后，她盯着曲谱下意识哼着旋律，足足傻了半天，而后才慢慢扭回头：“这……真的是顾小姐编的？”
    顾小天点了点头：“是我哼的啊！”
    然后在心底悄悄感谢了一波周先生，毕竟是人家的东西。
    顾小天侧身笑道：“好了小二妞，如果你同意的话，这首歌就是你的，想不想做开创新曲风的先驱？”
    听到顾小天的话，蓝依一才回过神来，似乎还在惊叹顾小天能写出这样的曲子。
    沉默了一会儿，她才小声道：“我想和慕岚姐说说话。”
    “好。”顾小天没有犹豫便点起了头。
    蓝依一便拉着慕岚出了房间，朝空旷的地方走了一些。
    然后她小声道：“慕岚姐，圈子里真有那么可怕吗？可以和我说说你这几年在公司的大概经历吗？”
    慕岚笑了笑：“我只能说，赵星华是个吃人不吐骨头的伪君子，而且你不仅需要应付他――其实说讨好更适合……你还要和那些拼了命往上爬的同事斗，我真的不建议你去星海传媒。”
    蓝依一拧起月眉想了想：“那你觉得顾小姐呢？她就不会那样吗？”
    “顾小姐啊……”慕岚沉吟了一下：“如果用善意的眼光看她，其实我觉得她人还不错，有什么说什么，比如今天她直接对你说报警也没用，虽然你听起来会不舒服，但这本来就是实话，她不会故意骗你，还有一些人，可能就会用这个谎话哄哄你吧！”
    “那……如果用恶意的眼光看她呢？”
    “那就算是个真小人吧！”慕岚笑了起来，突然想到了她大嚎一嗓今天我出钱，结果扔下一千块跑路，坑了一堆人。
    慕岚继续道：“反正和她相处起来没那么累，她和你谈事情的时候，都是有一说一，答应我的事情也都做到了，那些设备都是她买的。”
    蓝依一磕了几下小脑袋，又道：“慕岚姐你也挺漂亮的，那她……有没有对你有过那种想法？”
    慕岚愣了一下，而后笑着摇头：“没有，而且我可以肯定地告诉你，她看我的眼神都从没有过那种意思，也许在她心里，就只有赫兰雪吧！”
    二人聊了十多分钟才走回来。
    顾小天迎面笑道：“怎么样？”
    蓝依一的神情略显纠结，望了她一眼道：“我想……考虑一下，行吗？”
    “没问题。”顾小天毫不犹豫地点着头：“走吧！现在送你回学校。”
    说罢，她便率先转身。
    “不用了，我打车回去就行了。”蓝依一忙道。
    “还是我送吧！打车要好几十块呢！”顾小天头也不回。
    蓝依一嘴巴张了一下，最终还是悄悄合上了，几十块能省就省省吧！
    路上。
    顾小天翻看着手机，一句话也不说了。
    蓝依一有些意外了，她本来以为顾小天还会一个劲儿地劝她呢！结果这家伙真的一句都不理她了。
    一直到车子停在了华帝音乐学院门口，顾小天也没再说一句话。
    “顾小姐……”蓝依一突然小声道：“你就这样告诉我这首歌，不怕我把它据为己有吗？”
    “怕什么啊！”顾小天回头大笑道：“你如果敢剽窃这首歌的话，我就把你腿打断啊！”
    “……”蓝依一立时打了一个小寒颤。
    “哈哈开玩笑的。”顾小天趴在椅背上笑道：“我既然当着你的面告诉你，我就已经考虑好了，其实不管你选不选我，这首歌都归你了。”
    蓝依一呆住了。
    “不过我有一个条件，这首歌是给你了，但是什么时候发表，你得按照我的要求来，我的意思很简单，如果我们没能合作，我会再找下一个，让她第一个唱这种风格的歌，你最多只能当第二个。”
    “我……”蓝依一当然不会有任何意见，这完全是她占了大便宜，可她一时间不知道该如何开口了。
    “我想你应该能感觉到，这首曲子的质量确实很高很高，你如果拿到它的话，一曲成名也不是没有可能，到时候就算去了星海传媒，凭借你直接获得的高人气，想拿到一些好资源相对应该也会容易一些，好好加油吧！”
    看着顾小天晴朗的笑容，蓝依一心底一暖，竟觉得有些感动了，张了张嘴差点脱口而出“我决定跟你了”。
    不过最后，她还是把这句话缩了回去，轻轻咬了咬嘴唇保证道：“顾小姐，我一定会认真考虑的。”
    “嗯，你可以下车了。”顾小天笑着点头。
    待蓝依一离开后，顾小天不由叹了口气：“这样居然都没感动到她，这小二妞心性可真是坚定，如果是我的话，估计早已经感动得稀里哗啦扯着对方的手求收留……”
    只是顾小天不知道的是，她确实差一点就突破了蓝依一的心理防线，也就是一念之间的事儿了。
    非凡被顾小天的话逗笑了：“小姐，看来你这招欲擒故纵失败了……”
    “等一下。”顾小天看到车窗外的场景后，突然摆手打断了非凡的话。
    非凡顺着她的目光望去，看到一个女孩朝蓝依一跑了过来。
    “依一，我看你刚从那辆车上下来，该不会是顾小天吧？”女孩是那日在练歌房替她说话的那个，看起来她们俩关系不错。
    蓝依一心底惊了一下：“你认得顾小姐的车牌号？”
    “我认得什么啊！”女孩笑着掏出手机点了几下，而后递到她面前：“你自己瞧吧！”
    蓝依一看了眼手机屏幕，是她们学校论坛上的一个帖子，内容是说她被顾小天包养了，亲眼看到她上了顾小天的车，还配有照片。
    蓝依一登时生气了，俏脸上满是抑制不住的怒色，着急不堪地辩解着：“小嫣，你不会也相信吧？”
    “我当然不信，可你知道是谁做的吗？”
    “肯定是王旭鹏，除了他没别人了！”蓝依一说完这话，忽的感觉周围学生看她的目光都带了些许异色，她知道这不是错觉，肯定是那篇帖子的原因。
    “走！我去找他算账！”蓝依一拉着女孩的手气呼呼地朝校园内走去。
    “小姐，怎么了吗？”因为距离较远，非凡倒没听到二女的对话，只是也能看出蓝依一的情绪似乎不对。
    顾小天倒是把二人的话听得一清二楚，不过她也没有点破，只是淡淡地道：“她好像遇到了什么问题，我们也去看看吧！”
    “嗯。”非凡点点头，便和顾小天一同下车。
    不过顾小天只是远远地跟在蓝依一身后，并没有直接上前。
    非凡随口道：“小姐，你真的打算把这首歌给蓝小姐？”

正文 第二百三十一章 浑身都酥了……

    听到非凡的话，顾小天扭身道：“虽然她还是没有答应让我有些意外，不过说出去的话泼出去的水，既然说了，我肯定就会做到。9”
    如果蓝依一依然选择了星海传媒，顾小天便只当用这首歌拟补一下大壮的愿望了，至于她将来如何，顾小天也不会再去管。
    不过非凡忽略了顾小天那句“什么时候发表要按照她的要求来”，所以主动权，其实还是掌握在顾小天手中。
    她说话做事，向来都会给自己留一条退路。
    蓝依一一路来到一栋男生宿舍楼下，里面刚好出来一个男生看到了她，大老远便招呼着：“哟呵……大美女今天怎么来我们楼下了？这是看上我们楼里哪个人了吗？”
    “别和我开这种玩笑，我找王旭鹏，那个帖子你可能也看了吧！就是他干的！”蓝依一极为少见地板着脸道。
    “这事儿我可不清楚，不过我倒是可以替你给他打个电话，刚才好像在走廊上看到他了，这货半边脸肿得跟包子一样，也不知怎的一回事……”
    男生一边说着，一边掏出手机拨通了电话：“旭鹏，赶紧下来，有个大美女要找你。”
    “……”
    “草拟大爷，老子骗你干嘛？绝对咱们学校数一数二的大美女，你赶紧的，再不来我把她带走了啊！”
    男生挂完电话，不过两分钟，王旭鹏便和一个梳着中分的男生一同下来了。
    “蓝依一？你找我干嘛？莫不是打算让我请你吃晚饭？”王旭鹏张口便笑，扯得他脸上的肌肉都颤抖了一下。
    蓝依一却是不给他好脸色看，厌恶地瞪了他一眼：“学校论坛上的帖子是不是你发的？赶紧删掉道歉！”
    王旭鹏连忙摆手否认：“这个真不是我，我都知道那是顾小姐了，怎么还敢故意惹她啊！这不是找死吗？”
    “除了你还能有谁？”蓝依一质问道。
    王旭鹏摇了摇头：“我哪知道是谁？”
    不远处的顾小天见状，知道蓝依一这是问不出什么了，便和非凡一同走了过去。
    “小二妞，这是怎么回事啊？”顾小天佯装一无所知的模样。
    听到顾小天的声音，蓝依一愣了一下，这家伙居然还没走？
    “那个……有人在我们学校论坛发了个帖子，说我被你……被你……”蓝依一一时间有些局促地捏着手指，那两个字如何都说不出口。
    “被我甩了？”
    “……”蓝依一一阵无语，拿出手机递给了顾小天：“你还是自己看吧！”
    顾小天看罢，抬起头笑着望向了眼前的王旭鹏，只是在王旭鹏看来，这笑容有点可怕啊！
    “顾小姐，这真不是我干的，我怎么可能还敢找茬呢！”王旭鹏苦着脸，看起来可怜兮兮。
    顾小天瞥了她一眼，淡淡地道：“叫你们学校领导过来，你没资格和我说话。”
    “……国庆放假了，学校没领导了。”
    “真没领导了？”
    “真没了。”
    顾小天满意地点点头，撸起袖子朝他走去：“那我就放心了。”
    王旭鹏：“……”
    “顾小姐，这事儿和王旭鹏真没关系。”王旭鹏旁边那个中分青年轻声道：“刚才旭鹏被打了之后，我和他就直接回宿舍了，我看了一下，论坛上配的还有照片，但是当时的旭鹏根本没有跟过去，肯定没时间拍照片，这点我可以肯定。”
    顾小天扭头望了望他，仔细分析了一番这人的细微之中的表情，看样子……并不像说谎。
    “而且说实话，在顾小姐面前，我也知道自己有几斤几两，伪证我是真不敢做，这事儿可能是另有其人吧！毕竟说起来……学校里嫉妒蓝依一的人还是挺多的。”
    这人说起话来还算不卑不亢，只是略微有些紧张，大概是担心顾小天疯起来直接冲上来把他揍一顿吧！
    旁边的非凡见状，忽然笑道：“小姐，夫人打电话让回去吃午饭了，我看咱们回头还是直接找校长，让他们自己处理，如果他们想敷衍过去，咱就直接把学校告上去，这种小事情就不要咱们亲自过问了，耽误咱们的宝贵时间。”
    顾小天知道非凡这是在给她台阶下，于是也大笑着摆了摆手：“那行吧！刚好我也真饿了，赶紧回家吃饭去，这种小事情不值得耽误本小姐时间，那个王旭什么什么的，你赶紧滚蛋，回去等法院传票吧！”
    王旭鹏闻言，忙拉着那个中分的朋友离开了，一边走着，口中还对他朋友小声嘀咕着：“这是不是谁想污蔑老子？特么的真贱！”
    窃听到王旭鹏的话后，顾小天便确定了，还真不是这家伙干的。
    她回头对蓝依一道：“你也回去吧！这事儿你不用管了，我会让人处理。”
    蓝依一点了点头，她也觉得可能不是王旭鹏做的了，还有他那个朋友，在顾小天这个“疯子”面前如果敢做伪证，回头死都不知道死的。
    这人不可能不明白，所以他说的确实有可能是真的了，除非他真不怕惹麻烦。
    离开学校后，回到车里。
    非凡侧身问道：“小姐打算怎么处理？”
    “直接让老爸给她们学校压力吧！这么多人中，让我找要找到什么时候啊！只是个小事情，我也不想多费神，不过这事……倒也不一定是坏事。”顾小天翻看着手机道。
    非凡疑惑了一下：“怎么说？”
    “她火了……”顾小天无奈地笑了起来：“这事儿已经传到微文上了，好像谁一跟我扯到一起，就必须得上一次头条。”
    非凡无奈地笑了：“那赫兰小姐那边……”
    “我会和她解释的，或者直接把这件事都告诉她，毕竟和她已经算在一起了，也没必须要瞒她。”
    非凡点了点头便不说话了，专心开起了车。
    晚上，顾小天和顾成茂说了今天的事。
    顾成茂表示会给华帝音乐学院的校长打个电话，让她们自己处理这件事。
    谈完事情，顾小天便回了自己房间。
    属性点共剩余33点，包括今天王旭鹏挨一耳光和他朋友被非凡撂倒的8点。
    顾小天直接加了27点属性在健康上，健康属性变成了250，顾小天总觉得这个数字似乎不太吉利，于是又多加了1点，这样和力量一样都是251了。
    剩余的5点加在了敏捷上，变成228。
    随后顾小天看了一下异能的“经验条”，距离五级异能还差一点。
    想到冰灵之前说的，异能的最高境界……透视刀枪不入之类的，顾小天想想就觉得好阔怕！
    之后顾小天打开电脑，看到那条关于她和蓝依一的话题热度已经飙到了第一名，主要是由于话题太显眼了――顾小天包养蓝依一。
    估计只要不是瞎子这个都会忍不住点进去瞧瞧。
    让顾小天意外的是，赫兰雪到现在都没给她打个电话求证一下。
    难道她还没看到这条消息？不可能啊！就算她没看到，她朋友总该有一个看到的吧！肯定会赶紧告诉她“你未婚妻出轨了”。
    就在这时，手机突然响了起来，顾小天不由一笑，心想果然是想曹操曹操就到。
    结果拿起手机一看，尼玛是沈月澜打来的。
    “不对啊！你给我打电话干嘛？”顾小天接通电话后道。
    沈月澜开口便道：“别跟我贫嘴了，自己打电话跟雪雪解释去，她都快气炸了。”
    顾小天无奈道：“我比较好奇的是，她这么生气怎么都不给我打个电话发泄几句呢？”
    “你还想等雪雪的电话？估计你等到明天都等不到。”沈月澜哼笑一声：“我告诉你，你别看她平时柔柔弱弱的，真犟起来比我都犟，你要是再……”
    “啪！”顾小天直接挂了电话，给赫兰雪拨了过去。
    “……”沈月澜无语了，气得差点把手机摔到地上。
    自己好心好意替她俩沟通，这货不感谢就算了，居然就这么挂电话，而且还是她话说到一半的时候！
    一半的时候啊！！
    “什么事啊？”赫兰雪的声音听起来很平淡，但顾小天知道，她一定满腔怒火，好像有一种老公回家晚了要跪搓衣板的感觉。
    顾小天有些想笑，不过还是忍住了，这时候若是笑出声可是火上浇油。
    “明天我会带你去看一个地方，你就明白是怎么回事了，而且我可以摸着胸口说，我和蓝依一之间没什么。”
    听到顾小天的话，赫兰雪心里不由舒服了许多，其实她要的不过是顾小天一个态度而已。
    这种事情多了去了，但被有心人利用的也不少，就像之前“她和沈月澜的接吻”事件一样。
    从这段时间和顾小天的相处来看，她也愿意相信她，顾小天是不是那种喜欢寻花问柳的人，她自觉还是能看出来的。
    赫兰雪“淡淡”地问道：“带我去哪里啊？”
    “明天你就知道了，肯定会让你大吃一惊的，至于现在，还是早点洗洗睡吧！一切依然很好。”
    “那我就勉强相信你咯！”赫兰雪轻哼了一声，语气中有种撒娇的意味。
    “多谢老婆大人信任。”
    “略（吐舌头发出的声音）……”
    顾小天瞬间被萌得浑身都酥了一下……

正文 第二百三十二章 根本不慌！

    10月17号，礼拜一，正式上课。
    华帝音乐学院举行了全校师生大会。
    就顾小天和蓝依一事件，校长亲自发表了讲话。
    “关于近日网络上闹的沸沸扬扬的顾小天和蓝依一事件，相信没有同学不知道了，对于发帖的那位同学，我想说的是，散会后请你到教导处来，要么拿出证据，要么认错道歉。这件事影响的已经不只是蓝依一同学，我们华帝音乐学院的名声也受到了牵连……”
    “现在认错，给顾小天和蓝依一同学道歉，学校不会再追究你的任何责任，上面的事情学校会帮你顶着。反之，日后若让学校查出，不仅会予以开除学籍处分，而且学校会让你进入黑名单，所有娱乐公司不会再签你，请你考虑清楚，散会！”
    顾小天正在教室里上课，让她无奈的是，蓝依一至今还没有给她一个回复。
    不过想来也是，这种事情几乎可以说是她人生最大的一个转折点了，也许她对两边都有些犹疑吧！
    这几天蓝依一也算是火了，几乎可以说是当前最热的“网红”了，她的资料也都被扒到了网上，不过无非只是年龄身高学校之类的算不得隐私的东西。
    尤其是她的照片，看得一群宅男荷尔蒙第N次大爆发，恨不得马上冲到她跟前看看真人，顺便再表白一波撞撞狗屎运。
    顾小天不由在心底感叹一声：“这回好了，谁要是签了她，连宣传费用都省了一大笔。”
    收起手机，顾小天听了会儿课，突然像是想到了什么扭头道：
    “对了芊芊，上次和你说的让你住校，我已经和校长打过招呼了，费用也交过了，给你安排了一个单人间，待会儿放学以后带你过去看看。”
    其实就算没有这件事，顾小天也觉得苏芊芊住校会好一些，每天骑自行车来回要一个多小时风雨无阻，确实太辛苦了。
    “好吧……刚好也是高三了，省点时间也能多看看书。”苏芊芊温润地笑着：“哦对了，你那天去陆博镇……？”
    顾小天马上对她比划了个“嘘”的手势：“小声点儿，这是我们俩的秘密，不要和任何人说。”
    “连……连雪雪也不知道吗？”
    “不知道，她根本没资格知道。”顾小天拍着胸口哼道，只是感觉心跳突然好像有点快，心想反正雪雪肯定也听不到。
    苏芊芊失声笑了下，不过见顾小天也没有说的意思，她便不好再问了。
    没过一会儿，顾小天突然听到系统中传来触发五星级任务事件的声音，她一时间也不知道怎么回事。
    思忖了一下，心想有可能是找到污蔑她和蓝依一的人了――眼下她也只想到这一个可能了。
    就在这时，下课铃响了。苏芊芊从课桌里拿出一个盒子，递到顾小天面前：“这是我做的手工点心，小天你来尝尝。”
    “哦……你还做这个啊？”顾小天被苏芊芊拉回思绪，随口说了一句。
    “是啊！反正这几天我也没出门，学习累了就鼓捣一下这些小东西，不管怎么说，那晚都要谢谢你了。”
    苏芊芊说着，便把盒子打开，然后介绍道：“有鸡蛋饼干，草莓点心，小蛋卷，还有熊兔子饼干，你看这小熊兔子多可爱……”
    顾小天顿时也来了些食欲：“看样子还真不错啊！以后谁要是娶了你可真有口服了。”
    苏芊芊的脸陡然红了一下，这是她在顾小天面前从未出现过的羞涩表情，只是顾小天正拿起一个熊兔子饼干没注意到她罢了。
    “你看这个小熊兔子，你还敢瞪我！哟呵……还瞪？看我不一口吃了你！”
    苏芊芊顿时笑得合不拢嘴，眼波不时在顾小天侧脸上流转一下，然后偷偷收回。
    前桌的刘大成听到动静，好奇地扭过了头，一看到苏芊芊手中的点心，当下胃口大开：“芊芊给我一点吃，刚好我没吃早饭。”
    苏芊芊急忙把盒子盖了起来：“不给！这是给小天的。”
    刘大成郁闷了，苦着脸道：“芊芊你以前可是很大方的，今天不对劲儿啊？反正顾小姐一个人也吃不完这么多，就给我一点嘛！”
    “就不给！”苏芊芊弯着月眉鼓着嘴把盒子紧紧抱在怀里，就像有人要抢她心爱的玩具。
    刘大成见状没辙了，当着顾小天的面，他也不敢硬来，虽然眼馋也只能转回了身。
    中午放学。
    顾小天与赫兰雪在楼下会合。
    赫兰雪张口便道：“那个蓝依一还没答应你吗？”
    顾小天对她笑了笑：“你是不是不希望她来找我啊？”
    “我有那么小气吗？”赫兰雪鼓了鼓嘴。
    顾小天没接她这个问题，笑着换了个话题道：“你帮我个忙，把咱们学校最近几年的入职职工档案调出来给我看一下。”
    为了不让赫兰雪起太大疑心，她便把几年的档案全要了，如果只要三年前的，任谁都会去瞎猜。
    赫兰雪愣了一下：“你要这个干嘛？”
    “我这不是关心学校职工嘛！另外我也要替学校对号检查一下他们的工作态度如何。”
    赫兰雪有些犹豫：“这个档案可是不对外示人的啊！”
    “我还算外人吗？”顾小天当下有点“生气”了。
    “好吧……”赫兰雪露出无奈地笑容：“不过到时候，你要和我在一起看，看完之后马上还给我。”
    “没问题，我也只是想大概了解一下而已。”顾小天无所谓地道，其实给她看一遍就全都记住了。
    吃过午饭后，顾小天和赫兰雪分别，把苏芊芊送到了女生宿舍楼下，宿管阿姨领她上去看房间了。
    回到教室后，顾小天翻看着手机，终于知道了污蔑她和蓝依一的人是谁，一个叫周梦蝶的人，听名字应该是女的，澄清道歉的文章是由华帝音乐官方微文发出的。
    顾小天并不知道这个女的是谁，但是她明白，蓝依一肯定知道，而且和她估计还一直有芥蒂呢……
    华帝音乐某个练歌房中。
    有着蓝依一以及她闺蜜，周梦蝶三人。
    “好了，我向你道过歉了。”周梦蝶挑着眉头道。
    蓝依一身旁的女孩马上不依了：“你看看你这什么态度！有你这么道歉的吗？”
    “怎么了？道歉还需要什么礼仪吗？”周梦蝶哼笑道。
    女孩瞪了她一眼，而后收回目光：“算了依一，咱们不理她了，你不是和顾小天认识嘛！直接告诉顾小天，看不把她玩死。”
    “……”周梦蝶被女孩的话吓得心里“咯噔”了一下。
    本来这事她以为找不到人，慢慢也就不了了之了，学校里以前发生过不少这种事，最终也都是这般收的尾。
    当时一冲动之下，她也没考虑这么多，结果哪想到顾小天居然这么钻牛角尖，直接去给校长压力了。
    不过好在学校说了，会帮她在上面顶着，心里还算没那么担心了，但是听到女孩的话，周梦蝶忍不住有点慌了。
    “哼，就知道找人，不是说和顾小天没关系吗？看来可不是这样呢！”周梦蝶阴阳怪气地给自己壮胆。
    “你还敢得瑟。”女孩哼笑一声：“爆出这种事情，你以为星海传媒还会签一个没出名就有污点的人吗？”
    “哼，那就走着瞧！”周梦蝶转身嚣张地走了。
    不过嚣张的姿势只是她装出来的罢了，其实她自己心里也根本没谱。
    转眼到了20号，星海传媒选秀的日子到来了，地点在市中心广场。
    时间从早上十点，一直到下午……几点待定。
    蓝依一还是没有给她答复，顾小天也没去主动找她，反正她也不想强求。
    不过这天顾小天请了假，打算去看一看选秀现场。
    早上吃饭的时候，顾小天跟顾成茂说起了一个事儿：“老爸，我的车技已经炉火纯青了，可以给我弄个驾照了。”
    顾成茂知道她这几天有时间就和非凡练车，此时不算意外，只是对于顾小天所谓的“炉火纯青”，显然不那么相信。
    “驾照可以给你，但是必须熟练地上路行驶才行，这个可马虎不得，这事儿我就交给非凡了，回头驾照先放在她那，她什么时候觉得你可以自主上路了，再把驾照给你。”
    “知道了。”顾小天笑着点头，顾成茂有这考量很正常，不仅为了别人的安全，也为自己安全着想。
    吃过饭后，顾小天便和非凡以及一众保镖出门了，直奔市中心广场而去。
    “蓝小姐还是没找你吗？”非凡问道。
    “没有，所以她很有可能也来参加这个选秀，不过在我看来，她可能是想看看我和赵星华的区别。”
    顾小天靠在椅背上轻松笑笑：“如果是和赵星华比的话，我觉得身为人类的我绝对完胜它，根本不慌！”
    非凡朗声笑了起来。

正文 第二百三十三章 暗着贱，明着骚！

    虽是礼拜四的工作日，今天的中心广场依然比平常热闹了不少，人群比平常的双休日还要沸腾。估计百分之八十的人都是来看这场选秀的，毕竟说起来，这种“真人秀”平常还真的不错。
    顾小天几人到的时候，选秀也差不多正式开场了。
    舞台虽是临时搭建的，但也确实用心比较精致了，至少也算没有丢份儿，横有个十二三米，宽约七八米。
    布景上印着有几个牌子的产品log，感觉像是赞助商，顾小天有点无语，这特么都有赞助商……
    其实顾小天一时间没考虑到的是，这儿的人流虽然有限，但星海传媒的选秀肯定会被传到网上，包括一些图片。
    一到网络上，这样流量自然就多无数倍了。
    就在这时，顾小天忽然看到一个熟悉的身影，当下大吼一声：“赵星辰！”
    赵星辰一听就知道是顾小天的声音，顺着声音看过来，而后也晃晃悠悠地过来了。
    顾小天马上教训道：“你这货居然跑来看美女都不去上课，你对得起毁人不倦的老师吗？对得起忘你成虫的爸妈吗？”
    “……”赵星辰无语了，大姐您这说的什么话……
    再说了，您不也是一样吗？为什么还好意思说我？做人怎么可以这么无耻？
    “顾小姐，星海传媒好歹是我们公司的，我过来把把关也是正常。”赵星辰笑道：“可顾小姐你来这里干嘛呢？”
    “我来看美女啊！”顾小天昂首道。
    “……”赵星辰竟无言以对。
    顾小天不理会她的表情，自顾自问道：“今天一共有多少人参加选秀啊！”
    赵星辰答道：“两百人。”
    “就只有两百个报名的？”顾小天有些意外，心想本小姐还没出手呢！星海传媒的号召力还不至于这么惨吧！
    “当然不是。”赵星辰摇了摇头，解释道：“每一个报名的选手需要先发一份简历到我们的邮箱，就和求职应聘差不多，我们会从这些简历中筛选出两百人，算是她们通过了海选，然后才通知她们今天来参加比赛。”
    “只看简历应该看不出什么吧？有些搁酒吧里唱歌的可能比音乐学院毕业的还厉害咧，你们是根据什么来筛选的？”
    “咳咳……”赵星辰轻咳两声，捏了捏鼻子：“照片。不过还有她们自己录的一段小样，就根据这两个。”
    顾小天哼了一声：“还特么照片……就算把你的照片给我，我也能给你P成无敌大帅哥，保证别人认不出原素材是你。”
    “……”赵星辰很蛋疼，特么的这家伙骂人都拐弯抹角的，而且还不带脏字。
    赵星辰干脆装作没听懂的样子，继续道：“所以才让她们都上台亲眼看看啊！不过顾小姐你想，如果修图后的都不合格，本尊该是什么样就不用说了。”
    “反正肯定也比你强些。”
    赵星辰：“……”
    没过一会儿，选秀便正式开场了。
    舞台内侧摆了一排桌子，赵星华在中间，其余几个大概是公司的股东或者某个重要部门领导。
    赵星华先是发表了一番官方的讲话，比赛共分三轮，第一轮是演唱，每位选手的试唱时间是三十秒，如果通过了，便可进入下一轮。
    顾小天一算，演唱三十秒，再加上自我介绍上台下台，估摸着每个人得用去一分钟，两百个人……直接三个多小时没了。
    这还只是第一轮，顾小天顿时觉得有点晕。
    可能整个上午只能过完第一轮，下午再进行第二轮。
    星海传媒在回复中应当通知了每个选手的编号，所以当赵星华念出1号选手时，便有一个女孩登上了舞台。
    这些选手也算苦逼，连个像样的后台休息都没有，只在舞台两侧划出了一个区域，算是选手待的地方了。
    女孩上台后，也许是第一个出场的缘故，显得有些紧张，站在麦克风说了一句：“大家好，我叫柳嫣，毕业于帝中艺术学院，给大家带来一首韩颖姐的《天下之大》。”
    随后她清了清嗓子，便开始了演唱。
    顾小天见状，稍微松了口气，心想还好你没一把鼻涕一把泪地说你家里多穷，北漂多少年多苦，父母供你上大学多不容易云云……否则本小姐都想上去把你给轰下来。
    三十秒时间，也够她唱完了副歌，不过单从唱功来说，其实还是不差的，只不过因为太过紧张的原因，颤音比较严重，甚至还唱错了一句词。
    赵星华只是对着话筒说了一句：“谢谢你的支持。”
    柳嫣便知道，这是落选了，脸色不由有些黯然。
    虽然从表面上看，第一轮是看唱功，但顾小天知道，他们还有一个隐藏的考项――颜值也是很重要的啊！只是人家不好明说而已。
    一般来说，颜值不行唱功很好的歌手，肯定就被归于所谓的实力派，这类歌手当然也是有不少人喜欢的，但喜欢他们的100个人中，估计有80个是路人粉。
    颜值高唱功也好的，那就是实力+偶像，喜欢他们的100个人中，可能80个都是脑残粉，感觉看到偶像那张脸一天不用吃饭就饱了的那种。
    这两者的消费潜力和欲望显然差距很大。
    而这个柳嫣的长相只有中等偏上一点，就算包装，也达不到让宅男痴迷到“女神”的地步。如果她能有蓝依一的长相，估计就有可能被留下。
    “我说赵星辰啊！”顾小天扭头挤兑道：“你们到底是选美的还是选歌手的？”
    “这个……”赵星辰讪讪笑着：“肯定是两者俱佳才行。”
    顾小天送给他一个鄙视的眼神，重新把目光放回了舞台上。
    就这样一个一个看下去，事实上也不觉得那么无聊了。
    而且时间上来说，每个人花费的比顾小天预估的其实少了一些，落选的就直接走下去了，选上的只需要赵星华一个眼神，旁边候着的一个工作人员便会给这人一个牌子，上面同样有一个编号。
    当然，来参选的男生肯定也是有的，只不过比例略小一点，大概有七八十个吧！2：3的比例。
    一直到34号，舞台上女生的自我介绍引起了顾小天的注意。
    周梦蝶？就是那个故意搞鬼的人啊！她还真敢来比赛，难道不知道像她这样有污点的人，公司已经不会再签了吗？
    不成名还好，一旦出名，以前做的那些事，就会被有心人全部拔出来无限放大抹黑，而且她是有确切证据的，公司想洗白都不好洗。
    不过抛开这些，她的心理素质很好，几乎不紧张，唱功确实还是不错的，比之如今的慕岚倒是差上一些，但有一说一，还是有提升的空间。
    而且颜值也过关，只是顾小天不知道她动过刀子罢了。
    但是这些依然没卵用啊！
    顾小天从赵星华身侧那几个轻轻摇头的家伙身上就能看出来了，虽然他们也知道周梦蝶的各项条件都达到要求，但这个人不适合去捧。
    赵星华沉吟了一下，最后却对那个工作人员使了个颜色，后者马上给周梦蝶递了个牌子。
    顾小天见状都有些意外了，这个赵星华脑袋被驴踢了吧！
    忽然，赵星华也朝她看了过来，二人目光对视间，赵星华嘴角一勾，露出一抹挑衅的笑容。
    顾小天顿时明白了，估计是赵星华觉得她很反感这女的，所以偏偏把有污点的周梦蝶签下来。说白了，就是故意恶心她一下。
    “麻麻的，你哥好贱。”顾小天扭头对赵星辰道，一点儿都不顾忌。
    “……”赵星辰无语了，心想我哥是暗着贱，但你这是明着骚啊！
    周梦蝶见状，当下异常兴奋，一连说了几个谢谢，还不忘回头找到等待区的蓝依一挑挑眉头。
    可能周梦蝶自己还不知道，她不过是赵星华用来气一下顾小天的道具罢了，注定只是一颗牺牲的棋子而已。
    想受捧？赵星华还真没那么傻。
    这个小插曲过后，顾小天便又欣赏起了台上的帅哥美女，这些人毕竟是筛选过一次的，再差的颜值不至于让人呕吐。
    至于赵星华，顾小天可没心情和他生气，战场上见真章就行了，这种小把戏耍来耍去有什么意义呢，反而让人觉得他就是个小丑。
    第78号，是蓝依一。
    她刚上台，便吸引了赵星华的目光。
    原本赵星华也算是看惯了美女，但蓝依一这种气质的女孩还真是很少见，女人的纯和魅大概算是最吸引男人的两种气质，偏偏她一人给占全了。
    赵星华对着蓝依一笑了一下，心头陡然升起一股无名的占有欲。
    蓝依一顿时觉得被她看得有点不舒服，就像被一头狼盯上了的感觉，她也不知道是不是自己的错觉……
    “卧槽，蓝依一也来了啊！”
    “终于见到真人了，真的女神啊！”
    “为什么我觉得她比照片上还漂亮？”
    “很简单，因为她的照片没有修图，这种级别的素颜美女实在少见啊！”
    “什么都别说了，只要她敢发专辑，我就忍痛把买卫生纸的钱省下来买专辑！”
    “卧槽你特么能不能别恶心老子……”
    “……”
    这些声音很嘈杂，听在蓝依一耳中其实乱糟糟的，根本听不清。
    蓝依一只能不理会众人的声音，站在麦克风前深吸了口气，而后简单地介绍起了自己。
    “大家好，我叫蓝依一，来自华帝音乐学院，我为大家带来一首慕岚姐最新专辑里的一首好听的歌《输给时间》。”
    听到蓝依一的话，场下不由沸腾了，连赵星华也微微皱了下眉头。

正文 第二百三十四章 空欢喜

    之前的所有选手，没有一人去唱慕岚的歌，大家都知道，慕岚和赵星华很可能已经闹翻了，所以都在有意规避这个问题，倒是唱韩颖的歌人多一些。
    毕竟谁都能看出来，现在星海传媒要捧的人是韩颖了，至于她们，不能否认有一炮而红的可能，并且人人也都做过这个梦。
    但是梦醒之后，大多数人也知道这不现实，所以先不想那么多了，眼下便想着讨好一波韩颖。
    若是真进了公司，与韩颖有了交集，还能搭上一句话：“颖姐，我在比赛的时候唱的是你的歌哦……”
    就算不唱韩颖的，再不济，也不能去唱慕岚的啊！她都已经走了，你还有必要拍她马屁吗？
    而且网上也常有慕岚和韩颖不和的言论，虽然不知道真假，但大家也都抱着宁可信其有不可信其无的态度。
    不少人看到赵星华的表情后，便知道蓝依一这首歌是真选错了，连赵星华都有意见了。
    一些人甚至已经很瞎操心地在为蓝依一担忧，赵星华该不会因为蓝依一选这首歌一生气就不签她了吧！
    在选这首歌之前，蓝依一已经料到了众人会有什么反应，此时她也不算意外，深吸口气，抱着麦克风开了口：
    没说出口的那些话
    躲在故事里结了痂
    那年仲夏对她笑过的她
    后来却把灿烂谢在天涯
    ……
    没寄出去的那些话
    躲在故事里安了家
    那个雨夜为她撑伞的他
    也在后来有了另一个家
    ……
    嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
    听，时光也已沙哑
    ……
    这首《输给时间》算是慕岚这张新专辑的第二主打歌，顾小天自然也是听过的了。
    她似乎很擅长这种淡淡的感伤风格，不用撕心裂肺，无需歇斯底里，悠扬伤感的旋律却能触摸到心底柔软的最深处。
    “啪啪啪……”场下立时响起了开场以来最热闹刺耳的掌声。
    “太特么好听了啊！”
    “我觉得比慕岚唱的好听！”
    “我觉得不光要省下买卫生纸的钱了，我还要攒钱买房娶依一！”
    “啪！”
    “草泥马为什么打我！？”
    “我看你是不是睡着了在说梦话。”
    “……”
    蓝依一扬起目光直接放在了顾小天身上，其实她早看到顾小天了，因为这家伙站的位置比较显眼，以她为中心自觉隔出了一个真空，从台上往下看简直不要太明显。
    对于蓝依一的目光，顾小天并没有过多的表示，只是对她笑了一下。
    她也轻轻抿了下嘴算是回应，目光在顾小天身上停留了一秒也就挪开了。
    “星华，这可是个好苗子啊！不管唱功还是长相都完全超过了咱们的要求。”
    “我也这么觉得，后面两轮让她走个过场就行了，就算完全不会跳舞也必须签了。”
    “我完全没意见，说实话，这小妞身材也没得说了，从后面看她那小蛮腰翘屁股，我都快把持不住了，嘿嘿……”
    听到几人的话，赵星华笑了笑，虽然没说话，但他也算默认了直接签下蓝依一的说法。
    虽然她唱了慕岚的歌让赵星华有些不开心，但她还不至于因为这个小事情，就放弃了这个条件极其优异的他眼中的小羔羊。
    只是最后那人对蓝依一评头论足的话语，让向来占有欲很强的赵星华微皱了下眉。
    不过在这个场合，赵星华也不能计较什么，悄悄舒展开了眉头，便朝旁边的工作人员使了个眼色。
    蓝依一领了编号往台下走的时候，微微扭头瞥了眼正奸笑着交头接耳的几人便收回了目光，随后秀眉悄悄锁了起来。
    她不用去想也知道，他们是在谈论她，而且那种笑容也明明白白地告诉她，他们在谈论关于她的什么。
    走到舞台边缘的时候，蓝依一忽然停住了脚步，她的目光扫视一圈台下，事实上目的是从顾小天脸上飘过一下。
    顾小天依旧在笑着望向她，蓝依一深吸了口气，像是终于做了一个重大决定，转回身把编号还给了那个工作人员，微微鞠了一躬：“对不起。”
    话毕，她便转身朝台下走去。
    “如果他们都是狼的话，选一头狼总比选一群狼要好一些吧！”这是蓝依一最后的想法。
    顾小天扭头望了眼非凡，对她挤了挤眼睛，嘴角勾勒的弧度也更大了一些。
    “蓝依一。”赵星华愣了一下，忙站起了身子：“你的意思是？”
    蓝依一回头微微颔首：“我刚才又考虑了下，暂时不想进入星海传媒了，对不起，给您添麻烦了。”
    场下的观众也沸腾了，别人挤破脑袋想进入星海传媒，她明明通过了第一轮却主动放弃了，这让那些落选的该有多蛋疼啊！
    眼看着到嘴的肥肉就这么张腿要跑了，赵星华急忙走了出来：“蓝依一，如果你是担心自己不擅长后两轮的舞蹈和词曲比赛，那么大可不必，我现在可以直接宣布你获得进入星海传媒的第一个名额。”
    “赵总，多谢您的美意，我真的不用了，谢谢。”
    “蓝依一，你再好好考虑一下，只要你进入星海传媒，我保证把最好的资源给你，你将来就是第二个慕岚。”赵星华拍着胸口信誓旦旦地保证道。
    蓝依一虽然还没真正踏入社会的大染缸，但也绝不是傻乎乎的小女孩，这种空头支票说的容易，但最终能不能兑现谁也不知道。
    顾小天虽然也说过要开创新曲风的“大话”，但她确实马上拿出了有力的作品。
    “对不起赵总，虽然直到现在，我也一直都很钦佩慕岚姐的才华，但是……我并不想做第二个谁谁谁，慕岚姐是独一无二的，您也是，我们每个人都是……实在抱歉。”
    看到蓝依一准备下台了，赵星华急忙闪到她前面道：“蓝依一，你最好再考虑一下，星海传媒的资源绝对国内数一数二的，我们的造星能力也是有目共睹的。”
    蓝依一已经看出了赵星华和顾小天的区别。
    当初她说要考虑一下的时候，顾小天就再也不主动找她了。如果不是今天看到顾小天也来了，她甚至都有一种错觉，顾小天是不是见她一直不答应，已经放弃她了？
    而赵星华在她明确拒绝数次的情况下还在死缠烂打，已经让她有些不舒服了。
    “对不起赵总，实在很抱歉，希望您能选到更优秀的选手。”蓝依一对她轻轻颔首，依然保持几分表面上的尊敬，而后绕过赵星华勾着头走下了舞台。
    赵星华见状，也不好再追了，当着这么多人的面，他也不能做出太出格的举动。
    别说这才第一轮了，就算通过三轮进入了公司，只要还没签合同，人家也有离开的自由。
    只是眼看着这么一个气质出尘的小羔羊逃出魔掌，心里难免有些不爽。
    顾小天扭头一看，赵星辰这货不知道什么时候跑了，笑了一声，转身对非凡打了个响指：“走吧！”
    蓝依一刚下舞台，便听到了周梦蝶阴阳怪气的声音：“大美女这还没开始就怕了啊！我就说，你根本不是当明星的料……”
    蓝依一根本懒得理会周梦蝶，推开挡路的她，朝外围走去。
    走到顾小天原先站立的地方时，蓝依一却发现已经没了后者的身影。
    随后她便明白了，顾小天可能还不想和她在大庭广众之下接触。
    蓝依一边朝广场出口走去，一边掏出手机，拨通了顾小天的号码。
    “顾小姐，我考虑好了。”
    “来工作室说吧！”顾小天笑道：“不过现在这情况，我就不接你了，自己坐出租车去吧。”
    蓝依一点了点头：“我明白你的意思。”
    车内。
    顾小天收起手机，一句话没说，但非凡已经发动了车子知道接下来该去哪了。
    就在这时，突然有人冲过来敲了下车窗。
    顾小天扭头一看便知道是谁了，除了慕岚没人会戴这么大的墨镜。
    慕岚上车后，顾小天便笑了起来：“原来你也来了，我都没看到。”
    “有点好奇，就过来看看了。”慕岚摘下墨镜，有些意外地笑道：“只是没想到，依一居然还敢唱我的歌，也就她一个人敢了。”
    “刚才看到她选你的歌，我就有了更大的把把握。”
    慕岚笑了一下，没有接话。
    到了工作室后，慕岚便将电脑打开，一边道：“之前你让我写的那首歌，已经完成了一个小样，你先听一下看看。”
    “哦……歌名准备叫什么？”顾小天随口问道。
    “就叫《她》吧！歌词里的人称也全部用“她”代替了。”慕岚之前大慨已经考虑好了，此时便道：“不过顾小姐有什么意见的话可以说说。”
    顾小天点了点头：“挺好，这些问题也不大，最重要的是歌曲本身。”
    就在这时，外面响起了门铃声，顾小天知道应该是蓝依一来了，她还没有钥匙。
    “你说你跟赵星华说那么多做什么，如果我是你的话，直接就拿着他们给的编号回家睡大觉去。”顾小天边开门边道：“让他们慢慢等去吧！”
    蓝依一咬了咬嘴唇：“那样……是不是太没礼貌了？”

正文 第二百三十五章 第一个垫脚石

    顾小天转身朝工作室走去，一边笑道：“对于你这个想法，我觉得有一句话可以送给你……委屈了谁，可都别委屈你自己。”
    蓝依一微愣了一下，跟在顾小天身后没有接话，似在琢磨她这句话的意思。
    慕岚看到蓝依一来了，脸上不由绽开了笑意：“现在我们应该算是真的同事了吧！以后可要多多关照我。”
    “慕岚姐，你这话说的……让我感觉很慌啊！”蓝依一不好意思地笑道。
    “以后的事，还真的说不准呢……”慕岚指尖在键盘上敲着，不过脸上的笑意不减分毫。
    如果那首《青花瓷》真的大火了，让蓝依一关照便不是客套话了，开创新曲风的第一人，这个名头比她所谓的“天后”有分量多了。
    此时慕岚也不多和蓝依一纠结这个话题，扭头对二人道：“顾小姐，依一，你们先听下我这首《她》的小样吧！”
    慕岚说着，便播放了一段清唱的曲子，自然还没有编曲。
    一分钟后，慕岚轻轻抬头望向了顾小天，神情中多少带着几分忐忑，到底行不行，其实就是顾小天一句话的事，毕竟这是事先约定好的。
    “我觉得很好听啊慕岚姐！这是你什么时候写的歌？和你以前的歌曲都不同诶，好像……写的就是慕岚姐自己吧，其实挺好的，一切喧嚣繁华过后，人生还是回归平凡，慕岚姐加油！”
    听到蓝依一毫不掩饰的赞扬，慕岚只能笑笑不说话，其实最重要的还是顾小天的意见。
    “再改改吧！”顾小天默了一会儿说道。
    正如蓝依一所说，曲子确实还不错，完全达到了慕岚的水准，但顾小天的要求不是“不错”，而是“很好”。
    倘若这首歌就按照这个小样放出去后，网友的一致看法大概是，挺好听的，它也是慕岚的水准，一切都很正常，
    然后听完之后再喷一波，你特么居然还有脸发歌？
    但慕岚的这首歌如果超常发挥，让网友惊艳一番，他们的看法可能就变成了，慕岚经历过那件事后，不仅没被打倒，反而浴火重生了，创作能力又有了质的飞越啊！
    网友一旦有了这种思想，有些潜意识里可能还会升起几分敬佩感，那便不好意思再喷了。
    至少对于慕岚来说，这首歌的质量和她发歌后面临的压力大小是成正比的。
    听到顾小天的话，蓝依一不由鼓了鼓嘴，她自然还不明白顾小天的良苦用心，只是暗自腹诽着这家伙要求也太高了吧！慕岚姐太可怜了……
    慕岚却是没有露出不满之色，咬着嘴唇道：“好的顾小姐，我再继续改。”
    “嗯。”顾小天点了点头：“再改一版给我听听，然后……到时候我会再给你一些意见。”
    如果是以前，听到顾小天这么说，两人肯定一脸的怀疑。
    不过自从听了《青花瓷》后，她们已经知道顾小天可能真的有这个能力，也许这就是所谓的天赋，旁人也学不来。
    “对了顾小姐，给你看一个东西。”慕岚像是想到了什么，把任务栏上的微文切了出来。
    顾小天探头一看，原来是个热搜榜单，榜单上有一条“韩颖1023单曲”。
    “这是什么意思？”顾小天一时没看明白。
    “就是10月23号，韩颖会发布一首新单曲。”慕岚笑着解释道：“算是她下个月新专辑的预热单曲吧！”
    “哦……23号，那也就是三天后了。”顾小天捏着下巴想了想：“那就这样吧！今天把曲子作好，明天你完成编曲，后天录制上传，没问题吧？”
    “如果今天能完成作曲的话，明天完成编曲就没问题。”慕岚笑着点头。
    “那行。”顾小天点了点头，看到旁边站着的蓝依一，下意识问道：“你的作曲能力怎么样？”
    “呃……还行吧！”
    其实蓝依一对这方面很自信，但在顾小天面前，她又不敢把话说得太满。
    “那你就和慕岚一起研究研究这首曲子，然后下个月……”顾小天手上拄在桌面上想了想：“下个月我会给你制作完成一张高质量专辑，刚好韩颖下个月也发专辑，就拿她当个垫脚石吧！”
    蓝依一又被顾小天的话吓到了，要知道，星海传媒放出要在下个月为韩颖打造一张全新个人专辑的时候，不少歌手都自觉把新专辑避开了这个时间段。
    谁都能看的出来，星海传媒这是要发力把韩颖推到慕岚的位置。
    可顾小天却直接要和韩颖硬刚。
    不过一瞬的错愕过后，蓝依一便深吸了口气，选择无条件相信顾小天――这个她眼中的“疯子”。
    不说顾小天也确实太给了她不少惊喜……如果她连顾小天都不相信，来这里还有什么意义呢？
    “OK！那你们俩先研究曲子吧！这都已经中午了，我去给你们买点东西吃，唉……”顾小天一边往外面走着，一边唉声叹气：“看看我这个老板当的，居然还给下属亲自买饭，你们见过这样的老板吗……”
    蓝依一和慕岚对视一眼，捂着嘴偷笑起来。有时候她倒觉得，顾小天这人还挺好玩的。
    下午五点多钟，慕岚重新交了稿。
    顾小天看到她和蓝依一自信的笑容，便知道这一版的质量肯定不错了。
    听完过后，顾小天便笑着鼓励了一声：“确实很不错了，不过我还有一些意见。”
    蓝依一和慕岚闻言，不自觉都来了兴趣，想看看顾小天还能有什么厉害的曲子锦上添花。
    顾小天闭上眼睛想了一会儿，看起来她似乎在思忖曲子的旋律。
    事实上，她是在回想前世那些大热的歌曲，考虑着旋律有没有适合这首曲子的，把一些经典的旋律融合在这首歌里。
    片刻后，顾小天睁开了眼睛，她也确实没让二女失望，哼出的旋律虽然只是做了稍许的改动，但着实比之前更加扣人心弦。
    蓝依一俏脸上神采流动，口中不断发出“顾小姐你真的太厉害了”之类的话。
    三人又讨论了半个小时，最终把曲子完全确定了下来。
    顾小天也终于满意地笑了，如果不出意外的话，这首歌应该能成为现象级无疑了。
    就在这时，她的手机响了起来，接通后便传来了很赫兰雪的声音。
    “小天，你现在在哪呢？”
    “在工作室呢！你要不要过来看看？”
    赫兰雪想了想笑道：“我就不过去了，下回有时间的话和你一起去。”
    旁边马上传来了沈月澜的声音：“雪雪，你就这么放心这家伙啊！必须得牢牢看着她才行……”
    顾小天当下大吼：“雪雪你把手机给小面瘫，我看她是又想搞事了！”
    “好了好了，你们俩别闹了，我相信你，好好加油吧！明天见喽……”
    说完这些，赫兰雪赶紧挂了电话，生怕这两人又隔空怼起来。
    “月澜姐，小天如果真和她们有什么关系的话，肯定不会第一句话就让我过去，她有这种下意识的想法，就说明根本没什么啊。”
    “我当然知道，就是故意气气她而已。”沈月澜轻哼着，随后像是又想到了什么：“今天那个蓝依一退赛了，肯定去找小天了，慕岚还没什么，但这个丫头水灵灵的长相是真特别，你真不担心吗？”
    “这世上美女多了去了，难道我要一个个去操心啊！不过如果小天和她天天朝夕相处，我是觉得有点不太舒服诶……时间久了，该不会真生情愫吧？怎么办？”
    沈月澜盯着她的眼睛，单手竖于胸前，一本正经地道：“相信小天，心圣如佛。”
    “……”
    工作室中。
    顾小天见事情定的差不多了，便也准备离开了，刚欲开口。
    蓝依一突然苦着脸说了话：“顾小姐，那首青花瓷我这几天也试着填词了，可是填来填去自己都不太满意啊，根本不好意思拿给顾小姐看。”
    顾小天闻言笑了一下，略微思索片刻便道：“你可以去网上查一下关于青花瓷的资料，或者诗词，也许会找到一些灵感。”
    这一点顾小天还是知道的，很多中国风的歌词都能从诗文中找到出处。
    比如《青花瓷》原曲中被不少网友奉为绝句的“天青色等烟雨……”，出自宋徽宗的“雨过天青云。”
    这句诗是宋徽宗为当时专为宋皇室使用的汝窑钦定的颜色名，自那以后，天青色也作为青花瓷的钦定名。
    听到顾小天的话，蓝依一略一思忖，马上认真地点了点头：“我明白了。”
    “行了，天也快黑了，都回去吧！”顾小天道。
    两人都笑着应了一声，尤其是慕岚，曲子的事情完成了，终于能睡个安心的好觉了。
    而此时，蓝依一选择退赛的消息在网上又一次上了头条。
    之前的热度刚刚褪去，另一个新闻又上来了。
    这种未出道已经先火的情况，自然是顾小天乐意看到的，有了这两把火的加持，后面的路走起来就轻松多了。

正文 第二百三十六章 方向有误

    第二天中午。
    吃过饭后，赫兰雪便把顾小天带进了她的教室，将准备好的学校近几年的入职档案拿给她看。
    这些档案，事实上和公司里人事部分的档案差不多，包括姓名、照片、职务和履历等等。
    因为这些档案不包括教师，只有保安宿管园艺师等，所以算不上多。
    顾小天便也从头开始翻了起来，虽然主要是想找三年前的职工，不过反正看一遍就记住了，顺便也就全部都给记下了。
    看到顾小天翻到了最后一张时，赫兰雪便笑道：“看好了吧？”
    “嗯。”顾小天满意地点着头，把档案还给了赫兰雪。
    之后赫兰雪便一句话也不多问，在她看来，就这么粗略地看了一遍，能记住什么啊！
    至于顾小天之前说的，要对号入座检查每个人的工作情况，她也认为这家伙只是随口吹牛罢了，根本没有认真去想。
    “好了雪雪，我回教室了，你困的话就睡会儿午觉吧！”顾小天起身笑道。
    赫兰雪笑着“嗯”了一声，目送顾小天离开后，她才趴在了课桌上。
    顾小天刚出教室，门口的非凡便迎了上来：“怎么样？”
    “三年前入职的职工，有五个人，一个园艺师，一个宿管阿姨，还有三个保安，我看了他们的履历，底子都很清楚，都是天帝市本地人，直接都能找到他家的，应该没什么大问题。”
    非凡微皱着眉头没有说话，大概是在想些什么。
    顾小天继续道：“我觉得我们的方向可能错了，赫尔菲斯不是那么容易就能进的，相对于冒这个险，他们完全可以在学校对面租个房子，一个望远镜就什么都解决了，这样基本没有风险。”
    非凡轻轻点了下头，算是默认了顾小天的想法。
    其实顾小天已经想放弃这条线索了，原因很简单，就算找到了这个人，十有八九只是个冲在最前面的小弟，她也不知道幕后的老板到底是谁。
    如果随便一个人都能知道高层的秘密，她们这种组织早就覆灭无数次了。
    所以，在这个方向深挖，费时又费力，与最后获得的结果完全不成正比。
    顾小天考虑了一会儿，最后还是把她的想法与非凡说了。
    非凡听罢，也点了点头：“可是除了这个线索，我们几乎什么都没有了啊！”
    “让他们自己上钩呗！”顾小天笑道：“上回他们已经折了几十人了，等他们触及核心的高层坐不住了，就该亲自动手了，这种个别的大角色才有用。”
    顾小天清楚自己的能力，所以她不担心。
    不过非凡担心啊，她考虑了一会儿，最后轻轻说了一句：“我们是该主动出击了。”
    “嗯？什么意思？你有什么好的想法吗？”顾小天直勾勾地盯着非凡道。
    非凡马上摇了摇头，躲开顾小天的目光：“没有，只是随便说说。”
    随后她加快了脚步，自动转开话题：“小姐该回教室休息了。”
    顾小天心不在焉的“嗯”了一声，她觉得非凡应当是有什么想法的，不过看样子，她不会愿意说的。
    下午放学，顾小天和赫兰雪一道去了工作室，听了慕岚创作的编曲。
    对于编曲，顾小天倒没什么意见可提。
    编曲对于一首歌的意义是锦上添花，一首歌的质量好坏，受编曲因素影响的幅度是最小的。
    从来都只听人说一首歌的歌词多好，或者曲子多好，然后推荐给朋友听，很少有人以某首歌编曲好为理由推歌的。
    当然，有些特殊的歌曲是例外的。比如中国风，现代乐器来一点是正常的，你要整的全是现代乐器，那真是瞎扯淡了……
    晚上回家后，顾小天玩了会儿车，便回房间休息了。
    与此同时，非凡进入客厅对顾成茂到：“老爷，我有些事想和你说，我觉得我们应该采取一些措施了。”
    顾成茂愣了一下，明白非凡指得是什么事情，随后她站起来道：“去书房说。”
    一个多小时以后，非凡才从书房离开，看她的神情，有了几分释然之色。
    第二日，是周六了。
    吃过早饭后，顾小天便和非凡去了工作室。
    录歌的事情虽然她帮不上什么忙，不过也想在旁边看着，毕竟这已经不是慕岚一个人的事情了。
    不过……最后她发现连在旁边看着都是一种奢侈，因为录歌的时候，旁边最好是不要站人的。
    所以最后，她和蓝依一被“轰”到了对面的房间里。
    刚好趁着慕岚录歌的时候，顾小天和蓝依一讨论起了她这两日填的《青花瓷》歌词。
    “嗯……其实你还是挺有天赋的嘛！这句收尾就不错，人间何处藏古韵飘逸似仙境，纳于青瓷中……在我个人心目中，我觉得都要超过原曲的收尾了。”顾小天自顾自笑道。
    听到顾小天的夸奖，蓝依一心下不由有些开心，不过随后她又愣了一下：“原曲？”
    “哦……我的意思是，比我之前写的收尾句要好一些。”顾小天连忙解释。
    蓝依一闻言，便也信以为真。
    “不过有些词句，咱们还是稍微斟酌修改一下。”顾小天说着，便又开始回想前世那些优美的古风词，看看有没有适合替换的。
    约莫两个小时后。
    慕岚把门打开向二人招呼了一声。
    顾小天收起歌词，此时也算把这首《青花瓷》改得很满意了。
    慕岚扬眉笑道：“录了好多遍，最后选了一遍最满意的。”
    “没事，反正咱们时间还多，你录到天黑都没事。”顾小天起身伸了个懒腰，无所谓地笑着。
    慕岚也笑了起来：“好了，你们俩进来吧！我把曲子最后消音去噪一下，就差不多了。”
    说着，她便坐会了电脑前，戴上耳机。
    顾小天和蓝依一也走了进来。
    “对了顾小姐，你确定你没学过编曲吗？”慕岚一边操作着电脑，一边随口问道。
    “没学过啊！”顾小天如实回答。
    “那可就怪了……”慕岚侧了下头，有些古怪地望了顾小天一眼：“我今天才发现，你写的那首《青花瓷》曲子用的是五声阶，这也太巧合了吧？五声阶在现代的流行音乐中可是很少人用了。”
    五声阶？什么鬼？顾小天一脸懵逼。
    不过她知道现在可不是懵逼的时候，轻咳两声道：“虽然没人教过我编曲，不过我在网上自学过啊！五声阶嘛……小意思的啦！”
    慕岚扭头望了她一眼，心头浮现出了两个字――怪物。
    随后她便专心起了工作，蓝依一也凑到她旁边跟着学习一些东西。
    顾小天则拿起手机偷偷搜索了一下“五音阶”，而后她便明白了何谓五音阶。
    大多数人知道的旋律是“哆来咪发唆拉西”，一般可用1234567来代替。
    但已经很少有人知道中国古代乐曲中的“宫商角徵羽”，这就是慕岚所谓的“五音阶”，更是我国传统音乐独具的风格。
    也许这几个字还算常听，但可能已经没多少人知道它们代表的是中国古代的音律了。
    顾小天现在才明白，原来周先生写曲的时候都考虑到了这些，完全把中国古代特色的五音阶融合在了曲子里，果然很“中国风”啊！
    不过外行听热闹，大多数人其实根本不懂，只是觉得好听。
    内行才听门道，像慕岚这样的，听两遍就明白过来了。
    “看来以后装逼也得小心啊！知识面不全，装逼都容易装呲了。”顾小天很是无语地暗自提醒自己。
    下午的时候，慕岚终于把这首歌的后期全部完成了，然后播放给了顾小天和蓝依一听。
    如果用两个字概括这首歌的内容，就是经历。
    从骄傲到谦卑，从天后加身到归于平凡，精致与细腻的歌词旋律，道出她沉淀之后的蜕变。
    “慕岚姐，太好听了啊！而且好感动……这首歌如果不火，我就不唱青花瓷了！”
    顾小天抽搐了下嘴角，你找抽是不？这说的是什么话？
    “老实说，我也很久没有完成这么高质量的歌曲了。”慕岚长舒了口气，笑道：“不过这个曲子是我们三个人的成果，谢谢你顾小姐，还有依一。”
    “哦……这是个小问题，作曲写你一个人的名字就好了。”顾小天不以为意地摆了摆手。
    “可是……这对你们两个不公平啊！”
    “开玩笑！我是那种看重名利的人吗？”顾小天佯装生气地道。
    其实只是因为……现在她的名字还不适合出现慕岚的歌曲里。
    “我也无所谓啦！其实我只是提了一点小意见而已。”蓝依一俏皮地笑道。
    听到二人的话，慕岚心底微有些感动，还有不求回报的朋友，这是她很多年没有过的感觉了。
    随后她便准备把歌曲上传到了酷乐音乐，这也是全国最大最有影响力的音乐播放软件。
    看到慕岚的动作，顾小天忙道：“韩颖的单曲好像明天早上八点才发吧？你现在就上传吗？是不是有点太早了？”
    闻言，慕岚笑着解释道：“歌曲上传后，还需要酷乐的工作人员审核才能进入曲库的，审核时间一般是一到两天吧！”
    “哦……这样啊！”顾小天一想也是，如果没有审核这道程序，捣乱的人录制一些很“可怕”的声音传上去就太可怕了。
    慕岚轻吐了口气：“不过还是希望审核得能快一些吧！尽量在明天之前审核完毕。”
    “慕岚你放心，我觉得肯定会很快的。”顾小天胸有成竹地道。
    “嗯？为什么这么说？”
    顾小天嘿嘿笑道：“天机不可泄露。”

正文 第二百三十七章 我真的……真的不行了……

    看到顾小天一副神秘的模样不愿说，慕岚笑了笑，便不去追问什么了。
    在这个方面，她把握的一直很好。
    虽然顾小天说得如此自信，但其实，她有几分夸张的成分。
    她只是觉得，慕岚的新歌，审核人员一看到，还不麻溜地给过了啊！
    “好了，接下来，我们该写青花瓷的编曲了。”慕岚说这话的时候，神情可是一点儿都不轻松，她还从来没作过这种编曲，压力确实挺大。
    “不用这么紧张，我把我的想法告诉你，之后你自由发挥就行了。”
    “好，顾小姐有什么想法就尽管说吧！”慕岚说这话的时候，已经没有了之前“怀疑”的神色。
    说起这些的时候，顾小天也少见地正色起来：“编曲的前奏先用古琴或者古筝，之后接上笛音，中间掺杂着音响清脆短促的檀板击打声，前奏过门进入主歌的时候用上带颤音的笛声尾音，第一段主歌部分就不需要太多伴奏了，只留下轻微的檀板声，可以配上简单的现代乐器，比如电吉她。”
    “进入第一段副歌后，配乐不时掺上古筝或古琴或琵琶，然后弄上一种连绵不断的辅乐贯穿副歌部分，辅乐的声音要很小，并且音色较为厚重，会显得比较有底蕴，也许可以用管风琴，不过待会儿再试音。另外，檀板的击打声和现代鼓点声可以交叉进行，古今融合，也可以选择只留下檀板声，你看着办……”
    慕岚感受到顾小天的眼神，被惊呆的她已经不知道该说什么了，几乎是下意识发出了鼻音：“嗯……”
    “接着是副歌之后的间奏，这段我建议用古琴和笛声一起演奏，是同时的哦！两种不同的音色要重合在一起，就是让人……左耳听着像琴声，右耳听着像笛声那种，你明白我的意思吧？”
    慕岚觉得嗓子有点干哑了：“明白……”
    捧着水杯的蓝依一此时已经忘记喝水了，小嘴巴啃着杯口也不知在啃些什么，愣愣地盯着口若悬河的顾小天。
    “然后是第二段主歌，这段和第一段主歌差不多，唯一的区别是，鼓点声要大一些，还有，期间可以加入哀怨婉转的轻微二胡声，之后进入第二遍副歌的时候，和第一遍副歌的区别是，管风琴的辅乐声要稍微大一些……”
    “最后是第三遍副歌，这一段是最高潮了，舍弃掉檀板的击打，改为厚重的鼓点声，舍弃掉古筝和弦乐，改为用管风琴伴奏，就是……把管风琴的声音加大，它不是背景辅乐了，让它的旋律跟着曲子走，用管风琴演奏出副歌旋律，到时候和依一演唱的声音重合在一起，哦对了……其实还不一定用管风琴呢……”
    顾小天抓抓脑袋，感觉自己都快说晕了。
    殊不知蓝依一和慕岚更晕，感觉顾小天不仅是个疯子，更是个怪物，她是如何想到这么多的？
    原本慕岚还觉得没有丝毫头绪，听完顾小天的话，顿时如同拨得云开般豁然开朗。这家伙把曲子从头到尾都说了一遍，她如果再不明白就太迟钝了。
    “还有……过门旋律的衔接你需要好好把控一下，其他的就没什么了，可以按照我的想法来编，也可以加入你的想法，只要合理好听再有点小内涵就行。”
    所谓过门，又叫间奏，是负责连贯两端主题的旋律，起到承上启下的作用，比如前奏过度到主歌，主歌过度到副歌，副歌过度到伴奏……
    这些术语，其实是顾小天刚才偷偷从网上查来的，毕竟临阵磨枪不快也光，总得装得有腔调一点。
    慕岚认真地点头：“我会好好琢磨的。”
    “顾小姐，我真的太佩服你了！”蓝依一呆了半天才张嘴，望向顾小天的眼神中满是崇拜之色。
    顾小天却是不领情，没好气地望了她一眼：“佩服个屁！不知道我想这些东西累死了多少脑细胞，你这辈子见过我这样的老板吗？你倒是乐的清闲，到时候嘴巴一张哇哇几嗓子说不定就火了。”
    “……”蓝依一勾着头扁了扁嘴：“顾小姐教训的是，我以后一定好好努力，不辜负顾小姐的希望。”
    “知道就好。”顾小天满意地点了点头，随后又是一愣：“哦对了……我们好像还没签合同是吧？”
    蓝依一摇了摇头：“没有……”
    顾小天一摆手：“算了没事，小问题而已，你就先唱吧！”
    “……”蓝依一无奈了，心想您心可真大，什么都不签就敢把这么一首重要的歌曲给她。
    不过现在的她至少明白了，没选错人。
    接下来，慕岚便开始用软件试音，顾小天就在旁边听着。
    遇到觉得合适的，三人便商量一下。
    约莫四十分钟后，几人才把一些重要的乐器旋律确定下来。
    接下来便是编曲的事了，这方面顾小天确实不懂，不过倒是可以以一个听众的角度给慕岚一些建议。
    过了一会儿，顾小天便发现，乐器选定后，慕岚基本便按照她的想法去编，她能给的建议并不多。
    毕竟慕岚在这方面是专业的，该怎么接旋律她有自己的想法。
    而且顾小天也没打算让前奏的旋律和前世一模一样，一般来说，前奏的旋律和作出来的曲子并不一样，但会有稍许的吻合，这是为了让旁人听完整首歌不会觉得突兀。
    不过大部分旋律还是每个编曲者根据曲子的特点原创的。
    “算了不看了，等你编完我再来听听。”
    顾小天站起来伸了个懒腰，然后道：“小二妞，我们出去玩玩，顺便跳舞给老板看看放松下心情，别在这打扰慕岚了。”
    “啊！跳舞啊……”蓝依一小声呢喃着，表情看起来有些为难。
    “怎么了？你还能不会跳吗？”顾小天有些疑惑。
    “不是……只是这不是我的强项。”
    “没关系，也不是我的强项。”
    蓝依一：“……”
    顾小天说着话，已经走了出去，蓝依一见状，只能跟了上去。
    空旷的大厅里，五分钟后……
    顾小天眼睛都看直了，蓝依一的舞步可以用漂亮形容，也可以用帅气来修饰。
    干净利落，舞感十足，确实比赫兰雪和沈月澜要厉害不少，毕竟不管怎么说，蓝依一都是专业的。
    顾小天顿时觉得蓝依一实在太装逼了，简直比她还能装啊！尼玛这还不是你的强项？你想要多强？
    蓝依一倒还真没有故意装逼，如果她唱歌在学校排第一的话，跳舞可能就排在了第十。
    大多数人眼里，在专业学院里强者云集，能排第十已经很厉害了，但在她个人看来，这和唱歌比肯定就是弱项了。
    说来说去，只是二人的参照物不同罢了。
    看到顾小天眼中满是惊艳之色，蓝依一内心有些羞涩又有些得意，心想崇拜你几天了，总算有件事情让你崇拜我一下了。
    “顾小姐，你也给我跳一段吧！”蓝依一娇喘着气笑道。
    “我来？”顾小天一愣，而后猛得一拍胸口，得意道：“那就让你看看本小姐的超凡舞步。”
    蓝依一见状，顿时来了好奇心：“难道顾小姐的舞蹈也很厉害？”
    和顾小天相处了这么些天，之前每一个她怀疑的，都被这家伙推翻了，先是写词，后是编曲，再是编曲……
    现在她心里已经下意识有了“顾小天就是无所不能的怪物”的想法。
    “别说话，用心去感受！”顾小天佯装教训了一句，而后她轻咳几声：“先来一套广播体操压压惊，1234，2234，……，换个姿势，再来一次。”
    “……”蓝依一又无语又好笑。
    “好了，现在正式开始。”顾小天整了整衣领，双臂一伸，两腿一张，蹦跳了起来：“偶爸刚弄死她！哟呵！刚弄死她！”
    “噗……”蓝依一直接笑喷了，看到顾小天偏偏还很用力跺得地板发出嘣嘣的响声，一副极为享受的模样。
    蓝依一更是捂着小腹乐得直不起腰：“哎哟顾小姐……我不行了，顾小姐你动作轻一点，别吵到慕岚姐，天啊！我真的……真的不行了……”
    蓝依一还从没见过这种奇葩的“骑马舞”，而且被顾小天跳出来更有一种滑稽搞笑的味道，尤其是配上那句偶爸刚弄死她，让她直接笑瘫在了地上，连话都快说不清楚了。
    慕岚突然一脸惊慌地从房间里冲出来，看到二人后，她才拍着胸口吐了口气：“我还以为你们俩在这干嘛呢！”
    “慕岚姐，怎么了吗？”蓝依一依然满脸的红晕之色。
    “你说怎么了？你一直喊你快不行了，让顾小姐轻一点，还担心吵到我……我的天！还以为你俩在这做什么呢……我是真的被吓到了。”
    顾小天擦了擦脑门上的汗：“……”
    蓝依一还在红晕中的脸颊顿时更鲜艳了，几欲滴血，她把脑袋藏在双腿之间，尴尬又害羞地左摇右晃着：“慕岚姐……你想哪里去了……”
    “是你喊的有歧义，怪不得我。”慕岚笑了一声：“不和你们说了，我继续忙去了，千万别再吓我了！容易打断我的思路。”
    顾小天跟着叹了一声：“慕岚，这可就是你的不对了啊！”
    “顾小姐，我……怎么了？”慕岚有些不明所以。
    “如果真有那种事的话，你不是应该回避吗？居然还冲出来看，你告诉我你想看什么？是不是太没有眼色了？”顾小天教训道。
    “……顾小姐说的是，如果有下回，我一定装作什么都不知道的样子，两耳不闻窗外事。”慕岚无奈地笑道。
　　　“……”蓝依一埋在双腿间的脑袋晃得更剧烈了，并且更加拔不出来了。
　　　
正文 第二百三十八章 落井下石

    慕岚看到蓝依一的举动，更是忍俊不禁，这小丫头也太可爱了吧！
    “顾小姐……我去和慕岚姐一起编曲了……”蓝依一都不敢抬头看顾小天了，红着脸拉起慕岚便朝工作室里跑。
    看着有些慌不择路的蓝依一，顾小天不由笑着感叹起来：“这小二妞，一看就没做过……谈过恋爱，咳咳。。”
    随后顾小天便走进了工作室，身为老板，难道还需要躲着小员工？成何体统？
    蓝依一还是不敢看她，只是偷偷瞟了她一眼便忙挪开了目光，好像她身上长着刺一样。
    顾小天见状，还就跟她扛上了，目光盯着她一动不动。
    一分钟后……
    蓝依一终于被顾小天看得浑身不自在了，急忙苦着脸求饶：“顾小姐你别逗我了行不？我知错了。”
    顾小天顿时乐了：“你哪里错了？”
    “我……我不该喊出那些话，让顾小姐难堪。”
    顾小天两手一摊：“我并没有觉得难堪啊!”
    蓝依一：“……”
    “行了。”顾小天轻声笑着，如同一个大人教诲孩子：“你在学校里肯定在学生老师面前唱过歌跳过舞吧？平常脸皮应该不是这么薄的，如果以后给你整了场万人演唱会，你这个状态可不行。”
    “顾小姐尽管放心，如果是唱歌跳舞，我肯定不会害怕！”蓝依一用力保证着，说到唱歌，她那如星辰般清亮的眸子中涌起了向往的神采。
    顾小天正欲说些什么，忽然听到了六层的开门声，便知道是赫兰雪来了，除了房间里的几个人，就她有钥匙了。
    不过动静很小，看蓝依一和慕岚的样子，肯定没有听到。
    “走慢一点，看小天和她们在做什么。”这是沈月澜刻意压低的声音。
    顾小天无语了，这家伙真的很喜欢搞事啊！
    “月澜姐，我真的不知道该说你什么好了，你和小天现在斗得已经走火入魔了……”赫兰雪刚说完这句话，一抬头便看到了出现在门口的顾小天。
    “你们来了怎么也不打个招呼，我总得去门口迎接你们啊！不然怎么对得起小面瘫的身份。”顾小天望向沈月澜，毫不掩饰脸上的挤兑之色。
    “哼！”沈月澜直接别过了脑袋。
    蓝依一和慕岚听到动静，便也好奇地跟了出来。
    看到是赫兰雪后，慕岚对她们笑了一下算是打了招呼。
    蓝依一则显得稍有些拘谨，赫兰雪她肯定是知道的，不过沈月澜她倒是第一次见，但看后者的衣着和气质，肯定也是和顾小天一个圈子里的人。
    只是是沈月澜一副冰冷的模样，好像很不喜欢她一样，让第一次接触对方的她心里有点小忐忑。
    只是蓝依一不知道的是，沈月澜对陌生人都是这个表情罢了。
    “我今天来是想请大家一块吃顿晚饭聚一聚，刚好大家都在，一起去吧？”赫兰雪轻声笑道。
    蓝依一和慕岚一同朝顾小天递去了眼神，毕竟这个问题肯定她说了算。
    “雪雪请你们吃的是饭，又不是吃我，看我干嘛？”顾小天反问道。
    蓝依一和慕岚：“……”
    “走吧！今天我就做一次主。”赫兰雪俨然女主人的腔调。
    顾小天笑了笑，也不理她，在外人面前，面子肯定是要互相给的，侧身对慕岚笑道：“剩下的曲子明天再作。”
    “好，我去整理一下就来。”慕岚转身快步进了工作室。
    “小二妞，来我给你介绍一下，雪雪你肯定知道是谁了，我就不多说了，这一位平常像小乌龟一样冬眠几乎不出家门的沈月澜沈小面瘫，我就需要向你隆重介绍一下了……好了，介绍完了。”
    “……”蓝依一不知道该怎么接话，一抬头，看到沈月澜的脸色更难看了。
    其实沈月澜只是因为顾小天说她像乌龟一样冬眠，和蓝依一倒没什么关系。
    顾小天见状，便在蓝依一旁边小声解释道：“她这人就这样的，对谁都板着一张脸，不是针对你，不用管她就行了。”
    听到顾小天的话，蓝依一才松了口气。
    如果是不习惯沈月澜性格的人，和她这种长得漂亮又冷冰冰的人在一起，压力确实还挺大的。
    这个时候，慕岚也从工作室里出来了，几人便一同下了楼。
    “小面瘫，我现在真觉得这个世界上，也就我还能治治你了，想不想我现在再给你来一个疗程？”
    沈月澜当下便想怼回去，可随之一想，好像还真就这家伙经常治得她没一点儿脾气。
    至于她爸妈，因为她的特殊情况，对她基本属于溺爱了，更别说管住她了。
    沈月澜“哼”了一声，这一次罕见的没和顾小天互怼。
    几人下楼，喊上了在车里小憩的非凡，就近到了一家古色古香的酒店。这家酒店的装修就是仿古设计，不论地板窗柩，全是木质雕塑，古风韵味倒也十足。
    “顾小姐，看！青花瓷。”蓝依一忽然指着一颗檀木柱子顶端的一个青白色瓷瓶。
    顾小天撇了撇嘴：“假的。”
    蓝依一当然也知道是假的，只是由于那首歌的关系，现在看到这些东西就觉得特别亲切。
    “对了，你们那首青花瓷怎么样了？”往包间走去的时候，赫兰雪忽然回头问道。
    顾小天笑道：“还行吧！如果一切顺利的话，明天就可以开录了。”
    “哦……可是都不给我看一下，小天你太小气了。”赫兰雪鼓着小嘴道。
    “哪有……我只是想等录好再给你听而已，明天录好了第一个就给你听。”
    赫兰雪偷笑了一声：“哼，这还差不多。”
    “别秀了别秀了，我快受不了了。”沈月澜一脸“嫌弃”地道。
    顾小天窜到沈月澜跟前：“不如咱们俩来秀一秀？”
    沈月澜突然对她扬起了笑脸：“好啊亲爱的，晚上给我留个门吧？”
    “……”顾小天瞬间一脑门黑线，小面瘫变了，不再是以前那个天真烂漫的小面瘫了。
    看到顾小天懵了，沈月澜陡然寒起脸狠狠瞪了她一眼。
    “你俩如果想闹，能不能等只有我们三个的时候再闹？这还这么多人呢！”赫兰雪无语了，赶紧插话。
    身后的蓝依一和慕岚装作什么都没听到的样子，自顾自胡乱找话题。
    “哎呀慕岚姐，你今天眼线画的好漂亮啊！”
    “咳咳……我戴着墨镜呢！”
    “……”
    赫兰雪请这顿饭的主要目的，是想和慕岚，尤其是蓝依一打好关系。
    如果说她还有什么小心思的话，大概是想告诉两人，她是顾小天的女人，平常不会干涉你们工作，但是要保持好距离这样子。
    席间，沈月澜不怎么说话，如果没有慕岚和蓝依一，她也许还会和顾小天斗斗嘴。所以活跃气氛的任务就压在了赫兰雪身上，不过这倒难不倒赫兰雪。
    她的长相本就是乖巧善良的型，一笑起来更是又甜又暖，仿佛能将寒冰融化，找一些同龄人共有的话题聊一聊，马上就让略显拘谨的蓝依一放开了一些。
    总的来说，这顿聚餐算是完成了赫兰雪预期的想法。
    第二天早上七点多，还没起床的顾小天接到了慕岚的电话。
    “顾小姐，那首歌已经通过审核了，我就和你说一下。”
    “哦……还挺快的嘛！”顾小天朦朦胧胧地点着头，又叮嘱道：“不过你不要在微文上宣传，先让它慢慢发酵。”
    如果慕岚现在就在微文刷这首新歌，肯定有一些键盘侠连歌都没听就开喷的，倒不如先不说话了。
    “我知道了。”慕岚听到顾小天像个孩子一样呢喃的声音，忍不住笑出了声：“顾小姐继续睡吧！”
    “……你现在在哪了？”顾小天问道。
    “快到工作室了。”慕岚收起笑意，又道：“最近肯定特别忙，我觉得以后……不如我们就住在工作室好了。”
    “把“们”去掉。”
    “……好，去掉。”慕岚捂住了嘴，好在她是用耳机捅的话，否则方向盘要打转了。
    “你如果想住在那里的话肯定没问题，就是一张床的事。”顾小天打了个哈欠：“好了好了……我也起床了，马上过去。”
    八点钟。
    韩颖的新歌《知错不改》准时在酷乐音乐独家上线。
    自然而然，这个话题上了微文热搜，毕竟脑残粉的力量是无限大的。
    而且星海传媒旗下的艺人，不管和韩颖关系好的还是关系不好的，不少都发布了微文带上酷乐的《知错不改》链接恭喜并且称赞，这个宣传量确实还是不小的。
    车上。
    顾小天看到这个歌名后，有了一种不太好的预感。
    随后她点击去试听了一下，果然……有一段歌词是映射着讽刺慕岚的。
    词是韩颖写的，曲是一个名叫聂寒风的人，也算是一个挺有名气的写曲能手了，负责给星海传媒不少歌手写曲子。
    如果没记错的话，当年韩颖的成名曲就是她写的，不过聂寒风之后的作品水平下降了一些，没能帮韩颖冲上去，反而是慕岚靠着自己出色的才华一路凯歌。

正文 第二百三十九章 互喷大战！

    顾小天皱了皱眉，这个写曲的她没心思去管，她只是没想到，慕岚已经落到这步田地了，韩颖居然还落井下石。
    而且很显然这歌也是赵星华授权的，赵星华如果不同意，韩颖这歌也发不出来。
    之后，顾小天进入了韩颖的个人微文，她的置顶微文自然是宣传自己这首歌的。
    “好听，颖姐最棒！”
    “你们听出来了吗？颖姐这首歌是讽刺慕岚的，哈哈写的好！太对我胃口了！”
    “把这首歌搬去给慕岚这个不要脸的听听去！”
    “同意楼上，大家一起搬！”
    “……”
    看到这些评论的顾小天有些生气，这个情况韩颖显然是能预料到的，很明显是在故意挑事啊！
    而在工作室中看到这些评论的韩颖则乐得哈哈大笑：“慕岚啊慕岚，你以为你躲着不出来就没事了吗？我让你藏都藏不住。”
    随后顾小天又进入了慕岚的个人微文。
    她的最新微文还是前几日发布的那篇：慕岚，再见。
    这条微文的评论数已经两百多万了。
    顾小天点进评论一看，果然有不少人在刷《知错不改》的链接，还冷嘲热讽地让慕岚赶紧来听听。
    “慕岚你躲哪儿去了啊！”
    “慕岚给你推荐一首好歌《知错不改》，你一定会很有感想的哈哈哈！。”
    “专业偷拍抓小三外遇，八折优惠，电话：159238778**。”
    看到这条，顾小天差点喷了，尼玛还有在这打广告的，小伙子很有前途！
    “我刚才上酷乐听慕岚的歌，发现她居然有了一首新歌，歌名叫《她》，真的太好听了！好感动……呜呜……慕岚加油！”这个肯定是慕岚的粉丝，而且是那种至今还支持着慕岚的极少数人。
    “什么？慕岚也发新歌了？她为什么都不在微文宣传一下？”
    “我刚刚也听了这首《她》，感觉挺有感触的，其实听了的都知道，“她”指得就是慕岚。本来我觉得慕岚这张专辑是她的巅峰了，没想到她又带给我们一首这么惊艳的作品，完全不是她之前作品的风格了，她在告诉我们，慕岚不只是会唱情歌。”
    “什么？慕岚还有脸发新歌？呵呵……垃圾歌曲无疑！”这个肯定是韩颖的粉丝。
    回复楼上：“虽然我一度对慕岚有点失望，现在对她也算是路人了，不过就事论事，我刚才也去听了一下，《她》这首歌，不管歌词编曲都能爆韩颖的《知错不改》几条街，只要慕岚还有好歌愿意给我们，我就愿意听，无关其他。”
    “慕岚就是个垃圾，垃圾还能写出好歌？呵呵哒！”
    “哦？慕岚这个不要脸的也发新歌了？这是想蹭我们颖姐的热度吗？呵呵，我就想说一句话，谁听《她》谁傻逼！”
    这个人的评论直接引了众怒。
    虽然慕岚自那件事之后，流失了很大一部分粉丝，有些粉转黑，有些粉转路人，路人的心态就是，我不想黑你也不粉你了。
    不过一些路人在看到评论后都特意去听了下《她》，结果发现真的特别好听，慕岚完全在这首歌上算超常发挥了，完全有冲击现象级的潜质。
    毕竟编曲有蓝依一帮忙，顾小天卡着，还集合了前世一些现象级歌曲的精华旋律，如果达不到顾小天的要求，她也不会把这首歌放出来。
    而且慕岚的词写得一向也都是有保证的，歌词写得真实又不失内涵，就像叙述了她这一路的心路历程。
    攻城为下，攻心为上。这些人大都是从那件事看过来的，如今听起这词来，内心不免会有几分触动。
    而这个人的评论言辞太过激烈，把所有路人都给骂了，这不是作死吗？
    很显然，这货瞬间就被一票人给怼得尸沉大海没影了。
    不过另外一些韩颖的粉丝又冒出来了，双方直接开喷起来，然后愈演愈烈，慕岚这条微文下的评论数开始爆炸性上升……
    看到这一幕的顾小天都觉得有点可怕，这帮人如果对自己爸妈有那么上心就好了。
    不过韩颖的粉丝越过来挑衅，越容易激起慕岚粉丝的反击心理。
    哦……确切的说，是慕岚以前的粉丝了。
    不过不管怎么说，这对慕岚绝对是有利的，肯定会有一些人因为这件事重新声援慕岚，因为大多数人潜意识里都有一种同情弱者，反感嚣张的心理。
    也就是说，韩颖的这帮脑残粉，反而间接帮慕岚拉回了一些粉丝。
    之后慕岚发新歌的消息也传到了韩颖的微文评论下面，当然，大部分都是无脑黑《她》的，号召大家不要去听《她》，《她》是一首垃圾歌云云。
    但反而是给慕岚免费打了广告，不少人因为好奇都去听了一下这首歌，甚至连发这种评论的人自己可能都去听过了，然后总有一些人会被这首歌吸引。
    随后，战火也蔓延到了韩颖的微文这边，这么多韩颖的脑残粉在这边无脑黑《她》，一些真心喜欢这首歌的人忍不了了。
    以前他们黑慕岚，那些路人也知道确实是慕岚做错了事，你也没什么好反驳的。
    就算是依然真心支持慕岚的人，偶尔冒出来帮慕岚说句话，瞬间就被黑子和喷子淹没了，心态不好的甚至就被喷的生活不能自理了。
    但是现在居然无脑黑《她》？只要有耳朵的人都这首歌质量绝对上乘，群众的眼睛是雪亮的，就算这首歌的风格不适合你，也绝不应该被丢入“垃圾”的范畴。
    特么的这帮脑残玩意儿不是睁着眼睛说瞎话吗？
    果断有部分人来这边狂怼起来。
    以前替慕岚出头的人少，刚露头就被一刀阉掉，但是现在人多力量大了，还真一点不怕了！
    没过一会儿，慕岚微文和韩颖微文下面，便爆发了两场没有硝烟的大战，加入“战斗”的人也越来越多。
    而且很明显，声援《她》的路人越来越多了，毕竟韩颖的粉丝基数是一定量的，这几十分钟内上升的空间不大。
    相比之下，喜欢《她》的人会越来越多。
    才短短十分钟，慕岚微文下的评论便刷了一万多条。
    顾小天看的都傻眼儿了，以前也看过网上互怼的，但和这一次相比都是小儿科了，简直小巫见大巫。
    慢慢的，顾小天倒是乐了，你们继续喷吧！这可都是免费广告啊！
    不过不管怎么说，顾小天觉得还是有必要感谢一波声援慕岚的路人，也许他们以前是慕岚的粉丝，也许以后会成为慕岚的粉丝。
    到了工作室后，顾小天看到事件的主角之一还在认真地给《青花瓷》编曲，仿佛这一切都和她无关。
    事实上，慕岚也确实还不知道这些。
    顾小天之前就叮嘱过她，不让她去看微文下的评论了。
    虽说她现在的心态和以前相比有了很大变化，不过心态再好的人，看到满屏的骂声，心情多少都会受到一点影响。
    而她现在的工作，不能让心态受到影响，所以就让她选择眼不见为净了。
    “顾小姐来了啊！”慕岚取下耳机扭着头站起来客气了一下。
    “嗯。”顾小天点了点头：“那首《知错不改》你听了吗？”
    慕岚干笑了一声，垂了垂脑袋：“我没忍住……听了。不过顾小姐放心，我现在完全不受那些东西影响了……”
    她知道顾小天不希望她去接触会影响她心态的事情，此时显得有些不好意思。
    “抛开别的不说，感觉歌曲质量怎么样？”顾小天没接她的话，坐在椅子上问道。
    看到顾小天似乎没有怪她的意思，慕岚轻轻呼了口气：“质量的话，其实还行，毕竟聂寒风也是老牌作曲家了，而且也是他的预热单曲，肯定不能太丢份儿的，不过距离现象级还是有一些距离。”
    “和我的感觉差不多，所以这第一仗我们已经赢了。”顾小天轻松地笑了起来。
    “虽然我知道一些网友能从酷乐上，我的个人歌单里看到我发了新歌，可是这个局限性还是太大了……”慕岚有些担心：“我们毕竟是没有任何宣传啊！她那边肯定有星海传媒还有一些艺人粉丝帮忙宣传的。”
    “放心吧！酒香不怕巷子深！”顾小天心里已经有了底，说得十分肯定：“谁说没人帮我们宣传呢？其实网友多的是，他们都是自来水。”
    如果这首歌到现在还没有起色，不用慕岚说，顾小天肯定都会另想办法了。
    慕岚却还被蒙在鼓里，心里倒是挺虚的：“那个……顾小姐，“网友是自来水”是什么意思啊？”
    顾小天笑着解释：“不请自来的水军啊！”
    慕岚也捂着嘴笑了一下，她倒是第一次听到这个名词。
    “已经九点零几分了，酷乐的新歌飙升榜应该已经刷新了吧！”顾小天换了话题道。
    “嗯。”慕岚点了点头：“这个榜单每小时整点刷新一次，希望……《她》能进前100名吧！”
    顾小天顿时“嫌弃”地瞪了她一眼：“一点野心都没有，不堪大用。”
    慕岚：“……”
    顾小天扬起脑袋想了想：“要我说啊！怎么着也该进前150名了吧！”
    “噗……”
    “在老板面前，请注意你的形象！”
    “是……”
    顾小天正了正色：“刚才多说了一个0，怎么着也该进15名了吧！”
    慕岚又被顾小天的话吓到了：“顾小姐，还是把期望放低一点，到时候不至于太失望……”
    “刚才上两句说了什么来着？麻烦你给我重复一遍。”顾小天打断了她的话。
    “上两句说的什么？”慕岚仔细想了想，而后歪着脑袋向顾小天投去询问的目光：“噗？”
    “……”板着脸的顾小天顿时差点都想“噗”了。

正文 第二百四十章 原来你也是喷子大军的一员！

    “不是你说的话，是我前面说的。”顾小天没好气地解释道。
    “哦……”慕岚敲敲脑袋，然后耷拉着脑袋道：“说我没有野心，不堪大用……”
    “咳咳……你知道就好，现在把酷乐打开看看。”顾小天板着脸，俨然一副大老板的样子。
    慕岚打开酷乐，看到首页推荐上都有韩颖的新歌，心里总归是有些莫名的滋味。
    不过这也是再正常不过的情况了，韩颖的人气虽然比之前的她差了一截，但酷乐给她推荐肯定是值得的。
    慕岚点进新歌飙升榜，这个榜单收录的是一个月内的新歌，发行时间超过一个月，就会被自动移除榜单。
    每天00：00分都会刷新数据，《她》是早上七点多审核通过的，所以原则上来说，已经吃了一些亏，因为别的歌都是从0点开始记录试听数据的。当然，韩颖的新歌和《她》也是一样。
    看到韩颖的歌是第一名，慕岚和顾小天一点都不觉得意外。
    已经提前好几天造势，又那么多艺人帮忙宣传，还有酷乐首页的推荐，她再上不了第一真可以吃土去了。
    慕岚的目光往下移，随后瞬间呆住了：“第六名？什么鬼？”
    “第六名了啊！看来我刚才应该猜前十名的，失算了啊！”顾小天大笑道。
    “不是……顾小姐，这太匪夷所思了啊！我们可是一点宣传都没有的，怎么可能有这么多人知道我发新歌了？”
    “我都说了嘛！自来水特别多。”
    “……”慕岚傻愣了一会儿，突然转头盯着顾小天：“顾小姐，你老实说，是不是花钱买榜单了？”
    “……”顾小天无语了，没好气地道：“没有人比我更想知道这首歌的真实成绩如何，如果花钱给你买榜单，这些就全被打乱了，而且酷乐为什么从那么多音乐软件中脱颖而出，成为大家最喜欢的音乐软件？不就是因为它的榜单最干净嘛！”
    “你说的也是，反正我知道你就算愿意为依一花钱，都不会愿意给我花的。”慕岚语气中略带着一丝赌气的味道，不过显然不是真的置气。
    顾小天大笑：“你自己知道就好。”
    “你……”慕岚心里顿时有点堵，不过话一出口才明白她不该用这种语气和顾小天说话：“顾小姐，我太激动了……”
    “我会和你这种小角色计较吗？”顾小天佯装一副倨傲到看不起她的模样。
    “……”慕岚不知道该怎么接话了，她有时候都觉得这家伙真的好欠揍啊！说话完全不考虑别人的心理感受。
    不过她还不至于和顾小天计较，她也没这个底气计较，或者说因为顾小天已经帮了她这么多，根本不好意思计较了。
    慕岚把鼠标放在韩颖的《知错不改》上，随后显示出了播放量：88万多。
    “一个小时还没破百万，真不知道天天有什么好得瑟的。”慕岚小声啐了口：“当年我发预热曲的时候，第一个小时从没低于百万过。”
    顾小天闻言，不由在她身后笑了笑，这应该是她和慕岚结识以来，第一次听她吐槽一件事。
    之后第二名的试听量就只有37万了，后面2-6名的差距其实都不大。
    慕岚最后才看了看《她》，31万。
    前十名中，只有她和韩颖的歌头顶上顶了个红色的“new”，新歌前三天都会有这个小东东。
    “毫无疑问，下一个小时《她》应该就第二名了，再一个小时就能超过韩颖。”第一炮打的这么响，顾小天心里美滋滋的。
    慕岚对于顾小天所说的第二名没有任何怀疑，她现在也不怀疑能超越韩颖，可第三个小时就超越似乎就有点难了。
    “韩颖这首歌第一个小时的试听量肯定是最多的，之后会越来越少，我们这首完全就相反了，随着“自来水们”的努力，肯定越来越火，好歌是埋不住的。最重要的是，《知错不改》的质量远不如《她》，如果韩颖也听了《她》，相信这一点连她自己都清楚。”
    韩颖轻轻点着头，“我明白你的意思，光靠粉丝的力量撑不起一个榜单，关键是靠大多数的路人。”
    “这是自然。”顾小天得意一笑：“你现在看下微文的热搜榜。”
    闻言，慕岚有些狐疑，心想总不至于现在就上热搜了吧？不过她还是看了下榜单，前十名并没有关于她的话题。
    这也是正常情况，如果已经冲进前十名她才真的慌了呢！
    顾小天继续道：“把完整榜单打开看一下。”
    慕岚又打开完整榜单，这回她微愣了一下，第17位有个话题：慕岚粉丝韩颖粉丝大战。
    再往后看，她又呆了一瞬，第19位的话题是：慕岚《她》。
    “这是怎么回事？”慕岚回头惊疑一声，她虽然猜到这首歌能上热搜，但这上热搜的速度也太快了吧！不过才过去一个多小时而已。
    照这个速度，再过一会儿肯定就前十了。
    顾小天笑了笑，大致给她解释了一下：“还要感谢韩颖的粉丝呢！他们知道你发新歌之后，就跑去你微文下面乱喷，然后引起了钟爱《她》的路人的众怒，结果他们就怼了起来，帮你上了话题榜。”
    慕岚恍然地点了点头，她之前倒没料到还会有这种事情发生。
    随后她颇为好奇地点进了话题：慕岚《她》，大概是想看看网友们有什么评价。
    “《她》太好听了，不再是哀怨缠绵的情歌，这是慕岚近两年又一次转型风格的惊艳之作吧！”
    “虽然慕岚之前骗了我们，对她很失望，但她现在也被星海传媒踢出去了，从韩颖这首歌就能看出来，应该是众叛友离了，也算受到了应有的惩罚吧……不管怎么说，我都必须承认，慕岚以前的歌也带给过我许多惊喜和快乐，也陪伴我度过了许多日日夜夜，嗯……《她》真的很好。”
    “如果我是慕岚的话，想象一下，从鲜花和掌声加身的天后，到从神坛跌落背负一身骂名，也许我会撑不下去了。但慕岚显然比我更坚强，《她》是一首用心血铸就的略带自嘲意味的惊艳之作，慕岚加油！”
    “曾经的我是慕岚的铁粉，但此时此刻听完这首歌后，心有千言语，不知从何起，只想说一句，希望《她》一切都好。”这个人最后那句的“她”，算是一语双关了。
    “……”
    看到这些评论，慕岚突然觉得很酸涩，眼圈通红，眼泪不自觉从眼角淌了出来，轻微地抽泣着。
    以前，看到支持她的人，她总觉得那是理所当然，她觉得她们能听她唱歌，是她们的荣幸。现在，她觉得能唱歌给她们听，这是她莫大的荣幸。
    故事在变，心态也会跟着变。
    她现在不觉得她有什么值得高傲的了，纵使腰缠万贯青史留名，也逃不过那墓碑下孤独的长眠，就像《她》里的一句歌词：
    她并不伟大，
    生命终有一天会像琴键上的休止符落下。
    慕岚趴在了桌子上，终于肆无忌惮地哭出了声，宣泄着她这些天积攒的情绪和压力，根本顾不得顾小天就在旁边了。
    顾小天只是安静地坐着，没有打扰她。
    虽然她这几日表面上看起来没什么，但她又何尝不知道她内心沉重的情绪。
    顾小天从桌面上摸过一张纸，在手中慢悠悠地折着纸飞机，飞机折好后，她轻轻言语了一声：“挺好……”
    不知是说这纸飞机，还是说慕岚。
    这时，蓝依一抱着手机从外面走了进来，入眼便见慕岚趴在桌子上痛哭。
    她愣了一下，急忙冲到慕岚身边扶着她的肩膀，然后扭头怯生生地望向顾小天：“顾小姐，慕岚姐怎么哭得这么厉害，你是不是欺负她了啊……”
    “说什么呢！”顾小天放下纸飞机站起来：“我如果真欺负她，她敢哭一声试试？”
    蓝依一：“……”
    慕岚听到顾小天的话，忍不住破涕笑了一下，抬起头拿着蓝依一递来的纸巾擦了擦眼睛：“依一，你想多了，跟顾小姐没有关系。”
    蓝依一还是有些狐疑，房间里就她们两个，如果不是被顾小天欺负了，她真想不到慕岚为什么突然会哭得这么厉害。
    “那……好吧！”听到慕岚这么说了，蓝依一自然也不会再追问，拿起手机便道：“那我继续战斗了。”
    顾小天愣了一下：“你战什么斗？”
    “和那些黑子对喷啊！敢乱黑慕岚姐的《她》是垃圾，我怎么可能忍得了！”蓝依一气呼呼地鼓着小嘴。
    顾小天顿时乐了：“看不出来，原来你也是喷子大军的一员啊？”
    “嘿嘿。我这是第一次而已。”蓝依一顿时垂着小脑袋，不好意思地笑了笑。
    顾小天有些忍俊不禁，随后突然想到了一个问题：“你的微文名字叫什么？”
    “就叫蓝依一啊！不过我上微文都是看别人的，自己的微文平常不怎么玩。”
    “那刚好了，还没有认证吧？赶紧申请一下。”
    “哦，好……”
    而在这个时候，《她》的热度不断发酵，口碑也不断飙升，并且不仅限于网络上，现实中也在口口相传起来。
    教室。
    “小玲，韩颖的新歌你听了没？”
    “听了，不过不是我喜欢的类型，而且比慕岚的《她》差远了。”
    “什么？慕岚也发新歌了？怎么都没见什么宣传啊！那我得去听一下啊！”
    咖啡厅。
    “大瑶，给你推荐一首慕岚的新歌《她》，真的超好听的！”
    “啊？慕岚什么时候发新歌了？”
    “就今天啊！你赶紧去听听。”
    街上。
    一些店里都放起了这首歌。
    “老板，你放的这首歌很好听啊！叫什么名字啊？”
    “慕岚的《她》，今天早上刚上线的，还没听过吧！”老板显得很得意。

正文 第二百四十一章 因为你今天忘记吃药了

    星海传媒。
    赵星华翻看着微文，铁青着一张脸。
    坐在她对面的韩颖脸色同样好看不到哪去。
    原本韩颖还在沾沾自喜，这首新歌能把慕岚再拉出来鞭一鞭尸，而事实上，之前也正如她所料，本来已经快要沉寂下去的慕岚事件，因为她这首歌又被翻了出来。
    可她怎么也没想到，慕岚居然在和她几乎同一时间发布了一首新歌。
    这首歌韩颖已经听过了，虽然她不愿意承认，但却不得不承认，这首歌的质量比她的《知错不改》高了几个档次，听完一遍确实马上就想听第二遍。
    而且《她》的歌词，在这个时候真的会让一些人同情慕岚，尤其是以前喜欢过慕岚的粉丝。
    “你这首歌，要不多久就会被慕岚超过了，而且看样子，慕岚的微文热度马上也上来了。”赵星华脸色阴沉得像墨色的乌云。
    “都是我那些粉丝，如果不去慕岚微文下面捣乱，《她》这首歌怎么可能曝光得这么快！”先前还得意粉丝去喷慕岚的韩颖当下又怪起了她们。
    “现在说这些还有什么用。”赵星华阴着脸皱起眉头：“我只是没有想到，慕岚在绝境中居然还能写出这么一首惊艳的歌曲。”
    “怎么？你后悔把她赶走了？”韩颖似笑非笑地道。
    “这有什么好后悔的？”赵星华哼了一声：“靠歌曲才能赚多少钱？一张专辑费时费心费力，赚得钱还不如她签两个大代言，可现在的她，哪里还有广告商愿意找。再说了，我也不相信她的灵感不会匮乏。”
    “没错，这肯定是因为她背负了巨大的压力才被硬挤出来的灵感，否则她以前怎么写不出这么惊艳的作品呢！我不信她能一直写出这种质量的歌。”
    “不过不管怎么说，都是我小瞧她了啊！这两天都快把她忽略了……”赵星华冷笑一声：“看来我需要去找一找她了。”
    韩颖也跟着冷笑起来：“没错，她毕竟只是一个人，赵总就去给她一个警告，让她以后老实一点，以后别在这个不属于她的圈子出现了。”
　　　韩颖的想法很简单，既然音乐上斗不过你，那就让你在彻底退出音乐界。    
　　　说到这里，韩颖像是突然想到了什么：“那个蓝依一呢？你真的愿意放弃吗？”
    说起蓝依一，赵星华的神情忽的蔓延上一抹贪欲之色：“我已经联系过她的辅导老师了，让她帮忙劝一劝蓝依一。”
    “我就说嘛！你怎么可能愿意放过这种姿色的女孩。”韩颖微哼着笑了一声，显然对赵星华的心理极为了解，随后她又疑惑了一下：“那个人是蓝依一的老师，你让他做什么他就做吗？”
    赵星华自负地笑了笑：“这还不简单，像他们这种人，只要给点钱，还不麻溜地就去帮忙了。”
    韩颖闻言，心底暗自不屑，面上却还是笑了笑：“行了，这首预热单曲的事就算了，眼下我也无暇分身，不过专辑可不能再有闪失了，这个慕岚有能耐再和我一起发张专辑，不过我看她也没这个机会了，哼……”
    没过多久，关于慕岚的两个事件便冲到了热搜话题榜首页。
    唯一的区别是，之前落后的话题“慕岚《她》”现在冲到了前面，在第七名，另一个在第八名。
    而网友在酷乐上对两首歌的打分，也完全将两首歌的质量区分开了。
    虽然有一些韩颖的黑粉故意给《她》打低分，但粉丝的作为毕竟有限，《她》依然获得了94分的高分，而《知错不改》只有79分，只算是一首中等偏上的作品。
    随着热度和话题的发酵，到了十点钟，《她》毫无疑问也已经冲到了新歌飙升榜第二名。
    而此时，第一名的《知错不改》试听量为139万，提高了51万。
    《她》的试听量则变成了96万，提高了65万。
    新增的试听量已经实现反超。
    “还差43万，下个小时能反超吗？”慕岚回头望向顾小天，有些期待又有些担心。
    “差不多吧！”顾小天捏了捏鼻子道，其实她心里也有点没谱，如果下个小时想反超，估计《她》的新增得超过90万才行。
    慕岚见状，便知道顾小天也不敢确定了，否则她说话一定不会揉鼻子，慕岚现在已经明白了，这是顾小天心虚时下意识的小动作。
    不过《她》的反响已经超过了慕岚的预期，至于什么时候超过韩颖，她也没有太在意。
    就在这时，顾小天的手机突然响了起来，掏出来一看，是个陌生的座机号码。
    顾小天狐疑了一下，不过还是接通了：“喂，你哪位？”
    “……”对面突然愣了一下，沉默了一会儿才道：“您是谁？”
    顾小天也愣了：“你想找谁？”
    “……”对面显然懵了一下，没料到顾小天会这样回应，随后他轻咦了一声：“咦，不对啊！电话没有打错啊！我是找慕岚的。”
    “找慕岚？那你是谁啊？”顾小天望了眼慕岚，后者也是一脸懵逼。
    “我是酷乐的执行总监，想找慕岚谈点事情。”
    顾小天一听，这才想起来是什么原因，因为慕岚上传《她》的时候，需要填她的各项资料，唯独手机号码写的是顾小天的。
    “哦……这样啊！我是慕岚朋友，你找我谈就行了，反正慕岚也就在我旁边坐着呢！”
    “慕岚的……朋友？”对面惊疑了一声，有一瞬的沉默。
    顾小天一怔，随之便明白了，这货有可能把她当成慕岚的对象了。
    “算了，你还是和慕岚谈吧！我把手机给她了。”
    顾小天把手机递给慕岚的时候，在她耳边小声说了一句：“酷乐的执行总监。”
    慕岚点了点头，然后把手机开了外音：“您好，我是慕岚。”
    “哦……慕岚小姐，是这样的，您接下来还有发布新歌的想法吗？”对面的声音很客气。
    “我要怎么相信您的身份呢？”慕岚没有回答她的问题，直接反问道。
    虽然慕岚觉得对方冒充的可能性很小，可她做事的警惕心还是很强。
    对面笑了一声：“您如果不相信的话，可以打我们酷乐的官方客服电话，然后让客服人员转线给我，不过请稍等三十秒。”
    “好的。”慕岚干脆地点头，然后挂了电话。
    随后她直接在酷乐上找到了客服电话，过了一会儿才拨过去，开口便说要找执行总监，对方直接便给转了过去，应该是那人知会过的。
    “您好慕岚，现在可以相信我了吗？”还是那人笑呵呵的声音。
    “您说。”慕岚微笑着点了点头。
    “是这样的，我们想买断您之后歌曲的独家网络版权，价钱咱们也不多说了，就和您之前在星海传媒时一样，您看如何？我们为了表示诚意，可是已经将您的新歌放在了首页的推荐位置。”
    慕岚忙点了下酷乐的首页，果然看到《她》出现在了新歌推荐上，不仅如此，在上方的图片轮转上也有单独为她设置的“《她》回来了，你还在吗？”的大标题轮转图片。
    其实“她回来了，你还在吗”，是《她》歌词中最后收尾的一句，被酷乐直接拿来放在这里，感觉确实还挺有味道的。
    不过慕岚还是没有直接回答，而是抬头望向了顾小天，询问她的意思。
    这些事情本来也应该老板做主，虽然他们这个老板平常的处事风格和说话态度有点“奇葩”。
    顾小天没有多想，便点了点头。执行总监的意思，已经是慕岚巅峰时的价位了，暂时先这样就好了。
    如果以后慕岚的势头真的越来越好，再提价也有底气一些。
    慕岚见状，这才点了点头：“可以。”
    “果然还是那么爽快。”对面的人朗声笑了笑：“不过我们之前签的合约“乙方”是星海传媒，如今您已经不在那里了，所以那份合约就自动作废了，我们还需要重新签一份。所以……您看什么时候咱们当面签一下合同？”
    “……您可以把合约通过电子档发给我，我会打印两份然后签名邮寄过去，贵公司签完名后再给我回寄一份即可。”
    对面闻言，便知道慕岚不想露面，笑了笑道：“那就照您说的办，稍后我会将电子版合约发至您的邮箱。”
    “谢谢，拜拜。”
    “……”
    挂了电话后，慕岚两只拳头攥着并在一起贴在胸口，像个收到礼物的小女生一样笑盈盈地望着顾小天，显得很兴奋鸡冻。
    “你看看你，一首歌的网络版权才多少钱啊！居然把你高兴成这个样子。”顾小天毫不客气地打击道。
    “是啊！和以前的赚得钱比，确实很少很少，可我为什么就是这么开心呢？”慕岚嘿嘿笑道：“这到底是为什么呢？”
    顾小天笑道：“因为你今天忘记吃药了。”
    “……”慕岚兴奋的脸蛋顿时垮了下来，低着头朝顾小天翻了个萌萌的白眼。

正文 第二百四十二章 你这个人内心很不纯洁啊！

    慕岚何时露出过这种表情，一旁的蓝依一都看乐了，抱着她的肩膀嬉笑着晃个不停：“慕岚姐要赚钱喽！要请我们吃大餐！”
    慕岚干脆地打了个响指：“好！什么大餐尽管说！”
    “嗯……”蓝依一拉了个长长的鼻音，仔细想了想，认真地道：“我昨天看到了，楼下有个烧烤摊就挺不错的。”
    “噗……”慕岚拍了拍胸口，缓着气儿：“依一你就这点梦想？”
    “烧烤本来就好吃嘛！”
    “哈哈！其实我也喜欢吃。”此时的慕岚显得很开心，那是真正发自内心的笑容。
    顾小天突然淡淡地插了嘴：“你们两个，烧烤还是要少吃一些，刺激嗓子。”
    “哦……”二女一同哀声点头。
    “不过现在，《她》有了这两个大推荐，下个小时肯定能超过韩颖了。”顾小天大笑着，把话题又转回了音乐上。
    “嗯……不过先不管这个了，继续编青花瓷的曲子吧！”慕岚深吸了口气，信心满满地道。
    现在已经取得了开门红，她的心态着实比之前好了许多。
    就在这时，顾小天的手机又响了，心想该不会是那个执行总监又有什么事吧？
    拿出手机一看，顾小天才发现想错了，这是一个手机号码。
    “喂，哪位？”
    “您好，我们是大华发送货的，您订的实木床，枕头被褥和四件套到了。”
    “哦……到楼下了吗？”
    “是的，那你们直接搬上来吧！六楼。”
    “好的。”
    挂了电话后，慕岚便疑惑了一声：“顾小姐，什么事啊？”
    顾小天扭头笑了一笑：“你的床到了。”
    “呃……你已经买了？那我多不好意思啊！”
    “有什么不好意思的？”顾小天无所谓地笑道：“反正从你工资里扣钱？”
    慕岚：“……”
    “顾小姐，你们打算晚上就睡在这里？”蓝依一惊疑了一声。
    顾小天无语了，指了指蓝依一，扭头对慕岚道：“你来教育她一下。”
    慕岚愣了一下，随后像是想到了什么，笑了起来：“依一，把“们”去掉。”
    蓝依一：“……”
    “行了，我出去一下。”顾小天说完，摆着手离开了房间。
    走到玻璃门门口，她便听到了电梯那边传来了动静，几个工人把床搬了进来。当然，肯定不是整床，需要组装的。
    顾小天领着众人到了慕岚隔壁的房间。
    虽然慕岚那个工作室是40平米左右，放一张床肯定是小意思，但这个工作室她们平常也经常进出……
    如果让慕岚睡在这里的话，里面不免会放一些不方便外人看的小衣服，所以还是算了吧。
    几个工人又来回了一趟，才把东西都搬上来，而后便开始组装实木床。
    顾小天看得无聊，说了一声：“我去隔壁了，你们组装好了离开就行了，但是可别偷工减料，我认识你们大华发的少爷，你们敢瞎整，回头我找他麻烦。”
    “好的老板，我们一定认真工作。”貌似工头的人笑着应了一声。
    顾小天这才回了工作室，约莫半个小时后，她又接到一个电话，原来是送钢琴的人到了。顾小天直接让她们把钢琴放在了空旷的大厅里。
    “老板，钢琴在出店的时候已经有调律师（调音师）调过音了，但钢琴的音律可能也会受运输条件影响，如果还有问题的话，您可以再打我们电话。”
    “嗯，我知道了。”顾小天点了点头。
    待那人走了后，顾小天才推开工作室的门，对蓝依一道：“你去试试钢琴的音准不准。”
    “好的。”蓝依一立即兴奋地跑了出去。
    “我的天！”一看到钢琴的牌子，蓝依一当即惊呼了一声：“卡玛伊尔g-138！这琴得好几十万吧！”
    “小意思，才六十多万而已。”顾小天哈哈大笑道。
    现在手头上有了两千多万，特么的装逼底气都足了许多，也不用去找顾成茂要钱了。
    这钱对顾小天来说确实是小意思，可对蓝依一而言，却是个不小的数字。
    “顾小姐，我如果把这钢琴弄坏了，会不会让我赔啊？你把我卖了都赔不起啊！”蓝依一可怜兮兮地道。
    顾小天一愣：“怎么可能？两个肾差不多就够了。”
    “……”蓝依一下意识捂住了平坦的小腹：“顾……顾小姐，不会真的让我赔吧？”
    顾小天无奈笑道：“钢琴哪有那么容易坏，你要是有本事，现在就把它弹坏，我马上去让他们赔一个新的。”
    蓝依一当然也知道钢琴不会那么容易坏，只是下意识有点虚罢了，此时便也坐在了琴椅上，小心弹了一段旋律。
    钢琴的原理和古筝古琴是一样的，无需电源。
    顾小天听出来了，她弹的是“天青色等烟雨，而我在等你”。
    “还行，没什么问题，不过因为钢琴受到簸动并且移动了放置的地方，也许放几天可能会细微的走音，但也不是绝对的。”
    “行吧！到时候再说。”
    顾小天说着，回到房间搬了张椅子出来，然后潇洒地靠在钢琴旁边，惬意地闭上了眼睛：“来给老板弹一段儿。”
    “老板想听什么曲子呀？”蓝依一偷偷吐着香舌道。
    “嗯……那就来一段《天空之城》吧！”顾小天笑道，这可是世界名曲，心想她肯定会弹。
    “……没听过。”
    顾小天：“……”
    “算了，还是先来一段《青花瓷》吧！”顾小天无奈道。
    “行。”蓝依一笑着点头，而后她修长的五指便在琴键上跳跃起来。
    顾小天是个外行人，她也听不出蓝依一的钢琴技艺究竟如何，想分辨这些要内行人也行，但她至少觉得确实还挺好听的。
    “洁白的钢琴，和煦的阳光，清凉的海风，柔软的沙滩，这场景……想想就觉得浪漫。”顾小天闭着眼睛感慨着。
    蓝依一抬头瞄了一眼空旷的大厅，有点无语，除了有一架洁白的钢琴，其他啥都没有。
    “等以后我一定要在海边买一块地，盖一栋海滨小楼，就把家安在那里，每天醒来，对着一望无际的大海感慨一句：大海啊！母亲。哦对了……到那时候我每天肯定得注意天气预报，否则大半夜来了海啸把我冲没了就完蛋了！”
    “噗……”蓝依一忍不住笑出了声，连带着钢琴的节奏也有些乱了。
    她忙扭头望了望顾小天，见她还沉浸在自己的幻想中没有在意，便忙重新接着旋律走下去。
    又过了一会儿，蓝依一发现顾小天不说话了，轻轻探了探小脑袋，发现这家伙居然躺在椅子上睡着了。
    蓝依一忍不住抿起了嘴：“难道我弹钢琴还有催眠的作用？”
    下午五点钟，慕岚才将这一首三分多钟的曲子完成。
    拿给顾小天和蓝依一听了后，顾小天又提出了一些修改意见。
    然后修修改改，又弄了一个多小时，差不多快七点的时候，顾小天才算满意了。
    之后几人一起下楼吃了点儿东西，然后顺便去给慕岚买了一些日常用品，牙刷牙膏洗发水之类的。
    回到工作室后，蓝依一便开始准备录歌的工作。
    “这首歌的整体旋律很平缓，没有太高的key，虽然我知道以你的功力完全能驾驭的住，不过主歌第一句还是用半真声半假声来唱感觉好一些。”顾小天在一旁交代道。
    “嗯。”蓝依一也不问为什么，直接点头。
    “那你先清唱两遍让我和慕岚听一听，就当录音之前的开嗓了。”顾小天笑道。
    “好。”蓝依一没有再害羞，认真地点起了头。
    随后这一录，就是两个小时过去了。
    录出来满意的共有五版，三人挑了一会儿，最终各自挑出一版最喜欢的，然后蓝依一和慕岚挑的是同一版，顾小天挑的是另一版。
    按照少数服从多数的原则……哦不对，在顾小天眼里根本没有这种莫名其妙的原则。
    事实上，顾小天根本没有发现这两版有什么区别。
    蓝依一和慕岚大眼瞪着小眼在等着顾小天的决定，毕竟她才是老板啊！
    “咳咳……”顾小天轻咳两声道：“本大老板为了表示公平公开公正，你们俩剪刀石头布吧！谁赢了就用谁选的版本。”
    “……”蓝依一和慕岚瞬间凌乱了，她俩选的可是一样的啊！谁赢谁输有区别吗？
    “顾小姐，您确定？”蓝依一小声问道。
    “怎么？你想质疑我的权威？”顾小天皱眉道。
    “剪刀石头布！”二女瞬间面对面来了一场根本没有意义的猜拳。
    “好了依一赢了，就要她选的那一版。”顾小天满意地点头。
    蓝依一擦了擦额头，和慕岚面面相觑了一瞬，两人已经不知道该说什么好了，照这样和顾小天相处下去，以后精神该不会被她也带偏了吧……
    “那个……顾小姐，下面我们就处理去噪消音了，现在也快十点了，您早些回去休息吧！”慕岚建议道。
    “怎么？这是怕我今晚住在这里吗？”顾小天生气地道。
    “不是怕……”
    “不怕我住这里？”顾小天站起来指着慕岚恨铁不成钢地道：“慕岚啊慕岚，你这个人内心很不纯洁啊！”
    “……”慕岚感觉自己已经快疯了。

正文 第二百四十三章 反击技能

    “算了，我就不和你计较这些了，回家去了。”顾小天转身朝门口走去。
    看到顾小天离开了，慕岚才和蓝依一对视一眼，随后二人笑了起来。
    忽然门又被顾小天推开了。
    二人又被吓了一跳：“顾小姐，怎么了吗？”
    “哦，我想问问小二妞，这么晚了，要不要我送你回去？”顾小天问道。
    “不用了顾小姐，我打算和慕岚姐一起处理下后期，也能多学点实践知识，今晚就和慕岚姐在这睡了。”
    顾小天想了一下，而后点了点头：“那也行，睡觉的时候你也可以安慰一下慕岚那颗不纯洁的心。”
    蓝依一和慕岚：“……”
    “放心，这次我不会再回来了。”顾小天笑着关上门离开了。
    “……”蓝依一懵了一下，压低声音道：“这个顾小姐该不会有双重人格吧？有时候可怕的很，有时候又有趣的……”
    突然，门又被顾小天推开了。
    “……”慕岚抓了抓头发，是真的快要疯了啊，自己几秒钟前说的话都不记得了吗？
    蓝依一赶紧绷住了小嘴，张着大眼睛一动不动盯着顾小天，心想她该不会听到我的话了吧！不对啊……我声音这么小，她怎么可能听得到？老天你可别吓我啊！
    时间静止了几秒，蓝依一的小心脏就绷紧了几秒。
    片刻后，顾小天才笑道：“我突然又想到小二妞接下来专辑的事，你们有什么想法？”
    “哦……依一的专辑啊！我那里还有几首歌的小样，到时候可以给顾小姐看看，如果合适的话就给依一了。”慕岚回道。
    “慕岚姐，我怎么好意思用你的歌。”蓝依一不由有些受宠若惊，慕岚亲自给她写歌，这在以前绝对是不敢想的。
    顾小天满意地点了点头，现在三个人就是一个团队，有什么可分你我的？
    慕岚笑道：“这有什么不好意思的，大不了以后你也给我写一首呗！”
    “就先这么定了，毕竟这张专辑比较赶，咱们现在还分什么你我。”顾小天干净利落地道。
    “那好吧……”蓝依一有些感动地点了点头，又道：“我这两年也写了很多首歌了，只是……真正让我满意的还不到十首，明天也拿来给顾小姐听一下。”
    “嗯，这首《青花瓷》暂时先别上传，明天晚上我会再过来。”顾小天说完，关上门离开了。
    这回二人都不约而同地盯着房门，直到一分钟过后，顾小天再没有回来。
    二人才相视一眼，一同拍着胸口长吐了口气，而后同时失笑。
    第二天一早，蓝依一还是回了学校，暂时她还没有休学等毕业的想法。
    只是……她迟到了，刚到学校教室，她便被正在上专业课的老师黄玲红单独叫了出来。
    “依一，你这两天跑哪里去了？你以前周末可都是在练习室练歌跳舞的，我问过你舍友了，昨晚你都没回来。”黄玲红皱眉道：“你老实说，是不是交了男朋友？”
    蓝依一闻言，不由苦笑起来：“老师，你想多了，我现在怎么可能交男朋友，只是有点事情。”
    “算了，老师相信你。”黄玲红想了想，也没追究这个问题，又道：“可是你为什么拒绝星海传媒的签约呢？你说咱们班的周梦蝶都选上了，你怎么就退赛了呢！你之前最大的梦想不就是进入星海传媒吗？”
    其实黄玲红之所以劝蓝依一，一方面是赵星华的钱，另一方面，校长也给了她一些压力，算是为了学校的名誉着想。
    星海传媒毕竟是当前的第一大娱乐集团，想进去可不是那么容易的
    如果她带的学生被星海传媒签上，不仅她脸上有面子，学校也能鼓吹一把替自己宣传一波。
    万一这个学生以后小火甚至大火了，那更是学院吹嘘的资本了，对日后的招生各方面都有极大的好处。
    比如慕岚当年是魔海音乐学院出来的学生，自从她火了以后，魔海音乐学院的招生率直线上升，报名者趋之若鹜。
    蓝依一笑了笑道：“我只是突然觉得，星海传媒好像不太适合我。”
    “星海传媒可是资源和名声最大的娱乐公司，你不去那里，难道还想去别的小公司？”
    “不是……总会有适合我的。”蓝依一小声道。她知道现在肯定不能把她和顾小天的事情说出来。
    “哪里还有比星海传媒更适合的啊！以你的条件，去到那里肯定是受捧的对象啊！不用考虑了，赶紧去星海传媒吧！人家老总点名了以后肯定捧你，都向咱们校长保证了，你以后的前途无量啊！”
    黄玲红以为这样许诺能让蓝依一吃一颗定心丸，但其实，蓝依一听到这话反而更反感了，原来黄玲红是因为赵星华找过她才这样拼命劝自己的。
    黄玲红见蓝依一低着头不说话，还以为快被她说动了，又赶紧趁热打铁道：“如果你去了星海传媒，以后的课程想不来就不用来了，给你多一点时间，好好努力。”
    “老师不用会说了，我不会去那里的！”连黄玲红都被赵星华说通了来缠她，蓝依一也有些生气了。
    说完这些，蓝依一扭身便朝教室里走去。
    “你这丫头，怎么跟老师说话呢！”黄玲红皱了皱眉。她生气的不是蓝依一的语气，而是蓝依一连考虑都没有就拒绝了她，这也太不给她面子了。
    之前她还向校长和赵星华都保证过，一定能把蓝依一劝去星海传媒，现在不是被打脸了。
    想到这里，黄玲红心里更不痛快了，走进教室阴着脸道：“蓝依一同学，你迟到了，去后面罚站一个上午，自己想清楚再来找我。”
    蓝依一愣了一下，她知道黄玲红这是在逼她做选择了，最后她还是没说什么，一言不发地朝教室最后面走去。
    时常跟在蓝依一身边的那个女孩着急了，皱着眉道：“老师，就算依一迟到了，也不应该罚站一个上午吧？”
    “不只是迟到的事，还有别的，你不了解情况就别多说话，好了我们继续上课。”黄玲红淡淡地道。
    女孩见状，只能先闭了嘴。
    周梦蝶就在走道旁边坐着，看到蓝依一走到她旁边了，突然冷不丁伸出腿绊了蓝依一一样。蓝依一猝不及防，脚步踉跄了一下。
    “啊！！”这声叫声是周梦蝶喊出来的。
    “周梦蝶，你又怎么了？”黄玲红心情显然很不痛快了。
    “老师，蓝依一她踢我！”周梦蝶捂着腿“痛苦”地喊道：“我知道我进了星海传媒让她很不开心，可是她也不至于踢我吧！凭什么啊！”
    “蓝依一，你今天是怎么回事？先是毫无理由顶撞老师，现在又欺负同学，你是不是想被退学回家了？”
    黄玲红现在是怎么看蓝依一都不顺眼了，本来培养你是给学校争光的，结果你现在毫不理会老师的建议不去娱乐公司。
    以后如果一个想不开再不当明星了，那你的条件再出色和其他普通学生也没区别，反正以后都不成器了，对学校都没什么大利。
    听到周梦蝶的叫声，蓝依一顿时又气又委屈，连呼吸都颤抖了起来，虽然她知道周梦蝶的妒忌心很强，一直看她不顺眼。
    但只要她不过分，蓝依一平常也不和她计较什么，却没想到她仗着自己进入了星海传媒，更加过分了。
    周梦蝶得意地向她挑了下眉，扭头又看向黄玲红，一副极为生气的模样：“老师，蓝依一必须向我道歉！”
    “我没有踢她，是她自己把腿伸出来的，而且根本就不疼。”蓝依一努力辩解道。
    “我闲着没事儿了把腿伸出去让你踢？”周梦蝶冷笑连连：“你居然连这种理由都能想到，可真是搞笑，还说我不疼，你自己看看。”
    周梦蝶把裤腿拉起了一些，不知什么时候，腿上已经被她整了一片红肿。
    黄玲红忙快步走了过来，看到周梦蝶腿上的状况后，皱了皱眉：“赶紧给周梦蝶同学道歉，否则我一定给你记一次大过。”
    “我说了我没有踢她，是她故意想绊我的！”蓝依一已经快急哭了，眼圈通红。
    “绊你？就你刚才走路那速度的力道，绊你能把我的腿踢成这个样子吗？你现在不仅在狡辩，居然还在装委屈！”
    “老师我看到了，是蓝依一故意踢周梦蝶的。”旁边一个女生突然插嘴道。
    听到这人的话，蓝依一的心猛的一堵，只觉得有一口气憋在胸口泄不出来，看着周梦蝶那做作的嘴脸，蓝依一越看越是怒火中烧。
    “赶紧给我道歉，你听到……”
    “啪！！”蓝依一再也忍不了了，一个巴掌硬生生甩在了她脸上，这一声脆响响彻了整个教室。
    所有人包括黄玲红都目瞪口呆了，她们印象中的蓝依一是打不还手骂不还口的，根本没想到她还有“反击”这一项技能。
    周梦蝶也捂着脸颊，眼睛瞪得老大，不敢置信地望着嘴唇还在颤抖着的蓝依一。

正文 第二百四十四章 世态炎凉

    “蓝依一，你……你居然敢打我？”周梦蝶夹杂着愤怒和不敢置信，颤声道。
    “你凭什么天天欺负我？就凭你家里有点钱吗？所以你就可以联合旁边的人故意诬陷我？你还有没有一点羞耻心了？”蓝依一通红着眼睛，咬牙切齿地道。
    “你……你……老师，她不仅先踢我，现在还扇我巴掌！”周梦蝶哭嚷着向黄玲红求助，这回她是真哭，蓝依一那一巴掌扇得确实太疼了。
    疼得蓝依一自己的手掌现在还在颤抖着。
    听到周梦蝶的话，黄玲红才从惊愕中反应过来，指着蓝依一吼道：“蓝依一，你真的过分了！敢在老师眼皮底下殴打同学，学校完全有理由让你退学！再不向周梦蝶同学道歉，我就把这件事告诉校长了！”
    “我没做错，我不道歉。”蓝依一固执地咬着嘴唇。
    “老师，她欺人太甚了！就仗着自己长得漂亮，不把任何人放在眼里，那双狐媚眼一看就是个……”
    “你乱说什么呢！”蓝依一的那个闺蜜冲了过来挡在蓝依一跟前，指着周梦蝶的鼻子道：“你是什么样的人我还不清楚吗？”
    “别吵了！”黄玲红气得面皮抽搐，脸上的粉都掉了一层：“蓝依一，你打了周梦蝶这一巴掌我看得清清楚楚，你到底道不道歉？”
    “不道！”蓝依一死不松口。
    “好！那你准备退学吧！毕业证也别想拿了，你这样的学生，老师带不了了。”黄玲红气得脸色铁青，还很少有学生敢这样顶撞她呢！
    “依一……”女孩闻言，忙轻轻拉了下蓝依一的手，表情有些忧虑。
    按照校规，殴打同学还拒不认错，确实可能被责令退学。
    但是不管怎么样，毕业证书肯定得拿到的，不然交这么多学费又浪费了几年时间，结果连一个证明来过这里的小本子都买不到，那就太让人恼火了。
    而且一旦不给毕业证，蓝依一以前获奖的一些证书肯定也跟着没了，这些东西对以后肯定有用的，就算是用不到，这也是许多年后可以用来回首过往的珍藏啊！没了多可惜。
    可是女孩又很清楚，蓝依一肯定受被欺负了，否则她不会发这么大脾气，和她同学几年了，这还是第一次见她真的发脾气。
    如果让蓝依一道歉的话……她也有点不舒服。
    所以眼下，两方人就僵持在了这里。
    “蓝依一，我最后再给你两分钟时间考虑，如果态度还是这么蛮横不肯认错，我会带你去见校长。”
    蓝依一依然咬着嘴唇不说话，也许是因为她极为生气的原因，嘴唇充血呈现了鲜嫩的艳红色，这唇色比往日更为诱人。
    两分钟很快过去了，蓝依一仍旧保持沉默。
    再看周梦蝶，脸上已经显出了深深的五个指印。
    “行了，跟我去见校长，我看你现在必须得好好管管了。”
    黄玲红直接转身，她一点都不担心，因为她知道，校长肯定是站在她这边的，整个学校没有人比校长更希望蓝依一进入星海传媒了。
    可是黄玲红一回身，却见蓝依一还站在原地不动，根本把她的话当成了耳旁风，登时更生气了：“你是怎么回事？翅膀怎么变这么硬了？没人能管的了你了是吧？”
    “是周梦蝶先欺负我的，要见校长也是她先见，你应该先把事情弄清楚再作判断。”蓝依一一字一句地道：“我家里虽然穷，但也不是你们能随意欺负我的理由，我至少还有几分骨气。”
    “你这说的什么话？你打周梦蝶同学难道不是事实？老师有冤枉你欺负你吗？”
    “刚才我和周梦蝶的事情，旁边的同学肯定有看到的，你可以问问她们。”
    黄玲红寒着脸，深吸了口气对旁边的人道：“蓝依一和周梦蝶是怎么回事？你们看到的说一下。”
    “我刚才没注意。”
    “我也没注意到。”
    “没看到。”
    几个同学纷纷摇头。
    虽然她们不知道为什么，但明眼人一看就知道，黄玲红在故意针对蓝依一，毕竟以前迟到的学生，再怎么着也没有莫名其妙让人罚站一个上午的。
    最重要的是，他们不愿意得罪周梦蝶，尤其是后者已经进入了星海传媒，也许以后就真成了个小明星，不管怎么说，和她还是不树敌的好。
    听到这些人的话，蓝依一浑身止不住颤抖了起来，咬着的嘴唇已经渗出了血丝。
    她明明看到，她在朝后面走的时候，这些人的目光都在她身上，这也是大多数人下意识的心理。
    之后她踉跄了一下，他们怎么可能看不到是周梦蝶故意绊她的？就算真没看到这个，至少看到了她没有故意去踢周梦蝶吧！
    蓝依一抬手擦了擦嘴唇，自顾自冷笑了一声：“好，真好。”
    “同学们根本都没看到，你还有什么想说的吗？”黄玲红道。
    蓝依一摇了摇头，努力绷着情绪不让自己委屈到哭出来：“我没什么想说的了，没意思。”
    “我看到了，是周梦蝶先绊依一的。”蓝依一旁边的女孩忽然大声道。
    “你胡说什么呢？你离得那么远怎么可能看到。”初闻见这句话的周梦蝶还被惊了一下，听到是这女孩的声音后，她不由更生气了，这人明显是在耍无赖。
    “我就看到了！你管我啊！”女孩瞪着周梦蝶道。
    “你……”
    “行了别吵了。”黄玲红板着脸道：“蓝依一我再问你一次，我之前的话你考虑清楚了没？”
    蓝依一明白黄玲红的意思，只要她答应进入星海传媒给她赚点利益，给学校挣得荣誉，这件事就能了了。
    “我不用考虑了。”蓝依一眼眶已经湿润，已经快绷不住委屈的情绪了，却依然坚决地摇头。
    “行，既然你不愿意去找校长，那我打电话让校长亲自过来接你。”黄玲红板着脸，直接掏出手机，既然她劝不了蓝依一，索性就让校长出面给蓝依一压力了。
    “哟……你们这是什么情况啊？我刚好有事来找蓝依一同学，怎么就遇到这么大的场面呢？”就在这时，门口忽然传来一声懒懒的腔调。
    蓝依一看到是顾小天后，愣了一瞬，随后心下没来由一暖，紧接着又心酸的厉害。就像找到了主心骨一般，眼泪顿时再也忍不住，一时间像断了线的珠子一样“啪啪”往下落。
    至少有一点她可以肯定，不管多少人诋毁她，顾小天一定是会向着她的，这种坚定的信念，除了在爸妈旁边已经很少有过了。
    所有人都愣住了，没人能料到顾小天会突然出现在这里。
    “哟……这怎么还哭得这么厉害呢！赶紧的赶紧的……纸巾送上。”顾小天径直走到蓝依一身边，笑着递给她几张纸巾。
    根本没有人敢出头上前拦这家伙。
    “谢谢……”蓝依一接过纸巾擦了擦眼睛，却没想到越哭越厉害，根本止不住。
    大多数受了委屈的人都会这样，没人帮的时候，靠自己坚强硬撑，一旦有了主心骨，委屈的情绪就像开闸的洪水一样根本止不住了。
    “我了个去，怪不得说女人是水做的呢！我怎么不是呢！”
    顾小天这语气太滑稽了，蓝依一听到后，没来由地破涕笑了一声，眼泪总算跟着稍微止了一些。
    蓝依一旁边的女孩顿时看呆了，太牛逼了啊！两句话就把蓝依一逗笑了。
    黄玲红虽然知道顾小天的身份，但此时也不会给她太好的脸色看，板着一张更年期的脸不知在心里琢磨着什么。
    顾小天扭头望向了黄玲红，惊疑道：“这位同学年龄挺大啊！看起来都三十多岁了吧？这么大了还在念大学，一看就知道智商肯定不高！”
    “……”黄玲红顿时觉得顾小天的话犹如一击暴击轰在了她胸口，打得她血气乱窜，深吸了口气才缓了缓情绪，一字一句地道：“我―是―老―师！”
    “你说话怎么一卡一卡的像机器人一样，口齿都不清晰了吧？”顾小天随后摇了摇头，重重地叹息一声：“就你这样口齿的都能当老师，我真的对你们学校的教训质量深表忧虑。”
    “……”黄玲红觉得胸突然很闷。
    周围的学生见状，顿时想笑又不敢笑，表情极为精彩。
    蓝依一身旁的女孩也已经看呆了，两句话把蓝依一逗笑，又两句话把黄玲红整得胸闷气短，心想这个“精神病”果然名不虚传啊！
    顾小天目光从黄玲红身上淡淡地移开道：“好了，这个差不多已经可以抬出去了，有请下一位。”
    众同学：“……”
    顾小天整整衣领，视线落在了周梦蝶身上：“下一位应该是你了吧！又欺负小二妞了吧？”
    “小……二妞……是谁？”周梦蝶顿时不敢嚣张了。
    顾小天登时皱眉教训道：“小二妞是你叫的吗？叫蓝依一！”
    “蓝……蓝依一。”
    “是蓝依一，不是蓝蓝依一，怎么还口吃了呢？我真的是……”顾小天郁闷地摇了摇头：“你们学校果然是有什么样的老师就有什么样的学生。”
　　　黄玲红：“……”
　　　周梦蝶：“……”

正文 第二百四十五章 小算计破灭

    顾小天望着周梦蝶道：“到底怎么回事？我给你个机会自己说。”
    周梦蝶闻言，下意识想说是蓝依一踢了她不承认，可一想到面前这个人是顾小天，话到嘴边如何是不敢说出来，总觉得心里虚的很。
    顾小天哼道：“不说是吧？你叫什么名字？”
    “周梦蝶……”周梦蝶小声道。
    “姓周啊？哪个周家的？回头我去好好调查一下，看看怎么处理才好。”
    听到顾小天的话，蓝依一有些担心了，顾小天该不会去找周家人的麻烦吧！虽然她不喜欢周梦蝶，但她也不希望顾小天因为这事掺合进来。
    以顾小天的脾气，很有可能把事情闹大，那不是给顾家添乱吗？
    想到这里，蓝依一赶紧道：“周梦蝶，你把事情说清楚还我清白就没事了，我也已经打了你一巴掌，就当是给你的惩罚了。”
    “你确定……我说清楚，顾小姐就不会找我麻烦了？”周梦蝶还是有些担心。
    “小天……”蓝依一轻轻扯了下顾小天的衣袖。
    顾小天没有理会蓝依一，依然对周梦蝶道：“你先把事情的来龙去脉说清楚。”
    蓝依一见状，只能弱弱地收回了手，她知道，现在的她哪里有资格管住顾小天。
    “我告诉你，你别逼我动手，我动起手来自己都怕！”顾小天也有些不耐烦了，脸色逐渐阴沉下来。
    周梦蝶看着顾小天阴厉的眼神，心下更紧张了，她真没想到顾小天和蓝依一的关系会这么好，居然拿会这样为蓝依一出头。
    周梦蝶干咽了口唾沫，小声道：“是……是我，绊了蓝依一，然后冤枉她故意踢我……”
    顾小天闻言，想到方才蓝依一委屈到哭得梨花带雨都没人管，心下不由一股无名火直冲心头，她虽不是当事人，但也明白被所有人冤枉的滋味不好受。
    顾小天脸色一寒，一时间想也不想，直接举起巴掌就要朝周梦蝶脸上扇过去。
    周梦蝶见状，顿时面容失色。
    “小天！”蓝依一吓得慌忙拉住了顾小天的手：“你别打人……”
    打架斗殴的事情原本很常见，但如果是顾小天打人……蓝依一已经看到有同学偷偷拿出手机拍照录像了，如果被发到了网上，肯定会传遍网络的。
    现在她已经明白了，只要牵扯到顾小天的新闻，肯定都是人津津乐道的话题。
    蓝依一不想顾小天因为她又打人被人黑，尽管……她现在在外人眼里的形象本就不怎么样。
    顾小天扭头望向蓝依一，眼神中满是恐怖的暴戾之色，直勾勾盯着蓝依一冷声道：“还从来没人敢这样拦我呢！你给我松开！”
    顾小天的状态把蓝依一吓得呆住了，心底不由“咯噔”一下，平常只见顾小天大大咧咧的，就算有时候生气……反而会让她觉得有点可爱。
    她从来没见过顾小天有这种可怕的神情。
    “我……我……不能松……”蓝依一也很害怕，但还是咬着嘴唇不肯松手。
    不仅如此，蓝依一被吓得眼泪当下又已经氤氲了整个眼眶，朦朦胧胧的在眼眶里打转，却不敢落下来。
    看到蓝依一突然又哭了，顾小天内心的火气陡然被浇灭了不少。
    她有种感觉，刚才那一瞬间是她又犯病了，只是相对以前，她的意志力确实强了不少，否则刚才蓝依一敢那样拦她，可能直接就朝她脸上呼过去了。
    感觉到顾小天的凶势弱了一些，蓝依一才悄悄松了口气，柔声安慰着：“只要能证明我的清白就好了，小天你也别生气了。”
    蓝依一又觉得有点委屈了，明明她是被欺负的人，现在却还要安慰顾小天。
    “不给点教训怎么能行呢！不过算了，我不喜欢打女人。”顾小天冷着脸皱眉道：“不过你这张嘴是得教训一下了，自己掌嘴吧！”
    “……”周梦蝶本来听到顾小天的话，还以为不用挨打了，刚松了口气，却又听到顾小天让她自己掌嘴。
    “砰！！掌嘴啊你听到没！”顾小天猛得一拍桌子，桌面上一个塑料水杯都被震得掉在了地上。
    周梦蝶又被顾小天突然变幻的气势吓到了，根本顾不得多想，下意识扬起手就朝自己嘴上扇去。
    “啪！”一声脆响传来，力道还真是不小。
    顾小天这才稍显满意：“还差四个。”
    周梦蝶不得已，只能低着头继续自扇起来。
    黄玲红已经有些着急了，但她又不愿意和顾小天这个“疯子”硬扛，心里不停念叨着：“校长怎么还没来啊……快来啊……”
    听到系统中触发五星级事件的声音传来，表明周梦蝶对自己是一点都不客气。
    顾小天便也熄了一些火，心想总是让别人自扇耳光，照这样下去，不知道什么时候自扇耳光的人能绕地球一圈……
    “你们可都看到了，是她自己扇的，跟我可没一点关系。”顾小天突然对着旁边的同学大声道，一脸我很无辜的表情。
    众人：“……”
    “哦对了……”顾小天突然又问道：“刚才这个姓周的故意绊小二妞，你们难道没一个人看到吗？”
    “看到了看到了……”
    “嗯，是周梦蝶先绊的。”
    旁边的人慌忙应和着。
    顾小天登时气不打一出来：“那你们刚才怎么不说？否则小二妞会被冤枉吗？”
    “……”先前那几个学生都低着头，生怕顾小天把战火蔓延到他们身上。
    顾小天深吸了口气，也不想和她们计较什么，总不能让这些人全都站成一排自扇耳光。
    顾小天的目光又转到了黄玲红身上，指着她教训道：“还有你，好歹也是个老师，居然不分青红皂白就欺负学生，你这个老师当的真是不合格！”
    黄玲红被顾小天训得脸上一阵青一阵白，但顾小天说的是事实，此时愣是反驳不出一句话。
    她针对蓝依一本来就不是因为周梦蝶的事，只是周梦蝶的事恰好撞了上来，让她能给蓝依一制造些压力。
    就算没有周梦蝶，她以后也会为难蓝依一让她知难而退。
    就在这时，门口传来了动静，是校长来了。
    黄玲红见状，终于如获大赦般走了过去，恭敬地喊了一声：“校长。”
    她的意思很明显，为了提醒顾小天这个人的身份。
    顾小天倒没什么反应，事情都是一码归一码，也不至于看到一个人就去狂怼，先静观其变再说。
    校长名叫张国魁，是四十来岁的中年人，国字脸，身材略显臃肿。看到顾小天后，张国魁也没有什么意外之色，显然黄玲红通知过她顾小天也这里了。
    “怎么回事？”张国魁迈着大步走过来问道，腔调中带着些许威严，走到周梦蝶跟前后，张国魁明显愣了一下：“周梦蝶，你这脸上怎么回事？是不是谁打你了，你跟校长说，校长给你做主。”
    张国魁显然以为是顾小天打的了，这么多人中，除了顾小天没人敢这么猖狂了。
    上次论坛上污蔑顾小天和蓝依一的事情，是学校不占理，顾成茂不断给他压力，他只能把那个人找出来给顾成茂一个说法。
    但这次，如果真是顾小天打的，这事儿显然就是对方理亏了，私闯校园还殴打他们学校的学生，他反而能找顾成茂去要个说法。
    能坐上这所学校的校长，背后肯定也是有势力的，至少他有和顾成茂光明正大理论的底气。
    周梦蝶偷偷瞄了顾小天一眼，见她正瞪着自己，忙低下头小声道：“校长，是我自己打的，和别人没关系。”
    她连蓝依一那一巴掌都不敢提了。
    张国魁察觉到了周梦蝶的神情，还以为是她怕顾小天不敢说实话，偷偷算计了一下，又尽量和蔼地道：“周梦蝶同学，校长在这里，你尽管说实话，不用担心。”
    周梦蝶摇了摇头道：“校长，真的是我自己打的。”
    现在的顾小天有些庆幸方才被蓝依一拦住了，否则她真私闯人家的地盘打了周梦蝶，虽然顾成茂能摆平这事，但免不了要给顾成茂添一些麻烦。
    张国魁还是有些狐疑，心想自己打自己？这种蠢事你居然都做？
    直到张国魁察觉到了黄玲红不断投来了眼神，才明白这事可能是真的。
    “咳咳……说说事情的经过吧！”张国魁见先前的想法破灭，只能转换了话题。
    周梦蝶知道不可能瞒不住了，只能垂着脑袋小声道：“刚才蓝依一从走道里走的时候，我把腿伸出来绊了她一下，然后冤枉她故意踢我……”
    “是啊校长，当时的情况我也不清楚，蓝依一又拿不出她没有踢周梦蝶的证据，我就训斥了她几句，不管怎么说，这事儿都是我没查清楚，是我的失职。”黄玲红忙插嘴道。
    “嗯……”张国魁淡淡地点了点头：“明天交一份500字的检讨书过来，算是给你个教训，下回处理这种学生间的矛盾，一定要查清楚。”
    “是。”黄玲红点头应着，知道这事儿就算过去了，什么检讨书，不过是说给顾小天和蓝依一听的罢了。
    蓝依一见状，伸出脑袋在顾小天耳边小声道：“校长和老师是一伙的，他们都想让我去星海……”
    “蓝依一，这是在教室里呢！注意一下你的举止。”张国魁严肃地沉声说着。
    蓝依一忙缩回了脑袋也不说话。
    张国魁知道蓝依一肯定在和顾小天说着什么，但蓝依一为了把声音压低，鲜红的嘴唇都贴到顾小天耳朵上了，两人颇为暧昧的姿势刚好给了张国魁打断的借口。
    确实贴到耳朵上了……顾小天被吐气如兰的蓝依一弄得耳朵也一阵酥麻。
    “这丫头……”

正文 第二百四十六章 可能这就是缘分吧！

    不过虽然蓝依一最后的话没说完，顾小天也知道是“星海传媒”了，眼下的情况顿时也了如指掌。
    顾小天淡淡开口了：“这个叫周梦蝶的，行为如此恶劣，难道你们就不处理一下引以为戒吗？”
    张国魁愣了一下，略微沉思了一下才道：“周梦蝶，学校现在勒令你休学，休学期间，自己好好反省，如果还不悔改，日后不发你毕业证。”
    很显然，又是一波表面上的敷衍，周梦蝶已经进入星海传媒了，休学不是很正常？至于所谓的不悔改不给毕业证，说给你听一下就算了。
    可是周梦蝶还是着急了：“校长，我还准备参加市里的一场舞蹈比赛呢！学校已经把我的名都报上去了啊！很有可能拿奖的。”
    张国魁皱了皱眉头：“别说这些了，马上去办理休学手续。”
    已经说出去的话，张国魁不想立即就反悔自己打脸，而且如果依了周梦蝶的想法，哪里还有一点惩罚的意思？
    周梦蝶只能苦着脸不说话了。
    顾小天随之听到系统传来五星级事件的声音
    “校长，我也准备休学，以后直接来拿我的毕业证和其他证书。”蓝依一直接开口道。
    她知道张国魁和黄玲红的想法，如果每天还来上课，少不得被她们天天劝导，倘若她不依，又可能被故意针对。
    张国魁和一众学校高层的心态都以学校利益为先，甚至已经连学生的未来都要按照他们的想法去走，只要能让学校扬名赚钱，他们就会不遗余力。
    他们已经利欲熏心了，忘记了学生交学费学知识，双方已经扯平了。
    她并没有义务必须要按照学校的想法，而委屈自己进入星海传媒成为大明星替学校争光。就算她真的想不开回家种田了，学校也没有干涉的权利。
    听到蓝依一的话，张国魁想也不想便道：“你如果去了星海传媒，当然可以允许你休学，怎么样？”
    蓝依一坚决地摇了摇头：“校长，我已经考虑清楚了，不去那里。”
    张国魁皱了皱眉：“星海传媒你都不去，你还想去哪里？”
    蓝依一轻声道：“我哪都不想去了，请校长给我办理休学手续吧！”
    “不行。”张国魁摇了摇头：“什么理由都没有，怎么能随意就办休学呢！如果都像你这样，学校岂不是乱套了？”
    “我真的有自己的事情去做。”蓝依一道：“而且……就算从法律角度来讲，学生确实也有休学的自由和权利。”
    “你还和我讲起了法律是吧？”张国魁一脸的郁色。
    “总之，我已经考虑清楚了，请校长同意我休学。”
    知道了张国魁和黄玲红的想法后，蓝依一实在不想被她们缠了，恨不得马上走。
    张国魁摆了摆手：“不行，学校不允许你休学，除非你进入星海传媒。”
    “诶诶诶……我说你们有这样的吗？人家只是休学，又不是自杀，你们干嘛这么紧张呢？”一阵沉默的顾小天突然开口了。
    张国魁不知道该怎么回答顾小天的话，为什么这么紧张能告诉你吗？
    而且她现在觉得，蓝依一这么执着的休学，最有可能的原因是被顾小天蛊惑了，说的再直白一点，就是被顾小天“包”了。
    这家伙随手洒个几百万还不是小意思，蓝依一这种乡下出身的女孩最容易上钩。
    此时的张国魁倒是自动忽略了，以前也有不少富家公子对蓝依一提出过这种要求，都被蓝依一严词拒绝了。
    “算了，我不想再说了，你们想怎么处理就怎么处理吧！”蓝依一直接侧身从张国魁身边走过去，朝教室门口行去。
    “蓝依一，你这是什么意思？无视校长的话？”张国魁在身后咆哮着。
    蓝依一根本没有回应的意思，只是站住脚步，回头望了顾小天一眼。
    顾小天见状，便也不说什么了，径直跟了上去。
    二人一同走出教室，非凡就在门口站着，此时便对着二人点头笑笑，也不多言语。随后三人并排朝学校大门走去。
    “你是怎么想的？”顾小天问道。
    “我已经考虑好了，其实就算我去了星海传媒，就算接受规则付出些什么，也不可能拿得到现在这些资源，新曲风的歌曲，还有慕岚姐亲自为我写歌，所以不管以后怎样，我都不会后悔了。”
    “行吧！既然你已经想好了，我就不说什么了，待会儿你直接去工作室吧！我就不送你了。”
    蓝依一点了点头，随后轻轻抿了下唇：“你在担心别人看到我又上你的车，让赫兰小姐误会吗？”
    顾小天摇了摇头：“你想多了，我相信雪雪不会因为这些事就误会我的，只是因为我还要回学校上课。”
    “哦？我可不信女孩不吃这种醋，除非她不喜欢对方。”
    说者无心，听者有意。
    顾小天微微愣了一下，随后忙笑了笑掩盖着情绪没接话。
    三人走了一会儿，蓝依一又想起一个问题：“顾小姐，你怎么知道我遇到事情了？”
    “我不知道啊！”顾小天摇头道：“我只是去你教室找你有点事情，碰巧赶上了而已。”
    其实，哪有这么巧的事。
    顾小天是因为收到了一条短信，说蓝依一被人欺负了。
    短信自然是蓝依一的闺蜜发的，蓝依一准备罚站的时候，把手机放在了桌面上。
    之后发生了周梦蝶故意污蔑蓝依一的事，闺蜜一看，知道蓝依一自己肯定处理不了了，而她……显然也没这个能力。
    最后想来想去，她只想到了顾小天，情急之下也是病急乱投医了，就从蓝依一手机上翻到了顾小天的号码。
    然后用她自己的手机给顾小天发了消息，之所以不用蓝依一的手机，是怕她知道自己向顾小天求助了。
    闺蜜知道蓝依一的性子，一旦这事被她知道，少不了要教育她几句的，不能什么事都把顾小天扯进来。
    所以，她也叮嘱了顾小天不要告诉蓝依一。
    听到顾小天的话，蓝依一心里有些狐疑，心想真有这么巧的事吗？
    “哎呀不用想了，这就叫缘分。”顾小天看到蓝依一蹙着秀眉思索的模样，大大咧咧地打断了她的思绪。
    蓝依一愣了一下，随后想起顾小天刚出现时她的状态，当时居然哭成那个样子……现在想起心底不由有些羞涩了。
    她勾着头笑着小声应了一句：“大概是吧！”
    “……”顾小天顿时不知道该怎么答话了，扭头看了眼羞涩的蓝依一，突然感觉话题和气氛好像有点不对劲儿了？
    “小姐和蓝小姐渴了不？”非凡看到顾小天的神情，突然笑着开了口。
    “非凡姐不用了，我还不渴，谢谢。”蓝依一笑着抬起了头。
    顾小天顿时感觉气氛放开了许多，非凡虽然很少说话，但她每次说话总会在最恰当的时候。
    “我倒是有点渴了，小二妞你也来一瓶吧！”顾小天笑说着：“反正这辈子总有渴的时候。”
    “啊哈……？顾小姐说得貌似很有道理，那我就来一瓶吧？”蓝依一弯眉笑着，那笑容淡淡的，像沐雨桃花般沁人心扉。
    三人到店里买完饮料后，朝校门口走去，目送着蓝依一上了一辆出租车，顾小天顺便就把那辆车的车牌号记下来了。
    上车后，非凡便道：“小姐，蓝小姐今天对你的态度好像和往常不一样了。”
    “你想说什么？”顾小天笑道。
    非凡笑道：“她要是喜欢上小姐了怎么办？”
    顾小天失笑一声：“我有那么大的魅力吗？”
    “小姐你可能不知道，你究竟有多大的魅力。”
    顾小天笑着摇了摇头：“我在她们眼里，说好听点是个疯子，说难听点就是神经质。还有，你说我有美丽，那我怎么没吸引到小面瘫啊？反而见面就吵？”
    “谁说这不是一种吸引力呢？”非凡温和地笑着。
    “诶，你到底想说什么？”
    “我也不知道，反正有些感情可能是潜移默化的，等你发现的时候，就已经抽不开身了。”
    顾小天瞪着眼睛：“你情圣啊？”
    非凡笑着摇头：“这倒不敢当。”
    就在这时，顾小天的手机突然响了起来，打断了二人的对话。
    “小二妞，什么事啊？难道那司机要把你拉卖了？”
    “……”蓝依一喉咙卡了一下，才道：“是这样的，你刚刚不是说找我有事吗？你好像还没说呢，是什么事啊？”
    “……”顾小天瞬间懵圈，回神便道：“你说什么？我听不清楚啊！信号好像突然有点问题。”
    蓝依一又大声重复了一遍：“我说你刚才找我有什么事？”
    “听不清啊！这会儿信号实在太差了，就这样吧先挂了拜拜哈……”
    顾小天说完，“啪”得一声挂了电话。
    非凡显然知道顾小天是故意的，扭头望着她，似笑非笑着。
    她也盯着非凡笑了一会儿：“你可别用这种眼神看我，我已经有雪雪了。”
    说完之后，顾小天先忍不住笑出了声，非凡也跟着朗声轻笑。

正文 第二百四十七章 何止是同事，都已经睡过了

    中午放学，顾小天和沈月澜赫兰雪一同去吃饭。
    路上，沈月澜突然没头没脑地来了一句：“晚上回家我会换手机号码，到时候再通知你们俩。”
    赫兰雪愣了一下：“月澜姐，你的号码怎么了吗？为什么经常换啊？”
    “我不喜欢一直用同一个号码，只是个人习惯而已。”沈月澜走在前面，头也不回地道。
    顾小天和赫兰雪交换了个眼神，都感觉今天的沈月澜似乎有点不对劲儿。
    平常看到顾小天，沈月澜肯定二话不说先来一顿瞪眼的，今天啥反应都没有，更别说和顾小天斗嘴了。
    顾小天就感觉……像和第一次遇见她时一样了，冷冰冰的，对她不言不语。
    “小面瘫你什么情况？我今天好像没有惹你吧？”顾小天疑问道。
    沈月澜回头挤出一丝笑容：“我没事啊！和你也没有关系。”
    “你特么还没事？”顾小天抽搐了下嘴角：“又是那副被嫖了没拿到钱的模样，你当我是瞎子啊！”
    若是以前，沈月澜肯定会和顾小天怼两句了，但这次也不接她的话，只是加快了脚步道：“我去吃饭了。”
    顾小天见状便想追，被赫兰雪拉了回来。
    “月澜姐确实经常换手机号，短了十天半月就换，长了也就两三个月一次。”赫兰雪小声道。
    顾小天有点晕：“这是什么情况？”
    “我也不清楚……而且你也看到了，她每次刚换手机号就会这样，如果她的情况是生病的话，好像一换号码就旧病复发了一样。”赫兰雪蹙着秀眉，俏脸上满是不解之色。
    “那肯定不用想了，绝对和她之前那件事有关。”顾小天拍着胸口信誓旦旦地道。
    “我也觉得有点关系，可是她不肯说啊！”
    “回头我去问她，现在先不想这个事了……”顾小天抬头瞄着沈月澜的身影，道：“看她的方向，不是去学校食堂，也不是去外面，应该是去学校的私人餐厅。”
    赫兰雪抬头望了眼道：“嗯，我们也去吧！”
    到了餐厅后，顾小天和赫兰雪要了两份韩式拌饭。
    学校里也有部分外国学生，因此餐厅里的饭菜种类很齐全，国内外都有。当然，这里的饭菜要比食堂贵上不少的。
    两人端着饭，找到沈月澜的身影走了过去。但顾小天肯定没打算现在就追问沈月澜，现在正是她状态不好的时候，能问出来才见鬼了。
    沈月澜见二人来了，也没有什么意外的表情，开口便道：“小天，昨天雪雪叫你出来玩，为什么都不来？”
    “昨天啊……昨天我实在太忙了，确实抽不开身。”顾小天笑着解释道。
    她也确实没撒谎，昨晚忙到十点多才回去，而且现在的工作室刚起步，前面这几首歌太重要，也根本离不开她。
    顾小天扭头望了眼赫兰雪，见她也没有多余的表情，自顾自吃着饭，而且一个上午，她也没开口提过这事。
    但是顾小天站在她的角度去想，估计怎么着都会稍微有点不开心。
    想到这里，顾小天便夹了一块肉放在赫兰雪面前，笑道：“雪雪吃点肉补补……”
    沈月澜见状直接翻了白眼，心想你俩的饭都是一样的，有什么好夹的。
    只是当她偏身去看赫兰雪时，居然见赫兰雪偷偷抿嘴笑了一下。
    沈月澜顿时无语了，说好的我帮你质问小天，你板着脸吓她呢？你这就已经开心了让我还怎么演？
    沈月澜当下摇头叹息：“没救了没救了……”
    最后这一顿饭，顾小天没有吃完。
    赫兰雪疑惑地道：“小天，你最近怎么回事？饭量怎么一下子小了这么多？”
    “……”顾小天拿起纸巾擦了擦脑门，心想苏芊芊那丫头最近跟疯了一样，天天翻着花样儿整些点心给老娘吃，在教室吃零嘴都吃饱了，哪里还有力气吃饭？
    “哦……我最近早饭吃的有点多。”顾小天只能这样回答。
    “别这样啊，吃好就行了，不要吃太撑。”赫兰雪小声劝道。
    “嗯嗯……我尽量注意。”顾小天埋头狂点。
    赫兰雪见状，感觉顾小天这样子和敷衍她差不多，也不多说了。
    下午，慕岚发了几首歌的小样到顾小天的手机上。
    顾小天听了一下，这几首歌的质量都还行，既然慕岚敢拿出来，肯定就不会太差了。最后她挑了三首，让慕岚再尽量修改一下，如果实在觉得无从修改，就先放那等她过去改。
    放学后，顾小天便去了工作室，慕岚蓝依一自然在忙活着改曲子。
    看到顾小天来了，蓝依一忙道：“顾小姐，我挑的歌也已经拿来了，你要不要先听听？”
    顾小天疑惑道：“你今天不是直接离开学校了吗？好像没有带歌曲资料吧？”
    蓝依一笑着解释道：“刚才我让闺蜜把我电脑里的歌曲传给了我。”
    “哦……这样啊！”顾小天点了点头：“不过我就不听了，你自己挑三首你最满意的，然后和慕岚再商量着改一下就行了，这就六首了，然后我再拿出来三首，九首歌差不多了。”
    蓝依一忙笑着纠正道：“顾小姐你算错了，加上已经录好的《青花瓷》一共十首。”
    顾小天拉了张椅子坐下，笑道：“谁告诉你要把《青花瓷》也放在专辑里了？”
    “……”蓝依一有点小晕乎，从桌上端了杯水递给了顾小天，疑惑道：“那……”
    顾小天接过水杯边喝边道：“《青花瓷》过几天就当预热单曲发了。”
    “顾小姐……”慕岚闻言，接口道：“预热单曲一般都是有一定名气的歌手才发的，新人的话，好像不需要这个的。”
    “放心，我有我的想法。”顾小天笑着把杯子还给蓝依一，随之微愣了一下：“这个杯子是你的吧？”
    “嗯啊！”蓝依一笑着点了点头，也没露出特别的表情。
    就在这时，蓝依一的手机突然响了起来，她掏出手机看了一眼，而后抬头道：“是我妈妈打的。”
    “不会是你们校长把你的事告诉阿姨了吧？”顾小天当下便想到了这个。
    蓝依一摇了摇头：“不知道啊！”
    “没事儿，接吧！你实话实说就行了，然后过一会儿把手机给我，我和阿姨再说说。”
    蓝依一没时间理解顾小天后面那句话是什么意思，便忙接通了电话。
    “依一啊，你们校长怎么说你今天在学校里不听话，还不去星海传媒呢！校长可是很看好你以后能当大明星的，你可别闹性子，得听话啊！”
    听到老妈说的是这件事，蓝依一便开了外音让顾小天也听着，如果是家里的私事，她肯定就自己到房间外面接听了。
    “妈，您放心，我做事有分寸的，肯定不会耍性子让您担心的。”
    “那这是怎么回事呢？校长都说了，星海传媒可是大公司，你去了那里保准能当大明星，怎么又不去了呢？”
    “……”蓝依一顿时不知道该怎么接话了，难道说校长的做法都是为了她的一己私欲，根本没考虑过她的感受？
    顾小天见状，从蓝依一手中拿过了手机，然后关掉外音，笑呵呵地道：“阿姨你好。”
    蓝依一被顾小天的动作吓了一跳，看到顾小天要出门，想跟上去时，又被顾小天的手势制止住了。
    “哟……依一呢？你是哪位？这声音怎么听起来觉着有点耳熟啊！好像在哪里听过……”
    “呵呵，阿姨记性真好，我就是上次大半夜去陆博镇的那个。”
    “哦~~~”对面想了一会儿才恍然道：“是那个小姑娘吧！你这么一说我就想起来了，真是你的声音。”
    “是啊阿姨，当时您给了我依一的号码后，我就去找她了，她说她相当大明星，我就琢磨着，我手头上还有些资源，兴许能帮帮她。”
    “小姑娘，难道你家里也是开公司的？比那个叫星海传媒的还大吗？”
    “嗯，还行。”顾小天笑着点头：“不过和阿姨实话实说，娱乐这行业，我们家确实是刚刚做，不过我们家别的行业能赚些钱，资金周转肯定没问题的，依一是个好苗子，我也确实想重点打造她。”
    “这样啊……”蓝母的声音略微有些怀疑，想必是校长在她面前把星海传媒吹嘘的太牛逼的缘故，总觉得顾小天说的话有点虚。
    顾小天何尝听不出来蓝母话语中的怀疑态度，想了想又转换了个话题：“对了……“阿姨您知道慕岚不？”
    “慕岚啊！我只是常听依一念叨她，是个大明星，依一常说，她的偶像和目标就是这个人。”
    “阿姨，这个慕岚现在就被我们公司签下了，您想想，这么大牌的明星都到我们公司了，我肯定没有骗您啊！”
    “真到你们公司了啊！那她不就和依一成同事了？”
    顾小天一拍胸口，当下一番豪言壮语：“和她何止是同事啊！都已经睡过她了！”
    “……”蓝母一瞬间有点懵。

正文 第二百四十八章 想法落空

    见蓝母不说话了，顾小天才意识到自己的话有问题，忙重新解释道：“我的意思是，慕岚和依一为了讨论音乐，所以现在她俩有时候住在一起。”
    “那可真是好，依一最喜欢她了。”蓝母喜悦了一会儿，才道：“那小姑娘就把手机给依一吧！我和她还有点话说。”
    “好的阿姨。”顾小天笑着点了点头，回到房间后，把手机给了蓝依一。
    蓝依一有些狐疑，也不知道顾小天和她妈妈说什么了，此时接过手机，只能放在耳边先试探般喊了一声：“妈……”
    “依一，刚才那个接电话的人，她家开的公司大吗？”
    蓝依一忙走出房间，关上门小声道：“很大啊！怎么了？”
    “她还说她已经把慕岚都给签下了，这是真的吗？”
    “是真的呀，慕岚现在就我旁边呢！”
    “那行，看来这小姑娘没骗我。”蓝母虽然算是乡下人，但也并不愚笨，至少向蓝依一确认一下这些信息的想法还是有的。
    “妈，她到底和你说什么了啊？”蓝依一很好奇。
    “说的就是这些啊！哦……还说你和慕岚睡了。”
    “……”蓝依一无言了。
    “不过依一啊，她那个公司，你觉得怎么样？”蓝母又追问道，毕竟是蓝依一的事，肯定很操心。
    怎么样？现在加上老板就三个人……不过蓝依一肯定不会把这个问题说出来。
    “我感觉还挺不错的，慕岚姐还给我写歌了，而且小天她还挺厉害的，都没学过音乐，写歌居然那么厉害，完全是让人匪夷所思的天赋。”
    “既然你都这么说了，我也就放心了。”蓝母长舒了口气点点头，随后又问道：“那她有男朋友吗？”
    “没有男朋友。”蓝依一摇了摇头，又道：“但是有未婚妻了。”
    蓝母：“……”
    “不过妈，您问这个干嘛啊……”蓝依一意识到她的想法后，微微红了下脸。
    “那就算了，虽然这小姑娘不错，但是既然人家都有未婚妻了，你平时可得和她保持点距离了，别让人家说闲话。”蓝母认真劝道。
    老一辈人尤其是乡下的人，思想确实还比较淳朴保守。
    蓝依一无奈地笑着点头：“妈，我知道了，不过我见过她未婚妻了，人也挺和气的。”
    “哦？咋样？”蓝母下意识问道。好奇是人的天性，这一点不分城里或乡下。
    “很漂亮啊！不比我差。”蓝依一顺口说道。她这么说，便说明她潜意识里对自己的相貌也很自信。
    “那也是，这个小姑娘肯定是有钱人，找的对象肯定漂亮。”蓝母啧啧叹道。
    “那是自然……”蓝依一笑道：“好了妈，我这边已经考虑清楚了，校长那边你就和他说一下，但是不要告诉他我现在的情况，就说我有我自己的想法就行了。”
    蓝母点了点头：“那行吧，你也长大了，不能什么事都管着你了。”
    “哦对了……哥有些时日没主动联系我了，您知道的，我打他电话永远都是关机，只能等他联系我，可这都半个月了啊！他有联系您吗？”
    蓝母闻言呆了一下，嗓子微哑地道：“他不联系你不是正常吗？经常两三个月不给你打电话。”
    “虽然我和他的关系似乎不太好，他总说我是您的养女，不是他亲妹妹，不值得您疼，当初我想念音乐学院，他也以太浪费钱的理由坚决反对，可最后我上学的钱终究都是他赚的，其实我知道，他是刀子嘴豆腐心……”
    “好了别说这些了，你赶紧忙去吧，我和你爸要吃晚饭了。”
    “嗯，那您和爸都要注意身体，等我赚大钱给你们花。”
    “……”
    顾小天虽然站在门后，但蓝依一的话她也听的一清二楚。
    这时她拉开门，静静凝望着抱着手机朝这边走过来的蓝依一。
    蓝依一也抬头望向顾小天，对她眯起好看的眼睛笑了笑。
    顾小天却没有多余的表情，依然安静地望着她。
    如果她知道她眼前的这个人是杀她哥哥的凶手，她应该会恨她。
    如果她知道她哥想杀的这个人还帮了她这么多，她也许又会有些感动。
    所以，究竟是爱还是恨呢。
    “顾小姐，您……怎么了？”蓝依一发现顾小天看她的眼神有点不对劲儿了，小声问道。
    “没事。”顾小天转身回了房间。
    这件事情，她虽有知情的权利，但她也有不说的权利。因为不论是恨凌驾于感动之上，还是感动凌驾在恨之上，于她而言，都太残忍了些。
    蓝依一见状，也没有多想，她也已经习惯了顾小天阴晴不定的性格。
    “顾小姐，你准备什么时候发布《青花瓷》啊？”蓝依一坐在椅子上并着双腿仰头笑着，她穿着紧身牛仔裤，两腿的线条很好看。
    顾小天也重新整理情绪，坐在她旁边笑道：“如果想发的话，其实现在就可以了，不过一旦这首歌发了，榜首可能就不是慕岚的《她》了。”
    听到顾小天的话，慕岚才抬头笑道：“顾小姐，我无所谓啊！反正我的名气已经很大了，也不在乎这个榜单了。”
    “哟呵……你现在可比以前自信多了啊！”顾小天打趣道。
    想到慕岚刚来那几天的情况，现在的变化确实很大了。
    慕岚笑了起来，抿嘴想了一会儿，忽然笑吟一声：“休对故人思故国，且将新火试新茶。”
    “你在说什么鬼东东？”顾小天皱了皱眉。她的记性虽然好，但从没看过这首诗，肯定不懂什么意思。
    慕岚笑应道：“我要像东坡先生一样，超然于物外，忘却尘世间的烦恼。”
    “可以可以……我又学到一句诗装逼了，哈哈哈……”顾小天大笑道。
    慕岚和蓝依一只能跟着失笑，这个老板哪有一点老板的样子啊！不过逗比起来确实很有趣……
    “顾小姐，那你到底准备哪天发布《青花瓷》啊？”慕岚笑问道。
    顾小天想了想道：“既然你都这么说了，那就明天吧！反正第一名和第二名其实影响不大，只是个荣誉问题而已，而且小二妞的情况，也确实越早曝光越好。”
    “好。”慕岚笑着颔首。
    “那行，把你们俩今天改的歌拿来我听一下吧！然后再稍微帮你们改改。”顾小天笑道。
    “嗯呐……”蓝依一笑嘻嘻地把椅子拉开一些，给顾小天留了些位置。
    接下来，又是忙到十点钟左右，三人才把慕岚的三首歌都改满意。
    而此时，关于慕岚和《她》的话题依然没有降温，霸占着微文热门榜单。
    韩颖的《知错不改》在第二天试听量已经明显下降，而《她》却不降反升，而且是以翻番的速度飙升。不仅稳稳地霸占了新歌榜榜首的位置，而且也在刚才登上了酷乐音乐的总榜冠军。
    总榜的上榜规则是，最近七天的试听总量，不分新歌老歌。
    而《她》只用了一天半的时间就已经登顶，压过了总榜上七天试听量的歌曲，就算是以前的慕岚，也很难达到这种地步。
    慕岚的名声也在慢慢洗白，一大部分确实要仰仗这首歌的歌词，如果她发的是平常写的那些情歌，肯定不会有这种效果。
    另一方面，是慕岚对这件事的态度，不回应不反驳，只是专心创作，让一些键盘侠也找不到喷的理由了。
    倘若她刚开始就发文道歉求大家原谅，十有八九会让人越喷越猛。
    现在她不出面，反而让人好奇她现在在哪里、在做什么。
    譬如慕岚的微文评论中，已经有很多网友希望她发一篇微文说说现在的近况了。
    不过顾小天还是叮嘱了她暂时不要露面，铺垫越久，最后出场的效果才更爆炸。
    赵家。
    刚回到家里的赵星华接到了一个电话。
    “赵总，您让我们盯着慕岚，可从昨天下午到现在，我们都盯了这么久了，也没见她露面。”
    赵星华皱了皱眉头：“她一直没回家吗？”
    “没有。”那人点了点头：“昨晚我们盯了一夜，今天又到这个点儿了，都没见人影。”
    “这个慕岚，还真是狡猾。”赵星华阴着脸哼了一声：“看来她已经搬到别的地方住了，你们也不用盯了，都是白费力气，回来吧！”
    “是。”
    正如赵星华所说，慕岚确实想到了，一旦《她》火了之后，赵星华很有可能找她麻烦，所以暂时不回住处了。
    这个瑕疵必报的人，慕岚已经很了解了，所以她才和顾小天提议暂时就睡在工作室。
    第二天早上，正在办公室里的张国魁手机突然响了。
    他拿起手机一看，是一串号码，不过这串号码很熟悉，是蓝依一妈妈的。
    张国魁不由露出一丝笑意，虽然他劝不动蓝依一，但在他看来，蓝依一这种乡下孩子，肯定是最信任父母的，只要让她妈出面，劝她还不是轻轻松松。
    “喂。”张国魁笑眯眯地抿了口茶水，接通了电话。

正文 第二百四十九章 我要和你拼了！！

    “校长啊，我已经和依一商量过了。”蓝母的声音传来。
    “嗯，你把她说动了吧？”张国魁呵呵笑道。
    蓝母摇头道：“不是……是她把我说动了。”
    “噗……”张国魁还没咽下的茶水全都喷了出来，洒得满桌子都是，一些文件都被喷湿了。
    “校长……你没事吧？”蓝母听到动静，小心问道。
    “没事没事，你继续说。”张国魁一只手握着手机，另一只手连忙掏纸巾擦桌子。
    “哦……依一说她不去那个星海传媒，是有自己的想法，她也大了，我也不能什么都管着她了，儿孙自有儿孙福，所以……谢谢校长的好意了。”蓝母不知道这里面的门道，对张国魁确实还带着些许感激之心。
    张国魁本来还想再劝，但是听到蓝母都已经这样说了，话到嘴边也不好意思开口了，只能干巴巴地点了点头：“那行吧！不过回头我再试着劝劝她，星海传媒可是个大公司啊！以依一的能力和外形条件，去了保管她前途无量。”
    蓝母也不知道该说什么了，点头道：“校长多费心了。”
    如果张国魁真能把蓝依一劝到星海传媒，蓝母也不会多说什么，在她眼里星海传媒确实是个大公司了，能去那里当然也可以。
    至于那里面的黑暗，她哪里有想到那么多。
    挂了电话后，张国魁脸色阴沉了一会儿，最后重重叹气。
    他当然知道，单靠劝肯定无法让蓝依一回头了。
    考虑了一会儿，张国魁最终拨通了黄玲红的电话，命令道：“弄一张退学通知书给蓝依一，再给她点儿压力，我还不信把退学通知书交给她，她还敢跟我顶嘴。”
    “好的校长。”黄玲红赶忙点头，她现在看蓝依一也不顺眼了，能给蓝依一添乱子自然也顺她的心意。
    教室里。
    顾小天唤出系统面板看了看。
    健康：260，力量：260，敏捷：252。剩余0点。
    而异能已经到了五星级，但是顾小天并没有获得那些终极能力，所以她明白了，肯定是需要五星级异能的经验条顶满才能触发。
    而现在，经验条才不过十分之二。
    “看来还有一段距离啊！不过现在获得属性点的速度比之前快多了，应该问题不大。”顾小天正这样想着时，下课铃突然响了。
    苏芊芊又从抽屉里拿出了点心，眼睛弯成了一双小月牙：“小天，好吃的来啦！”
    顾小天扭头一看，无奈地笑道：“芊芊，你这样每天是不是太麻烦了啊！可别耽误你学习了。”
    苏芊芊闻言，却是不以为意地笑着：“没事啊！我现在在学校里住了，本来就比以前节省了不少时间。”
    顾小天也没客气，笑着接过来，不过想到午饭的问题，这回她没有吃太多。
    心满意足地抹了抹嘴后，顾小天才笑道：“以后就别弄这些了，多省点时间，就算不学习，也可以走走玩玩放松一下心情。”
    “哦……”苏芊芊低低地应了一声，神色略显黯然地垂了垂小脑袋：“小天，你是不是不喜欢吃了啊！”
    “当然不是，你做的挺好吃的。”顾小天笑道：“如果你以后开个糕点店，肯定能赚不少钱。”
    “嘿嘿……只要你喜欢吃就行，那我以后继续做。”苏芊芊又笑着抬头。
    顾小天还准备再劝时，手机突然响了起来，是慕岚打来的。
    “顾小姐，《青花瓷》什么时候上传？”
    这些问题，慕岚肯定要请示顾小天的。
    顾小天想了想道：“审核还要个一到两天，那就现在去传吧？”
    “那……关于署名的问题？”慕岚也不知道顾小天到底想怎么署名，只能征求她的意见。
    “词写小二妞，曲写我，编曲写你和小二妞，就这样吧！”
    顾小天之所以把她的名字挂上去，是因为只要有她，这首歌基本不用她宣传，网友自己就先炸锅了，这可都是免费的自来水啊！
    “好的顾小姐，我现在就去办。”慕岚点头道，一句话也不多问。
    “嗯，拜拜。”
    看到顾小天挂断电话了，一旁的苏芊芊小脸上满是狐疑之色，小二妞是谁？和顾小天打电话的又是谁？
    不过这些疑问也只是藏在心里罢了，她也问不出口。
    放学后，顾小天在楼下和赫兰雪沈月澜会合。
    顾小天一扭头，看到了赵星辰，忙大吼一声对她招着手：“赵星辰，你过来。”
    “怎么了啊？”赵星辰慢吞吞走了过来。现在这货也不敢主动招惹顾小天了，每次都是往枪口上撞，他都已经有心理阴影了。
    顾小天大笑道：“你们那个韩颖下个月就发新专辑了，我估计应该已经录好几首歌了吧！先拿来给本小姐过过耳啊！”
    “……”赵星辰一阵无语，心想我都还没听过呢！您脸可真大……
    “顾小姐，这个东西是保密的，连我都不知道是什么歌呢！”赵星辰没好气地道。
    “这样啊！那还真是可惜了，本来我还想帮韩颖改改歌儿呢！看来她是没这个福气啊！”顾小天啧啧道，一脸替韩颖惋惜的模样。
    你还会改歌？你改的歌能听吗？
    赵星辰暗自撇了撇嘴：“顾小姐可真厉害，还会改歌。”
    话虽是这样说，赵星辰脸上哪有一分称赞的模样。
    顾小天挑了挑眉：“你这是什么表情？不相信是不是？”
    “顾小姐，你要是真会改歌，而且还把歌改的很好听，我敢叫你一声娘？”赵星辰很少敢在顾小天面前装逼，感觉今天终于能装一波了。
    “还是算了吧！”顾小天连忙摆了摆手：“我可没有你这么不成器的儿子。”
    赵星辰：“……”
    “赵星辰我跟你说，如果以后我儿子像你这样，我保证不会让他活到你这么大，丢人！”
    赵星辰：“……”
    赫兰雪听到顾小天的话，心里顿时“咯噔”了一下，不管以后孩子成不成器，那也是我身上掉下来的肉，你也不能把她弄死啊！
    本来她感觉顾小天这些天稍微稳定了许多，突然冒出这句话又把她吓到了，她哪里想到顾小天只是故意逗赵星辰开玩笑的。
    赵星辰见顾小天不敢和她赌，更认为顾小天是在吹牛逼了，但他也不至于非要和顾小天怼个你死我活，只是在心底不屑了一番也就作罢。
    赵星辰正欲跟顾小天找个借口开溜时，却见顾小天已经拉着赫兰雪大摇大摆走开了，赵星辰心底顿时堵得慌。
    看看人家多牛逼！不想理你了直接走人，根本不浪费时间和你多bb。
    吃过饭后，顾小天买了两瓶饮料，拧开后递给赫兰雪一瓶，然后对沈月澜道：“小面瘫，我没给你买，怕你喝了会扛不住。”
    “什么意思？”沈月澜蹙了下月眉。
    顾小天喝了口饮料道：“你好朋友都快来了，准备迎接它吧，就别喝凉东西了。”
    “……”沈月澜俏脸上登时飞上一抹红霞，连她自己都没刻意去记这个，她更没想到顾小天居然记得这么清楚。
    上个月她是27号来的，今天已经26号了，不过她每次都会推迟一到三天，所以暂时还没来。
    “雪雪的都已经走了，你都还不知道呢！”沈月澜微红着脸，想赶紧转开话茬，所以就把话题扯到了赫兰雪身上。
    顾小天叹了口气：“她一直不和我说，我有什么办法。”
    “……”赫兰雪不知道该怎么接话，现在直接告诉她？好像有点羞人吧！
    “那我告诉你吧！雪雪这个月是18号来的，你好好记着，到时候如果忘记了……”
    “月澜姐……”赫兰雪捏了下沈月澜的柳腰。
    “这有什么？这家伙连我的都知道了，还专门提醒我，你的都过去了她都没一点反应，难道你都不吃醋吗？”
    “我和你有什么可吃醋的啊！”
    “这可是你说的，那我可要追小天了。”沈月澜玩笑道。
    “丑拒！”顾小天连忙摆手制止她的想法：“最重要的是，腿太短。”
    “……”沈月澜低头看了眼这双令女人羡慕男人神往的大长腿，美眸中满是怒色，如果不是因为自己穿的是校服裙子，真恨不得现在一脚甩这家伙脑门上。
    深吸了口气，沈月澜稍微缓了下心绪，她知道顾小天是故意气她，既然不能揍她，只能装作无所谓的模样，这样不至于让她太得逞。
    “小天，你如果把月澜姐气死了怎么办啊？”赫兰雪无奈笑道。
    顾小天哈哈大笑道：“没事儿，气死了咱们再生一个。”
    “……”沈月澜一想，这意思不是在说她是她孩子？
    这回她是真不能忍了，饱满的胸脯起伏的厉害，煞是壮观，二话不说绕过赫兰雪就朝顾小天身上扑去。
    顾小天早就有了防备，见势不妙，撒腿就跑，她还抽空回头把饮料扔到了沈月澜怀里叮嘱道：“帮我保管着，放学再找你要，千万别偷喝！”
    沈月澜穿着裙子，肯定追不上顾小天，一转眼这家伙就跑到了十米开外。
    沈月澜只能无奈地停下脚步，不过听见顾小天最后那句话，第一个念头就是要和她对着干，于是气呼呼地拧开瓶口“咕咚咕咚”喝了起来。
    顾小天一回头，顿时瞪大了眼睛：“卧槽，那是我喝过的！你居然当着雪雪的面和我间接接吻！”
    “噗……”沈月澜嘴里的饮料全部吐了出来，不过也早已喝进肚里好几口了。
    沈月澜顿时又委屈又气愤还略带着点……羞涩，她把瓶子一摔，“狰狞”着脸又朝顾小天扑了过来：
    “我要和你拼了！！！”

正文 第二百五十章 养女千日，用女一时

    晚上，顾小天照常去了工作室。唯一不同的是，一路上的车是她开的，虽然开得慢了些，但基本也没什么问题了。
    《青花瓷》的审核还没有通过，让顾小天不禁感慨酷乐工作人员的效率了。
    慕岚和蓝依一便在处理剩余歌曲的事情，这一天时间，她们也已经编好了一首编曲，录制了一首歌，然后放给顾小天听了一遍。
    顾小天也挺满意，这首歌便先翻过去了。
    之后在蓝依一在和慕岚继续编曲的时候，前者的手机突然响了。
    蓝依一看了看手机，然后抬头对顾小天道：“我那个闺蜜打的。”
    顾小天闻言，拍着胸口大笑一声：“本老板只管公事，不管私事，不需要每个人打电话都禀报我。”
    “她找我，估计还真和公事有关呢！”蓝依一说着，笑着接通了电话。
    女孩的声音有些着急：“依一，老师居然把你的退学通知书交给我了，她们不知道你在哪里，就让我转交给你，你总不能真的退学吧！赶紧回来一趟吧！”
    蓝依一轻吐了口气道：“小漪，你放心，他们目前肯定只是故意吓我，不会真逼我退学的。”
    “可是如果你真不回来，再过几天，他们可以以你故意旷课为由勒令你退学呀！”
    “再过几天……”蓝依一想了想，望向顾小天笑了一声：“他们可能更不会让我退学了。”
    “啊？什么意思？”女孩完全懵逼。
    “呃……”蓝依一迟疑了一下，她是完全信任这个闺蜜的，可不知道顾小天心底是怎么想的，想了一下还是保密了：“如果一切顺利的话，明天你就知道答案了。”
    “那好吧……”女孩的声音显得有些苦恼，但也没再继续追问，随后她又换了个问题：“你现在在哪里呢？该不会……真的和顾小天在一起了吧？”
    “你想哪儿去了！”蓝依一马上站起来“张牙舞爪”地摇着头。
    虽然她现在是和顾小天在一起，但她知道，女孩的意思不仅仅是指这些。
    “好吧……不过我还是要提醒你一句，虽然顾小天好像对你很好，但肯定只是因为你长得漂亮而已，就你那长相，哪个人见了会不上心啊！你千万别真的……”
    “好了我知道了，谢谢拜拜我还在忙着……”蓝依一赶紧打断了女孩的话，抬头看向顾小天，嘿嘿干笑了几声。
    虽然她没开外音，觉得顾小天听不到，但顾小天笑眯眯地盯着她，总让她觉得有点心虚。
    事实上，顾小天同样听得一清二楚，开不开外音于她而言并没有什么区别，不过她也没把这些当一回事儿。
    看到今天似乎帮不上什么忙了，顾小天便准备回去了，反正编曲有慕岚把关，不是中国风的歌曲，她没什么可担心的。
    “好了你们忙吧！我先撤了。”顾小天打了个哈欠道。
    “顾小姐，今天这么早回去啊？”蓝依一下意识问道。
    “你以为我回去玩啊？我回去得给你弄歌啊！”顾小天朝她翻了个白眼道。
    “……”蓝依一一时间倒把这个问题忘记了，忙嘿嘿赔笑道：“那顾小姐真的辛苦了……”
    “切！”顾小天没好气地转身走了。
    “……”看着顾小天消失在转角的身影，蓝依一鼓着嘴偷偷瞪了她一眼。
    “诶，你作出这种怨妇般的表情给谁看呢？”慕岚扭头凑到蓝依一面前笑道。
    “给我自己！”蓝依一跺着脚撅嘴道。
    “遵命！”慕岚马上笑着拿起桌面上的镜子放到了她面前：“看看丑不丑？”
    蓝依一：“……”
    第二天一早，顾小天从正厅里拿出一张写了一些字的大白纸，这是她昨晚让非凡写的。
    顾小天把纸贴在了跑车后玻璃上，只见上面有几个大字：新手驾驶，撞我之前麻烦先看看卡里余额！
    然后满意地点点头，今天还是自己驾驶，必须得给自己鼓鼓气。
    出发出发！
    一路上虽然是车辆高峰期，但还真没有别的车敢靠近顾小天车辆尾部三米以内。
    原因很简单，不是因为她那张纸条，也不是因为人家能看出她这辆天使之翼800多万，而是因为――她尾部的是自家保镖车。
    直接导致后面那辆驾驶车辆的保镖，不断去想自己卡里所剩的余额。
    上午九点钟，慕岚发来了消息。
    两个事情：1《青花瓷》通过审核了。2需不需要她在微文替蓝依一宣传一下？毕竟她可是有五千万微文粉丝。
    顾小天直接回了她一条：你别瞎bb！
    “噗……”捧着手机的慕岚极度无语，随后噗哧笑出了声：“这个家伙真的是……老娘无奈了……”
    到了下课，顾小天掏出手机，居然还没有安装酷乐音乐，忙下载了手机版酷乐。
    什么？你说太费流量？
    抱歉，顾小天从来不知道流量是什么东东，反正从来都是从话费里扣。
    什么？你说为什么不开通流量包？
    等等！是谁敢问这么丢人的问题的？你给我麻溜滚出来，看小天不把你腰子挖出来洒上孜然烤吃了！
    好吧，其实顾小天童鞋有无限流量。
    下载完酷乐后，顾小天便搜索了青花瓷，一看歌曲热度……算了暂时还是先别看这个了，咱先说点别的。
    顾小天插上耳机点击了试听，结果发现歌曲信息中有一个地方写的和她说的不一样：歌词：顾小天、蓝依一。
    她当初是只告诉慕岚写上蓝依一的名字。
    没想到慕岚把她的名字也写上了，不过顾小天也没追究这个，反正作曲都已经有她了，再多个歌词也没什么。
    慕岚在填写歌曲信息的时候也是突然想到了这一点，既然顾小天露面了，那就实在一点，毕竟歌词确实大半都是顾小天给的，所以就把她也加上了。
    播放了音乐后，顾小天便跟着旋律摇头晃脑起来，就像古时私塾里跟着先生摇头晃脑的学子一样。
    “爽！好听！好久没听过这么有味道的歌了……”顾小天沉浸在自己的世界里，自顾自赞叹着。她说的倒是实话，这个世界哪有这种浓郁味道的中国风歌曲。
    旁边的苏芊芊看到顾小天突然跟羊癫疯发作了一样，心下不由有些担心。
    她小心拍了拍顾小天的肩膀，小声道：“小天，你……怎么了？”
    “哦……我在听歌呢！”顾小天拔下一个耳机递给苏芊芊：“你也来听听，妈的简直好听到没朋友啊！”
    “……”苏芊芊有些怀疑地接过耳机，塞进耳朵里。
    第一感觉是……顾小天的耳机音质太棒了，所以她还没来得及去听曲子便放下耳机问道：“小天，你这耳机多少钱买的？”
    “哦，小钱，一万六千八百块。”顾小天漫不经心地回应着，她还在认真听歌呢！
    “……”蓝依一拿着耳机线的手都微微抖了一下，就这跟破线都值几千块啊！
    顾小天望了她一眼，见她还盯着耳机线看，便催促道：“耳机不是看的，你赶紧听歌啊！”
    “哦……”蓝依一这才又把耳机塞回耳朵里。
    此时的音乐播放到了两遍歌曲之间的伴奏，悦耳悠扬的琴声和笛声交互缠绵，配上间奏分明的清脆檀板声，幽雅古韵十足。
    虽说慕岚在编曲时把笛声和琴声区分了左右声道，但单用一个耳机也能听到另一种声音，只是会略微小一些。
    苏芊芊直接就醉了，感觉耳朵简直要怀孕：“小天……这是什么歌啊？这类型的以前好像从来没听过……”
    “《青花瓷》啊！刚出的新歌。”顾小天得意地对她挑了下眉：“好听吧！”
    “何止是好听啊！根本无法用语音来形容……”苏芊芊欣喜地笑了起来，连她笑容中都带了几分朦胧之感：“这个女孩的声音也特别好听，是谁唱的啊？”
    顾小天把手机放在她眼前晃了一下。
    苏芊芊看到了：蓝依一―青花瓷。
    “蓝依一？我之前看到过她的新闻，知道这个女孩，不过她当时不是退赛了吗？怎么又发歌了？”苏芊芊疑惑道。
    “嗯哼~~”顾小天颇为神秘地笑了一声。
    蓝依一歪着脑袋盯着顾小天，秀眉微蹙着极力思索着什么，忽然灵光一闪，她想到了昨天顾小天和一个人打电话时说的“歌词写小二妞编曲写你”之类的话。
    “小天，难道她现在和你在一起？”苏芊芊突然想到了这里。
    顾小天撇嘴摇了摇头：“你的用词不太对，和我在一起的是雪雪。”
    苏芊芊一愣，大概明白了顾小天的意思，小声道：“你的意思是……蓝依一能发歌是有你在背后帮忙？”
    顾小天没有犹豫便点了点头，现在《青花瓷》既然已经发了，上面写着顾小天的名字，这件事就已经不是秘密了。
    而且顾小天也没想过要一直把这事瞒着，有什么可瞒的？还能怕了她赵星华不成？
    “小天，太厉害了啊！这个蓝依一肯定要火了！”苏芊芊的语气中夹杂着几分羡慕几分崇拜。
    “那必须的。”顾小天大笑着感叹道：“养女千日，用女一时啊！”
    “……”蓝依一觉得顾小天这话怪怪的，怎么个用法？
    不过她已经习惯了顾小天乱改诗文名句，此时便觉得有些好玩罢了。
    顾小天突然拔下耳机站起来大声道：“同学们，现在我向大家隆重推荐一声歌曲《青花瓷》，如果你觉得不好听，那只能说明你的欣赏水平没达到，反正肯定和歌曲无关。”
    众同学：“……”

正文 第二百五十一章 最上说不要，身体却很诚实

    郑少水闻言，忙凑到了顾小天身边，她现在和顾小天的关系已经缓和了许多，二人甚至能称得上是朋友了，也不怎么怕顾小天了。
    “顾小姐，你说的什么歌儿来着？青蛙雌？不应该叫雌青蛙更顺口一些吗？”
    “……”看着郑少水一脸萌萌哒表情，顾小天忍不住抽搐了下嘴角。
    “嘿嘿，如此富有内涵的歌曲名，一看就是顾小姐取出来的。”郑少水大笑道。
    “啪！”顾小天扬手在他脑袋上拍了一下，不过肯定没有用力。
    “顾小姐，咋的了？”郑少水讪讪笑着，他能看出来顾小天没有真生气，也没那么害怕。
    “你赶紧去医院挂耳科去！”
    郑少水：“……”
    “青花瓷知道不？瓷器！”顾小天没好气地道。
    “哦哦……这个我知道。”郑少水这才恍然：“我爸爸还收藏了一个呢！上面印的是个美女，跟小仙女儿一样。”
    “卧槽！顾小姐，这歌词是你写的啊！”
    “我了个去，作曲也是顾小姐！”
    “顾小姐，你是怎么写出这种词的？我彻底服了啊！”
    “……”
    顿时，教室里一大半同学都傻眼了。
    还有一些没有去听的，此时听到众人的嚎声，也忙翻出手机去听了这首歌。
    “小意思……这种歌词随便写写不就出来了。”顾小天得意洋洋地大笑着。
    “顾小姐……我们是真写不出来这种词，真是绝了啊！”
    顾小天一听，顿时很铁不成钢地教训起来：“你看看你们，一看就知道语文课上不好好听课，虽然王老师已经不穿黑色衬衫了，可你们的心思也不能总放在那些不健康的东西上面啊！”
    众同学：“……”
    “额……顾小姐，回头给我也写一首呗！我唱歌可好听了。”顾小天最近的情绪稳定了一些，所以一些同学也敢和她开上几句玩笑了。
    “就你？你那嗓子唱得歌，猪都听不懂。”顾小天毫不客气地打击道。
    那人也不生气，哈哈大笑着。
    不过他们看顾小天的眼神着实不一样了，感觉这货的大脑真“奇葩”，居然能写出这种词，还能写出这种曲。
    果然和他们不是同一类人啊！天才都不足以形容这家伙了，鬼才啊！
    “这歌居然还是蓝依一唱的，最近这个小美女最近可火了，顾小姐，没想到你都专门给她写歌了啊！还有……编曲居然是慕岚，我的天啊！”
    顾小天哼道：“你没想到的事情多了去了，比如你的钱包已经被陈胖子偷走了。”
    “……”那人一回头，果然看到身后的陈胖子一脸惊色。
    二话不说一巴掌拍在了陈胖子脑袋上：“草泥马的死胖子，敢偷老子钱包！”
    “你大爷的！老子什么时候碰过你钱包！你个收集癖，钱包里面一大摞的岛国女明星写真集，特么的有什么好看的！”陈胖子也不依不饶地朝他脑袋上来了一巴掌。
    “……”那人忙一摸口袋，脸色一僵，尼玛钱包真的还在，又被顾小天坑了。
    “哈哈哈哈……”顾小天乐得直拍课桌，众人也都跟着大笑起来。
    “等等等等……”那人像是想到了什么，照着陈胖子脑袋上又来了一巴掌：“你大爷的！没碰过我钱包怎么知道里面有女明星的写真集？”
    “……”陈胖子登时一脸僵色，知道自己说漏嘴了，于是也不圆了，抬手推搡了一下这货哼道：“老子就翻你的女明星写真集了！怎么滴！”
    “卧槽！死胖子还来劲了是吧！”那人一撸袖子，抱着陈胖子扭打了起来
    不过很明显，他们不是真打，只是玩闹而已。
    “胖子加油！撸死小俊！”
    “小俊加油！榨干胖子！”
    “哈哈哈……”一群看热闹不嫌事儿大的同学却在旁边喝彩助威，问题是连助威的口号都略污……
    顾小天捂着嘴坐回了座位上，没想到这都能让两人打起来。
    随后她掏出手机，分别给赫兰雪和沈月澜发了一条信息，告诉她们《青花瓷》已经上线了。
    另外，让她们俩在微文帮忙宣传一下，好歹她俩也都有个几十万小粉丝。
    不一会儿，沈月澜便回了一条：“我就不要帮你！”
    顾小天也不生气，反而得意地哼哼几声，她知道这小妞是就是刀子嘴，嘴上说着不要，身体却很诚实的那种。
    一抬头，顾小天看到那俩货已经闹腾完了，正各自坐在位置爽喘着气儿。
    “砰砰！”顾小天便用力拍了拍桌子，把众人的注意力又吸引了过来，才大声道：“现在我给大家发布一个任务，大家马上打开自己的微文，带上酷乐的链接帮我宣传一下这首歌，因为大恩不言谢，所以我也就不说谢谢了，谢谢大家！”
    “……”众人几乎要被顾小天的脑回路整凌乱了。
    不过他们还是打开微文宣传了一下这首歌，一来这只是举手之劳的事。
    二来这首歌确实很新颖很好听，有不少人自从挂上耳机就拔不下来了，推荐一下都是发自内心的。
    顾小天见状，这才心满意足地点了点头。
    这帮货的微文粉丝少的也有几千，多的上百万，让他们宣传一下还是有不少效果的。
    现在只要把这首歌的名字在网络上打出来，慢慢的，就会以迅雷不及掩耳……抱歉，这个词不太对，请允许我换一个凸显文采的修饰词，就会以星火燎原之势在网络上掀起热浪。
    “嗯，然后再让小二妞在微文发一下，是她的歌，她自己宣传也很正常。”
    想到这里，顾小天便给蓝依一发了条消息，让她在微文宣传一下《青花瓷》，由于之前蓝依一的新闻，再加上这小妞的长相不仅漂亮又很特别，现在她也已经有几十万小粉丝了。
    搁在现在的说法，就是个小网红。
    就在这时，上课铃响了，这一节是语文课。
    不过由于教室里比较吵闹，一些人听歌就放了很大音，还一些人只要听歌就放大音，因为他们觉得声音小了没感觉，这就导致部分学生根本没听到上课铃声。
    所以王语容走进教室的时候，看到不少学生耳朵里居然还塞着耳机。
    “什么情况？咱们语文考试好像不考听力吧？”王语容也没有生气，只是笑着打趣道。
    马上便有人嚎叫起来：“王老师，顾小姐写了一首歌，你赶紧听听，保证能把你听怀孕！不是……耳朵听怀孕！”
    “哈哈哈……”同学们顿时哄堂大笑。
    王语容倒不至于因为这句口误就羞到张不开嘴，落落大方地笑了一下：“如果是顾小天同学写的歌，我倒还真愿意用去五分钟的课堂时间听一下。”
    看她说话的表情，其实没对这首歌抱什么希望，无非是不想顾小天闹腾就去听一下了。
    甚至她已经想好了，反正就听个几十秒，无论这首歌怎么样，最后的措词都是“挺不错的，好了我们上课吧”。
    “王老师，歌名叫青花瓷，你在酷乐就能搜到。”
    王语容闻言，便掏出手机搜了一下，一抬头，突然看到顾小天不知何时居然在她面前了。
    “顾小天同学，有什么事吗？”王语容有些狐疑，心想难道因为是你写的歌，还不让我听？
    顾小天没理王语容，只是把她口袋里的耳机拿出来放在了讲台上，然后迈着大步回了座位上。
    “……”王语容顿时有些哭笑不得，不过她上课的时候确实不可能带耳机。
    “居然是慕岚编的曲啊？”王语容已经知道是顾小天写的歌，所以对她的名字已经有了心理准备，倒是看到慕岚让她惊疑了一声。
    “是啊！”顾小天点了点头。
    王语容忙问道：“那你应该接触过她吧？她现在在哪里啊？”
    顾小天大笑道：“王老师，你不会也追星吧？”
    “这倒还不至于，她的演唱会我没看过，专辑也没买过，只是单纯的喜欢她的歌而已。”
    “一分钱没花过，那你还问个屁。”顾小天没好气地道。
    王语容：“……”
    “顾小姐，我花钱买过慕岚的专辑，所以我可以问不？”
    “有那钱不去买点东西孝敬爸妈，瞎买这些东西有什么用？”顾小天教训道。
    同学：“……”
    王语容已经不敢和顾小天沟通了，插上耳机听了一下这首歌。
    班里的同学见状，也赶紧得空继续再听一遍，刚听到一首好的新歌还真是会上瘾的，直到听腻为止。
    每首歌都会听腻，这是不可避免的，所以作曲人能做的就是，把一首歌可能听腻的次数无限提高。
    如果普通一首歌100遍听腻，你能做到让人1000遍才听腻，那就是神作了。
    本来王语容只是抱着听听看的态度，也没太在意，但是音乐入耳数秒后，她便听痴了，甚至已经没去考虑现在是在课堂上了。
    王语容虽然不太懂音乐，但至少能听出有古琴长笛二胡这种比较容易区分的乐器，她下意识在心底低语了一句，原来这些乐器居然也能出现在流行音乐里……

正文 第二百五十二章 卧槽被套路了！

　　　以前的王语容何时听过这种古韵十足的流行音乐，其实任何人第一次听这种风格的歌，心底都会有一种别样的感觉。    
　　　曲子自不必说了，蓝依一那干净空灵独有的音色，和这首歌搭配起来更是完美，诗意典雅，超凡脱俗。
    不知不觉中，三分多钟的歌曲已经听完了，王语容都已经忘记了她刚才只准备听几十秒的，而现在一遍听完了，她却很想再听一遍，真的很想……
    可王语容也知道这是在课堂上，最终还是依依不舍地把耳机取了下来，深吸了口气，稍微缓了缓情绪，眸中却依然是惊叹感慨之意，这歌真的太惊艳了。
    “王老师，你觉得这首歌怎么样？”有学生大笑着问道。
    王语容想起了她刚刚准备好的措词“挺不错的”，可现在她却说不出口了，用这几个字形容这首歌，感觉像是在糟蹋它。
    王语容想了想，最后莞尔一笑：“既然这样，那我就用一句诗形容它吧……此曲只应天上有，人间能得几回闻。”
    顾小天马上拍手赞叹：“不愧是语文老师，出口成诗！”
    “那么大家知不知道这首诗的原作者是谁呢？”
    顾小天又是一阵感慨：“不愧是语文老师，出口成题！”
    “哈哈哈哈……”同学们又爆发出一阵哄笑声。
    王语容：“……”
    “好吧……这句诗是杜子美的《赠花卿》，下面就请安静一下吧！我们开始上课。”王语容无奈笑道。
    “王老师，杜子美是谁啊？”有人好奇问道。
    “杜甫，字子美。”王语容没好气地瞪了她一眼，这平常听得课都去哪了？
    目光环视一周，王语容见还有人在偷偷塞着耳机听歌，拍了拍讲台道：“都把耳朵里的东西给我掏出来。”
    顾小天一听，当下接道：“王老师，我耳朵里的耳屎你也要吗？”
    “哈哈哈哈……王老师又被调戏了……”
    众人又是一阵哄堂大笑。
    “……”王语容顿时感觉好委屈好委屈，都快被这家伙气得想哭了。
    她突然两手拄着讲台，然后垂着脑袋，足足十多秒一动不动，也一句话不说，任凭下面的学生瞎闹腾。
    众学生见状，感觉王语容像是真的生气了，逐渐收起了玩闹的心思，都安静了下来，最后教室里几乎到了落针可闻的地步。
    王语容这才突然抬起头，展颜一笑：“好了我们开始上课。”
    “……”众同学顿时恍然，卧槽被套路了！！
    顾小天也有点佩服王语容的小机智了，她也没再捣乱，掏出手机进入了蓝依一的微文。
    看到她已经发了宣传《青花瓷》的微文，于是顾小天选择了转发。
    其实她直接在微文宣传也可以，之所以这样做，是为了让蓝依一再多一点曝光，顺便还能给蓝依一加点儿粉，毕竟她的微文粉丝数比现在的蓝依一要高很多。
    下课铃响的时候，王语容一秒钟的堂都没有拖，直接拿起耳机塞进耳朵里抱着课本就离开了。
    顾小天抬头一看，顿时大吼：“王老师，那是我的耳机呀！”
    但此时的王语容已经出了教室，耳朵上又挂着耳机，正沉浸在优美的旋律中呢！根本没听到顾小天的声音。
    顾小天只能赶紧冲了出去：“王老师你放开我的耳机！”
    众同学：“……”
    渐渐的，《青花瓷》火爆了――如果单指赫尔菲斯学校的话。
    随着赫兰雪、沈月澜以及顾小天班里的同学都在微文宣传这首歌后，不到一个小时，《青花瓷》便已经传遍了学校的每一个班级。
    因为她们的粉丝比较有局限性，至少有许多是一个学校里的朋友互粉的，而且关注沈月澜和赫兰雪的也有很多是赫尔菲斯的学生。
    《青花瓷》先在这里火也就正常了，几乎每个教室下课后讨论的都是青花瓷了。
    最主要的原因是，这首歌和顾小天挂了勾，否则也不会这么快就成了学校里的“现象级”。
    “赵星辰，我记得昨天你说，如果小天会写歌你就叫她娘是吧？”教室里，赫兰雪回头对赵星辰道：“那你现在是不是应该先叫我一声妈啊？”
    “……”赵星辰脸上顿时红白变幻着，尼玛他哪里能想到这家伙真的还能写歌！而且风格还这么独特！
    “不是……顾小姐当时不是没和我打这个赌嘛！”赵星辰讪笑道。
    “那她当时为什么不愿意和你打这个赌呢？”
    “……”赵星辰更蛋疼了，因为顾小天觉得他不成器？这让人怎么回答。
    “下回说话之前最好先用脑袋考虑清楚！”赫兰雪冷哼了一声，扭回了头。
    赵星辰暗自撇了撇嘴，心想这还没结婚呢！就这么向着顾小天了，以后顾小天最好发疯了把你打一顿，看你还帮不帮她！
    赫兰雪突然又扭回了头盯着她。
    赵星辰脸色一惊，连忙低头看书，心想她总不可能知道我心里的想法吧！
    少顷，感觉到赫兰雪又转回了身，赵星辰才轻轻抬起头。
    他倒不是怕赫兰雪，而是怕顾小天，只要赫兰雪向顾小天告状，那家伙保管来找他麻烦。
    拼家底？不如顾小天。
    拼打架？这家伙一出学校身边就一堆保镖。
    拼口才？算了吧……那家伙的嘴都不知道是怎么长的。
    思来想去，赵星辰觉得，如果没有机会的话，暂时还是只能老实点为妙。
    一个小时后。
    顾小天看了下自己刚刚转发的那条微文评论，已经有两万多条了。按照这个比例，估计浏览过的人数应该已经有几十万，因为很多人习惯只看不评论。
    “顾小姐，这首歌简直绝了啊！太特么的好听了！”
    “词曲居然都有你？能不能告诉我，你是怎么想到这种风格的歌曲的？脑洞太大了啊！”
    “顾小姐，这首歌的编曲居然是慕岚，你是不是知道她在哪里？”
    “顾小姐，这首歌为什么给蓝依一唱，你和她是不是有什么关系啊？（阴险表情）我去串门告诉赫兰雪了。”
    “……”
    评论各式各样都有，最多的是表达这首歌的出现给自己带来的惊喜和感动，回味无穷。
    其次是八卦慕岚和蓝依一的评论，一般是问慕岚在哪里，以及蓝依一和她什么关系……这两种评论的数量其实差不多。
    顾小天自然没心思去理这些人，转而去看了看微文话题榜，“慕岚《她》”居然还在上面，也是真够坚挺了。
    她又往下翻了翻，最后在第87名找到了“蓝依一《青花瓷》”。
    “自来水们赶紧刷吧！尽快到前十名啊！不对……前十算什么，必须得第一啊！”顾小天嘿嘿笑着收起了手机。
    至于《青花瓷》目前在酷乐的试听量，只能用电脑才能看到。
    又一个小时后，关于青花瓷的话题已经冲到了第22名。
    渐渐的，这首歌在网络上已经蔓延开来。
    到了十二点放学铃打响的时候，已经冲到了首页第4名，搜索话题量为46万。
    三个小时，一分钱没花，就这么掀起了一股《青花瓷》热潮。
    爽！
    顾小天拍着大腿刚出教室，便感觉到几乎所有路过的同学目光都放在她身上，不过这些人平常没和她接触，也不知道她现在的情绪状况如何，没人敢上前玩笑。
    顾小天见状当然知道是怎么回事，整了整衣领，两手插袋，大摇大摆地和非凡一同朝楼下走去。
    “小天，这首歌真的好美啊！”赫兰雪之前已经知道了这首歌，该惊叹的也早惊叹过了，不过现在真正听到成曲，还是忍不住感叹了一番。
    “论美？那它可比雪雪差远了。”顾小天大笑道。
    “油嘴滑舌……”看到赫兰雪抿嘴笑了一下，沈月澜冷不丁来了这么一句。
    “算了算了，你也比这歌美，开心了不？”顾小天没好气地道。
    “这本来就是事实，我有什么可开心的？”
    尼玛！小面瘫这是要蹬鼻子上脸啊！
    顾小天略一沉吟，叹息一声：“算了，这两天你好朋友要来了，我就不和你怼了，免得惹祸上身酿成流血惨案。”
    “你说谁流血惨案呢！”沈月澜寒着脸咬牙切齿地道。
    顾小天抠了抠鼻孔不说话，还朝着气鼓鼓的沈月澜故意挑了挑眉头，一副你懂得的模样。
    “雪雪，这家伙思想太肮脏了！你还不赶紧管一管！”沈月澜马上告状。
    赫兰雪无奈地笑了笑：“说真的，虽然你们俩天天吵架，但我反而是最累的，心累啊！”
    “雪雪真的吗？那我来给你揉揉心。”顾小天伸手就朝赫兰雪胸口袭去，一脸的担心之色。
    “……”看着顾小天朝她胸上伸过来的魔爪，赫兰雪伫立在原地一时间不知道该怎么办了。
    沈月澜情急之下赶紧探手抓住了顾小天的手，把她挡了下来，她可丝毫不怀疑顾小天敢当众去摸赫兰雪的胸。
    “大庭广众之下就想占雪雪便宜？”沈月澜冷哼道。
    她哪里想到顾小天只是故意逗她们玩的，至少在这种场合，顾小天还不会做出这种会上八卦新闻的事情。
    “不是……你是不是脑残片吃多了！我这也叫占便宜？”顾小天反问了一句，又大声道：“那你有本事去告我吧！就和警察蜀黍说有人占她未婚妻便宜，你看看人家是不是把你当脑残！”
    “你……”沈月澜顿时哑口无言，这货的口才到底为什么这么好？
    “你什么你！像你这样才叫占我便宜吧？”顾小天皱眉道：“赶紧给老娘松开！”
    沈月澜闻言，低头一看，她还正握着顾小天的手。

正文 第二百五十三章 值得尊重的可爱的一群人

    沈月澜赶紧松开了顾小天的胳膊，她现在潜意识里都已经习惯了，几乎不忌讳和顾小天有一些肢体接触。
    偷偷瞄了眼赫兰雪，沈月澜见她并没有什么特别的表情，才暗松了口气，赫兰雪对她是真的没一点儿防备之心。
    “我以后我不想管你们俩了，只要你们不动手，爱怎么吵怎么吵。”赫兰雪笑道。
    “可是雪雪……除了动手，其他我好像都不如她了。”沈月澜郁闷地道。
    顾小天闻言不禁暗笑，心想动手你更不行。
    “那我可管不了。”赫兰雪捂嘴笑着。
    “我算看出来了，反正你是向着她的。”
    “我可没有，你们俩吵架我能怎么办？还能帮着你和她吵吗？”
    “好主意。”
    “……”
    两人正絮叨的时候，一抬头，发现顾小天已经走远了，忙追了上去。
    下午。
    《青花瓷》毫无疑问已经在微文话题榜登顶。
    许多音乐人都争相发表对这首歌的评价，顺便蹭蹭热度。
    资深音乐人曾玄年v：“今日一位老朋友给我推荐了一首歌，名叫《青花瓷》，初不以为意，过耳之后，便让我惊艳，让我深思，枉醉心于音乐十数载，未曾想到将古乐与流行结合。
    复听数十遍，情不自已，写下这篇乐评抒己拙见。
    现今流行音乐，多采用七声音阶乃至十二声音阶，而此曲却运用了五声音阶“宫商角徵羽”，这是咱们老祖宗留下的乐曲瑰宝，勿要忘怀。
    词曲旋律多采用中国民族调式中常见的三音组，使其呈现出中国音乐所特有的儒雅、古朴、朦胧意境，主歌部分先以迂回下行的五声音阶陈述乐思，并以此奠定了歌曲的整体基调。
    配合着极具古典韵味的歌词，使主歌部分充盈着中国古代的墨香书卷气息。
    副歌的第一句采用了细腻的半真声半假声唱法，给整首歌更添了几分朦胧意境，副歌上行小二度移调，成为全曲的最高潮部分，并最终在“宫”音上结束全曲。
    在主歌部分，只使用了电吉她，并没有过多的乐器伴奏，其目的在于凸显旋律本身的古朴淡雅风格，使用电吉她，想必是告诉我们古典与现代是可以融合在一起的。
    在副歌部分，伴奏声的音色明显增多，烘托了歌曲在情绪上的变化。在间奏部分，民族乐器再次称为亮点，琴声撩拨，檀板清脆，笛音悠扬，使人意犹未尽。
    这首歌无需多言，听之既懂，懂之既思。
    《青花瓷》的成功，证明了我国传统文化与现代流行音乐并非水火不相容，希望当今的音乐人可以借鉴《青花瓷》这一成功范例，自勉自励，创作出更多优秀的流行音乐。”
    顾小天把这篇乐评翻完，最后两眼一翻，除了第一段和最后一段她能懂，其他的都是不明觉厉。
    不过这个曾玄年名头确实不小，是乐坛的老前辈了，给许多歌手写过不少经典歌曲，包括慕岚第二张专辑的一首主打歌也是向他邀的，反响也很不错。
    不过这也只是其中一个乐评罢了，随便翻翻微文，就会发现不少和音乐沾上点边的自诩乐评人给这首歌来一番长评。
    不仅让人觉得自己在音乐上的修养和内涵颇高，还能蹭热度，何乐而不为呢！
    除了微文，许多门户网站也都发表了关于《青花瓷》的评论，各种夸啊吹啊！反正现在只要带上《青花瓷》这三个字点击量就高。
    到了放学的时候，“蓝依一《青花瓷》”的话题量已经突破了300万大关。
    顾小天哼着青花瓷的旋律，下楼，开车！
    星海传媒，听到这首《青花瓷》的韩颖脸色都变了。
    她的第一想法是……怎么会有这种歌？
    虽然她讨厌慕岚，甚至包括顾小天和蓝依一，但这首歌她还是忍不住听了好多遍爱不释手。
    然后感叹一声：“这个顾小天的大脑真不是人类，连这种风格的歌曲都能被她鼓捣出来……”
    对面的赵星华也是一脸闷色，一首慕岚的《她》就把韩颖的新歌盖住了，现在又来了这么一首惊艳的《青花瓷》，韩颖的新歌连个水花都没翻起来就沉下去了。
    而且他现在终于明白了，蓝依一当初拒签星海传媒，原来是去找顾小天了。
    还有慕岚，居然接了顾小天的活儿给她编曲，她们俩不是水火不容吗？慕岚应该很恨顾小天才对啊！怎么会帮她呢？
    赵星华根本想不通。
    他第一个念头是跟风这首歌也赶紧给韩颖写一首中国风，不过随之一想就不爽了，让他跟风顾小天？开什么玩笑！这口气憋得很不爽。
    而且这也不太现实了。
    韩颖这张专辑的歌都已经录制完毕，已经进入了后期制作阶段。
    他们不像顾小天，还要自己现写现编，星海传媒的曲库多了去了，都是拿来就能唱的，给韩颖挑出一张专辑的歌根本不是问题。
    赵星华深吸了口气道：“顾小天不过是脑子一抽就写了这么一首歌而已，我不信她能天天有这种灵感，这首歌虽然很惊艳，但网上的热度也就能维持几天而已，你这张专辑质量绝对没问题，不用担心。”
    韩颖闻言也点了点头：“除非她到时候能再鼓捣出一张质量比我还好的专辑，否则对我也没什么影响。”
    赵星华不以为意地哼笑一声：“你当她是什么人啊！一张高质量专辑能是说搞就搞的嘛！她要再能搞出来，我就直接辞职回家不干了！”
    韩颖也跟着得意大笑起来。
    工作室中。
    慕岚和蓝依一自然在编曲，这段时间她们确实忙得不可开交。
    尤其是慕岚，因为她在这方面更专业一些，蓝依一主要是跟着她学习经验，顺便提提建议。
    顾小天拎着一方便袋喷香的烧烤走了进来，放在了桌面上。
    蓝依一的鼻子瞬间就被吸引住了，伸手就去拿烧烤：“顾小姐，你太好了，还给我们带东西吃。”
    “干嘛呢！”顾小天拍了一下她的胳膊：“这是我吃的，你们俩不能吃，毁嗓子！”
    蓝依一顿时鼓着嘴收回了小手，一脸的郁闷。
    顾小天自顾自拿起一串烤羊肉串吃了起来：“嗯……味道真不错，又香又嫩。”
    “咕噜噜……”蓝依一的小肚子忍不住叫了起来。
    “顾小姐……”慕岚扭回头无奈地笑着：“我们俩可还没吃晚饭呢！你这样让我们怎么安心工作啊！”
    慕岚的意思自然让顾小天给她们俩分一点，这东西少吃一点，也没有顾小天说的那么严重。
    “哦，我明白你的意思了。”顾小天想了一下，然后点头，提起了方便袋：“我去外面吃完再进来。”
    慕岚：“……”
    两分钟后。
    顾小天走了回来，身上还一股烧烤味，从桌面上拿了张抽纸满意地擦了擦嘴。
    “你……你这么快就吃完了？”蓝依一微张着红润的小嘴，简直叹为观止。
    顾小天摇头：“没有，吃着吃着发现太辣了，我就给扔了。”
    “你……”蓝依一很心疼，两腿在地上直跺，我就喜欢吃辣的呀！
    看着蓝依一郁闷又不敢顶嘴的可爱模样，顾小天忍不住笑了起来，身后的另一只手突然变魔术一般把一袋烧烤又放在了桌面上，笑着叮嘱了一声：“少吃一点。”
    蓝依一那张俏脸顿时转闷为喜，笑得一双眼睛快要眯成了一条线，拿起一串烤素食美滋滋地吃了起来，然后疑惑了一声：“顾小姐，这根本不辣啊！”
    “给你们吃的，怎么可能辣。”顾小天笑着坐在了椅子上：“好了说正事吧！《青花瓷》的试听量怎么样了？”
    “下午的时候就已经到新歌榜第一了，太恐怖了，这在流行乐坛，肯定是新人第一首歌的最好成绩！”
    慕岚感叹一声，又接着道：“还有就在刚刚，酷乐的执行总监又打电话来了，这次留的是依一的电话，是她接的。”
    “肯定是想买小二妞以后歌曲的版权吧！你们怎么说的？”顾小天笑道。
    “她给出的价钱和慕岚姐的一样，不过我没有直接回应，就是想等你过来问一下你的意见。”蓝依一兴奋地笑着。
    她以前做梦也不可能想到，刚发歌第一天居然就和慕岚一样的身价了。
    顾小天没有过多考虑便道：“那就暂时同意这个价格吧！”
    让她俩身价一样，是眼下最好的选择，如果这就让蓝依一的身价超过了慕岚，虽然慕岚不会说什么，但内心肯定会有点……
    而且能给出和慕岚一样的身价，可见对方已经很有诚意了。
    “好，晚些我会联系她。”蓝依一点了点头。
    顾小天又道：“还有一个问题，下个月你也要发专辑了，这张专辑的网络版权可以给酷乐，但我不打算直接卖给她们。”
    “什么意思？”蓝依一有点不明白。
    “我们目前不可能刻光盘卖实体专辑了，但是又不能不赚钱，所以我打算把它做成数字专辑。”
    “数字专辑？”蓝依一疑惑道。
    “没错，现在大家卖的都是实体专辑，数字专辑的话，就是在酷乐上收费，把这张专辑定一个价，完成支付后才能听专辑里的歌曲，当然数字专辑肯定比实体专辑便宜很多。”
    蓝依一和慕岚对视了一眼，二人一时间都有些发愣。
    “其实就算咱们不做，音乐在网络上也会发展成正版的，数字专辑肯定也会慢慢出现，现在盗版音乐泛滥，卖实体专辑的，除了你这个“异类”，还有几个能收回成本的？”
    “是……是有这个可能。”慕岚愣愣地点着头，感觉这家伙想法虽然超前，但并不是没有可能：“可是……他们会不会接受不了？”
    “这不是应该的吗？你们每天这么辛苦，有时候为了一个音符绞尽脑汁熬到深夜，任血丝满布双眼，但他们看不到，并且他们认为这些曲子是你随手就能编出来的，贴吧们一边心安理得地享受着别人的心血，一边化身正义使者指点江山，如果他们觉得不好听了，顺便再化破口骂上一句“垃圾歌曲”，你听到了是什么感受？”
    慕岚：“……”
    顾小天叹息一声：“不管怎么说，在这个版权意识极其淡薄的国度，我觉得所有愿意付费尊重别人劳动成果的人，都是值得尊重的，仅就道德修养而言，也一定是平均水准之上的。”

正文 第二百五十四章 你喜欢我用什么姿势？

    慕岚想了一下，问道：“那你打算定到什么价位？”
　　　这就牵扯到数学问题了，假设定价20块能卖100万张，定价10块能卖250万张，毫无疑问定到10块划算。    
　　　不过顾小天肯定算不来这个东西，主要没有可以供她参考的数据。
    “九首歌……”顾小天手指敲打着桌面思索着，而后缓缓道：“咱们也没有mv，暂时就先订135块钱吧！这个问题回头你可以和酷乐那个总监商量一下，我们和他们按比例分成，我想她们应该不会拒绝的。”
    “那顾小姐能接受的最低分成是多少？”慕岚问道。
    “你先谈，看看对方什么态度，谈好之后你就说考虑一下，然后把结果再告诉我。”
    顾小天一时间也没什么主意，以前更没接触过这些，不过以她个人来看，酷乐只提供一个平台，其余出力的都是她们，她们占大头应该没什么问题。
    就在这时，蓝依一的手机忽然响了。
    还正吃着烧烤的蓝依一抬头望向顾小天：“是我们校长的。”
    顾小天笑道：“不用想也知道找你干嘛的了。”
    “那我怎么回应？”蓝依一征求意见道。
    “其实你怎么回答都没错，一方面是他们很自私逼你做你不喜欢的事，很让人讨厌；另一方面那里确实是你的母校，在里面也学到了不少知识，所以看你自己了。”
    蓝依一点点头，接通了电话。
    “蓝依一啊，呵呵，你的那个退学通知书我已经收回来了，都是你那个黄老师啊，非要让你退学，居然还用辞职来威胁我，我也是没办法了，不过现在我总算是把她劝好了，呵呵……”
    听到张国魁的话，本来还打算心平气和她谈谈的蓝依一，顿时露出了几分厌恶的表情，到现在还在乱推责任也真是够了。
    “嗯，我知道了。”蓝依一淡淡地点了点头。
    “那个……依一啊，下午的时候我已经把你的休学手续处理好了，你只要来签个名就好了，准备休学到什么时候你尽管说，毕竟这是你的自由嘛！”
    蓝依一道：“休到拿毕业证的那一天。”
    “好！没问题！”张国魁用力点头保证道。
    就在这时，顾小天听到了系统传来了触发五星级作死事件的声音。
    “还有什么事吗？”蓝依一问道。
    “呃……咳咳。依一，那个……有记者联络了我，说是想要采访一下你，你看看……什么时候有空回学校一下接受采访吧！”
    蓝依一考虑了一会儿，才道：“我现在不打算接受采访。”
    张国魁顿了一下，又笑着道：“你还是回来一下吧！不管怎么说，这里可都是你母校啊！有你曾经朝夕相处的的老师和同学……”
    听到张国魁又开始打亲情牌，蓝依一才道：“说实话，我不是因为别的什么，是我现在真的不准备接受任何人的采访。不过我是华帝音乐学院走出来的，这一点我不会否认的，倘若日后采访的时候问到我，我会夸一夸学校的。”
    张国魁闻言，心里总算有了些底，他怕的就是蓝依一在记者面前把学校老师的处事手段说出来，不仅没给学校打广告，反而让学校的名声跌落。
    听到蓝依一这样说了，张国魁便不敢再纠缠了，干笑了一声道：“那行，校长相信你，你应该挺忙，就不打扰你了。”
    “拜拜。”蓝依一挂了电话，抬头望向了顾小天，现在无论她做什么事，下意识就想听听顾小天的意见。
    “我这样回答可以不？”蓝依一问道。
    顾小天笑道：“我说了这件事不管你怎么做都没错，有些事我不会干涉你的。”
    “嗯。”蓝依一点头开心地笑了笑，又开始吃起了烧烤。
    顾小天见状，心下略有些无奈了，她显然还是个涉世未深的小女孩，真的能适应得了一夜之间的爆红吗？能应付得了那些记者尖锐又套路的问题吗？
    一旦成了公众人物，在外人面前的一个口误都可能给自己带来不小的影响。
    “行了小二妞，这是合同，你来签一下吧！”顾小天从口袋里摸出两张叠在一起的纸，然后撑开放在了蓝依一面前。
    蓝依一一看，把合同蹂躏成这个样子也只有这家伙能做得到了。
    合同：1收入55分成。
    2一切事情以老板决断为准。
    3如果小二妞有自己的想法和意见，请看第2条。
    备注：老板=顾小天。
    “……”看到这个合同内容，蓝依一只觉得亮瞎了她的钛合金狐狸眼，这合同果然很顾小天！
    “好了，你觉得如果没有问题就签名吧！”顾小天把合同推到她面前道。
    “那个……顾小姐，没有合同期限吗？”蓝依一问道。
    “要什么期限？如果我觉得你没有价值了，随时可以让你回家，你如果觉得跟着我没有意义了，随时也可以选择走人。”顾小天说完，又长叹一声：“就是不知道……到时候你还能不能走得出天帝市。”
    “……”蓝依一被顾小天的话吓到了一瞬，不过随后便知道这家伙估计又在满嘴“胡言乱语”了。
    至少从她和顾小天相处的这几日来看，蓝依一自认为顾小天不是那种可怕的人。
    “可是顾小姐，55分成……给我的是不是太多了？为什么给我这么多啊？”蓝依一确实有点不好意思，回望这几日，她几乎没出什么力，拿着这么高的分成，心里还真有点没底气。
    “哦，主要是我觉得55分成好算一些，除2就行了。”
    蓝依一：“……”
    顾小天接着笑道：“不过你如果觉得你家慕岚姐很辛苦，就从你的分成里面给她施舍一点啊！”
    施……施舍。慕岚听得小心脏都抽搐了一下。
    蓝依一却是失笑一声，大眼睛提溜一转：“顾小姐，我还有一个问题。”
    “你说。”顾小天拿起桌面上的杯子喝了口水。
    “55分成……可是我们谁5啊？”
    “……”顾小天险些“噗”出了声，忙把喝的水咽了下去，脸色已经瘪得微红了。
    低头一看蓝依一，这小妞正捂着嘴憋笑。
    顾小天顿时明白这是被蓝依一调戏了，心里也有些哭笑不得，想我一世英名，居然在这小妞手里栽了一下。
    不过顾小天还没把内心的情绪表现在脸上，而是一动不动地盯着蓝依一，看起来很严肃的模样，就像教导主任巡视班级一下。
    蓝依一顿时不敢笑了，忙用双手捂住脸蛋，俏皮地从指缝里偷偷瞄着顾小天的表情。
    顾小天哪有心思和她这样玩下去，直接扭回了头，她心里却感慨了一声：“不行啊！这小丫头都已经不怕我了，看来我还是不够威严……”
    蓝依一这才拿起笔在合同上签了名字。
    顾小天看到她的名字后，愣了一下：“你叫蓝依一？”
    蓝依一同样一愣：“是叫蓝依一啊！怎么了吗？”
    “……”顾小天懵逼了一下，她居然把蓝依一的名字搞错了这么久。
    “咳咳……没事，不过我好像忘记了一个东西。”顾小天轻咳着，从蓝依一手中取过笔，在合同上加了几个字：小二妞=蓝依一。
    蓝依一看到后，顿时有些哭笑不得，不过顾小天的字写的还挺好看的，她倒没料到这家伙还写得一手俊字。
    顾小天把合同给了蓝依一一份，然后伸了个懒腰道：“好了我回家了，你们俩也下去吃个饭吧！”
    慕岚也长舒了口气：“是啊！也该吃饭了。”
    “顾小姐拜拜。”蓝依一摆着手莞尔笑道。
    顾小天走到门口，像是又想到了什么，转回头道：“小二妞来我们一起照张相。”
    “啊？”蓝依一一时间不明白顾小天想干嘛。
    “就是一起拍张照片。”
    “哦……”蓝依一点点头：“你喜欢我用什么姿势？”
    顾小天有点晕：“……你会几种姿势？”
    蓝依一认真地眨着她那双极具魅惑的眼睛，看起来真没有和顾小天逗趣的意思：“会很多种啊！这方面我可是专业的。”
    顾小天：“……”
    看着两人大眼瞪小眼的模样，慕岚只顾捂着嘴笑，看这俩人的表情，明显不在一个频道上。
    “随便吧！我对姿势什么的没要求。”顾小天摇了摇头，拿着手机走到蓝依一旁边。
    蓝依一直接朝顾小天肩上一靠，不过并没有和顾小天有肢体接触，这一点她还是明白的。然后她摆出了两个剪刀手。
    顾小天扭头瞄了她一眼：“拍照的时候，最二的动作就是两只手都做“剪刀手”。”
    “哦……”蓝依一点头想了想，然后收回一只手，只留下一个剪刀手。
    顾小天：“……”
    好在蓝依一的表情还算正常，没有嘟嘴挤眼，只是甜甜地笑着，露出整齐的素齿，顾小天也就懒得说她了。
    然后顾小天开始找自己的角度了，不停移动镜头。
    蓝依一见顾小天一直不拍，有些疑惑，微微仰起头去看顾小天在干嘛。
    就在这时，顾小天“咔嚓”按下了快门。
    “嗯……把我拍的很帅。”顾小天满意地点了点头。
    至于蓝依一笑着仰头看她的表情……算了，反正我帅就行了。

正文 第二百五十五章 你口活儿真好！

    顾小天直接把手机收起，任由蓝依一在身后娇喊着“她要看照片”，一溜烟跑出了工作室。
    开玩笑，连你正脸都没拍到，让你看了还不得闹腾要重拍啊！
    回到车上，顾小天把驾驶座让给了非凡。
    随后她打开了微文，看到下面的评论依然有许多追问关于慕岚和蓝依一的问题的。
    于是她编辑了一条微文：关于慕岚，因为当时需要一个人编曲，所以就联系了她，她也同意给我编曲，然后付了她报酬，只是合作关系；
    关于蓝依一，我现在是她的经纪人隔壁老顾，谢谢大家支持！
    最后把刚拍的那张照片也一起编辑进去，发布！
    顾小天说得也是实话，她的编曲确实找了慕岚，也付给她报酬，二人本来也是合作关系。
    只是看在外人眼里，下意识会以为顾小天和慕岚只是这一次合作关系。
    这些顾小天就不会去理会了，她既然这么回应，就是乐于众人往那方面去想，至少目前来说，她确实没什么时间在慕岚的事情上费神。
    才不过五分钟，下面已经近千条评论了。
    “卧槽！蓝依一笑得好甜，这一对是什么鬼？”
    “@赫兰雪，你快来啊！顾小天这是要起义辣！要造反辣！”
    “顾小天，放开我女神，让我来！”
    “@赫兰雪，我觉得她们俩好般配哦！你觉得呢？哈哈！”
    “……”
    顾小天无语了，这帮货是真的看热闹不嫌事儿大啊！尼玛这都能把赫兰雪扯上。
    她之所以把和蓝依一的合照发出来，就是为了分散大家放在慕岚身上的注意力，不想让她们再去追究慕岚现在在哪，把视线吸引在蓝依一身上。
    现在目的是达到了，评论里几乎没有慕岚了，可这又满篇的@赫兰雪又是什么鬼？
    顾小天有些哭笑不得，她又细细看了眼那张照片。
    虽然没拍到蓝依一的正脸，但她正仰着脑袋甜甜地笑着看着自己，就像一个天真烂漫的少女。
    那种温柔细腻的眼神，完全可以让人曲解为……秀恩爱。
    如果把这张照片给一个不认识她们的人看，估计十个有几个会认为这是一对小情侣――还有一个是瞎子。
    顾小天顿时有点晕了，她刚才倒没想这么多。
    不过想来赫兰雪应该也不会计较这些，她应该明白，如果自己和蓝依一真的有鬼，也不敢这样光明正大的发出来了。
    只是这些网友真的很贱！估计这一会儿赫兰雪的微文已经快被@炸了。
    顾小天想了一会儿，最后进入赫兰雪的微文看看，瞧瞧这些网友有没有来这边搞事儿。
    结果她看到赫兰雪就在十秒前刚刚发了一条微文：@为人低调的顾小天，我也觉得你们俩很般配，这事你怎么看（微笑表情）
    “……”虽然这只是一句普普通通的话，但顾小天总觉得她从这几个字眼中看到了几缕小火苗一窜一窜的，如果用的是电脑的话，估计已经顺着网线烧过来了。
    尤其是最后那个“微笑”的表情，此时看起来感觉有点惊悚啊！
    “如果直接回答“我也是这么觉得的”会有什么后果呢？”顾小天作死地想象着。
    不过最后，她还是笑着编辑了一条微文：我看什么？反正除了赫兰雪，其他我什么都看不到。
    “卧槽顾小姐又洒狗粮了，大家速度排队有序领取，都别争别抢！”
    “这把火已经被顾小天扑灭了，散了散了……”
    “唉，这让单身的我情何以堪啊！看来今晚又要召唤五姑娘了。”
    “……”
    没过两分钟，沈月澜又发了一条微文，@为人低调的顾小天，我们在听《青花瓷》。
    看到这些，顾小天满意地笑了笑，就知道小面瘫是嘴上说不要，身体却很诚实的人，现在还在帮本小姐宣传《青花瓷》。
    不过下面还配了一张图。
    是沈月澜躺在床上和赫兰雪脸颊贴在一起的照片，两人各戴着一个耳机。
    很显然，二人此时正睡在一张床上。
    “顾小天，赫兰雪和沈月澜睡了，你还不管管！”
    “卧槽！两个都是素颜女神啊！不过被子居然盖那么多！我要给差评！”
    “呼叫顾小天，赫兰雪和沈月澜跑了！”
    “……”
    “……”顾小天无语了，赫兰雪又跑去和小面瘫睡了，她和赫兰雪睡的次数都远超自己了啊！
    这根本不用算啊！因为自己还是0啊！这尼玛还能忍吗？
    顾小天都差点手一挥，让非凡拐弯去沈家夜袭沈月澜闺房了！
    沈家沈月澜闺房。
    “月澜姐，你说小天看到这个会不会闯来你家啊！”赫兰雪捂着嘴笑道。
    沈月澜一怔：“很有这个可能！我得把房间锁好，谁敲都不能开。”
    穿着白色睡衣的沈月澜跳下床，内衣下的性感若隐若现，她把门小心反锁上，才又钻回了被窝里。
    “我只是随便说说而已，你还当真了啊！”赫兰雪有些忍俊不禁。
    “这家伙做事，你不能按正常人的方式去想。”沈月澜一本正经地道。
    赫兰雪感触是不深，但她在顾小天手底下已经吃过不少次亏了。
    “诶，说实话……”沈月澜缩在被窝里，突然问道：“你打算什么时候和小天睡？”
    “啊……？”赫兰雪没想到沈月澜会突然问这个问题，沉默了一会儿才道：“这个问题……其实要看小天啊，她什么时候想要，我就给她……”
    “真的？”沈月澜笑了笑。
    “如果她真提出这个要求，你觉得我能拒绝吗？”
    “说的也是……你甘心吗？”
    “我不知道，不过你只是问我对这件事的想法，咱们不谈别的。”
    沈月澜笑道：“好在小天不像那种精虫上脑的人，不过我担心的是，万一到时候小天笨手笨脚的还找不到位置，是不是还要你帮她……”
    “我撕烂你的嘴！”赫兰雪红着脸朝沈月澜身上扑去。
    “哈哈……别别……我不说了……”
    “……”
    正在饭店里和慕岚吃饭的蓝依一，忽然收到了一条顾小天的发来的消息。
    听到她的手机响了一下，慕岚扶着墨镜笑了一笑：“你今天的业务可真忙，电话短信一个接一个。”
    蓝依一闻言，只能苦笑一声，确实自从青花瓷在网络上火了以后，平常那些不怎么联系的人也突然都冒出来了，各种问候啊恭喜啊，半真半假说要求抱大腿啊之类的！
    “这个是顾小姐发的。”蓝依一忙点开看了一下：
    “虽然你现在很轻松，但是过几天就有得你忙了，做好准备吧！联系方式都该换一下了，新号码帐号告诉一下最亲密的几个朋友就行了。最后记住一句话吧：在人之下，要把自己当人；在人之上，要把别人当人。”
    慕岚看到最后那句话，垂着脑袋笑了笑：“这家伙还挺会教育人的，如果我早些遇到顾小姐，可能就不会像现在这样了。”
    蓝依一也知道，顾小天最后那句话是在给她警醒。
    “我一定会听顾小姐的话。”蓝依一咬着薄唇用力点头。
    “现在当然能说这个。”慕岚语重心长地笑道：“如果将来每天被无数人奉承吹捧，一年以后你还能不忘初心，那才真的难能可贵。”
    “我肯定不会忘记的，慕岚姐你要相信我！”蓝依一保证道。
    “为什么这么肯定？”
    蓝依一鼓着嘴道：“因为我如果不听话，顾小姐不要我了怎么办！”
    听到她的话，慕岚忽然侧身盯着蓝依一的眼睛，似笑非笑着。
    蓝依一好似被慕岚看透了心思般，微红了下脸，忙低头吃起了饭。
    “也许顾小姐是除了你爸妈以外，为数不多的几个真心对你好的人，而且我也承认，有时候某一面的顾小天……确实挺招女孩子喜欢，不过我可提醒你，千万别对她生出女女之情了……你不用辩解！”
    看到蓝依一红着脸想要反驳，慕岚连忙笑着把她打断：“我只是说说而已，你如果真觉得我说的不对，可以听一下就罢了。”
    说完之后，慕岚也不去看她，自顾自吃起了饭。
    蓝依一撅着嘴搅着汤，不知在想些什么。
    第二天中午快下课的时候，慕岚来了条消息，说是和酷乐谈好了一个分成比例，让顾小天有空了给她打电话再细说。
    放学后，顾小天一边朝楼下走，一边给慕岚回了个电话。
    慕岚开门见山道：“顾小姐，现在谈的比例是7：3。”
    “卧槽！他们居然要7成，太黑了吧！”顾小天顿时忍不住了。
    “我们7成，他们3成。”
    “……”顾小天点了点头：“这还勉强可以。”
    “我已经和他谈了半个小时了，不过我觉得还可以再压一压。”慕岚说道。=
    “这么自信？”
    “原因有好几点，一是依一这首《青花瓷》实在太火了，酷乐由于买断了网络版权，一天的时间，试听量已经破一千万了。”
    “二是他们本来就只是提供一个平台，说的难听一点，他们几乎没有投入，就能获得这张专辑3成的收入。”
    “三是如果按照直买版权的方式，他们其实赚不了这么多，哪怕给他们分1成，我觉得都比买版权的利润高。”
    “四是酷乐其实也正准备推出正版收费音乐了，他们已经和一些娱乐公司接洽了，只不过还没和别人谈妥，现在刚好用我们打头一炮，其实也就是试验品了。”
    “第五点，也是最重要的一点，他们不和我们合作，我们还可以找别家，比如他们的竞争对手叮当音乐，这世界有很多个“酷乐”，但是只有一个“蓝依一”。”
    “……”顾小天忍不住拍了拍有点发懵的脑袋：“我了个去，我才发现，你口活儿真好！”
    慕岚：“……”

正文 第二百五十六章 害羞的沈月澜

    一旁的蓝依一看到慕岚的脸色突然憋得微红，还捂着嘴差点咳了出来，好奇地问道：“慕岚姐，你怎么了？”
    “没……没事。”慕岚对着蓝依一摆了摆手，理顺了气儿才道：“顾……顾小姐，我可以继续说了吗？”
    “说吧！”
    “嗯，稍后我会尽量再和他谈一谈，如果能压压一压比例肯定是最好的。”
    “没问题，不过我还有个想法和你说一下，一张专辑13块5，但是肯定有一些人想单买一首歌，所以我打算也设“零售价”，单买一首就2块钱。”
    慕岚点头笑道：“挺好的，我会和他商量的。”
    “好了拜拜，我去吃饭了。”顾小天笑着点了点头。
    牵扯到这种金额的问题，哪怕能多谈0.1的分成，都是一笔不小的数目了。
    顾小天挂了电话后，看到面前的赫兰雪和沈月澜正盯着自己。
    “笑得这么开心，和谁打电话呢？”沈月澜板着脸问道。
    她知道赫兰雪肯定也好奇，所以……黑脸就由她来扮了。
    顾小天闻言，对沈月澜勾了勾手，然后凑到她耳边，深吸了口气：“呸！”
    然后撒腿就跑。
    沈月澜只感觉一口温热的气喷到了耳垂上，顿时脸色涨红起来，这家伙难道不知道……她的耳朵部位很敏感吗？
    好吧她怎么可能知道。
    “你给我回来！”看到顾小天站在五米开外得意地回头大笑，沈月澜寒着脸叫了一声。
    “雪雪，走我们吃饭，不管她了。”顾小天上前拉着赫兰雪就走，然后对她道：“是慕岚，她和那个酷乐的什么总监谈了点事情，然后告诉我。”
    “嗯，蓝依一现在已经火了，接下来你有什么打算吗？”赫兰雪笑道。
    “我的打算是……你以后还是少去小面瘫家里睡，她把你带坏了怎么办。”
    话毕，顾小天便感觉到身后有一道凌厉的目光，有种芒刺在背的感觉。
    顾小天回头和沈月澜火花四溅的眼神撞在一起，不过她只能看到沈月澜一只眼睛，另一只被长长的刘海遮住了：“你该理发了。”
    说完，顾小天便又坦然自若地故意迈着大方步朝前走去。
    她这得瑟的模样印在沈月澜瞳孔中，越看越生气。
    “小天，你今天还是别气月澜姐了……”赫兰雪捂着嘴娇笑道：“要不然真有可能酿成流血惨案了。”
    “雪雪，你……我看你现在跟着小天都学坏了！”沈月澜寒气逼人的脸蛋，瞬间如三月桃花般绯红。
    一些路过的同学不知道怎么回事，但是看到沈月澜居然会露出这种红着脸羞赧的表情，登时像发现了新大陆一般惊讶。
    她会笑就已经很可怕了！居然还会害羞？
    有人忍不住用力揉了揉眼睛再去看，然后对身旁的同学道：“我好像连皮肤颜色都分不清了，我是不是患眼疾了？”
    那人讷讷点了点头：“可能……我也患眼疾了。”
    顾小天不由也笑了起来，平常看她冷冰冰惯了，突然这么害羞还真有点不习惯，不过确实添了几分媚态，比那副被嫖了没拿到钱的模样有魅力多了。
    顾小天忍不住也歪着脑袋多看了两眼。
    “看什么看！没见过女人啊！”沈月澜当下毫无淑女风范地大喝一声。
    顾小天眼皮一垮，得……就当我刚才也碰巧患了一下眼疾。
    旁边的同学忙收回目光快步离开了，口中还低语着：“走走走……赶紧的你别挡我路，我怕晚一步就吃不到生命中这顿午饭了……”
    虽然这些人言语中夸张的成分，但也可看出以前的沈月澜有多恐怖了。
    “小面瘫，其实我觉得你害羞的模样挺好看的。”顾小天嘿嘿笑着，看到沈月澜还在瞪着她，她便又补了一句：“我真的是认真的，你相信我！”
    沈月澜依然瞪着她。
    顾小天见状，直接垂下了目光，眼神的焦点放在了沈月澜大腿以上，小腹以下的那个不可描述的部位，直勾勾盯着，一动也不动。
    肆无忌惮的眼神中分明写上了几个字――“我懂得你今天怎么了哦”！
    沈月澜的俏脸“唰”得一下又红了，被顾小天看得很不自在，甚至下意识扭动了下短裙下圆润的大长腿。
    顾小天一抬头，果然又看到了她羞赧的脸蛋。
    “哈哈哈……果然又脸红了！”顾小天毫不客气地大笑起来，然后转身朝前走去，啧啧道：“今天本小姐心情不错，看来能多吃两口饭了。”
    “……”沈月澜不知道该说什么才好了，而且她觉得自己和以前似乎不一样了。
    倘若以往，顾小天敢用这种眼神“强奸”她，她肯定早就和对方怼起来了，而现在，她的第一个念头居然是在顾小天面前害羞了……
    “呼……”沈月澜重重地拍了拍脑袋，把这些杂乱的思绪清空，然后迈着高挑的步子跟了上去。
    很快到了礼拜五，这天也是十月底的月考。
    看到这一次的语文作文题目后，顾小天直接傻在原地，差点成傻逼了。
    上次月考，作文题目是《与大自然对话》。
    以下是顾小天同学的作文内容：
    自然：“……”
    人类：“……？”
    自然：“……”
    人类：“……！”
    自然：“……”
    人类：“…………”
    请结合此篇作文题目与作文内容，写一篇文章，自立文意，自选文体（诗歌除外），自拟文题，全文不少于800字。
    顾小天是真的懵逼了，尼玛学校老师是没题目可出了吗？怎么把老娘的作文都给搬上来了。
    不过学校给加上了说话的对象，可能是怕一些学生不理解什么意思，这么一来，让人就很明白了。
    其实她这篇作文的意思是，大自然和人类根本无法沟通，如果再说得有内涵有深度一点――你们出的这个题目根本就是瞎扯淡！
    看到顾小天脸都憋得快变形了，苏芊芊有些疑惑，小声问道：“小天，你怎么了？”
    “你看看作文……”顾小天极度无奈地道。
    苏芊芊带着狐疑的心思翻到了作文上。
    “噗……”她连忙捂住嘴，才没让自己笑出声。
    看到苏芊芊的模样，顾小天也忍不住想笑了。
    这个题目如果要立意的话，其实也不难，什么假大空啊！要务实啊！都可以写。
    但是800个字啊！顾小天一想下去就没兴趣写。
    “怎么办呢？”顾小天拿着笔头敲着脑袋，十秒钟后，她嘿嘿一笑：“有了……”
    一天的试题考完后，顾小天大致估算了一下，按照班级里的整体成绩来看，她压制的分数应该在十八名左右。
    “嗯……下次到前十，再下次……考个倒数第一吓吓她们。”
    顾小天这样想着，便准备下楼了，不过她也只是想一想而已。
    “小天，其实我挺好奇，你作文写的怎么样啊？”苏芊芊笑道。
    “哈哈哈……我的作文质量，那是相当有保证的。”顾小天得意地拍着胸口大笑。
    苏芊芊笑盈盈地道：“那我真的很期待你的作文。”
    “放心，不会让你失望的！”
    看到顾小天得瑟的模样，苏芊芊捂着嘴笑了笑：“周末愉快！”
    “周末愉快！”顾小天笑着回了一声，然后和非凡一起下楼。
    看到沈月澜后，顾小天张口便道：“小面瘫，你作文写的怎么样？”
    沈月澜顿时忍不住笑了起来，一想到那个作文题目，她就真的忍不住……
    她更搞不懂的是，这些天越来越爱笑了，尤其是看到顾小天那副贱贱的样子。
    沈月澜整理了下情绪，才道：“我看到这个作文题目，先是愣了一分钟，然后傻了一分钟，接着笑了一分钟，最后好不容易平复了心情，我又去看题目，又愣了一分钟，然后又傻了一分钟，接着又……”
    “行了行了，你别说了，我头都要晕了！”顾小天连忙摆手。
    “鹅、鹅、鹅……”赫兰雪很少有笑得烈的时候，但此时的她也已经快笑得快喘不过气了。（笑声请自觉脑补罗志祥极限挑战魔性笑声）
    “雪雪……你这笑的，我都感觉身边像养了只鹅。”沈月澜笑着打趣道。
    “诶……”顾小天拍了拍沈月澜的香肩：“小面瘫，母鸡是怎么叫的？”
    “咕咕咕？”
    顾小天顿时捂着小腹放肆大笑：“你这叫的，我都感觉身边像是有只鸡！”
    “啊！！我要打死……”
    话还没吼完，抬头却看到顾小天已经跑到了十米开外。
    沈月澜登时傻眼了；“……%#@%&！”
    “好了好了……”赫兰雪已经笑得浑身无力了，趴在沈月澜肩膀上：“你们别闹了，我还有话想说呢！小天，你周末有没有时间出来玩？”
    “这个啊……”顾小天想了想，走了过来：“明天估计没时间，后天可能也没时间，不过大后天我肯定可以陪你吃午饭。”
    “……”赫兰雪竟无言以对，因为大后天是礼拜一啊！

正文 第二百五十七章 像我这样做白日梦

    顾小天确实没什么时间，这两天肯定要赶准备的那三首歌了，慕岚和蓝依一两人写的歌，她们可以自己搞。
    但她找的这几首歌，肯定需要她在旁边把关着编曲什么的，确实抽不出时间，或者说她也不确定到时候能不能有时间。
    “这样吧……到时候如果你愿意的话，可以来工作室玩啊！”顾小天笑道。
    赫兰雪点了点头：“好吧！”
    “现在的小天啊！感觉想和她玩玩都要预约才行了。”一旁的沈月澜斜着眸子挤兑道。
    “你连约我的资格都没有。”顾小天撇了撇嘴。
    沈月澜柳眉一横：“谁还稀罕约你！”
    顾小天认真道：“雪雪啊！”
    沈月澜摇了摇头：“……无法沟通了。”
    顾小天大笑：“是你智商不够用了吧？”
    “雪雪，我不想和她说话了！”沈月澜气得直跺脚。
    赫兰雪只能苦笑：“好了不说了，赶紧回家。”
    工作室中。
    顾小天推开门走了进去，把路上买来的两盒手工点心放在了桌面上。
    蓝依一顿时欢呼雀跃起来，她性格本来就是这样，喜怒言于表情，现在和顾小天混熟了，也不像之前那样拘谨了。
    “你看你这样子，哪有一点儿女神风范。”顾小天没好气地笑道。
    蓝依一拆开点心欢乐地吃着：“什么女神，我就是个小女孩而已。”
    这几天过去，《青花瓷》的热度依然不减。微文热搜曾一度飙到了最高的700多万，要知道，平常100多万的热搜已经很少见了。
    无论是网络上关于音乐方面的话题，还是走在大街上店里放的音乐，随处可听到这首歌。只要喜欢听音乐的，几乎没有人不知道这首歌了。
    这已经不能用现象级来形容了，而是超现象级。
    而现在，这个一夜之间被广大宅男称之为女神的人，居然还在像个小屁孩一样抹着嘴巴吃点心。
    这种强烈的反差让顾小天有些哭笑不得。
    她笑了笑，反正蓝依一慢慢会习惯这个身份的，至少在外人面前会习惯。
    “顾小姐，和酷乐的分成谈到了75：25。”慕岚回头笑着汇报工作。
    “嗯。”顾小天点点头，其实7：3她都已经能接受了，能再压一些自然就更好了。
    “然后今天又有人联系我们了。”慕岚笑道。
    “什么事情？”
    “找依一代言的，一个是蔓秀轩旗袍店，一个是雅莎佳人化妆品，这两个都是很有名气的，也比较符合依一，其他一些不太合适的，或者不太靠谱的牌子我就给推掉了。”
    这个蔓秀轩顾小天还是知道的，一家高端私人订制旗袍店，价格几万几十万数百万不等，是天帝市名流贵妇最喜欢光顾的地方之一。
    如果没记错的话，宁采薇也从那里定制过旗袍。
    慕岚继续道：“倘若咱们合作的话，她们准备专门为依一量身定做几件青花瓷旗袍，配合这首歌宣传，我觉得是听不错的，顾小姐呢？”
    顾小天闻言，扭头望了望蓝依一，这丫头还在专注地吃点心，好像这件事根本和她无关。
    好吧！虽然这种事确实不是她能决定的，可是拜托你态度能不能认真一点……
    蓝依一察觉到顾小天的目光后，往嘴里塞到一半的小饼干停了下来，微张着鲜嫩的小嘴：“顾小姐……我脸上有什么东西吗？”
    顾小天轻轻伸手，把她嘴角的一些屑沫拨了下来：“有饼干屑。”
    蓝依一当下红着脸抽一张纸巾胡乱擦了擦。
    顾小天又扭头看向慕岚：“价钱多少？”
    慕岚回道：“第一期合同4个月，他们给的报价是120万，仅限平面代言，拍摄海报推广宣传，以及产品包装使用。”
    “太低了，一线明星的代言费都上千万了，在我心里依一可不是二线。”顾小天毫不犹豫地摇头：“而且只选择平面代言，连视频推广都不做，他们很显然是看不起咱们家小二妞啊！”
    慕岚笑道：“大概是有一些这方面的意思吧！而且他们只选择签四个月的约，显然只是想借助目前依一和《青花瓷》的风头，换句话说，他们并没有对依一今后的发展抱有很大希望。”
    对方确实有这种考量，毕竟一首歌爆红，之后销声匿迹的情况并不鲜见，所以便想趁上这一股风。
    至于蓝依一今后如何，就不是他们考虑的了。
    顾小天想了想道：“那暂时就先不签了，等小二妞这张专辑发了以后再说。”
    这张专辑一推出，就能让那些观望的人闭嘴，蓝依一的人气和身价肯定还会暴涨。
    “好，所以……我现在就和他们保持着联络？”慕岚问道。
    “嗯，这个代言也比较符合小二妞的气质条件，可以和他们保持沟通。”
    慕岚微微颔首，又道：“那另外一个雅莎佳人化妆品呢？”
    顾小天思忖了一会儿，才道：“对方的报价我就不用问了，现在肯定不高，也同样等这张专辑过后再说吧！”
    “嗯。”慕岚点了点头，笑道：“我的事情说完了。”
    “我还没说完呢！”顾小天一边说着，一边在蓝依一依依不舍的目光中，把剩余的点心收了起来。
    看到蓝依一郁闷的表情，顾小天没好气地道：“别看了，这东西吃多了会发胖。”
    “可我不胖啊！”蓝依一马上反驳：“肚子上都没有一点肉，不信你看看！”
    一边说着，她还挺胸收腹头太高，将苗条有致的身材勾勒出来，自信而又带着小得意的目光炯炯地盯着顾小天。
    “……”顾小天干脆不理她了，转头又望向慕岚道：“化妆品这个东西，还是要小心点好……这样吧！你和他们沟通一下，就说需要先试用半个月，如果他们同意的话，再继续谈。”
    慕岚笑道：“这个要求很正常，想必他们不会拒绝的，而且都不会收钱。”
    “那刚好，还给你们俩白白搞来了化妆品用。”顾小天满意地笑道：“好了，下面该谈正事了。”
    “……”慕岚有点无语，难道我们刚才谈的不是正事吗？
    慕岚掏出手机道：“你们的歌曲先停一下，现在该弄我的了，我也就周末两天有时间，先把这首歌词发到你cc上。”
    “好好好……”蓝依一激动地拍手叫着，自从那首《青花瓷》后，她就特别期待顾小天还能拿出什么歌曲了。
    只是她不好意思主动问，万一顾小天还没准备好，她问了不就让她尴尬了。
    顾小天准备了三首歌，中国风肯定是少不了的，因为《青花瓷》刚过去，大家肯定还期待这种风格的歌。
    周先生的纯正中国风歌曲倒是有好几首，但思来想去，现象级的那几首不太适合现在的蓝依一，从歌词的意境来看，好几首的演唱者都应该是男的。
    最后，顾小天选定了林先生的《江南》，这首歌也是他的中国风代表作品了，那年一曲江南，红遍两岸南北。
    “不懂爱恨情仇煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变，相信爱一天，抵过永远……”慕岚看着歌词轻声念叨着，脸上逐渐蔓延着惊叹之色：“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言……”
    “顾小姐，你都没谈过恋爱，我不相信你能写出这种词。”蓝依一惊叹过后，马上表示质疑。
    “……”顾小天有点晕，这个小丫头片子胆子真的越来越肥了！搁在以前，她绝对不敢这样说话。
    “虽然谈恋爱和写歌词并没有直接关系……”顾小天笑道：“不过说实话，我也不相信我能写出这么好的歌词。”
    “……”顾小天说的这么直接，蓝依一一时间反而不知道该怎么接话了。
    “行了，我先把这首歌唱一遍，慕岚你来写曲谱。”
    顾小天轻咳两声清清嗓子，也不给二人再多问的机会，开口唱了起来，反正她根本不怯场。
    “风到这里就是粘，粘住过客的思念……”
    等到慕岚把最后一个音符写下后，蓝依一双手捧着下巴拄在膝盖上笑吟吟地道：“顾小姐你唱得真好听。”
    “……”顾小天根本懒得理她了，混熟了之后才发现，原来这丫头很爱闹腾人啊！
    慕岚随着曲谱哼了两声，而后转头看向顾小天吃惊地道：“顾小姐，这曲子……你是怎么写出来的啊？”
    顾小天笑道：“既然你真的想知道，那我就告诉你吧！”
    “哦？还真有方法呀！”慕岚显得有些兴奋。
    顾小天想了想，然后站起来走到窗口，目光望向路上川流不息的行人，轻声道：“我曾经做过一个很长很长的梦，那里和这儿不是同一个世界，不过我在梦里听到过许多好听的旋律，然后我就把它们记下来了，比如这首江南。”
    顾小天突然转身，看着目瞪口呆的蓝依一和慕岚笑道：“所以你们只要也学会像我这样每天做白日梦，就可以了。”
　　　蓝依一：“……”
　　　慕岚：“……”

正文 第二百五十八章 这波自吹自夸，我给零分！

    蓝依一和慕岚显然又以为顾小天在瞎掰了，干脆也不追问了，做梦听歌？说出来谁信啊！
　　　这首《江南》的编曲，顾小天还是尽量遵循了原作。    
　　　一直忙到九点钟……时间虽然还不算晚，不过蓝依一和慕岚饿得受不了了，她们俩都还没吃晚饭，所以几人就一起下去吃了顿晚饭。
    之后顾小天便回家了。
    第二天早上，赫兰雪刚吃过早饭，接到了沈月澜的电话，
    “雪雪，你过来一趟，我有事和你说。”
    “电话里说不就行了，什么事啊？”赫兰雪疑惑道。
    “你还是过来吧！当面说比较好，我在缆车上。”
    “哦……好。”带着不解的心思，赫兰雪开车去了沈家。
    到了缆车上，赫兰雪看到沈月澜神情有些凝重，便知道可能是什么严重的事情。
    看到她的表情，赫兰雪不自觉也紧张了起来：“怎么了？”
    沈月澜轻声道：“赫兰叔叔这两天是不是出去外地了？”
    “是啊！”赫兰雪点头道：“我爸爸去魔海市了，谈事情。”
    “我给你看几张照片吧！不过你先不要激动……”
    沈月澜一边说着，一边掏出手机，翻了一张照片放在赫兰雪面前。
    照片上是一个带着墨镜的中年男人和一个身材妖娆的女人，走在大街上。
    两人的胳膊互相勾在一起，女人的半个身子几乎都压在男人身上，看起来倒像是一对情人。
    “我爸爸！还有这个女的我也认识，是我爸爸的秘书。”赫兰雪惊呼了一声：“她怎么……”
    “还有前面几张。”沈月澜又朝前翻了翻，是二人一同从酒店走出来的照片。
    赫兰雪不知道该说什么了，不住地摇头：“我爸爸怎么会在外面这样子……”
    沈月澜长长地叹了口气：“虽然我不愿意承认，但不得不说，像赫兰叔叔这样的成功人士，在外面有女人不足为奇……”
    “月澜姐这话就不对了，有钱难道是出轨养小三的理由吗？”赫兰雪红着眼睛质问道。
    沈月澜知道她现在在气头上，也不回答她的问题，而且这个问题，答案当然是否定的，但钱是万恶之源这句话也不是凭空来的。
    沈月澜揽住赫兰雪的香肩，轻声道：“这件事情……本来我是不想告诉你的，但是以我们俩的关系，既然我知道了，如果一直瞒着你，总感觉心里有些不舒坦。”
    赫兰雪点了点头，眼眶已经微红：“这些照片你是从哪里来的？”
    “是钟欣给我的。”
    “她？”
    “嗯，就是现任顾世纪地产总裁钟梁的女儿，她在魔海市念大学，偶然间撞到的，她没敢把照片直接给你，怕你在家里绷不住情绪，但她知道我们俩关系很好，所以让我转告你。”
    赫兰雪皱了皱眉头：“你不是刚换了号码？她怎么有你的号码？”
    “她找我哥哥要的，我哥还跑来问我，要不要把我的号码告诉她。”
    “云朗哥知道这件事吗？”
    “他不知道，钟欣没和他说是什么事情，钟欣向我保证了，除了我以外，这件事她没告诉任何人。”
    “我们除了相信她还能怎么办呢！不过她终究是局外人，说出去对她也没什么益处，应当是不会说的。”
    沈月澜轻轻拍了拍赫兰雪的背：“你现在先冷静一下，其实就算他们一起从酒店出来，也不一定就有什么，他们在外面出差，肯定是住同一家酒店的。”
    赫兰雪有些哀伤地叹了口气：“算了月澜姐，你就别安慰我了，两人还用那种姿势走在大街上，这还怎么解释呢。”
    沈月澜沉默了一会儿，才道：“不管怎么样，你肯定不能直接回家闹，先找赫兰叔叔沟通一下，确定事情的真假。”
    “你觉得这事儿他会承认吗？平常教育我的时候口若悬河，他自己就给我做这个榜样。”赫兰雪眼眶中已经有水雾蔓延。
    “不管怎么样，还是先问清楚再说。”
    “要问也该直接去找这个女的，我爸和她今天晚上回天帝市，我马上找人查一下她在哪里住，明天我就去找她。”
    沈月澜沉默了一下才道：“行，明天我陪你去。”
    “嗯……”
    “可是今天怎么办？你不能就这样憋着伤心啊！”沈月澜柔声笑道：“我们去找小天吧，只要和那家伙在一起，再郁闷她都能让你笑出来。”
    “你别说她，越说她我越难受。”赫兰雪抽了抽小巧的鼻翼，几乎要哭出了声：“周间一放学就跑去工作室，除了午饭的时候能看见她，周末也不陪我，我伤心的时候她也不在身边，天天就知道去陪那个蓝依一，哪有这样的未婚妻嘛……”
    “诶，她现在确实挺忙，你说她“为了陪蓝依一”可就不对了……”
    “我不管我不管……反正就是不陪我！”赫兰雪躺在床上擦着眼泪。
    沈月澜叹着气笑了笑：“没谈过恋爱的小屁孩。”
    “你不也没谈过。”
    “可我至少比你年长几岁啊……”沈月澜坐在她身边握住她微颤着的手：“你说你伤心的时候她不在你身边，可你不告诉她，她怎么知道呢？”
    “不行……这件事不能告诉她，我怕她拿着刀冲进我家里去砍我爸……”
    沈月澜：“……”
    “可我就是不开心啊月澜姐……她天天都不管我不问我啊！甚至我觉得她关心苏芊芊都比我多……”赫兰雪委屈地躺在床上哀嚎着。
    “那你就和她沟通啊！把你心里的想法告诉她。”沈月澜掏出纸巾给她小心擦着眼泪。
    “我不要！”赫兰雪鼓着嘴。
    沈月澜只能无奈苦笑：“你一直这样憋着，万一哪天真的憋不住了，肯定会和她吵架的，到时候旧账就翻不完了，两个人都得炸。”
    “要炸一起炸，同归于尽！我就想看看她到底什么时候能开窍！”
    “……”沈月澜无语了，一碰到爱情就像没长大的孩子。
    “算了，今天我就陪着你了，好歹能帮你解解闷。”沈月澜轻叹着躺在了床上。
    “还好有月澜姐，今天我不打算回家了，就在这睡了……不管以后发生什么，我们永远都是好姐妹。”
    “嗯，永远都是。”
    “……”
    下午的时候，三人才总算把《江南》的编曲完成了。
    顾小天深吸了口气道：“下面依然是我做梦听到的一首歌。”
    慕岚：“……”
    一首中国风怎么能解馋呢？所以肯定得两首。
    而且顾小天想让把慕岚也加进来，毕竟这几天最辛苦的就是她了，所以需要一首二人合唱的。
    但中国风的歌曲，二人合唱的比较少，顾小天最终想到了一首《倾国倾城》。
    这首歌算是经典中的经典了，翻唱的人简直数不胜数，以至于很多人根本分不清楚原唱到底是谁了，而顾小天当年未住进精神病院时听过的版本，是陈楚生和齐秦的。
    最重要的是，这个歌名逼格很高啊！倾国倾城有木有？
    原本歌词顾小天是已经记不全了，不过后来仔细去挖掘这段记忆，便逐渐清晰了起来，然后直接写在了手机里。
    “好了慕岚，我现在把歌词发给你。”顾小天掏出手机道。
    慕岚点了点头，则从电脑上看了起来。
    “回望灯如花，未语人先羞，心事轻梳弄，浅握双手，任发丝缠绕双眸……此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜如歌般委婉。”
    大致看完一遍歌词后，慕岚忍不住笑着感叹道：“顾小姐，你这个梦做的真好！回头一定要多做几个才行。”
    “哈哈，一定一定！”顾小天也大笑起来。
    “顾小姐，这么细腻温柔的歌词，你是……唉算了，我还是不说话了。”蓝依一苦恼地锁着秀眉，她显然不相信顾小天真是做梦听来的。
    顾小天哼哼着撇了她一眼，心想你不说话安静一些最好，我乐得清闲。
    “顾小姐，这首歌叫什么名字？”慕岚问道。
    “说到歌名，那就必须得大气一点，就叫倾国倾城。”顾小天大笑道：“看看这房间里的两个人，刚好一个倾国，一个倾城。”
    慕岚闻言，忍不住笑了起来：“顾小姐，我可担不起这个名头。”
    “不是……”顾小天摆了摆手：“小二妞倾国，我倾城。”
    “噗……”蓝依一和慕岚一同捂着嘴笑出了声，险些喷了。
    “你们两个这是什么意思？敢这么不尊重老板？”顾小天皱眉哼道。
    “不敢不敢……”蓝依一连忙笑着摆手，俏脸上还满是红晕之色：“顾小姐你继续说。”
    “哼，那我现在来考考你。”顾小天质问道：“倾国倾城这个词知道怎么来的不？”
    “这个我知道，这个成语是汉武帝时期李延年所作，他妹妹之所以能受汉武帝宠幸，和这首诗歌都有关。”蓝依一赶紧举手解释。
    “还有这回事？”顾小天有点晕。
    “是啊！全诗是北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得。”
    蓝依一继续道：“诗中的“佳人”指的就是李延年妹妹，汉武帝听过此曲后，就纳其妹为妃子，就是史上所称的“李夫人”，也是历史上第一位追封的汉武帝皇后，后来人们就用“倾国倾城”这个词来形容女人极端美丽。”
    蓝依一特意把“女人”这两个字的语气加重了一些，然后掩着小嘴继续偷偷笑着。
    顾小天倒没在意她心里打的小九九，疑惑地问道：“你怎么把这个成语的出处记的这么清楚？”
    蓝依一认真盯着顾小天道：“实在没办法，因为总是有人说我倾国倾城呀！”
    顾小天：“……”
    这波自吹自夸，我给零分！

正文 第二百五十九章 我就打你怎么了？

    蓝依一继续道：“所以我就去把这个成语的出处仔细看了下，不然连这个成语的出处都不知道多不好意思呢！”
    “你够了。”顾小天不知道她这卖的萌是有意还是无意，所以干脆直接扼杀在摇篮里。
    蓝依一勾着头偷偷笑着不说话。
    “这首歌我打算两个人合唱。”顾小天笑道。虽然这首歌在中国风里key算高的了，不过她俩的唱功完全能驾驭住。
    慕岚笑了起来：“顾小姐也准备唱歌了？”
    “……”顾小天懵了：“不是……让你和小二妞合唱。”
    慕岚闻言怔了一下，心下顿时有些兴奋，她当然是愿意唱歌的。
    “谢谢顾小姐。”
    “不用，好了来准备这首歌吧！”顾小天点着头，开始让慕岚写曲谱。
    一天的时间转眼而过。
    现在的慕岚编这种曲子的感觉也已经越来越顺畅，到了晚上十一点，差不多已经完成了。
    回去的路上，顾小天也不知道赫兰雪有没有睡。
    想到明天上午再弄一首歌，下午应该就有时间了。
    顾小天略一思索，还是给赫兰雪打了个电话。
    电话接通后，顾小天便道：“小老婆还没睡啊！”
    对面沉默了一会儿，然后传来一个压低的声音，微羞似乎又有些生气：“我不是你小老婆！”
    听到这个声音，顾小天愣了一下：“小面瘫？”
    “嗯，雪雪已经睡了，你有什么事吗？”
    “哦，我想告诉雪雪一下，明天下午我应该有时间，可以出来玩。”
    “明天啊……”沈月澜想到明天她还赫兰雪还有事情要做，轻声道：“这个我要问问雪雪，明天早上再给你回复吧！”
    “嗯，你也睡觉吧！”顾小天没好气地道：“都这么晚了还不睡，小心猝死！”
    “你……”沈月澜正准备反呛，却发现手机里已经传来了忙音：“……”
    第二天赫兰雪醒来的时候，沈月澜和她说了顾小天的那个电话。
    赫兰雪考虑了一会儿，最后还是不准备把这件事告诉顾小天，一方面这是她的家事，另一方面，她更怕顾小天冲动起来按不住，什么都做得出来。
    所以她给顾小天回了个电话，找了个借口，只说今天不想去玩了。
    顾小天也没有多想，便去了工作室，因为她今天还是要忙着。
    赫兰雪和沈月澜吃过早饭后，便按照调查好的地址赶了过去。
    那个秘书名叫王丽瑶，住在清雅苑小区，这里算是一个中高端小区了。
    约莫半个小时后，二人便到了清雅苑小区大门处。
    赫兰雪掏出手机，按照那个号码拨了过去。
    “喂，你是哪位啊？”对面传来了一个慵懒的声音。
    “我是赫兰雪，有点事想和你聊聊。”赫兰雪淡淡地道。
    “是大小姐呀，什么风把你吹来找我了。”王丽瑶娇声笑道。
    赫兰雪没有应她的话，直接道：“我在清雅苑小区门口，你现在方便出来一下吗？”
    王丽瑶似乎也没有多想，而且大小姐主动来找她，如果能攀上些关系，对她以后在公司也是大有好处的。
    “好的，你稍等一下，我马上出去。”王丽瑶喜道。
    “嗯。”赫兰雪挂了电话。
    沈月澜瞧见赫兰雪一直面无表情，看似心如止水，但这才是最可怕的，山雨欲来风满楼啊！
    沈月澜觉得她自己倒有些紧张起来：“雪雪，待会儿你可要绷住，也许真的是我们误会了呢！”
    赫兰雪点了点头：“月澜姐放心吧！不管事情是怎样，我现在也不能把她如何的，难道直接打一顿吗？就算打了又如何呢？”
    沈月澜只能点头，心想反正她在旁边看着，应该没什么事。
    过了十多分钟，赫兰雪便看到浓妆艳抹的王丽瑶从小区里快步走出来了。
    “我爸爸怎么会看上这样的胭脂俗粉！”赫兰雪蹙着秀眉恨恨地嘀咕一声，便也下了车。
    王丽瑶看到赫兰雪还没什么，但是看到沈月澜却是微愣了一下，显然没想到还有一个人。
    “大小姐，您找我什么事？”王丽瑶还是快步走了上去，露出习惯了的职业笑容。
    “你和我爸爸什么关系？”赫兰雪丝毫没有绕弯的意思，开门见山。
    听到赫兰雪的话，王丽瑶一愣，眼神明显闪烁了一下，继而摇头笑道：“能是什么关系，就是上下属关系啊！”
    王丽瑶已经意识到赫兰雪来找她所为何事了，说完这些，转身便欲走：“大小姐，我和好姐妹约好喝茶了，就先失陪了。”
    “大早上的喝什么茶！你等一下。”赫兰雪直接拦在她身前，把手机上的那张照片放在王丽瑶眼前，直勾勾盯着她的眼睛：“这张照片是怎么回事？”
    王丽瑶的脸色顿时变了：“你居然派人跟踪你爸爸？”
    “我可没那么多闲心，你也别管我怎么有这些照片的，我就是想让你解释一下这些照片。”
    赫兰雪说这些的时候，心里甚至还抱有几分侥幸的念头，希望真的只是自己误会了，她若能找到一个完美的理由搪塞过去也好。
    不料王丽瑶却收起笑脸，冷哼一声：“这件事情，我不想回答你，你也不该来问我，找你爸爸去吧！”
    听到王丽瑶的话，赫兰雪便已经明白了，顿时心底仅存的那一丝希望也破灭了。
    “当个小三破坏别人家庭有那么好吗？”赫兰雪咬牙切齿地道。
    王丽瑶摇头哼笑一声：“你这话可就错了，我可没想过要破坏你们的家庭，这件事你真不该来找我，我也是身不由己，反正不都是为了生活。”
    “为了生活就可以不要脸了？”赫兰雪气道。
    “大小姐你又错了，我恰恰是为了活的要脸一些。”王丽瑶说着，故意提了提手中的名牌包包：“这件事我给不了你什么答案，你也不该找我，赶紧回去吧！”
    赫兰雪紧紧攥着秀拳，恨不得给眼前这个女人来上一巴掌。
    “怎么？你还想打我不成？”王丽瑶哼笑一声：“我告诉你，虽然我知道你是赫兰雪，门口那些保安可不一定知道，你敢打我试试？信不信我叫保安！”
    赫兰雪深吸了口气：“不要以为有我爸爸在身后，你就能嚣张了。”
    一直沉默的沈月澜忽然上前一步，二话不说一个巴掌携着破风声甩在了王丽瑶脸上，只听“啪”得一声脆响，王丽瑶连带着脸上抹的粉都震得洒下了一些。
    “我就打你怎么了？”沈月澜面若寒霜地道。
    “你……你……”王丽瑶半边脸顿时火辣辣地疼，清晰的指印已经浮现出来，可见沈月澜这一巴掌力道着实不轻。
    “你什么你！”沈月澜厌恶地娇喝一声：“马上给老娘滚蛋！”
    王丽瑶显然心有不甘，气急败坏地瞪着沈月澜。
    沈月澜马上又伸出了一个巴掌：“你给我再瞪！”
    王丽瑶吓得赶忙捂着脸灰溜溜地跑了。
    叫保安打赫兰雪？
    王丽瑶还真没这个胆子，无非是狐假虎威吓唬一下赫兰雪罢了。
    万一赫兰雪真因为她被保安打了，在女儿和她之间，赫兰正霖会顾及哪个是很显然的事情。
    沈月澜轻轻环住赫兰雪的肩，把脑袋贴在她脸上，轻声道：“好了，你再生气也没用了，我们先上车，你现在该想想回去怎么和叔叔沟通，你坐副驾驶，我来开车。”
    赫兰雪长长地叹了口气，跟着沈月澜回了车上。
    “这件事可大可小，如果能大事化小小事化了，让它平静地沉下去肯定是最好的，但如果传出去了，对你们家族的公司都会有影响，虽说外遇这种情况很常见，但是摊到赫兰叔叔这样的人身上，就完全不同了……”
    赫兰雪木然地点了点头：“我知道，那个王丽瑶肯定不敢乱说，除非她下辈子真的不想安生了。”
    “所以你回家后，一定要和叔叔好好沟通，事情既然已经发生了，该考虑的就是把它解决掉，不过这件事先不要让阿姨知道，我们瞒着她也是没有办法。”
    “暂时我不会和妈妈说的。”赫兰雪点头道。
    沈月澜望着她颓然的模样，还是有些担心：“其实我是应该陪你一起去找叔叔的，可这毕竟是你们的家事，我一个外人也不好掺合……”
    “没事月澜姐，你别担心我了，我知道该怎么处理。”
    沈月澜发动了车子，叹息一声：“那我先送你回家了。”
    到了赫兰家大门口。
    看到赫兰雪下车了，沈月澜又担心地叮嘱了一句：“有事给我打电话。”
    “嗯。”赫兰雪轻轻点着头，又回头道：“车你先开着就行了，不过快没油了，你要加点儿了。”
    沈月澜笑道：“油钱给我报销不？”
    赫兰雪无奈地笑了一声，干脆不理她了，转身朝别墅里走去。
    直到赫兰雪的身影消失在视野里，沈月澜才敛起目光，等了一会儿，她见没什么动静，才打着方向盘转弯。

正文 第二百六十章 心有猛虎，细嗅蔷薇

    加完油之后，沈月澜漫无目的地转了一会儿，突然恨恨地嘀咕了一声：“你个臭小天，你老婆居然天天都让老娘陪！以后生娃的工作是不是也要交给老娘啊！”
    然后她气呼呼地转了个弯，目标是顾小天的工作室。
    顾小天正在给慕岚和蓝依一讲第三首歌。
    按照蓝依一现在的风格，这首歌的风格也应该是校园青春风才好。
    这种风格的歌曲倒是挺多，传唱度高的也不少，但顾小天暂时也只需要一首，最后她选定了《酸酸甜甜就是我》。
    这首歌的歌词太适合现在的蓝依一了。
    顾小天刚让慕岚把曲谱写完没多久，突然听到了有人按门铃。
    她疑惑了一下，心想赫兰雪应该有钥匙啊！难道不是她？可不是她还能有谁来这里呢？
    带着不解的心情，顾小天走了出去，结果发现只有沈月澜一个人。
    顾小天本来还想奚落她两句，刚欲开口，她便发现沈月澜的表情不对。
    平常见她一般都板着一张俏脸，现在却无精打采的，感觉像是有什么事。
    “你这是怎么了？一点精神没有，跟锻炼完臂力整个人都虚脱了一样。”顾小天把门打开没好气地道。
    沈月澜完全没有和顾小天斗嘴的兴致，安静地凝望着她，最后还是欲言又止：“……你有时间吗？我们一起兜兜风吧！”
    顾小天闻言，略微思忖了一番，心想这首歌的编曲交给慕岚也没什么问题。
    只要不是中国风类的歌，她在不在问题都不大，最后让慕岚把编好的曲子给她听一听，再修改一下应该就差不多了。
    “好。”顾小天点了点头，准备去按电梯。
    “我不想坐电梯，走楼梯吧！”沈月澜
    顾小天一看，三个电梯都特么还在十几楼，也懒得等了。
    转身跟着沈月澜朝楼梯口走去，一边问道：“雪雪呢？怎么没和你一起过来？”
    沈月澜扭过头，郁闷地道：“原来你还知道有雪雪这个人啊？”
    “请注意你的言词，我现在懒得和你吵架。”顾小天别过脑袋哼了一声。
    两人就这样一前一后，一言不发走到三楼，沈月澜才开口：“雪雪她没什么事。”
    话毕，沈月澜还在心里想着，雪雪本来就没事，有事的是她爸爸，这样应该不算骗她吧？
    “我还是给她打个电话吧！”顾小天说着，掏出手机拨了过去。
    沈月澜见状，也不打算阻拦，赫兰雪如果准备告诉顾小天，她也不准备干涉。
    “雪雪，你在哪呢？怎么就小面瘫自己过来了？”
    赫兰雪一听，便知道沈月澜去找顾小天了，想了想：“我头有点晕，不想出门了。”
    “头晕啊！你在家里是吧！我现在过去看看。”顾小天有些担心地道。
    “还是不用了，我在床上躺着呢！现在也已经好些了，正准备睡一觉，晚上我再给你打电话好不好？”
    顾小天考虑了一下，最后点头道：“那你好好休息吧！记得醒了给我个电话。”
    “嗯。”
    挂了电话后，顾小天扭头对沈月澜道：“雪雪头晕了？”
    “嗯，是有点不舒服。”沈月澜点头道。
    “那你刚刚还跟我说雪雪没事？”顾小天生气地道。
    “……”沈月澜努力组织了下措辞：“我只是不想你担心。”
    “算了，咱们还是去看看吧！”顾小天加快了下楼的脚步。
    “别啊！”沈月澜赶紧追上去道：“你都已经答应了雪雪，而且她都说了要休息，怎么还要去打扰她呢！”
    如果顾小天真冲到赫兰雪家里，沈月澜还真担心了。
    顾小天站住脚步，回头问道：“那你叫我出来是想做什么？”
    “心情不好，出去兜风，顺便看看你的车技如何。”
    “我的车技你可以放心上车，不会翻车的。”
    沈月澜：“……”
    二人下楼后，顾小天看到是赫兰雪的车，不由皱眉道：“你天天就知道开雪雪的车，心机表！”
    “你……我真想把你嘴巴缝上！”沈月澜被她那三个字差点气出内伤。
    顾小天看都不看她的表情，伸手道：“车钥匙。”
    沈月澜气呼呼地把钥匙摔在她手里。
    “诶，你真不怕我开翻车了啊？”顾小天问道。
    “要死一起死！”沈月澜鼓着嘴，坐在了副驾驶上。
    闻言，顾小天也不说什么了，她现在的车技几乎也没问题了，而且赫兰雪的车和她的型号是一样的，几乎可以直接上手。
    非凡看到后，便在后面跟了上来。
    一般顾小天上楼后，她就在车里看书，看累了就眯一会儿。
    车子开了几分钟，顾小天侧头望了望神情怅然的沈月澜，疑惑道：“我总觉得你好像不对劲儿，是不是精神出问题了？”
    “你才精神出问题了！”沈月澜死气沉沉的表情立马来了生机。
    “那到底是要去哪啊？”
    “随便兜兜。”
    “还随便兜兜，我看不是你的油钱你不心疼。”
    “油是我刚刚加的好不好！”
    顾小天伸手：“证据呢？发票拿出来！”
    “……”沈月澜摇了摇头，直接把脑袋别向窗外，气得她胸脯不断抽动，老娘加个破油上哪给你弄发票！
    反正她是明白了，两个人只要说上几句话，准要吵起来。
    沈月澜兀自沉默了一会儿，随后才道：“那就去清雅苑小区附近转转。”
    “去那儿干嘛？”
    “你问我去哪，我告诉你地址了，又问我去那干嘛，你是问不完了吗？”沈月澜真的要疯了。
    “可你告诉我的完全是一个让我想不通的地址啊！哪怕你说要去女厕所，我都不会问你去女厕所里干嘛！”
    沈月澜很无语：“……我去女厕所里还能干嘛？”
    顾小天没好气地哼道：“我哪知道。”
    沈月澜深吸了口气：“反正我说地址了，你爱去不去吧！”
    她现在都不知道自己到底是来兜风的，还是来置气的了。
    顾小天在脑海中过滤了一会儿，最后在记忆中找到这个小区的地址，一言不发地朝目的地开去。
    路上，沈月澜的目光一直飘在窗外，没有焦距地随着窗外的风景移动。
    良久之后。
    她忽然轻声道：“小天，你喜欢雪雪吗？就是有没有过那种心动的感觉？”
    “什么心动的感觉？我只知道，她是我老婆，我应该对老婆好，就这么简单，你说那么复杂干嘛？”
    沈月澜侧身望了她一眼，若有所思地点着头，又收回了目光。
    “怎么？原来小面瘫居然也思春了！哈哈……”顾小天突然大笑起来：“难道你有对谁有心动的感觉了？”
    “你别瞎说。”听到顾小天的话，沈月澜陡然感觉心跳突然快了一拍，她忙弯下脑袋，梳弄着刘海遮住了大半张俏脸：“我没有。”
    顾小天哼道：“我就知道，你那颗心，根本就是刀枪不入！”
    沈月澜沉默着没说话。
    是啊！是刀枪不入，可有些东西，分明胜过刀枪。
    不知不觉中，顾小天已经把车开到清雅苑小区大门口。
    她把车停下，扭头看向沈月澜时，见她正目光无神地盯着车玻璃后面的一个装饰品发呆。
    顾小天有些无语，拍了拍她的肩膀：“你是在给我表演睁着眼睛睡觉吗？”
    “啊……哦。”沈月澜回神朝窗外看了一眼，随口说着：“我渴了，你去给我买瓶饮料吧！”
    话刚说完，沈月澜便有些后悔了，让她亲自给自己买东西？这不是找骂吗？
    不过出乎沈月澜意料，顾小天居然什么都没说，下车朝路边的便利店走去了。
    望着顾小天的背影，沈月澜忽然展颜笑了，嘴角轻轻抿着，像是幽静湖面上忽然荡开的一朵涟漪，温馨曼妙。
    其实，主要是顾小天感觉她刚才状态不对劲，还以为她是身体不舒服，所以也不想和她吵了。
    顾小天回到车里后，把一杯奶茶递给了她。
    沈月澜两手捧着温热的奶茶，看着顾小天手中的冰饮料，心里忽然没来由暖暖的。
    尽管顾小天什么都没说，但她分明还在记着自己来例假了，虽然平常看这家伙大大咧咧的，但心思却又极为细腻。
    心有猛虎，细嗅蔷薇呀！
    “咳咳……你这杯奶茶13块。”顾小天没继续说下去，但她知道沈月澜能明白她的意思。
    沈月澜啃着吸管的小嘴一僵，只感觉温暖的心窝瞬间被倾盆大雨打湿，你就不能让我好好开心一下吗？
    她咬着嘴唇从包里翻出十五块钱扔给了顾小天：“我没有零钱。”
    顾小天把钱装进钱包里，然后掏出两个硬币还给她：“你的2块找零。”
    沈月澜：“……”
    就在沈月澜郁闷到想把吸管吃掉的时候，忽然看到小区里开出一辆车，然后停在了小区门口，那个车牌号好像是王丽瑶的。
    沈月澜也顾不得和顾小天怄气了，慌忙掏出手机看了眼赫兰雪给她的王丽瑶的资料，果然是她的车。
    之后她便看到王丽瑶从车上下来了，然后朝旁边的便利店走去，估计是买什么东西。她手上还举着手机，看样子在和谁打电话。
    顾小天见沈月澜一直盯着那个女人看，下意识也把目光移了过去。

正文 第二百六十一章 跟踪

    顾小天有些疑惑，又对沈月澜道：“你不会看上她了吧？”
    “瞎说什么呢！我可不喜欢女人！”沈月澜没好气地瞪了她一眼，随后又将目光移到了王丽瑶身上。
    顾小天见状，也不说话了，不过看到沈月澜这么关注这个女人，她对这个人不由也升起了几分好奇心。
    于是屏息使用异能去听她正在接听电话的声音。
    “好的，不过我想今天入住可以吗？”
    “嗯，我这边房子已经退了，马上就能搬过去。”
    “好的拜拜……”
    之后她便挂了电话，走进了便利店。
    “她准备搬家？”顾小天兀自嘀咕着。
    沈月澜一愣，扭头疑惑道：“你怎么知道？”
    顾小天迟疑了一下，而后得意地勾了勾嘴角：“女人的第六感。”
    沈月澜不接话了，微蹙着秀眉陷入了沉默。
    随后她看到王丽瑶从便利店出来的时候，忙对顾小天道：“把车窗关上。”
    顾小天看她有些紧张，便依言照做了，而后问道：“大白天的把车窗户关上，你是想做些什么吗？”
    “我想啊！你敢吗？”沈月澜板着脸哼道。
    顾小天看着她结霜般的俏脸笑道：“你今天的情绪肯定被身体情况影响了，说的话我连一个偏旁都不信。”
    沈月澜没理顾小天了，因为她看到王丽瑶的目光无意间扫到了这边，心下不由紧张一瞬。
    不过王丽瑶的目光随之便挪开了，表情也没有丝毫异样，显然她刚才并没有去记赫兰雪的这辆车。
    看到王丽瑶上了车，沈月澜连忙道：“跟上她，看她去哪里。”
    “这活儿我在行。”顾小天放下饮料，得意地点着头。
    沈月澜侧了侧脑袋，盯着顾小天的表情认真看了一会儿。
    顾小天的余光瞥到了她的状态：“怎么了？”
    沈月澜濡动了下嘴唇，片刻才小声道：“小天……我怎么觉得，你现在的情绪比以前好多了？”
    “我一直不都这么好吗？”顾小天笑道。
    她不想反驳，也没主动承认，反正她怎么想，就随她去吧！
    “我不是这个意思，反正……”沈月澜摇了摇头，小声道：“就是感觉你和以前不一样了。”
    “哦，那我觉得是你自己的心态变了，所以看别人的眼光也不同了，其实我一直都这样，无拘无束，反正说话做事从不考虑别人的感受，比如我觉得你现在的状态其实很low。”
    沈月澜靠在椅背上，深深吸了口气：“也许真的是我自己心态变了吧……”
    顾小天的目光一直盯着眼前的白色轿车，和它之间的距离一直保持在三十米左右的距离。
    “这个女人是惹到你了吗？”顾小天突然问道。
    沈月澜想了一下，最后还是用力点头：“是。”
    “那你整这么费事干嘛！找个合适的地方我替你把她杀了不就行了。”
    沈月澜：“……无法正常交流。”
    一路跟着红灯走走停停，接近一个小时后，王丽瑶的车子才在一个豪华高档小区前停了下来。
    顾小天扭头对沈月澜道：“她跑这里来了，这里的房租应该很贵吧！”
    “嗯，比刚才那个清雅苑小区贵多了，一个一室一卫的房子，加上物业费水电费每月都要五六千了。”
    “房租都比咱们国家的人均月收入高了，这货干嘛的？工资挺高啊！”
    “不知道。”沈月澜略带敷衍地摇了摇头：“好了咱们走吧！”
    已经知道王丽瑶可能搬来了这里，沈月澜便觉得没有跟下去的必要了。
    “就这样结束了？不去打听一下她在哪个房间？”
    沈月澜摇了摇头：“他们不会告诉你的，这种小区不会向任何人泄漏业主的任何资料。”
    “那算了，反正我对她没兴趣。”顾小天也不想那么多了，打着方向盘调头。
    沈月澜沉默着，她有点不明白，王丽瑶为什么选择这么快搬家，如果非要找一个理由的话，感觉王丽瑶可能是为了躲赫兰雪。
    想到这里，沈月澜掏出手机拨了王丽瑶的电话。
    果然，号码已经被注销了。
    “难道雪雪已经和她爸爸沟通好了？从此和这个女人断绝来往？”沈月澜在心里默默念叨着。
    如果真是这样也好，这件事大概算是了结了吧！
    沈月澜这样想着，想给赫兰雪打个电话问问情况，可想到顾小天在旁边，最终还是作罢了。
    “已经中午了，你饿了不？”顾小天问道。
    沈月澜揉了揉小腹：“有点……”
    “那下去吃点东西，看你可怜，今天我请客了。”
    听到顾小天的话，沈月澜偷偷抿嘴笑了一下。
    然后看到顾小天递给她的路边摊五块钱买来的肉夹馍，沈月澜觉得想哭。
    “算了算了……还能毒死我不成。”
    看着顾小天吃的津津有味，沈月澜干脆也接过来吃了起来。
    也许是和顾小天以前的生活有关，她比较习惯这种简单的生活，完全不像个合格的富二代。
    “好了，你开雪雪的车回去吧！我回非凡车上了。”顾小天边吃边道。
    沈月澜擦着嘴角，仰起了头：“时间还早着呢，你现在回去干嘛？”
    “也没什么可做的，我就是觉得和你在一起就觉得有点别扭，感觉不对劲。”
    “有什么别扭的？”
    顾小天望着沈月澜明亮的眼睛，摇了摇头：“不知道，说不出来的感觉，反正和雪雪在一起我就觉得很自然。”
    “算了，那你走吧！”沈月澜收回目光道。
    看着沈月澜突然间有些落寞的神情，顾小天不自觉迟疑了一会儿。
    最后，她还是果断地关上了车门：“拜拜。”
    沈月澜靠着椅背沉默了一会儿，最后掏出手机给赫兰雪打了个电话。
    “情况怎么样了？”沈月澜小声问道。
    “我还没和爸爸说这件事呢……等晚上再说吧！”
    “哦……好吧！”
    回到车上后，顾小天坐在了驾驶座上。
    副驾驶上的非凡扭头望了望顾小天，笑道：“我看你情绪好像不太对，怎么了吗？”
    顾小天笑着摇了摇头：“没事。”
    抬起头时，她看到沈月澜调转了车头，缓慢朝她行来，而后与她的车错身停下。
    车窗滑下，露出的是沈月澜那张依旧冰冷的俏脸，她的目光绵长而平静，抬起手扔出了两枚硬币。
    “我不需要你的找零。”
    随后她敛起目光，关上车窗，车子逐渐离开了顾小天的视野。
    “小姐，接下来准备去哪？”
    顾小天把两枚硬币单独装在钱包里，抬头轻笑道：“先回工作室看看，我还忘记了一个重要的事情呢！处理完了再回家。”
    说完这些，顾小天想了一下，掏出手机，想给赫兰雪打个电话，但又担心她还在睡觉打扰到她。
    于是编辑了一条短信：你好些了吗？
    到了工作室，看到二人，顾小天开门见山道：“这张专辑还差一个最重要的东西，名字咱们还没取呢！”
    慕岚取下耳机笑道：“顾小姐是不是已经想好了名字？”
    顾小天摇了摇头：“这个我还真没想好，不过名字肯定得高大上一些才行。”
    蓝依一嘿嘿笑了起来：“那就叫“年度最佳专辑”吧！别人如果问我这张专辑如何，我就能回答它是年度最佳专辑了。”
    顾小天：“……”
    完蛋了，怎么感觉这丫头领悟了她的真传了。
    “算了，我不管这个了，其实直接用歌名作专辑名也可以，我回家了，你们看着办吧！”顾小天说完，挥着手离开了工作室。
    专辑名对一张专辑的影响确实很小，而且感觉无论怎么取似乎都有点道理，她也不想费这个神，更不想去借用别人的专辑名。
    第二天。
    第一节课刚下课，沈月澜跑来找了顾小天。
    “什么事啊？”顾小天皱眉问道。
    “雪雪今天没来上课，我告诉你一声。”
    “没来上课？”顾小天闻言，立时紧张起来：“难道她头晕又严重了？她昨晚明明告诉我头不晕了，身体也没事了啊！”
    “不是因为这件事，你不用担心，先把一天的课上完，晚上我会告诉你事情的原因。”
    顾小天盯着沈月澜望了一会儿，然后掏出手机：“我现在给雪雪打个电话。”
    “你不用打了，她关机了。”
    “为什么关机？”
    沈月澜有些急了：“你别逼我了行不行？反正我可以跟你保证，雪雪绝对没有任何事情，我骗谁也不会骗你的。”
    顾小天沉默了一会儿，然后道：“算了……我信你一次，只要雪雪没事就好，你记住你说了晚上放学就告诉我。”
    “好。”沈月澜点头。
    中午的时候，就剩两人一起用餐。
    沈月澜不知道该说些什么，索性埋头吃饭。平常赫兰雪在的时候，两人总是肆无忌惮地吵架，现在她不在了，反而吵不起来了。
    看到顾小天也一直不理她，沈月澜感觉这气氛很难受：“你能不能说句话啊！”
    顾小天依然不理她。
    沈月澜深吸了口气，把筷子一摔：“算了我还是现在就告诉你吧！雪雪爷爷昨晚去世了。”

正文 第二百六十二章 疑惑

    “爷爷去世了？”顾小天握着筷子的手微微颤抖了一下：“他最近的状况不好吗？”
    沈月澜摇了摇头：“这个我们也不清楚，赫兰爷爷是心力衰竭，雪雪今天早上才告诉我的，昨晚走的。”
    “不行……我得去看看。”顾小天放下筷子便欲走。
    沈月澜连忙拉住了她，着急道：“现在外人不太方便去她家，而且你去了也帮不上什么啊！如果真的想去的话，就等晚上和顾叔叔一起吧！”
    顾小天站住脚步深吸了口气，回头道：“可是我也没心情吃饭了，你松开。”
    沈月澜轻轻松开手。
    顾小天便朝餐厅外面走去，沈月澜连忙跟在了她身后，看到顾小天的方向不是学校门口，沈月澜才松了口气。
    看着顾小天有些不安的状态，沈月澜想找些话题，可一时间也不不知道该说些什么。
    沉吟了一会儿，她忽然开口：“小天，你不是一直想知道我以前发生过什么吗？”
    顾小天怔了一下，回头道：“你不是一直不愿意说吗？”
    沈月澜认真地道：“可我现在总得找些让你感兴趣的话题啊！”
    顾小天摇了摇头：“你要这么说，我反而不好意思听了。”
    “我们找个僻静的地方说，去你车里吧！”沈月澜走在前面道。
    顾小天对这件事确实也很好奇，忙跟了过去。
    “五年前那天，我和你还有……”说到这里，沈月澜忽然顿了一下，望着顾小天道：“我总觉得你现在的状况已经比之前好多了，所以我就直说了。”
    顾小天点了点头：“说吧！”
    “五年前，我和你，然后还有一堆人，咱们一块出去玩，当时回家的时候，我和你还有小晴走一路，我不知道你还记不记得，咱们三个在路口分别的时候，我和你们说我头有点晕，想快点回家休息。”
    顾小天闭上眼睛想了一下，然后点了点头：“我记得。”
    沈月澜继续道：“我从那个路口往家走的时候，感觉身后有人，我回头看了一眼，那个人戴着鸭舌帽和口罩，当时我头很晕也没空去想这个，然后就真的晕过去了……等我醒来的时候，已经是第二天早上了，我在一家小旅馆里……”
    顾小天想了想，问道：“那个人是男是女？”
    “我分不清楚。”沈月澜摇了摇头，又继续道：“那一年我才十六岁，当时的那种感觉，我不知道该怎么形容，反正特别恐惧，如果他想要我的命，我早已经死了。”
    “他没对你做什么吗？”顾小天问道。
    “我明白你的意思。”沈月澜略微苦涩地笑了笑：“我没有失身，衣服也都好好的。”
    “所以……这到底是怎么回事？”
    沈月澜继续道：“但还不止这些，因为我头晕的情况是从和你们分别开始的，所以我当时觉得，这个人很有可能就是那天一起玩的某个人，他在我喝的饮料或者酒水里动了手脚。”
    顾小天问道：“你就这么肯定？”
    “因为当天我的手机还收到了一条短信，短信内容是：我是那天一起玩的某个人，你猜猜我是谁？”沈月澜蹙了蹙秀眉，继续道：“就是因为这条短信，我更确信我的猜测了，还有就是……”
    “那个旅馆的登记的名字，是郑少水，所以我几乎可以直接把他排除掉了，如果真是他的话，肯定不会写他的名字。”
    “所以你后来不去学校了？”顾小天暂时没有回应沈月澜的话，想先把自己的疑惑都搞清楚再分析。
    “是的，我当时看到你们每个人，都觉得像是凶手，你们只要一对我笑，我就觉得那是奸诈的笑，我觉得当时我的快要疯了，所以我辍学了，每天呆在家里。
    顾小天恍然地点了点头：“然后你换了手机号，但是没过多久就收到了这种短信，而且前几天又收到一次？”
    “是的，就是那几个字：你猜猜我是谁。一直到我去了部队，号码只有家人知道，那两年我才没收到短信，可是当我重新回到赫尔菲斯，手机号码告诉一些好朋友后，我就又收到了这种短信。”
    “可是说实话，这些事没什么见不得人的啊！你为什么不愿意和我们说，包括雪雪。”
    沈月澜抬起头，盯着顾小天的眼睛，红唇轻轻颤抖着：“因为我吸过毒……”
    “……”顾小天呆了一下。
    沈月澜自嘲地笑了笑：“你现在会不会觉得我很可怕？”
    “不会。”顾小天认真的摇了摇头：“我觉得你现在挺美的。”
    沈月澜失声笑了笑：“也就在这个时候你才不会和我吵架。”
    顾小天没接她的话，继续道：“所以……碰那种东西的时候，是在你去部队前的那一年？”
    “嗯，同时那一年我也被爸妈送进了戒毒所，当然，这件事肯定被我爸爸封的很死，戒毒所的人也不敢乱传，别人都觉得我消失了。我从那里出来后，就被爸爸送去了部队，后来从部队出来，继续念书，之后的事情你也就知道了。”
    顾小天点了点头。
    “后来我还是会收到这种短信，心里虽然还是有些慌，也会影响自己的心情，但至少比以前好多了。”
    顾小天问道：“那个号码查不到吗？”
    “查不到。”沈月澜摇了摇头：“而且还经常换，但都是没有绑定身份证的号码。”
    顾小天点了点头，长长地吐了口气：“那么下面让我们来理一理这件事吧！”
    “该理的我都理过了，没有任何证据。”
    顾小天道：“你先说说你认为你能排除掉的几个人是谁。”
    “如果按照不在场证据来说的话，除了郑少水，其他都可以排除，柳元钟欣和钟键，她们三个当时都还在魔海市，晚上六点半的飞机，离开酒吧后直接就走了。
    赵星华赵星辰和马勋，他们三个一起去找朋友打牌了，顾子悠和顾子迁，他们俩直接回家了，是顾有灵亲自来接的，只有郑少水一个人，他说他在街上闲逛撩妹。”
    “麻麻的……”顾小天无语地拍了拍脑袋：“老娘脑仁都要炸了。”
    沈月澜跟着苦笑一声：“所以我也觉得很棘手，偏偏那个旅馆登记的名字就是郑少水的，但如果真是他，应该不会写自己的名字吧？”
    “不能百分百这样说，但确实不太会……不过她们这些人的不在场证明，你怎么能保证一定就是真的呢？”
    “我好像明白你的意思。”
    “是啊！你说柳元他们三个是六点半的飞机，如果那个点走的话不是他们，但她们不一定直接走啊！赵星华他们三个去打牌了，他们三个如果统一口径谁知道呢？顾有灵是来接顾子悠和顾子迁了，可你能保证她们姐弟俩一定就回家了吗？”
    “……”沈月澜感觉她的脑仁也有点疼了：“所以郑少水的不在场证据呢？”
    “他的更不靠谱，还特么撩妹去了。”顾小天撇了撇嘴：“那一年他才14岁，就算撩到了能干吗？”
    “小天，有的男生14岁……还真可以撩妹了……不过我也是看书上这样说的。”
    “……”顾小天有点晕了，她还真不清楚这个。
    沈月澜继续道：“不过从不在场证明来说，郑少水的确实是最不值得推敲的。”
    “算了，别管这些所谓的不在场证据了……”顾小天手指轻轻敲打着车窗，沉思了一会儿，突然问道：“当时这场聚会是谁发起的？”
    “是赵星华，因为他的年纪最大，那时候大家也确实都以他为首。”
    “从这一点也不足以说明他就是那个人，不过这事也不难，回头把他们全都约出来，大家再聚一次，还去五年前的那个ktv和酒吧，我应该能找出一些破绽。”
    沈月澜摇了摇头，小声道：“如果让她们这些人一起出现在我面前，我知道其中一定有人会在心里嘲笑我，会有种毛骨悚然地感觉，我……不想再重来一次了。”
    顾小天闻言，转头盯着她道：“这没什么可怕的，除非你想被这条短信缠一辈子，不敢交朋友，不敢再把手机号码给朋友。”
    沈月澜安静地凝视着她：“你……到时候会去吗？”
    “我当然得去了，这事儿还得靠我呢！”顾小天说着，突然轻笑了一声：“你从头到尾都没说我和雪雪，就这么相信我们？”
    “是啊！”沈月澜笑着点头：“如果我不选择全心全意相信一两个人，我这人生就真的太黑暗了，哪怕是被骗了也好，至少这人生也曾有过短暂的光明啊。”
    顾小天笑着点点头：“有这种心态就好了。”
    沈月澜笑了笑：“不过说出来之后是感觉好多了。”
    顾小天面上笑着点头，心里却还在想着赫兰雪的事。
    “好了，该说的都说完了，我们在这里聊一天也聊不出结果的，还是回教室吧！”沈月澜笑道。
    顾小天晃了晃脑袋：“我现在哪有心思上课，你去吧！”

正文 第二百六十三章 十日之内

    沈月澜忙劝道：“雪雪就是怕影响你在学校的心情，所以让我要在放学后再告诉你，我现在还提前告诉你了呢！如果你现在跑过去，就等于把我给卖了啊！”
    “你放心，我现在不会去她家的。”顾小天说道。
    “算了，我也不去上课了。”沈月澜靠在椅背上道。
    “随你。”顾小天丢下这句话，便闭上了眼睛。
    反正像沈月澜这样的子女，学习成绩根本无所谓，来上学不过是多少学点知识，不至于出门被人当文盲。
    沈月澜也不说话了，掏出手机随意翻了起来。
    顾小天掏出手机发了条短信请假，随后闭上眼睛在想着一些事情。
    那个人为什么要对沈月澜做这种事情？难道是因为当时和她有什么矛盾？所以故意用这种方式折磨她？
    可是当年大家都还小，心眼也没那么多，就算无意间得罪了谁，可能连自己都不清楚，否则沈月澜现在也不会没一点头绪。
    还有……赫兰雪现在在干嘛？是不是很伤心？如果赫兰雪当初同意和她订婚是因为她爷爷，现在爷爷故去了，她还会遵守婚约吗？
    脑海中就这样重复过滤着许多没有意义的问题，翻来覆去地倒腾着，好像一点都不觉得厌烦。
    不知不觉中，一个多小时过去了。
    顾小天扭头看向沈月澜时，见她居然靠在椅背上睡得很安详。
    原本顾小天准备回家，此时又不好意思把她吵醒了。
    又过了半个小时，她还没醒。
    再过去一个小时，她居然还在睡。
    “……”顾小天终于明白了，这丫的十有八九是在装睡，因为怕她开车冲到赫兰雪家。
    她可从没见过午睡靠在座椅上能睡两个小时，而且还不动一下身子的。
    “小面瘫，给我起来！”顾小天终于忍无可忍，大吼一声。
    沈月澜的肩膀猛然一抖，睁开了惺忪的睡眼：“你……你干嘛啊？吓到我了！”
    嗯？不是装的？看到沈月澜的状态，顾小天有点懵：“哦，那个……已经快四点了，我准备回家了。”
    “你回家就回家嘛！声音就不能轻一点嘛！”沈月澜委屈地道：“不行，我还得再睡一会儿。”
    说着，她鼓着嘴很生气地翻了下身子，背对着顾小天侧贴在椅背上继续睡，然后偷偷笑着露出一抹如同小孩子般窃喜得意的神情……
    “……”望着她的后背，顾小天不知道该说什么了，想了想，最后掏出手机玩起了小游戏。
    一直到放学前十分钟，沈月澜才睁开眼睛打着哈欠：“好了，我差不多睡好了，你回去吧！”
    然后她推开车门下了车。
    “……”望着沈月澜离开的身影，顾小天忍不住抽搐了下嘴角，越发觉得自己是被这家伙套路了，可她又没有证据能证明沈月澜没有在睡觉……
    “算了不管她了……”顾小天摇了摇头。
    回去的路上，顾小天坐在驾驶座上。
    “雪雪爷爷昨晚去世了。”顾小天说道。
    非凡显然也发了下愣，然后垂了垂眼睑，没有说话。
    “油不多了，要加点油了。”
    听到顾小天的话，非凡便对前后车辆下了命令，让她们把车停在下一个加油站。
    在加油站加好油之后，顾小天正准备走的时候。
    突然一个人拍了拍她的窗户，对她笑道：“顾小天。”
    “嗯？你是谁？”顾小天皱起了眉头，这个人眼生的很，不过长相倒是挺特别，鼻梁十分高挺，虽是黄种人，却有欧美人的风范。
    那人笑了笑，凑在窗户边说道：“我是大姐的人啊！”
    闻言，顾小天和非凡的脸色都变了一下。
    非凡更是马上下车冲到这人旁边，而后目光扫了一遍四周，并没有发现什么异常，而且在这种地方，她们也不敢动手。
    前后两辆车里的保镖也哗啦啦全都下来了，把这个人围在了中间。
    加油站老板见状，一时间不知道什么情况，吓得愣在了原地。
    “你一个人都敢来？”非凡皱了皱眉，总感觉事出反常必有妖。
    “怎么？你们还在这里把我杀了不成？”男子嘿嘿笑道。
    非凡笑道：“在这里确实不方面动手，不过我们可以把你抓走啊！”
    “那你们现在动手试试？”男子嬉皮笑脸地道。
    “带走！”非凡毫不犹豫地下命令。
    几个保镖正准备动手，一辆警车突然冲了过来，从上面下来呼啦几个警察。
    “怎么回事？聚众斗殴？”其中一个似乎是领头方脸警察道。
    “警察大哥，他们要打我！”男子马上谗着脸笑道。
    非凡见状，越来越觉得事情有点不对劲儿了，这些警察怎么会出现的这么及时？
    “哦？给我搜身！”方脸警察大喝一声。
    非凡明白了，这些人还是针对她们来的，估计是想从她们身上搜出枪支。
    想到这里，非凡在心里暗自冷笑一声，然后……她从怀里摸出了一把枪，淡淡地道：“不用搜了，这是你们想要找的东西。”
    众人都愣住了。
    顾小天没想到非凡身上又开始私带枪支，这件事非凡没和她说过。
    那名男子和警察是没想到非凡自己把枪掏出来。
    “哈哈哈……”方脸警察反应过来后，大笑起来：“私藏枪支，给我带走！其他几个人也全部给我搜一遍。”
    看着警察已经准备把非凡带上警车，顾小天突然觉得心里有些慌。
    随后的情绪又渐渐转变成了愤怒，眼睛逐渐血红起来，这几个警察而已，她想对付根本不是难事，哪怕她们手里有枪。
    非凡注意到了顾小天的状态，连忙转身走到顾小天身边，手掌搭在她肩膀上，在她耳边小声道：“不用担心，十天之内我肯定回来，我从不骗你。”
    然后她直起身子，对顾小天自信地笑了笑。
    顾小天愣了一下：“真的？”
    非凡肯定地点头：“你等着看吧！几天后见。”
    话毕，她又重重地拍了下顾小天的肩膀，而后看了眼那几个蠢蠢欲动的保镖，只要她一声令下，估计他们真敢和这几个警察干。
    “你们赶紧都回车上。”非凡命令道。
    “非凡姐……”众人的眼神满是哀伤。
    “这是我的命令！”非凡沉声道。
    “是……”众人闻言，只能一个个耷拉着脑袋回到了车上。
    “行了，话都交代完了，赶紧走吧！”方脸警察不耐烦地催促道。
    非凡又对顾小天从容不迫地笑了笑，然后转身上了警车。
    顾小天在琢磨着非凡的话，她应该不会骗自己，可是十天之内，她用什么方法出来呢？
    “哈哈哈……警察大哥真是为民除害，像这种私藏枪支的人实在太危险了。”高鼻梁男子得意地大笑着。
    “别嗦了，赶紧散了去。”方脸男子说着，便也上了警车。
    “行行，警察大哥先忙着。”高鼻梁男子丢下这句话，得意地对着顾小天一瞥，赶紧也上了自己的车离开了。
    警察都准备走了，他肯定不敢在这作死了。
    顾小天盯着那个高鼻梁男子的车，突然对前后两辆车的保镖命令着：“你们先回家！”
    “小姐，我们不能……”
    “我让你们先回家听到没有？我现在的精神状况很正常，你们又不是不知道？赶紧给我滚蛋！我想去找小面瘫说会儿话。”
    “是！”保镖连忙点头，心里却在想着，马上偷偷跟着你不就行了。
    “我告诉你们，如果敢偷偷跟着我，你们就全都给我滚蛋！”顾小天吼道。
    “……”众保镖不知道该说什么了，只能赶紧驱车离开，然后给顾成茂打了个电话。
    把刚才这件事通知了顾成茂，以及顾小天让她们先回家，然后要去找沈月澜的事情。
    她们还是知道顾小天口中的小面瘫是指沈月澜的。
    顾小天连忙驱车朝那个高鼻梁男子的车追去。
    她也完全看出来了，这件事是男子和警察串通好有预谋的，否则没有警察，她一个人哪敢跑这里装逼。
    然后她给沈月澜打了个电话：“小面瘫，刚才我说要去找你玩，你帮我一下，把这事儿盖过去。”
    沈月澜微愣了一下，随后便明白了顾小天的意思，让她和她统一口径撒个慌。
    但她也意识到顾小天可能有什么事情。
    “我可以帮你，但是你要干嘛啊？”
    “别想太多，就是想一个人静静而已。”
    “你如果不告诉我你要干嘛，我就不帮你。”沈月澜哼道。
    “再问你一遍，帮不帮？”顾小天皱眉道。
    “……”沈月澜默了一会儿，感觉顾小天好像有点生气了，本来还想和她犟一会的心思顿时没了，最后还是无奈松口了：“好了，我帮还不行嘛！”
    “谢谢，如果我爸问起你的话，就说你来接我了。”
    顾小天说完便挂了电话。
    随后便又收到了顾成茂的来电，她知道肯定是保镖通知顾成茂了。
    “小天，你为什么把保镖都支开呢？”
    “爸，我就是想去找小面瘫说会儿话，就是雪雪和非凡的事让我有点不舒服，您别担心了。”顾小天笑道。
    “真的？”
    “真的。”
    顾成茂沉吟了一会儿才道：“那行吧！待会儿给我回电话。”
    “好的。”
    “非凡说十天内回来，是真的吗？”
    “是真的。”顾成茂没有丝毫犹豫。
    “好的。”
    顾小天收起手机，她知道以顾成茂的心思，肯定会去找沈月澜确认的。
    顾小天开始提速，没过一会儿，便看到了高鼻梁男子的那辆车，这个车牌号顾小天还是记得的，车里还真的就他一个人。
    “哼，还敢追我，就怕你不出来！”高鼻梁男子也发现了顾小天的车，不由冷哼了一声。
    顾小天也不着急，更不担心对方发现她，就在后面慢慢跟着。

正文 第二百六十四章 你已经不可能有这个机会了

    已经到了十一月份，北方的白昼已经较短，才六点钟，天色便开始暗淡下来，而且今天还是个阴天，黑的会更快一些。
    顾小天渐渐发现，对方车子的行驶路线已经脱离了外环路，开始朝郊外开去。
    “就让你自己选一个葬身的地方吧！”顾小天就在后面跟着，等待着对方停车。
    这个高鼻梁男子自然就是当日出现在陆博镇的老鹰，此时他特意回头看了眼，发现只有顾小天一辆车，而且车里居然就只有顾小天一个人。
    “自己都敢追到这没有人烟的地方，真是不自量力，哈哈哈哈……”老鹰顿时得意地大笑一声，甚至直接放弃了准备叫帮手的想法：“那就让我自己来完成这个任务吧！功劳就全是我的！”
    又过了约莫十分钟，四周已经全是还未开发的荒地。
    老鹰终于停下了车，推开车门走了下来。
    看到同样跟着他下车的顾小天，老鹰的表情极为古怪，那是一种掺杂着嘲讽和得意的神情。
    “你的胆子可真大，自己都敢来。”老鹰大笑道。
    “你的胆子也不小，居然不叫人。”顾小天泰然自若地笑着：“我还以为能多宰几个呢！”
    “哈哈哈哈……”老鹰肆无忌惮地狂笑起来。
    顾小天对她的状态视而不见，只是从口袋里摸出一双黑皮手套戴上，淡淡地道：“你敢设计非凡，我就让你用命陪她。”
    “顾小姐，虽然我知道你可能和那个非凡学了几手功夫，可也不该这么猖狂吧？难道你不知道，那个非凡都不一定斗得过我。”老鹰神气十足地笑道。
    “你还想和非凡交手吗？”顾小天笑了一声：“遗憾的是，你已经不可能再有这个机会了。”
    “说大话可是要凭实力的。”老鹰哼笑着，缓步朝顾小天压了上来。
    顾小天也不后退，从容不迫地笑望着她。
    距离约莫两个身位的时候，缓慢行步的老鹰突然伸手一抓，如鹰爪的五指掐向顾小天的脖子。
    虽然她觉得顾小天不可能是他的对手，但下手也决不留情，一旦擒住了对方喉咙，就等于掌握了对方的命脉。
    老鹰的五指在顾小天瞳孔中迅速放大，配合着老鹰狞笑的表情，凉风袭来，在这荒郊野外倒有几分恐怖的意味。
    可在顾小天眼中，老鹰的速度还是慢了，至少老鹰的速度远远比不上她。
    眼看着就要掐住顾小天的脖子，老鹰另一只手已经拧起了拳头，准备好了第二攻。但是他抓空了，顾小天根本没把他放在眼里，只是在最后向后迅速撤了下身子。
    老鹰倒没有多大意外，如果顾小天这就被自己擒住了，也太对不起她先前说的那些大话了。
    一击未中，老鹰又迅速欺身压了上来，携起一阵劲风，脚下的荒草也是一阵乱抖。如果单看气势，老鹰的攻势能拿满分，拳未至前，风已及身。
    但顾小天依然轻飘飘的躲开了。
    老鹰连续几次满怀信心的进攻都落空了，他已经不明白顾小天是如何做到的，心里已经有些慌了。
    二话不说从身后抽出短刀，嘶吼着朝顾小天劈来。
    矮身，抬脚，收腹……每一次的攻击也都被顾小天轻松化解，就好像顾小天完全知道他下一步想要干嘛。
    渐渐的，老鹰原本还有章法的刀功已经变成了乱劈乱砍，他的表情由自得变成了恐怖。
    就算是那个非凡，也不可能如此轻松地躲开所有的攻击吧！
    最重要的是，顾小天到现在还没有还手一次，他觉得现在的自己在顾小天眼中就是一个不堪的小丑。
    老鹰的动作渐渐慢了下来，终于有些心虚地向后退了数步。
    顾小天抬头朝他笑了笑：“你累了吗？那么就该我了。”
    老鹰惊慌地晃着脑袋，顾小天那还算和气的笑容，在他眼里却像是死神的微笑。
    “不……不可能！你不可能有这么强！”老鹰喃喃自语着。
    顾小天悠然笑着：“他们刚开始也和你的想法一样，就是你们陆博镇的那些同伴，你还记得吗？”
    “什么？”老鹰露出了惊恐万分的表情：“那些人……都是你做的？”
    “所以我说，只有你一个人来这里，我很失望，我倒希望你们所有人都在这里，我就给一锅端了，事情也就结束了，每天只会在背地里耍阴招，我真的看不起你们。”
    “……”老鹰不知道该说什么了，握着刀柄的手指都已经僵硬了。
    “你们那个大姐到底是谁？”顾小天眯起眼睛，笑眯眯地说着，看起来就像和好朋友聊家常。
    老鹰知道他不可能是顾小天的对手了，从刚才的交手就已经感觉出来了，两人的差距实在有点大。
    老鹰不由干咽着唾沫：“我如果告诉你，你是不是就不杀我了？”
    顾小天笑着点头：“只要你说，我就不杀你了，我向你保证。”
    “真的？”
    “真的。”
    “那好……我告诉你。”老鹰咬着干裂地嘴唇道：“她是君L竹。”
    听到老鹰的话，顾小天微怔了一下，然后笑了起来：“这个答案不错，至少推出来的是个女人，你还不算傻，不过你得多给我几个选项，让我自己选啊，还有呢？”
    老鹰急忙摇头：“没有了，就是她。”
    “看来你不愿意说实话啊！”顾小天的笑容逐渐浅了下来。
    背后的人不太可能是君L竹，因为她在东宫也只是个打工的，她背后肯定是有靠山的。以她的能力，怎么可能调动的了这么多人。
    而且君L竹一天到晚都呆在东宫，如果她是背后的那个“大姐”，怎么可能有这么多时间呆在那里？
    要知道，世界那么大，这种组织不可能只靠一个单子吃饭，否则一大票人早就饿死了。
    假设就算君L竹和这些人通过电话保持联系，也极为不便，因为她时常要出来应付六层的客人，如果一来这种电话，肯定就需要躲开接。
    但顾小天没发现过，而且她去东宫玩的那几次，从没发现她有来过电话。
    而那个大姐的电话是一打就通的。
    最重要的是，如果他是老鹰，肯定也不会说实话的，因为无论真话假话，对方都不知道，其实没什么区别。
    “我真的已经说实话了，你放了我吧！”老鹰哀求着。
    顾小天笑道：“其实你说个男的我都觉得比君L竹靠谱，因为谁也不敢保证你们口中的“大姐”就一定是女的啊！”
    “……”老鹰竟无言以对：“这……这都被你知道了？”
    “我只是随口说说，你还真准备将计就计诳我？”顾小天笑道：“而且你已经露出破绽了，刚才还说是君L竹，现在似乎又承认那个人是男的了，你说还让我怎么相信你呢？”
    “……”老鹰有点懵了，这个顾小天和印象中的那个愚蠢的顾小天完全对不上号。
    顾小天抬头扫了一圈，看到天色已经逐渐暗了：“你到底说不说，我可已经没什么耐心了。”
    “我已经说了，我们老板是女的，她就是君L竹。”老鹰用力道。似乎觉得一句话的声音大小和可信度是成正比的：“我明明已经告诉你了，希望你也守信用不杀我！”
    虽然在这个时候谈“信用”这个词显然极为可笑……
    没错，连老鹰自己都觉得很可笑，可他已经没有别的办法了，只要能活命，可笑一下又何妨。
    顾小天见状，知道已经问不出什么了，老鹰是不会说出来的，可能连他自己都知道，说真话假话，其实结果都一样。
    “好吧……不过你大可放心，我这人很讲信用，说过的话一定会算数的。“顾小天笑着点了点头。
    “真的？哈哈哈……多谢顾小姐！”老鹰兴奋地大笑着，甚至下意识对顾小天抱了个拳，转身就准备跑回车上。
    心里还在想着，这个家伙还是真是脑残，信用能当饭吃吗？
    老子这回是吃亏了，但下回就有心理准备了，非得让你跪地求饶找回场子！
    “等等！”顾小天突然摆手叫道。
    “呃……顾小姐，您不是说不杀我了吗？”老鹰愣了一下。
    “是啊！”顾小天笑着点了点头：“我是说我不杀你了，可你还可以自杀呀！”
    老鹰：“@#%￥#&amp;amp;……”
    “赶紧的，你手上刚好也有刀，两眼一闭一抹脖子就过去了，别耽误大家时间，我回去还有事呢！”顾小天不耐烦地催促道。
    “顾小姐……你就放了我吧！”老鹰噗通一声就给跪下了，在死亡面前，面子什么的都是狗屁。
    “你瞧瞧你！能不能有一点骨气？就算自杀也不应该跪着自杀啊！”
    老鹰：“……”
    顾小天蹲下身子道：“我现在把你放了，然后你再来杀我，我不是给自己找麻烦吗？常在河边走，哪有不湿鞋呢！我想你从走上这条路开始，应该就已经想过会有这一天了。”
    确实有想过这一天，但真到眼前还是有些接受不了。

正文 第二百六十五章 “个人尊严”

    顾小天站起来淡淡地道：“我们之间的差距，你也应该感觉到了。不过我既然说了我不杀你，就不会动手，你自己结束吧！也算是给自己留最后一点尊严，或者你也可以让我出手，但我可不能保证给你个痛快。”
    老鹰咀嚼着顾小天的话，但觉得半天咽不下去。
    于是挣扎着又朝顾小天扑过来……
    十分钟后，老鹰却已经气喘吁吁，但却没碰到顾小天一下。
    顾小天的反应实在太快了，远不是他能跟得上的，哪怕眼看着一刀就要切在顾小天脖子上，下一瞬便又躲开了。
    老鹰彻底放弃了。
    他知道，一旦顾小天还手，他就会死的很难看。
    在无力和绝望面前，老鹰终于选择了自刎而死，成全了顾小天留给他的所谓的“个人尊严”。
    顾小天看着倒在血泊中的老鹰，没有做过多的停留，转身便朝车上走去。
    从头到尾，她都没有碰老鹰一下，无论怎么查，都不可能查到她身上去。
    回去的路上，顾小天先给沈月澜打了个电话。
    接通后，顾小天开口便道：“我准备回家了，如果我老爸问你的话，就说我已经走了。”
    “可是……”沈月澜迟疑一番才道：“我刚才向顾叔叔保证了，一定会亲自送你回家。”
    “……”顾小天沉默了一下，无奈道：“那你到承春路口等我吧！我马上过去。”
    “好的！”沈月澜笑着点头。
    顾小天到承春路口的时候，已经看到沈月澜的车在路旁停着了。
    “你刚才去哪里了？”沈月澜捋着长长的刘海，从车窗里探出面带微笑道。
    “闷得慌，去兜风了。”顾小天不想让她继续追问，直接扯开了话题：“你为什么和我爸说要亲自送我回去？”
    沈月澜扑闪着清澈的大眼睛：“这样顾叔叔才更放心一些呀！”
    “……好了，我们回去吧！”顾小天扭回头。
    “嗯。”
    “你走前面。”顾小天说道。
    “为什么？”
    “因为我的车后玻璃有警告，没人敢靠近我。”
    “噗……”一想到顾小天的那个警告，沈月澜忍不住捂着嘴笑出了声。
    “笑屁！赶紧的。”
    回到顾家别墅后，二人一同把车停在了门口。
    “不让我进去坐坐吗？”沈月澜从车窗里探出脑袋问道。
    顾小天想了想，才道：“不必了。”
    因为顾小晴还在家里，暂时还没准备让她知道。
    “哦……”沈月澜有些失落地点着头。
    “我进去和老爸说点事情，然后我准备去雪雪家，你如果也想去的话，可以在这等着。”顾小天说着，便下车朝别墅里走去。
    沈月澜连忙点头：“那我等你一会儿。”
    顾小天进去的时间不长，约莫十分钟后，她便重新返回，直接上了沈月澜的车。
    看到沈月澜有些疑惑，顾小天便道：“我坐你的车，我那辆车让保镖开。”
    “好。”沈月澜这才恍然，笑吟吟地点头。
    此时的赫兰家弥漫着肃穆的味道，有许多顾小天不熟悉的人，大概是赫兰家的一些亲戚。
    顾小天和沈月澜到了的时候，只是和赫兰正霖简单的打了招呼。
    便听赫兰正霖道：“找雪雪的吧？她在楼上房间里。”
    顾小天二人便上了楼。
    房间里，看到赫兰雪正坐在床上和赫兰瑞聊着什么。
    两人的情绪都很低落，尤其是赫兰雪，眼睛都肿了。
    “姐夫，月澜姐。”赫兰瑞这回也老实的很，站起来简单地打着招呼。
    看到二人来了，赫兰雪扭头对赫兰瑞道：“你先出去一下。”
    赫兰瑞现在听话的很，点了点头，便关上门离开了。
    顾小天没有说什么，只是走到赫兰雪旁边坐下，右手搭在她肩上轻轻一揽，赫兰雪便轻轻靠在了她肩膀上。
    沈月澜别过了脑袋。
    以前看到这种画面，她心里满满的都是祝福，现在却觉得心里有些酸酸的味道。
    三人都没有说话。
    沈月澜突然觉得她似乎有些多余，一时间有些不知所措，坐也不对，站也不对，说话不对，不说话更不对。
    她正准备找个借口离开的时候，突然听到顾小天开口了：“雪雪，其实我最近的情绪状况好多了，找张医生诊断过了，他说我几乎已经完全好了。不过这件事，你们暂时先别外传就行了。”
    赫兰雪愣了一下，张医生她是知道的，是顾小天的私人医生，只不过在顾小天后来稳定了一些后，张医生便很少去顾家了。
    赫兰雪的脑袋在顾小天肩膀上轻轻动了一下，看着顾小天的眼神，她正软软地笑望着她，眼神平静而淡然，还带着几分宠溺之色。
    “之前我说的，如果以后孩子不聪明就把她打死，那是故意逗你玩的，不管怎么样，自己的孩子怎么可能舍得打死呢？再说了，咱们俩这么聪明，估计以后孩子也蠢不到哪儿去。”
    赫兰雪红着眼睛轻轻笑了。
    沈月澜对此倒没多大意外，她已经明显感觉到顾小天这几日和以前不一样了。
    唯一让她觉得有点不舒服的是，她追问顾小天这件事的时候，顾小天根本不愿意正面回答她，现在却主动跑来告诉赫兰雪……
    顾小天又认真道：“不过有一点我没有骗你。”
    “什么？”
    “我看到小面瘫就想和她吵架，我是认真的。”
    沈月澜：“……”
    顾小天又摇了摇头：“不过今天不方便吵架，我就不搭理她了。”
    赫兰雪直起身子，长舒了口气：“这两天，总算有一件让我开心的事了。”
    “爷爷的事……你也别想那么多了。”顾小天轻声道：“我以前就说过，生死有命富贵在天，世事本就是如此，许多年后，我们也会长眠于墓碑之下，你是个聪明的女孩，应该能看得开。”
    “我知道啊……”赫兰雪笑着揉了揉眼睛：“不过伤心总是难免的，但是现在好多了，你至少还知道来陪我。”
    “得了，我看我还是先走吧！不打扰二位了。”沈月澜显然不是开玩笑，说完就准备离开。
    “月澜姐，你干嘛呢！”赫兰雪无奈笑道：“来我大腿上坐坐。”
    “你的大腿可不是我该坐的地方。”沈月澜回头道。
    “好了小面瘫，现在就别逗了，我现在可没心情和你吵架，你要是想吵，待会儿咱们出去好好吵。”
    沈月澜转回身，板着脸道：“奉陪到底。”
    顾小天哼道：“你真的是欠收拾。”
    沈月澜昂起脑袋：“你有本事就来收拾我啊！”
    “哎哟我还怕你了是不！”顾小天一跃而起。
    然后被赫兰雪拉了回来：“算了小天，今天你们俩就别闹了……”
    顾小天自然也没想在这里和沈月澜闹起来，无非是唬她一下而已，被赫兰雪拉住也就作罢了。
    和赫兰雪聊了一会儿，顾小天和沈月澜便离开了。
    她来这里主要就是为了告诉赫兰雪她现在没什么事了，原本她是想瞒着赫兰雪，但她能感觉到，沈月澜几乎已经看出来她没问题了。
    所以就算她不说，沈月澜私下也会和赫兰雪讨论这个问题的，既然会让她们俩瞎猜，倒不如自己直接说出来了。
    而且两人毕竟已经订婚了，不管将来如何，坦诚相待也是应该的。
    难道非要等赫兰家退婚了，再跑去告诉赫兰雪，其实我早就恢复了，是你瞎了眼，你会后悔的……
    那样倒显得自己有点搞笑。
    虽然她觉得，赫兰雪应当不会因为这个原因就退婚吧……
    车上。
    沈月澜扭头问道：“你为什么突然告诉雪雪这件事？”
    “没有为什么啊！”顾小天笑道。
    “那你怎么不告诉我？我还主动问你了，为什么你还要瞒着我？”沈月澜咬着嘴唇道。
    顾小天笑了笑：“你是我的谁啊？”
    沈月澜指尖微微颤抖一下，默默转回了脑袋，抿着嘴唇不说话了，机械地打着方向盘朝顾家行去。
    一路上，二人都没有再说话。
    到了顾家门口，顾小天直接跳下车，朝大门走去。
    看到顾小天丝毫没有让她进屋的意思，沈月澜张了张嘴，欲言又止。
    最后她还是没有说出什么，黯然收回目光，正准备驱车离开时，忽然听到了顾小天的声音。
    “进来坐坐吧！吃完晚饭再走。”
    “好。”沈月澜一愣，几乎是下意识吐出这个字，连忙解开安全带兴奋地跳下车。
    虽然两家离的很近，但沈月澜也好几年没有来过顾家了。
    此时走进宽敞的院子里，便觉得很多地方都变了，所以忍不住多打量了一会儿物景。
    “你快一点呀……”看到沈月澜慢吞吞的走在后面东张西望，顾小天忍不住叫了一声。
    “哦……”沈月澜急忙小跑数步，跟上了顾小天。
    晚饭已经准备好了，其实就等顾小天回来了。
    “是月澜来了啊！哎哟……你可好久没来我们家了。”宁采薇见状，连忙笑着站起身招呼着。
    “伯母好，好久不见。”沈月澜单手贴在小腹上，冲宁采薇恭敬地笑着微微屈腰。
    是的，她很恭敬，感觉她对自己爸妈这辈子都未曾这么恭敬过……而且还莫名地感觉有点紧张。
    “好了好了，赶紧来吃饭吧！”宁采薇笑着把沈月澜领进餐室。
    原本这种情况，是该稍微推脱一下才显得有礼貌的。
    沈月澜一想，最后还是不想推脱了，万一顾小天真把她轰走了怎么办？
    去她娘的礼节，老娘不要了！
    走进餐室，沈月澜看到餐桌上的一个人时，不由一愣，数秒后她才惊呼了一声：“小晴？”

正文 第二百六十六章 嗯……反正就是亲密一些

    顾小晴莞尔笑着站起来：“你是月澜吧？”
    “是……是……”沈月澜舌头一时间都有点打结了。
    当年顾小晴可是举行过葬礼的，虽然她当时没有参加。
    如果不是顾小天和宁采薇在旁边，沈月澜的第一感觉肯定是她见鬼了。
    顾小天感受到沈月澜投来的惊疑目光，眼下也没有解释的意思，只是淡淡地道：“暂时别向外传就行了。”
    既然沈月澜愿意把她的事情都告诉她，就说明她对她很信任。
    她也算投桃报李告诉她一个秘密了。
    沈月澜听出了顾小天话中的意思，这还是个保密的事儿呢，忙问道：“雪雪还不知道吗？”
    “她不知道。”顾小天摇了摇头。
    沈月澜闻言，在心底微微笑了一下，这个秘密顾小天是先告诉她的，虽然貌似巧合的成分很大，但那些都不重要了。
    顾成茂从楼上下来走进餐室。
    屁股还没暖热的沈月澜赶忙站了起来：“顾伯父好。”
    一般来说，如果对方父亲年龄比自己父亲大，就称呼对方父母为伯父伯母；如果对方父亲年龄比自己父亲小，就称呼对方父母叔叔阿姨。
    不过顾成茂其实比沈钟毓小一点，但沈月澜还是称伯父伯母。
    这种基本的礼仪，对于普通人来说其实无所谓，但以沈月澜的家世，在这个圈子里，顾小天相信她爸妈应该教过她这个。
    顾小天本来想提醒沈月澜一声，但随之一想，这个称呼似乎并没有特别明确的标准，也不能说她一定就犯了什么打错，也就作罢了。
    顾小天哪里知道，沈月澜只是觉得这样称呼，比叔叔阿姨听起来更亲密一些而已，嗯反正就是亲密一些，你管我？
    顾成茂看到沈月澜的表情，觉得她似乎有些紧张，笑了笑道：“不用这么拘谨，赶紧吃饭吧！”
    “嗯……”沈月澜虽然点着头，但也一直等顾成茂坐下后，她才温婉落座。
    “如果除去上回生日宴会的话，其实我都有好长时间没见你了，果然是女大十八变，都变这么漂亮了，个子也比你顾伯母高了。”
    一听到顾成茂提起生日宴会，沈月澜眼前不自觉浮现了顾小天的魔爪在她……这件事给她的印象太深刻了，难以磨灭的印记啊！
　　　想到这里，沈月澜捂了捂胸口，不由脸红了一下。    
　　　“怎么着？你还嫌弃我的个头了是吧？”宁采薇这时接口笑着，也算帮沈月澜解了围，至少没人注意到她的神情。
    “都老夫老妻了，嫌弃你还能跟我离婚不成？”
    “月澜你看看，男人结了婚都这个样儿，没追到你的时候是个宝，时间长了就看厌了，你以后找老公可得注意点儿，打一开始就得把她管得服服帖帖的。”
    顾成茂连忙点头：“这事儿月澜靠谱，毕竟当过几年兵，寻常男的还真不是她对手。”
    “……”听到两个长辈这样拿她打趣，沈月澜只能微笑着，也不知道该怎么接话。
    她一抬头，看到顾小天正大吃特吃。
    反正你们爱怎么扯怎么扯，老娘先吃饭。
    “小天，月澜在这呢！你这孩子怎么这么没礼貌呢？”宁采薇毫不客气地教育着，显然也没把沈月澜当外人，否则当着她的面是不会说的这么直接的。
    “是要招呼她也吃饭吗？那我把这一盘子菜呼她脸上是不是就有礼貌了？”
    “……”宁采薇只能苦笑：“你看这孩子说话，管不了了。”
    沈月澜点头笑着，表示完全能理解。
    她确实完全能理解，这和顾小天和她斗嘴时的话相比，已经很好听了好吗？
    “快别说我了，你们俩不动筷子，人家好意思动吗？真的是……”顾小天说着，又扒了口饭。
    “好了你俩别争了，是我错了行不？赶紧吃饭。”顾成茂忙笑呵呵地打着圆场，率先动起了筷子。
    听到几人的对话，沈月澜不由嫣然轻笑，饭桌上的这种温馨的气氛，她在家里是感受不到的。
    倒不是父母对她不好，主要因为当年她不愿意去部队，是被父母逼去的，她性格又犟，这就有了一些隔阂，如果说的严重一些，就是怨恨。
    因为当时的她性格问题太严重，连毒品都碰上了，父母都已经管不了了，只能把她锁在家里，但这又不是长久的办法，所以选择了让部队调教她。
    从部队回来后，她心里的隔阂也越来越深，加上两年未联系――是她不和父母联系，双方之间更加生疏，也就造成了如今的局面。
    父母待她还是一如往日，但她对父母却不苟言笑。
    从沈钟毓直接给她一张1000万的卡就能看出来，随便她花，花完尽管回来要。
    读高中的时候，还真没哪个父母会这样“教育”孩子乱花钱，如果有的话，那就是一种极大程度的溺爱了。
    这餐饭沈月澜吃的很放松很开心，脸上一直徜徉着温暖恬静的笑容。
    这让顾成茂和宁采薇有些疑惑，不是说沈家大小姐性格古板不好相处吗？可这不就是个邻家小女孩的性格吗？
    看来传言有误啊！
    饭后，几人又聊了会儿天，沈月澜便起身告辞了。
    “小天，这大晚上的，你去送送月澜。”宁采薇说道。
    顾小天抬起头：“不用了吧！咱们两家离的这么近，她开着车三五分钟就到了。”
    “你这孩子，赶紧的。”宁采薇催促道。
    这不是距离长短的问题，万一沈月澜真出事了，是从顾家离开的，肯定不好和沈家交代。
    “不是……我送她回家，然后她是不是再送我回家？然后我们俩今晚就这咱们两家之间压马路算了。”
    沈月澜捂着嘴偷笑，让顾小天送她，反正她肯定不会拒绝。
    宁采薇瞪了顾小天一眼，伸手就要去抽她的屁股。
    顾小天连忙一跃而起，路过沈月澜旁边的时候，拍了下她的肩膀：“赶紧走吧！”
    到了门口，沈月澜才问道：“小晴的事，是怎么回事？”
    “现在我也没法和你解释，事情还挺复杂的，以后再说吧！”
    “哦……”
    把沈月澜送回家后，顾小天一回头，便看到了两辆车，保镖其实就在后面默默跟着呢！
    沈月澜走进客厅，看到沈钟毓和叶文秀（母亲）正坐在沙发上聊天。
    看到二人向她投来疑惑的目光，显然是想问她怎么回来晚了。
    “我刚才去小天家了。”沈月澜开口淡淡地道。
    “嗯，没事儿可以多去找小天玩。”沈钟毓笑着道。他并没有别的意思，只是希望沈月澜平常多出去走走而已。
    沈月澜点了点头：“我回房间了。”
    走到楼梯口的时候，她又停住了脚步，回头道了一声：“爸妈晚安。”
    然后快步上了楼。
    沈钟毓和叶文秀同时愣住了。虽然“晚安”只是一个极为普通的词，但这么些年了，沈月澜还真从没对她们说过。
    “我没听错吧？”叶文秀有些不敢相信地道，眼眶居然就有些红了。
    “瞎说什么呢！”沈钟毓失声笑了笑，目光飘向沈月澜离开的楼梯口，随后又有些感概地笑着：“这丫头去了一趟顾家，怎么感觉就跟变了个人似的，真好……”
    顾小天回到家后，看到爸妈还都在客厅里休息。
    “老爸，非凡的事，从她身上带枪开始，你早就有过考虑是吧？”顾小天问道。
    “没错，所以你尽管放心，我有办法处理。”顾成茂肯定地道。
    “嗯。”顾小天点了点头，她知道肯定这事儿肯定会牵扯到一些阴暗面的东西，也不想多问了：“我去睡觉了，晚安。”
    顾成茂挥了挥手：“去吧！明天要去参加雪雪爷爷的丧礼。”
    “这么快？”顾小天愣了一下。
    她之前不想在赫兰雪面前一直提爷爷的事，所以也没问丧礼时间。
    “你赫兰叔叔说，这是雪雪爷爷生前交代过的，死后尽早料理，一切从简。”
    “嗯，知道了。”
    回到房间后，顾小天刚冲了个澡出来，便接到了慕岚的电话。
    “什么事？”顾小天问道。
    “顾小姐，专辑名字我们准备就用《倾国，倾城》，中间加上一个逗号，你觉得怎么样？”
    “可以。”顾小天点了点头：“不过我这几天肯定没多少时间去工作室了。”
    “我知道。”慕岚点了点头。
    赫兰雄去世的消息，虽然没有大肆宣扬，但常刷微文的人还是能看到的，慕岚便知道顾小天是因为这件事。
    “那后续的事情就交给你处理了，歌曲方面基本都已经没问题了，你们把后期都做好就行了，小二妞的经验浅，你要多教教她。”
    “嗯，顾小姐放心吧！”
    “那有什么重要的事情，电话联系就行了。”
    “好的。”
    挂了电话后，顾小天站在窗口看着远方星空下的山野，不由轻声笑了笑，她之前如何也想不到，会和慕岚走到这一步。
    “真是世事难料啊！”顾小天轻叹一声，就像她也没想到赫兰雄会突然撒手人寰一样。

正文 第二百六十七章 出问题了

    第二天，参加完赫兰雄的葬礼。
    顾小天又陪了赫兰雪一会儿，但赫兰雪显然没有什么玩乐的兴致，下午五点多的时候，她便回家了。
    路上，顾小天接到了一个电话，是郑少水的。
    “顾小姐，你这两天不在学校，马勋那家伙又欺负苏芊芊了，我这家小业小的，也不敢和他怼，我就给你透个话，你看着办……”
    “呼……”顾小天长长吐了口气，过了一会儿才道：“又是因为什么？”
    “马勋让苏芊芊陪他去参加一个什么酒会，你说这不是瞎扯淡吗？苏芊芊去了酒会，还不知道会怎么样呢！现在还在咱们教室纠缠呢！”
    “这个马勋，不给他点儿颜色看看是不行了！”
    顾小天“啪”得一声挂了电话，调头直接朝学校行去。
    其实无论是她把马勋打一顿，还是马勋把她打了一顿，最后肯定都是两家大人私下调节，两家都不可能斗得起来。
    “那就把她揍一顿！”
    顾小天到了学校的时候，看到马勋正连拖带拽的把苏芊芊往校门口扯。
    顾小天扭头扫了一眼，尼玛一个保安的影子都没有，都特么躲起来了，反正回头他们一句我当时不知道这件事估计就完了。
    顾小天直接快步走了过去。
    “哟呵……”马勋一抬头，马上大笑起来：“顾小姐又来英雄救美……”
    “砰！”顾小天上前一脚飞起，二话不说踢在了马勋腹部。
    马勋根本没想到顾小天会这么暴躁，还没反应过来，便觉得小腹上传来一阵闷疼。
    一旁的赵星辰都看傻眼儿了，心想还好老子这几天老实的很。
    “你特么！”马勋顿时不服气了，狞着脸就朝顾小天扑过来。
    反正是顾小天先动手的，他也算师出有名。
    看到马勋的拳头逼近眼前，顾小天不由摇了摇头，这速度太慢了啊！
    随后她轻飘飘歪了下脑袋，躲开马勋的拳头，瞬间一拳砸在了马勋嘴角。
    马勋懵逼了，他甚至都还没看到顾小天有出拳的动作，牙关便已经生疼起来，口腔内顿时一阵腥甜，他知道这是流血了。
    “砰！”顾小天又是一拳砸了她眼眶上，手上丝毫不留情，系统随之提示触发了五星级事件。
    苏芊芊吓得捂着小嘴呆了片刻，看到周围已经聚集了许多同学围观，连忙冲上来拉住了顾小天：“好了小天……不能再打了。”
    马勋已经被顾小天这两拳打的晕头转向了，只片刻功夫，半边嘴唇已经肿了起来，眼眶也已经发青。
    “好！顾小天！你敢这样动手！你会后悔的！”马勋擦了擦嘴角，恶狠狠地嘶吼着。
    他已经没功夫去想顾小天为什么突然变得这么能打，他只知道，现在的他打不过顾小天，打不过一个神经病女人！
    “你以为我吓大的啊！告诉你，以后再敢嚣张就没这么简单了。”顾小天指着马勋的鼻子冷声道。
    “我看你还能得瑟多久！”马勋狰狞着哼笑一声，转身朝跑车走去，围观的学生自觉让开了一条道。
    “小天……”蓝依一想说她不该在这里打马勋，但又不敢说出口。
    “没事儿，她怎么不着我，就算他爹找我老爸了，最多赔他点医药费而已，就他这嘴唇和眼窝肿的，没有几天下不来，我觉得值了。”
    “……”苏芊芊不知道该怎么接话。
    “行了，既然来了，请你吃晚饭。”
    顾小天说着，便朝学校的私人餐厅走去。
    “小天，那里贵，还是去食堂吧！”
    顾小天根本不理她，依旧头也不回。
    苏芊芊只能无奈地跟了上去。
    点好菜后，苏芊芊才道：“我知道雪雪爷爷去世，你肯定不开心……”
    “不止这些。”顾小天苦笑着晃了晃脑袋，最让她记挂的是非凡的事，今天才过去第二天。
    本来她想去看看非凡，不过顾成茂告诉她，现在不方便。
    顾小天便也明白了，顾成茂肯定在加紧处理这件事，确实不方便去看她。
    “还有什么啊？”苏芊芊蹙着秀眉有些担心地道。
    “不方便和你说。”顾小天摇了摇头，这件事确实不便外传，就连赫兰雪她都没有告诉。
    如果外人都知道非凡进去了，但她过几天又出来了，这要怎么和她们解释呢？
    虽说这世界的阴暗面很多，但还是让她们少知道一点好。
    “哦……那我不问了。”苏芊芊点头轻声道。
    这餐饭的过程倒也不算闷，顾小天至少知道顾成茂不会骗她，非凡很快就能获得自由，心情倒不至于压抑到极点。
    至于赫兰雪爷爷的事，这倒真不是她心情不好的原因，这种事只能看开一些。
    二人边吃边聊着，吃的都很慢，约莫二十分钟后，顾小天突然收到了一条消息，打开一看，她顿时呆住了。
    消息是赫兰雪发来的：小天，我们分手吧！我已经考虑清楚了，不用追问我了。
    顾小天足足盯着手机屏幕呆了数十秒，直到苏芊芊看出了她状态不对，才用声音把她拉了回来。
    “小天，你怎么了？”
    顾小天没有说话，回过神后，她先是编辑了几个字：为什么？
    可是看到赫兰雪最后那句话，她又默默把这几个字删除了。
    “算了，不管了……”顾小天摇着头苦笑一声。
    她不明白，赫兰雪这两天明明好好的，晚上为什么会突然这么决绝，一个解释都不愿意给她。
    “到底是怎么了……”苏芊芊紧张地道。
    顾小天把手机放在她跟前，让她看了一眼。
    苏芊芊也惊了一下，忙道：“那你赶紧打电话问问她啊！肯定是有什么原因的。”
    “她既然作出了这个决定，现在的心态肯定很坚决，现在问她没用的，明天等她平静一些再问吧！”
    “那……那就明天好好和她沟通吧，她可能只是某件事生你气了而已……”苏芊芊小声道。
    顾小天没有接她的话，垂着脑袋道：“去给我拿两瓶酒。”
    苏芊芊一时间有些迟疑。
    顾小天抬起头，通红着眼睛盯着她：“去啊！”
    “好好……你先别激动……”苏芊芊赶忙站起来跑去拿酒。
    顾小天接过来就对瓶吹，一瓶酒直接下肚。
    苏芊芊都看呆了，想阻拦但又不敢，在旁边急得像只小猴子。
    “咳咳咳……”顾小天捂着肚子猛咳起来，苏芊芊紧张地拍着她的背。
    “好了小天，我帮你打电话让非凡姐来接你。”
    “你别碰我手机！”顾小天红着眼睛一把打开苏芊芊的手：“我今晚不想回家了，明天……明天直接去找雪雪问清楚。”
    “那……也先别喝了，我……我……”苏芊芊只能委屈地收回了手，可她现在也不知道该说什么了。
    “没事，我只是喝点酒想马上睡觉而已，你不知道……我为她改变了多少，付出了多少……这是我第一次……真心去对一个女孩……”
    顾小天说着，抱着另一瓶酒又是一口闷。
    “小天，你别喝这么急。”苏芊芊感觉自己好无力，明明在旁边，但还是什么都做不了。
    两瓶酒如此着急的下肚，顾小天感觉脑袋瞬间被酒劲顶得晕乎了。
    “你……你给那个叫李振鹏的保镖发个短信……告诉他，我今天不回家了，就在学校里，不会有事的……他会告诉我爸爸的……”
    “好好……”苏芊芊连忙拿着手机按照顾小天的说法做了。
    “好了，我先趴在这休息一会儿……”
    “不行啊……”苏芊芊愁眉思索了一会儿：“算了算了……你还是去我宿舍休息吧！我可以去隔壁和朋友睡。”
    苏芊芊说着，便忙扶起了顾小天。
    顾小天倒还不至于醉倒，走路完全还是没问题的。
    “再去给我……拿两瓶酒……”顾小天命令道。
    “……好。”苏芊芊欲哭无泪地点头。
    “今天给我记账，下回再来还……”顾小天对服务生道。
    “好的顾小姐。”那人连忙点头。
    然后苏芊芊一手拎着两瓶酒（方便袋），一手扶着顾小天离开了餐厅。
    好在顾小天还可以自己走路，苏芊芊只是小心搀扶着，倒也不会太累。
    到了宿舍，顾小天又闷了一瓶酒，歪歪扭扭的上了趟卫生间。
    出来后，她把手机关机，对苏芊芊道：“别打扰我，我要睡觉了。”
    然后躺在床上倒头就睡。
    坐在椅子上的苏芊芊俏脸上依然满是担忧之色，她知道顾小天心里肯定不好受，自己也觉得开心不起来了。
    看书也看不进去，睡觉也睡不着，于是她就坐在椅子上，拖着下巴盯着顾小天发呆。不知不觉中，一个小时就这么过去了，外面的天色已经漆黑。
    “咳咳咳……”苏芊芊正准备倒杯水喝的时候，忽然看到顾小天在床上翻滚了一下，而后剧烈地咳嗽起来。
    “小天，你怎么样？”苏芊芊慌张地坐到床边抓住顾小天的手。
    顾小天似乎听到了她的声音，闭着眼睛嘴巴轻轻张着，似乎是在说着什么。
    苏芊芊只能把脑袋凑过去仔细听，但还是完全听不懂。
    就在苏芊芊疑惑的时候，顾小天不知哪儿来的力气，突然一把将她扯到了怀里。
    苏芊芊猝不及防，半个身子趴在了顾小天身上，红润的小嘴刚好被她的嘴含上了。
    她的身子顿时紧绷起来，俏脸上蔓延出了几抹诱人的绯红之色。
    但是顾小天似乎又沉睡了过去，并没有下一步动作。

正文 第二百六十八章 事情真相

    苏芊芊只觉得心脏砰砰跳得厉害。
    顾小天身上的酒气让她有了种迷醉的气息。
    半个身子贴在顾小天身上的姿势她足足保持了一分钟，感觉脸蛋已经红得要滴出血了，顾小天却依然没有动一下。
    她知道只要站起来就没事了，可她却突然有些迷恋这种感觉。
    过了一会儿，她突然调皮地动了下嘴唇，悄悄含深了一些……
    窗外，薄薄的云层从月亮下悄悄飘过。
    第二天，顾小天醒来的时候，已经是上午九点多，脑袋还是有些轻微的疼。
    她想到昨晚似乎做了一个梦，随后干笑出声：“都这个时候了，为什么还会有心情做这种梦……”
    苏芊芊已经不在宿舍了，她记得昨天苏芊芊说她去隔壁朋友那睡，不过现在，顾小天知道她应该是上课去了。
    顾小天打开手机，看到有十几个未接电话，两个顾成茂的，剩余的都是沈月澜。
    还有几条短信。
    顾成茂：雪雪的事我已经知道了，赫兰家也没给我任何说法，没什么大不了，早点回家。
    沈月澜：你死哪去了？还敢跟我玩消失？
    沈月澜：我现在在学校里，找你有急事，我知道雪雪是怎么回事，醒了赶紧给我打个电话。
    顾小天先给顾成茂回了条消息：我马上会回去。
    然后又给苏芊芊发了条消息：我醒了，昨天谢谢。
    最后给沈月澜打了个电话。
    “你这家伙总算活了！赶紧给我来学校大门口，老娘都等你一个早上了！”沈月澜劈头盖脸就是一顿训，听起来很生气的样子。
    顾小天一边快步下楼，一边问道：“你怎么知道我在学校里？”
    “问顾伯父的。”
    “哦……雪雪的事到底是怎么回事？”顾小天不解又着急地道。
    “你先过来，我当面告诉你，快点儿！”沈月澜催促道。
    顾小天挂了电话，下楼朝学校大门口狂奔而去。
    大老远便看到了沈月澜的车。
    顾小天上了副驾驶后，看到沈月澜还是一副气呼呼的模样。
    “行了，我本来就打算早上醒了就问雪雪的，看到你的消息才先过来的，你赶紧说说，这两天整得都是什么事啊！我都快烦死了！”
    沈月澜一言不发地从车里抽出两条绳子。
    “你想干嘛？”顾小天惊道。
    “你得先让我把你捆上，我再告诉你。”沈月澜说道。
    “你是不是有病？”
    “是有病，怎么了？”
    “……”顾小天一阵无语，不过还是把双手伸了过去：“赶紧捆赶紧说！”
    沈月澜也不客气，凑过来就把顾小天的胳膊捆了起来，末了还打个死结。
    “还有脚。”沈月澜道。
    “……”顾小天闭着眼睛把双腿伸出去：“速度一点！”
    全都绑牢固之后，沈月澜长长吐了口气，然后静静地凝视着顾小天。
    顾小天昂头瞪着她：“快点说啊！”
    沈月澜收回目光，然后开始解胸前的纽扣。
    一颗，两颗，三颗……
    “卧槽！你变态啊！这是要干嘛！老娘现在可没空陪你玩啊！”顾小天吓得朝座椅上缩了缩身子。
    “那你什么时候才有时间？”沈月澜停下解扣子的动作，扭头淡淡地道。
    “我什么时候都没时间啊！”顾小天膛目结舌。
    沈月澜不说话了，低着头继续解纽扣。
    然后当着顾小天的面把外套脱了下来，不过里面还有一件真丝长袖紧身衣，紧紧贴在娇躯上，更显她胸部挺拔傲人。
    从顾小天的角度侧看过去，高挺的酥胸，纤细的蛮腰，那条弧线确实美得让人窒息。
    “小面瘫，你放过我吧！我承认你的胸是真的了还不行吗？”顾小天真快被她整疯了：“咱现在能不能先谈正事啊？”
    “我本来就是准备和你谈正事啊！”沈月澜认真地道。
    然后她把双手又放在了裤腰上。
    顾小天已经意识到沈月澜接下来要做什么了，一张脸都快变形了。
    然后……沈月澜把裤腰轻轻往上提了一下，再把紧身衣的衣角向下抹了抹，顾小天分明看到了她腰部的白嫩肌肤从眼前晃过了一下。
    “你乱看什么呢？”沈月澜用力瞪了她一眼。
    “我还想问你要干嘛呢！”顾小天怒视着她吼道。
    沈月澜淡淡地道：“车里暖气开高了，我有点热就把外套脱了啊！这你都要管？”
    “尼玛……”顾小天止不住抽搐着嘴角：“那你不会把暖气开低一点啊？”
    “我乐意，要你管啊？”沈月澜突然扭过身子娇喝。
    因为她用力太过剧烈的缘故，导致胸前的宏伟都跟着在她眼前颤抖了几下。
    “……”顾小天丹田不自觉一热，欲哭无泪地闭上了眼睛。
    那画面太美，真不敢多看。
    看到顾小天的表情，沈月澜捂着嘴暗笑了一下，还以为老娘的身体对你没一点吸引力呢！
    然后她深吸了口气正色道：“雪雪的事，我就简单说了，她被马勋利用她爸爸的出轨事情威胁了。”
    听到沈月澜的声音，顾小天睁开眼睛道：“什么意思？”
    “马勋掌握了她爸爸出轨的证据，就用这个威胁雪雪，让雪雪和你分手，和他订婚。”
    “什么？和马勋订婚？”顾小天顿时张口结舌：“你开什么玩笑！”
    她顿时想起昨晚马勋对她说的狠话，原来是指这件事。
    沈月澜认真地盯着她道：“我没和你开玩笑，今天就订婚，所以我们还有半天时间。”
    顾小天眼神顿时彻寒了下来：“你把我绳子解开，我现在就去宰了马勋那小子。”
    “就是因为这样，我才把你绑上再告诉你，而且马勋今天肯定就在家里不出去，就算现在让你冲进马家，我估计你杀了她自己再脱身的几率应该在0000000.13%左右。”
    “你特么是怎么算出来的？”顾小天感觉舌头有点抽筋。
    “你管我？”
    “……”顾小天不想和她斗嘴了，深吸了口气道：“先给我看看那些所谓的出轨证据。”
    沈月澜从手机里找到了那几张图片，放到了顾小天面前。
    顾小天看后便道：“走路姿势是有点暧昧，可这就能证明出轨了？”
    “还有一段录音，是赫兰叔叔和那女人的对话。”沈月澜说着，便放给了顾小天听。
    女娇笑：“你怎么这么猴急？”
    男：“怎么可能不急，明天咱们就回帝都了。”
    女：“行了，套子在我这，拿过来我给你套上。”
    男叹气：“其实这个套有点松了，回头得换换。”
    女娇笑：“咯咯……用着不舒服是吧！”
    男：“那肯定不太方便了。”
    女嬉笑：“哈哈，还挺硬的。”
    男失笑：“这玩意肯定硬啊！你这不是废话吗？”
    女：“那你注意可别把套弄烂了，咯咯……”
    男：“这倒不至于弄烂吧！”
    女：“我把它放进去了哦！嗯~~~（娇呼）”
    录音就到这里，顾小天听完后，已经是一脸干色。
    而且很显然能听到，录音里有床的咯吱声，很明显是在床上。
    沈月澜更是别过脑袋背对着顾小天，两个人在车里听这种对话，她总感觉气氛有点怪怪的。
    “咳咳……其实这个套……”顾小天揉着鼻子干笑道：“它也不一定指得就是那个东东啊！还有鞋套圈套文件套呢！”
    “……那你能解释一下“把它放进去”是什么意思吗？还有什么套挺硬的？而且那女的最后那一声娇呼……”神月澜说着说着，脸颊已经滚烫了。
    “算了，你正经一点，怎么感觉你最近老这么爱害羞呢？”顾小天深吸了口气道：“你把这段录音再放一遍，我再听听。”
    “……”沈月澜红着脸，看到顾小天神色已经恢复正常，知道她是认真的，于是又放了一遍。
    但她听着这段话，内心实在无法做到波澜不惊，只能背对着顾小天，悄悄揉着发烫的脸颊。
    一遍又放完后，顾小天沉思了一会儿，最后问道：“马勋怎么会有这段录音的？”
    沈月澜拍了拍脸蛋，小声道：“肯定是那个王丽瑶给她的，当时我和雪雪去找过她，我还打了她一巴掌，她心里肯定记恨着呢！而且……雪雪说，马勋手上还有视频，要等她屈服了再给她看。”
    “还有视频？”顾小天皱眉道：“可那个王丽瑶为什么要把这个东西给马勋呢？她和马勋很熟吗？”
    “可能是因为……她觉得你和马勋有矛盾吧！最重要的是，马勋有这个能力对付你们，符合这两个条件的人，也就马勋了吧！不过我猜，她肯定也从马勋手上拿到了好处，算是一桩交易。”
    顾小天长吐了口气，道：“可这件事明明是赫兰正霖的错，为什么要让雪雪来背呢？”
    “雪雪她……心地本来就善良啊！更别说这是她爸爸了，如果赫兰叔叔的出轨事件曝光了，给赫兰家带来的污点和影响可不小，股票可能直接大跳水，到时候公司股东还不得闹翻天啊！谁让他不是普通人，却犯了普通人常犯的错呢……”
    顾小天摇头哼笑道：“你们太天真了，真以为雪雪屈服了，马勋就会把证据销魂吗？是不是傻啊？”
    “可是眼下还有别的办法吗？”沈月澜咬着嘴唇道：“而且这些话我都已经劝过雪雪了，但她现在就是一根筋，根本没用啊！”
    顾小天摇了摇头，坚定地道：“我不会把雪雪交给马勋的，现在我们先想办法尽量解决，如果最后实在想不到，到时候我就只能去抢人了。”
    “可是……你不管赫兰家的企业了吗？”
    “地产行业是我们顾家是和赫兰家合资的，你以为我们家就不会受影响了吗？可钱终究还能再赚，但雪雪下辈子的幸福谁替她还？”

正文 第二百六十九章 都是套路

    听到顾小天的话，沈月澜沉默着没说话，然后发动了车子。
    “你准备去哪？”顾小天问道。
    “先去找那个王丽瑶，现在只有她身上有突破口了。”沈月澜解释道：“就是上次我们俩跟踪的那个人，她以为她搬家了就没人知道她去哪了吗。”
    “行。”顾小天点了点头，然后给保镖打了个电话，让她们去一个人把自己的车开走。
    一路重新来到那个小区，顾小天问道：“你确定她在里面吗？”
    沈月澜笑道：“应该在的，现在这个关头，她不敢在外面晃悠，甚至都不会和任何朋友联系，赫兰叔叔肯定都在找她呢！”
    “我去问问。”顾小天说着便跳下了车，朝保安室走去。
    “大哥，我是你们这小区王丽瑶的朋友，我想打听一下，她住哪个房间啊？”顾小天笑道。
    那保安抬头望了顾小天一眼，态度还算尊重：“小姐，我们不能向任何人泄漏住户的任何信息，如果您真是她朋友，可以给她打个电话。”
    “她这两天正生闷气呢！还换号码了，我实在打不通，大哥能不能通融一下。”
    “真不行。”那保安摇了摇头：“如果我被投诉了，不止我会被开除，还会承担责任罚款，我这一年的工资就等于白拿了。”
    这个王丽瑶还真会选地方，如果当初不是她们碰巧跟踪了她，她就在这小区里窝着避风头，谁也不知道她在哪儿啊！
    顾小天抬头望了眼小区里的高楼，心想总不能溜进去挨个敲门啊！
    正在这时，沈月澜走了过来，手里拎着个皮包，然后放在了窗口上。
    保安愣了一下：“小姐有什么事吗？”
    沈月澜没有说话，直接把皮包拉开，里面一摞摞红彤彤的钞票……
    顾小天：“……”
    车里。
    “0812……”顾小天轻声念叨着这串房间号，抬头打量着这个小区的周围环境设施：“小面瘫，你在这等着，我溜进去。”
    “你从哪溜啊？小区里都是监控。”沈月澜疑道。
    “放心，我有办法。”顾小天跳下了车，回头叮嘱道：“你安心等着就行了。”
    顾小天下车后，绕到一处无人的地方，看到面前接近四米高的墙头，哼笑一声：“小意思。”
    顾小天后退几步，然后助跑纵身一跃飞起，手腕扒住了墙头沿，翻身跳了进去。
    小区里虽然有监控，但外部不多，主要都集中在电梯和楼道里。
    顾小天直接朝电梯走去，虽然有路过的人，但也没人在意她。
    不过速度还是要快一些，因为保安如果从监控里看到她不是从正门进入的，可能会怀疑。
    电梯里的监控，顾小天倒也不在意，反正她来这里不偷不抢，更不是为了犯事儿。
    到了八楼，顾小天走到0812门口，然后敲了敲门。
    不一会儿，里面传来一个女人的声音：“谁啊？”
    “您好，是王小姐吗？我是物业。”顾小天一本正经地道。
    “我的手续不都办好了吗？”王丽瑶疑惑道。
    “是这样的，我们发现当时有一项数据计算错误，多收了王小姐一些钱，所以来给王小姐退款，给您造成不便，实在抱歉。”
    “呵，真的是，你们这工作态度可不行啊！”
    顾小天听到王丽瑶的声音由小渐大，便知道妥了，把手轻轻放在了门把上。
    听到门锁“咔嚓”的声音，顾小天便猛力一推，直接闯了进去。
    反身就把门反锁上了。
    王丽瑶被顾小天突然之间的动作吓懵了，看到顾小天后，她愣了一刹那，随后惊恐之色蔓延到脸上，突然就欲大吼出声。
    顾小天见状，一把掐住了她的喉咙。
    王丽瑶的吼声顿时变成了“咳咳咳”。
    “叫什么叫？老实一点！”顾小天阴着脸道。
    王丽瑶连忙不住点头，脸已经憋红了。
    顾小天这才松开她的喉咙。
    王丽瑶又揉着喉咙咳了好一会儿，才缓过了气：“你……你怎么可能知道我在这里？你是怎么进来的？”
    顾小天横了她一眼：“问这些屁话还有什么意义。”
    王丽瑶朝后缩了缩身子：“那你……到底来干嘛的？”
    顾小天想了想道：“你把衣服脱光。”
    “……”王丽瑶愣了一下，然后干咽着唾沫道：“如果你只是想要做一下，我可以给你……”
    “滚蛋！老娘还看不上你这种胭脂俗粉。”顾小天怒骂道：“我只是想拍你几张裸照，回头发网上让人瞻仰一下。”
    王丽瑶登时吓得变了脸色，手忙脚乱地跑到了墙角躲着：“顾小天，我求你放过我吧！”
    “你还知道怕了啊！”顾小天冷笑一声：“我来找你干嘛你还不清楚吗？别跟老娘装蒜了，赶紧自己一项项交代，为什么把那个东西发给马勋？否则我绝对会让网友们瞻仰你的风采。”
    “我要是告诉你真相，你是不是就不……不逼我了。”
    顾小天点头道：“如果能帮我把这件事解决掉，我保证不把你裸照发网上。”
    王丽瑶干咽着吐沫，慢慢才开口：“我没有把它发给马勋，其实真不是我做的。”
    “嗯？”顾小天看她不像撒谎，而且这个时候，她应该也不敢撒谎：“那你把交给谁了？”
    “我也不认识，只是有人打电话给我，让我录制这种音频，然后交给他们，肯定是他们给马勋的。”
    顾小天沉吟了一番，立时想到了那些人，难道那些人是马家的？
    “你还能联系到那些人吗？”
    “应该还能……”王丽瑶颤抖着点头。
    “现在联系给我看看，开外音。”
    “好。”王丽瑶连忙点着头，从床上拿起手机拨通了一个号码。
    不一会儿，对面便传来了一个阴冷的男声：“你还找我什么事？”
    王丽瑶深吸了口气，用质问的语气道：“你们说要给我300万，可是现在才给200万，还100万什么时候给我。”
    “哼，有两百万就不错了，你最好给我老实一点，否则你都不知道是怎么死的！”
    那人说完，便挂了电话。
    然后王丽瑶张着惊恐地眼神望向顾小天：“我真的没有骗你吧！”
    顾小天没有接她的话，问道：“你还给她们视频了？”
    “没有视频。”王丽瑶赶忙摇头：“而且录音也是假的。”
    顾小天一愣：“假的？你是说那个声音不是赫兰正霖的？”
    “是赫兰正霖，不过那段录音是截下来的，只是让人会往那方面想。”
    顾小天皱眉道：“所以到底是怎么回事？”
    “我现在就给你听全部的录音。”王丽瑶哆嗦着手，播放了一段录音。
    前面还是那一段，不过最后在王丽瑶说完“把它放进去了”跟着一声娇哼，之后就变了。
    赫兰正霖：你怎么了？嗓子不舒服？
    王丽瑶：不是啦！只是突然哼了一声。
    赫兰正霖：呵呵，时间不早了，你也该回房间睡觉了，我也休息了。
    王丽瑶：嗯，明天见。
    听完录音后，顾小天的表情已经变成了o0。
    “什么情况？”
    “其实我们当时的话题是……赫兰正霖的笔套，他说笔套有点松了，我说笔很硬，最后我说放进去，其实把笔套放进他文件袋里，娇呼声是我故意发出的……”
    尼玛！！！顾小天无语了：“所以赫兰正霖是被你套路了？”
    “没错，我为了录到这种有歧义的录音，尝试了好多次，才终于成功了一次……”
    “你特么怎么这么贱！”顾小天指着她的鼻子骂道。
    “……”王丽瑶低着头不说话。
    “不过还有……那几张照片是怎么回事？”
    “那是我真的歪到脚了，所以赫兰正霖就扶我走了一段路。”王丽瑶小声解释道。
    “赶紧把这个号码和完整的录音发给我。”顾小天催促道。
    “好。”王丽瑶急忙点头，文件传完后，她才小声哀求道：“我现在把一切都告诉你了，可不可以放过我，真的求你了！千万不要拍我裸照……”
    顾小天仰头道：“我刚才答应你的是不把它发到网上，可没说不拍。”
    “……”王丽瑶只觉得腿软了一下。
    “没办法，我手上不能没有你一点把柄，万一你手上还藏有别的东西怎么办？自己脱吧！快点，我不要看你下面，只拍胸和脸就行了。”
    “……”
    顾小天皱眉道：“拜托，你也体谅一下我好不好？不然我心里也一直没底啊！你放心，只要你以后老老实实的，我绝对不会把这些照片发出去。”
    “……”王丽瑶简直快想哭了。
    “看来需要我亲自动手了，再这样我连你下面都要看了。”顾小天说着就欲冲上来。
    “别别……”王丽瑶连忙道：“我手机里有，我给你发两张上半身的。”
    过了一会儿，顾小天确认收到了两张照片，看了一下后，便收起了手机：“好了我还有别的事要忙，你自便。”
    “砰砰砰！”就在这时，门外忽然传来了敲门声：“王小姐，我们刚才看到监控里有陌生人闯入，您还好吗？”
    顾小天回头看了王丽瑶一眼。
    她马上回道：“没事，她是我朋友。”
    “那就好，抱歉打扰您了。”随后门外便消失了声音。
    顾小天掏出手机，正准备给赫兰雪打个电话告诉她这件事，忽然先收到了赫兰雪的电话。
    接通后，对面传来了赫兰雪呜咽的声音：“小天，我考虑好了，不会和马勋订婚的，我已经拒绝他了，不管以后怎么样，我现在确定了自己不想失去你，我真的喜欢上你了，对不起……真的都是我不好……呜呜……”

正文 第二百七十章 求你用嘴巴缝我嘴啊！

    顾小天走出了房间，轻声笑道：“你现在不怕东西曝光了吗？”
    “我爸爸说他和那个王丽瑶真的没什么，就算这段对话曝光了故意黑他，他也能控制得住，公司不会出什么大问题，是我小题大做了，唉……其实我最担心的是视频，如果这种床上视频真的曝光了，我爸爸和赫兰家在天帝市就真的抬不起头了，不过爸爸跟我保证了，绝对没有视频……”
    “我现在也选择相信她……其实，都是我这两天……疼我的爷爷去世了，我又一直被爸爸这件事影响着……这两天脑袋真的浑浑噩噩的，饭吃不下，觉睡不好，感觉我已经人不人鬼不鬼了，考虑事情总是一惊一乍的，完全没有了思路……真的都是我的错……”
    顾小天笑着点头：“我知道，现在没事了，一切都会好起来的。”
    “嗯……”赫兰雪抽泣了一会儿，突然小声道：“小天，我想你了。”
    “嗯……”顾小天点头道：“我马上去你家，刚好也有事情和你说。”
    “好。”
    挂了电话后，顾小天轻声笑了笑，原本她总以为赫兰雪向她表白时，她会兴奋到把天撞一个窟窿，没想到居然很自然地接受了。
    “也许这就是所谓的平平淡淡才是真吧！”顾小天轻声感慨着，想到刚才完成了一个五星级作死任务，应该是王丽瑶那两张照片的缘故。
    然后她边走边考虑了一会儿，最后决定把刚才那段完整的录音发给马勋，断了她想继续搞事的念头。
    马勋收到赫兰雪的拒绝后，正暗骂着赫兰雪不知好歹，准备把那段录音发到网上，然后再找水军大力去黑，至少也够赫兰正霖手忙脚乱一阵了。
    之后他突然收到了顾小天发来的东西。
    马勋愣了一下，顾小天这个时候会给他发什么？
    不过在听完这段完整的录音之后，马勋的脸顿时变成了猪肝色，又铁又青。
    “她怎么会有这个录音！我这个居然还是残缺版的？草她妈的！啪！”马勋怒吼一声，手机被砸在了地板上摔了个稀巴烂。
    顾小天快到小区大门口的时候，忽然听到系统又传来了触发四星级任务的提示。
    “什么鬼？老娘这回可没干嘛啊！”顾小天懵了一下，随后晃了晃脑袋不去管了。
    不过这回她把系统的主动提示功能关闭了，整天吵吵的越来越觉得麻烦。
    走到大门口，那个保安探头望了望顾小天，而后惊呼一声：“你是什么时候进去的？”
    顾小天闻言，笑着对她挥了挥手：“拜拜！”
    我挥一挥衣袖，不留下一片云彩。
    回到车上后，沈月澜便着急地追问道：“怎么样？”
    顾小天对她挤了挤眼睛：“没问题了，只要我出马，还能有解决不了的事情吗？”
    沈月澜终于笑了起来，如雪莲般高贵典雅，她知道顾小天不会在这上面开玩笑的，心下不由也轻松了许多。
    “到底是怎么回事呢？”
    顾小天笑道：“待会儿到雪雪家再一起说吧！”
    “哦……”沈月澜抿着嘴点头。
    “你先别说话。”顾小天掏出手机，看到王丽瑶给她的号码，屏息拨了过去。
    然后……号码已经被注销。
    顾小天收起了手机，这也是她预料到的情况了。
    难道真的马家？
    不过马勋这样搞，不等于直接暴露了吗？难道他们已经按捺不住了？
    顾小天盯着面前的道路暗自琢磨着这件事，如果真是马家干的，马勋必须死！没得商量，这是她给自己定的一个小目标。
    “你在发呆想什么呢？”沈月澜虽然在开车，但目光还是不时飘向顾小天，完全是不由自主的。
    顾小天转回神，愣了一下笑道：“在想你为什么现在不把外套脱了？太可惜了。”
    沈月澜扭头瞪她一眼：“你欠揍了是吧？”
    顾小天没理她，转了个话题正色道：“过不几天是雪雪生日了，到时候我们就以雪雪过生日为由，把当年那些人聚在一起玩玩吧！”
    沈月澜咬了下嘴唇，点了点头：“嗯。”
    过了一会儿，沈月澜又轻声道：“今天的事就当是个小插曲吧！你和雪雪的婚约还是在的，反正外人也不知道，过去了就好了。”
    “嗯，婚约还在，我对她就还有责任。”顾小天点头道。
    沈月澜闻言，微微侧脸望了顾小天一眼，又收回了目光。
    她想问“你对雪雪就只有责任吗”，最后还是没敢开口。
    二人来到赫兰雪房门前的时候。
    顾小天敲了敲门：“是我。”
    “蹬蹬”几声脚步声过后，房门便被打开了，随后一具柔软的身体扑到了顾小天怀里。
    顾小天倒是有些意外，被赫兰雪的举动惊到了几分，回过神后她笑了笑，伸出手轻轻拍了下赫兰雪的酥背。
    赫兰雪看到旁边的沈月澜后，脸色倏的红了一些，她没想到沈月澜也来了，然后轻轻从顾小天怀里抽出身子。
    赫兰雪修长的睫毛上依然水润着，眼睛肿得比爷爷去世那日更厉害了，脸色也憔悴了几分，很显然这两天她过的并不好。
    “好了，没事了，我给你们听一样东西。”顾小天牵着赫兰雪的手，走到床边坐下，然后掏出手机，把那段完整的录音放了出来。
    录音放完后，赫兰雪终于露出了开心激动的笑容：“小天，这段录音你应该是从王丽瑶那要到的吧？”
    “嗯。”顾小天点了点头。
    赫兰雪能猜到这个并不奇怪，因为王丽瑶是当事人。
    “可你是在哪里找到她的？”赫兰雪疑惑道：“我爸爸已经派人调查了，可她就像人间蒸发了一样，之前联系的朋友一概都不知道她去哪儿了。”
    “这个问题，还是让小面瘫回答你吧！”顾小天笑道。
    “哦……”听到顾小天的话，沈月澜便接了上去，对赫兰雪道：“那天你回家后，我去工作室找了小天，然后和她去了清雅苑小区，碰巧看到王丽瑶准备搬家，我们就跟了上去。”
    “月澜姐你真聪明，居然知道她要搬家。”
    沈月澜笑着摇了摇头：“这还真是个巧合，不瞒你说，是因为当时我心情不爽，就想去那边看能不能逮到她，然后再扇她一巴掌！”
    “……”赫兰雪无语了一下，笑道：“那你当时为什么心情不爽啊？”
    沈月澜闻言，没好气地瞪了顾小天一眼：“被某人气的！”
    顾小天马上问道：“某人是哪个？告诉我，看我不好好……”
    “教训她？”沈月澜歪着脑袋接道。
    “不，奖励她！”
    沈月澜深吸了口气，咬牙切齿地朝顾小天猛扑过来，这回是一点都没客气。
    顾小天还没反应过来，居然直接被她压在了床上：“卧槽！你想干嘛！”
    “雪雪，揍她！”
    “好！”
    赫兰雪马上响应，按住顾小天另一只胳膊用力挠她痒痒。
    “我擦！两位流氓，大家时间都很紧，想干什么请直接一点！我保证不反抗，不告状，并且随叫随到还不行吗？”
    “闭嘴！”沈月澜微红着脸：“我真想把你嘴巴缝上！”
    “我求你用嘴巴缝我嘴啊！”
    沈月澜：“……”
    “这个让我来！”赫兰雪突然笑嘻嘻地在顾小天的嘴上亲了一下。
    “……”顾小天愣愣地舔了下嘴唇，有点甜。
    沈月澜目瞪口呆：“我了个去……雪雪你真没把我当外人啊！”
    “月澜姐吃醋了？那我也赏你个亲亲吧！”赫兰雪偏身便在沈月澜嘴角上轻轻点了一下。
    “……”沈月澜有点懵，我好像是有点吃醋，可吃的并不是这个醋啊！
    不过……这算不算间接接吻了？沈月澜忽然觉得那半边红唇有点烫。
    顾小天顿时欲哭无泪，不住摇头：“雪雪……你这个习惯可得给我改一改呀！”

正文 第二百七十一章 你脸有38码吗？我鞋刚好

    听到顾小天的话，赫兰雪马上认真地解释道：“小天你可别想多了，我这还真是第一次和月澜姐玩亲亲。”
    随后她又歪着脑袋道：“不过她的胸我倒是揉过一次，也就只有一次而已！”
    “……”沈月澜耳根又烫了，我的天！你为什么要在小天面前说这个？
    顾小天继续欲哭无泪：“你至少比我强，我到现在一次都还没揉过。”
    “嗯”赫兰雪想了一下，随后玩笑道：“如果月澜姐同意的话，那你就随便揉啊！反正不是外人，我没意见。”
    “……”沈月澜深吸了口气，把外套脱了下来，然后向前挺了挺高耸的胸脯：“小天你有本事就揉吧！我没意见。”
    赫兰雪捂着嘴吃吃笑了起来，自然是以为沈月澜是在开玩笑，至于她以前为什么不开这种玩笑……
    赫兰雪觉得是因为那时候她以为顾小天精神还有问题，敢开这种玩笑纯属作死，这家伙肯定敢伸手，但现在知道顾小天没事了，她肯定就不敢真动手了。
    只有沈月澜自己心里清楚，她说这句话做这个动作的时候，心跳的有多厉害。
    “……”顾小天有点懵，她要真敢伸手去碰，毫无疑问，这个房间会炸的。
    她想了想，而后伸出双手慢慢朝沈月澜的胸前摸去。
    赫兰雪和沈月澜的眼神顿时凝固了，这家伙不会真敢摸吧？
    不过顾小天并没有真摸上去，其实距离还算挺远，相隔了有六七厘米。
    然后她直接做起了打掌的动作：“看我的排云掌，如来神掌，化骨绵掌，降龙十八掌，总之就是各种掌……”
    “小天好了，别闹了……”赫兰雪已经笑得歪倒在了床上。
    沈月澜脸上已经布满了一层寒霜，实则内心已经羞得不行。
    顾小天这样做甚至比直接揉她更卑鄙，简直就是红果果的调戏+挑衅+侮辱。沈月澜感觉气得大脑已经快缺氧了，深呼吸的动作让她胸前的起伏也剧烈了起来。
    顾小天愣了：“你这玩意怎么还一跳一跳的，不会充气了吧？”
    “……”沈月澜嘴角止不住抽搐起来。
    “小天真的不能再闹了，月澜姐马上要生气打人了……”赫兰雪已经止住了笑，她真怕顾小天把沈月澜惹恼了。
    沈月澜有点无语了，她和顾小天这样闹，赫兰雪好像都还不生气，也不知道她是太相信顾小天了，还是太相信自己了。
    但是现在，沈月澜紧紧攥着拳头，只想给这家伙来一拳：“有本事你敢碰我一下试试！”
    顾小天马上打了一下她的胳膊：“我碰了，然后呢？”
    沈月澜：“……”
    顾小天收回手，得意地笑了笑，扭头对赫兰雪道：“雪雪，你这里有没有手套？”
    “要手套干嘛？”赫兰雪疑惑道。
    顾小天郑重地道：“我怕弄脏我的手。”
    “啊！！”沈月澜终于忍无可忍了，一拳打在了顾小天脑门上：“你给我去屎吧！”
    “呃！！”顾小天萌萌地翻了个白眼，直挺挺躺在床上“晕”了过去。
    虽然她能躲过去，虽然根本也不疼，然而人生如戏，毕竟全靠演技。
    “月澜姐，你这下手也太狠了吧！都把小天打晕过去了。”赫兰雪顿时有些紧张地拉了拉顾小天的胳膊。
    “这家伙明明是装的！”沈月澜没好气地道：“不信我现在拿你的口红给她化个妆。”
    顾小天“嗖”得一下从床上坐起来，然后朝门口跑去：“我特么玩不起还躲不起吗？我先撤了，你俩聊。”
    “嗯，你这两天好像都没去工作室了，你去看看有没什么要你帮忙的吧！”赫兰雪笑道。
    顾小天想了想道：“我看情况吧！”
    “去吧！路上小心。”赫兰雪甜甜笑着冲她挥了挥小手。
    沈月澜见状，感觉赫兰雪似乎一下子成熟了许多，以前顾小天去工作室她就会生闷气，现在还主动让她去了。
    果然啊！人总是需要经历一些事情才会慢慢成熟的。
    “雪雪，我好饿啊！早上到现在还没吃东西呢！”沈月澜抱着赫兰雪的脑袋“撒娇”道。
    “好……我去给你拿东西吃，把你养得胖胖的，让你嫁不出去。”赫兰雪笑着站起身。
    “切~~就老娘这颜值，吃再胖都有人争着娶！”
    “和颜值相比，我觉得还是提你的家境更靠谱一点儿。”赫兰雪笑着打趣道。
    “你在说我没你漂亮？”沈月澜哼哼着。
    “你还想不想吃好吃的了？”
    “想。”
    “你有我漂亮吗？”
    “没有！”
    其实顾小天也已经饥肠辘辘了，她和沈月澜一样，到现在中午了还没吃一点东西。
    不过暂时，她也没有去工作室的想法，如果有重要的事的话，慕岚会主动找她的。
    出了别墅，顾小天看到保镖都在车里等着。
    “你们吃饭了没？”顾小天问道。
    “回小姐，没吃。”
    顾小天点了点头：“我自己开我的车，咱们现在去东宫，然后你们找个地方去吃饭。”
    “是。”
    顾小天之所以现在去东宫，是因为之前老鹰的那个回答，虽然她觉得是君L竹的可能性很小很小，但还是想去仔细观察一下，心里才踏实一点儿。
    一路无话。
    到了东宫后，顾小天直奔六楼，几个保镖便去了附近的饭店早饭+午饭。
    一入大厅，顾小天看到君L竹也在，有一桌土豪又在打牌，她在旁边可能是在看热闹，也可能是做什么公证人。
    除此之外，顾小天还看到了马勋。
    这让她有点意外，真是冤家路窄啊！就你这傻缺还想逼雪雪和你订婚？要不要点儿脸？
    这货当时收到顾小天的那个录音后，气得砸了手机摔门而出，然后就跑来了这里，想放松一下心情。
    他也没想到在这里又遇到了顾小天，二人目光一对视……然后顾小天懒懒地收回了目光。
    慢慢走到他跟前，顾小天突然一脚踢在了他小腿上。
    “啊！”马勋顿时嚎叫一声。
    “怎么了？”君L竹扭头看了过来。
    “不好意思踢到你了，真不好意思，不过你的腿搁得也太不是地方了，下回注意点儿。”顾小天连忙从钱包里掏出一张红票扔在地上：“医药费，不要和本小姐客气。”
    然后她对马勋恼羞成怒的表情视而不见，悠哉悠哉地晃到了旁边的沙发上。
    “君阿姨，我有点饿了，给我先来一份点心，只要不太咸不太甜不太辣不太酸，什么都行。”
    “……”君L竹无奈地转了身，回来的时候，给她端了一盘小馒头。
    顾小天：“00”
    一旁的马勋越想越气，到这儿居然还被顾小天打，但他现在又清楚，她貌似不是顾小天的对手。
    “给我把顾小天揍一顿！有事儿算我的！”马勋突然怒吼一声。
    众人皆是一愣，一时间不知道什么情况。
    可是揍顾小天？
    还真没人敢，就连平日里和马勋玩的好的狐朋狗友也一个个装作没听到的样子。
    很巧合的是，他们几个好像突然都来了电话。
    “喂，好，嗯。”
    “对，没错，是的。”
    “……”
    顾小天看到这一幕，突然“惊讶”地道：“原来刚才马勋那一嗓子嚎叫是你们的手机铃声啊！特么的吓屎我了。”
　　　马勋：“……”
　　　众人：“……”
    “马少，怎么回事？别让东宫难做啊！”君L竹转回了身，微蹙着眉问道。
    “君姐，她刚刚先踢我的。”马勋气呼呼地道。
    “哎呀……都说了我是不小心，你这人怎么那么小气呢！是不是嫌一百块不够？来再赏你一百。”顾小天翘着二郎腿，又极为慷慨地扔了一张票子出去。
    侮辱！绝笔不能忍受的侮辱！
    顾小天越是那副得瑟样儿，马勋越是觉得怒火中烧。
    “君姐，她肯定是故意踢我的，你不能偏袒她！”
    君L竹摇了摇头道：“我没有偏袒，我只是没看到，我和顾小姐也不算熟，怎么会故意偏袒她呢？而且你们两个有矛盾，我偏袒谁肯定都是没事找事啊！”
    “就是。”顾小天马上接话道：“君阿姨怎么会做蠢事呢？你看看她的胸也知道她智商肯定很高了。”
    “……”君L竹抽搐了下嘴角，你到底是在损我还是夸我？
    “不行！”马勋一屁股坐在沙发上，梗着脖子道：“顾小天在这里打了我，必须得给我一个说法。”
    “马勋，你脸是不是很大啊？”顾小天闻言，探着脑袋瞥向她：“那你脸是不是38码的？我鞋刚好。”
    “噗……”旁边一个正喝着酒的女生突然喷了出来。
    众人的目光顿时都投向了她，包括脸色已经铁青了的马勋，虽然大家都很想笑，但至少人家没喝酒没笑出声。
    “不好意思，这酒太烫了……”女孩被马勋这样瞪着，紧张仓皇之下，说出了一个连她自己都不知道自己在说什么的理由。
    众人：“……”
    从此以后，这位女孩得出了一个结论：顾小天说话的时候，千万不能喝东西，最好连口水都要咽干净。

正文 第二百七十二章 终于出来了

    马勋“腾”得一下站了起来，一副恨不得要吃人的表情：“顾小天，你别太过分！”
    我擦，连我女人都想抢，到底是谁过分啊？
    “别把我惹急了！我可不怕……唔……”马勋后半句话顿时被憋了回去，表情万分精彩。因为顾小天用力把一个小馒头扔进了他正张嘴狂吼的嘴巴里。
    “噗……”
    看到马勋这副滑稽的模样，这回更多人忍不住笑出了声。
    顾小天看都不看马勋一眼，又捡了个小馒头塞进嘴里嚼着，这倒不是平常蒸的那种馒头，口感酥软带着淡淡的香味，还不错。
    马勋铁青着脸把馒头从嘴里掏出来，然后摔进垃圾桶里。
    “马勋，我好心送你点心吃，怎么就给扔进垃圾桶了？怎么一点教养都没有！”顾小天见状撸起袖子，气呼呼拍着桌面道：“你特么今天必须得给我一个说法！”
    “……”马勋面皮都抽搐了起来。
    “好了好了……”君L竹忙拍着手笑着插话：“两位都别争了，毕竟来这里都是为了放松心情的，有什么事儿以后再说。”
    闻言，顾小天大气地点起了头：“既然君阿姨都这么说了，我就卖你个面子，不和这种没教养的人计较了。”
    说着，顾小天又朝嘴里塞了个小馒头，美滋滋地吃了起来。
    “……”马勋只觉得腿脚一软，又跌回了沙发上。
    什么情况？尼玛转眼之间怎么变成是他有错了？
    马勋擦了把汗，也不说话了，他已经无数次领教过顾小天那无与伦比的舌功，口头上他是占不了什么便宜。
    如果在这里动手……不说她打不过顾小天，就算能打过顾小天，楼下肯定还有个非凡嗯！当然，这是他以为的。
    敢动顾小天，非凡才不会管你什么马少，绝对上来就是一顿胖揍。
    他今天一个人出来的，身边可没带什么打手，眼下也只能先忍了。
    至于东宫的权威，虽然东宫是有一定的后台，但他倒不怕，就算在这里闹事儿了，一样能摆平。
    看到马勋冷脸喝酒不说话，顾小天才扭头转向君L竹：“君阿姨，你陪聊不？”
    君L竹：“……”
    “来坐这儿，咱们聊聊人生谈谈理想。”顾小天拍着旁边的位置大笑道。
    君L竹闻言坐在了顾小天旁边。
    “顾小姐今天怎么一个人来的？”君L竹问道。
    看到赫兰雪没有来，君L竹其实有点担心，万一这家伙发疯了没人能管得住怎么办？赫兰雪如果在的话，好歹还能劝着她些。
    “雪雪啊……她在陪她女朋友呢！”顾小天嚼着馒头道。
    “……”君L竹一时间有点懵，陪女朋友是什么鬼？
    “就是小面瘫啊，不是女性朋友吗……”顾小天说着，不小心打了个嗝：“有点噎……给我来杯西瓜汁。”
    君L竹笑着点点头，朝远处的服务生比划了一段顾小天根本看不懂的手势，然后那人就端了一杯西瓜汁过来。
    “君阿姨，你是哪里人啊？有时间我去拜访一下伯父伯母呀！”顾小天随口问道。
    君L竹闻言，便觉得顾小天这是在瞎扯了，她怎么可能去看她父母。
    “父母都不在了。”君L竹轻声道。
    顾小天愣了一下，又问道：“那你家就在这里吗？”
    君L竹默默点了点头：“算是吧！”
    “你就住在这里？”
    “是啊！一年四季几乎不离开东宫的。”君L竹笑道。
    “照这样说，你好像都没有男朋友啊？”
    “没有。”
    “那你晚上是不是会很无聊？”顾小天一副关心的表情。
    君L竹笑了笑：“虽然没男朋友，不过我也有女朋友啊！”
    “……”顾小天无语了一瞬，随后才明白君L竹可能和她同一个意思，因为她刚才说了沈月澜是赫兰雪女朋友。
    顾小天把最后一个小馒头吃掉后，站起来道：“馒头吃完了，我自己再去拿点好吃的，不用你了，你太抠门儿……”
    君L竹笑着没有说话，坐在沙发上发了会儿呆，随后低了下头，看到顾小天扔的两百块钱还在地上躺着。
    马勋肯定没脸去捡，旁人更是不会拿。
    别说只有两百块她们看不起了，就是几十万扔在地上，他们也不敢碰，因为是顾小天扔的。
    想到这里，君L竹便像捡垃圾一样把钱拾了起来。
    顾小天刚好走过来，大笑着伸出了手：“多谢君阿姨替我把钱捡起来。”
    “……”君L竹无奈地把钱还给了她。
    一直到下午四点多，顾小天才离开东宫。
    期间，君L竹几乎一直都在她的视线中，依然没见到她有接过一个电话，行事不紧不慢，悠闲的很。
    好像就如她所说，她从不离开东宫，相应的，她的社交圈也小了很多。
    除了来这儿的客人偶尔会和她聊聊天，貌似她没几个关系真正很近的朋友。
    至于马勋，倒是老实了一会儿，一点多的时候，他便面色阴郁地离开了东宫。
    出了东宫后，顾小天给赫兰雪打了个电话。
    “明天去学校吗？”顾小天问道。
    “你去吗？”赫兰雪笑吟吟地道。
    “去吧！”
    “那我也去吧！”
    “嗯，小面瘫回家了吗？”
    “没呢！她把我的好吃的全吃光了，呜呜……”
    顾小天笑了起来：“不要和一头猪计较。”
    “哈哈……”
    “那明天见。”
    “嗯拜拜。”
    顾小天在车上考虑了一会儿，最后还是选择了回家，没去工作室。
    到家后，顾小天一进正厅，便听到了一道熟悉的声音：“小姐去哪儿玩了？”
    顾小天愣了一下，抬头望向沙发上那个朗目疏眉的年轻人，大笑道：“非凡？哈哈……你可算是回来了。”
    几日未见，非凡并没有什么变化，只是脸庞略微瘦了一丝。
    “听说那里面进入新人要挨揍的，你没事吧？”顾小天问道。
    “我怎么可能有事，要揍也是我揍她们。”非凡朗声笑道：“就是伙食的味道差了一些，这几天吃的不太好，和咱们顾家一比，简直就是猪食。”
    “哈哈哈……走！打会儿球去。”
    “好。”
    二人欢笑着走到球场后，顾小天才问道：“非凡，你出来之后，这个案件是不是就销案了？”
    “没有。”非凡摇了摇头。
    顾小天疑惑道：“那案底还在怎么办？一查不就查到你出来了？”
    非凡笑了笑：“因为里面还有一个“非凡”啊！只是偷梁换柱了而已。”
    顾小天吃惊道：“还有一个？她……和你长的一样？”
    “基本一样，她和我的身材本来就差不多，长相也有些神似，之后又经过了医院的“加工”，就算是熟悉的人都很难认出我们两个。”
    顾小天愣了一下：“照你这么说，这件事应该准备很久了吧？”
    “是啊！”非凡点了点头：“其实在我还没有持枪之前，老爷就已经准备了，如果没发生这种事，我们也不会走到这一步。”
    “可是……把你救出来了，我们又搭进去一个啊！当然，我不是说你不该出来，只是觉得有点不舒服。”顾小天轻声叹了口气。
    “其实我也觉得不好意思，对她有些愧疚，可这是老爷的命令……”非凡无奈地摇着头，接着又道：“不过小姐也不用太担心，她还是有机会出来的。”
    “怎么说？”
    非凡目光投射在远处的仙羡湖睡眠上，轻声解释道：“如果她愿意接受并完成上头赋予的任务，再有一个分量足够的人为她保释，并且保证日后再不持枪，就可以被释放，算是戴罪立功吧！当然，这种任务性质比较危险，其实是拿命赌将来的自由。”
    顾小天若有所思地点了点头：“如果照你这么说，那些持枪害人的人岂不是也有被释放的可能？”
    非凡摇了摇头：“当然不是。”

正文 第二百七十三章 好蓝瘦，好香菇

    听到非凡的回答，顾小天不由疑惑了一下：“什么意思？”
    “还要看犯人私藏枪支的动机的。”非凡笑着解释道：“一般来说，持枪人主要分两种，一种藏枪的主要目的是主动杀人；一种藏枪的目的是自卫，前者是没机会接受任务的，自然不可能被无罪释放。”
    “那就还好。”顾小天点了点头：“这么一说，这个国度的法律还算开明了，也没有了死刑。”
    “嗯？什么叫“这个国度”？”非凡疑惑了一下笑道。
    顾小天一愣，知道自己说漏了，不够她依然面不改色：“就是这个国度啊？不然你以为是哪个国度？”
    非凡笑着摇头不接话了，继续道：“不过就算他们被保释了，以后再私藏枪支被抓，以后也不会再有这种保释的机会了。”
    顾小天点着头，沉默了一会儿，忽然换了个话题道：“接下来你还是休息一段时间吧！”
    “老爷也是这个意思，因为我的个人信息目前都被冻结了，身份证驾驶证暂时都用不了了，不过我觉得，跟在小姐身边还是没问题的，至少你现在会开车了嘛！”
    顾小天闻言笑了笑：“行吧！那就带着你，其实说起来，你不在我身边的这几日，我还真挺不习惯的。”
    “哈哈……其实我也不太习惯。”
    顾小天笑着搭上了非凡的肩膀：“等这件事结束了，我让爸爸放你自由，想去哪儿就去哪儿吧！你也赶紧找个人安定下来，好好享受生活。”
    “小姐这是不想要我了吗？”非凡笑道。
    “想要你赶紧有妻子有孩子。”说到这里，顾小天顿了一下，然后笑道：“要不以后咱们两家的孩子定个娃娃亲吧？”
    “别……儿孙自有儿孙福，咱们还是别搞这个了。”非凡连忙摆手。
    顾小天的孩子从小就是含着金钥匙的，她们两个的差距还是太大了。
    虽然非凡知道，顾小天可能不会在意这个，但她确实不好意思接这个娃娃亲。
    “那就看她们将来有没有缘分吧！”顾小天也没纠缠这个，轻声笑着道。
    非凡点了点头，倒没反驳这句话，反正将来的事情谁说的准呢！
    “来打会儿球吧！”顾小天笑道。
    “嗯。”
    第二天，非凡坐在了副驾驶座上，很久一段时间，她应该都是这个座位了。
    “非凡，你觉得幕后的人有没有可能是马家？”顾小天边开车边问道。
    非凡闻言，思忖了片刻才道：“马家和咱们还算和平，我们两家之间也没有什么深仇大恨，不值得他们这样啊！好像并没有什么动机。”
    顾小天沉默着没有说话。
    非凡继续道：“而且从产业上来说，他们主要是通讯和游戏，我们是电商房地产，和我们也没有什么剧烈的冲突，应该不至于吧！”
    顾小天点头郑重地道：“表面上确实是这样，就是不知道有没有隐藏的大摩擦。”
    “这方面可以让老爷细查一下。”
    “嗯。”
    一路来到学校后，非凡便在车里歇着不下去了。
    顾小天下车朝教学楼走去，身后跟着几个保镖。
    要说还真是冤家路窄，顾小天居然刚好看到马勋从车上下来。
    顾小天顿时乐了，径直朝马勋走了过去。
    马勋发现顾小天后，脸色不由一变，用力瞪着她道：“你又想干嘛？咱们俩的帐还没算呢！你给我等着！”
    顾小天也不理会她，笑眯眯地走到他跟前，二话不说照着他大腿就是一脚。
    接着顾小天又扔了一百块钱在地上：“医药费。”
    然后拍拍屁股扭头就走，看都不看疼得呲牙咧嘴弯着腰的马勋一眼。
    “特么的我……哎哟！”
    马勋刚想朝顾小天冲上去，腿一用力，又扯到了痛处。
    顾小天就像没听到身后的动静一般，继续大摇大摆向前走去。
    “妈的！动谁不好，敢动雪雪和芊芊，不好好给你点教训当我是吃素的，老娘非得整的你以后见到老娘就吓得到处乱窜。”顾小天边走边哼哼着。
    “大魔王又出山了！好阔怕！”
    “哼！好好教训马勋也好，这家伙整天在学校里仗势欺人招人厌！听说还把一个女生弄怀孕了就不管了呢！”
    “没错！学校里也就顾小姐敢和她怼了，其实咱们这么一想，顾小姐好像还挺好的呢！至少现在不随意欺负人。”
    “……”
    有几个学生刚好看到了这一幕，纷纷小声议论起来。
    顾小天把她们的对话收入耳中，忍不住有点想笑，尼玛打人都能受好评，可见这个人到底有多该打。
    到了教室，顾小天刚走到座位旁边，看到苏芊芊突然抬起了头，然后笑盈盈地道：“你今天总算来了啊！”
    顾小天笑着点了下头，坐在位置上，突然小声问道：“那天我在你宿舍睡觉，你在哪里睡的？”
    “我在隔壁女孩那里啊！”苏芊芊忙小心解释道：“在宿舍住了一段时间，和她也混熟了，在那住一晚也没关系的。”
    顾小天笑着点了点头。
    苏芊芊见顾小天不说话，又忙解释了一句：“她叫吕小蓉，你要不信的话，可以去问问她。”
    “我没有不信啊！”顾小天扭头盯着她笑道：“你怎么好像有点激动？”
    “呃……有吗？我就是怕你不信呀！”苏芊芊转回头笑道：“好了没事儿了……你和雪雪和好了吗？”
    “嗯。”顾小天笑着点头。
    “那就好了。”苏芊芊抿嘴轻笑。
    顾小天笑了笑没有言语，翻开书本，看到上面记了一些笔记。
    苏芊芊察觉到顾小天疑惑的眼神，笑着解释道：“这几天你没来，我就顺手帮你记了一下笔记。”
    “这样啊！还是谢谢了。”虽然以她现在的记忆力根本不需要记笔记，但还是笑着道了声谢。
    苏芊芊歪着脑袋狐疑地盯着顾小天的眼睛，大概也觉得她最近情绪好了很多，不过心里虽然疑惑，最终她还是没敢直接问出口。
    在顾小天面前，她终究还是觉得自己太过渺小了。
    最后一节语文课的时候。
    王语容扫视了圈，看到顾小天来了，于是拿出在课本里夹着的一张卷子笑道：“顾小天同学，你这两天没来，语文试卷还在我这里呢！”
    “哦……”顾小天抬起头道：“如果王老师喜欢，那就送给你当作纪念了，以后毕业了你再看到这张试卷，还能想起你曾经有幸做过我的语文老师。”
    “哈哈哈……”同学们顿时捧腹大笑。
    “……”王语容无奈了。
    完了！这家伙还不如不来上课呢！
    “顾小天同学，如果你真想送老师纪念品，可以换一个能让老师铭记在心里的，试卷毕竟还是太容易损毁了。”
    “铭记在心里？”顾小天想了想，而后道：“那我下回语文考个0分，应该就成了你带的学生里第一个语文考0分的，应该够你铭记一段时间了吧？”
    “……”王语容表示无言以对，她确实还真没见过自己学生语文考0分的。
    “呼……考试还是要认真对待的。”王语容深吸了口气，笑道：“你还是来拿一下你的试卷吧！不过下次最好还是把作文的字数写够才好。”
    “我作文字数不够吗？”顾小天问道。
    王语容点了点头：“我特意数了一下你的作文字数，加上标点符号，一共81个字，至于内容……我就不说了。”
    “难道试卷上的要求不是这些字吗？”顾小天皱眉道。
    “试卷上的字数要求肯定是八百……”王语容的话突然卡住了，因为她看到顾小天试卷上的字数要求是80字以上。
    至于后面那个“0”，居然不知道被这家伙用什么东西给抠掉了！
    “……”王语容顿时觉得好蓝瘦，好香菇……

正文 第二百七十四章 谢谢你帮我省了医药费

    “王老师，你看起来好像有点不舒服啊！怎么了吗？”顾小天问道。
    王语容一副生无可恋的表情，已经不想再和顾小天争论这个问题了，否则这节课又要被她耽误不少时间。
    “算了算了……你的试卷来拿一下吧！”
    闻言，顾小天便走上讲台，接过试卷的时候又道：“老师，以后学校印刷试卷的时候需要注意一下了，否则可是会影响我们答题的。”
    “……”王语容牙齿不由哆嗦了一下，谁看不出来那是你故意把字磨掉的啊！
    “好了我们开始上课。”王语容拍着胸口深吸了口气。
    中午放学。
    顾小天打算去学校外面吃，一路上和赫兰雪沈月澜边走边聊着。
    非凡在校门口等着，看到三人后，笑着打了个招呼。
    “非凡姐，你这几天去哪儿了？好像这两天都没见到你啊！”沈月澜回想了下前几日的情景，笑着问道。
    “哦，老爷让我休息了两天。”非凡笑着接道，之后便暗自转换了话题：“这是要去外面吃吗？”
    “嗯，小天要求的。”
    非凡笑了笑：“反正我知道肯定不是你要求的？”
    “为什么？”沈月澜疑惑道。
    顾小天鄙视了她一眼：“因为你的要求我从来都直接反对的！你怎么会这么笨？就你这智商，我严重怀疑你以后不足以把自己宝宝养大。”
    “你管我？”沈月澜瞪了她一眼：“反正以后孩子应该也轮不到我带，交给老公就行了。”
    “嗯，想法倒是不错，不过前提是得有人敢娶你。”
    “……是哦，万一我喜欢的人不敢娶我怎么办呢？”
    顾小天得意地拍着胸口：“没事儿，如果到时候真没人要你的话，我也已经替你想好万全之策了。绝对不用你担心。”
    “哦？难道你帮我物色好对象了？”沈月澜挑眉笑道。
    “是啊！”顾小天郑重地点着头：“豫州那块儿的尼姑庵，据说在咱们国家口碑是最好的，咱们好歹朋友一场，到时候来回机票我就给你……诶，我好心好意，你抽巴掌是什么意思？非凡，赶紧给我拦住这个妖孽！！”
    晚上，顾小天和赫兰雪打算一起去工作室看看，沈月澜跟在旁边一言不发。
    三人走到大门口的时候，顾小天突然停下了脚步。
    “小天怎么了？”赫兰雪疑惑道。
    “在这等一会儿。”顾小天神秘地笑笑。
    “嗯。”赫兰雪笑着点头。
    没过两分钟，顾小天果然看到马勋和赵星辰一起出来了。
    二话不说迈开步子就朝马勋悠哉悠哉走了过去。
    马勋抬头一看，顾小天这副架势他已经领教过三次了，用脚指头想都知道这家伙又要打他。
    马勋顿时虎躯一震，转身就朝后面卯足了劲儿撒腿狂奔。
    马勋觉得，这绝对是他这辈子跑得第二快的时候，至于跑得第一快的时候……
    那可要追溯到十九年前了，当时他于数亿大军中突出重围拔得头筹，于是才获得了如今继续奔跑的机会。
    “诶马勋，你干嘛呢？怎么突然跑了？”赵星辰被她整得一脸懵逼。
    随后他只感觉身旁一阵风呼啸而过，看到顾小天以更快的速度朝马勋冲了过去。
    那速度，简直非人类啊！
    赵星辰那张嘴顿时张成了o型。
    马勋边跑边想，顾小天应该不会在校园里追他吧！那也太无聊了！
    待他回头一看，发现顾小天还特么真就这么无聊！居然已经在他身后对他咧嘴大笑了。
    “卧槽！你怎么跑这么快！”马勋大吼一声，紧张之下自己的右脚绊倒了左脚，踉跄着摔了个狗吃屎：“哎哟卧槽……”
    顾小天见状，撇了撇嘴道：“这就和我无关了，我可都没碰你，谢谢你还帮我省了医药费。”然后转身哼着歌儿，潇洒地往回走去。
    路过赵星辰的时候，顾小天看到这货吓得往后缩了几步。
    赵星辰终于明白了，不去主动招惹顾小天，绝对是这辈子最明智的决定。
    回到二女旁边后，顾小天也不提方才的事，开口问道：“雪雪，这个月到你生日了，打算怎么过啊？”
    “我啊！”赫兰雪想了想道：“就不搞那么麻烦了。”
    “那就叫几个朋友一块玩一下吧！”顾小天笑道。
    “可以。”赫兰雪笑着点头。
    顾小天扭头看向沈月澜道：“小面瘫给柳元钟欣她们打个电话问一下，看她们有没有时间过来。”
    “为什么让我打？”沈月澜问道。
    “我和她们又不熟，再说了……”顾小天笑道：“柳元嘛！只要你一打电话，这货肯定马上屁颠屁颠过来。”
    “你别乱说，我对他真没任何感觉。”沈月澜马上撇清关系。
    “看得出来。”顾小天笑着点头：“不过肯定是你打电话，他们来的可能才大一些啊！”
    沈月澜也没再反驳：“钟欣还没关系，可是我也没柳元的电话啊！”
    “估计你哥会有的，问问吧！”
    “行吧！”沈月澜轻轻点头。
    “那我们去工作室了。”
    “拜拜……”沈月澜笑着挥了挥小手。
    “小天，为什么让柳元她们也过来啊？你不会真想撮合她和月澜姐吧？”和沈月澜分别后，赫兰雪才小声问道。
    “你想多了，我肯定不会逼小面瘫做她不喜欢的事。”顾小天摇头道。
    “那到底是为什么呢？”
    “哈哈，人多才热闹嘛！”顾小天大笑道。
    赫兰雪见状，大概知道顾小天有什么别的想法，也不再追问了，莞尔笑道：“可是我去工作室看她们，空着手是不是不太好啊？”
    顾小天想了想，说道：“那我待会儿买些点心你拿着，她们俩可能还没吃晚饭呢！”
    “可以啊！”赫兰雪点头笑道：“不过还是我自己买比较好，嘿嘿……”
    “随你，反正你是小富婆。”
    “略……”赫兰雪俏皮地吐了吐舌头，然后伸出白嫩的小手：“牵我，不牵不会走路了。”
    顾小天笑了笑，挽住了她的手。
    二人一路到了大楼六层，顾小天打开玻璃门后。
    赫兰雪一手“提着”顾小天，一手提着点心，径直走进了工作室。
    因为外面有玻璃门的缘故，她们从来不关工作室的门。
    “好久不见。”赫兰雪嫣然笑道。
    “赫兰小姐。”慕岚从笑着从椅子上站起来，然后悄悄提了提蓝依一的衣领，后者当下明白了她的意思，连忙也跟着站了起来。
    “你们这是干嘛呢？我来的时候也没见过你们这么恭敬。”顾小天佯装生气地道。
    “不用这么拘谨，你们这样我都会不好意思了。”赫兰雪笑吟吟地说着，然后她把点心放在了桌面上笑道：
    “听小天说你们可能还没吃饭，那就先吃点点心吧！放心，这些点心是特意挑的，不会容易发胖的。”
    “那……我就不说谢谢了。”慕岚微微颔首笑着。
    顾小天笑着揉了揉鼻子：“那倒真不用说了，毕竟你一说谢谢，这些点心我就不好意思跟你收钱了。”
    “……她就这样，你们别理她，她要敢收钱，我替你们垫。”赫兰雪笑着“掐”了一下顾小天的胳膊，或者说，那是爱抚。
    慕岚笑了笑：“那就更不好意思了。”
    “好啦不说这个了，你们最近录好了几首歌？”
    “一共处理好五首了。”慕岚笑道。
    “我可以听听吗？”赫兰雪对这个确实还挺好奇的。
    慕岚见顾小天笑着没有说话，便知道她是默认了，于是点了点头：“当然可以。”
    现在蓝依一也老实了许多，虽然她确实有点饿，但此时也不好意思抓着点心就吃。
    慕岚坐回椅子上，找到录好的音频文件，点击了播放……
    顾成茂刚从公司出来，接到了一个电话，是帝都公安局局长打的。
    “老顾，刚刚有人举报非凡出狱了，我跟你说一下。”
    顾成茂淡淡地点了点头：“谁举报的？”
    “匿名举报，对方号码我也查了，无身份证绑定。”
    “小喽而已，你不会压不下去吧！”顾成茂笑道。
    “这个当然没问题，就算是实名举报，如果不是大人物，他就捅不到我上头，我压一压还是没问题的。”
    “嗯，那就麻烦你了，回头请你吃饭。”顾成茂笑着道。
    “跟我就别这么客气了，我也希望这件事尽早过去才好。”
    “嗯，就等大人物露头吧！”
    挂了电话后，顾成茂静静凝视着窗外一言不发。
    非凡入狱这件事，只有顾家和那些人知道，所以举报的人肯定是那些人。
    不过以他们的身份，肯定只敢匿名举报，而且一些小喽的举报也不顶用。
    顾成茂用这种方法，就是想逼幕后的老板出手，这个老板肯定是个大人物，有能力把这件事搞大，只有他亲自出手了，才可能把这件事捅到高层，否则那个局长都能给压下来。
    表面上看起来，这是一块很诱人的蛋糕，只要捅到了高层，他肯定就遭殃。
    毕竟私藏枪支一直是国家严厉打击的，结果顾成茂还玩了个偷梁换柱把人换出来，一旦此事被捅出来，他肯定会遭殃。
    就看背后那个大老板经不经得住诱惑站出来了。
    当然，这只是博弈的第一步而已，顾成茂肯定早有周密计划的，还不知道鹿死谁手呢！

正文 第二百七十五章 你就是个猪！

    马勋回到家，一瘸一拐地走进了正厅。
    正在沙发上泡茶的马青山抬头一看，不由皱了皱眉：“你这是怎么回事？又跟人打架了？”
    马勋顿时苦起了脸：“不是我和别人打架，是那个顾小天现在看到我就打啊！”
    马青山没好气地瞪了他一眼：“她敢打你你就不敢还手吗？怕她做什么？有没有一点志气？”
    “不是我不还手，是我打不过她啊！不知道她什么时候学的身手，而且她身边还那么多保镖呢！”
    马青山皱了皱眉头：“之前不还好好的，怎么突然老是要打你呢！你是不是惹到她了？”
    “……”马勋只能选择沉默，之前做的那件事，马青山是不知道的。
    “算了，回头我再给顾成茂打个电话好好说说。”马青山显得有些烦躁。
    “你上次不是给她打过电话了，他只会说会劝劝顾小天，可是屁用没有啊！”
    马青山生气地道：“不然怎么样？一怒之下和顾家打商战？”
    “打就打啊！谁怕谁啊！”马勋哼哼道。
    “你懂个屁！你们小孩子的矛盾能上升到这个高度吗？这么大了怎么还这么不成器！”马青山指着马勋的鼻子骂道：“顾家和赫兰家是一体的，你让我和两家打？有胜算吗？”
    “可是我咽不下这口气。”马勋恨恨地道。
    “她有保镖，你就不会带几个保镖啊！她敢先动手，你就尽管反击，反正是咱们占理，不用怕！”
    马勋顿时一喜：“就是，明天我也带几个保镖！”
    晚上，顾小天回到家，和顾成茂打了个招呼，走到楼梯口时，她又站住了脚步。
    “老爸，咱们晴天商城里的商家都是企业店吧？”
    “是啊！”顾成茂放下茶杯抬起头：“你问这个干嘛？”
    “我是想，咱们可以再开辟一个电商平台，主做个人店，就是说，只要是个人，就可以在网上开店，不需要企业资质证明什么的。”
    顾成茂沉吟片刻，才点着头道：“想法倒是可以，如果开店的门槛降低，一下子可以引来许多店铺和流量，不过这样一来，假货肯定就多了。”
    “这个问题，就需要你们想办法控制了，不过控制的范围也只是一些大品牌货源，小杂牌的就没太大必要了，比如一件普通衬衫售价只卖30块钱，买的人潜意识里就知道它的质量不会多可靠，所以就算衬衫会掉色开线，可这又有什么关系呢？买家早就已经有心理准备了。”
    顾成茂笑着点头：“我明白你的意思，如果晴天商城主打中高端市场，这种个人平台就是主打中低端市场了。”
    “就是这样，低端市场的购买力虽然较低，但人群基数大。”
    “我会把你这个想法在董事会上提出，征求各董事的意见考虑一下的。”
    “嗯，晚安。”顾小天笑着摆了摆手。
    第二天来到学校，顾小天一下车，看到马勋居然就在去教学楼的必经之路上等着自己，身旁还跟了六个保镖。
    一见顾小天来了，马勋马上挑起眉毛得瑟起来，有本事你还来揍我啊！
    顾小天回头看了眼身后的几个保镖，如果真斗起来，估计马勋带来的这几个根本不够他们打的。
    因为跟在她身边的都是顾成茂训练的精英中的精英啊！每季度还要考核的，优胜劣汰。
    马勋带来的这几个，也许一个打几个普通人没问题，但顾小天还真没把他们放在眼里。
    不过……直接在学校里打群架似乎也不太好。
    顾小天想了想，也不去理会马勋，改了个方向朝另一条道上走去。
    “哈哈哈……怕了吧！”马勋得意地大笑一声，这种感觉还真是威风，然后手一挥：“走！”
    正当马勋春风得意地朝教学楼大跨步走去的时候，突然感觉屁股上一阵刺痛传来，随后一声嚎叫传出：“啊！！”
    然后他捂着火辣辣的屁股在原地乱蹦，看到旁边掉落了一个鸡蛋大小的石子滚动着。
    马勋顿时明白了，有人用这个石子打自己屁股。他回头一看，正见顾小天悠闲地朝相反地方向慢慢踱着步子，两手插袋，好不悠哉。
    一定是她干的！一定是她！
    马勋心里十分明白，可是没有任何证据。
    “少爷，怎么了？”旁边的保镖看到马勋像只猴子在原地乱窜，急忙问道。
    “你们！去把她给我揍一顿！”马勋指着顾小天落单的身影道。
    “是！”六个保镖马上点头。
    虽然眼前这个人是顾小天，但他们背后是马家，出事了肯定也不会让他们来背，也不用怕什么。
    顾小天回头一看，六个保镖正气冲冲地朝她走了过来。
    “你们要干嘛？”顾小天“惊慌失措”地道。
    “敢欺负我们少爷，就算是你，哪怕赴汤蹈火我们也不怕！”其中一个保镖掷地有声地道。
    身后的马勋一听，顿时一阵心花怒放，大喝一声：“说的好！晚上回去有赏！”
    “你们要打我？”顾小天“终于”明白了过来，扭头一看，刚好有两个保安在校园里巡逻，于是直接朝两个保安那边跑过去。
    那几个保镖见马勋没有阻止，便忙追了上去。
    “保安，有人要打我啊！”顾小天冲着保安大喝一声。
    两人闻言，侧头一看，原来这话是顾小天喊的，身后果然还有几个人在追她，那可不能不管啊！
    “你们是什么人！校园内不准打架斗殴不知道吗？”保安立马义愤填膺地道。
    “……”冲至近前的保镖愣了一下，其中一个问道：“要不要连保安一块打？”
    保安一听，这还得了，他们虽然是保安，但是赫尔菲斯的保安啊！赫尔菲斯背后是什么？赫兰家族啊！
    居然还敢这么嚣张！管你们是谁呢！
    至少他们在校园内按照校规执法，是绝对不会有问题的。最重要的是，只要偏向顾小天执法，肯定不会有事！
    这是赫尔菲斯的保安们总结出来的真理。
    “你们几个，马上跟我到保安室去！”保安a皱眉严肃地道。
    “哈哈哈……保安大哥处事公正，值得表扬！我先去上课了，你们慢慢玩，拜拜。”顾小天得意地大笑一声，然后两手插袋转身。
    马勋跟了上来，一看这状况，顾小天不仅没挨打，反而还这么得瑟，本来期待的场景全都落空了，心里不由觉得郁闷。
    他忙上前问道：“怎么回事？”
    “马少，这几个保镖是你带来的啊？他们居然说要打我们两个，是不是太过分了啊！”保安b淡淡地道。
    就算是顾小天带来的保镖，也从来没说过要揍他们啊！这是要上天啊！
    “谁说要打保安的？”马勋一听，顿时气不打一处来，是不是猪？
    那个保镖忙辩解道：“我没有说要打他们，我就是问一下要不要打他们。”
    “……”马勋面皮抽搐了一下，你就是个猪！
    顾小天回头看了一眼，而后大笑着朝教学楼走去，至于马勋怎么处理，她就懒得去管了。
    “小天。”身后突然传来一个声音，是沈月澜的。
    顾小天回头望了她一眼：“有事吗？”
    “马勋怎么了？他也带保镖了？”沈月澜跑过来微微喘着气问道。
    “他带的保镖智商不高，有勇无谋。”顾小天嫌弃地道。
    “哦……”沈月澜又回头望了一眼，马勋还在那边和保安商量着什么，随后敛回目光道：“昨天我给钟欣她们打过电话了，都会过来。”
    顾小天点头道：“这是自然，如果不通知他们，他们就可以装作不知道，既然通知他们了，就算请假估计也会来的。”
    “嗯……”沈月澜点着头，走在顾小天旁边，悄悄沉默了下来。
    “明天礼拜六了，你和雪雪有什么打算吗？”顾小天问道。
    “还不知道呢，到时候再说吧！”沈月澜拨了拨刘海道。

正文 第二百七十六章 我让她第二天早上下不了床

    中午放学后，顾小天准备去吃午饭的时候，又看到马勋了。
    这货居然还不死心，又站在不远处等着挑衅顾小天。
    旁边的保镖肯定还在，否则他也不敢这么装逼。
    看来最后他和保安好说歹说，总算没出什么大问题，而且保安也确实会给他一些面子，不至于太过为难。
    “这家伙又特么想来找揍了。”顾小天扭头对赫兰雪笑道。
    “他身边那么多保镖，这又是在学校里，可别真和他打起来了，不然估计你又要上头条了。”赫兰雪小声劝道。
    “我知道，肯定不会和她打的，只是陪他玩玩而已。”
    顾小天大笑着走上前，距离马勋五六米的距离停下，脚底又已经踩上了一颗石子，蓄势待发。
    不过马勋这回算是学聪明了，一双眼睛用力瞪着顾小天，紧盯着她的一举一动。
    马勋现在已经有了一种奇葩的心态――只要顾小天不敢在学校里揍他，那么就算他赢了……
    看到马勋的眼神，顾小天只是淡淡笑了笑，一副从容不迫的模样。
    忽然，顾小天眼神一晃，天上似乎有什么东西，顾小天突然疑惑地仰头看向天空。
    一旁的赫兰雪和沈月澜见状，顿时也好奇地抬头朝天上看去。
    马勋几个保镖见状，不由自主也都将目光移向空中，搜寻天空中值得看的东西。
    马勋一看，天上难道还真突然出现了什么不明飞行物，忙将脑袋昂起来探究一番。
    “啊！”马勋头刚仰起，腹部便传来一阵痛感，一颗小石子从他怀里滚落。
    马勋急忙抬头看向顾小天，对方还在仰头看着天空中的东西，好像什么都没发生过一样。
    “……”马勋浑身止不住轻颤起来。
    他心里清楚，就是顾小天干的，除了他没别人了，可是空口无凭啊！
    “少爷，您怎么了？”听到马勋的惨呼，一个保镖紧张地道。
    “真是一群废物！”马勋怒气冲天地吼道。
    但他现在也不敢命令保镖去揍顾小天了，因为保安警告过他，不能在校园里动手，除非别人先打你，你可以正当防卫。
    可这防个屁啊！连人家什么时候出手的都没看到。
    “其实就几朵白云而已，也没什么可看的，吃饭去！”顾小天手一挥，装作什么都不知道的样子，领着赫兰雪绕开马勋哼着小曲儿离开。
    看到顾小天故意从他身旁扭过去，马勋气得嘴巴都要歪了，可拿顾小天还是没办法。
    如果现在要动手的话，估计如今在场的同学都是证人，一致指认是他先对顾小天动手的。
    “小天，马勋刚才怎么了？我听他叫的好惨。”赫兰雪疑惑道，连她都没看到顾小天什么时候打马勋了。
    “谁知道呢！可能是犯什么病了吧！”顾小天打着哈哈道。
    沈月澜插嘴道：“虽然我不知道是怎么回事，可是肯定和小天有关系。”
    “就你话多！”顾小天瞪了沈月澜一眼：“人家有病，你别乱往我身上泼脏水。”
    沈月澜没好气地别过脑袋：“是不是泼脏水你自己知道。”
    “还给我顶嘴，信不信把你嘴缝上！”
    赫兰雪急忙插在两人中间：“你俩别又吵起来了，赶紧换个开心的话题……月澜姐，昨晚我去工作室听蓝依一录好的歌了，真的太好听了。”
    “真的吗？那我明天也去听听。”沈月澜满是期待地笑道。
    “只有家属才能听，你是吗？”顾小天哼道。
    “家属？”沈月澜一愣，道：“雪雪是你对象，我是雪雪姐姐，也算家属了吧？”
    顾小天：“……草！”
    晚上放学，马勋看到顾小天后，只对保镖吼了一个字：“跑！”
    然后迅速朝学校大门口跑去，如果在同一个坑里栽倒三次就真的智障了。
    在学校里他是真不敢和顾小天怼了，只能想着在学校外面找机会了。
    赫兰雪看到这一幕，忍不住捂着嘴娇笑：“这家伙现在怎么这么怕你？你到底对他做了什么？”
    “应该是看到你太漂亮了，他怕你这突破天际的颜值闪瞎他的狗眼，所以就赶紧跑了。”
    “你又贫嘴……”赫兰雪忍不住笑出了声。
    虽然明知道是贫吧……可是女孩子还是喜欢听这类话，你说这是不是很……（以下省略一个字）
    “好了说正经的，明天你准备去哪？”顾小天问道。
    “刚才月澜姐不是说了，她要去听歌，所以明天去工作室啊！而且那架钢琴我很喜欢，想弹弹。”赫兰雪笑着挽住顾小天的手道。
    现在两人手牵手走在校园里，她也不在乎别人怎么说了。
    “你自己不是有钢琴吗？”
    “我那架才三十多万，而且买的时间长了，肯定还是新的更有新鲜感啊！嘿嘿。。”
    顾小天不由失笑。
    第二天，顾小天率先去了工作室。
    “慕岚，你发一条微文吧！”顾小天说道。
    时间这么久了，胃口也该吊足了。
    “发什么内容？告诉她们我在哪里？”慕岚问道。
    “当然不是，内容可以随便发，但是不要透露你在哪里或者在干什么？”顾小天说道。
    “好的。”
    慕岚点着头想了想，然后发了一条：《她》回来了，你还在吗？
    “顾小姐，我是不是也发一条呢？”蓝依一跟着道。
    “你想发可以随便发，我又不管你这个。”顾小天没好气地道。
    “哦……”蓝依一嘟了嘟嘴。
    “那个韩颖的新专辑是11月17号发行是吧！”顾小天问道。
    “嗯。”慕岚点了点头。
    “那我们就定在18号吧！还有十天左右。”顾小天道。
    “好。”
    反正这些事情都是顾小天定，慕岚也没有什么意见。
    顾小天坐在椅子上敲着二郎腿歇着，随手点进了慕岚的微文，看到网友的评论是：
    “在。”
    “在。”
    “在。”
    “……尼玛，怎么这么统一。”
    顾小天无语了，想了一下，然后她也发了一篇微文：我回来了，你们还在吗？
    过了一会儿，顾小天赶紧刷新看评论。
    “赫兰雪：你去哪儿了？怎么大早上才回来？”
    “赫兰雪：遥控器已经准备好了，跪上去，不准换台！”
    “赫兰雪：今天晚上你就睡地上吧！地板早在几年前就为你铺好了。”
    “……”
    “我擦！果然很统一！”顾小天干笑着道。
    “怎么了顾小姐？”慕岚扭头问道。
    “没……没事。”顾小天赶忙摇头道。
    不一会，赫兰雪和沈月澜也来了，手上又提了许多好吃的。
    “小天，你是不是和网友约好了啊？”沈月澜哼笑道：“又开始逗雪雪开心了。”
    顾小天一听，再一看赫兰雪笑得合不拢嘴，便知道她们已经看了自己的微文。
    “哼！这些网友真不识抬举。”顾小天哼哼道：“如果雪雪敢这样对我说话，我让她第二天早上下不了床。”
    “……”赫兰雪一愣，随后脸红了一下，然后拉着沈月澜的手跑了出去：“月澜姐我们去弹钢琴。”
    “顾小姐……”蓝依一急忙道：“就算赫兰小姐说你，你也不能打得她下不了床啊！”
    “……”顾小天抽搐了下嘴角：“你还是别说话了，好好活在自己的童话世界里吧！”
    然后她起身走了出去，留下一脸懵逼的蓝依一和捂嘴暗笑的慕岚。
    “慕岚姐，到底怎么回事啊？我让她别打赫兰小姐还有错了？”蓝依一疑惑道。
    慕岚笑着摇了摇头：“别打扰我工作，我也不想和你说话。”
    蓝依一：“……”
    顾小天出了房间，看到沈月澜正坐在琴椅上轻轻敲着琴键，不过她是在没有规律敲键试音。
    “一个琴键几千块呢！你给我注意点！”顾小天在一旁叮嘱道。
    沈月澜扬起美眸瞪了顾小天一眼，然后“梆梆梆”用力把所有的琴键按了一遍，然后挑着月眉得意地望着顾小天。
    顾小天一愣，然后道：“我就说了吧！这琴键几千块钱一个，质量绝对不错。”
    “……”沈月澜无语地转回了头：“雪雪，我都好几年没碰过这东西了，太生疏了。”
    “没关系呀！”赫兰雪抿嘴笑道：“你不弹得差一点，怎么能衬托出我弹的好呢？”
    沈月澜：“……”
    晚上，顾成茂又接到了帝都公安局局长打来的电话。
    顾成茂意识到是有什么事了，因为凡是对方能摆平的，肯定不会再找他了。

正文 第二百七十七章 我一直都知道……

    “所以现在是有一个实名的了？把他信息给我，我去查查他，只要有人敢露头，我总能查到些蛛丝马迹。”
    “这个人场面上风光着呢！都不需要你查，需要你查的小人物也不敢出头，你想啊！实名举报你们顾家，哪个不要命的小人物敢这样做呢？那不是没事作死呢嘛！敢出头的，肯定是有恃无恐。”
    “所以这个实名的人，我也不好应付了？”顾小天正了正色道。
    “也可以这么说。”对面点了点头。
    顾成茂深吸了口气：“他是谁？”
    “你弟弟，顾为俊。”
    顾成茂一愣，随即是略显漫长的沉默，表情有些苦涩，他没想到会是这个人。
    “我已经给过他回复了，告诉他非凡还在监狱里，是他误会了，并且还给了他一份非凡的检验报告，证明为非凡本人，不过他肯定不会相信的，既然已经出头了，自然是考虑清楚了的，估计他不会这么容易罢休。”
    “我知道了，多谢了。”顾成茂深吸了口气，点了点头。
    然后她走出正厅，朝车库走去。
    “老爷要出去吗？”
    “去一趟为俊家。”顾成茂淡淡地道。
    “好的。”那人点头，忙率先进入车库，把车开了出来，顾成茂随后坐上了副驾驶座。
    一路来到顾为俊家。
    顾成茂下车后，门口的管家恭敬地朝她点头，他也没有心思理会。
    顾成茂脸色阴沉地走进了正厅，顾为俊正半躺在沙发上看着电视上的时事新闻。
    “哟……哥来了，快请坐。”顾为俊笑呵呵地坐直身子道。
    顾成茂没有坐下，盯着顾为俊半晌才苦涩地感慨一声：“为俊，我们好像已经回不到二十年前了。”
    顾为俊眼神闪烁了一下，大概已经明白了顾成茂来此所为何事。
    “哥，既然你已经知道了，我也就和你坦白说了。”顾为俊淡淡地道：“只要你去找爸爸主动放弃集团董事长的职位，这件事我就可以当作没发生过。”
    “我如果不放弃呢？”顾成茂冷着脸道。
    “那我就没办法了，既然你知法犯法做出这种事情，我既然知道了，也不能坐视不管啊！”顾为俊笑笑，道：“不过你还真挺有能耐，居然能说动局长配合你换人，他难道不知道，这件事一旦败露了她可是要丢乌纱帽的。”
    “难道你还想直接把这事捅到中央不成？”
    “这难道是难事吗？晓贤（顾为俊老婆）她叔叔可就是中央里的人，你又不是不知道。”顾为俊笑着道：“既然我决定出手了，肯定就有将你必杀的把握，我这里可是有证据的，。”
    一边说着，他拿出手机播放了一段录音。
    里面是顾小天和非凡的对话声，应该是在路边的对话，其中还有顾小天喊“非凡”名字的声音，有人从旁边经过偷录的。
    “哥，你以为你找个和非凡长的一样的人混进去把她换出来，事情就圆满了吗？”顾为俊志得意满地笑道。
    “我当然知道会有风险，用不着你提醒。”
    “呵，我知道，你是爱女心切，只要是小天想要的东西，哪怕你费再大力冒再大险也要帮她办到，可是你也别让我抓到把柄啊！”
    “为俊，我现在最生气的还不是这件事，我只是没料到，这么多年了，一直没想到你是这种人，我知道咱们兄弟俩因为很多利益的事闹的不愉快，可我没想过你是这么心狠手辣的人。”
    顾为俊笑道：“我这怎么能叫心狠手辣呢？我这是大义灭亲为民除害，不过只要你愿意按照我的要求做，我就可以装作什么都不知道的样子，怎么样？”
    “你别想用这件事威胁我，既然你想斗，我也不怕你，不过我劝你，最好放弃这个念头，否则你会后悔的。”
    “是是是，我知道你也有人，可这件事，你真的以为能包的住多久吗？中央的人一旦下来查，那个局长也得靠边站。”
    “既然你已经不念兄弟之情了，以后我也不会放过你了，咱们就战场上见，好自为之！”顾成茂一摔衣袖，负手走出了正厅。
    “哼，既然已经撕破脸了，我也没什么好顾忌的了，顾世纪这个商业帝国必须是我的。”顾为俊冷哼着目送顾成茂离开，而后抬手拨出了一个号码。
    顾小天回到家的时候，看到顾成茂宁采薇顾小晴三人坐在沙发上。
    顾成茂抿着茶不说话，宁采薇剥着坚果不说话，顾小晴低着头不说话。
    顾小天感觉气氛有些不对，不由一愣：“怎么回事？”
    沉默了片刻，顾成茂才抬头道：“小天，背后那个人，可能是为俊。”
    “他？这么说不是马家了……”顾小天一怔：“确定了吗？”
    “他今天举报了非凡出狱，是想用这件事把我彻底打垮啊！”顾成茂笑着摇了摇头：“非凡之前入狱的事，只有我们和对方才知道，他终究是按捺不住了。”
    顾小天默然了一会儿，才道：“你应该有办法解决这件事吧？”
    顾成茂点了点头：“办法倒是有，可为俊的事让我胸口堵得难受。”
    “老爸还是放宽心吧！如果真是他，我是不会手下留情的。”顾小天阴着脸道：“这么多年了，我们家因为他遭了多少罪了。”
    顾成茂没有说话，几乎算是默认了顾小天的话，显然他也十分痛恨这个人。
    “好了，去休息吧！”顾小天摆了摆手：“眼下还是先把非凡这件事解决掉再说，之后的事我们再议。”
    “嗯。”顾小天点了点头，朝楼上走去。
    走到房间门口正准备回房的时候，顾小天忽然感觉到身后有人，回头一看，是顾小晴。
    “姐，怎么了？”顾小天笑道。
    “那个顾为俊，我还没见过，他好像是我们叔叔？”顾小晴问道。
    “是啊！”顾小天点头道。
    “可他为什么要这么做呢？”顾小晴小声道。
    顾小天笑道：“你是指非凡的事，还是关于我们的事？”
    “都有。”
    “都是为了利益，爷爷选顾世纪的一把手，能力是一方面，但肯定也会在意继承人的问题，如果我出事了，顾世纪十有八九就落入他手中了，现在他举报非凡也是同样的性质，只要这事捅出来了，爸爸就完了，顾世纪自然还是她的。”
    “可是……爸爸该怎么办啊？”顾小晴有些紧张地攥着手指，她至少清楚，这件事一旦曝光影响有多大。
    “你不用担心，这件事爸爸能处理好的，顾为俊已经被利益冲昏了头脑，他想得还是太简单了，你觉得爸爸能一路走到这一步，会是个傻子吗？”顾小天笑呵呵地道。
    “真的？”顾小晴松了口气。
    “我不骗你。”顾小天认真地点头。
    “那就好了。”
    “等把这件事解决了，我会找她们算总账。”顾小天长吐了口气。
    “小天……你还是不要冲动……”顾小晴小声劝道。
    “姐你放心吧！我有分寸的。”顾小天笑了笑道：“以后如果一切太平了，你打算做什么？总不会天天呆在家里吧！”
    “我啊！先去找雪雪和月澜好好玩玩，然后……然后再说吧！”顾小晴笑吟吟地道。
    顾小天轻声笑了起来：“好了，时间不早了，早些休息吧！”
    “嗯，晚安。”
    不得不说，只要有人压着，官方人员的办事效率就很快。
    第二天，顾成茂便被传唤到了帝都公安局，中央已经有人下来调查此事了。
    这回一切都有上面的人把关，想遮掩也没法子了。
    与此同时，顾小天也到了帝都派出所，此时的她正端端正正坐在一个不大的房间里，这个房间还有个比较高大上的名字――会见室。
    但其实就是探监室。
    不多时，门推开了，外面透过一丝光亮。
    顾小天站起来抬起头，望着门口这个眉目疏朗的女人，多日未见，她并没有太大变化，嘴角依旧含着浅浅的笑意，就像个邻家大姐姐。
    不论何时，不论经历过什么，她在她面前永远一副轻云般姿态，一如往常，掩盖着心底的苦楚。
    看着非凡和煦的笑脸，顾小天突然觉得心底无比酸涩，喉咙有些哽咽，眼睛也微微红了起来：“好久不见……”
    “好久不见。”她轻轻笑了起来：“看来你都知道了……”
    “我一直都知道……”一滴泪从顾小天眼角悄无声息淌了出来。

正文 第二百七十八章 是你自己太笨了！

   “一直？”
    “没错，从我第一眼见到她的时候，我就知道她不是你，骗骗雪雪和小面瘫还可以，但我们俩在一起这么多年了，我怎么可能会分不出你呢！而且如果你真出来了的话，爸爸怎么可能让你这么快露面，不过是为了让那些人知道罢了。”
    非凡笑了起来：“我就知道骗不过你的。”
    “为什么骗我呢？”顾小天轻声道。
    “难道告诉你我还没出去？”
    顾小天沉默了一下。
    “不过倘若顺利的话，下个月我就能出去了，这一点倒是真没骗你。”非凡笑道。
    “就是帮上头去完成一个危险任务是吧？”
    “我的身手你是知道的，所以对我来说，算不上危险。”
    顾小天低头默然了一会儿，才道：“什么时候？我和你一起去吧！”
    非凡摇头笑道：“你是无关人员，去不了的。而且，你应该要相信我。”
    顾小天垂着脑袋合上眼睛，睫毛已经渐渐湿润：“加油吧！事情快结束了，只要你出来了，一切就都好了。”
    非凡笑着点了点头：“其实我也没想到这个人会是顾为俊。”
    “你怎么知道这个消息的？”
    非凡轻声笑笑：“虽然我人在这里，不过了解一些事情还是没问题的，包括你和雪雪闹了一次分手。”
    “哦……说到雪雪……”顾小天抬了抬头，话起后，又叹了口气没能说下去。
    “怎么了？”非凡疑惑道。
    “小面瘫曾经问过我，有没有对雪雪有过心动的感觉，在这之前，我从没考虑过这个问题，后来我想了很久，我肯定是有些喜欢她的，毕竟在一起那么久了，不会没有一点感情，但我对她更多的可能是责任……”
    “从当初我和她定下了婚约开始，那时候我就觉得她是我老婆了，我应该要对她好。你知道的，我这一生其实没接触过多少女孩，我不像那些公子哥，身边不缺女人，我还没认真谈过一场恋爱，直接就有了个老婆，现在我才明白了，这两个字不是随便叫的，它是一生的责任……”
    非凡踱了几步，坐在了椅子上，轻声道：“其实月澜是喜欢你的，我能感觉出来。”
    “我知道，我又不傻。而且最近这些天，她给我的感觉越来越强烈了，不过我只能和她保持以前偶尔吵架的状态。”
    “所以你什么想法？”
    “娶雪雪啊！她会是个好老婆、好母亲、好儿媳，这就够了。”
    “你喜欢月澜吗？”
    顾小天默了一下，然后笑了笑：“喜不喜欢她都不重要了，有雪雪夹在中间，她也不好意思向我表明心意的。”
    “你和月澜相处这么久了，怎么还不了解她的性格呢？”非凡无奈地摊了下手：“你到底是真的不了解她，还是故意在回避这个问题？她那种性格，别说向你表白了，如果有机会她敢把你强上了，然后衣服一穿丢下一句“咱们就当没发生过”你信不信？”
    顾小天：“……”
    非凡接着道：“其实现在也不是没有娶两个老婆的，某些地区就是有这种情况，不过话说回来，人家都是普通人，雪雪和月澜的身份太特殊了，而且雪雪肯定不会同意的，这一条路你就别想了。”
    顾小天笑道：“我也没有想过。”
    非凡笑着耸了耸肩：“反正这是你的事，她们俩无论哪个都是好女孩，你想选哪个？”
    “不是和你说过了，我会娶雪雪的，我能感觉的到，她最近也为我改变了一些。”
    “随你。”
    “其实这些话，我也就能和你说说了，别的人，好像和谁都不适合说。”
    “你继续说，我继续听。”
    “我说完了。”
    “哈。”
    “……”
    “什么？非凡还在看守所里？”顾为俊握着手机的手突然颤抖起来。
    “没错，我已经去过局里了，各项检测都做不了假，她是非凡本人。”对面一个男低音沉沉地道。
    “舅舅，这怎么可能呢？”顾为俊简直不敢相信，他原本以为的给顾成茂致命一击，居然就这么烟消云散了。
    “很明显了，外面的那个非凡才是假的，顾成茂根本就没有掉过包，你被骗了。”
    “顾成茂！居然如此阴险狡诈！”顾为俊咬牙切齿地吼着。
    “是你自己太笨了而已！”对面的人说完，气呼呼地挂了电话。
    就在这时，顾为俊的手机又响了起来。
    他低头一看，是顾伯庸打来的。
    顾为俊干咽了口吐沫，他已经意识到顾伯庸这个时候找他何事了。
    “爸……”顾为俊接通电话，干巴巴地道。
    “马上给我滚过来！”顾伯庸怒吼一声，“啪”得一声挂了电话。
    “完了……”顾为俊面色陡然苍白起来。
    顾为俊到顾伯庸家里的时候，顾成茂和顾伯庸正在聊天。
    看到顾为俊来了准备坐下，顾伯庸的脸色顿时阴沉下来：“谁允许你坐了，给我站着！”
    “爸……”顾为俊哀声喊了一嗓子。
    “你为什么要这么做？如果这事是真的，你知不知道这样会害死他？”顾伯庸怒吼道，脸色已经气得涨红。
    “爸，我……我……我以为哥她做了错事，您从小不是教导我们，做事要走正道，我以为哥他……”
    “你想说你这是大义灭亲吗？”
    “是。”顾为俊硬着头皮点头。
    “你放屁！”顾伯庸“砰”得一声拍了下桌子：“难道你小时候偷了东西，我就要把你送去警察局关上几天吗？我都不舍得！他是你亲哥哥，你怎么就想毁了他的人生！小哲如果犯了错，你会把他送去警局吗？你到底是利欲熏心还是大义灭亲？”
    顾为俊低着头，嗫喏着不说话。
    “我告诉你，我就是个护短的俗人，什么正义什么公道，在我眼里都不如骨肉亲情重要，我宁愿对不起天和地，我也要对的起列祖列宗！”
    顾伯庸喘了口气接着道：“我已经决定了，集团董事长职位由成茂接替，你已经被私利心冲昏了头脑，不堪大任！”
    “爸……不能啊！”顾为俊一听当下傻眼儿了，连忙祈求道：“我已经知错了，我一定会改的，您之前不是说了要让我当董事长吗？”
    “那天我也说了要让成茂当董事长，可是你看看你得知了这个消息后是什么表现？成茂是什么表现？还用我说吗？”
    顾为俊愣了一下，似乎没想到会是这样。
    “你的能力究竟比不比得上成茂，你自己心里不清楚吗？你真的有把握管理好这么大的集团吗？你现在的钱还不够花的吗？不当董事长除了让你少了一点名，你还少什么了？你能不能把利欲熏心的心好好洗一洗？”
    “我以前对你说过的话你还记得吗？等你们像我这么大年纪了，一定会发现，亲情比什么都重要！你怎么就是不愿意听呢？难道你非要闹得你们兄弟俩反目成仇吗？”
    “爸……我知道错了。”顾为俊“扑通”一声跪下。
    顾伯庸见状，深吸了口气才摆了摆手道：“放你一个礼拜的假，自己好好再想想，你的工作先由成茂代理，想好了再回来上班。”
    “是。”顾为俊重重地点头，再也没有不满。
    约莫半个小时后，顾成茂和顾为俊才从顾伯庸家里出来。
    “为俊，这件事我虽然能原谅你，不过小天这些年的事，我这辈子都无法原谅你。”顾成茂突然道。
    顾为俊站住脚步，扭回头道：“哥，小天这些年的事？你指的什么？”
    顾成茂盯着顾为俊，一字一句地道：“就是一直有人要动小天的事。”
    “哥！你说什么呢！这件事怎么可能是我做的呢？”顾为俊连忙摇头，着急地解释道：“我承认非凡的事是我被权势利益冲昏了头脑，可我再怎么着也不可能做出杀小天的事啊！”

正文 第二百七十九章 视线最舒服的位置……

    听到顾为俊的话，顾成茂不由皱了皱眉头：“那你是怎么知道非凡之前入狱的？”
    “有人给我发了消息啊！”顾为俊赶紧道。
    “给你发消息就信？”顾成茂皱眉道。
    “肯定不止这些，还有非凡当时被警察带走时的录音和照片，不然我肯定不会因为一句话就信了。”顾为俊说着，连忙掏出手机道：“哥你看，就是这条消息，还有非凡出狱后和小天的对话录音。”
    顾成茂凑过脑袋，上面的消息果然如顾为俊所说，不由皱眉沉默了一会儿。
    “哥，你相信我啊！我肯定不可能去杀小天的，你知道我性格的，无论如何也不敢碰杀人的事啊！更别说是小天了。”
    顾成茂淡淡地点着头：“行了你回去吧！让我安静一会儿。”
    “哥，那我……马上把眼下一些比较紧急的工作和你交接一下，回去后用电脑给你发文件。”
    “嗯。”顾成茂点着头上了车。
    司机扭头望了顾成茂一眼：“老爷，去哪儿？”
    “回家。”
    “是。”
    顾成茂轻吐了口气，此时的心情有些无奈，又有些轻松。
    无奈的是，费了这么大的劲儿，还是没能找到背后的人；轻松的是，不至于和顾为俊闹到你死我活的地步了，毕竟是亲兄弟，没有哪个人愿意和兄弟自相残杀。
    但如果真是他做的，顾成茂也绝不会放过他。
    顾家。
    顾小天正和“非凡”在沙发上聊天。
    “你叫什么名字？”顾小天问道。
    “李子阳。”那人轻轻笑了笑。
    “嗯，如果我没记错的话，非凡的真名好像不是这个。”顾小天说道。
    “不是这个，她的名字是来顾家后重新改的，身份证都是老爷帮忙办理的。”
    “你知道非凡以前是做什么的吗？”
    李子阳摇了摇头：“这个真不清楚，她重来没和我们说过，而且老爷也不让我们瞎问。”
    顾小天点了点头：“你是什么时候开始准备做非凡替身的？”
    “去年十月份。”
    “所以你们老早就有这个计划了？”
    “并不是，那个时候确实是担心以后被抓，如果真出事了，我肯定是真的把她换出来，后来老爷和非凡商量过后，才设了这么一个局。”
    二人正聊着天时，顾成茂走进了正厅，李子阳站起来微微躬了下身。
    “老爸，来喝杯水。”顾小天微笑道。
    顾成茂接过水杯抿了一口，道：“这件事，应该不是为俊做的。”
    “怎么说？”顾小天一愣，不由疑惑道。
    “是有人给他通了这个消息。”顾成茂解释道。
    “可信吗？”
    “八成是真的。”顾成茂接着道：“车上的时候，我又考虑了一会儿，如果真是他做的，他不可能不知道这件事的后果有多严重，肯定不敢这么明目张胆地站出来。”
    “这么说，他是被人利用了？”顾小天疑惑道。
    顾成茂点头道：“依我看，十有八九了。”
    顾小天坐在沙发上皱眉沉默起来，她忽然想到了马勋的事，以此类推，马勋可能也是被人利用了。
    之前王丽瑶说她把那段录音给了另外的人，那人很有可能把这段录音又给了马勋。
    而且正如顾成茂所说，背后的人不傻，没这么容易就站出来，他们就在背后搞小动作折腾。
    如此想来，顾为俊和马勋不过都只是对方手中的棋子罢了，他们俩都被对方掐住了软肋，只要有利益驱使，自己心怀不轨，就会被人利用。
    “我知道了。”顾小天点了点头。
    转眼到了11月15号，赫兰雪的生日。
    这天晚上，顾小天、赫兰雪和沈月澜三人一同去了早年的那家KTV。
    顾小天站在KTV大门口，不禁感慨一声：“这么多年了，居然还没有倒闭。”
    “……你小心别被人家听到了。”赫兰雪笑道。
    顾小天哼道：“听到也拿我没辙，我说的是实话啊！他们本来就没有倒闭。”
    “姐夫，我来啦！”赫兰瑞突然从远处小跑了过来，身边还跟了个女生。
    “我擦！”顾小天一愣：“你这还带家属了啊？”
    赫兰瑞小声哼着：“我姐都能带家属，我怎么就不能带了？”
    顾小天：“……”
    赫兰雪直接闷闷地别过了头，这货换女朋友还是死性不改，不过当着女孩的面，她也不好说什么。
    “哈哈……”赫兰瑞得意地大笑一声：“我女朋友叶叶，给姐夫介绍一下。”
    顾小天点了点头：“嗯，你介绍吧！”
    “……介绍完了。”
    “……”顾小天无语了：“你这介绍的太敷衍了，三围什么的总得报一下吧？”
    顾小天话音刚落，便感觉到腰上的软肉被赫兰雪捏了一下。
    “咳咳……还是不用报了，反正我大眼一扫，比雪雪肯定是差了不少，还有待小瑞老弟慢慢开发呀！……呃！”顾小天腰上的软肉又被捏了一下。
    叶叶也被顾小天的话吓了一跳，哪有直接让人报三围还……“开发”的？不过赫兰瑞早前肯定和她交代过顾小天说话不按常理出牌。
    饶是她有了些心理准备，还是被顾小天这波车开的猝不及防，微微红了下脸。
    “姐，我跟你保证！”赫兰瑞马上举手发四：“以后绝对不换女朋友了，就叶叶了。”
    “嗯，我相信你。”赫兰雪勉强笑着点了点头，她总不能说“你这话已经把我耳朵都磨出茧子了”。
    “姐，我是认真的，叶叶她和别的女孩不一样，她都不让我乱花钱的。”
    听到赫兰瑞这么说，赫兰雪这才仔细打量了一眼女孩，倒不是她不尊重对方，而是每次赫兰瑞过不多久就换一个，她实在已经懒得看了。
    女孩的长相是小家碧玉型的，察觉到赫兰雪的目光，有些羞涩地喊了一声：“姐。”
    “嗯，那挺好的。”赫兰雪对女孩微笑了一下。
    “哎呀……一说到女朋友，我这心突然就拔凉拔凉的，估计我这辈子只能搁这一棵树上吊死了，真羡慕小瑞老弟，吊了那么多颗树还没死。”
    赫兰瑞：“……”
    “好了好了……别说了，钟欣她们已经在包房里等着了，我也有两年没见她了，赶紧上去吧……”赫兰雪已经不知道该怎么接话了，只能赶紧结束这个话题。
    “嗯，我也挺想钟欣……”顾小天点了点头。
    “什么？”赫兰雪扭头打断她的话。
    “我也挺想钟欣的朋友赫兰雪了，有问题吗？”
    “……合情合理。”赫兰雪擦了把雪腻的脑袋。
    赫兰瑞和叶叶在旁边笑得合不拢嘴，小面瘫……算了就不描述她的表情了，自行想象。
    “哦对了，生日蛋糕呢？”几人朝KTV里走的时候，赫兰瑞突然问道。
    “本姐夫肯定已经订过了，马上快送到了。”顾小天撇了撇嘴道：“这种事情还需要你瞎操心吗？你现在就好好想着将来如何开发……呃……开发一下你们家企业的创新发展！对没错，就是这个！”
    众人：“……”
    服务小姐告知了包房号后，顾小天便让她撤开了。
    其实小姐是想领着几人过去的，但顾小天觉得她穿的过于凉爽，容易多看，她一多看这小姐，赫兰雪肯定就多看她，这是很正常的。
    推开包房的门，顾小天看到里面有三个人，柳元、钟欣、和钟欣弟弟钟键。
    “雪雪月澜来了啊！”柳元站起来笑呵呵地道。
    尼玛！老娘站最前面，你是看不到吗？算了算了……不和瞎眼狗计较。
    “让你们久等了。”赫兰雪淡淡笑着。
    “哪有久等，我们刚才逛街逛累了，刚好来这里休息一下。”钟欣笑着走上前亲昵地挽住赫兰雪的手，然后扭头笑道：“小天，你们俩准备什么时候结婚啊？”
    “这个问题我也说不准的，得看什么时候有小孩吧！”顾小天郑重道。
    “……”钟欣脑袋瞬间卡壳了一下，然后笑了笑：“奉子成婚可以的，那小天你快要加油抓紧了。”
    “欣姐你就别都逗我们了。”赫兰雪微红了下脸。
    “哈哈……”钟欣性格显然很放得开，脑袋又转向了沈月澜笑道：“月澜，今天可是雪雪生日，怎么感觉你不太开心呢？来给姐姐抱一个。”
    钟欣今年23，比沈月澜大两岁，自称声姐姐也是正常的。
    沈月澜笑了一下，撑开怀抱和她抱了一下。
    顾小天的目光不由自主放在了二人挤在一起的胸前……
    这并不是小天童鞋故意的，而是因为这个位置是视线最舒服的角度，脑袋不用过于上扬，也不用过于低垂。
    真的是这样！不信以后你们也可以试试！
    “小天，是不是觉得很好看？”赫兰雪察觉到顾小天的目光，贴在她肩膀上“甜甜”笑道。
    “嗯……还好吧！”顾小天一本正经地点头：“小面瘫胸前衣服的印花还是没你的好看。”
    赫兰雪低头瞄了眼自己纯白色的上衣，然后笑吟吟道：“我衣服上有印花吗？”
    顾小天：“……”

正文 第二百八十章 我真的特别想看看活的

    顾小天眼珠子一转：“我是说你家里那件旗袍上的印花。”
    “……”赫兰雪扬起葱般玉指轻轻敲了下顾小天的脑袋：“你这脑子为什么转的这么快？”
    “好了好了……都别站在门口了，赶紧进来吧！”钟欣一手拉着沈月澜，一手拉着赫兰雪走进包房。
    接着她介绍道：“柳元和我弟弟钟键，这就不用介绍了吧？”
    “当然不用了。”赫兰雪笑盈盈地道。她知道沈月澜对柳元不感冒，所以就直接把话都接过来。
    从头到尾，柳元的目光一直放在沈月澜脸上，看她表情似乎不太对，此时不由微微疑惑了一下：“月澜，怎么感觉你不太开心呢？”
    沈月澜不开心也不全和顾小天有关，也因为她还怀有关于这个地方的心事，总觉得到了这里就放不开。
    顾小天扭回头盯着沈月澜的俏脸打量了一下，道：“不会是好朋友又来了吧？你总不能半个月就来一次啊！”
    “它待我亲，不行吗？”沈月澜气呼呼地翻了顾小天一个白眼。
    “行行！”顾小天连忙点头：“如果它对每个女生都亲的话，那东西销量能翻一倍了。”
    众人：“……”
    “小天，好了……”赫兰雪红晕着脸赶紧拉了拉她的手。
    “咳咳……大家都先坐吧！想唱歌的赶紧点哈！”顾小天拉着赫兰雪坐在了靠左边的沙发上，面前的桌子上摆满了酒水和点心。
    钟欣坐在顾小天旁边，依次是沈月澜、柳元。
    “我现在还不想唱歌，逛街逛饿了，先吃点东西。”钟欣轻声笑着。
    “我喜欢吃小天旁边的那个炸牛奶。”沈月澜说着，站起来绕过钟欣，走到顾小天旁边坐下。
    “想吃这个直接给你换一下不就行了，用得着你跑来跑去吗？”
    “我乐意，你管我啊？”沈月澜用力瞪了她一眼。
    闻言，顾小天也不理沈月澜了，因为她知道，她是不想和柳元坐在一起，就这一会儿，顾小天都看到柳元不停献殷勤了。
    不一会儿，顾子迁、顾子悠和郑少水也陆续都到了。
    郑少水一进来，马上对赫兰雪鞠了一躬：“嫂子，生日快乐！”
    赫兰雪一愣，脸颊不由烫了一下，这还是第一次有人对她这样称呼。
    “哈哈哈……郑少水，孺子可教孺子可教……”顾小天满意地点头：“来赏你个酒瓶盖，看看有没有中奖。”
    郑少水：“……”
    “诶，好像五年前，就是我们这些人吧？”郑少水一拍脑袋，突然道：“好像也是这一家ktv，哈哈……居然还没倒闭！”
    听到郑少水直接说出来了，沈月澜身子不由僵硬了一下，脸色一时间更加不自然了，她知道这些人中一定有一个搞鬼的。
    她在明，对方在暗。沈月澜心里越想越觉得黑暗中有一双在盯着她。
    顾小天悄悄扭头瞄了沈月澜一眼，然后伸手悄悄放在了她弹性十足的大腿根部，轻轻拍了几下。
    现在没办法说话，顾小天只能用这种方法，为了让她放松一下情绪。
    沈月澜微微侧身与顾小天对视了一眼，她能明白她的意思。
    然后深吸了口气，沈月澜伸手把顾小天的手拿了过去。
    表面上是她不喜欢顾小天占她便宜，但其实，她只是发现刚好有个机会能占一下顾小天的便宜……
    “不对，还有赵星华她们呢！雪雪你叫她们了吗？”钟欣笑着问道。
    “当然叫了啊！不然以后还说我生日都不叫她们呢！”赫兰雪笑道，然后在心里悄悄补了一句“虽然我觉得和他们其实也不熟”。
    “赵星华啊！他确实是很忙，来晚一点肯定也是情有可原的。”顾小天哈哈笑道。
    几人正闲聊着，不一会儿，赵星华、赵星辰也到了。
    “赵总，你可算是来了，就等你了。”钟欣笑道。
    “呵呵，好久不见，最近有些忙。”赵星华朗声笑道。
    “那肯定是很忙。”顾小天点头道：“你看看你最近忙的，看你这面色感觉身子又虚了很多啊！是不是因为最近公司又招了一批练习生的缘故啊？”
    “……”赵星华很无语，虽然顾小天这话表面上没什么，但他知道，这家伙肯定是在映射那方面。
    “我招的这些练习生啊！十个都顶不上顾小姐那一个蓝依一。”赵星华面上依然笑呵呵的。
    顾小天闻言，深以为然地点头：“不止是十个练习生顶不上，你就是加上韩颖也顶不上。”
    “……”赵星华感觉胸口憋了一团闷气，这咋还蹬鼻子上脸了呢！
    “诶，说到韩颖，后天好像就发新专辑了吧？”柳元笑着插话道。
    说到韩颖，赵星华马上又来了兴致：“没错，这张专辑的歌是我亲自过手的，保证会让大家惊艳。”
    “是吗？到时候可别翻不出什么水花就没了。”顾小天笑呵呵地道。
    闻言，沈月澜和赫兰雪互相交换了一个眼神，她俩可是把蓝依一这张专辑的歌都听过了的，别人可能以为顾小天是在说大话，但她们俩完全不怀疑。
    “顾小姐，我承认蓝依一那首歌是很惊艳，虽然现在压了韩颖一头霸占着总榜第一名，不过热度总归已经过去了一些，大家已经都知道有这首歌了，从热度上来说，对韩颖的新专辑还真不会有什么冲击了。”
    顾小天摇了摇头：“我需要纠正一下，蓝依一不是压了韩颖一头，那是很多头，连慕岚的新歌也还压着她呢！”
    “等韩颖这张专辑发了，肯定会把蓝依一挤下去的，这一点顾小姐可以放心，至于慕岚，她依然不足为虑。”
    听到顾小天提起慕岚，赵星华心里不自觉恼火了一下，她也没想到，慕岚居然洗白的那么快，现在微文上除了一些水军，已经较少有攻击她的了。
    顾小天笑道：“我现在准备把慕岚也签了，你觉得怎么样？”
    赵星华撇嘴笑了笑：“虽然慕岚现在的名声比之前好了一些，不过依然没什么意义，她还是拿不到代言，我知道顾小姐很有钱，不过还是劝顾小姐一下，最好还是别在她身上浪费钱，不值得。”
    “你说的好像很有道理，我居然差一点就信了。”顾小天翘着二郎腿笑道。
    赵星华气得面皮抖了一下，这完全是不屑的嘲讽啊！
    “好了好了……人都到齐了吧！听你们一直聊蓝依一，我突然很想唱青花瓷了。”顾子悠笑吟吟地道。
    赵星华原本还想反呛，但听到顾子悠这么说了，便也板着脸不言语了。
    “不对啊！马勋没来吗？”顾小天扭头对赫兰雪道：“雪雪，你有没有叫马勋？”
    虽然顾小天不待见马勋，不过他毕竟是当事人之一，如果发现这事是他干的了，那就不是现在这种整法了。
    “当然叫了啊！”赫兰雪点了点头。
    “马勋和我们一起来的，他说上厕所去，怎么还没回来啊！”赵星辰转身拉开门，探头一看，马勋居然就站在门边不敢进来。
    “……”赵星辰顿时无语了，忍不住吼道：“你躲在这里干嘛？怎么不进去呢？”
    我擦！大爷的你声音能不能小点儿！
    马勋欲哭无泪，他现在看到顾小天就心慌，想打又打不过。
    虽然以他的身份，天帝市没几个敢揍他的，但偏偏顾小天就是其中一个，打完之后也最多赔点医药费，不管小辈之间怎么闹，两家也上升不到商业大战的高度。
    最重要的是，就算打商业战，马家也打不赢顾家和赫兰两家。
    “马勋在外面不进来吗？这怎么还害羞呢！”钟欣大笑道。
    听到钟欣的话，马勋讪笑着走了进来，首先瞄到顾小天的位置，然后跑到离她最远的地方坐下。
    “我就是……就是想逗一下你们而已，哈哈哈……”马勋大笑着。
    “哎哟……好久没有看到过这么尴尬的笑容了，真是难得。”顾小天慢悠悠地道。
    马勋：“……”
    看到马勋这副像是老鼠见到兔子的模样，赫兰雪忍不住抿嘴偷笑。
    顾小天倒也没故意去找马勋的麻烦，毕竟今天是赫兰雪的生日，还是不能闹大的了。
    “好了，这下人应该都到齐了，我要先唱《青花瓷》，你们都别和我抢。”顾子悠从沙发上跳起来跑去点歌。
    “这个我行，我也会唱，子悠姐咱们来个男女对唱。”郑少水连忙道。
    “你一边儿去，我和小天唱也不和你唱。”
    “为什么？”郑少水郁闷地扁了扁嘴。
    “因为和她唱不会传绯闻呀！”
    “别别……”顾小天赶忙摆手：“你和我传绯闻可就是乱来了！”
    “哈哈哈……”众人顿时笑了起来。
    顾子悠笑着点开“点歌榜”，然后扭头对顾小天道：“小天，你看。”
    顾小天抬头望去，榜单上的第一名是蓝依一的《青花瓷》，第二名是慕岚的《她》。
    “真的厉害啊！”一旁的钟欣感叹了起来：“这个蓝依一真的是一夜成名，小天，她是不是和你在一起？能不能介绍我见一见她？我真的特别想看看活的。”
    “……”顾小天无语了，什么叫看看活的。

正文 第二百八十一章 终生难忘啊！

    顾小天想了想道：“你准备在天帝市呆几天？”
    钟欣回道：“一个礼拜。”
    “那还差不多，等过几天，如果有时间的话，我就带你见她。”顾小天说道。因为在专辑发行之前，肯定不可能让她们见面的。
    “哟……小天你还把她当成个宝啊！”钟欣笑着打趣道。
    “没有，等她成名之后，如果她想走的话，我就放她走。”顾小天笑道。
    钟欣闻言不由愣了一下：“那你这是何苦呢？把她捧红了又让她走，这可是棵摇钱树啊！”
    “哈哈……我又不差这点儿钱。”顾小天大笑道：“不过就是随便玩玩而已，只是我没想到，随便玩玩就把别人玩趴下了。”
    “……”赵星华险些想喷血了，顾小天这明摆着又在埋汰她呢！
    “再说了，我向来是以德服人，就算让她走，她都不一定走，人总是会知恩图报的嘛！如果只是想用合同把人绑住，指定矛盾重重，那都是些小人爱干的事儿，我可不干！”
    “我去上下洗手间。”赵星华听不下去了，顾小天虽然没有指名道姓，但句句都是在损他。
    “那我们来唱歌，我先和子悠一起唱，这个应该不用担心传绯闻吧！”钟欣笑盈盈地道。
    “哈哈……那可说不准哦！”顾子悠玩笑道。
    “咳咳……我用这个麦克风，咱们三个来。”郑少水还是不死心，跑过去抓住了墙角的固定支架麦克风，另外还有两个无线麦克风。
    钟欣和顾子悠见状只是笑笑，也不至于还和她计较。
    三个人的声音合在一起，最鲜明的肯定是郑少水的公鸭嗓，这首歌明明浅吟清唱就行了，他非要扯着嗓子嚎，简直是在糟蹋这首歌。
    更让人无语的是，这货还闭着双眼陶醉之情溢于言表，一副沉浸在自己的歌声中无法自拔的模样。
    众人见状都忍不住笑出了声，不过在这噪杂的环境里，笑声大半都被淹没了，完全阻挡不了郑少水一展歌喉的热情。
    顾小天倒没心思管她这个，来KTV嗨本来就不是为了比谁唱歌好听，要的就是欢乐的气氛。
    顾小天一边吃着美味点心，一边不时打量一番众人的神情，不过也许是被郑少水的歌喉影响的，大家都欢乐的紧，终究还是看不太出什么。
    一曲完毕后，郑少水对着麦克风大喊：“顾小姐，我唱的怎么样？是不是特别富有感情？”
    “……是，感情十分丰富，我真怀疑子悠和钟欣为什么没冲上去打你。”顾小天没好气地道。
    “哈哈哈……”众人又是一阵捧腹大笑。
    KTV里总是有这么一种人，明明自己唱得不堪入耳，偏偏还觉得自己唱得感天动地，霸占着麦克风不愿意松手。
    “顾小姐，你就不能给我点儿面子吗？”郑少水顿时苦起一张脸。
    “就你那张凹凸不平的脸，给你面子你也贴不上去啊！”
    “……”
    钟欣笑着把麦克风送到赫兰雪面前：“下面就请今天的小寿星给我们唱一首。”
    赫兰雪笑着接住麦克风道：“月澜姐咱们一起唱？”
    “哈哈……你们俩关系是真的好，干嘛都要在一起，除了老公应该不分你我了吧！”
    “欣姐你错了，老公也可以在一起，只要小天同意。”赫兰雪笑咯咯地道。
    “小天，你听到没有？雪雪都这么说了，赶紧向月澜表白，两个大美女就都是你的了。”钟欣在一旁打趣道。
    “得了吧！我敢向小面瘫表白，她绝对不放过这个机会把我损一顿。”顾小天撇撇嘴道。
    她当然清楚赫兰雪只是在开玩笑，如果她真这么做了，赫兰雪指定要炸出太阳系。
    “你知道就好！”沈月澜别过脑袋哼道。
    “好了月澜姐，别和她斗嘴了，你想唱什么歌儿？”
    沈月澜心不在焉地道：“想唱《江南》。”
    “……”赫兰雪晕了一下，然后贴在她耳边道：“这首歌还没发行呢！”
    “啊？哦……那就唱慕岚的《她》吧！”沈月澜回过神来忙改口。
    然后赫兰雪跑过去点歌。
    还别说，这俩人唱歌还真有模有样的，沈月澜的气息和高音感觉比赫兰雪还好一些，也许是她当过两年兵的缘故，肺活量好一些。
    就这样过去了一个多小时，每个人也都轮了一遍麦克风，没有出现那种某个人抱着麦克风不松手的情况。
    毕竟在场的人基本素养都算高的了，就算内心有小九九，面上也都和和气气的。
    作为赫兰瑞的姐夫，顾小天还倾情为她和叶叶点了一首歌，这首歌顾小天翻了很久，终于找到了适合的――《分手快乐》。
    赫兰瑞是苦着脸唱完的，完了还要感谢一波顾小天亲自为他们点歌。
    没过多久，顾小天便接到了一个电话，是送蛋糕的到了。
    她和赫兰瑞一起下去取了蛋糕，回到包房后，K歌就暂时告了一个段落。
    “咦……你们有没有发现，五年前好像也是我们这些人，好像就在这个KTV里，他们居然拿还没倒闭！”顾子悠忽然惊奇地笑道。
    我擦，你们到底是有多希望人家倒闭啊！
    顾小天扭头看了眼沈月澜，见她这次的情绪倒是稳定了许多，稍稍松了口气。
    沈月澜侧身刚和她对上目光，顾小天便转回了头。
    “刚才郑少水已经说过了啊！哦对了，刚才子悠姐还没到。”赫兰雪轻声笑着。
    “尼玛！别提五年前的事了，一想到我就觉得晦气！”郑少水没好气地啐道。
    “哟……怪不得你刚才先提起这事呢！原来你当年是发生过什么记忆犹深啊！”顾小天嘿嘿笑道。
    郑少水一拍大腿：“那可不！”
    “那你五年前到底发生什么倒霉的事了？赶紧说出来让我们大家开心一下啊！”顾小天好奇道。
    “……”郑少水拍了拍胸口道：“当时我们从酒吧分开后，大家就各回各家了，我一个人在街上溜达撩妹，我记得很清楚，当时我和一个妹纸看对眼儿了……”
    “等等等等……”顾小天连忙摆手打断郑少水的话：“就你这模样，那妹纸如果对你一见钟情，我已经不敢想象她长成什么样儿了。”
    “……不是。”郑少水连忙摇头：“她长得真挺漂亮的，看起来大概十五岁左右，水嫩的很啊！”
    顾小天皱了皱眉，表示不太相信，又仔细打量了一番郑少水，她才道：“那你手里一定拿了几摞钞票在大街上装逼吧？”
    郑少水摇了摇头：“顾小姐，我没说她对我一见钟情啊！”
    “你不是说你们俩看对眼了？”
    “是啊！”郑少水点头道：“她和我对视了一眼。”
    “……我去你麻麻的！给老娘滚蛋！”顾小天恨不得踹她一脚。
    “哈哈哈……”众人顿时又一阵大笑。
    “然后呢？少水你赶紧说啊！别吊我们胃口，之后是不是发生了一些羞羞的事情让你比较难忘？……呃！”
    赫兰瑞只觉得胳膊一疼，是叶叶扭的，她忙干笑几声：“我刚才什么都没说……”
    赫兰雪见状，暗自笑了一下，看来这个叶叶还真能管得住她。
    “切~~你那一年才13岁，就算看上了能干嘛？”钟欣毫不客气地打击道。”
    “能干啊！”郑少水认真点头。
    “……”钟欣懵圈了，随后脸颊微微烫了一下，她可以对天发四，她的问题绝对不是这个意思！
    但被郑少水这么一回答，倒好像是她思想不健康了。
    郑少水接着道：“然后我就去向那女孩搭讪，毕竟好不容易看上一个妹纸，绝对不能轻易放过啊！结果你们猜怎么着？”
    “她抱着你亲了一口？”赫兰瑞猜道。
    “怎么可能！她是个很含蓄的妹纸好吗？”
    “她同意跟你去开房然后把你的肾挖走一个？”顾子悠猜道。
    “怎么可能！她又不是贩卖人体器官的？”
    “她同意给你去开房结果你发现她的丁丁其实比你还大？”顾小天猜道。
    “噗……这个绝对终身难忘，姐夫你牛逼！哈哈哈……”赫兰瑞笑得快要喘不过气。
    “哈哈哈哈哈……”众人一时间笑得东倒西歪。
    “……”郑少水一阵讪笑，抹了抹脑门道：“顾小姐想多了，她真的是个妹纸。”
    “那我们是猜不到了，到底怎么回事？”顾小天问道。
    郑少水沉沉地叹了口气：“然后我特么被她男朋友追了三条街才跑掉！鞋都给我跑掉一只！终生难忘啊！”
    “噗哈哈哈！！”众人直接笑喷了，就连在众人面前不苟言笑的沈月澜都捂着嘴笑了。
    “原来你都没和她发生点儿什么，居然连手都没碰到，真没意思！”没听到想象中的故事，赫兰瑞表示很不满意。
    “这不是重点啊！重点是十五岁的小屁孩居然都有男朋友了！真是世风日下啊！”郑少水恨恨地道。
    顾小天闻言，撇着嘴摇了摇头，这货怎么不说他十三岁就去撩妹呢？还有脸说别人？
    不过眼下，顾小天也没心思理她这个，笑了笑道：“那咱们大家就都缅怀回忆一下，五年前离开酒吧后，都去干嘛了？那可都是回不去的青春啊！”

正文 第二百八十二章 亲到了亲到了！

    “这样吧！我们按照坐在沙发上的顺序来说，从最那头的小瑞老弟先开始。”顾小天指着旁边的赫兰瑞道。
    “五年前啊？我好像记不得了，毕竟我可不像少水，有这么难忘的一件事。”赫兰瑞抓着脑袋想了想，然后望向了赫兰雪：“姐，五年前那时候咱们干嘛去了？”
    赫兰雪想了一下，才道：“我们俩好像是直接和小天分开就回家了，然后小天当时和……和月澜姐走一路的，因为她们两家离的比较近，刚好走同一路。”
    “那可能吧！反正我是记不得了。”赫兰瑞有些纠结地挠着头，然后侧身望向旁边的钟欣：“欣姐你呢？”
    钟欣笑道：“我记得其实还算比较清楚，因为这是我们几个第一次这么多人聚在一起，当时好像是赵总组织的吧？”
    “没错，是我。”赵星辰笑着点头。
    “那就对了，看来我记性还算不错。”钟欣接着笑道：“当时我和柳元还有钟键直接就去机场了，当晚就回了魔海市，当时航班还比较赶的，我之所以记得这么清楚，因为柳元的钱包在飞机上被偷了，下机后他才发现的，哈哈笑死我了！”
    “是的……没想到飞机上也有这种人。”糗事被钟欣抖出来，柳元显得有点不好意思，随后又急忙辩驳：“不过也不一定是在飞机上被偷的，也有可能是从口袋掉在去机场的出租车上了。”
    “自己弄丢，不是一样很糗，哈哈！”钟欣大笑道。
    “哈，不过对我影响并不大，只是丢了几千块钱而已，重要的证件都装在另一个放在外套内口袋的钱包里。”
    “赵总，你呢？不会直接就去饱暖思那啥了吧？”钟欣咯咯笑道。
    赵星华笑了笑，对她的打趣不以为意：“这件事我记得还算比较清楚的，因为好像就是从那天开始，月澜好像就不怎么和我们联系了。”
    “是哦！我也觉得很奇怪，月澜你那天怎么了？”钟欣好奇道。
    “欣姐，现在该咱们赵大老总发言，你怎么能随便打断呢？这要是赵总在开会，你肯定得挨骂。”顾小天没好气地道。
    “哈，算我多嘴。”钟欣收回目光，打了个“请”的手势：“赵总请继续。”
    “那你还是得让我捋一捋……”赵星华敲着脑袋笑道。
    沈月澜面上虽然还尽量保持着淡然之色，但心脏已经在微微颤抖，她知道那个人肯定就在这个房间里，但对方伪装的依然很好。
    或许那个人现在正在心底笑话她呢！这种莫名的孤独恐惧让她越来越要控制不住自己，很想逃离这个地方。
    忽然，顾小天觉得手背被一只手冰凉颤抖的手攥住。
    包房里没有开灯，只有浅色的频闪灯四处晃悠着，所有人的目光又都集中在“讲故事”的人身上，倒不会有人注意到沈月澜的动作。
    她的手实在太凉了，顾小天只感觉手背上好像贴了一块冰块。
    顾小天怔了一下，随后悄悄抽了出来，然后她看到沈月澜的手在沙发上空空地抓了几下，好像一个迷路彷徨的小孩。
    顾小天下意识想和赫兰雪换个位置，让后者给她一些安慰，可随之一想，本来“讲故事”刚好是郑少水开的头，然后大家跟着互相说叨一番当年，全当缅怀过去，这是很自然的。
    但突然让赫兰雪去安慰沈月澜就显得有些突兀了。
    而且赫兰雪对沈月澜的举动如果太过明显的话，会让人看出端倪。
    本来赫兰雪过生日大家聚一下也是很正常的事，但这么一来，可能会让那个人疑心今天来聚会是不是个套？
    顾小天不知道那个人现在有没有疑心，但能略掉的不可控事情，还是不要过多打草惊蛇的好。
    比如她现在就不怎么问话，让她们几个自己说，这样能降低对方的防备。
    最后，顾小天还是用她温热的手握住了沈月澜冰凉的手。
    她能清楚的感觉到沈月澜的情绪马上缓和了一些，不过她终究还是觉得不太合适，过了几秒钟又悄悄收回了手。
    “当时我和星辰，还有马勋，我们三个去了赌场，就是那个天生我财，不过这个赌场就没这家KTV这么好运了，他们两年前就已经倒闭了。”
    “你可真是的，星辰和马勋那时候才多大啊！你就带他们去赌博。”顾子悠笑着插话道。
    “哈哈……其实这方面还真不需要我带，跟我也没有关系，反正等他们长大了自己肯定会接触的。”赵星华大笑道。
    “那你们当时是赢了还是输了？”钟欣笑道。
    赵星华笑道：“这个倒真不记得了，不过我既然没什么印象，就说明输赢应该都差不大。”
    话罢，赵星华便把目光转到了旁边的顾子悠身上。
    顾小天从赵星华身上敛回目光，忽然发现不知何时沈月澜已经和她贴的很近，修长的大腿和她并在一起，肩膀也和她贴在一起。
    沈月澜没想那么多，她只是觉得，只要能挨着一个值得信任的人，心里就会有安全感。
    “然后是不是到我了？”顾子悠笑了笑道：“我当时和子迁就一起走了啊！是妈妈来接我们的。”
    “你们都多大了，还用阿姨来接？”钟欣笑道。
    “不是专门来接我们的，只是因为妈妈来接我们要一起去姥爷家里。”顾子悠笑道：“我之所以记得那么清楚，是因为当时我考了全班第一，那天姥爷很开心，送给了我一本书……”
    “哈哈！顾爷爷还送你书，看来确实是希望你年年考第一啊！”钟欣笑道。
    “倒也不是吧！”顾子悠摇着头笑道：“那本书是爷爷珍藏多年的，意义可不一般，到现在还在我书架上放着呢！偶尔我还会翻出来看看。”
    “好了，那到小面瘫了，你那天干嘛去了？”顾小天笑着对沈月澜道。
    闻言，沈月澜刚好有理由把目光放在了顾小天身上，这样她反而觉得有了更多的安全感。
    “我那天和你分别后，就回家睡觉了啊！什么都没有做。”沈月澜盯着顾小天的眼睛道。
    “那你后来为什么不和我们联系了呢？而且还退学了？”赵星华疑惑道。
    顾小天刚好趁这个时候抬起目光，看似不经一般扫了一遍众人的神情，虽然灯光很暗，但对顾小天如今的视力来说，这都不算事儿。
    “当时我只是突然觉得上学很没有意思，所以就不想去了啊！”沈月澜淡淡地道。
    赵星华大概是看到沈月澜不愿意说了，于是笑了笑，也不追问了。
    “小天，你那天干嘛去了？”沈月澜清清笑道。
    顾小天摇了摇头：“你们不用都看着我，我不记得了。”
    “卧槽，姐夫你怎么能这样呢？我们都说了，你居然不记得了。”赫兰瑞不满地嚷道。
    “真不骗你们，我也不知道怎么回事，以前的事情我好像都不记得了。”顾小天一本正经地道。
    “呃……”赫兰瑞闻言干笑了一声，便不说话了，他才突然想到，之前听赫兰雪说过，顾小天不记得以前的事情了。
    “看来大家对五年前的那天记忆还真挺深的……要不咱们五年以后，再一起聚一次吧？还来这家KTV，当然，如果他们没有倒闭的话。”钟欣兴致勃勃地道。
    “欣姐你放心，到时候肯定能来的，如果这家KTV实在开不下去了，我就把他们买下来，有我在，想倒闭有那么容易吗？简直开玩笑。”顾小天哼道。
    “哈哈哈……”众人又是一阵大笑。
    “好了，大家故事也讲完了，点蜡烛让雪雪吹蛋糕吧！”顾小天站起来笑道。
    沈月澜突然忍不住笑出了声：“吹蛋糕是个什么鬼？”
    “呃……口误！哈哈，口误！”顾小天大笑道。
    沈月澜笑了笑，站起来道：“我来给雪雪点蜡烛。”
    “谢谢月澜姐。”赫兰雪贴在顾小天身边拍手笑着，然后把脑袋靠在了顾小天肩膀上：“嘿嘿……”
    顾小天笑望了赫兰雪一眼，然后拦住了她的香肩，脑袋在她柔软的长发上蹭了一下。
    “好了，去吹吧！”看到沈月澜点好了蜡烛，顾小天轻拍了拍她的后背。
    “嗯。”赫兰雪点着头站在蛋糕前，深吸了一口气，用力吹了下去。
    但十几根蜡烛，她还真没能一口吹灭。
    顾小天见状，忙把脑袋凑上去：“我来帮你加一口。”
    顾小天一出马，自然帮着赫兰雪把蜡烛全部解决。
    “姐姐姐夫，我也帮你们一下。”旁边的赫兰瑞大笑着，两手突然在二人脑袋上用力一按。
    两个人都在弯着腰，被赫兰瑞突然这么一搞还真有点猝不及防。
    然后……就这么亲在了一起，没有一点点防备，赫兰雪俏脸上还有着淡淡的馨香扑鼻而来。
    顾小天甚至感觉她的舌头碰到了赫兰雪的香舌，软软的滑滑的。
    没错，人在突然受惊吓的情况下，一般都是张着嘴要惊呼的，赫兰雪也不例外。
    “啊哈哈哈哈……亲到了亲到了！”赫兰瑞赶忙窜开，躲在了角落里像只大猩猩一样拍着胸口狂笑。
    “哈哈哈哈……”包房里顿时一阵狂闹。

正文 第二百八十三章 视频为证

    “小瑞，你是不是不想活了？”赫兰雪红晕着俏脸，娇艳欲滴。
    她可以接受和顾小天接吻，但旁边这么多人瞎起哄，还是让她觉得有些害羞。
    “哈哈哈……就是亲一下而已，又没有什么。”赫兰瑞大笑道。
    赫兰雪也不想和她计较这个了，她总不能说“小天都舔到我舌头”了。
    “姐夫，我给你创造了这么好的机会，你难道不准备夸一下我？”看到赫兰雪并没有找她麻烦的意思，赫兰瑞连忙凑过来邀功。
    “老弟，这你也好意思邀功？难道这事儿还需要你来给我创造机会吗？”顾小天鄙视道。
    “……”赫兰瑞顿时无语了，顾小天说的还真是，她如果真想亲赫兰雪，那里需要她创造机会啊！
    “好了，别说这个话题了，雪雪赶紧切蛋糕吧！”沈月澜轻声笑道。
    “嗯。”赫兰雪粲然一笑。
    “来来来……大家生日快乐歌走起！”赫兰瑞大笑道。
    “好好！”
    离开KTV的时候，已经是接近十点。
    原本该让大家一起再吃个饭，KTV里虽然有足够多的点心，但那毕竟不是正餐。
    不过大家都不想麻烦了，于是客套了一番，便说改日再约。
    “好了，我们也上车吧！”把众人都送走后，赫兰雪莞尔笑道。
    “还是一起走走吧！天天在车里也够无聊的。”顾小天想了想道。
    “好。”赫兰雪笑着点头。
    三人便沿着霓虹闪烁的街道边走边聊，赫兰瑞和叶叶跟在后面说着悄悄话。
    “小天，你怎么看？”沈月澜扭头问道。
    顾小天笑着反问她：“你怎么看？”
    沈月澜想了想道：“我觉得赵星华好烦，一直问我五年前的事。”
    “他越这么追问，应该就越不是他吧！”赫兰雪小声道。
    沈月澜摇了摇头：“那可不一定，万一他就故意抓住我们这种心理呢！”
    “那你觉得是他？”赫兰雪问道。
    “反正他给我的感觉很虚伪，而且他当年去的那个赌场也倒闭了，谁知道他是不是故意说个已经倒闭的地方，让我们无从可查。”
    “那郑少水不也一样，上来就提五年前的事，然后又主动说他五年前发生了什么，而且他说的这个事情，谁知道是真是假呢？”
    沈月澜轻轻咬了咬嘴唇，沉默了一会儿才道：“所以雪雪你觉得是郑少水？”
    赫兰雪摇了摇头：“倒也不是，我还觉得钟欣今天的话是不是太多了点儿？我们几个说的话加在一起好像都还没她多，子悠姐已经算活泼的了，话都没她多。”
    “这些年我们和她的联系一直也不多，倒也不清楚她性格如何了。”沈月澜轻声道。
    赫兰雪摇了摇头：“反正我觉得她不太对劲。”
    沈月澜一双明眸转到了顾小天身上：“小天你呢？”
    “你们都是从语言上来考虑的，但我没太管这里，我分析了一下她们每个人的表情，尤其是在我们聊到五年前事情的时候……”
    “那你有什么发现？”赫兰雪问道。
    “这个人显然是有心理准备的，他既然隐藏了这么久，肯定不会这么容易露出马脚，而且他们这些人，每个人平常接触的朋友都很多，心理素质肯定很好。”
    “所以你没有任何发现吗？”沈月澜小声问道。以往这种时候她肯定会嘲讽一番顾小天的，此时心态早已经变了。
    “不是。”顾小天摇了摇头：“如果单从表情分析的话，我觉得子悠好像有点问题。”
    “那她说那天去了顾爷爷家里，难道她在说谎吗？”赫兰雪问道。
    “不会的，她肯定不会在这件事情上说谎，否则我去问一下爷爷就知道了。”顾小天摇了摇头道。
    “那……不可能是她啊！”赫兰雪望着顾小天，然后又收回目光道：“你觉得她哪里有问题了？”
    顾小天想了一会儿，才道：“具体我也说不清楚，就是我的感觉，她好像有一些心事的样子，其实也不一定就是因为这件事，不过你还是信我一下，平常对她留意一些。”
    “得了，咱们三个每人都怀疑一个……不对，雪雪还怀疑了两个，哎哟我真的是……”沈月澜无语地拍着脑袋。
    “郑少水应该没问题，我和他接触的多，我知道他性格。”顾小天笑道：“至于子悠……给我几天时间，让我好好想一下，如果能找出她话里的破绽，那她肯定就是头号怀疑对象了。”
    话罢，顾小天又接着笑道：“小面瘫，其实我觉得这事没你想的那么可怕，你看他也没有对你怎么样，反而你越害怕他越故意耍你，你放宽心就行了。”
    “我怎么放宽心？”沈月澜拨了下刘海扭头道。
    “很简单啊！下次她再给你发消息，你直接就和他聊天，你如果不害怕了，她可能就觉得没意思了。”
    闻言，沈月澜沉默了一会儿，倒觉得顾小天的话挺有道理的。
    “卧槽！姐夫，你刚才是不是亲到我姐的舌头了啊！哈哈哈……”就在这时，身后突然传来赫兰瑞的大笑声。
    听到赫兰瑞的话，顾小天侧头一看，赫兰雪脸上瞬间弥漫上一层红晕。
    “瞎说什么呢你！”顾小天没好气地教训道。
    “我没瞎说，我这有视频为证，我已经反复看了好几遍了！哈哈哈……”
    “什么？你什么时候录的视频？”顾小天意外地道。
    “不是我录的，是叶叶录的！哈哈哈……简直太劲爆了！笑死我了！”赫兰瑞捧着手机乐不可支。
    “你们两个小屁孩，居然敢套路我们？”顾小天佯装生气地道。
    “姐夫，这你可就误会我了，叶叶本来只是想录我姐吹蜡烛，她也没想到把这个画面也录下来了。”赫兰瑞笑道。
    “你拿来我看看。”顾小天走上前道。
    “就是24秒25秒这段，你仔细看。”
    顾小天反复看了两遍后，还真能看到两个人的舌头碰在一起的情况。
    “我去，你这角度拍的真好……”顾小天都无语了。
    “哈哈哈……”
    “还敢笑！你信不信我现在揍你！”赫兰雪回头红着脸娇喝：“赶紧把视频删掉！”
    “姐，你就别装了，我如果真删了，回家你肯定又要骂我。”赫兰瑞嘿嘿笑道：“你现在心里是不是在想着，回家了让我把这段视频传给你自己好好欣赏？”
    “你……！”赫兰雪被她说中心事顿时更羞了，跺了跺脚，直接冲上去作出要打赫兰瑞的动作。
    “啊哈哈……我先送叶叶回家了，你们慢慢聊哈。”赫兰瑞丢下这句话，拉着叶叶撒腿就跑。

正文 第二百八十四章 我懂了！

    看到赫兰雪想要找个地洞钻进去的表情，顾小天上前笑着道：“都是自己人，没什么可害羞的了，我们再散会儿步就回家吧！”
    “嗯。”赫兰雪垂着脑袋，红着脸笑笑，握住了顾小天的手。
    沈月澜从听到几人在闹腾这个问题的时候，就已经掏出手机摆弄着进入自己的世界了，完全没有参与的意思。
    “月澜姐，你在看什么呢？”赫兰雪跑过去问道。
    “哦……我刚刚看到了一条新闻，酷乐将于18号推出首张数字专辑，她们还卖了个关子，说是和一位大腕合作，把网友的胃口吊的足足的，评论还都是清一色的。”
    “评论怎么了？都是骂人的？”顾小天疑惑道。
    “当然不是，这有什么好骂的，还是你自己看吧！”沈月澜直接把手机抛给了顾小天。
    “韩颖17号发新专辑，她选在18号，哪个明星这么牛逼啊？”
    “就是！颖姐都在微文说了，她这张专辑的质量非常高，居然还有人敢把新专辑的日期定在和颖姐同期，不自量力！”
    “真正稍有名气的歌手都把日期错开，只有这个人硬着头皮和颖姐怼，我已经看出来了，这个人肯定是想蹭颖姐的热度，到时候就可以绑上颖姐给她宣传了，真有心机。还大腕呢！真能炒作！”
    “……”
    顾小天无语了，看来还没有人想到这个人是蓝依一。
    不过这也正常，蓝依一刚发行《青花瓷》还不到一个月，如今依旧火爆，还真不容易猜到她在一个月内再发一张专辑。
    最重要的是，蓝依一的微文也风平浪静，如果她要发新专辑的话，能会不提早宣传吗？
    看看韩颖，提前一个月就开始嚷嚷了，恨不得让全天下人都知道这件事。
    “怎么样？你有什么感受？”沈月澜把手机取回去道。
    “嗯……你的手机壳挺漂亮的。”
    “……”沈月澜干脆无视了顾小天的话，说道：“这个所谓的大腕肯定就是蓝依一吧？”
    顾小天笑着点了点头：“那当然。”
    “她这就算上是大腕了？”沈月澜轻哼道。
    “还别说，现在她的知名度可比你高多了。”顾小天笑道。
    但是严格来讲，蓝依一现在倒真称不上“大腕”，她还需要沉淀，不过酷乐既然这样来炒作，那也和她无关。
    不过到时候如果爆出这个人是蓝依一，相信广大网友也不会失望的。
    以蓝依一目前的热度，不是大腕，胜似大腕。
    沈月澜咬了咬贝齿，突然一字一句地道：“知名度再高又怎么样，让她再努力二十年，钱也没我多！”
    顾小天和赫兰雪不由怔了一下，沈月澜以前无论如何也没用这种语气说过这种话的。
    赫兰雪忙上去拉住沈月澜的胳膊，小声道：“月澜姐，你怎么了……”
    顾小天轻轻移开和沈月澜对视的目光，她说这话就是在明着挑事儿了。
    在旁人看来……比如赫兰雪，会觉得她突然有些莫名其妙。
    不过顾小天知道，她说这话并没有什么恶意，只是在乱发脾气而已，突然间像个小孩子一样要搞事，好像她不搞事，就引起不了别人的注意。
    “你说的没错，她再努力十辈子，也不可能有千亿的家底，你比她幸运，从出生那天就含着金钥匙，你也比我幸运，想去哪儿就去哪儿，不像我……”
    顾小天回头望了眼身后跟着的保镖：“连散个步都会担心会不会有事，你集万千宠爱于一身，所以你应该很快乐才对啊！那你现在……”
    顾小天迟疑了一下，最后还是把“你现在摆张臭脸给谁看”收了回来，因为她知道，是摆给她看的。
    沈月澜咬着红唇盯着顾小天：“我现在怎么了？”
    “你现在怎么又跟来了大姨妈一样呢？”
    “……”沈月澜瞪了顾小天一眼：“我替雪雪预热的！”
    “……可以，很强势。”顾小天干笑一声：“雪雪的是18号，刚好是新专辑发行那天，果然是个开门红的好兆头。”
    赫兰雪：“……”
    画风突然就这么又回归了轻松。
    顾小天看到街边一家奶茶店，于是上去要了三倍奶茶，十一月中旬的天帝市，已经越来越冷了，喝杯奶茶暖一暖刚好。
    “其实每个人都有自己的生活方式，顺其自然就好了，命里有时终须有，命里无时莫强求呀！”顾小天随口笑着。
    “照你这说法，人活着就该认命了？”沈月澜淡淡地道。
    “你要非这么理解，我也没办法……行了，喝完奶茶就回去吧！雪雪没开车，待会儿我开车送她。”
    “还是我送吧！不用你了。”沈月澜面无波澜地道。
    “连这都和我抢？”顾小天抖了下眉毛，她总感觉沈月澜这是故意不给她和赫兰雪独处的机会啊！
    毕竟今天是赫兰雪的生日，日子太特殊，一鸡冻很容易发生点儿不可描述的内容。
    “我和雪雪还有悄悄话要说呢！”沈月澜轻笑着，面上有隐约有着得意之色。
    “那就让月澜姐送吧！”赫兰雪啃着吸管吃吃笑道。
    “行吧！既然雪雪都这么说了。”顾小天大气地一挥手：“朕就准了！”
    “略……”
    又晃悠了几分钟后，顾小天目送着沈月澜的车远去，才回了自己车上。
    她坐在副驾驶上，李子阳开车。
    顾小天没有说话，静静地闭上了眼睛。
    她很相信自己现在的这双眼睛，能捕捉到任何细微的表情，她觉得顾子悠今天的状态肯定是有问题的。
    不过那天顾子悠确实又去了顾伯庸家里，这到底是怎么回事呢？
    难道她确实只是因为有别的什么心事？还是自己有别的什么没考虑到的呢？
    “小姐好像有心事？”李子阳扭头笑道。
    顾小天偏身笑道：“需要我夸你目光如炬吗？”
    李子阳就笑了起来。
    第二天，一个在商业圈算是重磅消息的新闻诞生了――顾成茂接任顾世纪集团董事长，这是在媒体记者会上直接宣布的。
    之所以说这个新闻炸起的水花大，一来是因为顾世纪这个品牌，二来是因为大多数外人并不看好顾成茂。
    因为顾小天在外人眼里是个“精神不正常”未来没有定数的继承人，肯定会影响顾伯庸的判断，这个结果确实出乎了不少人的意料。
    除此之外，顾成茂还宣布准备打造一个全新的购物平台，也就是顾小天之前建议的个人店平台，雷同于如今的某宝。
    当初的马老板是从某宝的个人店做到了某兔子的企业店。
    顾小天也没想到，顾世纪直接就略过个人直接做起了企业，现在再开发一个新平台，肯定也能引入许多私人店铺入驻。
    11月17号，顾小天到了工作室。
    “韩颖这张专辑的歌应该都听过了吧！感觉怎么样？”顾小天问道。
    慕岚淡淡笑了笑：“确实挺不错，都快赶上我上一张专辑的质量了。”
    “你这是在夸你自己吗？”顾小天笑道：“这倒让我想起了小二妞之前所谓的别人都说她倾国倾城了。”
    “本来就是嘛！我又没骗你们。”蓝依一食指挽着长发娇哼道。
    顾小天看着她小孩子般的动作，不由笑道：“明天你可就更火了，到时候肯定不可能天天呆在这里了，你要学会和粉丝互动，还要应付难缠的记者，能不能像我这样成熟一点儿？”
    “顾小姐，说真的……我今年可都二十了，比你还大两岁呢！”蓝依一纠正道。
    “对啊！你今年都二十岁了，怎么还跟十二岁的小女孩差不多呢？”
    “……”蓝依一小脑袋不由短路了一下，她的意思是说她肯定比顾小天成熟，怎么到顾小天嘴里就把她反将住了？
    “那个……顾小姐，我不是这个意思。”蓝依一急忙摇头。
    “哦？你的意思是说我不成熟？”
    “没……没有。”蓝依一看到顾小天严肃起来的神情，又赶紧摇头，她突然想起面前这个人可是情绪阴晴不定的顾小天啊！
    虽然她最近看起来情绪稳定了许多，但谁也无法保证她不会突然“发疯。”
    “嗯，这就对了，自己得尽快调整一下，别到时候在记者面前，或者公众场合出乱子了。”顾小天郑重地道。
    “是。”
    看到顾小天不像往常那样和她嬉笑了，蓝依一也认真地点头。
    一旁的慕岚见状，微微抿嘴笑了一下。
    蓝依一就是那种看人脸色的女孩，你和她嬉闹，她能比你更闹，你真严肃起来，她马上比你还认真了。
    “依一，抽纸没有了，你下去买一些吧！”慕岚回头笑道。
    她是看蓝依一在顾小天面前拘谨放不开了，便将想她支开一下，待她回来，严肃的气氛也就该散了。
    “你们俩的抽纸怎么用这么快？”机智的顾小天童鞋马上抓住了重点，严肃地教训道：“我告诉你慕岚，你想怎么样都没事，但是可别把小二妞带坏了。”
    “……这还是我第一次来这里的时候买的，用得不算快了。”慕岚无奈地笑道。
    “那你自己不也可以买吗？”顾小天问道。
    “我就是让依一帮我一下嘛！”
    “帮你一下？”顾小天一怔，呆了下来，随即眉头紧皱起来。
    “好了顾小姐，我陪依一一起下去买总行了吧！”慕岚也不打算和顾小天争辩了，她觉得顾小天有时候真的很“一根筋”。
    “应该就是这样，我懂了！”顾小天根本没有理会慕岚的话，起身就朝门外冲去。
    “顾小姐你去干嘛？”慕岚疑惑道。
    “出去一下！”

正文 第二百八十五章 不想在这里睡吗？

    今天是礼拜一，顾小天放学之后来的工作室，所以她出去的时候，外面的天色已经黑了。
    上车后，顾小天对李子阳道：“去小面瘫家里。”
    “好的。”李子阳点了点头。
    到了沈家，李子阳在别墅外面等着，顾小天走了进去。
    院子里，顾小天迎面撞上了沈云朗。
    “小天来了啊！找雪雪的吗？”沈云朗温声笑道。
    “啊？雪雪也在？”
    “嗯，在月澜房间里呢！”沈云朗笑道。
    顾小天点了点头，和沈云朗错身朝楼上走去。
    “砰砰砰……”到了沈月澜房间门口，顾小天敲了敲门。
    “妈，我要的东西你拿来……”过了一会儿，里面传来了沈月澜的声音。
    门一打开，看到眼前的人是顾小天后，沈月澜有一瞬间的愣神。
    “啊……”沈月澜惊呼一声，俏脸微红着跑回床上缩进了被窝里，只露出一个脑袋。
    她并不是没穿衣服……穿着白色的睡衣裙，裙摆在大腿根部，顾小天也只能看到她修长雪白的大半条腿，这也没什么大不了的啊――就是隐约还能看见里面的蓝色文胸而已。
    虽然顾小天终于发现沈月澜的身材是货真价实的，不过她还是觉得沈月澜的反应过于激烈了，其实也并没有看得多清楚。
    “月澜姐，怎么了？”房间里传来了赫兰雪的声音。
    “没……没事。”沈月澜忙回了一声。
    顾小天伸头在房间里扫了一圈，没看到赫兰雪的身影，随后目光放在了洗手间的门上。
    “雪雪在洗手间？”顾小天轻声问道。
    “嗯，在洗澡呢……”沈月澜微红着脸小声回着，然后又问道：“你敲门的时候为什么不说一句话？我还以为是我妈妈呢！”
    “如果说话我还敲门干嘛？”
    “……”沈月澜竟然无言以对。
    “月澜姐，把我的浴巾拿过来一下。”里面又传来了赫兰雪的声音。
    沈月澜和顾小天对视了一眼，然后她小声问道：“雪雪现在可是光着身子的，你不应该回避一下吗？”
    “雪雪是我老婆，应该是你需要回避才对吧？”
    “……”
    顾小天看到床上有一条叠着的浴巾，上前拿起来，过去敲了敲浴室的门。

    沈月澜见状，俏脸不由蔓延上几分古怪之色，万一赫兰雪光着身子冲出来了，接下来的画面会不会很精彩……

    虽然她们俩平常也不会无聊到故意在对方面前裸身，但万一赫兰雪今天吃错药了呢？
    听到敲门声，赫兰雪便开了门。
    看到面前的人居然是顾小天，赫兰雪不由一惊，小嘴张成了一个可爱的O形。
    不过她也只是探出了一个小脑袋，还是没有暴露癖的，哪怕是在沈月澜面前。
    湿漉漉的长发贴在雪白的脖颈上，雪腻的脸上还挂着几颗水珠，如出水芙蓉般清新脱俗。
    顾小天只能看到她白皙性感的锁骨，以及锁骨下微微隆起的雪白边缘……这就已经够诱惑了。
    “小天……你……你怎么会在这里？”赫兰雪红着脸，说话都有点打结了。
    不过她也没有吓得缩回身子，以她和顾小天的关系，哪怕都让她看了也完全没什么。
    “来找你们说点事情，赶紧擦干净身子穿好衣服吧！”顾小天把浴巾塞进去，淡定地道。
    其实她内心一点儿都不淡定，明知道门后的赫兰雪没穿衣服，如果她心里还没有一点感觉，那才真不正常了。
    “嗯……”赫兰雪点了点头，嘿嘿笑着把门关了上去。
    沈月澜见状，这才拍着胸口松了口气，还好她担心的画面没有出现。
    顾小天扭了扭头，目光放在了阳台上的几个盆栽，当初她送给沈月澜的那朵白色小花还在。
    沈月澜察觉到顾小天的目光，视线跟着移了过去，看到那朵花后，她微微恍惚了一下，没有丝毫意义地揉了下刘海：“呃……那个……这个营养液的质量挺好的。”
    “嗯，确实挺好的。”顾小天点了点头。
    “是啊！我一次都没给它换过呢！”
    “要不你还是把睡衣换一下吧！我回避一下。”顾小天没理会她的欲盖弥彰，笑着点头，然后出去关上了房门。
    过了一会儿，赫兰雪把门打开对她甜甜一笑：“进来吧！”
    顾小天走进房间，两人都已经穿好了衣服。
    “你想说什么事啊？”沈月澜坐在床边问道。
    “本来我们一直在纠结顾子悠当时不在场的问题，其实很简单。”顾小天说道。
    “怎么？难道她还有分身？”沈月澜笑道。
    顾小天没接沈月澜的话，笑道：“她只是找人帮忙了而已，用不着她亲自出手啊！”
    赫兰雪愣了一下，说道：“那照你这么说，所有人的不在场证明都没有意义了？”
    顾小天点了点头：“确实都没有意义，所以你们不该相信自己的耳朵，因为那些都是从他们嘴里说出来的，应该相信自己的眼睛。”
    “你就那么确定是她？”沈月澜问道。
    “我确定，相信我没错的。”顾小天认真地道：“本来我一直疑惑她当时明明不在，不过想通了这一点就明白了。”
    沈月澜盯着顾小天的眼睛，最后还是点了点头，从床上一跃而起：“那我们去找她对质。”
    “那么着急干嘛？我们又没有证据，你现在去找她，她肯定不会承认的，你也拿她没办法。”顾小天无奈地道。
    “那要怎样？”沈月澜气呼呼地道。
    “现在知道这个人是谁了，你心里应该放开许多了，以后我们也更容易抓住她的把柄，你就照我说的，她再给你发消息，你就和她聊天。”
    “可是……子悠姐为什么要这么做呢？”赫兰雪轻声道。
    “这个只有顾子悠自己知道了。”顾小天无奈地笑了笑，又把目光放在了沈月澜身上：“我现在告诉你，只是想让你心里有个底，你可以选择静观其变，先不打草惊蛇，也可以不分缘由去把她暴揍一顿，我不管你这个。”
    赫兰雪闻言，不由笑了一声：“万一打错了呢！”
    “这个可能性很小，我还是很相信自己的判断的。”顾小天笑道：“当然，如果真打错了，小面瘫就说只是和她开个玩笑，哈哈哈哈……”
    “不用。”沈月澜淡淡地道：“我会找到证据让她心服口服的！雪雪生日那天她已经知道我的手机号了，估计要不几天又会给我发那种消息了。”
    “随你。”顾小天笑着站起身：“那我回去了，你们也早点休息吧！”
    沈月澜扭头看了看她，突然伸出香舌舔了舔红唇：“今晚不想在这里睡吗？我和雪雪可是都刚洗过澡呢！”
    “呵呵。”顾小天冷笑一声：“今晚你换个房间，我就敢在这睡，你换不？”

正文 第二百八十六章 瑞雪兆明天

    沈月澜想了想，然后点头：“好，我会去再找一个房间的，雪雪你觉得怎么样？”
    “啊！我……”赫兰雪俏脸上飞上几朵红霞，她和顾小天睡沈月澜的床，一个说不准，还可能把第一次交代在她床上……总觉得在别人家似乎不太好吧？
    “雪雪你放心，我绝对只抱着你什么都不做。”顾小天马上认真保证道。
    “切~~~”沈月澜哼了一声：“这句话该算谎言排行榜冠军了，不知道多少女孩被这句话骗了呢！”
    “你怎么能不相信我呢？”顾小天皱眉对沈月澜道：“我之前有骗过你吗？”
    “……”沈月澜摇了摇头，简直不想理她了，和这种无耻的人根本无法沟通，自顾自哼道：“反正我信不信你都无所谓了。”
    “什么意思？”顾小天疑惑。
    “我会去再找一个房间，然后让你自己去那睡！”
    “滚蛋！”顾小天摔门而出。
    “哈哈哈哈……”沈月澜栽倒在床上捧腹大笑。
    看着沈月澜的模样，赫兰雪表示很无奈。
    “雪雪，你就别给她，急死这家伙！”沈月澜笑哼道。
    赫兰雪笑道：“月澜姐，我倒不觉得她有多着急啊！她也从没提出过要和我那啥……”
    “那只是她还没找到机会而已，让她找到机会看会不会吃了你！她总不能直接和你说“雪雪我们开房去”吧！这也实在太low了！”
    “……那月澜姐觉得，怎么样说才不显得low呢？”
    “……”
    顾小天出了沈家大门，上车没两分钟，突然接到了慕岚的电话，她便意识到是有什么她拿不准的问题了。
    “什么事？”顾小天接通电话后问道。
    “顾小姐，你现在有时间吗？如果有的话，就来一次工作室吧？刚才酷乐的执行总监给我打电话了，说还有个问题要商量一下，让我们确认好了给她回复。”
    “好，我现在过去。”顾小天点头道。
    “嗯，路上小心，拜拜！”
    顾小天收起手机，对李子阳道：“去工作室。”
    “好的小姐。”
    一路到了工作室，顾小天刚推门进去还没开口，便听到慕岚道：“顾小姐，刚才酷乐给我打电话说了下关于依一这张数字专辑的问题。”
    “你说吧！”顾小天坐在椅子上，点了点头。
    慕岚说道：“按照他们的说法，是想给每一位用户提供一到两首免费试听的，免费曲目听完了，再听其余的歌曲就需要收费。”
    顾小天靠着椅背考虑了一会儿，觉得酷乐的这个想法还算靠谱，一张专辑上线，直接就要收费，哪怕只要十多块钱，一般人下意识也会有抵触心理。
    而先让用户免费听一两首，如果觉得合胃口，肯定会忍不住还想听其余的曲目，心态转变之后，他们再看收费的数额，可能就觉得“不就十块钱而已嘛”。
    如果歌曲质量真的好，他们甚至会觉得“这钱花得值”，质量肯定永远是先决条件。而且这样也有利于歌曲冲榜，在榜单面前，免费歌曲肯定比收费歌曲占优势。
    “那如果想要下载呢？”顾小天问道。
    “可以免费试听，但想下载还是要收费。”慕岚笑道。
    “这个想法不错，那就同意他们的意见吧！”顾小天点头笑道。
    她可知道一些爱音乐的人，听到一首好歌下载不了的感受，会急的抓耳挠腮，估计有部分人为了下载也会充值。
    “那同一个用户，设置几首免费试听权呢？”慕岚问道。
    顾小天考虑了一会儿，才道：“那就两首吧！你们觉得呢？”
    “我没什么意见。”慕岚说着，转头看向蓝依一道：“依一觉得呢？”
    顾小天摆了摆手：“咱们不用问她的意见了。”
    “……”蓝依一郁闷地扁了扁嘴，虽然这张专辑的主角是她，但好像最没话语权的也是她。
    慕岚不由笑了起来：“那我马上就这样回复她们了。”
    “嗯。”顾小天点了点头，又对慕岚道：“明天这张专辑上线的时候，你在你的微文宣传一下，可以主要点一下你和依一合唱的那首歌。”
    “好。”慕岚点头。
    “那我还要发微文吗？”蓝依一揉着一个小布娃娃急忙道。
    “你想发也可以……”顾小天沉吟了一会儿，才道：“不过你要做好心理准备。”
    “发微文还需要有什么心理准备吗？”蓝依一疑惑地歪着小脑袋。
    顾小天笑道：“其他的没什么，但这条微文肯定需要了，因为我们要收费了，肯定会有网友骂你见钱亲之类的，顺便还可能问候一下你父母。当然，其中肯定会有赵星华找的水军。”
    “哦……”蓝依一恍然地点了点头：“那你为什么不提醒慕岚姐呢？”
    顾小天看着慕岚笑了笑：“她不用我提醒，她自己心里肯定知道的，而且她什么大风大浪没见过，根本不会在意这个了。”
    慕岚就低头笑了起来，她现在忽然觉得，顾小天真的一点都不笨，而且完全也不像是个十八岁的小孩。
    “那我也不怕。”蓝依一娇哼一声：“反正哪个人火了都会被人黑的，甚至还有专门黑人的，你只要给她们钱，她们就帮你黑你想整的对手，简直是照死里弄。”
    “你知道就好，所以我才总是叮嘱你，在公众面前千万要保持好形象，否则你一个简单的口误，都有可能成为对手攻击你的把柄。”
    “顾小姐你放心，我一定会好好努力的，不辜负你对我希望。”
    顾小天摆了摆手：“你别有太大压力，我对你其实没有什么希望。”
    蓝依一：“……”
    “然后……”顾小天拍了拍脑袋，又接着道：“我打算下个月给你们举办一场万人演唱会。”
    “啊？”蓝依一惊了一下，才出道一个多月就开演唱会，这应该还没有过先例吧！
    “啊什么啊？不愿意就算了。”顾小天哼道。
    “不是……一场演唱会最少也得两个多小时吧！我一共才十首歌呢！根本不够唱啊！”蓝依一解释道。
    “你可以唱慕岚的歌啊！而且我说的是给“你们”举办演唱会，是让你和慕岚一起的。”
    “和慕岚姐一起啊！嘿嘿嘿……那好。”蓝依一顿时笑吟吟地拍起了双手。
    慕岚笑了笑，顿时感觉心窝暖暖的：“顾小姐，谢谢了。”
    顾小天连忙摆手：“不要谢我，其实我也是觉得小二妞的歌太少，必须得唱你的，所以才勉强才把你带上而已。”
    “……”慕岚顿时有些哭笑不得，这个家伙，为什么非要把暖心的事情说的那么伤人。
    “对了顾小姐，还有一个问题。”慕岚敛起笑容道。
    “什么？”
    “酷乐方面有个意见，说是希望蓝依一在酷乐开直播，可以吸引大量的粉丝，反正就是给粉丝唱唱歌聊聊天什么的。当然，他们提这个意见，肯定是因为能给他们的直播平台带来很大流量的。”
    顾小天想了想道：“这倒也不是不可以，只是别花费太多精力在这上面了，如果你天天都开直播，他们反而觉得不稀奇不新鲜了。”
    “那这个频率怎么控制呢？”慕岚问道，她不是没有自己的想法，只不过都得先请示顾小天罢了。
    “明天是新专辑发行第一天的日子，那明天晚上可以开一次直播，之后每个礼拜最多开一次，一次最多两小时，就这样吧！”
    “好。”慕岚点头，反正只要顾小天的想法合理，她就应允，除非顾小天错的太离谱，她可能会说一下自己的想法。
    “那顾小姐，之后……我们还继续扩展吗？”慕岚又问道。
    顾小天思忖了一会儿道：“这个问题暂时先不说，如果要大力扩展的话，我肯定要和爸爸商量的，毕竟我不是专业管理公司的，而且我也没时间管这个，其实我搞这个主要也不是为了赚钱。”
    “那顾小姐是为了什么？”蓝依一不解地道。
    顾小天深深望了她一眼，心想还不是为了你，不过话出口就变成了：“为了玩。”
    “……”蓝依一不知道该怎么回答了。
    之后顾小天又和两人聊了很久，主要是和蓝依一沟通。
    回头想想，自从蓝依一来了之后，她们之间从来都保持着上级与下级的关系，许多话说起来也敞不开。
    但今天是个特殊的日子了，等到了明天，她一定又攀上一个巅峰。
    今后的路，和她之前走过的路就完全不同了。
    所以顾小天和她的话也多了一些，她觉得自己就像个大姐姐，甚至像母亲一样耐心和她说着方方面面。
    一直到十一点多，顾小天才离开工作室。
    让她意外的是，外面居然飘起了小雪，这也是今年的第一场雪了。
    “常言道瑞雪兆丰年，我看这是瑞雪兆明天吧！”顾小天笑着伸出手，看着两片雪花在掌心慢慢融化。
    第二天，星海传媒。
    办公室。
    赵星华刚打开电脑，手下便已经进来汇报工作：“赵总，昨天韩颖新专辑第一天预售量为128534张，比她上一张专辑的首日预售增长了2814%，目前主打歌《第七光年》反响很好，已空降酷乐新歌榜……亚军。”
    如果你和老师说“第七光年”，一定会臭批一顿，因为光年是距离单位。但用在歌曲上，就显得逼格高。
    “什么？亚军？”赵星华直接从椅子上跳了起来。
    “是的……《青花瓷》发布时间还不到一个月，所以还在新歌榜上，主要是由于《第七光年》早上八点才上线，比《青花瓷》少了夜间的试听量，我看了下两首歌的数据，明天肯定就能超它了。”
    “出去！”赵星华气呼呼地一挥手。
    虽然韩颖这张专辑提上一张销量提升了不少，但其实，也就是慕岚的一半而已，而且当时宣传慕岚也没有费这么大的力，她们两人的铁粉数量差距显然比较大。
    更让赵星华无法接受的是，如此寄予厚望的一首歌，居然还没能超过《青花瓷》，这首歌还真是长盛不衰啊！
    虽然比青花瓷少了几个小时，但这已经在他考虑范围之内了，青花瓷都已经二十多天了，没超过就是没达到他的期望。

正文 第二百八十七章 芊芊速度护驾！

    赵星华低下头，看到电脑已经打开了，便坐回了椅子上，打开酷乐。
    看到今天的新歌榜冠军是韩颖的《第七光年》了，《青花瓷》变成了第二，心情这才稍微好了那么一点。
    虽然第一天失算了，不过第二天总算挽救回来了。
    另外，除了《第七光年》是冠军，另外还有两首歌也进入了前十名，分别在第六和第九。
    只是这和慕岚还是有一定差距，慕岚一发专辑，前五名一般就能有她三首歌。
    如今赵星华一想，倒觉得有些可惜了，如果慕岚没发生那件事，该是多好的一棵摇钱树啊！
    不过不管怎么说，韩颖现在都算是星海传媒的一姐了，不捧她也没办法，除非能在新人里再挑出一个堪当大任的。
    赵星华正想着这些时，门突然又被敲响了。
    “进来。”赵星华淡淡地道。
    “赵总，酷乐一直大力宣传的那个今天发新专辑的歌手已经出来了。”
    “就是一个想蹭韩颖热度的而已，现在有人敢和韩颖争辉吗？这也需要向我汇报？”赵星华懒洋洋地道。
    “她……她是蓝依一。”
    “什么？又是这个蓝依一？”赵星华忍不住哆嗦了一下，懒懒的表情随之不见。
    “是的，您可以上酷乐看一下。”
    赵星华闻言，忙刷下了一下酷乐首页，果然看到首页推荐上已经有蓝依一的歌了，把韩颖的新歌都挤了下去。
    “卧槽！这个顾小天！”赵星华忍不住爆了一句粗口。
    这几日，顾小天虽然没有为蓝依一的新专辑宣传，但酷乐方面却是不遗余力地大力宣传。
    一来蓝依一如今的热度值得这样宣传，二来是他们首次推出收费的数字专辑，这是历史性的变革，由不得她们不重视。
    而且慕岚也给她们发了两首歌的小样，看到歌曲的质量后，他们心底也就更有底气宣传了。
    所以在这张专辑上线之初，已经有不少人翘首以盼，想看看张所谓的数字专辑到底如何。
    包括韩颖的粉丝，已经准备好开喷了，如果这个发数字专辑的人只是个想蹭热度的小明星，歌曲质量再比不上韩颖，绝对要被他们喷出翔。
    虽然人家蹭不蹭韩颖的热度都不犯法，跟他们也没一毛钱关系，但脑残粉的思维是相当可怕的。
    早上九点，新专辑《倾国，倾城》正式上线，这回已经完全略去审核程序了。酷乐直接也准时更新了首页的轮转大推荐，把韩颖的轮转推荐都排到了第二页面。
    这是一张蓝依一趴在钢琴上笑意嫣嫣的图片，配上一句宣传语：“青花瓷后，《倾国，倾城》”。
    绑上青花瓷宣传，绝对有事半功倍的效果。
    而宣传图上的图片，据蓝依一所说，是她让慕岚用手机拍的，钢琴就是工作室里的那架。
    别人家的宣传照都要拍一整天，选场地，选服装，整造型……摄影机再咔咔咔个不停，接着电脑修修修到变形。
    她倒好，往钢琴上一趴就完事了。
    不过这张照片确实也挺好的，笑得像朵洁白的花，纯净中又带着淡淡的妖娆之感，不是她不想只玩清纯，主要是因为她那双狐狸眼太魅惑了。
    让人怎么看都觉得她纯中带妖。
    “卧槽！居然是蓝依一！”
    “她怎么又发了一张专辑，我的天啊！”
    “哈哈哈！蓝依一突然又发歌了，而且是九首！这个必须得听！不就十块钱嘛！”
    “唔……真是个大惊喜啊！我还关注了蓝依一的微文，为什么她一点消息都不透露呢？”
    “……”
    一些已经准备好键盘开喷的韩颖粉丝，此时都傻眼儿了，手指放在键盘上，却敲不出一个字。
    不说蓝依一最近的热度比韩颖还高了，他们也听了两首蓝依一这张专辑里的歌，毕竟有两首免费试听权。
    就说这歌曲的质量，也比韩颖这张专辑高不少。
    你还怎么好意思说蓝依一抱大腿蹭热度？
    黑可以，但要有理有据的很，不能让人家把你当弱智啊！
    现在如果敢说蓝依一这个时候发专辑是为了蹭韩颖的热度，估计会被路人的口水淹死。
    此时，不止是酷乐上关于她这张专辑的评论炸了，微文突然之间也炸开锅了，不得不说，酷乐对蓝依一这张专辑确实上心了。
    “号外号外！蓝依一发新专辑了！我刚随便就听了两首就迫不及待来给大家推荐了，《江南》和《别人的终点》，一首是顾小天写的，一首慕岚写的，下面我继续去听其余七首了！”
    “妈呀！就冲着《青花瓷》，我也要支持一下这张专辑！”
    “卧槽！我先听的是《酸酸甜甜就是我》，妈的爆炸好听啊！”
    “我先听的是《倾国倾城》，因为是慕岚姐和蓝依一合唱的，太喜欢了。”
    “……”
    与此同时，慕岚也跟着发了一篇微文：好朋友蓝依一继《青花瓷》后，又发布新专辑《倾国，倾城》了哦！酷乐独家首发，而且有我和蓝依一合唱的《倾国倾城》，如果大家喜欢的话，希望能支持一下这张专辑。
    “哇！等了一个月，岚姐终于也有新歌了，还是和蓝依一唱的，她们俩我都很喜欢啊！必须支持！”
    “岚姐支持你！我已经听过了，居然是顾小天写的，这个家伙真的太厉害了！哈哈哈……”
    “慕岚姐，你现在到底在哪儿啊？是不是和顾小天蓝依一在一起啊？我真的很好奇啊！”
    “……”
    当然，除了这些真正的粉丝，确实有一些黑粉喷收费，这些慕岚和顾小天早有考虑，也不会在意。
    教室里。
    顾小天也正翻看着微文的评论，不管怎么说，她是老板，对这事肯定既关心又好奇的。
    她随意搜了几个关键词，蓝依一、倾国，倾城、新专辑，这些话题的讨论热度都很大，顾小天总体还算比较满意。
    再过一会儿，肯定就会有话题上热搜了。
    渐渐的，顾小天感觉教室里也有些喧闹了，现在可是上课时间啊！
    顾小天抬起头，看到讲台上的英语老师还在操着流利的英文上课。
    英语课，一整节课下来，老师几乎都是说着英语，这就导致成绩好的听着很舒服，成绩渣的像是在听天书。
    当然，你听不懂可以主动提问，但这些熊孩子，也没几个愿意提问的……
    而此时，不少同学却都在窃窃私语着，完全无视了吐沫横飞的英语老师。
    顾小天屏息一听，便听到了他们的聊天内容，原来都是在讨论蓝依一这张新专辑的，甚至还有一些已经偷偷塞上耳机听了起来。
    “郑少水，What are you doing！（你在干嘛呢）Please take out the headphones！（把耳机给我拿出来）”英语老师突然拍着桌子用英文道。
    “啊！”郑少水连忙把耳机从耳朵里取下，他的英文虽然不咋滴，但至少还是听得懂“沃特啊油毒赢”的。
    其实班级里肯定不止郑少水一个人偷偷听歌，但为什么英语老师偏偏找他呢？
    因为这货平常却是个捣蛋鬼，肯定得拿你开刀了，其实就是杀鸡儆猴。
    果然，英语老师话音落下，许多人都默默地取下了耳机“专心”听课。
    好不容易熬到下课，众学生顿时如获大赦，一部分纷纷朝顾小天围了过来。
    “卧槽，你们想干嘛！”顾小天向后一缩：“这是要弑君吗？芊芊速度护驾！”
    众人：“……”
    “顾小姐，蓝依一这张专辑又是你整的吧！我太喜欢《倾国倾城》了，居然是和慕岚合唱的！”
    “顾小姐，我最喜欢《江南》，这歌曲的味道和旋律简直绝了！”
    “顾小姐，我已经把这张专辑买下来了！”
    “买！那必须得买！顾小姐的东西能不支持嘛！”
    “……”
    这些人是属于地上掉了几块钱都懒得弯腰捡的主，谁差那十块钱啊！刚好有个机会拍拍马屁，可不得上来显摆显摆。
    他们家里虽然也都有钱，但和顾家一比，还是小巫见大巫了，有些甚至还要依托着顾家的产业。
    花上十块钱拍拍马屁，顾小天对他们印象好了些，总不会没事找他们麻烦了，虽然最近顾小天已经“老实”了许多，但谁知道哪天会不会又发疯呢！
    “顾小姐，你说你干嘛要设置两首免费试听权呢！你这不是看不起我们嘛！”这种操蛋的话，也只有郑少水敢在顾小天面前说了。
    “那你说一首歌卖多少钱合适？”顾小天问道。
    “要我说啊！一首歌最少得100块！”郑少水拍着胸口道。
    “那行。”顾小天点点头，伸出了手：“九首歌卖你900卖，赶紧拿钱来！”
    “……”郑少水懵逼了，扬手照自己嘴上扇了一巴掌：“顾小姐，我多嘴了。”
    “赶紧的拿来，我的午饭钱！”顾小天皱眉道。
    “是。”郑少水打开钱包，给顾小天递了九百块钱，苦着一张死妈脸道：“今天是个喜庆的日子，我就请顾小姐吃顿午饭了。”
    “嗯，有心了。”顾小天满意地点头：“等我登基了，一定封你做太子。”
    郑少水：“……”
    “哈哈哈哈……”众人顿时哄笑起来。

正文 第二百八十八章 强行卖萌真的好吗？

    到了放学，已经过去了三个小时，蓝依一新专辑的话题已经上了热搜榜冠军，把韩颖都挤下去了。
    顾小天见状，十分满意地下了楼。
    “雪雪，今天咱们去外面吃，九百块钱，不多也不少，够吃了。”顾小天大笑道。
    赫兰雪正无聊地踩着脚下的雪，不过昨夜也就下了一会儿，雪层很薄。
    听到顾小天的话，赫兰雪扭头望了望她，见她这种笑容，不由笑道：“你是不是又坑了谁的钱了？”
    “……”顾小天揉了揉鼻子，哼道：“郑少水那家伙竟敢在我面前装逼，这我能忍吗？肯定得被我反装一波啊！”
    “小天，依一今晚要在酷乐开直播啊？”沈月澜忽然问道。
    “是啊。”顾小天点了点头。
    她知道沈月澜肯定是从蓝依一的微文看到的消息。
    蓝依一也发了一条微文，除了宣传新专辑之外，还表示晚上七点到九点会在酷乐开两个小时的直播。
    那帮小粉丝们就沸腾了，毕竟蓝依一在发了《青花瓷》后，还从没在公众场合出现过，她们见过的顶多是照片。
    虽然视频和真人还是有一定区别的，不过至少会自己动了……
    “怎么了？你也想跟着去上上镜吗？”顾小天笑道。
    “我如果去了，可能就喧宾夺主了，还是算了吧！”沈月澜笑道。
    “哟……一言不合就夸自己。”顾小天笑了笑，又道：“那个……顾子悠的事，你打算怎么处理？”
    沈月澜道：“我约了子悠钟欣她们几个去东宫玩，反正之前不是说过再约一次的嘛！”
    “什么时候？”顾小天问道。
    “后天晚上。”
    “行。”顾小天点了点头：“也许她会露出什么马脚呢！”
    晚上放学后，顾小天直奔工作室而去。
    蓝依一和慕岚正在试音，大概是在为开直播做准备工作。
    看到顾小天来了，慕岚便抬头笑了笑。
    “怎么样？”顾小天笑问道。
    “差不多已经弄好了。”慕岚笑着点头，鼠标轻点了几下，弹出了酷乐的新歌榜排行：“顾小姐，这个排行榜你之前有想到过吗？”
    顾小天看了一眼，第一名到第三名依次是倾国倾城、江南、别人的终点。
    《酸酸甜甜就是我》居然都在慕岚这首歌后面，可见她拿出来的这首歌质量如何了。
    至于第四名，是韩颖的《第七光年》，别说冠军了，最后她连个季军都没拿到，前十名里，韩颖就剩这一首了，其余两首在蓝依一这张专辑的冲击下，全部阵亡。
    倘若不是因为蓝依一这张专辑收费，她这首歌估计还得靠后排。
    而若不是给了每位用户两首歌的免费试听权，歌曲冲榜的能力肯定没这么厉害。
    顾小天笑道：“《倾国倾城》排第一肯定是我预料之中的，一来它是专辑名，许多人下意识就会认为它是主打歌，肯定优先听这首，二来这是和你合唱的，你那波粉丝肯定也会优先听这一首。”
    虽然前世的《江南》传唱度比《倾国倾城》大，但在这两个原因的夹击下，这首歌暂时排第一也就正常了。
    慕岚笑了笑道：“然后……依一的粉丝都在她微文下留言，让她举行一次户外活动。”
    “户外能举行什么活动？咱们又没有实体专辑可以签售，难道就跑去给她们唱歌听？”顾小天摇了摇头：“这肯定不行，亏本的事儿咱们不能干。”
    “……”慕岚有点无语了，心想你昨天不还说搞这些事情不是为了赚钱？
    “小二妞，你现在有什么感受？”顾小天笑问道。
    蓝依一轻轻搓着手指头：“我紧张。”
    “……紧张？”顾小天疑惑：“现在不应该是很激动很兴奋才对吗？”
    “我紧张待会儿开直播。”
    顾小天：“……”
    得了，原来还不在一个频道上。
    顾小天干脆不理她了，因为第一次直播紧张肯定是正常的，而且女生第一次的时候可能都挺紧张的。
    其实直播的时候，紧张也不是坏事，也许紧张时的萌萌哒状态更讨人喜欢呢！
    “我现在感觉，赵星华和韩颖的表情应该不好看吧！”慕岚淡淡笑道。
    “敢在我面前装逼的，都得体会下被装的滋味。”顾小天嘿嘿笑道。
    晚上六点多，赵星华还在办公室里，韩颖坐在她对面，二人的脸色如同慕岚所说的，肯定都不好看。
    “这个顾小天，她之前说她要把慕岚签了，我还以为她是开玩笑的，没想到真已经和慕岚合作过了。”赵星华气得嘴巴都快拧在了一起。
    “我发预热单曲的时候，她们发了《青花瓷》，把我的风头抢光了，现在我发了新专辑，她们又整了一张质量空前的专辑……”韩颖无奈地仰靠在沙发上：“这个人……真的是我的命中克星了。”
    听到韩颖的话，赵星华心中也满是挫败感，蓝依一的新专辑他自然也都听了，还给贡献了十块钱。
    饶是他不喜欢顾小天，也不得不承认，这张专辑里的歌随便拿出一首都能当主打歌。
    他手握着这么大的公司，居然顾小天这三个人给打趴下了。
    “这个顾小天根本就是个疯子，有人这么发专辑的吗？”赵星华拍着桌子吼道。
    一般专辑里三首主打歌，再弄两首过得去的，然后就配几首勉强能充充数的，只要主打歌传唱度高，这张专辑就算成功了。
    顾小天这样整专辑，在他眼里可不就是疯子了。
    韩颖气愤地道：“顾小天她根本不懂这些，肯定一股脑把最好的歌都塞进来，我看蓝依一下一张专辑还怎么办，如果质量下降太多，肯定会被骂的。”
    “别想下一张了，就这张都把我们打懵了，本来你这张专辑确实还不错，可和蓝依一比起来，突然就没法看了，肯定会影响专辑的口碑和销量。”
    “那怎么办？”韩颖着急地道。
    “只能顺其自然了。”赵星华恨恨地道：“下个月，我给你开一场个人演唱会，你准备一下吧！”
    一听到要开演唱会，韩颖立马开心了起来，这可都是荣耀啊！
    “好的，多谢赵总。”韩颖当即应下来。
    “这个顾小天，居然还想到了发行数字专辑，这样他们几乎没有成本，赚的钱都是净收入，而且这是有史以来的第一张数字专辑，肯定会被人记住的，倒真被她捡了个大便宜。”赵星华冷哼着道。
    韩颖干脆不应话了，反正她又已经拿到了一个好处，赵星华有牢骚她听着就是了，虽然她也有牢骚，但也不敢在赵星华面前发了。
    另一边，蓝依一的直播已经开通了，才开播十分钟，观众人数已经三十多万了，而且还在不断飙升。
    经过短暂的紧张，蓝依一也已经渐渐适应了，基本在回答着粉丝发的弹幕上的问题。
    顾小天在侧面站着，摄像头拍不到她。
    她悄悄瞄了眼弹幕，第一眼就看到了一条：女神，顾小姐在你旁边吗？让她也上上镜呗！哈哈哈！
    蓝依一显然也看到了这条弹幕，然后扭头望了顾小天一眼，用眼神询问她。
    顾小天连忙一边摆手一边摇头。
    蓝依一马上扭回头对粉丝们笑道：“顾小姐说她不在。”
    “……”顾小天无语了。
    你是猪吗？就算你还有点紧张，但是这样强行卖萌真的好吗？

正文 第二百八十九章 你身上有什么值得我想要的？

    顾小天顿时不知道该说什么好了。
    蓝依一见顾小天没反应，又扭头看了她一眼，眼神极为无辜。
    “你能不能不看我了？”顾小天彻底无语了。
    “哦哦……我不看你了。”蓝依一连忙紧张地收回了目光。
    “……”顾小天彻底无语，你能不说话吗？
    “女神你太萌了！哈哈哈！！”
    “女神我爱你！太可爱了！”
    “顾小姐赶紧出来吧！别躲了！”
    “……”
    弹幕瞬间炸了。
    顾小天忍不住抽搐了几下嘴角。
    对面在侧边坐着的慕岚笑得合不拢嘴，她赶紧小声提醒了蓝依一一声：“依一你千万别看我就行了。”
    蓝依一扭头望着慕岚对她点了点头：“好的慕岚姐。”
    “什么？慕岚也在？”
    “卧槽！赶紧让慕岚姐也上上镜！”
    “你俩要不合唱一首《倾国倾城》吧！”
    “……”
    弹幕又炸了。
    看到满屏的弹幕，蓝依一瞬间有些不知所措，萌萌地呆在屏幕前，别提多可爱了。
    慕岚无奈地望着顾小天：“顾小姐，咱们俩还是去另一个房间单独玩吧！”
    “呃……大家别闹……”看到顾小天和慕岚不想上镜，蓝依一赶忙救场：“顾小姐和慕岚姐还有事，她们俩要去另一个房间单独玩。”
　　　顾小天：“……”
　　　慕岚：“……”
    弹幕自然又炸了。
    “卧槽！这大晚上的，顾小姐和慕岚去另一个房间玩什么？”
    “@赫兰雪，粗大事了！”
    “@赫兰雪，顾小姐和慕岚要去另一个房间做一些不可描述的游戏了，你快点粗来管管啊！”
    “……”
    看到这些弹幕，蓝依一直接吓傻了……
    慕岚见状，只能无奈地上去救场了，面向镜头对着话筒笑道：“大家能听到我的声音吗？如果能听到请扣1。”
    瞬间满屏的“1”把之前“肮脏”的弹幕刷了下去。
    果然，姜还是老的辣啊！
    “依一她还是第一次直播，太紧张了，大家体谅一下，而且今天是依一的主场，也只有两个小时时间，我就不掺合了，大家玩的开心一点。”
    慕岚说完，便把话筒还给了蓝依一，弹幕总算也回归了正常。
    弹幕：“女神什么时候出来举行个活动让我们看看活的啊？”
    蓝依一笑道：“下个月18号，我会有一场演唱会，到时候希望大家可以来看。”
    弹幕：“下个月18号韩颖也开演唱会啊！女神是要和她对垒吗？”
    蓝依一疑惑了一下：“韩颖？我不知道她下个月18号开演唱会啊！”
    弹幕：“韩颖五分钟前刚发微文宣布的。”
    蓝依一这才恍然：“这个消息我确实不知道，五分钟前我还一直在开直播呢！也没时间看微文呀！”
    顾小天和慕岚对视了一眼，都有些意外，这个确实是巧合，她们哪里知道韩颖也在十八号开演唱会。
    弹幕：“那女神会换演唱会档期吗？”
    蓝依一笑了笑：“既然已经定下来了，肯定就不会换了，然后也希望韩颖前辈能取得好的票房。”
    另一边的韩颖和赵星华嘴都快气歪了，她们也在看蓝依一的直播，其实主要是为了挑些刺黑黑她。
    “我干嘛她干嘛！是不是有病啊！”韩颖恨不得把面前的电脑砸了。
    “这个肯定是巧合了，关键居然会有这种巧合！连老天爷都和我们作对！”赵星华也铁青着一张脸。
    “那我们怎么办？要不要换档期？”韩颖现在是打心眼儿里害怕蓝依一了，
    “蓝依一刚宣布她的演唱会时间我们就换档期？丢得起这个人吗？”赵星华恨恨地道。
    “可是她现在势头正热，和她硬拼肯定不明智啊！”韩颖苦着一张脸不住叹气。
    “再说吧！”赵星华烦躁地拍了拍桌子。
    蓝依一就这么回答着粉丝的问题，过了一会儿，她终于问出了心中的一个疑惑：“屏幕上的这些小火箭是什么东西？我都看到飞过去好多了呀！”
    “……”
    “……”
    “……”
    一时间，弹幕上全部是省略号。
    这个问题，其实顾小天也想问，她从来没接触过直播，也没人会跑来和她聊直播的话题，在她们这个圈子里，其实感觉直播挺low的。
    “一个火箭就是一千块钱……”
    “哈哈哈！土豪哭晕在厕所，刷了这么多女神都不知道是什么东西。”
    “笑死我了，太可爱了！”
    “……”
    “呃……”蓝依一一时间有点傻眼儿：“刚才我看到有一个人刷了100个……你们不要这么刷啊！太贵了……”
    蓝依一话音刚落，就见屏幕上又飘过去一个航空母舰。
    “卧槽！航母，一个一万啊！”
    “土豪！全体起立！”
    “全体起立！敬礼！”
    “……”
    然后航母又一个接一个的飘，火箭都没人稀罕刷了，土豪装逼的世界，普通人根本看不懂。
    蓝依一是真的有点被吓到了，这一会儿都飘过去几十万了吧！爸妈一辈子赚的钱也没这么多啊！
    但这些在顾小天眼里，肯定都只是毛毛雨，她要是想刷，一个人能干翻这一群人。
    “那个……还是要谢谢大家了。”蓝依一实在不知道该怎么说了，只能表示感谢。
    沈月澜和赫兰雪也正靠在床上看直播。
    “礼物照这么下去，和酷乐分成以后，她今天最少也能赚一百多万了。”沈月澜无奈地笑了笑：“我真是不理解这些人，礼物刷的再多，他们能碰到蓝依一一根手指头吗？”
    “你不服啊？不服你也刷呀！哈哈……”赫兰雪笑道。
    “行，那我就直接给她刷一百个航母，不就一百万嘛！”
    “别……你的钱还要给酷乐分一半，而且一个用户直接刷100万，你会把她吓到的。”
    “没事儿，全当支持一下了。”沈月澜固执地道。
    “真的别刷，如果小天知道是你刷的，她肯定会生气骂你的。”
    听到这话，原本打定了主意的沈月澜迟疑了下来：“……那算了，我不刷了。”
    第二天，酷乐把18日新专辑试听的收入，以及直播收入的统计结果交到了蓝依一手上。
    新专辑试听收入一共150.1593万，收费试听量大概在1000万左右，但总试听量已经突破了4000万，可见愿意花钱的还是占少数。
    当然，肯定还有把购买了专辑的帐号共享给朋友的，也相应增加了试听量。
    按照之前75：25的分成，顾小天共有1127695万元收入，再五五分成，蓝依一共有564万左右。
    “加上直播的礼物收入142万，恭喜你小二妞，你的家底一夜之间突破了700万，我觉得开完演唱会你就可以退出娱乐圈了，到那时候你肯定能有个好几千万了。”顾小天笑道。
    “……”蓝依一微张着小嘴，咋了几下嘴巴，说不出一句话。
    片刻后她才急忙摇了摇头：“不是，我的那部分钱还给慕岚姐分两成的，我没有这么多。”
    “那就是你们的事了。”顾小天笑着道。
    蓝依一迟疑了一会儿，小声道：“……顾小姐，我要怎样才能感谢你呀？只要我能做到的，你说出来我一定做。”
    顾小天闻言，上下打量着她姣好的身段，笑道：“你觉得你身上有什么值得我想要的？”
    “呃……”感受到顾小天的目光，蓝依一不由夹了夹双腿，垂着脑袋小声道：“顾小姐，你可是已经有……有赫兰小姐了呀……”
    “不用你提醒。”顾小天笑着站起来伸了个懒腰，对慕岚道：“过两天，来找小二妞代言的肯定更多，我就不管了，小二妞现在的身价你心里应该有个估量，你看着办就行了。”
    “好的顾小姐。”慕岚笑着点头。
    “拜拜。”顾小天挥了挥手，转身而去。
    第二天晚上放学后，郑少水凑到顾小天身边。
    “顾小姐，晚上有没有什么活动啊？”
    “去东宫玩，怎么了？”顾小天淡淡地道。
    “哈哈还真有活动，带上我呗！”
    “你随意。”顾小天说完，下楼便和赫兰雪沈月澜驱车朝东宫驶去。
    沈月澜约了顾子悠、顾子迁、钟欣、柳元和钟键五人，加上屁股后面跟着的郑少水，就是六人了。
    三人到东宫六层之后，他们五个都已经到了。
    钟欣和柳元肯定不常来东宫，此时正在吃着点心品着酒和君L竹聊着天。
    “小天，蓝依一这张真的是我听过的最好听的专辑，真的太喜欢她了，你之前答应我的让我见见她，准备什么时候兑现承诺啊？我可快要回魔海了。”钟欣一看到顾小天便喊了起来。
    “呃……”顾小天拍了拍脑袋：“那这样吧！我现在让她过来东宫。”
    “哇！好好好！”
    一听顾小天让蓝依一来这里，不止是钟欣兴奋了，连同旁边的一些陌生人一时间都有些激动起来，没想到今天来东宫还能看到蓝依一。
    这个女孩的名头最近实在太大了，这张专辑更是把她推到了新的高度。
    不过自从她火了以后，除了顾小天和慕岚，还没人见过她真人呢！

正文 第二百九十章 十八号是什么良辰吉日？

    顾小天转头望向了君L竹：“君阿姨，蓝依一可以进来六层不？”
　　　“你们这么多人在这儿，我敢说不行吗？”君L竹笑道。    
　　　“有自知之明就好，其实我根本也没打算在意你的意见。”
    君L竹：“……”
    顾小天掏出手机给蓝依一打了个电话，让她和慕岚一起马上过来。
    “卧槽顾小姐！没想到我进来这里还能见到蓝依一，这趟真值得了！”郑少水当下兴奋地在原地乱蹦。
    “你走开，别把羊癫疯传染给我了。”
    郑少水：“……”
    “君阿姨，我每次来你都在，天天在这不闷吗？”顾小天坐回沙发上，懒洋洋地道。
    “习惯了。”君L竹轻声笑道。
    “习惯真是个可怕的东西啊！”
    顾小天感叹道，不过她话音刚落，忽然感觉到了沈月澜幽幽的目光。
    顾小天暗自愣了一下，然后装作没有感觉的样子端起了桌子上的一杯酒。
    钟欣忽然笑道：“小天，要不你让蓝依一在魔海开演唱会吧！这样我就可以去了。”
    “就是！去魔海我直接买一百张票请朋友看。”柳元马上跟着笑道。
    “不行不行，她去魔海了我怎么看？就在帝都才好。”顾子悠哼笑道。
    “哈哈……几位就别争了，第一场演唱会肯定会在帝都的。”顾小天大笑道。
    至于柳元说的买一百张票……顾小天真不稀罕，以蓝依一最近的风头，又是她的第一场演唱会，已经可以预见，到时候肯定一票难求，谁还稀罕你这一百张？
    顾小天对顾子悠得意笑笑便收回了目光，虽然她认定顾子悠就是那个给沈月澜发短信的人，不过她也自知不能打草惊蛇的道理，看向顾子悠的目光依然一如往日。
    沈月澜情绪绷的也还算好，反正她平常在外人面前都是这副表情，也不会让人疑心什么。
    过了一会儿，顾小天突然发现周围有点不对劲儿了。
    尼玛怎么突然这么多人了？
    她刚来的时候，六层也就三十人左右，这放眼一看，都有六七十人了，而且来人还在不断增加着。
    我擦！都是因为蓝依一要来的原因吧！
    顾小天马上明白了个中原因，肯定是这些人听到她的话后，都通知了朋友，照这么下去，待会儿位置都不够坐了。
    “我了个去，这些人是不是没见过女人啊？”顾小天扭头对赫兰雪小声道。
    “……谁让蓝依一最近这么火呢！许多人都想一睹她的真容。”赫兰雪柔声笑着。
    “如果我现在再打个电话让她不要来了，你说他们会不会杀了我？”
    赫兰雪：“……”
    又过了一会儿，韩颖赵星华赵星辰马勋居然都来了。
    顾小天微微愣了一下，韩颖和赵星华这是想来搞事吗？你刚发了新专辑不去宣传跑这儿干嘛？
    “顾小姐，你不简单啊！”赵星华笑道。
    “不是我不简单，是你太笨了。”顾小天淡淡地道。
    “……”赵星华顿时懵了一下，每次他出于习惯想说两句场面话，都被顾小天一军将死，而且一点面子不给他留。
    众人闻言，不由暗笑一声，都抱着看好戏的态度默不作声起来。
    虽然顾小天和赵星华表面上没什么大矛盾，但韩颖最近这两次新歌和专辑都被蓝依一怼成了渣，赵星华心里肯定是恨顾小天的，众人心里都明了。
    “呵呵，顾小姐。”赵星华坐在对面的沙发上笑道：“我也是刚知道蓝依一18号要开演唱会，你看咱们撞期了，对咱两人肯定都有影响的，不如顾小姐改一下日期如何？”
    “不改。”顾小天摇了摇头。
    当老娘傻啊？一旦改了日期，肯定有一大票人来黑老娘，说老娘怕了韩颖才让蓝依一改演唱会日期。
    而且水军之中，肯定还有一大部分是你个傻逼请的。
    赵星华笑了笑，顾小天的回答也在她预料之中，一个这么犟的人，怎么可能顺着他的意思。
    “那要不这样，咱们俩都把演唱会日期重新改一下，这样皆大欢喜。”赵星华继续笑道。
    这也是他想到的最佳方法了，两边同时改日期，任何一方都不会丢人。
    顾小天抬头望了望赵星华，撇了撇嘴道：“这个日期是我选的良辰吉日，肯定不会改的，你如果真的害怕我，就自己改日期，我又不拦着你。”
    赵星华：“……”
    众人看到脸色铁青却又无言以对的赵星华，都在努力憋笑。
    “小天，十八号是什么良辰吉日呀？”赫兰雪疑惑着小声问道。
    “你例假。”沈月澜淡淡地道。
    “哈哈哈，小面瘫果然聪明。”顾小天满意点头。
    “……”赫兰雪不由闹了个大红脸。
    就在这时，慕岚和蓝依一从走廊里走了过来，顿时吸引了大厅中所有人的目光。
    慕岚看到赵星华和韩颖后，目光依然没有什么波澜，但二人对她显然是有敌意的。这也证实了慕岚其实一直都在顾小天那里，从发布《青花瓷》那时候就在。
    想到这里，赵星华更觉得不解了，他怎么也搞不懂当初斗得不可开交的两人，怎么一下子就凑到一起了？
    慕岚也懒的理这二人，淡淡地敛回了目光，直接无视。
    蓝依一似乎没想到这里会有这么多人，微微错愕了一下，目光在众人中极力搜索着，看到顾小天后，忙快步走到了她旁边怯生生地站着。
    虽说她现在名气大了，但蓝依一也知道，能来这里的人背景都不一般，最差的也是她现在十倍身价以上了。
    而且人家都是有背景的，不像她是外地小地方的人。
    “哟……蓝依一和顾小姐的感情就是好，这刚来就赶忙朝她跑过去。”赵星华呵呵笑道。
    “天天在一起工作，蓝依一长得又这么漂亮，感情可不得好嘛！要不然顾小姐怎么会花这么大力气捧她呢！”韩颖跟着笑道。
    听到二人这一唱一和，明显是想故意挑事儿，目标肯定是赫兰雪，想要挑拨她和顾小天的感情。
    “这里蓝依一就认识小天，跑来她旁边不是很正常。”赫兰雪知道她该出面了，淡淡地道。
    不说她现在很相信顾小天了，就算她不相信，在外人面前她也知道要互相给对方面子。
    赫兰雪继续道：“只是若说捧人，赵总捧的人可不少了吧？难道每一个都和赵总感情很好？”
    “这倒不是。”赵星华笑了笑：“不过我就是很好奇，顾小姐为什么要捧蓝依一呢？她只是个小地方的姑娘，能给顾小姐什么回报呢？”
    赵星华说的隐晦，但赫兰雪知道，他就是想把话题往潜规则上引。
    “如果你能早些猜到小天的想法，就不需要像现在这样费尽心思挑拨离间了。”
    赫兰雪这句话，如果翻译成“人话”就是，你智商太低了，所以斗不过小天，才需要费心思走这些歪门邪道。
    顾小天不由对赫兰雪竖起了大拇指，老婆智商就是高，骂人不仅没有脏字，还给你个机会分析一下其中的含义。
    被赫兰雪这样反呛，赵星华知道踢铁板上了，很明显赫兰雪很相信顾小天，她再挑拨也没意义了，悻悻笑笑便不开口了。
    “顾小姐，你让我来这里干嘛呀？”蓝依一小声问道，所有人的目光集中在她身上，总让她觉得浑身有点不自在。
    并非她接受不了别人看她，只是这些人和粉丝崇拜喜欢的目光不同，尤其是韩颖和赵星华，她能感觉到两人对她有敌意。
    “让你来和几个朋友见一面，尤其是这个钟欣，特别想见你，我都怀疑她取向是不是有问题了。”顾小天笑道。
    “哈哈哈……”几个人顿时笑了起来。
    “……”钟欣大概也算习惯了顾小天的性格，此时也顾不上她，站起来笑道：“蓝依一，我是小天朋友，就想见见你，哈哈……为什么你真人比照片上还漂亮？”
    “因为她们的照片都是p的啊！我们家依一可是原生态的！”顾小天说这话的时候，故意扭头朝赵星华笑了笑。
    气得赵星华直接扭过了头，这家伙无论什么时候都不忘记损她。
    不过顾小天说的倒是事实，蓝依一目前流传到网上的照片，几乎都是路人拍的，唯一一张宣传照还是慕岚用手机拍的。
    “依一，我们可以握一下手吗？哈哈……”钟欣性格显然很豪放，大方地伸出了手。
    “当然可以，欣姐好。”蓝依一笑着伸出了手。
    “你好，我是柳元。”柳元也大方地伸出了手，展现出自以为优雅的笑容。
    沈月澜见状，更加讨厌这个人了，一般在这种情况下，需要女士先伸手你才能握的，就算蓝依一长得确实漂亮，你好歹也要注意下基本素养啊！
    蓝依一一时间有些迟疑，不知道该不该和柳元握手，她心底是不情愿的，但是又怕顾小天教训她不尊重人。
    “你滚蛋，就想占人家便宜！”钟欣大约是察觉到了蓝依一的心理，没好气地把柳元的胳膊拍了下来。
    “欣姐，我就打个招呼而已，你要不要这么不给我面子啊！”柳元苦着脸笑道。
    “哈哈哈……欣姐霸气！”郑少水跟着助威。
    就在这时，沈月澜的手机响了一下，是短信提示音，不过这块儿比较嘈杂，很难听清楚。
    但顾小天却听到了，她的耳朵可不是一般的灵敏。
    顾小天侧头望了眼沈月澜，心想该不会是那种短信吧！
    其实还真有这个可能，如果当着沈月澜的面给她发这种短信，做一个旁观者看她惊慌失措。
    偏偏她还不知道是你发的，想一想就会觉得很刺激。

正文 第二百九十一章 手感真不错

    沈月澜悄悄掏出手机，查看短信：你猜猜我是谁？哈哈！
    沈月澜忽然感觉心跳快了一拍，但她没有直接抬头去看顾子悠，这样太明显，而是用手悄悄捏了顾小天一下。
    这是二人之前的约定，如果在这里收到了这种短信……因为不能直接告诉顾小天，所以就用隐蔽的方式提醒她。
    顾小天当下明了，钟欣还在和蓝依一聊天，她的目光在众人脸上大概浏览了一遍，果然看到顾子悠的目光若有若无地停留在沈月澜身上。
    虽然顾小天感受到了顾小天的目光，但她也根本没有太在意。
    “依一，你现场给我们唱首《青花瓷》好不好？那边有设备的。”钟欣兴奋地道。
    旁人闻言，不由也都期待起来。
    蓝依一却把询问目光又转到了顾小天身上，反正什么事都是顾小天做主。
    “不唱。”顾小天想都没想，直接拒绝，然后摆了摆手：“万一唱呲了多丢人！”
　　　蓝依一：“……”
　　　钟欣：“……”
　　　众人：“……”
    赵星华听到顾小天不让蓝依一唱时，正准备挤兑两句，没想到顾小天居然自己自黑起来，想说的话瞬间说不出口了。
    沈月澜一直低着头不说话，表情有些慌乱。当然，是她装出来的。
    “月澜姐，你怎么了？”赫兰雪注意到了她的情况，疑惑地道。
    “嗯？月澜身体不舒服吗？”顾子悠也露出了关切之色。
    “她天天不都这个样子，大家不用管她。”顾小天大笑道：“来我们继续玩。”
    众人闻言，便不说什么了，对于沈月澜的情况，他们也都习惯了，如果不是赫兰雪主动询问，估计根本没人会在意。
    接下来几人玩起了小游戏，他们几个不方便赌钱，所以最受欢迎的是真心话大冒险。
    “小天，娶了雪雪，你有没有觉得自己亏本了？”
    “那肯定亏了啊！我都没谈过一次恋爱呢！”
    “我也没谈过好不好！”赫兰雪撅着嘴道。
    “月澜，你有没有男朋友？”
    “没有，不过我有喜欢的人了。”
    “哇！你该不会是怕别人追你，直接扼杀他们对你的想法吧？”顾子悠笑道。
    沈月澜沉默着没有回答。
    一些男生听到她的话，确实有些失望，尤其是柳元。
    不过又听到顾子悠的话，又觉得确实有这个可能，心里便这般安慰一下自己，但还是觉得有些没谱。
    “欣姐，到你了，赏你个大冒险，亲子悠姐一下。”顾小天笑道。
    “没问题。”钟欣大方地扳过顾子悠的脑袋，在她唇上点了一下。
    “哈哈哈……欣姐果然爷们！”众人大笑着拍起了手。
    “小天，到你了，我也给你个大冒险，揉雪雪的胸一下。”
    “卧槽欣姐，你玩过火了啊！”
    “这又没什么，让你揉月澜的胸才叫过火好吗？你不会都不敢吧？哈哈哈……”钟欣大笑道。
    顾小天扭头望了眼赫兰雪，见她微垂着脑袋，俏脸已经红得好似滴出了血。
    “这有什么不敢的，我这是行使正当权利好吗？”顾小天轻哼着，伸出手在赫兰雪胸上揉了一下，手感真不错，比祝觉的好多了！
    不少男人眼睛都看直了。
    “哈哈哈……乐死我了！”众人又都轰笑起来。
    听到众人在瞎起哄，赫兰雪红着脸咬着血唇把脑袋迈进了怀里。
    “小天，感觉怎么样？”钟欣继续追问。
    “外面一层毛衣，里面一层海绵，你说感觉怎么样？”
    “雪雪，小天在侮辱你最引以为傲的地方，你难道没点儿意见吗？”钟欣赶忙挑拨。
    赫兰雪红着脸抬起头：“我能说什么……难道让我告诉她我今天穿的内衣是无海绵的吗？”
    顾小天：“……”
    “噗哈哈哈……雪雪说话的神志都已经不清醒了。”钟欣大笑道：“既然这样，小天我再给你个机会，下次让你从雪雪领口伸进去检查一下内衣到底是不是无海绵的。”
    “别别……这种不可描述的画面就不给你们看了。”顾小天连忙摆手。
    “哈哈哈……”
    约莫十点钟，众人才准备散去。
    期间，还有人来找蓝依一要签名。
    不过这儿的人不像那些追星的小粉丝，场面还是很轻松的。
    “子悠，我有个事想和你说一下。”沈月澜突然淡淡地道。
    正准备和众人离开的顾子悠闻言，微愣了一下，而后对钟键和柳元道：“那你们先下去，我和月澜再聊一会儿。”
    二人点头离开。
    顾子悠和沈月澜走到一个角落里。
    “月澜，什么事啊？”顾子悠坐在她旁边，笑得像个邻家姐姐。
    沈月澜想了想道：“我在想，我们之间是不是有什么矛盾？”
    “矛盾？我们俩哪有什么矛盾，除了你这些年对我们不冷不热的，不过我们也都习惯了啊！”顾子悠笑道。
    “可是我为什么对你们冷冷的呢？”
    顾子悠愣了一下，而后微笑：“这我哪里知道呢！”
    沈月澜淡淡笑了笑，掏出手机给那个号码回了条消息，然后道：“可以让我看一下你的手机吗？”
    “当然可以啊！我都搞不懂你到底想干嘛了。”顾子悠把手机递给了沈月澜。
    沈月澜检查了下她的手机，结果发现根本没有那条短信，一时间呆住了。
    难道真的搞错了？不可能，她刚才收到那条短信后，明显感觉到顾子悠的目光若有若无的在她身上徘徊。
    顾小天看到沈月澜的神情，便知道她没找到短信，但她现在可以确定肯定就是顾子悠，但是为什么会没有短信呢？
    顾小天想了想，然后把赫兰雪拉过来，在她耳边低语了几句。
    赫兰雪点了点头，便朝电梯跑去。
    “月澜，你到底怎么了？”顾子悠不解地道。
    “你别装了，五年前肯定就是你。”沈月澜寒着脸道。
    “五年前什么事？你是说那次聚会吗？聚会结束后我就和妈妈去姥爷家了啊！你如果不信可以问我姥爷。”
    “你是不在场，可你可以安排别人啊！”沈月澜紧紧盯着顾子悠冷哼道。
    顾子悠的脸色微变了一瞬，随后便又笑了起来：“月澜，我真的不知道你在说什么。”
    “小面瘫，怎么回事？是不是子悠欺负你了？”顾小天皱着眉头冲了上来：“那我替你教训她！”
    顾小天话毕，扬起巴掌便朝顾子悠脸上甩去。
    “小天你干嘛！冷静一点。”顾子悠一惊，下意识伸手抓住了顾小天的胳膊。
    顾小天不由一愣，顾子悠同样一愣，然后急忙收回了手。
    “顾小姐，冷静冷静……”远处的蓝依一见状，慌忙跑过来拉住了顾小天。
    众人也被这一幕吸引了视线，一时间也不清楚怎么回事，不过也没有人敢靠近。
    楼下，赫兰雪看到柳元和钟键正坐在卡座上等着顾子悠。
    赫兰雪上前笑道：“钟键，你姐姐的手机在你这吗？”
    “哦……她有两部手机，一部在我这里。”
    “她说要用一下这部手机。”
    “好的，麻烦你了。”钟键笑着把手机递给了赫兰雪。
    赫兰雪进了电梯，才把手机打开，结果发现有锁，只能作罢。
    回到楼上后，赫兰雪把手机递给了沈月澜，说道：“这是子悠姐的另一部手机，从钟键手里要的。”
    顾子悠瞬间惊慌了一下：“你拿我的手机干嘛？”
    “我不知道啊！”赫兰雪马上装无辜：“刚才月澜姐让我下去找钟键要你的手机的，你们俩到底是怎么回事啊？”
    “……”顾子悠有点懵，她根本没看到沈月澜对赫兰雪作出过命令啊！难道是眼神沟通？
    赫兰雪悄悄拉着顾小天的手走开了一些，接下来就让她们二人聊了。
    “她们俩怎么了？”君L竹走到顾小天身边问道。
    “我哪儿知道，我又没有顺风耳。”顾小天说道，然后屏息听了起来。
    “……”
    “子悠，你敢把这个手机的锁打开让我看一下吗？”沈月澜似笑非笑地道。
    顾子悠沉默了起来，良久她才突然笑道：“好吧我承认，这只是个恶作剧而已。”
    “恶作剧？你知道这件事对我的生活造成了多大影响吗？”沈月澜紧紧攥着拳头，恨不得给她来上一拳。
    顾子悠笑笑道：“本来就是小时候的一个恶作剧啊！否则你会没有受到任何伤害吗？而且我其实一直希望你赶紧把我找出来，把这个游戏结束掉，不然我怎么会当着你的面给你发消息呢？”
    “这样不是很刺激吗？”沈月澜淡漠地道。
    “哈！只是一方面啦！”顾子悠笑道：“好了，游戏到此结束，我现在向你道歉，而且我也会和她们几个说这件事，向那天在场的所有人承认我的错误，回见……”
    顾子悠说完，站起来转身便走了。
    顾小天和赫兰雪见状，忙走了过去。
    沈月澜紧攥着拳头，起身便欲冲上去把顾子悠打一顿。
    顾小天直接挡在了她面前，小声道：“这里先别打人，这事儿没那么简单，回车上我慢慢和你说。”

正文 第二百九十二章 意外发现

    听到顾小天的话，沈月澜的情绪便缓了下来，如今顾小天的话在她心中不知不觉已经占了很大分量。
    君L竹有些好奇地望了眼几人，最后还是没上前询问什么。
    结过帐后，几人分别披上外套便下了楼。
    “你们俩先回工作室吧！”顾小天对蓝依一和慕岚道。
    “好的顾小姐。”慕岚点了点头。
    三人随后去了沈月澜车里。
    “月澜姐，顾子悠怎么说的？”赫兰雪把外套脱下问道。
    “她说只是个恶作剧，可是刚才小天说这事没这么简单，是不认同她的意思吗？”沈月澜问道。
    顾小天笑道：“也许她确实只是恶作剧，不过我指的不是这件事。”
    “好吧……”沈月澜无奈地点了点头：“东宫里确实也不方便打人，现在就饶了她，以后被我找到机会了再说。”
    “小天，那你指的到底是什么事？”赫兰雪着急地追问道。
    “这就是我想说的了。”顾小天靠在后坐上，轻声对沈月澜道：“我知道你的身手不错，可你真的以为你能打得过顾子悠吗？”
    “小天，什……什么意思？”赫兰雪都被顾小天的话惊到了，扭回头瞪着水灵的大眼睛。
    “我刚才去扇子悠的耳光，她情急之下用手抓住了我的手腕，你们知道她那一瞬间的力量有多大吗？我觉得比小面瘫的力量都大，包括她的反应速度也极快。”
    赫兰雪和沈月澜对视了一眼，二人一时无语。
    “她是练过的？”赫兰雪微张着嘴惊叹道。
    “没错。”顾小天点头道。
    “可是我们和她都算亲密的了，居然都不知道？”
    “这就是另一个奇怪的地方了。”顾小天笑道。
    “另一个？”沈月澜皱了下纤眉。
    “是的。”顾小天点了点头：“以前我在东宫里想要打人，君阿姨一定第一时间叫住我，因为她以为我精神有问题，怕我出手不知轻重，但是今天我要打顾子悠的时候，你们看到她的反应了没？”
    “君L竹的反应？”赫兰雪想了想，道：“她没有什么反应啊！”
    “没错，她的反应就是没反应，在一旁冷眼旁观。”顾小天摇头道：“和以往对比一下，她不拦我不正常。”
    “难道她希望你打顾子悠？还是说她和顾子悠有什么仇？”赫兰雪猜测道。
    顾小天点了点头：“不排除这个可能，但我觉得更有可能的是……”
    “君L竹知道顾子悠不可能被你打？”沈月澜接道。
    “没错，换句话说，君L竹知道顾子悠的身手很好，我不可能在顾子悠身上占到便宜，所以她连管都懒得管了。”
    沈月澜说道：“如果这么说，君L竹和顾子悠认识？”
    “岂止是认识。”顾小天摇头笑道：“咱们和顾子悠算熟悉的了，都不知道她这个秘密，君L竹和她的关系，肯定比我们好多了，可能都是无话不说的那种朋友。”
    “顾子悠和我们一样，也不算经常跑去东宫玩，她怎么会和君L竹成为无话不说的朋友呢？”赫兰雪疑惑道。
    “这也只是我的推理而已，不敢百分百确定，也许君阿姨当时晃了下神没注意呢！”
    沈月澜摇头道：“不可能没注意的，她当时一直看着我们，按理说，看到你要打人，她确实不该没一点儿反应，至少也会喊一声的。”
    “那我们假设推理成立，君L竹和顾子悠的关系非常好，你们能想到的原因是什么？”顾小天问道。
    “难道她们以前就认识？”沈月澜猜测道。
    顾小天笑了笑：“还有一种可能。”
    赫兰雪想了一下，忽然道：“难道东宫的背后是顾子悠？或者说是……顾有灵？”
    “没错，就是这个。”顾小天笑着打了个响指：“除了她们以前认识之外，只有是这种关系，她们俩才会互相信任，关系才会那么好。”
    “照这么说，还真理得通了。”沈月澜恍然道。
    “真没想到，今天本来是针对顾子悠的，却还有了个意外发现。”顾小天长笑一声道。
    “就算知道这个又如何呢？顾有灵搞个夜总会也不算什么，应该是很正常的事吧！”
    顾小天笑了笑，没有接她的话，笑着道：“不过这件事终究只是推理而已，已经十点多了，你们回去吧！我也该回我车上了。”
    “嗯，路上小心吧！”赫兰雪挥着小手笑吟吟道。
    回到车上，顾小天背靠在座椅上陷入了沉思。
    顾子悠为什么要隐藏自己的能力呢？这个应该没什么需要隐藏的啊！就像沈月澜，谁都知道她很能打。
    如果顾子悠隐藏能力是有二心，那么背后黑手会不会是顾有灵？
    顾为俊为了一个董事长的职位都敢把顾成茂出卖，顾有灵会不会也为了这些铤而走险呢？
    可是没道理啊！就算自己死了又如何？就算顾成茂出事了又怎样？
    顾伯庸难道会把顾世纪交到她这个嫁出去的女儿手上吗？不可能的啊！
    思来想去，感觉她搅弄的再厉害，终究还是捞不到顾世纪。
    如果不是为财，那就是为仇了……
    可顾小天回忆了一遍，两家还真没有什么大矛盾，就连当时顾有灵出嫁之后，顾成茂还帮她争取了一些股份，对她这个姐姐可算是仁至义尽了。
    两家再怎么着，也没有上升到杀人取命的深仇大恨。
    恶作剧吗？这就更扯淡了，哪有把杀人当恶作剧的？而且自己还陪了几十条人命，显然是动真格的。
    “呼……”顾小天长舒了口气。不管怎么说，以后肯定要提防着顾有灵和顾子悠了，谁知道她们心里到底在想些什么。
    很快回到了顾家。
    顾成茂正在书房里。
    顾小天走了进去，开口问道：“老爸，你知道东宫的背后是谁吗？”
    “嗯？”顾成茂移开放在文件上的目光，看向顾小天：“东宫是你们年轻人喜欢玩的地方，我倒没关注过它，怎么了吗？”
    “也没什么，我只是觉得，东宫背后可能是有灵姑姑。”顾小天笑道。
    “有灵啊？她有那么多闲钱，就算她整了个夜总会没什么，只要不犯法，你爷爷是不会管的。”顾成茂笑道。
    “嗯……”顾小天点点头，换了个话题：“非凡的事情怎么样了？”
    “她后天出发，如果这件事过去了，我就能担保她出来了。”顾成茂应道，神情随之变得有些严肃。
    “那明天我去看看她。”顾小天轻声道。
    “应该的。”顾成茂点头。
    第二天，礼拜五。
    晚上放学后，顾小天和赫兰雪手牵手一路聊到了大门口。
    “你要回家了吗？”赫兰雪问道。
    “嗯，你也早点回去吧！”顾小天点头道。
    随后她看到赫兰雪欲言又止还想问些什么，顾小天二话不说揽住赫兰雪的小脑袋在她雪腻的额头亲了一下。
    “哇！！当场秀恩爱啊！”周围的学生顿时传来阵阵惊呼。
    赫兰雪立时闹了个大红脸，再也没心思追问什么了。
    “那我先回去了，你们路上小心，非凡姐拜拜……”赫兰雪说完，便朝自己的跑车红着脸奔了过去。
    “拜拜。”李子阳笑着应了一声。
    “小样儿，我还能治不了你了。”顾小天上车后，得意地哼着。
    李子阳就只顾着笑。
    原本探监是要在工作时间的，这都已经要六点了，显然已经下班，不过规矩都是给那些必须遵守规则的人定的。
    还是那个房间。
    顾小天见到非凡时，她的状态和前些日子没什么区别。
    “小姐，再过不久，我们就能真正见面了。”非凡朗声笑道。
    顾小天却没有笑，她知道这种任务肯定不简单：“她们安排你们去哪里？”
    非凡笑道：“这个是必须要保密的，我们都签了保密协议，连老爷都不知道。”
    顾小天闻言，便也不问了，免得徒增麻烦。
    “那件事我已经有了一些头绪，等你出来后，咱们再一起并肩作战。”顾小天挤出一丝笑容道。
    “好。”非凡笑着点头应声：“我还没讨老婆呢！无论如何都会活着出去。”
    “没错！如果感觉有危险了，你什么都别管，第一个先跑再说。”
    非凡：“……”
    “等你出来了，你就说想娶谁当老婆，除了雪雪，只要你手一指，我马上把她绑过来扔你床上。”
    “小姐，这就过分了吧！”非凡忍不住笑了。
    “不过分，反正咱花钱的怕什么？”
    非凡只能苦笑。
    “好了不开玩笑了。”顾小天站起来，深吸了口气，轻叹道：“其实这么多年了，除了爸妈，应该就是你对我最好了，真的要谢谢身边一直有你……”
    “小姐，怎么听你说的，像是在和我诀别了一样。”非凡笑道。
    顾小天没有说话，向前轻踏几步，行至非凡跟前，定定地望了她一会儿，伸手和她抱了一下。
    非凡也轻轻伸出手抱住了顾小天。
    虽然非凡身手很好，虽然她也很自信，但事情谁也说不准。
    她们都清楚，也许这会成为生命中的最后一面。
    “我还想参加你的婚礼，还想看着小小天出生呢！一定不会有事的，相信我吧！”

正文 第二百九十三章 别说话，吻我！

    第二天是礼拜六。
    吃过早饭后，顾小天去了工作室，因为慕岚给她消息说是有大事要商量。
    到了工作室的时候，慕岚正和蓝依一弹钢琴玩。
    专辑的事情解决后，她们也算稍微轻松了一些。
    “什么大事啊？是有什么千万的大代言了吗？”顾小天走上前问道。
    “顾小姐，代言先不说，我觉得这个事比代言一个大广告还厉害。”慕岚停下琴键上的手指，回头笑道。
    “到底什么事儿啊？”顾小天皱眉道：“你再敢跟我卖关子我把你这破钢琴砸了！”
    “……”慕岚无语了，心想这难道不是你的钢琴吗？
    “是这样的，今天依一接到了今年春晚的邀约，这可又是一个一飞冲天的好机会啊！现在知道她的大部分都是爱泡网络的人，上了春晚就把知名度在那些爱看电视的人面前打开了。”
    “春晚啊！”顾小天恍然了一下，随后沉默了一下。
    “顾小姐……你不会不同意吧！”慕岚见状，心下微有些紧张，虽然她觉得春晚必须得上，但一切还是看顾小天的心情啊！
    “春晚的直播收视率最起码也在20%以上，再加上其他电视台转播，估计能到30%，这么算下来，观众人数至少四亿多了，这还只是电视直播，如果加上网络直播，还有电视重播，这个曝光度可是很吓人的。”
    慕岚还在尽力解释着。
    顾小天闻言，笑了笑道：“我不是在考虑让不让她上春晚，这个肯定没理由不去的，我只是在想，到时候要唱什么歌才好。”
    “这个我们和对方沟通过了……”
    “你都不用沟通，肯定得唱爱国敬业、弘扬文化那些歌。”顾小天笑道。
    “哈，那是肯定的。”慕岚失声笑了起来：“不过他们挺钟爱《青花瓷》的，如果唱这首，直接就能给过了。”
    顾小天想了一会儿，道：“再说吧！”
    “嗯，如果唱新歌的话，肯定要先提交过审才行的。”慕岚说道。
    蓝依一就坐在旁边，一言不发地盯着两人，好像这件事和她无关一样。
    慕岚接着道：“然后依一演唱会的事儿，定在天帝市体育中心如何？这个场馆可以容纳四万人。”
    “行吧！票价你看着定就行了，大概就和你的演唱会价格差不多吧！演唱会主办方肯定是我们自己人，我会让老爸联系的，后续这些事情就交给你处理了。”
    “好吧……”慕岚只能无奈点头，这家伙现在现在就是个甩手掌柜了。
    “小二妞，四万观众啊！你到时候会不会紧张？”顾小天扭头问道。
    蓝依一微笑着道：“没关系呀！反正眼睛一闭，就当现场只有我自己一个人。”
    “只有你自己一个人？那你是不把慕岚当人看啊？”
    “不是……我肯定不是那个意思。”蓝依一懵了一下，连忙解释道。
    “你真不会说话。”顾小天摇了摇头：“你应该说，我就不把她当人，因为她是我女神。”
    蓝依一：“……”
    “学到了没？”
    “学到了。”蓝依一连连点头。
    “拜拜。”顾小天手一挥，便朝门口走去。
    “顾小姐，还有依一代言的事情……”慕岚在身后喊道。
    “你看着办就行了，反正她就是一线的价格。”顾小天头也不回地道。
    “……”慕岚已经完全不知道该说什么才好了。
    顾小天下了楼。
    回到车里对李子阳道：“去雪雪家里，好久没去她家里看过了。”
    “好的小姐。”
    顾小天到的时候，赫兰雪正在床上躺着看书。
    “小天你来了呀！”看到顾小天后，赫兰雪一下子从床上坐起来。
    顾小天坐在床上，笑道：“无聊，就随便晃晃，然后晃到你家来了。”
    赫兰雪直接仰躺着枕在她大腿上，仰头笑道：“那我们去找月澜姐玩儿吧！”
    “……你怎么每次一玩就想到她呢？”顾小天轻轻揉着她清香的长发，有点无语。
    “因为月澜姐没什么朋友啊！我们得多陪她玩玩，否则她天天就一个人在家了。”
    听到赫兰雪的话，顾小天一时无言，心想你要是知道了她心里的想法，不知道还会不会对她这么好……
    “姐夫姐姐，我现在方便进来吗？”门口忽然传来了赫兰瑞的声音。
    顾小天抬头一看，这货正趴在门口贼头贼脑地望着。
    “肯定方便啊！反正我什么也做不了，你姐现在正例假呢！”
    “……”赫兰雪红着脸捶了下顾小天的胸口。
    赫兰瑞闻言，擦了把脑门的虚汗，道：“姐夫，我前天刚换的新游戏机，要不要一起玩几把？”
    “没问题。”顾小天扶着赫兰雪的背把她抽起来，跟着赫兰瑞到了另一个房间。
    赫兰雪又看了一会儿书，感觉自己也看不进去了，最后还是好奇地跑了过去。
    顾小天和赫兰瑞一人抱着个手柄正在进行赛车大战。
    “小天，小瑞可是高手，你玩不玩的过她啊？”赫兰雪走到顾小天旁边坐在沙发上，脑袋直接贴在她肩膀上。
    “姐，你还别说，姐夫这上手能力太强了。”赫兰瑞苦着脸道。
    “不行，你姐现在离我太近，还在我耳朵上吹热风，严重影响到我了，小瑞，你姐是你请来的美女间谍吧！”
    “哈哈……那要怎样才不影响你呀？”赫兰雪抱着顾小天故意在她身上磨蹭了几下，歪着脑袋俏皮地道。
    “别说话，吻我！”
    赫兰雪：“……”
    接着顾小天便发现眼前的游戏界面突然消失不见了，被一张漂亮的脸蛋代替。
    然后赫兰瑞吓得摔下手柄跑了，还是顾小天赢了。
    中午。
    顾小天就在赫兰家吃了顿饭。
    没过一会儿，她忽然接到了一个电话，居然是马勋打来的。
    顾小天有些好奇，这货主动找她干嘛？
    “什么事啊你？”顾小天皱眉道。
    “顾小天，你马上给我过来一趟。”马勋气势汹汹地吼道。
    “怎么滴？你这是要和我决一死战啊！”顾小天哼道。
    “我在天涯海阁天字号包间等你，你到底敢不敢来？”马勋吼道。
    顾小天听他的语气像是快要爆炸了似的，原本担心这里面是不是有兔子腻，但听了这个地点后，但感觉好像他找自己真的有事。
    “那你等着吧！三个小时后我就到了。”顾小天淡淡地道。
    “……好，我就在这等你三个小时，就怕你不敢来！”马勋气呼呼地挂了电话。
    顾小天收起手机，一时间还是没有头绪，如果是因为自己之前天天打他，他现在才生气，反射弧未免也太长了吧？
    但是这两日也没故意整他了啊！
    “小天，我看你脸色不对，谁来的电话啊？”赫兰雪轻声问道。
    “马勋。”顾小天回道。
    “他现在找你干嘛？”
    “不知道，不过不管他想干嘛，我都不怕，我现在就去看看。”顾小天笑道。
    赫兰雪不由微愣：“你刚才不是说三个小时以后再去吗？”
    “骗他的而已。”顾小天笑道：“如果他之前想有什么准备的话，现在肯定会松懈，我突然过去就会让他措手不及了，明白了吧？”
    “……”赫兰雪是真的佩服顾小天的脑袋了，无奈笑了笑道：“那我陪你一起去吧！”
    “不用了，有非凡在没事的，而且马勋约的地点是在天涯海阁，这地方就和东宫差不多，闹不出什么事，如果约的是荒僻的小山坡小湖边，我肯定不会去的。”
    “既然你都说没什么事了，还是让我去吧！”赫兰雪拽着顾小天的手哀求道。
    顾小天思忖了一下，最后还是点头：“那行吧！”
    随后她拉着赫兰雪朝别墅外走去。
    “她到底想找你干嘛呢！”赫兰雪小声嘀咕着。
    “估计是私人恩怨，我听他的语气很生气，不过他没有强调不让我带人，所以肯定不是为了和我打架的。”顾小天微皱着眉头道。
    “难道是想和你算之前的总账？”
    “他敢！如果只是因为这件事，我绝对当场再暴打他一顿。”顾小天哼道。
    “那会不会……和那些人有关？”赫兰雪小声道。
    “不会的，我早就已经把马家排除了，而且如果和他们有关，肯定不会约在天涯海阁的，这地方没法动手。”
    赫兰雪轻点了下小脑袋，没再说话。
    上车后，顾小天对李子阳说了地点，她便驱车而去。
    到了地方后，顾小天和李子阳赫兰雪一同上去。
    她没来过这里，所以让服务小姐带了下路。
    来到天字号包间后，顾小天抬手敲了敲门。
    “谁啊？”里面传来一个大汉的声音，但显然不是马勋。
    顾小天淡淡地道：“我是顾小天。”
    “赶紧开门。”这个是马勋的声音。
    门应声而开。
    顾小天打量了一眼包间，里面有十多个大汉，马勋站在中间，但此时的他却鼻青脸肿的，顾小天觉得，她整他那几次加一起都没这次挨得惨。
    “你不是说你三个小时后再来吗？”马勋抽搐着嘴角哼道。

正文 第二百九十四章 我不想和弱智说那么多话

    听到马勋的话，顾小天点了点头：“是啊！可是后来我又一想，凭什么我答应你就要遵守呢？所以我就提前来了。t”
    马勋：“……”
    顾小天大摇大摆地走了进去：“到底找我什么事？”
    李子阳和赫兰雪也跟了上来，马勋也并没有阻止的意思。
    “还问我什么事？你自己干了什么你不知道吗？”马勋拧着脸道。
    “我自己干了什么我哪里会一件件都记得，你是不是脑残？”顾小天皱眉道。
    “……”马勋气得抽搐了下嘴角：“你看看我这脸上的伤，肯定是你打的！”
    “卧槽！这世界上想揍你的人多了去了，你别挨揍了就朝我身上扯啊！”
    “哼，你别以为我不知道，肯定是你安排的人打的。”马勋吼道。
    “你知道个屁！”顾小天昂着脑袋啐了一口，然后自己拉了个椅子坐在上面翘起了二郎腿：“你先说说你这身伤是怎么回事。”
    马勋轻哼了一声：“我今天吃过午饭，开车出来玩，到了这边刚下车，就有几个人冲过来把我打了一顿，还说是奉他们家小姐之命，还好我跑的快，否则今天可能就交代了！”
    顾小天扭头扫了一眼房间里的大汉，道：“你身边不是这么多人吗？他们就在旁边看着你被打？”
    “他们是我刚刚叫过来的，我怕现在被你打。”
    “……”看到马勋鼻青脸肿地说出这句话，顾小天有点想笑，不过还是被她忍住了：“所以你就怀疑是我找人打你了？”
    马勋哼道：“除了你还有别人吗？我知道赫兰雪那件事让你怀恨在心，这几天在学校里就天天耍我！但在学校里你还不敢下重手，现在在外面你当然没有顾及了。”
    顾小天淡淡地望着吐沫横飞的马勋，也不搭理他。
    “怎么了？你是不是没话说了？”马勋冷声道：“我告诉你顾小天，你要不给我个交代，我和我爸直接去你们家里找顾成茂！”
    “我看你特么就是个智障！”顾小天突然起身指着马勋的鼻子骂道。
    “什……什么？你还敢骂人？”马勋瞪着浑圆的眼睛道。
    “这不是明显有人想嫁祸给我，让你来找我麻烦吗？还“奉他们家小姐之命”，真想揍你的会和你说这种废话？还特么你跑的快，人家几个如果不想让你跑，就你这小短腿能跑的掉？还有，我如果想揍你从来都光明正大的揍，用得着这么偷偷摸摸的吗？你说你是不是个智障！”
    “……”被顾小天劈头盖脸一顿奚落，马勋顿时懵逼了。
    细细一想，顾小天说的还真特么有点道理。
    “天天被人家当枪使，还没有一点觉悟，如果我没猜错的话，上次雪雪爸爸“出轨”的那段录音也是某个陌生人发给你的吧？”
    “你……你怎么知道？”马勋震惊了。
    “因为你智商真的太低，谁都能把你耍的团团转，天天被人利用，我看你就是个傻缺玩意儿！以后畅聊集团到你手上，指定要被顾世纪吃掉。”
    马勋：“……”
    “二货，现在明白了没？以后别在我面前瞎咋呼了，老娘真的不想和弱智说那么多话！”顾小天大声吼道。
    “……我明白了，原来一直有人想利用我对付你！我说当时那人给我发的录音为什么只有前半段呢！”马勋似乎被顾小天骂醒了，恍然地点着头，不过随后他猛然又是一声大喝：“可是你也没资格这么骂我！”
    “傻逼！”顾小天直接转身拉上了赫兰雪：“雪雪我们走。”
    马勋嘴角不住抖动，撕扯得一阵一阵的痛，对于顾小天的话却无从反驳。
    一直走到外面，顾小天才哼道：“这个人还真是有心思，一直在我旁边搞事，想借他们的手给我添麻烦。”
    赫兰雪嘟着嘴叹了口气：“真的是烦，到底是谁这么无聊啊！”
    顾小天笑道：“你是不是担心自己随时都可能变成寡妇……”
    “别瞎说。”赫兰雪急忙把顾小天的话打断，紧紧握着她的手道：“这么长时间了，你们也该有一些线索了吧！”
    “是有一些了。”顾小天点了点头，不过她暂时也不想和赫兰雪说这个，转换话题道：“我们去那边的咖啡厅坐一会儿吧！”
    “好。”赫兰雪笑着点头。
    顾小天一愣，随之又摇了摇头：“还是不行，例假期间喝咖啡不好。”
    “好像是哦……我自己都不记这些的。”赫兰雪笑道。
    “那就随便逛逛街吧！刚好买几件冬衣。”
    “嗯，反正只要在一起，干什么都可以。”
    李子阳闻言，便让三个保镖去开车，其余五个和她一起跟在顾小天旁边走动着。
    晚上，顾小天提着大包小包回到家的时候，刚好看到沈月澜和顾小晴从楼上下来。
    “你来我们家干嘛？”顾小天下意识问道。
    “我来找小晴玩啊！不行吗？”沈月澜挑着纤眉道。
    闻言，顾小天便不和她争什么了，把买的几件衣服放在了沙发上。
    “你……和雪雪逛街去了？”沈月澜疑惑道。
    “嗯。”顾小天点了点头。
    “好啊！雪雪真是重色轻友，现在出去逛街都不叫上我了。”沈月澜半真半假地哼道。
    顾小天没理她，掏出一件白色长款羽绒服道：“这是雪雪给你选的。”
    “啊？还给我买衣服了？”沈月澜收到了个小惊喜，不过随之又扁了扁嘴：“可她不知道我一般只穿深色的衣服吗？”
    “不想要就算了，给我姐穿。”
    “呃……”沈月澜迟疑了一下，然后小心问道：“是谁花的钱？”
    “你觉得我好意思让她花钱吗？”顾小天说道。
    沈月澜闻言，心下一喜，小跑过来把衣服夺了过去：“咳咳……既然雪雪这么好心，我就试试看白色的衣服吧！”
    “嗯，这个没问题，比较厚，你可以放心，看不到里面的。”
    “……滚蛋！”沈月澜红着脸哼一声。
    “姐，这个粉色的是你的。”顾小天扭头对顾小晴笑道。
    “那你记得替我谢谢雪雪，不过话说回来，我到现在还没和她真正见过面呢！”顾小晴轻声笑着道。
    听到顾小晴的话，沈月澜莫名又暗自开心了一下，小天居然还没告诉雪雪顾小晴的事。
    “我先去小晴房间试一下这件衣服。”沈月澜蹦跳着朝楼上跑去。
    “小姐小姐，可以吃晚饭了。”玲婆在厨房里喊道。
    “好的玲婆，我去楼上叫妈妈。”顾小晴也朝楼上跑去。
    过了一会儿，沈月澜从楼上走了下来。
    “小天，好看不？”
    “好看。”顾小天头都没抬一下。
    “……”沈月澜气得鼓起了嘴：“你能不能不这么敷衍啊！”
    顾小天这才抬起了头，这是一款白色收腰羽绒服，穿在她身上身上格外清新秀气，充满青春活力，收腰系带款式更是显瘦迷人，搭配黑色紧身裤和过膝长筒靴，瞬间显出完美身材。
    “丑死了！”顾小天又转回了脑袋：“是你自己让我给评价的。”
    “……”沈月澜气得咬牙切齿，走到顾小天身边哼道：“帮我把衣服上的吊牌剪掉。”
    “还是别剪了，不然人家怎么知道你这件衣服值4000多块呢！”
    沈月澜：“……”
    “月澜，吃过晚饭再走吧！”宁采薇从楼上走下来，温声笑道。
    沈月澜马上收起无语的表情，转身对宁采薇极为淑女地笑着：“伯母，这多不好意思呀！”
    “是啊！你还是早点回去吧！免得沈伯父担心。”顾小天接道。
    沈月澜马上回头用力瞪了顾小天一眼。
    “小天，怎么说话呢！”宁采薇佯装训斥道：“月澜好不容易才来一次，怎么能把人家往外赶呢！”
    沈月澜一听，马上得意地向顾小天挑了挑秀眉，然后又扭头对宁采薇微笑着：“伯母，她对我说话一直都这样，我都已经习惯了，没事的，伯母千万不要怪她。”
    宁采薇马上笑了起来：“月澜就是懂事，比小天强多了。”
    “……”顾小天忍不住抽搐了下嘴角。
    吃过晚饭后，顾小天出了正厅，朝后面的训练场走去。
    然后坐在了仙羡湖边的长椅上，静静看着湖面发呆。
    非凡今天已经出发了，还不知道现在到了哪儿呢！
    她是个从不信鬼神的人，但此时还是选择了双手合十默默祈祷，愿意为她信这一次。
    身后传来的轻轻的脚步声，沈月澜缓步走过来坐在了她旁边。
    二人都没有说话。
    十一月底的晚风已经很凉了，顾小天扭头看了眼沈月澜被风吹得微眯着的双眸，略有迟疑，最后还是帮她把羽绒服上的帽子戴了上去。
    然后她看到沈月澜微微埋头勾起了唇，俏脸上有浅浅的喜意。
    顾小天收回目光，想了想，又淡淡地说道：“如果是雪雪的话，我不会替她戴帽子，我会把她搂进怀里。”
    沈月澜刚温热的心一下子凉了半截，手指紧紧捏着衣角。
    “挺晚了，你也该回去了！”
    “嗯……”沈月澜咬着嘴唇点了点头，原本想说的话一句也说不出口了，起身朝身后缓缓走去。
    顾小天望着她那花灯下拉长的背影，轻轻叹了口气，她只是想告诉她，不论如何，她已经不可能抛弃赫兰雪了。
    不论她够不够爱她，这是宿命，从她们俩出生那一天就开始了。
    而此时，西太平洋面上，三艘游艇正急速向东方的公海海域驶去，在海面上撕开三道长长的口子。
    非凡正在其中一艘上睡着觉，为了养足精神。

正文 第二百九十五章 旧人

    一望无际的大海上，东方一轮旭日缓缓升起。
    甲板上，非凡和一个名叫陆绍辉的中年男人正举着望远镜四处眺望。
    陆绍辉是这艘游艇上的老大，这次的目标是公海上的一个制毒团伙。
    “陆哥，这茫茫大海，如何能找得到目标呢！”非凡轻声道。
    “线人给我们发了坐标地点，我们到附近搜索便可。”陆绍辉轻声道。
    “他们能用手机？”非凡问道。
    “不能的，所以用的是最传统的通信方式。”
    “哦……”非凡点了点头：“可如果我们这样冲过去，线人会不会有危险？”
    “应该不会，他混在对方游艇上也已经四个多月了，并非一上去就给我们消息的，而且他能上游艇，就说明已经受到了充分的信任。”
    “他们的游艇不开动吗？”非凡问道。
    “一般不开，只是在海上随风飘荡。”
    “所以我们只需要根据风力和风向，大致就能推算出他们游艇的方位。”
    “没错。”陆绍辉点了点头。
    “嗨！喝杯香槟吧！”一个打扮时尚性感的女人从身后走了过来，她叫江吟，和陆绍辉都是公家的人。
    但别看她外表妩媚，真动起手来，沈月澜在她手中都撑不下三个回合。
    她们一行伪装的就是一帮有钱人出海游玩，香槟美女自是少不了的。
    “谢谢。”非凡笑着点头。
    三个游艇，每个游艇上面有九人，到了这一块，三个游艇便分开各自搜寻目标了。
    “你不害怕吗？”江吟笑吟吟地道。
    “怕啊！所以我家小姐告诉我，遇到危险一定要第一个跑，可在这大海上往哪儿跑呢！”非凡笑呵呵地道。
    “咯咯……不过在这个热武器的时代，身手再好也提供不了实质性的帮助，还是要靠脑子和反应。”江吟笑道。
    非凡笑了笑：“你们难道就不怕吗？”
    “我们还好吧！反正死了国家有补偿，你可就什么都没有了。”
    “呼叫2号3号，over！”
    突然听到陆绍辉的话，非凡和江吟都意识到有事情了，一同收起了笑脸。
    “2号收到。”
    “3号收到。”
    “1号发现目标，2号3号停住不动，若听到枪声速来支援，十分钟内若没听到枪声，自行采取B计划。”
    “是。”
    “有发现了？”江吟问道。
    “你看。”陆绍辉把望远镜递给了她。
    江吟举起望远镜一看，果然看到远处天边的海面上有一艘小艇，当然，这是由于距离过远的缘故。
    “感觉有四五公里远吧！”
    “差不多吧！我们开过去，这个距离五分钟能到了。”
    几分钟后，那艘豪华游艇已经近在咫尺，对面显然也发现了他们，大喊一声：“嗨！什么人？”
    “华国人？”陆绍辉回应了一声。
    “当然，你们也是？”
    “哈哈，没想到在这里也能遇到同胞！我们出海游玩的。”陆绍辉说着，两艘游艇已经缓缓贴在了一起。
    己方游艇里的人听到动静，也都站在了甲板上，三女六男，互相勾肩搭背，江吟也笑着把手搭在了非凡肩上，脑袋微微向她倾斜，看起来像一对小情侣。
    只看这阵势，让人想象一番，便会觉得游艇上的生活糜烂。
    “哈，我们也是出来玩的。”对面甲板上也站了许多人，有男有女。
    “不如一起嗨皮一下？”陆绍辉大笑道：“来我们艇上。”
    “没问题，不过还是来我们艇上吧！”对面一个尖嘴中年男人朗声笑道。
    “当然可以，你们的妞不仅比我们数量多，质量也更好啊！”陆绍辉笑道。
    “陆哥，你这话我可就不爱听了。”江吟娇哼道。
    “哈哈哈……”
    九人就这么踏上了对方的游艇，然后互相自我介绍简单认识了一下，反正双方都是在编谎话。
    非凡却在人群中发现了一个熟悉的面孔，瞳孔猛然紧缩了一下。
    那人似乎也注意到了她的目光，表情一愣，眼神同样惊了一下。
    “你的妞质量很不错啊！”那人阴恻恻地笑着，显然是对非凡说的。
    “那是当然，她的功夫可不一般，想玩吗？”非凡淡淡笑着。
    “可以一起吗？”
    “没问题。”非凡笑道。
    “哟呵……你们这么快就商量好了，那赶紧去房间里玩吧！动静小一点，别吵到我们了。”尖嘴中年男人笑道。
    “哈哈哈……走走！”那人大笑起来，转身朝里面走去。
    非凡笑着揽住江吟的肩膀跟了上去。
    江吟心底虽然不解，面上却依然娇笑着，扭动着丰腴的娇躯：“真是个坏蛋。”
    陆绍辉已经把在场的人员扫视了一遍，没有发现那个线人，他马上明白，这艘游艇可能不是制毒的，而是用来混淆视听的。
    所谓狡兔三窟，就是这个道理。
    就算他们上了这艘艇，也不可能找得到任何证据。
    而他所谓的B计划，就是让另外两艘游艇继续去别处搜寻。
    非凡三人很快到了一个房间。
    非凡松开江吟，突然冷冷地道：“你先出去。”
    “什么？不是要一起玩吗？”江吟愣了一下。
    “我让你马上出去，哪儿那么多废话！”非凡皱眉教训，伸手就欲给她一巴掌。
    江吟一时不明所以，委屈地跺着脚走了出去。
    “木秀，混的不错啊！”男子坐在床上哼笑道。
    “你不也一样，还跻身名流了。”非凡转身淡淡地盯着她。
    “我只是没想到，你居然没死。”男人嘿笑道。
    “我也没想到，你居然也没死。”非凡坐在椅子上，沉吟了一会儿，忽然开口：“所以……影竹呢？”
    “你别跟我提影竹！”男子用力拍了拍桌子：“我哪儿一点比不上你？她就一根筋的喜欢你，凭什么？”
    “我问你影竹呢？”非凡紧紧盯着她：“她是不是也没死？”
    “呵呵，也就是你命大，否则在那种情况下，她能活命的几率是多少？你还抱什么幻想？”
    “那你是怎么逃过一劫的？”非凡皱眉道。
    “我？不怕告诉你。”男子站起来哼笑道：“当年那次行动，是我给对方通风报信了，否则他们怎么可能知晓我们的行动呢？”
    非凡紧紧攥起了拳头：“我一直以为是我的指挥失误，害那么多兄弟命丧，原来是你在背后搞鬼！”
    “当然，我得不到她，那么谁都别想得到。”男子得意地笑着。
    “你真是丧尽天良，影竹虽然不喜欢你，但她一样把你当朋友，她对你难道不好吗？”
    “你别在这混淆概念，我要的可不是那种好。”男子哼道。
    “所以这些年你过的心安吗？”
    “我有什么不心安的？拿到了一大笔钱，然后逍遥快活，慢慢混的风生水起，想要什么样的女人没有？”
    非凡知道他在撒谎，当年他们小组就是去缴毒，结果遇到埋伏几乎全军覆没，那时候是在内地。
    而这艘游艇上的人，肯定是制毒团伙，所以他当时不仅拿了钱，还投靠了制毒团伙。
    不过非凡现在肯定也没有点破的意思，长叹一声道：“至少我现在知道了，当年不是因为我的指挥失误，我无愧于心了，至少要谢谢你帮我解开这个心结。”
    “真的啊？那你可要敬我一杯酒了。”男子笑呵呵地哼道。
    非凡摇了摇头：“是你应该敬影竹和死去的那些兄弟一杯酒。”
    “你还真是愚不可耐，看你的意思，难道还想替他们报仇不成？”男子讥讽道。
    “我当然想啊！不过这里杀人会被别人知道，不如我们留个号码，回头约一场？”非凡两手插在外套口袋里，淡淡地道。
    “你走你的阳关道，我过我的独木桥，我不想和你再有任何交集，而且……”男子摇了摇头，而后阴声笑着：“你认为以后你还有机会见到我吗？”
    非凡瞬间便理解了男子话中的意思，不仅是她无法离开，估计上了这艘游艇的所有人都离不开，不管是富二代还是什么，只要上了这艘船就等于被宣判了死刑。
    事关重大，对方不会放 们走的，这也是对方邀请他们上艇的原因。
    男子说着，已经冷笑着探手入怀，非凡意识到他要做什么了。
    “砰！”就在这时，远处突然传来一声枪响，不是在这艘艇上，而是东北方向。
    由于距离过远，这声枪声很小，但在幽静的海面上还是荡起了涟漪。
    男子被这声枪响惊得愣了一下，瞬间回神掏出怀里的枪指向了非凡。
    “砰！”
    这一枪是非凡开的，她的手一直在外套口袋里，早就扣上了扳机。
    男子的手腕当下被洞穿，鲜血四溅，惨叫一声，手枪落到了地上。
    那声枪响就像是导火索，房间外面霎时间也传来了接连不断的枪声。
    男子下意识伸出另一只手想去捡枪。
    非凡自然不会如他所愿，从口袋里掏出手枪对着他另一只胳膊又是一枪，然后自己捡起了手枪。
    方才那声枪响，应该是另外的游艇又发现了对方其他的队伍。
    而此时，外面急促的脚步声、呼喊声和枪声更加激烈了。

正文 第二百九十六章 运气才是最重要的

    非凡举着枪谨慎地靠在门边，突然发现，也许她现在才是最安全的。
    她倒没有冲出去参与混战的想法，眼下最重要的事情，是活着。
    如果她现在直接冲出去，枪林弹雨之下，两边人都不可能有心情细看她是谁，双方可能都会给她来一枪。
    “原来你……你又回去干这一行了！”男子颤抖地捂着手臂狰狞着脸道。
    “你错了，我们几个的资料都已经是“因公死亡”，当初发生那件事后，我已经没有心情回去复职了，这只是个巧合罢了，只是没想到当年那个制毒团伙还在，而且转移到了海上。”
    “砰砰砰……”外面突然传来了猛烈的敲门声：“非凡你还好吗？”
    “我没事。”听到是江吟的声音，非凡才小心把门打开。
    江吟这才举着枪冲了进来，额头上满是虚汗，脸色也有些苍白。
    非凡注意到了她腹部有一片血迹，忙扶了下她。
    “你还好吧？”
    “没事儿，小伤而已，要不了我的命。”江吟摇了摇头。
    “外面怎么样？”非凡听到外面的枪声已经消失了。
    “差不多平定了，他们肯定不是我们的对手，不过我们也死了一个，伤了三个。”
    非凡默然了一下，伤还不要紧，但死这个字就很可怕。
    江吟正说着，陆绍辉走了进来，给男子戴上了手铐，然后回头道：“赶紧回游艇上，给江吟敷点药，咱们继续追击。”
    “还没结束？”非凡疑惑道。
    “哪儿有那么简单啊！3号发现了另一艘游艇，和对方套近乎的时候，对方突然开枪发难，突然有两艘游艇遇见他们，对方肯定不傻啊！”
    “那他们现在呢？”
    “正在追呢！不过对方逃的方向，刚好是2号游艇的位置，肯定能把他们夹击拦下，但我们还是要去支援一下。”
    陆绍辉说着，已经押着男子走了出去。非凡也扶着江吟回到了游艇上，然后把她交给了一个女人，带她去房间里上药了。
    “线人没事吧？”非凡对陆绍辉问道。
    “暂时没事，他在这里已经一年多了，最后才熬上了游艇，这是他第一次行动，他们有那么多人，对方短时间内猜不到是他的。”陆绍辉笑道。
    “那就好。”非凡点了点头。
    陆绍辉笑了笑，道：“你这家伙，自己躲在房间里，让我们的人打头阵。”
    “……陆哥，你这话说的就不对了，你是不知道当时情况多危险啊！他直接拿着枪就对准了我，如果不是我反应快枪法准，躺那的可就是我了。”非凡半真半假地呵道：“你看，这是她的枪。”
    非凡把那男子的枪交给了陆绍辉，这玩意本来就需要上缴的。
    至于方才的情况，非凡觉得她确实算幸运了，如果是在外面混战，谁也说不清楚会发生什么。
    还有3号艇和对方套近乎的时候，突然被对方先开枪，估计会有伤亡，但这真的怪她们不够谨慎。
    和这些一对比，她算侥幸了。
    陆绍辉望了她一眼，笑道：“你为什么突然把江吟赶出去？”
    “啊？我总不能真的和那人把她玩了吧？”非凡笑道：“任务归任务，也不能污人清白啊！”
    “在任务面前，她职业素养很高。”
    “不是吧？”非凡懂了陆绍辉的意思，讪笑一声。
    “你说呢！”陆绍辉没好气地道：“我当时还以为你真要和那家伙把江吟那啥呢！如果因为任务实在躲不了也就罢了，可这明明一句话回绝的事，你居然还那样做，刚才真把我给吓到了，以为你起了色心，故意用任务来压她呢！”
    “哈哈……怎么可能，我现在还要讨好你们的好不。”非凡朗声笑道。
    “不过话说回来，你为什么突然又把江吟赶出去了？”陆绍辉笑道。
    “因为不能真的让她献身，所以就随便找了个借口把她打发了啊！”
    “可是江吟说，你没有任何理由，直接就让她滚蛋啊！”
    “……这个事情，说来可就话长了。”非凡揉了揉鼻子，直接转移话题：“你说如果最后没能追上她们，我这个任务算不算完成。”
    “放心吧！他们绝对跑不掉的。”陆绍辉肯定地点头。
    “这么有自信？”非凡笑道。
    “那必须有自信。”陆绍辉笑了笑，随后敛了敛笑意，才继续道：“如果最后实在不好追了，线人会主动出手的。”
    “他不要命了？”
    “我的人，职业素养肯定很高。”陆绍辉拍着胸口，有些自豪，目光中还带着尊敬：“就算是江吟，如果最后实在逃不过去，她一定也会以大局为重的。”
    非凡马上向她竖起了大拇指：“你们都是值得尊重的人。”
    “所以这个你也就别操心了，就算最后失败了，肯定也会让你走的，毕竟以局长和顾成茂的关系……是吧！”陆绍辉笑道。
    非凡忍不住笑了起来：“刚说了你们值得尊敬，这就开始拘泥于人情关系了。”
    “哈哈……不是我们黑暗，这世界本来就是这样，能有什么法子呢！”
    “草她妈的！我们中有内鬼！”
    游艇上，操作室内，一个四十岁上下的黝黑男人爆喝道。
    旁边的人都噤若寒蝉，没人敢发出任何声音，生怕被当作了内鬼，那就是一枪嘣了的事儿。
    “老大，对面又过来了一辆游艇，看对方的速度，是想和我们相撞！”
    “转弯！避开！”黝黑男人吼道。
    “他们的目标已经锁定了我们，不好避啊！”
    “妈的！被抓了就是无期徒刑，准备好潜水衣！我已经通知老大了，不过等老大派人来至少一天一夜，我们只有跳水也许还有一条活路。”
    黝黑男人正说着，只听“砰”得一声巨响，两艘游艇已经撞在了一起，后面的那艘游艇眨眼间贴了上来，然后一个铁钩钩在了游艇上，这回想跑也跑不了了。
    众人纷纷换上了潜水服，但还是缩在游艇里没人敢露头，一伸脑袋就得吃枪子。
    “里面的人听着，你们已经被包围了，马上放下武器，立刻投降……”
    “跳水啊！再不跳等她们上来抓人吗？到时候关你一辈子！”黝黑男人咆哮道。
    顿时有小弟绷不住了，扒开窗纵身跳了出去。
    “砰砰砰……”只听连续几声枪响，跳入水中的他瞬间把周身的海水染红，估计身上已经被打成了骰子。
    众人：“……”
    这还跳尼玛啊！还不如在原地等着呢！就算坐牢，那也好死不如赖活着啊！
    “不……不能跳了！跟我反击！”黝黑男子重新把枪上膛，大吼一声。
    众人一听，当下也鼓了鼓气，至少不愿意坐以待毙。
    陆绍辉放下无线对讲机，扭头对非凡道：“他们已经困住了对方，距离我们还有四公里，这下子总算可以心安了。”
    “那就好，可别误伤了线人。”非凡也松了口气。
    身后江吟走了过来，嘴唇还泛着苍白色：“非凡，你刚才那下真的是吓到我了，还以为你真要干嘛呢！不过我很好奇，你是不是和那个人认识啊？”
    非凡闻言，回头不由皱起了眉头：“诶，外面风这么大，你能不能回去歇着啊！等上岸了赶紧送医院做手术，子弹应该还在你身体里吧？你这样吹风会出问题的。”
    非凡这一阵训斥加关心，直接把江吟的问题遮了过去。
    “就是！你出来干嘛！赶紧回去，她们已经拦住了对方，你现在歇着就行了。”陆绍辉皱眉道。
    “那就好……”江吟笑着点头，还想问非凡什么，最后还是在二人的“虎目”下回了房间。
    就在这时，远处忽然传来了激烈的枪声。
    非凡知道，他们是交上手了。
    待到非凡乘坐的游艇到达时，战火已经消停，己方人员已经控制了游艇。
    “警官，我们就是开着游艇出海玩一玩，你们这是做什么？”
    非凡几人上艇的时候，正看到黝黑男子双手抱头辩解着。
    “你还真不死心啊！以为游艇上面什么都没有就能蒙混过去了吗？我们已经在底层搜出来了！一整个房间都是，马上带走，回去再好好审问。”
    非凡见状，终于长吐了口气。
    感觉自己这次来，好像没为他们出什么力，他们交火的时候，自己在房间里，这边上艇之后，一切又都已经结束了
    她唯一出力的地方，貌似还是为自己和朋友报仇的。
    总觉得这次任务好像不是来帮他们的，而是他们给了自己一个弄清楚当年事情的机会，倒觉得是自己占便宜了。
    非凡抬头看了看天空，蔚蓝无垠，海面和天际在远方交汇成了一条线，一群海鸥自由翱翔，其实这里的风景也蛮好的。
    回到艇上后，非凡去了江吟休息的房间里。
    她正躺在床上，听到动静后，江吟才缓缓睁开眼睛。
    非凡笑了笑，说道：“其实我现在觉得，在这里，身手和脑子都不是最重要的，看来运气才是啊！”
    江吟就勾起唇角幽幽笑了起来：“你说的似乎挺有道理……”

正文 第二百九十七章 我要死了……

    礼拜一下午放学后，顾小天和赫兰雪走到车旁。
    看到车里面坐的人后，顾小天忍不住惊呼一声：“非凡？”
    赫兰雪被她的举动吓到了，疑惑道：“小天，不是天天见非凡姐吗？怎么突然这么激动？”
    “啊哈哈……我和非凡之间的特殊感情，你肯定不会懂的。”顾小天笑着打起了哈哈。
    “什么……特殊感情啊？”赫兰雪的表情有些古怪，想到顾小天好像从没对她的身体有过想法，该不会……
    “呃……”顾小天察觉到了赫兰雪的神情，贴在她耳边笑道：“你如果怀疑我，不如咱们现在去找个酒店如何？”
    赫兰雪顿时羞红了脸，明知故问道：“去酒店做什么呀？”
    “当然是吃饭啊！不然你以为要做什么呀？”顾小天笑道。
    赫兰雪立时明白又被顾小天耍了，一记粉拳砸在了她身上，然后自己钻进了车里：“我不管，今晚我要去你家吃饭。”
    顾小天上车笑道：“别说在我家吃饭了，就是和我睡我也奉陪。”
    “非凡姐在呢！你别瞎说……”赫兰雪捂了捂红晕的小脸。
    “她现在在没关系，反正睡觉的时候她不在就行了。”顾小天笑道。
    非凡和赫兰雪：“……”
    路上，其实顾小天有很多话想问非凡，不过赫兰雪在旁边，暂时也只能先放一边。
    到了顾家。
    顾小天先把顾小晴叫了出来，让两人认识一下。
    二人许久不见，话自然是多的不行。
    顾小天就趁这个空子把非凡拉了出来。
    “你去哪里玩了？”顾小天笑问道。
    “去出海游玩了，香槟美女伺候着，特别爽快。”非凡也笑呵呵地道。
    “哦？有看对眼的没？我去把她绑过来。”
    非凡笑了笑：“别瞎说，我才27，打算30岁再结婚。”
    “好吧！我也不干涉你的事，说说去干嘛了吧！”
    “就是去缴一批毒品，不过说来也巧了，刚好是五年前让我们出事的对手，不过我在那里遇到了一个熟人，至少弄清楚了一件事，当年的心结也算解开了。”
    “就是你以前的“队友”？”顾小天问道。
    “是的。”
    “所以他们还没有全部死去，好歹是一件值得庆幸的事了。”
    非凡轻声笑着没有接话，那个人还活在世上，完全是老天不开眼。
    “那个大毒枭有抓到吗？”
    “暂时还没有。”非凡摇了摇头：“只是捣毁了他的制毒地点，那些人嘴巴很硬，还不知道什么时候能问出来呢！”
    “所以这事儿等于还没完了？”
    非凡笑道：“没办法，老大根本不出面，哪有那么好抓的。”
    顾小天笑了笑，然后略过了这个话题，说道：“我们的事，有了一点线索，我现在怀疑顾有灵。”
    “顾有灵？”
    “没错，东宫的背后很有可能是她，所以这两天我打算再去东宫看看，如果有意识地去寻找，兴许会发现什么线索。”
    “两位，可以吃饭啦！”就在这时，身后的赫兰雪冲过来莞尔笑道。
    “那你们赶紧去吧！”非凡笑道。
    “你也一起吧！”顾小天说道。
    “不用了，我和她们在一起习惯了，而且赫兰小姐和大小姐刚见面，你们肯定有很多话要说，我在也不方便。”
    “非凡姐，你能不能不叫我赫兰小姐了？”赫兰雪无奈地笑道。
    “那叫什么？赫兰雪？”非凡笑道。
    “……算了，你现在也已经向小天看齐了。”
    非凡朗声笑了起来。
    饭桌上。
    宁采薇显然已经把赫兰雪当儿媳妇对待了，站在顾小天的角度来看，确实比对沈月澜更显得亲密许多。
    “伯母，我今天就在这睡了，和小晴姐睡，应该可以吧！”赫兰雪笑吟吟地道。
    “那肯定没问题，你要是愿意，以后天天来我家睡都没关系。”宁采薇和气地笑道。
    赫兰雪自顾自开心了一下，又问道：“顾伯父还没回来吗？”
    “他啊！天天脚都不沾家。”
    “老妈，你这话说的就不对了，老爸那是忙，怎么从你嘴里说出来，好像觉得他在外面瞎混一样呢！”顾小天哼道。
    宁采薇“不满”地道：“行吧！你就站你爸爸那边，以后雪雪要站我这边。”
    “咯咯咯……”
    “那我呢？”顾小晴笑道。
    顾小天接道：“你当裁判。”
    “哈哈哈哈……”
    饭后，赫兰雪去了顾小晴房间。
    顾小天回了自己房间，打开电脑，随意翻了翻微文。
    然后看到韩颖的演唱会的消息，虽然她没改时间，但是改了地点，原本定在天帝市，现在改到了魔海市。
    “这也是认怂了啊！只不过怂的没那么明显而已。”顾小天大笑道。
    随后她看了看韩颖这条微文的评论。
    “你干嘛跑啊？有本事就是天帝市开啊！”
    “被吓跑了哟！”
    “韩颖认怂了！哈哈！”
    有不少都是来嘲讽的，估摸着是蓝依一和慕岚的粉丝。
    以前他们被韩颖的粉丝喷，现在终于能挺直腰杆犯嘲讽了。
    顾小天也没心思理会，反正粉丝之间的大战已经见怪不怪了，倘若没有他们在这搅合，又怎么保持热度呢！
    顾小天关了微文，随便找了个节目看了起来。
    过了一会儿，顾小天感觉到一阵香风从身后扑在了她身上，赫兰雪白嫩的小手环在了她胸前。
    “好啊！你在偷看！”赫兰雪娇哼道。
    “一个综艺节目而已，人家嘉宾就是长得漂亮点儿、穿得少一点儿又怎么了……”顾小天无奈道。
    “那也不准看！看我！”赫兰雪傲娇地哼着。
    “你？”顾小天站起来盯着她雪腻的俏脸道：“我都快看够了好吗？”
    “你……”赫兰雪立马气呼呼地撅起了嘴。
    “可是还没亲够呢！”顾小天突然笑着拦住她的脑袋吻上了小嘴。
    赫兰雪脑袋瞬间短路了一下，除了两个月前定亲的那天，这应该是顾小天第一次主动吻她。
    赫兰雪轻轻闭上美眸，抱住顾小天的肩膀红着脸生涩地回应着。
    不知不觉中，她已经跟着顾小天的脚步退到了床边，突然被顾小天压在了床上，紧闭的小嘴终于被撬开。
    赫兰雪的呼吸更加急促起来，紧接着感觉一只魔爪按在了她胸前的高耸上，身体像触电般微微颤抖了一下。
    “别……别闹……”赫兰雪娇哼着抓住了顾小天的手：“我例假还最后一天，还没过去呢……”
    顾小天故意又用手轻轻捏了一下，笑道：“提例假做什么？我只是想亲一下你而已，又没想别的。”
    “……”赫兰雪想问，这话你自己信吗？
    感受到顾小天的手还放在那里不老实，赫兰雪夹了夹修长的双腿，只能紧咬着红唇忍着那莫名的感觉：“把……把你的手拿开……真别闹了，我难受……”
    “其实我也不好受……”顾小天闻言笑了笑，也没再故意逗她，侧着身子枕在了她平坦的小腹上，能明显感觉到她小腹一起一伏，呼吸还很急促。
    “小天，我没和你开玩笑，现在肯定不能怀孕的……”赫兰雪拉着顾小天的手小声道。
    “我知道，可是这样也不会怀孕啊！”顾小天笑道。
    “你就捉弄我吧！不想理你了……”
    “但我想理你啊！”顾小天笑着又扑了上去：“给我看一下好不好？”
    “看什么……”赫兰雪羞红了脸。
    “就这个啊！”顾小天笑着指了指她高耸的胸脯。
    “不行……不能看。”赫兰雪捂着脸。
    然后她便感觉领口突然被顾小天掀开了，一双贼眼瞄了进去，雪白浑圆，像是完美的艺术品。
    “啊……”赫兰雪赶紧把领口按了下去，结果把顾小天的手也按了进去，顿时滑腻柔软的触感袭来……
    “嗯~~~”赫兰雪又是一声嘤咛：“你再闹，我真的要死了……”
    “是你自己把我的手塞进去的，关我什么事嘛……”顾小天“无辜”地道。
    “我真的……你赶紧……赶紧把手拿出来……快点……”赫兰雪紧紧咬着血唇，之前隔着衣服感觉还没那么强烈，现在中间什么都不搁了，简直要命。
    顾小天又吻上了赫兰雪的樱唇，她的唇比之前更烫更热了……
    十分钟后，赫兰雪终于从房间里逃了出来，整了整被顾小天弄的凌乱的衣服，靠在门边等脸上的潮红退去，才敢进顾小晴的房间。
    第二天晚上，顾小天和赫兰雪沈月澜去了东宫。
    君L竹走上前道：“顾小姐，以后允许保镖进来了，不过只能有一个。”
    “哦？那就是说可以让非凡来了？”顾小天大笑道。
    “可以，但是第一次来，需要办理一张通行卡，你让她来我办公间就行了。”君L竹说着，转身朝后面走去。
    顾小天连忙给非凡打了个电话，让她上来。
    之后在服务生的带领下，非凡到了君L竹的房间。
    敲门过后，里面传来了君L竹的声音：“请进。”
    听到这个声音，非凡微愣了一下，推门而入。
    看到君L竹后，非凡更是惊得瞪大了眼睛：“影竹？！”

正文 第二百九十八章 杀了顾小天！

    君L竹没有出现非凡想象中的模样，她只是缓缓从椅子上站起来，漆黑的眸子紧紧盯着非凡，眼睛微微有些湿润。
    “木秀，好久不见了……”
    “是……是好久不见，我一直以为你死了。”非凡迅速冲上来，惊喜地叫道：“既然你在这里，为什么一直不告诉我？”
    “所以你应该明白了，我为什么一直不允许保镖进入六层。”君L竹哽咽着道。
    “你不希望见到我？”
    “不是……”君L竹摇了摇头：“我只是觉得时机还没有到。”
    “那现在时机就到了吗？”
    君L竹望着非凡：“那就要看你了。”
    “什么意思？”
    君L竹转回身，轻声道：“我没有想到，公海上的制毒点会被捣毁，他们几个核心人员都被抓了，也许他们随时都会把我供出来，所以我的时间不多了，只能选择见你一面了。”
    “什么？”非凡失声道：“那个制毒点是你的？”
    “是的。”君L竹幽幽点头。
    非凡不敢置信地摇着脑袋：“那你和山君（游艇上的那个人）是什么情况？当年一起叛变了？”
    “是的。”君L竹继续点头，而后转身望着非凡笑了笑：“你现在是不是对我很失望？”
    “你……怎么会变成这样？”
    “所以我现在有一个选择，我可以去自首，顶多关我一辈子而已，只要你点头的话，我马上就去。”君L竹轻轻道。
    “你明知道我不希望看到这个结果的。”
    “那你想让我怎么办？”君L竹问道。
    “马上收手不干了，等这边的事情结束了，我就带你离开这里。”非凡着急地道。
    “你想你这边的事情快点结束吗？其实我有个方法。”君L竹勾起嘴角笑道。
    “什么方法？”
    君L竹一字一句地道：“替我杀了顾小天，只要她死了，一切就结束了。”
    非凡禁不住往后退了几步：“你在说什么？”
    “没错。”君L竹点着头道：“背后这一切都是我主导的。”
    非凡顿时大惊失色：“你和小姐有仇吗？”
    “没仇，可是有钱拿啊！三个亿呢！我知道她对你非常信任，你想杀她简直易如反掌，只要你替我完成了任务，我们就拿着三个亿远走高飞。”
    “这么说，你知道背后的人是谁？”
    “到现在你还在想着杀顾小天的幕后黑手，我在你心里就这么不重要吗？”君L竹突然皱眉吼道：“你知道我为什么会走到这一步吗？如果能好好活着，谁愿意过这种苟且的生活！”
    非凡紧攥着拳头，没有说话。
    “呵，至于你说的幕后黑手，老实说，我也不知道她是谁，我的上家还有上家，这个人是通过几个人转手的，你以为能查得出来吗？”
    “你别说了，你让我好好缓一缓。”非凡坐在椅子上重重地拍着脑袋。
    “已经走到这一步了，你也不用想那么多了，在我和顾小天之间，你只能选一个，要么她死，要么我死。”君L竹凝望着非凡道。
    “你在威胁我？”
    “你如果不相信，大可直接离开这里，我保证你这辈子再也不可能见到我了，我指的不是坐牢，是天人永隔，只要你拒绝了我，我马上死给你看。”
    “你……”
    “我给你一分钟时间考虑。”
    君L竹缓缓敲打着桌面，安静地盯着非凡。
    过了一会儿，君L竹便开口了：“一分钟已经过去了，你考虑的怎么样了？”
    非凡抬起头，深吸了口气：“你放弃这个单子，一切就都过去了，我会替你求情，小姐和老爷看在我的面子上，肯定会放你一条路的。”
    “不可能。”君L竹摇了摇头：“这个单子已经消耗了大量的人力，死去了几十人，现在你让我怎么可能放弃，其实这不就是你动动手的事吗？多轻松啊！”
    “你能不能别这么执迷不悟了？”
    “行了，你走吧！”君L竹从抽屉里摸出一把刀，在手腕上拍打了几下：“出去的时候替我把门锁上，别让人进来了。”
    “你……”
    “反正连你都不在乎我了，我还活着干嘛？”君L竹冷笑道。
    非凡深吸了口气，重重点了点头：“好，我答应你，不过你得给我一点时间，如果直接动手，我也脱不了干系，我得让自己置身事外才行。”
    “没问题！不过我想要活的，这样更值钱。”君L竹马上放下刀子，站起来道：“我给你十五天时间，应该够了吧？”
    非凡思忖片刻，然后点了点头：“够了，不过在城市里不方便，到时候我尽量带她到郊外没人的地方，把她交给你。”
    “好，记住你的话，如果十五天后，我还是没见到顾小天，你就再也见不到我了。”
    “你放心，我说到就一定会做到，我承认顾小天对我很好，我对她也是真心的，但是在我心里，她还是没办法和你比。”
    “果然，所谓的忠诚，只是因为背叛的筹码还不够大。”君L竹大笑道：“事成之后，我们就一起离开这里，到一个没有人认识我们的地方，隐姓埋名。”
    “嗯，你就等着我吧！”非凡坚定地道。
    “好了，我现在把通行卡给你。”君L竹娇声笑着：“不要板着脸了，否则她会看出来的，我知道你的演技没问题。”
    “一定要等着我，千万别做傻事，等我的好消息。”非凡叮嘱道。
    “放心吧！我也想过平凡的生活了。”
    “嗯，那我先走了，时间已经挺长了，我怕顾小天会怀疑。”
    “那你快先出去吧！”
    非凡到了外面的大厅时，顾小天和赫兰雪沈月澜正在玩小游戏。
    “非凡，你怎么这么慢啊！你该不会和君阿姨在干嘛干嘛吧！”
    “小姐可别乱说，只不过因为我是第一个，弄的有点慢罢了。”非凡朗声笑着，完全看不出有任何不对。
    “诶，君阿姨。”顾小天看到君L竹也出来了，忙叫道：“我家非凡帅不帅？配不配得上你？”
    “顾小姐言重了，是我配不上她。”君L竹轻声笑道。
    “你知道就好。”顾小天哼道：“不过如果非凡看上你了，我就把你绑过去。”
    “那也是我的荣幸了。”君L竹笑道。
    “小姐，我和她才刚认识十分钟而已，就别替我操心了，你也别见个女的就要给我介绍对象啊！”非凡无奈地笑道。
    顾小天马上反驳：“谁说我见个女的就给你介绍了？我有给你介绍过雪雪吗？你想得美！”
    “别瞎说了……”赫兰雪拧了下顾小天的胳膊，或者用爱抚形容更为合适。
    非凡揉了揉鼻子，干脆装作没听到顾小天的话。
    九点多钟，几人便离开了。
    非凡和顾小天目送着沈月澜和赫兰雪离开后，二人才上了车。
    “小姐，君L竹是我朋友。”非凡突然道。
    “嗯？你们以前认识？”顾小天愣了一下。
    “你还记得以前我和你说过，我有一个名字里带“竹”的朋友吗？就是她。”
    “哦？叫竹什么？”
    “影竹。”
    顾小天疑惑了一下：“有姓影的吗？这个姓倒挺稀少啊！”
    非凡摇了摇头：“她不姓影，这也只是个代名而已，木秀、秀影、影竹、竹山、山君、……、这些都是我们的代名。”
    “这样啊！”顾小天恍然。
    “她让我杀了你，我同意了。”非凡突然笑道。
    “卧槽！想杀我居然直接告诉我，你能不能有点杀手的职业道德！”顾小天吼道。
    “……”非凡无奈地笑了笑，继续道：“她还说，背后黑手其实就是她，还有……公海上那个制毒点也是她的，小姐信不信？”
    顾小天闻言，也认真地琢磨了一会儿，而后道：“若是搁在以前，恐怕我会信上几分，但现在知道东宫背后有人后，我不怎么信了。”
    “不错，她之所以说那些话，其实是被人控制了。”非凡点头道。
    “你就那么肯定？”
    非凡笑着解释道：“因为我能看懂她的手势暗语，她向我比划了“有人在”的暗语，意思是有人在监视着我们，不过具体是怎么监视的我不清楚，也许是监听器摄像头，也许是房间里还有别人。”
    “打手势？是不是太明显了点儿？如果有人监视，你以为人家看不出来啊！”顾小天有些无语。
    “所以她可能也担心被那人发现，只比划了一个暗语，就是告诉我有人在，不过她的动作也不明显，只是用手指在桌面上敲打的时候比划出的手语，外人看不出来的。”
    “那就好。”顾小天点了点头。
    “东宫背后的人让她对我用苦肉计，计划倒是没什么问题，只是这人忽略了两点。”非凡顿了一下，接着道：“第一，她可能没料到我和影竹可以用暗语沟通，这绝对是他们的疏忽……”
    “第二，她没想到我们已经猜出了东宫背后的人是谁，如果这两点都不存在，我可能真的会被影竹的话吓到。”
    顾小天点了点头，又问道：“可是东宫背后的人为什么突然让她见你了呢？”

正文 第二百九十九章 她可是你表姐啊！

    非凡胸有成竹地笑道：“肯定和那个制毒窝点有关，换句话说，那个制毒的老大，和东宫背后的人，其实是同一个人。”
    “你说制毒的老大也可能是顾有灵？为什么这么说？”顾小天疑惑道，她还不清楚非凡当时和山君的对话，所以感觉有点懵。
    “简单点说，顾有灵知道了我和山君在艇上的对话，于是得知了我和影竹的感情很好，然后就利用影竹来威胁我，影竹说她是制毒的老大，其实是被迫接下了所有的黑锅。还有……影竹说一直都知道我是小姐的保镖，我觉得是谎话，她如果知道我，早就会让你给我通信了。”
    “原来如此。”顾小天点了点头：“怪不得君阿姨说她从没离开过东宫，其实不是她不想离开，是被人控制着，那些服务生可能都是监视她的人。”
    非凡笑了笑，说道：“不过一步错，还是满盘皆输啊！那人以为我们什么都不知道，但我们已经猜到了她可能是顾有灵，不过由此可见，她也已经被逼急了。”非凡笑道。
    “可是……君阿姨为什么会和顾有灵混在一起呢？”
    “这个我就不得而知了，只有等到事情结束了再去问她了，不过我们只有半个月的时间，过了半个月，如果还没找到解决的方法，影竹会出事的。其实倘若刚才我没有答应她，可能明天就再也见不到她了。”
    “我明白你的意思。”顾小天点头道：“君阿姨现在只是她手上的一颗棋子，如果没有了利用价值，对方肯定不会留她了。”
    “所以其实也是我害了她，本来她在这里还可以安然无恙，毕竟已经那么多年了，背后的人并没有加害她的意思，但我和她的关系被对方知道后，反而带给了她灾难。”
    “没事儿，现在我们手上掌握的资料很多，以前敌暗我明，现在已经比较公平了，你也不用太担心了。”顾小天笑着安慰道。
    “没那么简单。”非凡摇了摇头：“其实就算我把小姐交给了她们，影竹的利用价值也就结束了，她同样还是会死的。”
    “所以得想个办法啊！君阿姨现在只是被她们推出来的替死鬼，所有的罪名都在她身上呢！”顾小天皱眉思索着，突然道：“你现在能不能联系上她？”
    非凡摇了摇头：“不可能联系上的，她的一切通讯手段肯定都被剥夺了，我只有在东宫里才能见她，但那些服务生又都是监视她的，根本没办法和她沟通。”
    “所以我们现在只有将计就计了。”顾小天笑了笑。
    “没错，将计就计，回家和老爷商量一下。”
    顾小天目光投向了窗外：“不管怎么样，先把君阿姨捞出来再说，我希望，这一次就把这件事全部结束掉……”
    第二天。
    马勋在学校里总算老实了许多，再也不找顾小天麻烦了，不仅如此，见到顾小天还马上主动让道。
    只是这货脸上成天还戴着个口罩，前几天被人揍的青肿还没完全消下去呢！
    看到马勋现在这么客气，顾小天也懒得理他，二人也算井水不犯河水了。
    晚上，顾小天去了工作室，给了蓝依一一首歌，主要是为了春晚。
    回想当年上过春晚的中国风歌曲，除了《青花瓷》，还有《蜀绣》，于是顾小天就选定这首了，过审应该没什么问题，好歹歌名也是古代传统刺绣工艺。
    时间很快过去，到了十二月份。
    这天礼拜六早上，吃过饭后，顾小天婉拒了赫兰雪要出来玩的想法，和非凡一同去了东宫。
    早上的东宫，还算比较清静的。
    不过顾小天却在这里看到了顾子悠和顾子迁，当然，还有一些她们的朋友。
    “子悠，你居然来这么早啊！不会昨天就在这睡的吧？”顾小天撇着嘴笑道。
    “哎哟居然被你猜到了。”顾子悠娇声笑道。
    顾小天很明显能感觉到她是在开玩笑。
    “诶小天，雪雪今天怎么没和你一起来？”顾子悠疑惑道。
    “她啊！我的时间那么宝贵，怎么能天天用来陪女人呢！”顾小天得意洋洋地道。
    “小天，你这话敢让雪雪知道吗？”顾子悠捂着嘴笑了笑。
    “这我有什么不敢的？”顾小天哼道：“有本事你就去告诉雪雪，看我不打断你的狗腿！”
    顾子悠：“……”
    “你这大早上的，来这儿干嘛？”顾子悠换了个话题。
    “我想君阿姨了啊！就来看看她……”顾小天四下一望，看到君L竹正坐在吧台边：“诶……君阿姨你怎么躲那么远？快来让本小姐揉一下！”
    君L竹闻言，迈着优雅的步子走了过来，轻轻笑道：“顾小姐，雪雪不在，你胆子果然大了许多。”
    顾小天不由赞同地点了点头：“君阿姨说的真对，雪雪在这我玩起来都放不开，所以今天早上她哭着求我，我都没有带她来。”
    “你就随便说吧！只要你不动手动脚，反正我肯定不会告诉雪雪的。”君L竹笑道。
    “那我如果对你动手动脚呢？”
    “……我忍着呗！不然还能怎么着。”君L竹无奈地笑着。
    “哈哈哈……这才识相嘛！”顾小天得意地笑着：“那不如你陪我出去外面玩玩？这里面也不方便嘛！”
    众人闻言，不由无语，这家伙该不会真的想泡君L竹吧？但君L竹向来不接受任何人的邀约啊！
    这家伙难道不知道？
    听到顾小天的话，非凡悄悄向君L竹使了个颜色。
    其实她只是想让旁边的服务生看到，意思是，这是我撺叨顾小天让她这样说的，可以行动了。
    君L竹迟疑了一下，看似不敢拒绝顾小天的邀请怕她发怒，接着道：“你先等我一下，我回一下房间。”
    然后她转身朝后面走去，一个服务生跟在了她旁边。
    顾小天知道，君L竹应该是去向那人请示了。
    过了两三分钟，君L竹才走了出来，对顾小天笑道：“既然顾小姐都开口了，我就陪你出去玩一玩。”
    众人登时傻眼儿了，君L竹居然答应了？
    果然啊！精神有问题就是好，连君L竹都不敢轻易惹她。
    “哈哈哈……那好，非凡，那你就别跟着我了，让我和君阿姨好好玩玩。”顾小天搓着手大笑道。
    “小姐。”非凡闻言苦笑一声：“他们几个不跟还行，可我必须得跟着你啊！不然让我怎么向老爷交代呢。”
    “嗯……那行吧！只能你自己跟着我，让他们几个先回家吧！”顾小天想了一会儿才点头。
    “好的小姐。”非凡笑着点头。
    “子悠子迁，你们和顾小姐也算是表姐弟，要不要一起去玩玩？”君L竹扭头笑道。
    “别……叫那么多人干嘛！”顾小天皱了皱眉头。
    “小天，你要这么说，我还真得去了。”顾子悠闻言站了起来笑道：“雪雪好歹也是我弟妹了，我可要替她看着你。”
    “不行！”顾小天生气地摆着手。
    “那你如果不同意，我就告诉雪雪你偷偷约君姐出去玩，看雪雪吵不吵你。”顾子悠娇哼着。
    “你还敢威胁我？看我不打死你！”顾小天神情一凛，从桌上拎了一个酒瓶就欲冲上去揍顾子悠。
    众人顿时被吓了一跳，这家伙肯定敢拎着酒瓶照你脑袋上砸啊！
    “小姐冷静一下。”非凡急忙上前拦下了顾小天，劝道：“她既然想去就让她去吧！反正也不差这个一个人了。”
    顾小天皱眉想了想，然后道：“那行吧！反正她是女人，但子迁肯定不能去了。”
    “……”众人极度无语，合着在你眼里女人就是有特权了。
    而且，顾子悠你居然也敢玩？她可是你表姐啊！你这是要犯法吗？

正文 第三百张 君阿姨你屁股真软

    在一行人目瞪口呆的目光中，四人出了东宫。
    到了楼下，全部都上了顾小天的车。
    “非凡，你说咱们去哪里玩比较好呢？”顾小天坐在副驾驶座上，扭头大大咧咧地笑道。
    “不如去郊外吧！没什么人，咱们玩的才痛快一些。”非凡建议道。
    “行，就听你的。”顾小天丝毫没有怀疑地笑着。
    君L竹从后视镜里注意到了顾小天的表情，心底微有些疑惑。
    难道非凡没有看懂自己的手势暗语？毕竟两人已经分别这么多年了，她确实有可能已经忘记了。
    倘若如此，她该不会真的是要把顾小天交给自己吧？
    这该怎么办？
    君L竹在心里琢磨的同时，顾小天的大脑也没闲着。
    君L竹不可能无缘无故就把顾子悠也叫上，这肯定是有原因的。
    顾小天眼下想到了两点，第一，君L竹是故意把顾子悠叫出来的，目的可能是用她作人质，说白了，让顾小天待会儿把她给绑了。
    第二，君L竹是被逼的，顾子悠跟在她旁边，其实是为了监视她，否则君L竹可能直接就跑了。
    之所以没让服务生来监视，是因为她们知道，顾小天根本不可能那些人上车。
    不过顾小天还是觉得，第二种可能性更大一些，因为君L竹现在是泥菩萨过江――自身难保，应该不会主动打草惊蛇。
    “君阿姨，你怎么坐后面了呢？来我怀里坐着啊！”顾小天拍着大腿回头吼道，看她生气的模样，似乎是要玩真的了。
    君L竹迟疑了一下，转头望了顾子悠一眼，而后赔笑道：“就算过去，你也得让非凡先停车啊！”
    “非凡，听到没有，赶紧停车，让君阿姨坐我大腿上。”顾小天不耐烦地道。
    其实她让君L竹过来，是为了沟通方便一点，至少可以避开顾子悠。
    非凡闻言，只能笑了笑，把车停在了路边。
    君L竹见状，只能下了车，打开副驾驶座的门，有些忸怩地坐在了顾小天腿上。
    “哈哈哈……君阿姨你屁股真软！不过就是没有雪雪的翘哈！”顾小天大笑着道。
    “……”非凡真的无语了，虽然她知道顾小天是为了麻痹顾子悠，可是这话……她听着好别扭，而且……君L竹是真的坐在了她腿上。
    顾小天得意地笑着，一双手直接摸在了君L竹柔软的腰肢上，不是她多想占便宜，如果真要占便宜就不是摸腰了。
    只是倘若她不动手动脚，让君L竹坐她身上就显得不合理了。
    “哇塞！君阿姨的腰摸着好舒服啊！子悠来你让我摸摸你的对比一下！”顾小天猛然回头笑道。
    就在这时，顾小天感觉君L竹用手指在她另一只手上写起了字：后面有人，别妄动。
    “小天，我的腰不如君姐的瘦，你……你摸她的就行了。”顾子悠吓得向后缩了下身子，她可是亲眼看到顾小天真真正正在君L竹腰上乱揉啊！
    “怎么？你腰上的肉多一些吗？那手感肯定更好呀！哈哈赶紧来让我试试……”顾小天继续强逼不舍。
    她一边望着顾子悠，一边把君L竹的手翻过来，在她掌心也划了两个字：知道。
    “小姐，玩归玩，还是注意点儿分寸吧！赫兰小姐如果如果知道了会生气的。”非凡扭头看向顾小天说着，然后看到君L竹又对她比划着手势：救我！她，监视的。
    非凡表情不变地收回目光，食指在方向盘上敲了两下：了解。
    君L竹见状，这才放下心来，看来那天非凡看懂了她的手势暗语。
    “非凡，你不会把我揉君阿姨的事告诉雪雪吧？”顾小天皱眉道。
    “我当然不会。”非凡忙摇头。
    “你呢？”顾小天又回头恶狠狠地瞪着顾子悠。
    “我也绝对不说。”顾子悠赶紧应声。
    “嘿嘿，这还差不多。”顾小天转回头，低头瞄了一眼君L竹圆润的翘臀：“哎呀……君阿姨你这小屁股摇的我浑身燥热难耐啊！”
    “……”非凡从来没有想过，有朝一日她居然也很想把顾小天的嘴巴缝上。
    “顾小姐，我是不是把你的腿压酸了啊？还是让我回去吧！”君L竹心里虽然微羞，面上却很自然地说着。
    “不会不会。”顾小天连忙摇头：“咱俩这个姿势刚刚好。”
    非凡：“……”
    顾小天注意到了非凡的表情，心里觉得有些乐，顿时起了捉弄一下她的心思，然后伸手在君L竹屁股上拍了一下：“嗯……感觉还不错。”
    “……”顾子悠无语了，心想平常看不出来，原来这家伙也是个花心大萝卜。
    “……”非凡抽搐了下嘴角，而后神情又归于平常。
    君L竹也快忍不了了，伸手在顾小天手上划出几个字：你玩够了没？
    顾小天回了个她几个字：我能玩一年。
    君L竹：“……”
    “非凡，待会儿到了郊外，你和子悠先下车，我和君阿姨在车上做一会儿小游戏，记住，你们俩要离车远一点，否则怕你们听到声音会受影响。”
    “……”非凡一本正经地点头：“好的小姐。”
    “对了……我刚才的话是什么意思？你明白吗？”
    “我什么都不知道。”非凡摇头。
    “歪瑞姑得！”顾小天竖了个大拇指，然后对君L竹道：“好了君阿姨，你先回后面吧！自己先去做一下前戏运动。”
    顾小天觉得，她如果再对君L竹动手动脚，非凡真的会杀了她的。
    “……”君L竹干脆不回话了，从顾小天身上兔子着腰站起来，直接跨回了后座。
    “小姐，赫兰小姐可是个好女孩，你别……”非凡说道。
    “你闭嘴！”顾小天大吼一声：“她哪里好了？来例假了居然就不给睡！哪有这样的未婚妻？”
    三人：“……”
    顾子悠心中暗自犯起了小嘀咕，听顾小天的意思，赫兰雪已经和她睡过了啊……
    也难怪，有赫兰雪这种身材容貌的未婚妻，也没有哪个人能把持的住，更别说是顾小天这个“小色鬼”了。
    “非凡，这是要去哪儿啊？”顾小天看到前方车子已经逐渐稀少了，疑声问道。
    “小姐，咱们是往北边的郊区的，玩过之后就可以直接回家了。”非凡笑道。
    “哈哈……好，然后咱们就让君阿姨自己打车回家吧！”顾小天大笑道。
    君L竹干脆安静着不接话。
    非凡把车开到了一条小径上，突然把车停下。
    顾小天一愣，大笑道：“就这这里了是吧？那非凡和顾子悠先下车，我要和君阿姨要玩游戏了，君阿姨你热身运动做的怎么样了？”
    “小姐，游戏待会儿再玩，你也先下车吧！”非凡淡漠地道。
    “什么……什么意思？”顾小天一怔，不解地望着非凡。
    “我们先四处看看风景而已。”非凡皮笑肉不笑地笑着。
    顾小天见状，心中不由暗叹，这笑容……影帝啊！
    “不是……你这是什么眼神……你和子悠去看风景啊！我要看君阿姨身上的风景。”顾小天“紧张”地道。
    “你给我下车！”非凡突然绕到顾小天那一侧，打开车窗硬生生把她拽了下来。
    “非凡姐，你怎么了？”看到非凡粗鲁的举动，顾子悠蹙着眉头不解地道。

正文 第三百零一章 我想睡你，你居然想杀我

    非凡瞪了顾子悠一眼：“你别管，站旁边看着就行了。”
    顾子悠连忙闭了嘴。
    “非凡，你居然敢对我这么粗鲁，你疯了吗？”顾小天扯着嗓子吼道。
    “顾小天，整天就知道对我大吼大叫，信不信我一只手就能弄死你！”非凡恶狠狠地道。
    “……”顾小天无语了，你也太入戏了吧！有本事你弄老娘啊！
    “非凡，你这是在干嘛呢？”君L竹淡淡笑道。
    非凡没有说话，拉着顾小天一直走到不远处的一个小湖边，然后从身上抽出一条细绳，扔给了君L竹。
    “她就交给你了。”非凡笑道。
    君L竹接过绳子，朝顾小天走了过来。
    “卧槽！你们要干嘛！？不需要用绳子的，我可以自己脱还不行吗？”顾小天张皇失措地道。
    “顾小姐，别叫了，省点力气好不好？”君L竹笑道。
    “我懂我懂……”顾小天连忙点头：“待会儿肯定我费力，你只管躺着就行了。”
    “……”君L竹真的想骂人，你大爷！
    就在这时，非凡忽然一步上前勒住了君L竹的脖子，一把明晃晃的刀子架在了她脖颈上。
　　　顾小天：“……”
　　　顾子悠：“……”
    “什么情况？你们到底在玩什么游戏？”顾小天目瞪口呆地道：“我觉得这个比真心话大冒险好玩多了。”
    “小姐，君L竹就是一直在背后搞鬼的人，她和我是朋友，居然威胁我把你绑了交给她，我怎么可能会那样做？”非凡淡漠地道。
    “木秀，你居然还在骗我！到现在你还是不顾我的死活！”君L竹咬着嘴唇红着眼大吼道。
    非凡避开了她的目光：“我们之间的情分，只在当年，如今在我心里，小姐才是最重要的，我什么东西都可以拿来和你交易，唯独小姐不行。”
    “你！我恨你，我对你太失望了，失望到宁愿我这一生从没遇见过你！”
    顾子悠的脸色微微变了，似乎没想到情况会突然反转。
    “什么？君阿姨你居然想杀我？亏我还一直想睡你，你就是这么报答我的？”顾小天怒吼道：“杀了！马上把她给我杀了！”
    “小姐……这……”非凡迟疑了一下：“我和她毕竟朋友一场，不如放她一条生路吧？”
    “放屁！敢杀我的人必须死！”顾小天想都不想地吼道。
    “小天，虽然我还不知道现在是什么情况，可是你别这么冲动啊！”顾子悠慌忙上前劝道。
    “你滚开！”顾小天像是发了狂的狮子，一把将顾子悠推开。
    “既然……小姐这么说了。”非凡小声道：“我听小姐的，但是……能不能给她留个全尸？”
    “只要死了就行，随便她怎么死。”顾小天哼道。
    “好的小姐。”
    非凡轻轻点头，叹息一声，从口袋里摸出一个小袋，从里面倒出一粒药丸。
    “影竹，你还有什么想说的吗？”非凡神情微有些不忍。
    “我做鬼也不会放过你的。”君L竹攥紧着拳头，一把夺过药丸丢进了嘴里。
    “君姐不要啊！”顾子悠吓得急忙大喊出声，可是根本没有用。
    君L竹已经把药吞了下去，十秒钟后，身体抽搐了几下，嘴角溢出了鲜血，没了呼吸。
    “……”顾小天都看傻了，为什么现在旁边没有摄影机呢？这演技不记录一下也太可惜了。
    “好了好了，赶紧挖个坑埋了。”顾小天说道。
    “小姐，现在哪有时间挖坑啊！我们得快点离开这里。”非凡叹息道。
    “那怎么办？扔湖里？”顾小天问道。
    听着两人在这讨论如何处理尸体，顾子悠不觉有些恶寒。
    “扔吧！不过得让她沉下去。”非凡说着，幽幽叹息一声：“我也没想到，和她再次见面，居然会是这种情形……”
    “别感概了，既然她想杀我，我们肯定不能留她。”顾小天淡淡地道。
    非凡的动作很快，眨眼间已经将君L竹绑在了一块石头上。
    君L竹连同石头加在一起该有一百五十斤，非凡还是轻而易举举到了头顶，然后丢进了面前的小湖里。
    非凡轻轻跪下，向着小湖叩了三个头。
    顾子悠已经吓得浑身哆嗦起来，无论如何，她也没想到会是这个结果。
    “子悠，你今天看到了什么？”顾小天突然转头问道。
    “我……我什么都不知道。”顾子悠连忙使劲摇头。
    “知道就好，赶紧回车上。”
    顾小天正说着，突然看到后面的小径上来了三四十人，她知道是对方的人到了，既然君L竹失败了，他们肯定还有后手的。
    “快点走！”顾小天拽了下非凡，赶紧朝跑车跑去，顾子悠也惊慌失措地跟了上去。
    三人很快到了车上，眼看着那几十号人都朝这边冲了过来。
    “小天，怎么回事？是不是君姐的人来了？我们该怎么办？”顾子悠张皇失措地道。
    “哼，你慌什么？我们还能死在这里不成？”顾小天哼笑一声。
    然后便见四面八方的荒草堆里突然冲出了上百号人，转眼间便将这些人拦了下来，团团围住。
    窗外的喊杀声瞬间穿透玻璃刺入耳膜，虽然车里暖意很足，顾子悠却觉得浑身冰冷起来。
    她终于明白了，原来这都是一个套，不管是杀掉君L竹，还是预防他们后面的人，非凡和顾小天早就考虑好了。
    “小姐，我们先送子悠小姐回去吧！”非凡轻声道。
    “嗯，我也不想呆在这里。”顾小天点头道。
    非凡便启动车子，直接从混战中的人旁边经过。
    顾子悠偷偷瞄了眼窗外，那些人已经完全顶不住了。
    “子悠姐，我就说了没问题吧！现在是不是放心了？”顾小天回头笑道。
    “是……是，放心了。”顾子悠干咽着吐沫强颜欢笑。
    顾小天心中暗笑，收回目光道：“总算是把这个背后搞鬼的人给逮住了……可是非凡你说，君L竹真的有这么大能耐吗？”
    “这个我也不确定，我和她分别了五年，也确实不知道她这些年做了什么。”非凡叹了口气道。
    “好了别伤心了，不就是一个女人吗？她的屁股也不够翘，有什么好难过的，你跟着我混，还怕缺女人？”顾小天哈哈大笑道。
    顾子悠完全听不进二人的对话，心脏已经快从胸口蹦了出来，她悄悄拿出手机编辑了一条短信发出去。
    顾小天从后视镜注意到了顾子悠的举动，但也没有理会她。
    过了十多分钟，顾子悠忽然发现路不太对了，疑惑道：“小天，你要去哪儿？我家的方向不是这里啊？”
    顾小天回头笑了笑：“谁说我要把你送回家了？”
    顾子悠忽然觉得脊背升起一阵凉意，她努力挤出一丝微笑：“小……小天，那我就不麻烦你了，你……你把车停下，我打车回去。”
    “子悠姐，你怎么了？我怎么突然感觉你好像很害怕呀？”顾小天疑惑地笑着。
    “我……没有……”顾子悠揉了揉脑袋，感觉脸上已经生出了虚汗：“可能是看到你们……杀了君L竹的缘故，我突然感觉心理不太舒服，有点难受……”
    “哦……”顾小天笑着点了点头：“那你别着急，我先去给你找个医生好好看看。”
    顾子悠彻底意识到不对劲儿了，这个套不仅在设计君L竹，也在设计她。

正文 第三百零二章 不要脸！我们这样可是乱lun的

    “非凡，你们是什么意思？”顾子悠选择把问题交给非凡，因为顾小天“不正常”。
    “我也不知道，你问小姐想干嘛，我都听她的，她让我杀影竹我都敢杀，我不怕别的了。”非凡淡淡地道。
    “子悠，你干嘛那么害怕啊！”顾小天舔着嘴唇大笑道：“君阿姨已经死了，你总得让我消消火呀！其实我就是想和你玩一玩而已。”
    顾子悠闻言，心下虽然还有些担心，但总算微微松了口气，心底也起了别的心思。
    难道是我想多了？她并没有发现什么？只是想和我那啥？
    “可是小天，我是你表姐啊！不可以的。”顾子悠急忙道。
    “什么表姐不表姐的，反正是个女人就行。”顾小天哼道。
    “……那你去找雪雪啊！她比我漂亮，又是你女朋友，你找她才合适。”顾子悠真的已经被吓到了，急得想哭。
    “远水解不了近渴，你刚好在旁边，哪里用那么麻烦。”顾小天转头嘿嘿笑道：“虽然你的胸比雪雪小了一些，不过胜在新鲜呀！”
    顾子悠只能又把目光投向了非凡：“非凡姐，小天这样是乱伦啊！绝对不可以的！”
    “我只能听小姐的。”非凡依旧淡淡回应。
    顾小天已经摸出了布条，回头得意地笑道：“来子悠姐，我先把你的眼睛蒙上。”
    “为什么还要蒙眼睛？”顾子悠紧张地朝后缩身子。
    “做游戏嘛！当然要蒙眼睛了。”顾小天笑道。
    “不要，我不要蒙！”顾子悠惊慌至极地摆手。
    “非凡，她也不听话，干脆找个地方把她也杀了算了。”顾小天的语气忽然转冷。
    “好的小姐。”
    顾子悠：“……”
    “我蒙！蒙！”顾子悠连忙妥协。
    “这还差不多嘛！”顾小天神采飞扬地转身，对着顾子悠勾了勾手：“赶紧把脑袋伸过来。”
    顾子悠见状，只能慢慢贴了过去。
    顾小天也不客气，直接将她的眼睛蒙好，系上了结。
    “我告诉你子悠，我能从后视镜里看到你，如果你敢把布条撕掉，我就把你也撕掉。”顾小天冷冷地威胁道。
    “是是……”顾子悠赶紧点头。
    顾子悠蒙着眼睛，完全看不到外面的情况，车子七拐八拐的让她几乎已经没了方向感，根本不知道现在是在哪里。
    “小天，你要把我带去哪儿啊！”顾子悠已经有了些哭腔。
    “你放心，我又不是杀你，要是想杀你，刚才就让你和君L竹陪葬了。”顾小天淡淡地道。
    “可是……如果让你爸妈知道你睡了我，他们肯定会生气骂你的，雪雪也会和你吵架的，你得考虑清楚啊！”顾子悠只能从侧面找借口了。
    “你敢把这件事告诉爸妈和雪雪？哼！可以，我马上先帮你拍几张裸身写真再说。”顾小天冷哼道。
    “别！我不说我不说！”顾子悠差点被顾小天的话吓趴下了。
    “咦？这让我突然想到了，待会儿拍几张照片似乎真挺好玩的哈！”顾小天哈哈大笑起来。
    “……”顾子悠心脏不住颤抖着，已经不知道该说什么了。
    顾小天和非凡对视一眼，二人相视一笑。
    又过了约莫十分钟，车子才停了下来。
    顾小天把顾子悠拉下了车，伸手在她腰上揉了一下：“嗯……不错，确实比君L竹的小腰有肉感。”
    “……”顾子悠身子一僵，心理已经快崩溃了。
    这就是顾小天要的效果。
    “小天……你到底把我带到哪里了啊？”顾子悠哆嗦着道。
    “别着急，待会儿就让你重见光明。”顾小天说着，已经把顾子悠拉到了一个房间，有床有桌，样样俱全。
    她把灯打开后，才将顾子悠眼睛上的布条解开。
    顾子悠揉了揉酸涩的眼睛，四下一看，只能知道这里是一个房间，窗帘是拉上的，外面什么都看不到。
    “把你的手机给我。”顾小天伸手道。
    “你……要我的手机做什么？”顾子悠向后退了一小步。
    “你怎么这么多废话呢？”顾小天皱眉道。
    “不……不能……”顾子悠一直退到了床沿上，但还是不肯把手机交出来。
    顾小天见状，知道只能硬抢了，上前把顾子悠压在了床上，在她身上搜起来。
    顾子悠大概是知道躲不过去了，就算顾小天抢不过她，房间外面还有个非凡，她不认为自己是非凡的对手。
    于是在顾小天还没反应过来的时候，掏出手机用力砸向了身后的墙面，只听“啪”得一声，手机屏幕应当是摔碎了。
    顾小天登时就火了，一个巴掌甩在了顾子悠脸上：“谁特么让你摔手机了！”
    她知道顾子悠方才一定用手机通知某人消息了，这个人很有可能就是顾有灵，如若不然，顾子悠绝对不会如此执着的不让她碰手机。
    换句话说，手机里肯定有证据。
    而且，顾子悠跑来监视君L竹，就说明这个阴谋她也一直参与其中了，扇她一个耳光都算轻的了。
    “我……我手机里有自拍照，不能让你看到。”顾子悠捂着脸颊连忙辩解道。
    “还自拍照！我现在想看你哪个地方看不到？”顾小天啐了一口，对于顾子悠的借口心知肚明。
    “小天……我……我答应你，你不就是想和我睡一觉吗？我陪你睡……”顾子悠说完，便赶忙脱衣服，似乎生怕顾小天反悔了。
    因为她知道，手机现在虽然坏了，但只是暂时的坏。
    只要顾小天把手机拿去修理，里面的资料一样可以看到。
    她现在只想满足顾小天的所有要求，赶紧拿上手机离开这里，至于乱不乱伦，她现在已经完全管不了了，反正她不会让自己怀孕的。
    转眼之间，顾子悠已经把自己脱了个精光，连内衣都没有留。
    顾小天却站在旁边无动于衷。
    “你不就是想和我睡觉吗？我陪你睡啊……快点啊！”顾子悠催促道，因为心里极度紧张害怕的缘故，脸上没有一丝害羞之色。
    这么个裸身的女人在自己面前，还对你说“快点啊”，要说顾小天没有一点生理感觉是不可能的，不过她还不至于真在这里把顾子悠睡了。
    “不要脸！我们这样可是乱伦的！”顾小天吼道。
    “……”顾子悠懵逼了，一时间傻在了原地。
    顾小天突然掏出手机对着她“咔咔”拍了几张照片。
    “你干嘛！”顾子悠吓得连忙拉过一床被子盖住自己的身体，不过已经晚了。
    顾小天把手机揣进口袋，这才开口：“君L竹想杀我，所以她死了，但是我知道，她不是真正的幕后黑手，我想……你应该知道的吧？”
    顾子悠一惊，忙摇头：“我不知……不知道，我怎么可能会知道。”
    顾小天淡淡笑了笑：“那好，我会把你的手机修好，看看里面到底有什么东西。”
    听到顾小天的话，顾子悠知道，这下真的完了。
    顾小天可能早就猜到这些了，说什么抓她只是要和她睡觉，全是扯淡，否则自己都脱光了，她为什么还无动于衷？
    这分明是想软禁她，逼迫顾有灵出面。
    “幕后的人一直不出面，我找不到确凿证据，所以只能从侧面出手了，你们当初不也利用苏芊芊对付我吗？现在我就以其人之道还治其人之身。”
    “小天……我不懂你在说什么。”顾子悠干咽着唾沫，依然不肯承认。
    顾小天闻言笑了笑：“我想问你个问题，你的身手其实不错，不比小面瘫差的，但我们都不知道，可为什么君L竹会知道呢？”
    顾子悠蹙了蹙眉：“你好像……没有精神病了？”
    “精神病？这世界起码一半以上的人或多或少都有一些隐性精神问题，他们是不是都是精神病呢？”
    顾子悠不知道该怎么回答，今天发生的事情对她大脑的冲击已经太大了。

正文 第三百零三章 你占了便宜还混蛋！

    顾小天淡淡地道：“现在我掌控着主导权，你的一切都是我说了算，你应该知道要怎么做了吧？”
    “怎么……怎么做……”顾子悠缩在床上颤声道。
    “事情我大致都已经清楚了，你已经掩盖不下去了，也该到了新账旧账一块解决的时候了。”顾小天笑道：“让顾有灵出面吧！只有让她出来把事情交代清楚，我才会放你离开。”
    “那……那好！”顾子悠连忙点头：“你手机借我用一下，我马上让我妈来这里。”
    “来这里？你当我傻啊！让她直接带人过来？”顾小天冷哼一声：“让她马上去我家，把这件事从头到尾和我爸说清楚。”
    听到顾小天的话，顾子悠知道已经瞒不住了，就算她不交代，顾小天也可把她的手机修好找到里面的消息证据。
    “小天，你放了我们吧！君L竹虽然是妈妈的人，但这件事和妈妈无关，一切都交给君L竹处理。”顾子悠惊慌失措地哀求着。
    “所以君L竹已经死了，我不管她是主谋还是同谋，照杀不误，顾有灵也一样，我不会手软的。而且，你说的话你自己信吗？君L竹一个人有那么大能耐？”
    “小天，我没有骗你，妈妈真的不是主谋，只是因为组织接了这个单子，所以才对你出手的，真正想杀你的人不是妈妈啊！”
    “所以你承认了，这件事有顾有灵在背后搞鬼了？这就够了，你赶紧给她打电话，让她一个人去我家，别耽误我时间，记住，只能她一个人去。”
    顾小天说着，把自己的手机掏出来扔在了床上。
    顾子悠见状，探出颤抖着的手握住了手机，犹豫了一会儿，她还是把手机丢下了：“小天，我现在不想和妈妈说话，电话我真的打不出，还是你打吧！你让她去你家，她一定也会去的。”
    顾小天闻言，迟疑了一下，她本来是想让顾子悠直接在电话里和顾有灵讲明。
    但看现在，顾子悠的情绪状况很不稳定，估计话都理不清楚，再加上顾有灵知道顾子悠有事，一定会心存疑虑，所以还是决定换个方法，让她轻轻松松过去。
    “行，我打。”顾小天说着，举起手机打了个电话，但她不是打给顾有灵的，而是顾成茂。
    “老爸，你让有灵姑姑来我家一趟，就说你有事和她商量。”
    “呃……是有什么事吗？”顾成茂疑惑道。
    “有事，我马上也回家，先这样吧！”
    “好。”顾成茂点头。
    就在这时，门敲响了，门外传来非凡的声音：“小姐，问好了吗？”
    “嗯，你进来吧！”顾小天说道。
    非凡推门而入，看到顾子悠全身盖着被子，但衣服全都散落在床上，包括内衣。
    再看顾子悠的状况，非凡立时明白顾子悠现在没穿衣服了。
    “小姐，你不会真的把她……这……”非凡吃了一惊。
    “我对她没兴趣，再说了，这也真的算乱伦，不和谐。”顾小天笑了笑。
    “那她怎么……”非凡指着床上散落的衣服道。
    顾小天笑了笑：“她自己脱的，跟我可没关系。”
    “哦……没做就好。”非凡松了口气。
    “你去重新找一部手机。”顾小天笑道。
    “好的。”非凡点头出去。
    过了大约两分钟，她便重新回来了。
    顾小天把非凡拿来的新手机扔到了床上：“待会儿我会给这个手机发个消息，你看到消息，就用它给顾有灵打个电话，把事情说清楚，你最好不要用它乱打电话，我能查到号码通讯记录，否则被我发现了……我手上可是有你的全裸照，至于想逃跑？我手上还是有你的全裸照。”
    顾小天说完，也不待顾子悠回应，和非凡一同出去锁上了门。
    二人上了车，便朝顾家驶去。
    “卧槽啊！你真就把君阿姨扔进湖里弄死啊？你吓到我了啊！之前不是说好的让她吃了假药，我们把她的“尸体”带走再放了吗？”顾小天忍不住直接爆喝。
    非凡笑道：“之前是这么商量的，可是当时我一想，如果这样做，顾子悠不一定相信影竹真的死了，倒不如当着她的面把影竹扔进湖里，这样她几乎不会怀疑影竹已经死了，我想她一定通知顾有灵了，以后影竹在她们眼里就是死人了，不会再有别的麻烦了。”
    顾小天点头：“是的，在我眼里也是死人了。”
    “怎么可能呢？她死不了的。”非凡轻松地笑着。
    “我知道你让她吃的药肯定是假的，可把她扔进湖里连个泡泡都没冒啊！你该不会是把药弄错了，让她吃了真毒药吧？”
    “……”非凡无语了，解释道：“她以前能在水里闭气五分钟，这些年过去了，可能疏于了训练，但三分钟肯定还是没问题的，绳结是活结，我们离开后，她解开绳结就能走了。”
    顾小天一愣：“万一她一鸡冻把活结扯成了死结呢？”
    “……”非凡无奈地笑了笑：“小姐放心吧！她不会犯这种低级失误的，就算如此吧！她身上还有刀子呢！”
    “可是……湖水很冷啊！会不会把君阿姨冻感冒了？”
    “……对她来说还好吧！不是有很多人还喜欢冬泳吗？以她的体质，可能也不会感冒，她上岸后，有一套冬衣在荒草堆里，赶紧换上衣服就好了。”
    “好吧！”顾小天轻松了口气：“我们去接一下她吧！”
    “嗯，我和她通了暗语，她应该在路边等着了。”非凡点了点头。
    然后朝郊区外环路上开去。
    不多时，便看到路边一个围巾遮住半张脸的女人，裹得挺严实，这种天气有这种装扮的人很正常。
    她没有站立动，而是朝相像的方向缓步行走，就像个散步的路人。
    非凡把车停在她旁边，她没有犹豫便上了车。
    “哈哈君阿姨，你的腰真软！”顾小天开口大笑。
    “……有雪雪的软吗？”君L竹哼笑着。
    “那肯定远不及雪雪。”
    “你占了便宜还混蛋！我一定要告诉雪雪！”君L竹娇骂了一声。
    顾小天撇了撇嘴：“我那可是为了和你就近沟通一下好吗？又不是为了占你便宜，不然你以为只是揉腰这么简单吗？”
    “好了别打趣了，说说正事吧！”非凡插声道：“当年到底是怎么回事？”
    君L竹也正了正色：“简单点说，当年那个制毒团伙的老大就是顾有灵，而且她其实是个同性恋……”
    “同性恋？”顾小天和非凡异口同声惊呼起来。
    “没错……很巧的是，当时她看上了我，并没有杀我，后来我也取得了她的信任，她就把我安排在了东宫，但是不允许我离开东宫一步，那些服务生全都是她的人。我也不知道，这是我的幸运，还是我的不幸……”
    “那顾有灵和她老公钟瀚的关系……”
    “他们之间的关系，大概就是相敬如宾吧！这些钟瀚也都知道，至于是结婚前就知道，还是结婚后才知道的，我就不清楚了，其实钟梁能当上顾世纪地产公司的总经理，和这件事是有关系的。”
    “这话怎么说？”顾小天不由疑惑起来。

正文 第三百零四章 君阿姨快跪下求我

    “因为顾有灵在那方面讨厌男人，不肯和钟瀚同房，但顾有灵不希望顾伯庸知道她的取向问题，这件事又需要钟瀚保密，维持表面的婚姻，所以她和钟瀚做了一个交易――用钟瀚的弟弟钟梁当总经理，来交换这个秘密。”
    “所以当初所说的，顾有灵大女子主义，用两个孩子姓顾，换取钟梁的总经理职务，这事是假的？”顾小天问道。
    “是假的，这只是他们用来掩盖事实的一个借口。”君L竹点头道：“不过我和你们说的这些，都是顾有灵透露给我的，我可没有确凿的证据。”
    “不是……你说顾有灵不和钟瀚同房，那她两个孩子是怎么来的？”
    “其实顾有灵本来不想要孩子，但她又知道，这样下去不行，不说顾伯庸了，人家钟家肯定也有大意见，所以她选择了人工受精啊！男方肯定是钟瀚的。”
    “尼玛！实在太意外了。”顾小天拍了拍脑门。
    君L竹笑道：“她和钟瀚虽然睡在一张床上，但两人都是用两床被褥的，根本没有肌肤之亲。”
    “碰都不让碰？钟瀚能受的了顾有灵这样？”顾小天无语了。
    “他为什么受不了呢？他俩互不干涉，顾有灵又不管他在外面玩女人，这样的老婆上哪儿找？估计钟瀚还乐得开心呢！”
    顾小天闻言不由一愣，感叹道：“那倒是，这种老婆确实谁都想要。”
    非凡和君L竹一同盯住了她。
    “呃当然……我肯定是没那么庸俗肤浅的，但非凡绝对喜欢这样的。”顾小天轻咳道。
    “……”非凡表示很无奈。
    君L竹也不和顾小天斗嘴了，继续道：“至于山君，他肯定也用了化名，所以我其实一直不知道他还活着，也从没有见过他。”
    “行了，你没事了就好，现在事情也该结束了。”非凡点了点头。
    “如果你的意思是说小天以后安全了，那确实算结束了，如果说要查出幕后的人才算结束的话……”君L竹摇了摇头：“那还没有完。”
    “什么意思？幕后黑手不是顾有灵？”非凡问道。
    君L竹继续摇头：“确实不是她，她只是组织的老大，接了这个单子。”
    非凡问道：“你们不知道“大老板”是谁吗？”
    君L竹无奈地笑了笑：“这个真不知道，我之前和你说了，大老板转了几手人，单子才到我们这里，这点真没有骗你，连顾有灵都不知道的。”
    “那你们可以一层一层往上查啊！”
    “都是电话或通讯帐号沟通的，谁都没见过谁，你怎么查？而且不准问上家的消息，这是这行的规矩，只要你敢问，人家马上就不理你了。”君L竹说道。
    “那我们岂不是每天还要提心吊胆的？”非凡皱眉道。
    “这倒不是。”君L竹摇了摇头：“如果顾有灵被揪出来了，想必这个组织一定会被查封解散的，大家就各自散伙了，小天不会有危险了。”
    “可是……幕后的老板还会再找别人的啊！”
    “你想多了吧！”君L竹笑了笑：“其实没什么人敢接小天的单子的，因为老板只想要活的，他们知道这个太难，而且一旦露出马脚，整个组织就得全部完蛋，就像如今的顾有灵……”
    君L竹接着道：“所以他们倒不如接一些普通的单子逍遥快活还轻松，顾家不像普通富人，能耐太大了，据说当初这个单子飘了两年才有人敢接，就是顾有灵。所以，现在小天其实基本已经安全了。”
    “那还好……”非凡轻松了口气，转头看向顾小天：“小姐，那这个背后的大老板，还查吗？”
    “查啊！肯定得查。”顾小天郑重地道：“不过得把最近发生的事情好好捋一遍。”
    “嗯。”非凡点了点头。
    不一会儿，车子在一家五星级酒店门口停下来。
    “影竹，你先在这里住着，这是赫兰家的酒店，不会有事的。”非凡回头笑道。
    “好。”君L竹点了点头。
    “小姐，借你的卡用一下。”非凡扭头对顾小天笑了笑。
    “君阿姨快跪下求我！赶紧的。”顾小天撇嘴道。
    “……你再给我闹，信不信我直接离开这里永远消失？这辈子再也不见你们一面。”
    “关我卵事。”顾小天哼道。
    不过她知道关非凡的事，所以也不开玩笑了，掏出了一张白金卡扔给了君L竹。
    “你拿着这张卡进去，不需要登记任何资料，就可以直接入住最好的套房，不过你也别乱搞，否则都会记在我头上的。”顾小天笑道。
    “哼！谢了。”君L竹把围巾重新裹住半张脸，斜身跳下了车。
    一直目送君L竹进入酒店，非凡才发动了车子，朝顾家的方向驶去。
    “小姐，不管怎么说，以后咱们都轻松多了。”非凡轻声笑着。
    “是啊！可是顾有灵怎么处理呢？原本我是想过，发现搞事的人肯定要了她的命，但是顾有灵……如果要亲手杀了她，我爸可能下不了手的。”
    “老爷肯定不忍心下手的吧！”非凡轻轻点着头：“既然这样，就让她自己去自首吧！”
    “可是这些年她把我们害的这么惨，我觉得这样对她太轻了。”顾小天无奈地道。
    非凡沉默了一会儿，才道：“先回去看看情况再说吧！”
    回到顾家以后。
    顾小天看到顾有灵已经来了，和顾成茂正坐在沙发上闲聊。
    “成茂，你叫我过来到底什么事儿啊？我都坐五分钟了，你还是没进入正题，我可还有事儿呢！”顾有灵有些着急地道。
    “你所谓的有事，是去找子悠姐吗？”顾小天淡淡地道。
    顾有灵闻言不由一惊，她确实是想找顾子悠，刚才给顾子悠发消息也不回，打电话竟然是关机。
    她收到顾子悠发来的“君L竹死了”，已经很吃惊了，现在顾子悠又没了一点消息，由不得她不担心。
    “呃……呵呵，小天回来了呀！”顾有灵站起来笑着。
    直觉告诉她，顾子悠的事可能和顾小天有关，但她表面上还是不动声色。

正文 第三百零五章 处理

    顾成茂心里大概也清楚了是什么事情，因为非凡和顾小天之前已经和她说过了，包括君L竹的事。
    不过现在最缺的是证据，但看顾小天的样子，可能是找到什么证据了。
    所以顾成茂也就不说话了，等顾小天开口。
    顾小天没有搭理顾有灵，直接掏出手机给顾子悠的那个手机发了条短信，让她现在打电话给顾有灵说清楚。
    场面有短暂的安静，任谁都能感觉出来，气氛很凝重。
    突然，一声手机铃声打破了沉寂的局面。
    顾有灵掏出手机一看，是个陌生号码，正犹豫着接不接时，突然听到了顾小天的声音。
    “你接吧！是顾子悠的。”
    顾有灵闻言，感觉她的猜测已经八九不离十了，顾子悠出事肯定和顾小天有关，她已经意识到事情的严重性了。
    顾有灵吞了口唾沫润了润干涩的喉咙，接通了电话。
    她这边一直沉默，大概是在听顾子悠叙述事情。
    顾有灵的脸色缓缓变得煞白，手机最后从手中滑落，颓然地坐在了沙发上。
    顾成茂虽不明白顾有灵为什么突然会这样，但此前的猜测显然已经坐实了，顾小天已经找到了证据。
    “你自己和我爸爸说吧！我先出去一下。”顾小天说着，淡漠地转了身，朝外面走去，非凡也跟了上去。
    两人走到外面，非凡才道：“你觉得老爷会怎么处理这件事？”
    顾小天想了想，道：“可能会先去告诉爷爷吧！毕竟爷爷还健在，还是顾家的一家之主，自家人发生了这么大的事，不能瞒他。”
    “如果交给他处理的话，那肯定是让顾有灵自首了，这个应该没有异议了。”非凡说道。
    “自首……估计至少也会关她几十年了，就这么结束吗？”顾小天轻声道。
    “小姐不满意？”
    “只是没想到这个人会是自家人，不过不管爷爷做什么决定，我只能尊重他的意见，从小他对我就很好，我总不能背着他把顾有灵杀了，爷爷年纪也大了，这样刺激他不太好。从我的角度，顾有灵是仇人，从爷爷的角度，顾有灵是女儿。”
    “是啊！”非凡点了点头：“仇和孝，应该还是孝更重要一点吧！”
    两人正说话间，顾成茂和顾有灵一同走了出来。
    “小天，我和她去一趟你爷爷家里。”顾成茂说道。
    顾小天点了点头，心想果然和她猜测的一样：“嗯，一起去吧！”
    顾成茂想了想，最后还是点头：“行，走吧！”
    四人到了顾伯庸家后，看到管家正在院子里浇花，顾伯庸在旁边打太极。
    “大小姐二少爷来啦！”管家忙笑着招呼着。
    他的称呼让人觉得别扭，不过不管顾成茂和顾有灵年龄多大，相对于顾伯庸总归是晚辈。
    “嗯。”顾成茂点了点头。
    “你们俩一起来的次数可不多，什么事去屋里说。”顾伯庸笑着收拳转身。
    跟着顾伯庸进入正厅后，顾有灵“扑通”一声直接跪在了顾伯庸面前。
    “怎么……怎么回事这是？”顾伯庸不由愣了一下。
    “爸，您先坐下。”顾成茂上前扶住了顾伯庸的胳膊：“这件事……其实我私下处理就好，但是又不能瞒着您，否则日后没法给您交代，可是告诉您了，又会给您添烦心事……”
    “你直接说吧！”顾伯庸坐下道。
    “嗯……”顾成茂点了点头：“一直想杀小天的人找到了。”
    顾成茂说的委婉，但顾伯庸看到眼前的场面，立马也明白了这个人是谁。
    顾伯庸的脸色陡然沉了下来，半个身子轻微地颤抖着，拳头都紧攥了起来。
    “爸，您先冷静一点，事情既然已经发生了，就别去想了，不管您要怎么处理，我都尊重您的意思。”顾成茂轻轻捏着顾伯庸的肩膀轻声道：“您要是一句“此事就此作罢”，我也绝不会再追究有灵的责任。”
    五分钟，场面足足沉默了五分钟。
    看到顾伯庸的情绪终于稍稍稳定了一下，顾成茂才放了心。
    顾伯庸虽是经历过无数大风大浪的人，心理承受能力很强，但这种事比那些风浪对他的冲击都强烈。
    “我以前说过……法理不外乎人情，你们犯了错，我宁愿对不起天地也要保你们，但我指的是对外人，如果你想杀的是别人，我拼了这条老命也护着你……可这次不一样，我必须要给成茂一个交代……”
    “爸，我都听你的。”顾有灵低垂着脑袋。
    “那好……”顾伯庸点了点头，重重地叹了口气：“你去自首吧！把你所做的一切错事都交代出来，不管法院怎么判，我都不会管。”
    “好，我会去自首的。”顾有灵点头哀声道。
    “还有……”顾伯庸喘了口气，才道：“你手中的顾世纪股份，全部转到成茂名下。”
    “爸……我手上的股份虽然不多，但也有一百多亿啊！”顾有灵突然抬起了头。
    “你以后还有时间花吗？”顾伯庸问道。
    “可是……子悠子迁还要用钱啊！”顾有灵小声分辨道。
    “你现在的钱难道还不够他们俩下半辈子吗？”
    顾有灵沉默了片刻，才终于点头：“好……我都答应。”
    “你外面整的那些小产业，该关门关门，不想关门就交给成茂管。”顾伯庸说完，直接挥手：“走吧！给你今天最后一天时间，明天自己去自首。”
    顾有灵点了点头，缓缓站起身子。
    “成茂……这件事就别声张了，法院那边你就打个招呼，别让他们出公告了。”顾伯庸叮嘱道。
    “我知道。”顾成茂点了点头。
    “爸，我想和小天出去说几句话。”顾有灵缓缓道。
    顾伯庸抬头望了顾小天一眼，然后点头：“去吧！”
    顾小天跟着顾有灵出去，后者才道：“小天，我知道子悠现在在你手上，她还小，你能不能把她放了？这件事都是我的错，她是被我连累的。”
    “等你的事尘埃落定了，我应该不会对她怎样的。”顾小天淡淡地道：“但现在，我还不能放她。”
    顾有灵明白顾小天的意思，等她伏法认罪之后，才放顾子悠。

正文 第三百零六章 女生夏天打架才有看头

    顾有灵想了一会儿，才轻轻点头：“好……我相信你。”
    “除了相信我，你还有别的办法吗？”顾小天嗤笑道。
    顾有灵闻言，沉默了一下，现在她确实没有谈判的资格了。
    不过顾小天若是真的想对顾子悠怎样，她早就和君L竹的下场一样了，所以她肯定不会对顾子悠下重手了。
    “把东宫给我吧！这个地方，我还挺喜欢的。”顾小天突然说道。
    顾有灵愣了一下，才道：“我会把它交给你爸的，你到时候找他要吧……”
    “嗯……你就今天最后一天时间了，赶紧把想做的事做了吧！拜拜。”
    顾小天说完，便和非凡快步朝外面走去，然后驱车离去。
    目送着二人远去后，顾有灵站在原地怅惘了一会儿，片刻后才掏出手机，给钟瀚打了个电话。
    “钟瀚，我打算去自首了，组织也正式解散。”顾有灵开门见山，但对钟瀚的称呼，从来都不是老公。
    “你解散组织我完全没意见，可是为什么要自首？”钟瀚吃惊的声音传了过来。
    “我累了，不想干下去了。”顾有灵轻声道。
    “当初这件事我就劝你不要做，你非不听，现在终于知道自己累了……可你累了收手不做了就行了啊！为什么要去自首呢？”
    “这是我应得的报应，现在回想当初，其实我该听你的劝，只是后悔也没什么用了，我自己选的路，自己承担。”
    “不是……你是不懂我的话吗？收手就行了，不需要去自首！”钟瀚生气地吼道。
    “我自首了，你不是更自由了吗？”顾有灵冷笑道。
    “你这说的什么话？一日夫妻百日恩，虽然我们之间在那方面有隔阂，可我们之间的关系，至少是相敬如宾。”
    “是……在我心里，你是个不错的丈夫，我知道，其实错都是缘于我自己……如果你愿意的话，我们离婚吧！”
    “离个屁的婚！你马上给我回来！”
    “行，我们就再见最后一面。”顾有灵说着，挂了电话，朝跑车走去。
    车上。
    “小姐，这件事算结束了，背后的大老板估计也龟缩着不出手了，不好揪出他了啊！”非凡扭头道。
    “我知道有点难度，但天网恢恢疏而不漏嘛！”顾小天小道：“先不想这个了，去看看子悠。”
    “好的。”
    顾小天把门打开的时候，看到顾子悠正躺在床上，衣服自然是已经穿好了的。
    顾小天把买来的几个包子扔在了桌子上，然后扭头就走。
    “小天，你能不能放我出去？”
    顾小天定住身子摇了摇头：“不能。”
    “那……我妈怎么样了？”顾子悠急忙问道。
    “自首。”顾小天淡淡地回道。
    “哦……”顾子悠木讷地点着头，她不知道这个结果并不好，但肯定不是最坏的。
    “你还有什么事吗？”顾小天回头道：“没有的话我先走了。”
    “那个……你明知道君姐不是主谋，为什么还要杀了她呢？她还那么年轻……”顾子悠小声道。
    听到顾子悠的话，顾小天便明白，她和君L竹的关系应当不错，至少她是把君L竹当成了真心的朋友。
    “这个世界不好，对她也是一种解脱，也许她也会更喜欢另一个地方。”顾小天淡淡回应着：“倘若你不是我表姐，我也会杀了你的，不过我不杀你，不是你看在你的面子上，也不是看顾有灵的面子，是看爷爷的面子。”
    顾小天说完，锁上门便离开了。
    顾子悠看着桌子上的几个包子，最后还是拿起吃了起来，可是味道也太差劲了吧！
    顾子悠有些嫌弃，可又没办法不吃。
    顾小天和非凡驱车离去后，接到了一个赫兰雪的电话。
    “小天，我想你了……”赫兰雪幽幽道。
    “想我哪里啊？”顾小天笑道。
    “全身上下哪里都想，嘿嘿……”
    顾小天忍不住笑了笑，不管她经历过多少阴暗，她依然阳光快乐，这就够了。
    这些阴暗面，大概永远也不会对她说。
    “我马上去工作室，我们在那里会合吧！”顾小天笑道。
    “好，我马上叫上月澜姐一起过去。”赫兰雪急忙道。
    “……行吧！”
    工作室里，慕岚和蓝依一正在打闹。
    至少顾小天推门进去之后，看到的是这副场景。
    “你们俩干嘛呢？”顾小天皱眉道。
    “啊？顾小姐你来啦！嘿嘿……”
    “大冬天的，打什么架？真想打等夏天再打，这样我在旁边还能有点看头。”顾小天哼道。
    “顾小姐，为什么夏天打架有看头啊？”蓝依一疑惑地道。
    “依一你快别说话了。”慕岚赶紧把蓝依一拉到一边，这个小丫头怎么就这么单纯
    “哦……”蓝依一不解地嘟着嘴。
    “顾小姐，演唱会票明天开始预定。”慕岚立即转换了话题，生怕顾小天再给蓝依一分析为什么女生夏天打架有看头。
    “嗯。”顾小天坐下笑着点头：“票价怎么定的？”
    “看台最低价280，内场最高价1880，这已经是一线的票价了。”慕岚说道。
    “嗯，可以了。”顾小天笑着道：“你别给整成1800最低价，7800最高价就行了。”
    “这怎么可能？”慕岚被顾小天的话吓了一跳：“几千块一张票……可能……也会有人买，但这分明是不要脸的行为啊！”
    “嗯……几千块的低价，然后再捆绑卖个五六千的大礼包，分分钟一张票上万了，如果再使劲炒作一下，争取把票给炒到五六十万一张，4万个座位，尼玛一场演唱会票房200多亿了。”
　　　慕岚：“……”
　　　蓝依一：“……”
    “当然，我肯定只是开玩笑的，你们不用那么紧张。”顾小天大笑道：“钱要真有那么好赚，只能说这些都是脑残粉了，这句话的“脑残粉”绝对是贬义的。”
    就在这时，赫兰雪和沈月澜打开玻璃门走了进来。
    “小天来了吗？”赫兰雪在玻璃门口已经大声喊道。
    “她没到呢！”顾小天大声回道。
    “……”赫兰雪无语了，快步跑了过来：“那你是谁啊？”
    “你未婚妻啊！”
    “不要脸……”赫兰雪娇斥了一声，扭头对蓝依一道：“你们的演唱会门票，记得要给我们留几张哦！”
    “一定。”慕岚客气地笑着点头。
    “小面瘫，你视力怎么样啊？”顾小天回头盯着沈月澜清冷的面容问道。
    “我视力好的很！”沈月澜哼道。
    “那行，给小面瘫留一张看台280的票，诶慕岚，有没有站票啊？最好给她弄站票，她体力好的很。”
    沈月澜：“……”
    “可是小天，我视力也很好啊！”赫兰雪笑盈盈地道。
    “你视力好坐前面看的才更清楚嘛！”顾小天笑道。
    “……”以前被顾小天这样区别对待还没觉得有什么，但沈月澜这回是真的觉得心里很不舒服，气呼呼地转身就要离开。
    “你等一下。”顾小天忙叫道。
    “干嘛？”沈月澜回头。
    “我有个事要和你说。”顾小天也认真起来。
    “什么事？”
    顾小天侧身望了眼赫兰雪和慕岚，然后起身道：“你跟我到另一个房间，单独说。”
    “单独说？”沈月澜不由疑惑了，她为什么还要避开赫兰雪？
    沈月澜突然莫名的有点紧张。

正文 第三百零七章 已经摸够了

    赫兰雪见状，便笑了起来：“月澜姐你去吧！小天还能吃了你不成呀！”
    “嗯，好……”沈月澜点了点头，眼看顾小天已经走了出去，便跟了上去。
    两人走到另一个房间，沈月澜才小声道：“你为什么要躲开雪雪？”
    “没有要躲雪雪啊！只是要避一下慕岚和蓝依一而已。”顾小天笑道。
    “哦……”沈月澜点着头，明白顾小天说的应当不是什么私事，心下松了口气，却又莫名有些失望。
    “我把顾子悠抓起来了，你要不要去修理她一顿？”顾小天问道。
    “抓起来了？你抓她干嘛？”沈月澜惊疑道。
    “你不是一直咽不下这口气吗？所以我帮你把她扣住了，让你出出气啊！”顾小天一本正经地道。
    “真的是为了帮我的？”沈月澜歪着脑袋。
    “是啊！”顾小天只能硬着头皮点头，还是不想不那些事告诉她们：“不过这次完了，以后这事就算过去了。”
    沈月澜忽然抿嘴笑了一下，然后昂着脑袋道：“看在你这么有心的份上，我就饶了她吧！这事就算翻过去了，以后我不想和她再有什么关系。”
    “真的？”顾小天笑道。
    “真的。”沈月澜认真点头：“我不想再提及当年这件事了。”
    “好吧！那我们出去吧！”顾小天转身欲走。
    “小天！”沈月澜突然叫住了她。
    “嗯？”顾小天回头疑惑了一声。
    “我……有些话想和你说。”沈月澜咬着红唇小声道。
    看到她这略显羞涩的状况，顾小天顿感不妙：“那个……有什么事还是回头再说吧！”
    “好吧……”沈月澜想了想，还是点头：“其实我也没想好到底要不要和你说。”
    “那就别想了。”顾小天走到沈月澜身后，直接把她推出了门。
    “你们俩聊完了？”赫兰雪从工作室走出来笑道。
    “完了，咱们出去玩玩吧！”顾小天笑道。
    “行！”赫兰雪痛快地点头，因为这里确实没什么可玩的，甚至她都没有去问顾小天和沈月澜聊了些什么。
    三人下了楼。
    “我们去哪里玩呢？”顾小天仰头看了眼太阳，不刺眼也不暖。
    “去游泳馆吧！”沈月澜建议道。
    “……这天气，去游泳馆？”顾小天讪笑一声。
    “就是因为这天气才去游泳馆啊！如果是夏天我们自己就去海边玩了。”沈月澜解释道。
    顾小天无语了，你该不会是故意想在我面前秀你的身材吧？
    “那就去吧！都两个月没游泳了。”赫兰雪转头望向顾小天，甜甜地笑着：“小天你说呢？”
    “可……可以……”顾小天用力点头。
    “那先去买泳衣吧！走！”沈月澜率先迈开长腿走在了前面，因为面前就是一个商业广场，也不用跑别的地方了。
    “我可告诉你们，游泳馆不止我们三个，你们俩买的泳衣可得给我注意点。”顾小天走在旁边叮嘱道。
    她的态度绝对是认真的，赫兰雪的身体能露给别人看吗？
    “你放心，就是因为有你在，所以我才要买正经的泳装。”沈月澜哼道。
    “什么意思？我如果不在，你就穿不正经的泳装了？”
    “没错。”沈月澜得意地点头。
    “何谓不正经泳衣？”
    “就是三点式比基尼泳衣啊！”
    “噗……那你和雪雪先去吧！我不去了，等你穿好泳衣我再闯进去。”
    “你给我滚蛋！”沈月澜微红着脸娇喝一声。
    二十分钟后，三人从商场出来，赫兰雪和沈月澜买的泳衣还是很正经的，反正男人想看的都不露就对了，就是太勾勒身材了。
    和她们俩一比，顾小天反而觉得她的泳衣不正经了――就背心大裤衩。
    很快到了游泳馆，暖气十足。
    馆里的人数还好，不多，顾小天不知道是平常就这样，还是今天运气好了。
    身为赫兰雪的未婚妻，顾小天觉得她有必要承担未婚妻的责任和义务――亲手替赫兰雪换泳衣。
    经过一番激烈的思想斗争之后，顾小天最后觉得，赫兰雪都这么大了，不能让她事事亲为，这样宠着，以后还不得上天啊！于是最终决定作罢
    ――其实是她被红着脸的赫兰雪一脚蹬出了换衣间。
    顾小天的泳衣实在太简单，衣服一脱，裤衩一提就走了出来。
    过了足足两分钟，沈月澜和赫兰雪才各自从换衣间出来。
    真的都是前凸后翘小蛮腰，这是顾小天第一次如此清晰地看到她们俩的身材，果然都很有料。
    “小天，你觉得我们谁的身材最好？”沈月澜笑问道。
    “我觉得是我的。”顾小天不假思索，她虽然没有六块腹肌，但是有一大块啊！
    “你脸皮也太厚了吧？”沈月澜觉得这家伙很不知耻。
    “本来就是啊！”顾小天据理力争：“你们看看我的身材，一马平川多美观，再看看你们俩的，这里凸那里翘的，像个什么样子？”
　　　沈月澜：“……”
　　　赫兰雪：“……”
    “不和你说了，游泳去了。”沈月澜哼着直接错开顾小天，一头扎进了泳池里。
    顾小天走到泳池边，看了看湛蓝的池水点头道：“池水看起来还是很干净的，就是不知道有没有人在里面……”
    “你闭嘴！”沈月澜马上吼出了声。
    顾小天：“……”
    看来这小妞知道自己接下来想说什么了啊！那再说也没有意义了。
    赫兰雪也笑着跳下了水。
    顾小天坐在池边也不下去，然后看到不少人的目光都集中在了二女身上。
    没办法，这身材、这颜值，不偷看两眼怎么给老婆教育自己的机会呢？
    “看什么看！把眼睛给我闭上！”这是一位母老虎的吼声。由此，顾小天得出了上面的结论。
    “小天，你怎么不游啊！”赫兰雪疑惑道。
    “哦……我今天来就是当观众的，给你们俩加油助威。”顾小天提着水花面不改色地道。
    “你不会是……不会游泳吧？”沈月澜游过来大笑道。
    妈的！居然被看出来了！难道我表现的很明显吗？
    “哈哈哈……”看到顾小天居然露出一丝少见的尴尬之色，沈月澜顿时明白自己猜对了，笑得更欢了。
    赫兰雪见状，也想到了顾小天这些年的情况，估计都没下过水，不会有游泳也正常。
    “来，我教你游泳。”赫兰雪游到顾小天身边笑道：“这边水深才1米4，淹不到你的。”
    “那可不一定……”顾小天摇头：“难道你没看新闻，一个1米7的家伙在1米3的池水里淹死了。”
    “……”赫兰雪无语了一下：“他是怎么做到的？”
    “估计……是被吓跪了吧！”
    “……”
    “好了，你赶紧过来，我还能让你淹到不成。”赫兰雪直接拉住了顾小天的手。
    “好吧！”顾小天只能跟了上去。
    其实游泳并不难学，至少顾小天真学起来的时候，觉得是这样。
    不过她还是装作很难的样子，一游起来，就在赫兰雪身上一阵乱抓乱摸。
    不对，“乱”这个字用的似乎并不合适，她本来就是我老婆，凭什么叫乱摸呢？
    赫兰雪大概是觉得学游泳的人紧张也正常，显然也不在意，尽管她全身上下几乎都被顾小天摸遍了。
    “……”一旁的沈月澜简直都快看不下去了。
    二十分钟后，顾小天感觉她已经学会了――其实是她已经摸够了。
    于是拍着胸口对赫兰雪道：“雪雪，我已经学会了，你在这看着，我从这里游十米再游回来。”
    “好，加油！”赫兰雪鼓励道。
    顾小天奋力一游，朝着目标游去，虽然眼看着就要沉下去，但偏偏又能浮上来。
    差不多到了十米的距离，顾小天也不停下，直接边游泳边转弯，然后身子直接横着直接沉下去了，再也没飘上来……
    “小天！”赫兰雪和沈月澜都被吓了一跳，连忙朝顾小天游过去。
    一把抓住顾小天的胳膊，赫兰雪把她捞上来，紧张地拍着顾小天的脸：“小天你没事吧？”
    顾小天眼睛微闭微合，精神极度萎靡。
    “这家伙……刚学会游泳就这么得瑟，体力用完了吧！”沈月澜虽然是在挤兑，但脸色却满是担心。
    “先把她扶上岸。”
    赫兰雪和沈月澜一人架着顾小天一只胳膊，把她抬了上去，其实主要是沈月澜使力。
    而且顾小天明显感觉到，她蹭到了沈月澜身上很多不该蹭的地方，也不知道是不是她故意的。
    “小天，你醒醒啊！”赫兰雪着急地拍着顾小天的脸：“怎么还不醒啊！”
    “不行了……”赫兰雪深吸了口气，挤开顾小天的嘴巴亲了上去，干脆直接人工呼吸。
    顾小天心底顿时升起一抹诡笑，老娘有那么容易被淹吗？你们真的太年轻了，哈哈哈哈……
    “咳咳咳……”十秒钟后，顾小天终于“清醒”了过来。
    “呼……你可算是醒了，累死我了……”赫兰雪拍着胸口道。
    “这家伙明显是装的，你难道还没看出来吗？”沈月澜气呼呼地道。
    “……”顾小天闻言，二话不说爬起来撒腿就跑。
    一旁的人早就注意到了这边的情况，在看到赫兰雪居然直接给顾小天做人工呼吸时。
    然后许多人都朝深水区游，接着都“不小心”溺水了。
    吓得馆长都出来了，今天是什么大吉的日子？怎么这么多人溺水？
    第二天，上课的时候。
    顾小天发现苏芊芊没有来，不由疑惑了起来。
    “老师，苏芊芊怎么没来？她请假了吗？”
    “哦……她休学了。”周平生回道。
　　　“休学？怎么会突然休学？”
　　　
正文 第三百零八章 口径一致

    周平生笑道：“这个老师也不是很清楚”
    “可是她休学，学校就同意了吗？”顾小天皱眉问道。
    “原则上来说，是需要学生提供不得不休学的证明，比如生了严重的病……可是苏芊芊执意要休学，学校也无法阻拦了。”
    周平生也很无奈，以苏芊芊的学习成绩，她肯定是不希望她休学的。
    而且这件事，她也觉得很莫名其妙，苏芊芊突然就是要求退学，没有任何理由的，她已经使出浑身解数去劝了，但是都没有用。
    顾小天不解了，她做了这么大的决定，都没告诉我，这不太合理啊！
    不过苏芊芊是自己要求退学的，感觉她应该不是出事了，至少不是有生命危险。
    那是怎么回事呢？
    顾小天翻了一下苏芊芊的课桌，发现书本几乎都还在，但课桌里最上面有一张纸条，很显眼。
    顾小天拿起纸条一看，上面显然是苏芊芊留给她的话：
    小天，我突然觉得上学并没有什么出路，自己除了是个书呆子，什么都做不了，所以先休学了，我想去做我想做的事，相信你也会支持我的，你不需要去找我，等我好了，一定会找你的。
    什么玩意儿？
    顾小天气呼呼地把纸条揉成一团，塞进口袋里。
    “我请假出去一下。”顾小天直接站起来走出了教室。
    周平生见状，唯有无奈，也不好阻拦。
    “小姐，怎么了？”教室门口的非凡问道。
    “咱们去一趟苏芊芊家里。”顾小天说道。
    “好的。”非凡点头。
    顾小天掏出手机，给苏芊芊打了个电话，结果是关机。
    虽然她早有预料，但还是觉得有些失望。
    苏芊芊原本还常在她耳边说，她要好好读书，将来找个好工作报答父母，怎么突然就觉得上学没出路了呢？
    对于穷人家的孩子来说，不能说读书是唯一的出路，但无疑是最好的出路。
    什么都不管就要去做自己想做的事，这叫勇于拼搏吗？这叫不负责任。
    不管是对自己还是为父母，都太儿戏了。
    苏芊芊是个懂事的女孩，不可能会这么意气用事的。
    看到非凡一直很疑惑又忍着不开口，顾小天才道：“芊芊突然休学了，之前都没告诉我这件事。”
    非凡闻言，想了一下，才道：“小姐回想一下，她最近有没有什么不对劲的地方？”
    “最近？倒是有一些。”顾小天接着道：“感觉她最近情绪状况好像不太好，上课也没精神，有时候还打瞌睡，感觉像是发生什么事了。”
    “小姐没问她怎么回事吗？”
    “问过啊！她说是熬夜学习导致的，调整一下就好了，结果突然就退学了，我现在感觉，好像和她熬不熬夜没关系。”顾小天也很不解。
    非凡暂时也没什么头绪了，无奈地道：“那就先去她家看看。”
    好在顾小天曾经来过一次苏芊芊家，否则还要去找老师要她的入学档案才能查到地址。
    到了地点，顾小天和非凡下了车。
    用力敲了敲大门，院子里便传来了脚步声，随后在门后停下，传来了一个中年汉子的声音：“谁啊？”
    “我是苏芊芊的同学，她怎么突然休学了？”顾小天问道。
    “哦……她说她想去做她自己的事，我们也不想管她了。”男人重重叹息一声。
    顾小天略一沉吟，苏芊芊爸爸和苏芊芊的口径是一样的，要么他们都没说谎，要么她们都在说谎。
    “苏芊芊现在在不在家？”顾小天问道。
    “已经不在了。”男人回道。
    “你让我进去看看。”顾小天又拍了下门。
    男人迟疑了一会儿，最后问了一声：“你是不是叫顾小天？”
    “是。”
    男人闻言，便把门打开了，大概是苏芊芊和她提过顾小天，至少知道顾小天不是坏人。
    顾小天和非凡直接走进去，然后道：“你带我去苏芊芊房间看一下。”
    男人也不再说什么，领着顾小天走进了一间小卧室。
    “芊芊这些天住在学校，所以房间里也没什么日常用品了。”男子回头说着。
    顾小天没有说话，苏芊芊房里的摆设确实很简单，想来这里也不会留有她任何离开的证据。
    “你知道她去哪儿了吗？”顾小天抬头问道。
    “问了，可是这丫头不说啊！”说到这里，男人又忍不住叹气。
    顾小天见状，便知道问不出来什么了，也许苏芊芊爸爸暂时却不知道，也许他知道，但现在很明显是不愿意告诉自己。
    难道拿把刀架他脖子上逼问？
    顾小天想了想，还是放弃了。
    “等她联系你了，记得告诉我一声，我把我的号码给你。”顾小天说道。
    “好，一定告诉你，到时候希望你能把她劝回来啊！她说你人很好，肯定愿意听你的话。”
    “嗯。”顾小天把号码给她后，才点了点头：“那就先这样吧！叔叔再见。”
    离开苏家后，顾小天和非凡回到车上。
    苏芊芊爸爸是不是说谎，顾小天也不清楚，但她准备过半个月再来一次。
    如果她还是说苏芊芊没有联系她，那就有点不对了，肯定要逼她说了。
    就算苏芊芊一个人出去，怎么可能这么久不联系一下家人呢？
    靠在椅背上，顾小天仔细想了一下苏芊芊突然离开可能的原因，很显然她不愿意告诉自己。
    应该不是别人欺负她吧！否则她一定会告诉自己的，至少也不会不辞而别。
    难道是赫兰雪逼她离开的？
    顾小天被自己的想法吓了一跳，虽然这个可能性确实符合所有条件，如果赫兰雪出面让她不要再和自己接触了，苏芊芊肯定不敢多说一句默默离开。
    不过顾小天觉得，赫兰雪不会这么做的，否则一旦让自己知道了，这事她没法收场了。
    她是个聪明的女孩，不会做这么笨的事。
    而且通过这些日子的相处，顾小天也相信她。
    顾小天深吸了口气，看来这事只能先暂时搁下来了，至少苏芊芊应该没出事，否则她爸爸早就控制不住自己的情绪了，不会是现在这种状态。
    顾小天想了想，暂时现在也没地方可去。
    “先回学校吧！”她扭头对非凡道。

正文 第三百零九章 你难道知道我想让你答应我什么？

    中午吃饭的时候，顾小天和赫兰雪说起了苏芊芊休学的事情。
    她也很吃惊，反复追问了顾小天许多，那样子不是装出来的。
    至于沈月澜，她就淡定多了，除了听到这消息意外了一下之后，其他就没有多说什么了，她和苏芊芊的关系还没有那么亲密。
    哪怕是赫兰雪关心苏芊芊那么多，大抵也是看在顾小天的面子上。
    聊了一会儿这个话题，三人最终还是讨论不出什么。
    “蓝依一和慕岚的演唱会门票中午十二点正式发售是吧？”沈月澜翻看着微文，因为这个新闻不仅是微文话题榜首，还一直在各大平台娱乐新闻头条。
    “嗯，不知道多久能卖完。”顾小天点头道。
    “以前慕岚巅峰的时候，门票半天就卖完了，她现在的热度不输慕岚当年，应该也很快吧！”
    “谁知道呢！如果一天能卖完就好了。”说到这里，顾小天又笑道：“不过你放心，我会给你留一张看台票的。”顾小天点头道。
    “你试试？”沈月澜杏目一瞪。
    “试就试，谁怕谁啊！”顾小天冷哼道。
    沈月澜深吸了口气，咬着嘴唇恨恨地道：“我错了……”
    顾小天：“……”
    下午放学，顾小天接到了顾成茂的消息，顾有灵的事情已经妥了。
    顾小天想了想，和非凡先去了关顾子悠的地方。
    顾子悠的状态显然不怎么好，除去精神上的折磨，还有身体上的饥饿。
    除了早上有人给她送了一点食物和水，中午就没吃饭了，一直到现在，又饿又渴，浑身都要没力了。
    这算是顾小天给她的小小惩罚了。
    顾子悠现在看到顾小天，就像看到了救世主一样。
    顾小天从她绝望的目光中似乎想通了一个问题――性奴是怎样练成的？
    不过她也没有给顾子悠带吃的，只是顺便买了一瓶牛奶饮料。
    但在现在的顾子悠眼里，这已经是不可多得的东西了，不是矿泉水，总能补充一些能量。
    不过拿到饮料后，不知是这瓶饮料封太紧了，还是顾子悠已经实在没力气，一时间居然没拧开。
    看到她略显无奈的尴尬之色，顾小天便把帮她把饮料拧开了。
    顾子悠一口气就喝掉了一半，然后抹着嘴巴上乳白色的牛奶，顾小天顿时觉得――她这模样更像那啥了。
    顾子悠有些委屈地望着顾小天，但她没有开口求情，她知道无论现在说再多都没用，主动权完全掌握在顾小天手中。
    “你走吧！从今以后我和你再没有任何关系。”顾小天突然丢下这句话，转身便和非凡离开了房间，也没有锁门。
    顾子悠愣了一下，短暂的喜悦过后，心里又满是怅惘。
    她从房间里走出去，外面有人走动，都是一些二十来岁的年轻人，不过没人过问她，显然是顾小天打过招呼的。
    顾子悠不知道这是什么地方，她也不想知道，准备赶紧离开这里。
    不料顾小天突然又回来，挡在了她面前。
    “怎……怎么了？”顾子悠有些紧张，生怕顾小天反悔。
    “把眼睛蒙上，我送你出去。”
    顾子悠闻言便明白了，顾小天不想让她知道这个地方，于是也不再说什么，依言照做了。
    “你想去哪儿？”车上，顾小天问道。
    “去姥爷家吧！”顾子悠想了一会儿才道，现在她也不太想回家。
    顾小天没说话，把顾子悠送到顾伯庸家门口便调头朝工作室驶去。
    到了工作室，让顾小天比较意外的是，赫兰雪和沈月澜也在。
    看到顾小天，沈月澜一下子从椅子上跳了起来，颇为神秘地道：“小天，你绝对猜不到蓝依一的票多久卖完的！”
    “是吗？那让我想一想。”顾小天思忖了一会儿，才道：“如果我猜对了，你怎么说？”
    “随便，你想怎样我都可以。”沈月澜无所谓地道：“但如果你猜不对，你必须答应我一件事。”
    “行，如果我猜对了，你也要答应我一件事。”顾小天笑道。
    “可以。”
    “3小时24分。”顾小天淡淡笑着。
    沈月澜：“……”
    “这不算……蓝依一肯定提前告诉你了。”沈月澜着急地辩解道。
    “小二妞，你有告诉我这件事吗？”顾小天扭头问道。
    “我没有说。”蓝依一马上摇头。
    话音刚落，蓝依一便感受到了沈月澜略显凌厉的眼神，她虽然对外人冷漠，但也很少如此有敌意，好似认定了她在联合顾小天忽悠人。
    蓝依一忙又认真地补了一句：“我真的没有告诉顾小姐。”
    “诶……你这是什么眼神？马上给我收回去。”顾小天皱眉道。
    沈月澜便收回了目光，鼓着嘴也不说话，像个怨妇一样有气说不出。
    顾小天撇了撇嘴道：“小二妞确实没告诉我，是慕岚告诉我的。”
    “……”沈月澜无语了，轻哼道：“那也不行，这个赌注不能作数。”
    “你难道知道我想让你答应我什么？”
    沈月澜愣了一下，然后摇头，声音忽然低了一些：“我不知道，但我需要预防一下。”
    “没错。”顾小天笑着点头：“万一我让你光着身子沿着外环路跑一圈怎么办。”
    “拜托，这种玩笑能不能别乱开了，慕岚和依一还在呢！”沈月澜又气又微羞。
    “你的意思是……她们俩不在就可以开这种玩笑了？”
    “好了小天，你别逗月澜姐了。”赫兰雪无奈地笑道。
    顾小天笑着站了起来：“你们俩跟我来另一个房间吧！我有事情要和你们商量。”
    “哦……好。”赫兰雪和沈月澜不解地对视一眼，然后点了点头。
    三人到了对面的房间，赫兰雪才开口：“小天，什么事啊？”
    “咱们捋一下之前发生的一些事，关于马勋收到你爸爸出轨“证据”和你爸爸出轨的事，当然我们都知道这是假的了。”顾小天说道：“现在也就这两件事能追究一下了。”
    “你想知道什么？”赫兰雪问道。
    顾小天想了一下，问道：“当初这件事是谁告诉你的？总不是你自己撞见的吧？”

正文 第三百一十章 再找顾子悠

    听到顾小天的话，赫兰雪扭头望向了沈月澜：“这个还是要月澜姐说吧！”
    “难道是她撞到的？”顾小天疑惑道。
    “当时不是啊！之前不是给你看过了吗？那几张照片，就是事情的起因。”沈月澜接过话茬说道。
    “听你的意思，照片不是你拍的对吧？”顾小天问道。
    “不是。”沈月澜摇了摇头：“当时赫兰叔叔和那个女的在魔海出差，我怎么可能拍的到。”
    “那是谁拍的？”
    “钟欣，她在外面玩的时候碰巧看到的。”
    顾小天捏着下巴思忖了一会儿，轻声道：“真的有这么巧吗？”
    闻言，赫兰雪和沈月澜交换了个眼神，都听出了顾小天话里的意思。
    如果是以前，顾小天觉得这事是个巧合的可能性比较大，但现在，她就忍不住往别的方向考虑了。
    因为钟欣的身份太特殊，她是顾有灵老公的哥哥的女儿，也就是顾有灵的侄女，她们有着这么一层还算密切的亲戚关系。
    “小天，你认为这是钟欣故意的吗？还是说……那个叫王丽瑶的故意设套和赫兰叔叔传出“绯闻”？”沈月澜问道。
    “王丽瑶是故意的，这一点是可以确定的，但她和赫兰叔叔在街上被拍到，可能真的是她脚扭到了。”
    “你怎么这么确定？”沈月澜不解地道。
    顾小天望了她一眼，然后敷衍了一下：“我相信我看人的能力。”
    她总不能说她用王丽瑶的裸照去逼过她了吧！想来她已经不敢说谎了，而且裸照现在还在她身上呢……
    虽然顾小天这次是在瞎扯，但沈月澜倒反而没有质疑，因为赫兰雪生日那天，她就说看出顾子悠有问题，事实证明，她的眼力确实很厉害。
    “所以你现在觉得，钟欣这件事不是巧合？”赫兰雪轻声道。
    “我也只是有些怀疑而已，你们不用多想。”顾小天笑着站了起来：“好了，我先走了，你们想玩就在这玩一下吧！不想玩就回家。”
    “你要去哪儿？”赫兰雪也跟着站了起来。
    “当然是回家啊！”顾小天笑道。
    “嗯……那好吧！路上小心，我们再在这玩一会儿。”赫兰雪能感觉到顾小天是有什么事，否则她不会这么着急离开。
    如果是以前，赫兰雪可能会死缠烂打追问到底，但现在，她确实成熟多了，至少知道该给对方留一定的空间。
    顾小天点了点头，下楼上车，然后去了顾伯庸家里，在管家客气尊敬的目光中朝正厅走去。
    “小天来了啊！哎哟……刚好可以吃晚饭了，赶快洗手一起吃。”顾伯庸慈祥地笑着，神色颇为意外：“今天可都是子悠做的菜，你得好好尝尝。”
    刚好顾子悠从厨房里又端出一盘菜，看到顾小天后，她有些不自在地笑了一下。
    “那就和爷爷一起吃吧！”顾小天笑着点了点头，她心里虽不想和顾子悠同桌共餐，但又不好驳顾伯庸的话。
    本来就刚好要吃完饭，结果你来了又走，像什么样子呢……
    “非凡，你也来一起吃。”顾伯庸笑着招呼道。
    非凡闻言，略一思索也就应下了，正准备开口时，只听顾伯庸又开口了：“你就不用谢来谢去了，都是自家人。”
    非凡只能笑着点头。
    “小天呐……子悠说了，她以后暂时就住在这儿了，平常能陪我说说话，有灵的事……就这样了吧！她也已经去自首了。”顾伯庸缓声道。
    “是。”顾小天点了点头，她知道顾伯庸心里肯定也不好受，这事也就算了。
    不过她还想找出幕后的大老板，这个就没那么容易算了。
    至于顾子悠，她愿意在这里陪着爷爷，总归是好的。
    这一顿饭吃的还算温馨，顾小天也没有把情绪带进来，顾子悠倒是懂事多了。
    饭后，顾小天对顾子悠使了个眼色。
    顾子悠大概是懂了，对顾伯庸笑道：“姥爷，我去和小天聊会儿天。”
    “行，你们表姐妹俩也该好好聊聊。”顾伯庸摆手点头道。
    顾小天和顾子悠一同走到了院子里。
    顾小天望着顾子悠说道：“之前你们利用赫兰正霖身边的秘书冤枉赫兰叔叔出轨的事……”
    顾子悠忙摇了摇头：“没有啊！我都不知道有这回事，我连赫兰正霖的秘书是谁都不知道。”
    顾小天直勾勾盯着顾子悠足足十多秒，只把顾子悠看的莫名其妙了，她才收回目光，淡淡地道：“我相信你的话了，换个问题……你妈妈做的这件事，你爸爸钟瀚是什么想法？”
    顾子悠明白顾小天指的“这件事”是什么，此时便回道：“其实我爸一直反对她这样做，从一开始就反对。”
    “那后来呢？你爸爸有没有参与这件事？”顾小天问道。
    “他参与的不多，我妈只是有时候会和她提一下，虽然偶尔他也会主动问起，不过也不深问。”
    “他和你妈的关系如何？”顾小天问道。
    “关系？”顾子悠疑惑了一下：“他们俩挺好的啊！几乎没吵过架。”
    “那钟梁和你爸妈的关系怎么样？”
    “我大伯吗？关系都很正常啊！你不会……怀疑我大伯是幕后……”顾子悠小声道。
    “没有，你想多了。”顾小天随口道。
    然后她从口袋里掏出手机，翻出顾子悠的那几张裸照。
    顾子悠看到照片后，才终于觉得有些尴尬含羞了，她没想到当时的自己会是这个样子，全身上下让顾小天一览无余。
    顾小天也没说什么，当着她的面把照片都删了。
    然后又回正厅陪顾伯庸聊了会儿天，便离开了。
    下一步，顾小天觉得有必要去找顾有灵聊一聊了。
    如果她也不知道赫兰正霖“出轨”那件事，这事就真有可能和钟梁钟欣有关系了。
    但是……似乎又有另一个问题不对了，如果当初王丽瑶打电话的对象、以及给马勋发出轨证据的是顾有灵的人，那么和钟梁又有什么关系呢？
    因为顾有灵绝不可能把这么重要的事情告诉钟梁，钟梁也就没道理和顾有灵手下的人有联系啊……

正文 第三百一十一章 这难道不是事实？

    一直到下个礼拜一，顾小天才有机会去见顾有灵。倒不是她没时间，而是因为顾有灵如今正处于调查量刑等各个阶段，这段时间不见外人。
    会见室里，顾有灵的神色自然是憔悴了一些：“你找我……有什么事？”
    “就是问你一些事情，你得实话告诉我才行。”顾小天直接坐在她对面道。
    “我现在也没什么可瞒你的了，你问吧！”顾有灵点了点头。
    “当初赫兰正霖出轨那件事，你知道吗？”顾小天问道。
    “这件事？我不知道啊！赫兰正霖出轨了？”顾有灵微微吃了一惊。
    果然是这样。
    顾小天沉默了一下，也不打算问她和她老公的关系了，从君L竹和顾子悠的回答来看，他们俩的关系其实算不错的。
    如果这件事和钟瀚可能没什么关系，现在嫌疑最大的就是钟欣和她爸钟梁了。
    “好了，我就想问这一个问题，没事了。”顾小天本想起身离开，顿了一下，又继续道：“你想问什么吗？”
    “不是……你问我这个有什么用意吗？”顾有灵疑惑道。
    “暂时没法告诉你，等我弄清楚了再说。”顾小天随口敷衍道。
    “哦……”顾有灵点了点头：“子悠和子谦现在怎么样？”
    “子谦我不知道，子悠暂时在我爷爷家住着，挺好的。”顾小天回道。
    “嗯……”顾有灵沉默了下来。
    “这件事，钟瀚是什么想法？”顾小天又突然问道。
    “我想和他离婚，她拒绝了，说是要等我出来。。
    顾小天点了点头：“那还挺好，至少是个不错的男人。”
    顾小天这话倒是真心，这种婚姻都不愿意放弃，说明他们除了同房的问题，其他方面应该处的挺好。
    “你可以去转告他，如果同意和我离婚了，随时都可以来找我。”顾有灵说道。
    “看情况吧！”顾小天点着头站了起来：“我先走了。”
    “嗯……谢谢。”
    顾小天没再说话，转身离开了会见室。
    回到车里，她才掏出手机，给沈月澜打了个电话。
    “小面瘫，你问一下钟欣愿不愿意来看蓝依一的演唱会。”
    沈月澜愣了一下：“她之前不是说了，可能没什么时间吗？”
    “她在念大学，只要请个假就有时间了，你再问一下。”
    “你真的怀疑她了？”沈月澜疑惑道。
    “我只是想她了。”顾小天一本正经。
    “别瞎扯了，那我再问下。”
    “她如果不愿意来，你就找点别的理由，尽量让她过来。”
    “那……我尽量。”
    “嗯。”顾小天点着头直接挂了电话。
    非凡这时候才开了口：“怎么？钟欣有问题？”
    “感觉有一点。”顾小天点着头道：“如果她真不来看演唱会的话，我就亲自去魔海“拜访”一下她了。”
    顾小天的想法很简单，有了一点线索，抓住对方就是一阵强逼，她可没那么多时间慢慢调查。
    反正总能捏住对方的把柄，最简单粗暴的方法就是拍照片，虽然这方法有些不耻，但确实屡试不爽。
    过了十几分钟，沈月澜才回了电话。
    “小天，我嘴皮都快磨破了，你可得奖励我一下。”
    听到沈月澜的话，顾小天便知道这事儿妥了，笑道：“回头我会送你一支护唇膏的。”
    “好。”沈月澜微笑点头。
    顾小天倒是愣了一下，她本以为沈月澜又会和她呛呢！没想到她就这么愉快的接受了。
    “那就这样吧！拜拜。”
    “嗯……拜拜。”
    非凡突然扭头朝顾小天轻声笑了一下。
    “你笑个屁！”顾小天没好气地哼了一声。
    非凡就笑得更欢了。
    顾小天微微叹了口气：“等这件事结束了，我会和她说清楚的。”
    “那就祝你好运。”
    “……”
    这几天，演唱会的曲目已经编排完成，慕岚和蓝依一已经在练习了。
    再过几日，就要去场馆进行彩排了。
    这些事情，顾小天都没插过手，一切都是由慕岚和负责团队接手的。
    她到工作室的时候，二人就在练歌。
    其实顾小天觉得，以她们的唱功都不用怎么练了，万一自己给练哑了怎么办？
    “顾小姐你来啦！”蓝依一回头莞尔笑道：“你知道韩颖的票卖的如何吗？”
    “我不关心她。”顾小天淡淡笑着。
    “你不关心我也要说一下。”慕岚笑着接过话道：“她是今天中午十二点预售的，星海传媒帮她铺天盖地的宣传，到现在晚上六点了，也才卖三千票。”
    “那也可以了，最后应该也不会太尴尬。”顾小天笑道。
    “这倒是。”慕岚点头笑道：“她选的场馆一共才一万八千个座位，比我们的少了一半还多。”
    “毕竟四万人的演唱会，没几个人敢开，到时候很可能装逼不成反被……被嘲笑。”在女生面前，顾小天童鞋还是很注意用词的。
    “不过这肯定也没达到她们的预期，可能和依一的演唱会也有关系，毕竟是同一天，虽然是在不同的地方，但外地观众也占了不少比例的。”
    “嗯……现在我们可以去看看韩颖的微文了。”顾小天嘿嘿笑道。
    “为什么现在看她的微文？”蓝依一疑惑了起来。
    “因为你们的粉丝肯定在挤兑她呀！有好戏为什么不看呢？”
    “……我们都已经看过了。”慕岚轻声笑了起来：“反正我觉得是挺解气的，看到她现在这样我就觉得舒服，你就当我三观不正吧！”
    “还用当吗？”顾小天反问道：“这难道不是事实？”
    慕岚：“……”
    蓝依一捂着嘴笑了起来。
    转眼之间，时间来到了17号晚上。
    顾小天、赫兰雪三人亲自去机场接了钟欣，这次她是一个人来的，也让顾小天觉得事情会好处理一些。
    一见面，钟欣便和沈月澜赫兰雪分别来了一个亲密的拥抱。
    每当这个时候，一般也只有这个时候，顾小天童鞋才会不自觉地找到视线最舒服的那个角度……

正文 第三百一十二章 反套路

    招呼打完后，钟欣才笑了起来：“演唱会明天才开始，咱们现在去哪儿玩呀？”
    顾小天接道：“我看你和小面瘫关系挺不错的，既然这样，我和雪雪就不打扰你们了，我和她去酒店玩，你俩自便吧！”
    三人：“……”
    “说的倒是好听，谁不知道你脑子里打的是什么主意啊！”沈月澜毫不客气地冷哼道。
    “那你来说说我打的什么主意？”顾小天昂着脑袋道。
    “不就是想把雪雪给睡了嘛！”
    “……”顾小天是真没想到，这货现在说话居然这么彪悍，搞得她不知道该怎么接了。
    老娘只是开个玩笑而已，你怎么还较上真了呢！
    “哈哈哈……既然这样，我就给小天一个机会，你们俩去酒店吧！我和月澜逛逛去。”钟欣忍不住大笑道。
    “欣姐，你就别笑话我们了。”赫兰雪不好意思地笑道。
    就算去酒店，也不可能当着她们俩的面去啊！
    “好了，我们还是去酒吧玩吧！”沈月澜建议道。
    “那走着吧！”钟欣笑着点头。
    几人便朝跑车走去。
    沈月澜在后面叫了一声：“不是说走着吗？怎么又要坐车呢？”
    三人：“……”
    于是四人真就不坐车了，朝最近的酒吧便走边聊，这一块儿顾小天不熟悉，但赫兰雪熟。
    虽然赫兰雪和沈月澜都知道顾小天叫钟欣来是有事情，但二人也没有表现出丝毫的异样，和她有说有笑着。
    顾小天也没打算现在就发难，既然让钟欣来了，就让她把演唱会看完再说吧！
    第二日上午，顾小天和她们又都去了工作室，和蓝依一慕岚聊了聊天。
    下午的时候，蓝依一和慕岚便已经去场馆进行最后一次彩排了。
    顾小天和赫兰雪等人就没有跟去了，如果看过一遍彩排再看直播，感觉就完全不一样了，因为接下来的流程都清楚了。
    演唱会是八点钟开始，到了晚上七点，几人便来到了场馆外围，毕竟是四万人的演唱会，场馆外用人山人海形容也不为过了。
    看着别人焦急的排队入场安检，顾小天倒一点不着急，因为她可以从后面的洞进入，专属通道。
    “旁友，票子要伐？”突然一个带着鸭舌帽的男人晃到了顾小天面前。
    顾小天不由一愣：“大胸弟你这口音，是哪儿的人啊？”
    “我外地的，票子要伐？最后十多张了，便宜给磊（你）了。”鸭舌帽男语速极快：“今天这票子可太抢手了，我都屈（出）了一百多张了。”
    闻言，顾小天不由暗笑：“内场最贵的多少钱？”
    “2380块，便宜给磊了。”鸭舌帽男望了眼顾小天旁边的三女，又道：“不故（过）我就一张了，这手上不够了，旁友要的话，我马上让伙伴给送过来。”
    “不简单啊！一张票子能赚500块钱，一天如果卖上一百张就赚五万块了。”顾小天不得不对这大胸弟另眼相看。
    其实他们也只是大票多赚些，小票肯定赚不了这么多。
    “哈哈哈……那还是要看明星行情的，你像那个韩颖的票子，我魔海的旁友告诉我，今天她的票子就不好屈，利润也比不上这个。”鸭舌帽男人得意地挥舞着手中的票子，然后才突然回神：
    “你到底要不要票子伐？”
    顾小天从口袋里摸出八张内场vip票子：“我这还多四张，你要的话我便宜屈你了。”
    “……”鸭舌帽男人一瞬间懵逼了，拍了拍脑袋惊诧道：“我了个叉叉……同行啊！”
    “没错，同行！”顾小天一本正经的点了点头。
    鸭舌帽男人抬头扫了眼顾小天旁边的三女，各个风姿绰约，尤其是赫兰雪和沈月澜，一冷一柔娇艳无比。
    鸭舌男顿时忍不住吞了口唾沫：“看来你干这行赚了不少钱啊！”
    “……”顾小天顿时明白这货想歪了。
    然后她忽然感觉到沈月澜反而故意把胳膊压在了她肩膀上，当着这货的面制造一种很亲密的感觉，还抬头得意地望着鸭舌帽男人。
    她这种说亲密不算亲密，说不亲密又有些暧昧的举动，赫兰雪就算看到了也完全不会在意。
    “……”鸭舌帽男人更傻眼了，左手牵一个，右肩还搭一个，调教的可真挺好啊！
    “兄弟看到了吧！好好干，这行有出路！”顾小天如同长者般鼓励着笑道。
    “没错！行行出状元！”鸭舌帽男人顿时觉得更有干劲了。
    “那我这四张票子你还要不？看在是同行的面子上，就便宜屈你了，一张2000块。”顾小天颇为大方地道。
    鸭舌帽男人想了想，现在距离演唱会开始还一个小时，票子肯定能出去的，她现在手上都已经要缺货了。
    “行！既然如此好意，那我就不客气了。”鸭舌帽男人掏出钱包，哗啦啦点了八千块钱出来，那速度让顾小天都忍不住咋舌。
    两人一手交钱一手交货，一场愉快的交易完美完成。
    “兄弟好好干，早晚能走上人生巅峰！”顾小天拍着她的肩膀鼓励道。
    “一定向你看齐！”鸭舌帽男人又忍不住瞄了眼顾小天身边的两女，恳切而又用力地点头。
    “好了赶紧跑吧！我听到后面好像有警察同志来了。”顾小天笑道。
    “有吗？我怎么没听见动静？”鸭舌帽男紧张地屏息听了一下，他们还是很怕警察的。
    “干咱们这行的，要眼观六路耳听八方，知道吗？”顾小天郑重地教育道。
    “……”十秒钟后……鸭舌帽男人撒腿就跑了，因为他果然看到顾小天身后又警察在查黄牛了。
    “……”赫兰雪三人也无语了。
    “小天，你是怎么听到有警察来了的？”赫兰雪疑惑道。
    “啊哈哈……这个，我也就随便瞎说的，谁知道身后真有警察扫黄牛呢！”顾小天大笑道：“不过出了四张比原价还高的票，还不错！”
    她这四张票，自然是慕岚给她留的，以防万一就多给了她几张。
    三人真的彻底无语，这黄牛反而被顾小天给套路了。
    “好了，咱们从后门进场吧！”顾小天神采飞扬地大笑着。
    “走吧！”

正文 第三百一十三章 你偷偷陪沈月澜看演唱会，赫兰雪知道吗？

    顾小天等人的位置在内场前区第一排的位置，这已经是离舞台最近的地方了。
    如果允许的话，她真想搬个小板凳直接坐在舞台上呢！
    顾小天等人旁边的座位是空着的，因为她那八张票是连号的。
    “小天，那个家伙该不会真被警察抓到吧！”旁边的赫兰雪霁颜笑着。
    “这个问题简单，待会儿看看旁边的位置有没有人坐就知道了。”顾小天笑道。
    “那也不一定啊！也许票真的卖不出去了呢！”赫兰雪摇头笑道。
    “不会的，先不说这场演唱会的票很抢手了，就算他要价太高，人家不愿意接受，他最后还是会低价处理，肯定不会让它烂在手里的。”
    “那倒是。”赫兰雪笑着握住了顾小天的手。
    约莫半个小时后，顾小天的话果然应验了，一对大概是情侣模样的人坐在了左边的空位上。
    “这货运气还不错，居然跑掉还把票出了。”顾小天侧身对赫兰雪笑道。
    “厉害……”赫兰雪笑着应了一声。
    顾小天探着脑袋朝对方喊了一声：“美女，你们的票多少钱买的啊？”
    女孩闻言，疑惑地抬头望了顾小天一眼，而后神情一愣，捂着嘴突然激动地惊呼了一声：“顾小天！你是顾小天？”
    “……”她的反应出乎顾小天的意料，意外地笑了一声：“是我。”
    此时的女孩就像看到了大明星一般，下意识又瞄了眼她和顾小天之间坐着的沈月澜，然后皱了皱眉：“这个美女我有点眼熟，好像看到过她的照片。”
    顾小天见沈月澜没有说话的意思，便笑着接了一声：“我给你提醒一下，她姓沈。”
    “沈……沈月澜？对的就是你！”女孩鸡冻地大笑一声，随后脸色微微一变，又压低了声音：“你偷偷陪沈月澜来看演唱会，这事儿赫兰雪知道吗？”
　　　顾小天：“……”
　　　沈月澜：“……”
    赫兰雪就在她右边，顾小天知道这女孩肯定没注意朝那边看。
    “那个……她当然知道的，不过我现在是在问你，你们的票价是多少？”顾小天笑道。
    “哦~~~我懂了~~~”女孩故意托了两个长音，一双眼睛不断在二人之间来回，一副早已看穿了一切的表情，肯定是躲着赫兰雪来的。
    你懂个卵！
    顾小天只能先把这个问题解释一下了：“我和赫兰雪一起来的，她就在我右边呢！”
    女孩闻言，探出脑袋朝赫兰雪那边瞄了一眼，看到赫兰雪正和钟欣聊天，这才恍然地点了点头。
    不过随后她又看到沈月澜的手正放在顾小天腿上轻轻敲打着手指。
    沈月澜像是感受到了女孩的目光，连忙紧张地把手缩了回来。
    “哦~~~原来是这样子的~~~”女孩又狡黠地托了两个长音，显然认为顾小天明着和赫兰雪，暗里和沈月澜。
    “佳佳快别问了，人家有钱人的世界，咱们不懂。”男孩拉了下女孩的胳膊道。
    “……”顾小天不想和她们俩说这个问题了，无奈地道：“我只是想知道你们的票是多少钱买的？”
    “2580块，砍了几分钟，两张一起才算我们5000块，妈的简直太黑心了。”男孩相当肉疼地道。
    顾小天见状，便知道这两人应当不是什么大富人家，两个小时5000块，都超过华国人均月平均收入了，看样子可能是女孩非要来，男孩没办法了。
    毕竟小情侣，不都是这样嘛！
    赫兰雪也是一样，非要来看演唱会，顾小天只能陪着了，和男孩唯一的区别是――她没花钱。
    只是那货居然又提价两百，也是够溜的。
    顾小天满足完好奇心后，便不和她们搭话了，转而听赫兰雪和钟欣聊了起来。
    不料顾小天帮把脑袋凑过去，两人立马停止了聊天。
    顾小天都无语了，两人估计是在聊什么女生的私密问题。
    又过了十多分钟，左边那两个位置终于有人了，还是一对小情侣。
    反正来看演唱会的，要么成双成对，要么成群结伴，一个人的确实少。
    顾小天见状，直接从沈月澜包里翻出一副墨镜戴上，然后才跑过去打听票价。
    毕竟近期过于膨胀的个人魅力需要外物稍微遮掩一下。
    “美女，你们的票多少钱买的？”顾小天跑过去问道。
    听到顾小天的话，不仅这个女孩抬起了头，旁边那一对先来的情侣也朝她投来了好奇的目光。
    “呃……我们找黄牛买的，比较贵一些。”女孩客气地笑了笑。
    废话，我能不知道？票还是我卖给黄牛的呢！
    “他俩也是找黄牛买的。”顾小天指了指那一对情侣，然后笑道：“所以我想知道，你们的票是多少钱？”
    “这样啊……”女孩笑了笑：“一张2680元。”
    “……”先前那对情侣顿时觉得心理平衡了一些，这个又贵了100块。
    “你们没有砍一下价吗？”先前那女孩问道。
    “砍了啊！那黄牛还挺爽快的，我直接砍到两张5500块还好算，她直接就答应了。”女孩得意洋洋地笑着。
    “……”顾小天和那对情侣顿时无语了。
    您这价砍的，傻子才会不答应吧？
    顾小天扭头望了眼女孩旁边的男生，长相比较秀气，此时只是坐在旁边温柔地笑着。
    “这位兄弟，你有什么想法吗？”顾小天问道。
    男生望向女孩的眼神满是溺爱，此时只是温声笑了笑：“只要她开心就好。”
    “嗯？我怎么了吗？”女孩扬着脑袋翻了个萌萌的白眼。
    “没事，吃你的零食吧！”男生笑着揉了揉女孩的头发，然后帮她把薯片什么的都拆开。
    顾小天突然觉得这个男生给她上了一堂感情课，由衷地在内心给这男孩点了个赞。
    如果她什么都会了，还要你做什么呢？
    唯一让顾小天觉得有点遗憾的是，赫兰雪没有这么蠢萌啊！！
    顾小天便不打扰这对沉溺在爱河里的幸福小情侣了，转身回到了座位上。
    “那个男生的话我都听到了，真羡慕那个女孩。”沈月澜突然轻声道。
    “我也羡慕。”顾小天认真点头：“多希望雪雪也能蠢一些啊！”
    沈月澜：“……”
    “什么？”赫兰雪听到顾小天喊她的名字扭过了头。
    “没事。”顾小天笑着把胳膊搭在赫兰雪香肩上，刚好看到舞台上灯光一暗，现场的欢呼声突然热烈了起来。
　　　顾小天接着又笑了一声：“演唱会已经开始了……”
　　　
正文 第三百一十四章 圆满了！

    蓝依一穿的是一套定制的青花瓷旗袍。
    旗袍以蓝色、白色为主色调，主体部分印着雅致的淡蓝色青花，喇叭袖口和鱼尾下摆都采用了中国传统的波浪纹，高贵复古，婉约温柔。
    这套衣服也是赞助商给她量身定制的，不仅不用给他们钱，反而还有钱赚。
    “青花瓷！青花瓷！青花瓷……”
    虽然伴奏还没响起，但是观众又不瞎，见到她这身衣服就知道要唱什么歌儿了。
    看到蓝依一出场，顾小天觉得自己都有点紧张了。
    虽然她相信蓝依一的唱功没问题，但是四万双眼睛都集中在她身上……
    就算是她站在舞台上，聚光灯往身上一打，估计心跳也会错一会儿拍的。
    好在沸腾的观众能让她有时间稍微舒缓一下情绪，顾小天就看到她已经连续深吸了两口气，然后轻轻提起了麦克风。
    众人便都已经她要说话了，呼声也渐渐安静了下来
    “红丝错落千里，相思破万语……”
    然而蓝依一并不是说话，只是清唱了这一句副歌，《青花瓷》的前奏才跟着响起。
    观众顿时又嗷呜了起来，甚至连顾小天左边的那个女生都在扯着嗓子尖叫。
    伴奏一听就知道是现场伴奏，演唱会本来就是这样，如果用录音伴奏，那就不叫演唱会了。
    不过蓝依一这句清唱，声音微微有点颤，显然还是有些紧张，不过问题倒不大，顾小天也算松了口气，她还有前奏的二十秒左右能调整一下。
    其实蓝依一身边还有一个伴舞的女子，穿着一身青白相间的旗袍，虽然身段看起来还是不错的，跳的也很美，不过都被大多数人忽略了。
    舞台上本来就是这样，伴舞永远都只是陪衬。
    不过顾小天倒没忽视她，这个伴舞的功底确实厉害，跳的很唯美，最重要的是……蓝依一常见，此伴舞者可不常有。
    好在蓝依一接下来发挥不错，第一首歌能扛下来，后面就没问题了。
    至于慕岚，顾小天是真一点儿都不担心她。
    “小天，你不是说，这次演唱会不找伴舞的吗？”一旁的赫兰雪扭头笑道。
    “是啊！”顾小天点头道：“看演唱会的都是想来听歌的，找太多伴舞不是本末倒置吗？”
    “你真这么觉得？”赫兰雪笑道。
    “好吧……其实主要是浪费钱。”
    “……”赫兰雪无言了：“那舞台上这个不是伴舞吗？”
    “你不去看她不就没有伴舞的了吗？”
    “……”赫兰雪彻底被顾小天的智商打败了。
    《青花瓷》结束后，现场已经有不少人站起来嚎叫了，其实到了气氛高潮的时候，全场起立都有可能，当你处在那个环境中，心底沉睡的“嗨细胞”就会被唤醒。
    所以内场后排的票有时候还不如看台上，因为前排的人一旦鸡冻到站起来吼跳，后排的人可能就看不到舞台上的人了。
    顾小天本来以为蓝依一唱完《青花瓷》后，会和观众说几句话打个招呼。
    结果发现自己错了，青花瓷尾声刚落，另一首慕岚的歌《她》的前奏跟着就响了起来。
    “难道依一要唱这首歌？”赫兰雪疑惑地问道。
    “这个我真不知道，我从没问过她们演唱会时要唱什么歌，否则提前知道了就没意思了。”顾小天摇头微微苦笑一声：“不过她唱慕岚的歌也无所谓了，她们的编排肯定是有道理的。”
    当《她》的前奏全部过完，已经到了过门接唱的时候，蓝依一却好像发呆了一般，一直一动不动，根本没有提麦克风接唱的意思。
    顾小天见状，都忍不住替她捏了一把汗，你这是入定了吗？
    聚光灯突然打向了蓝依一左侧的暗处，一个身影出现在了众人视线中和大荧幕上，接唱才开始。
    “哇喔……！！”
    “我的天！原来是这样的！！”
    “……”
    众人一时间又沸腾了起来，第一个小高潮莫名其妙就到来了，把慕岚的歌声都压下去了不少。
    她是慕岚肯定毫无疑问，大家惊讶的也不是慕岚在暗处，而是……慕岚居然就是刚才那个被大部分人忽略的伴舞者。
    那一身青白相间的旗袍就是证明，只是刚才没有把她投到大荧幕上，根本没人能注意到而已。
    “哈哈……我就说嘛！我们肯定不会请伴舞的。”顾小天意外过后，立时拍着大腿得意地哼了一声：“当然……这跟钱绝对没有半毛钱关系。”
    “……是，没半毛钱关系，就是有个小几十万的关系。”赫兰雪接道。
    顾小天：“……”
    看到顾小天卡壳了，赫兰雪不由捂着嘴娇笑起来，她当然知道顾小天只是在开玩笑，如果真值得花钱，顾小天肯定是不会在意那几十万的。
    所以顾小天的第一个理由应该是真的，今天是蓝依一和慕岚的主场，不需要任何人。
    之后蓝依一便做了一下慕岚的陪衬，负责配合她唱和声。
    这首歌最后一句的收尾是：她回来了，你还在吗？
    当慕岚唱完这最后一句，现场突然爆发出了连续不断震耳欲聋的回应声：在！！
    想滚滚热浪一波接着一波，仿佛永无止境一般……
    顾小天看到慕岚哭了。
    观众也看到了，因为大荧幕上的其实更清楚。
    “慕岚，加油加油！”
    “慕岚姐我爱你！”
    “……”
    随后观众的尖叫声逐渐被连绵不绝的掌声取代，四万多人一起啪啪啪，场面不可谓不壮观。
    顾小天也会心一笑，长舒了口气，轻轻拍起了手：“挺好……”
    慕岚走到现在，顾小天算是看着她一步一步过来的，如今也算圆满了。
    从一个旁观者的角度来看，她是有才华的，如今做事也踏实负责，就是以前性格太过张狂了点。
    不过人总要经历些什么才会成长更快的，顾小天已经见证过许多这种例子了。
    顾小天轻轻垂了下眼眸，她的手一直被赫兰雪紧紧握着，从演唱会一开始，她就没松开过她的手。
    再一抬头，她看到赫兰雪的眼眸居然也湿润了一些。
    顾小天不由笑了笑，伸手替她抹了抹水润的眼睛。

正文 第三百一十五章 宝宝不开心

    之后蓝依一和慕岚合唱了《倾国倾城》，又掀起了一个高潮。
    然后她们才停下来说上几句话，正式和粉丝打招呼，惹得这些货又是一阵阵嗷嗷大叫。
    顾小天四下张望一番，顿时觉得，整个场馆里最淡定的人应该就是她了――如果沈月澜不算个人的话。
    她几乎每天都能和二人见面，倒是无法完全体会这些第一次见到活人的观众的感受。
    不过听现场和听cd感觉肯定是不一样的，就像用电脑看片儿和在电影院看片儿一样。
    一个半小时后，依偎在顾小天肩膀上的赫兰雪突然问道：“她们都换了几套衣服了啊？”
    “我也没看到她们换衣服的过程，所以不知道啊！”
    赫兰雪：“……”
    演唱会一共持续了两个小时十八分钟，期间，蓝依一有唱慕岚的歌，慕岚也有唱她的歌。
    绝对的全程无尿点，几万个货就跟打了鸡血一样。顾小天突然觉得，如果在这里弄个小推车卖水，可能比黄牛还赚钱。
    到了最后一首歌的前奏响起时，全场观众全都懵逼了，因为这既不是慕岚的歌，也不是蓝依一的歌。
    有些铁粉把二人所有的歌都听完了，也没有听过这首歌，因为这首歌是《蜀绣》。
    因为是最后的收尾曲了，蓝依一也没有独唱，而是她唱第一遍，慕岚接第二遍。
    “依一居然提前把这首歌拿出来唱了。”赫兰雪有些意外地道，她自然已经听过了这首歌，而且也知道这首歌是要上春晚的。
    “嗯，春晚节目组又不在乎你的歌是不是首发，其实他们也管不了这个，只要歌曲本身适合他们的要求就行，不过慕岚出于礼貌，也和他们沟通了一下，否则就太不给面子了。”
    “既然这样，当初为什么不用这首歌宣传一下呢！在演唱会上首唱，这也是个不小的噱头啊！”赫兰雪粲然笑道。
    顾小天闻言笑了笑：“这个韩颖才需要，咱们还需要制造这种噱头吗？”
    “呃……说的也是。”赫兰雪无奈地笑了一声，票卖的那么快，根本没必要了。
    “如果提前不说的话，这就是演唱会的一个亮点了，让观众更觉得来看的值，这是利用他们的心理作用。”
    “你还别说，我真就觉得来值了。”赫兰雪捂着嘴笑了笑。
    顾小天也跟着笑了起来：“如果没有这首歌，就不觉得值了吗？”
    “当然不会啊！她们俩的唱功都很好，这已经是一场很完美的演出了，不像一些歌手，开个演唱会走音破音还死皮赖脸地圈粉丝的钱。”
    “圈粉丝的钱？”顾小天扣着下巴若有所思地点着头：“还别说，我觉得她俩现在的人气都可以开巡演了，跑遍全国，一场演唱会赚个几千万，分分钟就捞几个亿了。”
    “……算了吧！我知道你又在瞎说呢！”赫兰雪**一声。
    顾小天就笑了起来，不管几亿还在几十亿，在她眼里不过是多了个0的数字而已。
    绕指柔破锦千万针，杜鹃啼血声
    芙蓉花蜀国尽缤纷，转眼尘归尘
    战歌送离人，行人欲断魂
    浓情蜜意，此话当真？
    ……
    当蓝依一最后的尾声落下后，这首歌也带起了最后一个大高潮。
    任谁都知道了，这是一首新歌，肯定不是翻唱别人的，否则以这首歌的质量，不可能没有一个人听过。
    而且这首歌的风格，不就和蓝依一的第一首歌一样嘛！
    等到观众的欢呼声稍微落下了一些，蓝依一才举起话筒轻声笑了笑，随后她那空灵的声音响彻在了偌大的场馆。
    “谢谢，一首《蜀绣》送给大家，那么今天的演唱会到这里就要结束了，谢谢大家两个多小时的陪伴……”
    “沃特？要结束了？时间怎么过的这么快？”
    “就是啊！我还以为才过一个多小时呢！还没听够呢！”
    “妈的，我刚发现，我尿好急啊！”
    “……”
    不管观众听没听够，结束了就是结束了，两个多小时完全也不算坑人。
    慕岚又跟着说了几句谢幕的话，大概就是感谢xxx，希望xxx，祝愿xxx。
    这个句式，让顾小天突然想起了一部可能永远不会剧终的剧――新闻联播。
    随后，大多数观众也只能带着不舍的情绪离场了。
    沈月澜左边的那个女孩突然伸出脑袋望向了顾小天，有些不好意地道：“那个……顾小姐，能帮我向慕岚和蓝依一要一下签名吗？”
    顾小天和她们俩的关系，大多数人早都知道了。
    “哦……没问题。”顾小天笑着点了点头，小事儿而已，能遇见就是缘分。
    “太好了！谢谢顾小姐！”女孩双手抱拳欢呼起来。
    就在这时，“嗖”得一下，顾小天面前又窜过来一道身影，是那个蠢萌的女孩。
    “顾小姐我也想要，可以吗？”女孩嘟着嘴“可怜兮兮”地道。
    顾小天见状有些无奈，不过还是笑着点了点头：“没问题。”
    “耶！谢谢顾小姐！”
    这两个女孩突然莫名其妙击掌欢呼起来。
    顾小天有点无语，她们俩认识吗？
    女孩心中同样有小心思，都说顾小天很可怕，现在看来，明明是性格很平和友好的人嘛！
    顾小天直接带着两个女孩去了后台，她们俩的男朋友就在原地座位上等着了，然后互相聊起了天儿。
    顾小天突然觉得，这两对人以后成为朋友也不是没可能，人生总是会有许多这种莫名其妙而又理所应当的事情。
    蓝依一和慕岚听到顾小天的要求后，自然没有丝毫意见，敢有吗？
    别说签名了，就是把名字倒着写也得照做。
    两个女孩都要把名字签在她们衣服上。
    完事之后，顾小天又安排保安把两个女孩送了回去，场外人这么多，她也有点担心出什么事。
    “顾小姐，你觉得怎么样？”蓝依一笑问道。
    “嗯……还不错。”顾小天点头笑道。
    蓝依一当下撅了撅嘴，居然就给这个评价，宝宝不开心。
    “好了，赶紧把衣服换一下，我们一起去吃个饭，就当庆功宴了。”顾小天故意无视了蓝依一抗议的举动，得意地笑道。

正文 第三百一十六章 “她”指的是谁？

    几人去了一家高档酒店，要了个包间，点了几瓶酒，过了两个小时……然后都出来了。
    到了酒店外面，顾小天才道：“你们两个先回去吧！”
    她这话显然是对慕岚和蓝依一说的。
    “嗯……好。”慕岚笑着点了点头，她也知道她们俩和顾小天的关系，与赫兰雪她们肯定不同。
    顾小天扬手拦了一辆刚好路过的计程车，道：“那你们做出租车吧！路上小心点，有事打我电话。”
    “好的，大家拜拜。”两人笑着挥手上了车。
    顾小天看了眼这辆车的车牌号，然后默默记了下来，倒不是她有多担心，只是一种良好的习惯。
    而后她扭头看向了沈月澜道：“小面瘫也先回去吧！”
    沈月澜微微一愣，然后迎上顾小天的目光：“你下一句是不是让欣姐也去休息，然后只留你和雪雪？”
    “……”顾小天无语了，她明知道今天就是要找钟欣的，还说出这种话。
    于是也不理她了，揉揉鼻子道：“不想回就别回了，不过我有话要和欣姐说，你们俩回避一下。”
    “和欣姐说什么还不想让我们俩听到？”沈月澜皱眉道。
    她这话倒不是为了找麻烦，而是为了掩饰，只是想告诉钟欣，让你来看演唱会不是她们下的套，这件事她和赫兰雪根本不知情。
    “可能是喝了点儿酒的原因，突然想起一件事。”顾小天笑道。
　　　“不行！我不走！”沈月澜脑袋一甩，外人看来还以为她这是酒劲上来了，在发脾气。    
　　　“你什么意思？我就是和欣姐说几句话而已。”顾小天也皱起了眉头。
    “我说了不走就是不走！你管我啊！”沈月澜气鼓鼓地道。
    “喝了点儿酒就开始耍酒疯了是吧！信不信我现在把你揍一顿！”
    “有本事来啊！”沈月澜丝毫不服输，冷着脸嚷着，但她脸上确实有酒劲上来的酡红。
    顾小天一听，撸起袖子就要上去干。
    “打住！”赫兰雪连忙插进二人中间，挡住了顾小天：“你们俩都喝了不少酒，别真打起来了，有什么好闹的嘛！”
    反正三人演戏，赫兰雪就负责唱白脸。
    “月澜姐，她想和欣姐说话就让她说嘛！刚好我也有话和你说，你跟我过来。”赫兰雪拉着沈月澜的胳膊道。
    “好了小天，你们俩的脾气都很犟，你也消消气吧！”钟欣在一旁搭腔笑着。
    顾小天本来就没有真的生气，看到沈月澜被赫兰雪拉走了，才轻哼了一声，表示自己刚才很生气。
    “你到底想和我说什么事啊？”钟欣轻声笑着。
    “我就是突然想起了一件事。”顾小天皱眉思忖了一会儿，才突然道：“王丽瑶都已经和我说了。”
    钟欣的笑脸陡然僵了一下，虽然她随后掩饰的很好，不过顾小天就盯着她呢！早已经把她的神情收入了眼中。
    “呃……王丽瑶是谁？她和你说什么了？”钟欣疑惑道。
    顾小天笑了笑，心中已经有了个大概。
    钟欣远在魔海，肯定不可能认识王丽瑶，但她方才的表现，显然是知道的。
    原本就算她知道也没什么，完全可以说是她出于好奇去调查了一下王丽瑶的身份。但她下意识的选择，是在掩饰自己不知道王丽瑶，这就有问题了。
    “就是那个赫兰正霖出轨的对象啊！”顾小天说道。
    “哦！是她啊！当时我无意间在魔海撞到了他们俩。”钟欣恍然地拍了拍脑袋：“可是……她到底和你说什么了？”
    顾小天打了个哈欠，吐出一口酒气：“她把一切都告诉我了，你也赶紧交代了吧！”
    “小天……我不懂你在说什么。”钟欣一愣，依旧装作一无所知的模样，显然是觉得顾小天喝多了在说胡话，
    “她说这一切都是有预谋的，你是故意在那里拍照片的，哦对了……你不用着急辩驳。”
    看到钟欣惊慌地张开了嘴，顾小天又把她打断，继续道：“我手上有她的裸照，所以她肯定不敢骗我的。”
    “……”钟欣的嘴张得更大了，一时间呆在了原地不知该如何回答。
    “所以你现在是不是也需要我帮你拍几张照片，才肯把事情交代出来？”顾小天笑道。
    钟欣合上嘴，干咽着吐沫：“那个……小天，你肯定是喝多了，赶紧让雪雪送你回家吧！时间不早了，我也该回酒店休息了。
    钟欣说着，就欲快步转身离开，却被顾小天一把擒住了胳膊。
    “如果你想让雪雪和小面瘫也知道这件事的话，我也不会介意。”
    钟欣的脚步僵住了。
    “把事情说清楚，我保证不会为难你，你如果不说，我也保证不会让你走的，而且我只能选择特殊方式让你说出来。”
    钟欣意识到了顾小天所谓的“特殊方式”指的是什么，估计就和王丽瑶差不多。
    而且她也感觉到了，顾小天攥住她胳膊的力道很大，除非她撒泼撕扯，否则是挣不脱的。
    但是这样，肯定又会引来沈月澜和赫兰雪的注意。
    看到钟欣还在犹豫，顾小天淡淡的开口了：“你是不是真想让我用特殊方式啊？虽然这方法确实有点不耻，不过确实很管用的。”
    “别……我说，反正这件事……我参与的也不多，跟我的关系也不大，而且我是被利用的。”钟欣的神情终于有了些惊慌，而且还带着些无辜。
    “那你说吧！我看看你到底有多么无辜。”顾小天不含悲喜地冷笑着。
    “是这样的……那天他给我发了个消息，说赫兰正霖和王丽瑶去魔海出差了，而且知道他们俩的关系已经逾越了上下属，让我过去跟踪一下，看看能不能找到证据……”
    “我当时想，赫兰正霖和王丽瑶之间有什么，跟我其实也没关系，这是他们的家事，所以我并不想理，不过他又劝我，说我们既然知道了，就不能坐视不管，否则赫兰雪和王晓贤都被蒙在鼓里，对她们母女俩不公平……”
　　　“你说的“他”指的是谁？”顾小天疑惑道。
　　　
正文 第三百一十七章 利用

    “这个人……最后再告诉你她是谁吧！”钟欣小声道。
    “为什么还说的这么含蓄呢？不要想着掩饰，我知道是你爸爸。”顾小天轻哼道。
    钟欣微微一愣，忙道：“你别乱想，我爸爸肯定不会利用我的。”
    顾小天也怔了一下，她一直以为是钟欣父女在背后搞鬼……认真地盯着钟欣的表情端详了一会儿。
    顾小天觉得，可能真是自己想错了，居然又另有其人。
    “你还是先等我说完吧！”钟欣深吸了口气道：“后来我被他劝动了，按照他给我的酒店，果然跟到了赫兰正霖和王丽瑶，我也不知道为什么这么巧，刚好就看到他俩的举动逾越了关系，然后我就拍了照片给他。”
    “你不是把照片发给了小面瘫吗？”顾小天疑惑道。
    “没错，不过我先发给的是她。”钟欣顿了一下，接着道：“然后他才劝我把照片发给赫兰雪，让赫兰雪自己处理自己的家事，我当时考虑了半天，最后还是决定发了，我想如果是你看到这件事，一定也会先告诉雪雪的吧？”
    “我不会。”顾小天毫不犹豫地摇了摇头：“我首先会上去把赫兰正霖打一顿。”
    “……”钟欣干脆不接话了，继续道：“后来我又想，如果直接发给雪雪，万一她在家里绷不住情绪怎么办？所以我先把照片给了月澜，让她转告雪雪。”
    “你继续。”
    “然后，她又告诉我这件事只是个误会，是她搞错了，说以后不要再提起了，就当没发生过。”
    “她是多久后告诉你这是误会的？”
    “就几天而已。”
    顾小天想了一下，几天之后，赫兰正霖的事情已经解决了，当然就变成所谓的“误会”了。
    “可是单从这些方面，你可能也以为只是他搞错了吧？你怎么会觉得自己是被利用了呢？”
    “你说的没错，当时我确实没多想，不过这次我来帝都，和雪雪聊天的时候，他和我说起了这件事，因为当时是我先发现的嘛！他说只是个误会，是有人使的小阴谋，我回头一想，把这件事串联起来，才发现我可能是被他利用了……”
    钟欣继续道：“还有……现在去想，我觉得巧合的更加不可思议了，我第一次去跟赫兰正霖，就看到了他和王丽瑶的暧昧举动，你不觉得太巧合了吗？”
    顾小天想起王丽瑶说她当时脚歪到了，所以让赫兰正霖扶了下她。
    她的理由并没有问题，但现在听钟欣这么一说，顾小天也怀疑起了王丽瑶这话的真实性。
    “我怀疑事情是这样的，王丽瑶当时看到了我，所以故意制造了这种暧昧举动给我看，其实她们俩是串通好的，一个让我去跟踪，一个故意让我看到信以为真。”
    顾小天皱眉思索了一下，钟欣说的确实有道理。
    王丽瑶告诉自己是她脚崴了，这应当是真的，否则赫兰正霖不会扶她，但她不是不小心崴的，而是故意崴的。
    可当时的王丽瑶在自己掌握她果照的时候居然还敢骗自己――唯一的解释只能是，如果她把这件事说出去了，严重性比果照曝光还严重
    ――那只能是有性命之忧了。
    顾小天现在不由有些后悔，当初就不该用果照威胁王丽瑶，如果直接表现出要取她命的意图，相信她绝对就不敢隐瞒了。
    “小天，事情就是这样的，我真的没有任何骗你的地方了，不管怎么样，我真的没想过故意要给雪雪家里挑麻烦。”钟欣神色焦急地道。
    顾小天轻吐了口气：“好了，你该说那个和你通话的人到底是谁了。”
    “是……我爸爸……”钟欣小声道。
    “什么？你刚跟我说……”
    “你先别激动。”钟欣急忙道：“虽然是我爸爸和我说的这件事，可是我问爸爸了，他说这事是别人先透露给她的，说最好让我查探一下，然后他才找我的。”
    “这个人又是谁？”顾小天皱眉道。
    “是……钟瀚。”
    顾小天愣住了：“顾有灵老公？”
    钟欣点了点头：“没错。”
    顾小天沉默了一下，原本从君L竹和顾有灵的叙述，钟瀚是个好老公，尤其是顾有灵，他绝对不会撒谎的。
    甚至连顾小天都认为他是个好丈夫了，没想到居然是他。
    如果这么理一下的话，那就是钟瀚控制住了王丽瑶，后者录的音也给了钟瀚的人，然后钟瀚将录音给了马勋。
    这一切都是背着顾有灵做的，所以她才一点儿不知情。
    “因为这件事牵扯到了我爸爸，所以我才不愿意说出来，虽然爸爸是受了钟瀚的教唆，可他毕竟也是当事人，这事说不清楚的，人家也未必会信，而且……我也不确定钟瀚到底怎么想的，也许真的只是误会，我不能乱说的。”
    顾小天大概是明白了，本来这件事在钟欣看来是个误会，她也没有再多想，倘若不是赫兰雪主动和她提起，估计她自己永远不好意思说的，这事就算个没有结局的结局了。
    而现在，就算她怀疑是被钟瀚利用了，但钟瀚已经故意把钟梁拖下了水，钟欣心里怀疑，也只能怀疑一下罢了，她没有证据，也做不了什么实际举动，估计就会一直烂在心里了。
    哪怕以后曝光了，钟瀚完全可以矢口否认，这事和他无关，他当时只是随口和钟梁说了下这事，并没有让钟欣去查，只是钟梁自己想多了而已。
    你能怎么滴？
    “小天，你千万别把这件事告诉雪雪，否则她和月澜肯定都不理我了。”钟欣小声恳求道。
    顾小天想了想，没有接她的话，只是道：“我该怎么做，不需要你教，不过以后不论发生了和这件事有关的任何大事，你都装作不知道就行了，否则只会给你自己惹祸，你明白我的意思吗？”
    钟欣微愣了一下，一时间不明白顾小天指的是什么，不过她还是点了点头：“我不会参与你们的事的。”
    “嗯……走吧！”顾小天说着，已经转身朝赫兰雪二女走去。
    钟欣微有些忐忑地跟了上去。

正文 第三百一十八章 这些可都是钱呐！

    赫兰雪和沈月澜看到二人，也忙迎了上来。
    “说完了吧！说完就先送欣姐去酒店吧！已经很晚了。”赫兰雪轻声笑着。
    “你就不想知道我和钟欣说了什么吗？”顾小天笑道。
    “想啊！”赫兰雪无奈地点了点头：“可是既然你不想让我们知道，我又何必非要追问呢！”
    “果然还是雪雪懂事。”顾小天满意地拍了拍赫兰雪的香肩：“好了，那就先送钟欣去酒店吧！上车。”
    “嗯，走吧！”赫兰雪莞尔笑着点头。
    钟欣见顾小天没有说的意思，心下略松了口气，可随之一想，又微微紧张起来，她会不会背着自己说啊！
    不过眼下，她也不好开口说什么了。
    将钟欣送到酒店后，赫兰雪才问出了心中的疑惑：“小天，你问出什么了？”
    “这事和她没什么关系，是她碰巧拍到的。”顾小天笑道。
    最后她还是选择隐瞒了一些，因为一旦告诉她们钟欣是被人利用了，她们俩一定会追问到底，这就牵扯到很多事了，包括顾有灵和顾子悠这些顾家的家事。
    这些事情也都已经解决了，顾小天还是不太想让她们知道，生活还是阳光一些好。
    “那就好。”赫兰雪轻笑着点了点头。
    “我和小面瘫家离的近，就先送你回家吧！”顾小天对赫兰雪说着，便也发动了引擎。
    “嗯。”
    把赫兰雪送回家后，车上就只剩她和沈月澜了。
    向来天不怕地不怕的顾小天童鞋，居然发现自己有点紧张，生怕沈月澜说出一些她控制不住的话来。
    “小天，你是不是觉得我变了？”沈月澜幽幽开了口。
    “嗯……”顾小天点着头：“变的比以前爱笑了，挺好的。”
    “不是。”沈月澜摇了摇头：“好像还没前两个月爱笑了。”
    顾小天干脆保持着沉默。
    “其实我们俩好像都变了，只有雪雪还一如既往的单纯善良。”
    顾小天笑了笑：“你的意思是，你不单纯善良了？”
    “好像是有点……”出乎意料的，沈月澜居然点起了头：“有时候总想动一点歪心思……不过你放心，我不会和朋友耍心机的。”
    顾小天微愣了一下，然后笑了起来：“我知道，小面瘫三观很正。”
    “没错，我三观很正。”
    顾小天突然觉得，她们俩的对话好没有营养，沈月澜东一句西一句，显然也不敢碰正题。
    为了缓解一下气氛，顾小天播放了CD，把音调的略大，沈月澜果然也安静了下来。
    把沈月澜送回家后，顾小天在往回赶的路上掏出手机，翻到了王丽瑶的号码，还好她没有把这个号码删掉。
    电话拨通后，过了十多秒才接通，估计王丽瑶是从睡梦中被吵醒的。
    “喂，哪位？”王丽瑶睡意朦胧地道。
    “顾小天。”
    王丽瑶顿时像中电般，瞬间打了个机灵：“顾……顾小天，你……你找我……什么事？”
    “我就想问你一个问题，你最好实话实说，否则后果自负。”
    “你问吧！只要我知道一定说。”王丽瑶感觉喉咙都有些沙哑了。
    “当初那件事，是不是钟瀚让你做的？”顾小天开门见山道。
    王丽瑶顿时一惊：“你怎么知道了？”
    “行了我知道了，睡你的觉吧！”顾小天淡淡地道。听到她的回答，她已经明白了
    “顾小姐……我当时不是故意要骗你的，有些话我不能说的，否则我会惹大事的……对不起，你不要把我的照片传出去啊！我求你了……”王丽瑶终于慌了。
    “你那种肮脏的照片，污染我的手机，我早就已经把它删了。”顾小天说完直接挂了电话。
    举着手机的王丽瑶还有点懵逼，她不知道顾小天这话是真是假，但听她的意思……应该是不会把照片发出去的吧！
    回到家后，顾小天躺在床上思索了一会儿，下一步肯定是要找钟瀚这个人了。
    只是她现在在考虑，要不要把这件事告诉顾有灵，她一直这么信任的人，居然在背后做手脚。
    而且顾小天现在怀疑，那个花钱的幕后黑手可能就是钟瀚。
    顾有灵无论如何可能都想不到，这个人居然就是她的枕边人，倘若让她知道这件事，第一感觉肯定是毛骨悚然。
    不过顾小天现在还不能百分百确定，暂时决定先不告诉顾有灵了，以后若能定了钟瀚的事，就再考虑吧！
    顾小天想了想，突然在心底喊了一声：“冰灵，他们说你很久没出来了。”
    “谁？”冰灵惊了一下。
    “嗯一群可爱的天使。”顾小天笑道。
    “又在说胡话了。”冰灵松了口气，还以为顾小天把她的事告诉别人了呢！这事可不能乱说的，会平添大麻烦。
    “你是不是会走啊？”顾小天轻声道。
    “肯定会的啊！”
    “什么时候？”
    “你死之后。”
    “……那我现在需不需要自杀？”顾小天抽搐了下嘴角。
    “你随意。”
    “那我争取活上一千岁，你就得陪我一千年。”
    “没问题。”冰灵微笑点头。
    她现在的心态已经完全被顾小天锻炼出来了，无论顾小天怎么说，她都能做到不气不怒。
    所以导致，顾小天现在都不想和她斗嘴了，很少能有以前把她说到吐血的那种快感了。
    顾小天唤出系统界面，看到三个属性都已经到了385点，感觉自己都已经像超人了，这样下去，以后还不得把天给捅个窟窿！
    “诶，你说这个系统，除了给属性点，还有没有别的特殊作用啊？”
    “有啊！可以完成你一个愿望，这是最好的一个奖励。”
    完成一个愿望？
    顾小天一听，不由激动了：“现在吗？”
    “不是，暂时你的机缘还没到。”
    “那你说个卵。”
    “那不说了，休息吧！”
    “等等……还是再聊会儿嘛！”顾小天连忙道。
    “为什么？”
    “你只要多说几句话，就能多水一点，这些可都是钱呐！”
    “根本听不懂你在说什么，无聊！晚安。”冰灵哼了一声。
    顾小天讪讪一笑，也钻进被窝里打了个长长的哈欠：“全世界晚安。”

正文 第三百一十九章 都该结束了

    第二天晚上，顾小天特意用一张新卡给钟梁打了个电话。
    告诉她顾有灵想见她一面，钟梁爽快地表示马上一趟局里。
    顾小天就在钟梁的必经之路上等着。
    大约二十来分钟，她才看到钟梁的车牌号，然后向钟梁招了招手。
    车里的钟梁见状，不由有些疑惑，顾小天在这儿做什么？
    不过她还是停了车。
    顾小天看到钟梁在驾驶座上，后座还有一个人，略微考虑了下，她便上了后座。
    “小天，这个点你怎么还在大街上啊！不会是想和我一起去看有灵吧！”钟梁笑呵呵地道。
    顾小天微一思忖，如果当着顾有灵的面揭穿他，也算是一个办法，可那样就又把这件事交给法律处理了，顾小天不想再把这事给警察处理。
    于是他淡淡笑了笑：“我已经看过她了，还是不去了，而且我在的话，有些话你们夫妻俩也不方便说。”
    “说的倒也是。”钟梁点了点头：“那你这是……需不需要我先送你回家？”
    “不用了。”顾小天笑着摇了摇头，目光在后座男子身上扫了一眼，这人给她的感觉，大概是钟梁带在身边的打手，或者说是保镖。
    顾小天笑着问了一声：“你这还自己开车啊！当你的司机可真清闲。”
    “呵呵……偶尔自己开开，我喜欢飚车，不过这儿飙不起来，如果不是急着去见有灵，我现在真想带你去飙一把玩玩。”
    顾小天笑了笑，话锋突然一转，轻轻叹了一声：“你这样在顾有灵背后搞事，对得起她吗？”
    钟梁当下一愣，包括后座的那个保镖神色也微凛了起来。
    “小天，你在说什么呢？”钟梁看似有些不解地道。
    “如果我没猜错的话，那个幕后大老板应该就是你吧！”顾小天轻声笑着。
    她没想和钟梁兜圈子，而且她有足够的底气，丝毫不担心钟梁现在的手段。
    虽然顾小天看到了保镖右手轻轻入怀了，不过最多不就是他身上有把枪嘛！
    “小天，我真的不明白你在说什么……”钟梁依旧不解地说着：“我和有灵的感情，想必你也向她打听过了，我们夫妻二人一直很和睦，哪怕她现在出事了，我也没想要和她离婚，怎么会故意害她呢？”
    “你不同意和她离婚，只是有你自己的打算罢了。”顾小天哼笑一声，看向窗外时，她发现钟梁行驶的路线已经不是警局了。
    “我能有什么打算？和她离婚了，我完全可以再找一个比她更年轻更漂亮的。”钟梁不急不缓地说道。
    “但是不和她离婚，你获得的好处更多，一方面我爷爷一定对你另眼相看，觉得你是个好丈夫，想必以后你若有什么要求，我爷爷都会出面帮你，而且你们钟家现在主要还是依托我们顾家，一旦离婚了，这些你就都享受不到了。”
    “另一方面，你已经适应了和顾有灵这种互不干涉的婚姻，倘若再娶一个，你会不习惯婚姻的束缚，现在表面上维持着和顾有灵名存实亡的婚姻，背地里依然可以花天酒地……”
    “在外人看来你还个好丈夫，只要是个聪明人，都会知道该如何选择，这才是你想要的生活，你是个聪明的丈夫，但绝不是一个好丈夫。”
    钟梁闻言，脸色已经渐渐平静了下来：“顾小天，我觉得你好像并不傻啊？”
    “你的想法没有错。”顾小天淡淡点了点头。
    钟梁冷笑一声：“可我又觉得你很傻，什么都知道了，居然还敢自己跑我车上。”
    “你说顾有灵如果知道这一切都是她的枕边人在搞鬼，她会怎么想？”顾小天完全不想接她的话，只想把自己的话说出来。
    “她怎么想？我能委曲求全这么多年和她在一起，已经足够给她面子了。”钟梁恨恨地道。
    “所以你不喜欢她，就是你做这件事的动机？”
    “不可以吗？”钟梁踩下刹车回头狞起了脸：“不管她最后是把你杀了，还是被你们发现抓起来，都是我很乐意看到的，让她和顾成茂姐弟相残，多好玩的事啊！”
    “可以。”顾小天点了点头：“就冲你这句话，我就不会允许自己放过你了。”
    “哦？我倒认为是你自己送上门来了呢！”钟梁冷有恃无恐，冷笑一声：“也许你有几分身手，可你以为你能快的过枪吗？”
    钟梁话音刚落，后座的保镖便动了，他早已经准备多时，此时瞬间从怀里掏出手枪，然后……
    瞬间就被早已料到的顾小天擒住了手腕，反手一扳，枪口便已经抵在了她自己胸口上。
    顾小天的速度实在太快了！
    那保镖下意识要反抗，却发现他的臂力在顾小天面前根本是以卵击石，手臂完全动弹不得。
    “你……”保镖顿时呆住了，一双眼睛瞪得老大，像看怪物一般盯着顾小天。
    “强子，你难道连她的力气都不如？”钟梁见状，立时皱起了眉头。
    “老大，我……”强子满头大汗苦不堪言，如果现在顾小天想办法扣动了扳机，他自己就吃枪子了。
    又听到钟梁这么说，强子马上提起了全身的力气，想将顾小天的手腕脱开。
    顾小天感觉到强子的举动，手臂上的力道突然一松。
    强子登时一喜，原来顾小天的力气也不过如此，他还是能挣脱的。
    只是强子没注意到的是，枪口在顾小天有意的控制下，已经瞄准了钟梁。
    “噗……”一声消音闷响传来，钟梁的脑门上出现了一个血窟窿，直挺挺栽倒在了座椅上。
    强子当下傻眼了，握着枪的手还在不断颤抖着。
    无论如何她也想不到，居然在顾小天顾小天的争执中碰到了扳机，当然，肯定是顾小天有意的。
    “你居然杀了你老大，赶紧跑吧！”顾小天淡定地拍了拍强子的肩膀，然后打开车门下了车。
    这条路已经比较偏了，顾小天也不知道钟梁到底想把车往哪里开，不过这些都不重要了，都该结束了。
    顾小天招了一辆出租车便离开了。
    刚上车，她便接到了一个电话。

正文 第三百二十章 哇！好爽！

    顾小天把皮手套脱掉，笑着接通了电话：“非凡，什么事啊？”
    “小姐，你是不是出去了？”
    “是啊！无聊出来逛逛。”顾小天笑道。
    “怎么不和我说一下呢！我们一起啊！”
    “现在已经没什么大事了，你也不用担心了，我马上会回去。”顾小天笑着道。
    “那好吧！”非凡无奈地点了点头：“快点回来吧！赫兰小姐和沈小姐都来玩了。”
    “呃……我知道了，拜拜。”
    “哟……下雪了啊！”
    顾小天刚挂了电话，便听到司机轻喝了一声，抬头望向窗外，果然飘下了零星的雪花，这好像是今年的第二场雪。
    到了离家还有一千米左右的时候，顾小天便下了车。
    然后用另一部手机拨打了报警电话。
    “喂，我刚才路过一辆车的时候，听到里面有点动静，好像是消音的枪声，车牌号是DA233，位置在北环光阴路西两百米左右，你们尽量过去查一下。”
    “好的，感谢您举报这类情况。”
    “嗯，拜拜。”
    顾小天挂了电话，迎着风雪朝前路缓步走去。
    钟梁的事一旦被警方发现，首要嫌疑人肯定是那个强子，她是跑不掉的。
    倘若强子被抓，就会有三种情况。
    一他不承认自己的罪行，但警方根据线索也会一直锁定他。
    二承认自己的罪行；三他会把自己供出来，肯定会说和自己起争执的时候不小心开的枪。
    前两种和自己都没关系，至于第三种，顾小天也一点都不担心，甚至都不需要她去操心。
    关于钟梁的事，顾小天暂时不打算告诉顾有灵了。
    虽然她有知情的权利，但这件事，会摧毁她这些年的信仰，至少在她心里，钟梁可能一直都是个合格的丈夫。
    至于何时让她知道，就顺其自然了。
    这场雪似乎不想停了，越下越大，路面上已经积了一层薄薄的白膜。
    虽然雨水和雪花是一样的，都不干净，但它看着雪白纯洁，人们就觉得它纯净浪漫了。
    反正世人总会被一些东西美好的外表欺骗，或是蒙在鼓里，或是心甘情愿。
    顾小天回到家的时候，身上已经披了一层雪。
    赫兰雪慌忙上前替她拍打着雪花：“你去哪里玩了呀？”
    顾小天笑了笑：“就在旁边四处走走而已，我闻到香味了，是不是可以吃饭了？”
    “还说！就等你了呢！”赫兰雪娇哼一声。
    顾小天笑着抓住她因为拍雪花冰凉的小手：“走吧！洗手吃饭。”
    “伯母，那我先回去了。”沙发上正陪顾小晴看电视的沈月澜突然站起身道。
    她这话倒不是客套，是真的不想在这吃晚饭了。
    “到饭点了怎么还要走呢！”宁采薇佯装生气地道。
    “真不用了，我家离的近。”
    “还是在这吃吧！机会难得，你要好好珍惜着。”顾小天突然玩笑般笑道。
    沈月澜却觉得顾小天的话是意有所指，怔了一下，最后还是点起了头：“那好吧！”
    吃过饭后，几人在院子里玩起了雪。
    赫兰雪和顾小晴饶有兴致地堆起了雪人，雪层还薄，堆起来有些费劲，不过她们还是玩的不亦乐乎。
    顾小天手中团着个小雪球，站在旁边笑眯眯地望着她俩，此时倒都不嫌冻手了。
    沈月澜在她身后，悄悄抓了一把雪，然后一股脑全塞进了顾小天衣领里。
    “卧……槽！”透心凉的感觉让顾小天直接吼出了声。
    “哈哈哈……”沈月澜连忙跑到了赫兰雪身后，她知道顾小天一定会报复的，所以连忙求援：“雪雪救我救我！”
    “啊哈？你们俩的事，我可不管。”赫兰雪捂着嘴笑道，继续堆她的雪人。
    顾小天急忙弯下腰头朝地，把雪花都洒出来，然后直起身子朝沈月澜冲过去。
    “你敢从我背后塞，我要从你前面塞！”
    “不要啊！这是在你家，我没办法换衣服的！”沈月澜吓得急忙绕着覆雪的花圃乱窜。
    “谁说一定要换衣服了？你看我都没换。”顾小天一边追，一边哼着。
    不过她肯定收敛了速度，否则沈月澜怎么可能跑得过她。
    “雪雪救我啊救我！我真的错了，原来惹谁都不该惹傻子的！”
    “你……”顾小天追得更卖力了。
    五分钟后，沈月澜实在跑不动了，弯着腰不住喘气，脸蛋已经通红。
    “小天……你……你别追了，我自己朝衣领里塞雪还不行吗？”
    “嗯，这倒也可以，那你塞吧！”
    “好。”沈月澜点着头，然后抓起很少的一点雪，眼睛一闭朝衣领里一丢，喉咙里随即发出一声惨叫：“哇！好爽！”
　　　顾小天：“……”
　　　赫兰雪：“……”
    第二天周末，顾小天来到了工作室。
    “顾小姐，不好意思，我明天就要走了。”蓝依一忽然道。
    “怎么了？你要去哪儿？”顾小天愣了一下，疑惑道。
    “我想出去给别人表演节目，那里明星大腕可是很多的。”蓝依一小声道。
    顾小天不由皱起了眉头：“小二妞，你这才刚成名，怎么就开始想这些了？要不要堕落的这么快啊！能不能给我踏实一点儿？”
    慕岚无奈地笑了起来：“她要去春晚剧组参加彩排。”
    顾小天：“……”
    “哈哈……”看到顾小天的表情，蓝依一已经笑得直不起腰了。
    “你这……翅膀是真的长硬了。”顾小天无奈地拍了拍脑袋。
    “就是和你开个玩笑而已。”蓝依一俏皮地笑着。
    “行了，和你们说说正事。”顾小天坐在椅子上道：“我和爸爸已经商量过了，他也支持我做娱乐行业，可能也就是让我玩一下而已，能出名堂最好，整不出名堂估计她也不在乎。”
    “哦？那我们是不是要正式招人了？”慕岚笑道。
    “那是当然。”顾小天笑着点起了头：“艺人方面，不管是选秀啊还是挖墙脚啊！咱都可以用，以后艺人就交给你管了。”
    “呃……我没做过管理艺人的工作啊！你确定相信我？”慕岚笑了笑。
    “谁不是从第一次开始做起的，你只管放心去做，咱有钱，光小二妞这张数字专辑和演唱会加一起，咱都赚了一个多亿了，这还没算她以后的代言呢！”
    闻言，慕岚深吸了口气，用力点头：“好。”

正文 第三百二十一章 选择

    几天后，帝都警方发布了一条消息。
    杀害钟梁的凶手已经找到，各方面罪证已经确凿，是他的私人保镖刘强，其他方面再无多说。
    看到这则消息的顾小天只是淡淡笑了笑，她没有同情刘强的心思。
    从刘强那天的举动能推测出来，他也参与了这件事中，至少钟梁的计划他是知情的。
    除开这些不说，从钟梁做的那些事上也能看出来，刘强身上肯定也不干净，因为保镖和老板都是一体的。
    这和她自己的情况是一样的，倘若她天天干坏事，非凡手上自然也干净不了。
    两天后的礼拜六中午，顾小天和赫兰雪沈月澜约在了工作室。
    在工作室玩了一会儿，便把赫兰雪二人带下了楼。
    “小天，你要去哪儿啊！”赫兰雪疑惑道。
    “去酒店。”
    “酒……店？做什么呀？”赫兰雪微愣了一下。
    “带你们俩去见一个人。”顾小天笑道。
    “哦……”赫兰雪点了点头，心头却有些疑惑，这个时候还能见什么人啊！
    赫兰雪和沈月澜是各自开车来的，所以三人各上了自己的车，朝酒店驶去。
    雪虽然已经停了，不过昨夜下了几个小时，路旁的积雪已经有了厚厚一层。
    不过对路中央的影响不大，因为一直有车流的缘故，路中积不了雪。
    几人到了酒店，一路来到12层。
    到了一个房间门口，顾小天扬手敲了敲门。
    “谁？”里面传来了君L竹的声音。
    “你大爷。”顾小天淡淡地道。
    “……”君L竹已经听出了是顾小天的声音，无可奈何地上前打开了门。
    赫兰雪和沈月澜顿时吃了一惊，意外而又惊喜地笑了起来：“君姐，你怎么会在这里？”
    “呃……”君L竹也没想到她们俩也在，此时也是一怔：“小天没和你们说吗？”
    顾小天笑道：“她们一直问我东宫为什么换老板了，为什么不见君阿姨了，我觉得一句两句解释不清楚，所以直接带她们俩来这儿了。”
    “到底是怎么回事呀？”赫兰雪和沈月澜一脸懵逼。
    “这个事情，你们还是问当事人吧！”顾小天笑着把问题抛给了君L竹。
    这件事牵扯的东西太多，她是真不想说，而且她相信，君L竹肯定也不愿意说。
    果然，君L竹只是无奈地笑了笑：“这事暂时先放一放，以后再和你们说吧！”
    见状，赫兰雪和沈月澜便明白，事情可能真的不太好说，也就不强行追问了。
    “君姐，那你还去东宫不？”沈月澜问道。
    “呃……倒是可以去，不过肯定是以客人的身份了。[”君L竹想了一下，而后笑着回道。
    “那我们去玩玩吧！”赫兰雪笑盈盈地道。
    君L竹犹豫了一下，最后还是点了头：“好，不过你们要稍微等我化个妆。”
    “咯咯……君姐也是爱美的呀！”赫兰雪捂着嘴笑道。
    二十分钟后，就在众人越来越惊叹的目光中，君L竹居然凭空让自己换了张脸。
    原来她不是化妆，而是给自己易容。
    “君姐！你是怎么做到的？”赫兰雪惊叹不已。
    “你们想要吗？我也可以帮你们一下。”君L竹笑笑道。
    “还是别了……我怕小天会认不出我。”赫兰雪摇头笑道。
    “不会啊！我把你化成月澜，把月澜再化成你，然后小天可能就会睡错人，这么一想，倒是会便宜小天了。”君L竹扭头笑道：“小天，你说呢？”
    “你搞反了……是便宜小面瘫了。”顾小天半开玩笑地道。
    “……”沈月澜深吸了口气，然后又憋了回去。
    “好了不开玩笑了，走吧！”君L竹笑着拉住赫兰雪和沈月澜的手朝房外走去。
    顾小天走在最后面关上了门。
    这一次再来东宫，虽然这里表面上没什么变化，只是换了个老板，但君L竹的心境显然是不一样的。
    往日她是这里明面上的老板，现在……顾小天是这里背后的老板，这些她已经知道了。
    回想起这些日子甚至这些年的事，君L竹不由觉得唏嘘感慨。
    客人们看她的眼神有些疑惑，大概是觉得她太面生，不过看到是顾小天带来的人，便没人敢上前询问什么了。
    君L竹也是第一次，能像一个客人一样在这儿玩耍，比以前自由了，轻松了。
    一直到晚上天色擦黑，几人才离开东宫，外面居然又已经下起了大雪。
    “非凡，你先开我的车送君阿姨回酒店吧！”顾小天笑道。
    “呃……那好。”非凡笑着点了点头，她大概已经明白了，顾小天是想自己蹭赫兰雪的车。
    顾小天扭头，望着非凡和君L竹朝车位走去的背影，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。
    直到二人上车远去，顾小天收回悠长的目光，转头对沈月澜道：“你也开车回去吧！我上雪雪的车，就不麻烦你送了。”
    “我们两家离那么近，还是我送你吧！不要麻烦雪雪了，刚才赫兰叔叔都已经打电话让她回家吃饭了，下这么大的雪，你难道让她把你送回家再自己开车回去吗？”沈月澜轻声道。
    “……”顾小天顿时无语了，小面瘫这话也句句在理，最后只能无奈地点头：“好吧雪雪，你路上小心。”
    “嗯了，明天再出来玩，拜拜~~”赫兰雪笑着朝二人挥手，然后快步朝跑车走去。
    待赫兰雪离开后，顾小天才望向沈月澜道：“我们走吧！”
    “嗯，我们走走吧！”沈月澜轻轻点头，然后缓步沿着街道向前走去。
    顾小天愣了一下，虽然她只是加了一个字，但意思就完全不同了。
    沈月澜走了几步，突然深吸了口气：“我喜欢你，我觉得我得说出来了。”
    顾小天微怔一下，已经预料到她会说这种话，此时也没有太大意外，只是在心里想着该如何回应她。
    “如果让你在我和雪雪之间选一个，你会选谁？”沈月澜回头问道。
    “选雪雪。”顾小天没有丝毫犹豫。
    沈月澜愣了一下，神色有些哀伤，似乎没想到顾小天会回答的这么干脆：“你连一秒钟都不愿意考虑吗？”
    “这有什么需要考虑的？我和雪雪跟你不一样。”
    “如果你和雪雪没有婚约，你会……”
    “没有如果。”顾小天摇了摇头：“我知道你的性格，可能就是想把这些话说出来求个答案，现在我给你答案了。”
    “可是我真的爱上你了怎么办？我也不想这样，可是我控制不住自己，因为我知道这一生再也遇见不了第二个顾小天了，我这辈子从没对别人动心过，你告诉我该怎么办吧！”沈月澜红着眼睛道。
    顾小天深吸了口气：“你就那么确定自己喜欢我？”
    “我只知道，我宁愿和你天天吵架，也不愿去喜欢别人，这算不算是爱？”
    “我能体会你的心情……”
    “你根本体会不了，因为你从来没有真的对别人动过心。”
    “你怎么知道我没有？”顾小天吼道。
    沈月澜瞪着水润的美眸怔了一下。
    顾小天收回目光深吸了口气：“今天我们就把话说清楚，这世上没人能理得清感情的问题，你也不要向我求助这个问题，我只知道我要陪雪雪白头到老，我们也相处了几个月，我知道你心地好，不会去坑雪雪，所以我劝你，做好自己。”
    “可是……”
    “没有可是！”顾小天直接将沈月澜的话打断：“你自己难道没想过，假如我答应了你，雪雪怎么办？你们俩这么多年的姐妹情怎么办？全都不要了？”
    “我……我去求雪雪原谅我……”
    “放屁！我最看不起的就是甘心做感情的奴隶的人！”
    “我就甘心做感情的奴隶。我反而觉得能做感情的奴隶是一件幸运的事，随便你看不起我又如何。”沈月澜擦着眼睛哽咽着道。
    “算了，该说的我已经说过了，你自己好好想想吧！我不坐你的车了。”顾小天说完，转身顶着风雪朝前走去。
    沈月澜见状，突然快步冲了上去，拦在顾小天面前，红着眼睛道：“我想……让你满足我一个愿望。”
    “好，你说。”
    沈月澜紧咬着红唇，眼泪一直在眼眶里打转：“你能……叫我一声月澜吗？我想听听……”
    顾小天当下微怔，从一开始到现在，她确实从没对她喊过这两个字。
    更是从未见过一向冷淡的她有如此狼狈的模样，突然莫名觉得有点心酸。
    顾小天移开视线，张了张嘴，最后还是只吐出了一句：“我不太习惯叫这两个字。”
    然后和她错身而过。
    沈月澜再也忍不住，终于哭了出来，眼泪像决堤的洪水般挡都挡不住。
    望着顾小天远去的身影，沈月澜深吸了口气，向是下了什么决定，掏出手机拨通了个电话。
    顾小天虽然离开了，但并没有真的走，她还是有点担心沈月澜会不会做什么傻事。
    当她看到沈月澜掏出手机时，还以为她要给自己打电话，结果发现手机并没有响。
    顾小天马上意识到不妙了，连忙朝沈月澜跑了过去，不过在她冲到沈月澜之前，沈月澜已经挂了电话。
    沈月澜抽泣道：“我已经把这件事告诉雪雪了，她马上就会来了，今天我们干脆就把这件事了断了吧！”
    “你……”顾小天气愤不已。
    “你打我啊！我不还手。”沈月澜仰着脸嚷道：“难道你觉得说清楚不好吗？我不想再欺骗雪雪了，每天这样子我自己心里都有负罪感！”
    顾小天沉默了下来。
    不到十分钟，赫兰雪便返回了。
    她没有发火没有吵闹没有耍脾气，只是说了一声：“我们三个好好谈一下，就站在这雪地里。”
    这一谈，就谈了一个小时。
    好在赫兰雪和沈月澜都还比较平静，没有出现争吵的情况，至少在开诚布公的时候，没有发生争执。
    大约一个小时后，三人之间足足沉默了数分钟。
    赫兰雪才咬了咬嘴唇开了口：“小天，月澜姐也是真的喜欢你，我能体会她的心情，虽然我们已经订婚了，我也可以给她一次机会，否则如果你喜欢的是她，就算我们以后结婚了也不会幸福的，你选一个吧！”
    “你真的还要给她机会？”顾小天问道。
    “我是认真的。”赫兰雪郑重地点了点头：“不管你选了谁，另一方都不能再干涉对方的感情生活，我和月澜姐也依然都是好姐妹，虽然这听起来很难，但我们都会努力的。”
    顾小天皱了皱眉：“你们俩这是让我选一件商品吗？”
    “这不是让你选商品，只是让你遵从自己的内心。”
    “你确定？”
    “我确定。”赫兰雪抿着嘴唇点头，看得出来，她心底也是异常忐忑。
    “那好。”顾小天抬头眯着眼看着漫天风雪：“今天就让这件事画上一个句号吧！”

正文 第三百二十二章 大结局

    数月后，海边。
    一栋蓝白相映的现代阁楼矗立在海岸上。
    阳光明媚，海风徐徐，沙滩上有一个躺椅，躺椅旁放着一架钢琴，顾小天正躺在上面微眯着眼睛。
    身后一个女孩轻轻走了过来，长发及腰，脸上挂着淡淡微笑，像轻云一样，优雅唯美。
    她穿着宽松的白色长衫，小腹已经高高隆起，看样子身孕已经有了些日子。
    或许是有孕的缘故，又或许是怕打扰到休息着的顾小天，她的步子迈得很慢很轻，洁白的脚丫子踩在柔软的沙滩上，印下一个个不规则的形状。
    可再轻的脚步声也躲不过顾小天的耳朵。
    听到这细微的动静，她突然回过头，脸上自然地绽开一抹暖暖的微笑，忙走过去，一手环在了女孩腰部，另一手搀住了女孩的臂弯。
    “怎么你一个人出来了，佣人呢？”顾小天责备了一声，语气却带着几分宠溺。
    “你别又怪她了，是我不让她来的，睡得乏了，想出来透透气。”女孩迎着海风笑了笑，又偏头轻轻靠在了顾小天肩膀上：“我是怀孕，又不是生大病，瞧把你紧张的。”
    “那可不，怀孕的人总有九个月是皇后，我可不得好好侍奉着啊！”
    “如你所说，还应该有一天是公主呢！怎么我这公主都还没当过，就当皇后了呀！”女孩故意挑起柳眉笑着，一双明眸认真地盯着顾小天。
    “你这不是废话吗？你见过哪个女人又当公主又当皇后的？这不成乱伦了？”
    女孩不依了，气呼呼地鼓起了嘴：“才不想和你说了，又用你那些歪理对付我了。
    顾小天笑了笑，把女孩让到了躺椅上：“老婆坐。”
    “不坐！”女孩继续撅着嘴。
    顾小天见状，自己坐了上去。
    女孩见状，秀眉一拧，大概是更生气了，可还未待她训斥的话语出口，便被顾小天轻轻拉到了怀里，坐在了她腿上。
    女孩脸上的愠色登时变成了抿唇的笑意。
    顾小天两手从女孩腰侧蔓过去，抚在了她隆起的小腹上，脑袋轻轻磕在她肩上，贴着女孩的脑袋。
    女孩也用力向后靠着，紧紧贴在她怀里，嘴角噙着温润的微笑。
    顾小天把脑袋移开，贴在了女孩小腹上安静地听了一会儿。
    “怎么样？听到什么了吗？”女孩笑道。
    顾小天摇了摇头：“你说电视剧里的爸爸只要一伸脑袋，准能听到宝宝在干嘛干嘛的，我怎么就听不到呢？这不科学啊！”
    女孩笑了起来：“科学就不叫电视剧了。”
    “……”顾小天也失声笑了。
    女孩把顾小天的脑袋捧了起来，凝望着她深邃的眼睛：“他是个儿子，你不会不喜欢吧？”
    顾小天笑道：“我对品种这个东西真没什么要求，大不了咱们再生嘛！”
    “可是我只想生这一个怎么办？”
    “一个……会不会太孤单了点儿？”
    “你如果真的还想要的话……”女孩沉吟了一下，忽然似笑非笑道：“那你让她来帮你生吧！”
    顾小天怔了一下，笑着捏了捏女孩白嫩的脸蛋：“你还在想她的事啊？”
    “难道你敢说你从没想起她吗？毕竟以前……也有过不少开心的日子。”女孩回头笑着，看起来似乎没有生气，反而有种狡黠的味道。
    “得了。”顾小天把手伸进口袋掏出手机，递给女孩：“你自己检查吧！手机cc什么的通讯号都删完了。”
    女孩把她的手机推了回去：“我不是说这个，我和她还一直有联系的，经常聊一些事情，我是说……你总不至于已经撇的一干二净了吧！”
    顾小天望着女孩晶莹如月的眼睛，女孩也笑着盯着她，指尖还点在她心上。
    两人就这样对望着。
    海风轻轻卷过来，拨起了女孩额边的几缕长发。
    女孩的笑意渐浓，露出整齐洁白的素齿，最终“噗哧”笑出了声。
    顾小天没忍住，也跟着女孩笑了起来，虽然她不明白这个时候有什么好笑的。
    很难想像，在讨论“情敌”的两个人，居然还能笑成这样。
    女孩突然矮身趴在了顾小天身上，拥着她的背，像只小兔子一样。
    “明天我们去把结婚证领了吧！”顾小天轻拍着女孩的背说道。
    “我都说过好几次了，这个问题不需要你再提了，我想领的时候自然会主动和你说。”
    “你看看……明明是你不愿意做那一天的公主，偏偏还把责任赖到我身上。”
    “怎么着，你还有意见了是吧！”女孩坐直身子撅着嘴“质问”道。
    顾小天笑着没有说话，只是吻上了女孩还在嘟着的红唇，女孩稍作象征性的挣扎，便也轻轻闭上了眼睛。
    过了一会儿，女孩终于娇喘出声：“好了……别闹了……我还挺着大肚子呢！待会儿可是你自己遭罪。”
    “不会……晚上还是让你这张小嘴遭遭罪吧！”
    “瞎说什么呢……”女孩满脸羞红，扬起粉拳在她胸前敲了一下。
    “就我们俩人，还害羞什么呢！”顾小天笑道。
    “可我怎么觉得有很多双眼睛在看着我们呢？”女孩小声道。
    “哦……”顾小天仰起脑袋望向蔚蓝的天空：“那他们一定是一群可爱的天使，一定也会祝福我们的。”
    女孩觉得顾小天又在胡诌了，莞尔笑着站起身，脱开了顾小天的怀抱，其实顾小天的举动让她也一样很难捱。
    女孩坐在了钢琴旁，指尖在琴键上优雅地跳跃起来，悠扬的旋律混合着阳光的味道。
    “洁白的钢琴、和煦的阳光、清凉的海风、柔软的沙滩，这场景……果然很浪漫啊！”顾小天笑着感叹道。
    随后手机突然响了一下，是信息提示音。
    顾小天掏出来一看，是女孩的手机，她现在有孕，手机一般都放在顾小天身上的。
    “是你弟弟的消息，说过两天来看我们。”顾小天翻着手机笑道。
    女孩闻言，不由微笑一下，只是轻轻点着头，没有接顾小天的话。
    她的目光飘向远处的海平面，指尖却不停，突然微眯着好看的眼睛说道：“和你说个正事吧！”
    “什么？”顾小天歪过了脑袋。
    “她要搬家了。”
    “嗯？”顾小天一愣，便知道她指的是谁了：“她搬什么家？”
    女孩笑了起来，目光在黑白琴键上跟着指尖闪烁着：“怎么？你还想管她搬家吗？”
    “这我当然不会去管，不过她要搬去哪里啊？”
    女孩微笑着，远处的三只海鸟轻盈地落在沙滩上，耳鬓厮磨着，被她收入眼帘。
    过了片刻，女孩才侧头望她一眼，最后吟吟笑着，跟随悠扬的琴声吐出了两个字：“你猜？”
    “我猜什么猜啊！我看你是又欠调教了。”顾小天起身走到女孩身后，轻轻在她腰上挠着。
    “咯咯……别闹……诶……我觉得她突然踢我了，好像在抗议你逗我呢！”女孩捂着腹部娇笑着。
    顾小天一愣：“真的？”
    “真的。”
    顾小天忙把脑袋贴在了女孩腹部，然后惊喜地笑了起来：“还真的是呢！这小家伙真调皮，看来从小就像我啊！”
    “咯咯咯……”
    一时间银铃般悦耳幸福的笑声弥漫在海滩上，绵绵不断。
