︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　　

《结局总be的恶毒女配》作者: 来杯柠檬水

文案：

作为时空管理局小世界管理部的A级执行者，林希是能混一天是一天，作为强大而稀少的A级执行者，林希却只接D级日常世界任务，混吃等死那是一等一的好。
某一天，时空管理局老大找到她，让她去执行一个只有林希能做的特殊任务，但是有一定的危险。
林希本来想拒绝的，但奈何她给的实在是太多了。
许下了一颗星球的诺言。
林希直呼内行，签下了卖身契。热血澎湃只想干完这票就回家养老。
但是开始执行任务时，林希却发现这怎么和说好的样？！！！执行任务的第二天，林希从床上醒来，满脑子只有一句话
“我不干净了！”
“是的，你脏了”
面对系统的无情嘲讽，林希只能说“儿　
（君莫亭【江屿】为你整理）
大不由娘，呜呜呜
“按理来说我娘是主系统，比你勤快多了”
末世：丧尸王女配&双异能女主 完
豪门：未婚妻女配&白月光女主 完
武侠：正道希望&魔教妖女 完
西幻：血族女王&精灵公主 完
修仙：进行中

避雷↓
女主不是什么好人！！！
女主不是什么好人！！！
女主不是什么好人！！！
重要的事情说三遍
练手文，无逻辑，无文笔，没写大纲，光有个框架
没琢磨人设所以主角性格容易ooc
剧情简单，节奏快，大概每个世界十章的样子
（换号重投，换个新号专写文）
内容标签： 幻想空间 女配 系统 快穿

搜索关键字：主角：林希，璃清 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：兜兜转转还是你

立意：坚持就是胜利

1、第 1 章
　　一间布局颇为考据的会议室里，十一个人，或容貌怪异或穿着打扮特立独行，却无一例外的都正襟危坐，认真听着台上女人的会议内容，细心的还特意记录着笔记。
　　“……距离时空管理局被吞噬者袭击已经过了二十七年，历经二十七年，根据监测部的调查结果报告，我们终于定位到了在大战中裂成碎片落入各个小世界的“寒霜”碎片的坐标空间”
　　白止停顿了一下，发出失望的叹息，才继续说道：“但是因为碎片的能量波动影响，对所在空间形成了隔离区，我们暂时无法派遣任务执行者进入目标空间回收寒霜碎片”
　　话音一落，台下的众人神情各异，但大多数都是表示担忧。
　　白止抿了抿嘴，虽然她很想亲自去完成任务，　
（君莫亭【江屿】为你整理）
这样既可以保证自身的生命安全，任务完成，回收成功率至少也有99%，但是事情难就难在，普通人根本没法进入寒霜碎片包裹的小世界，这就相当于喝酒没有开瓶器，又不能真的像开酒一样不用开瓶器而用蛮力打开。
　　思考良久，白止还是说出了后勤部提出的那条解决方法。
　　“虽说我们“普通人”无法介入“寒霜”的隔离区，也就是结界，但是监测部在定位“寒霜”碎片的时候发现了一块特殊的碎片，它在落入小世界的时候，正好遇上了在那个世界执行升职任务的执行者，顺势便依附在了那位小世界管理部的员工身上，而我们——也可以借助那位执行者，突破隔离区进入空间内部”
　　“可是一个普通执行者，真的能完成任务吗？不会最后还是让我们空手而归然后还要收拾一堆烂摊子吧？！”
　　一个头生双角的男人站了起来，对这个计划提出质问，也问出了在座很多人的心声。
　　虽然回收寒霜碎片很重要，但是没有人喜欢麻烦事的。
　　白止波澜不惊，认真的看着那位提问的员工回答道：“那人，是个A级执行者，我看过任务完成率了，高达99%，唯一一次失败就是升职任务世界，被坠落的寒霜碎片依附，才任务失败”
　　然后就颓废不堪，从此只接D级任务世界，混吃等死，甚至体检报告上还记录了一项，轻微精神异常。貌似在那个升职去的S级世界经历了点不是很美好的东西。
　　当然这些白止是不敢说的，本来大家对这件事就不抱希望，说出来只会让人产生更加强烈的危机感。
　　白止亦真亦假的情报，看样子还是有些说服了在座的大多数人，毕竟A级任务者的职位摆在那里，确实也算是十分优秀了，毕竟A级执行者总共也就千来人，网上就是百来人的S级执行者了。
　　手上捏着一份有些皱褶的协议，递给了坐在自己右下角的人。
　　小世界管理部部长——希娅
　　“那么，接下来就由你这个部长制定方案，然后发放任务到执行者身上了，希娅”
　　白止认真嘱咐着，又感觉说得不够细致，又添了句。
　　“把协议给你的下属，待遇从优，如果她不愿意接下这个任务，就再制定新计划”
　　毕竟这个执行者的情况实在是不稳定，她不接任务，自己心里慌张，她接了任务，自己心里更加慌张。
　　“可是，局长，其实不告诉她真相让她把那些世界当成D级世界去执行任务比较好吧……毕竟”
　　其他人可能不知道，但是这位特殊的员工的精神状态，自己也是了解一二的，说实话，她对此次行动，没有抱太多希望，期望越高，失望越大。
　　“希娅，我知道你为什么这么想，但是，时空管理局的目标是维护世界，不是为了维护世界去牺牲别人，你，明白吗？”
　　好在白止还算个正经人，她也明白希娅在担心什么，但是现在已经是箭在弦上，不得不发了。
　　说实在话，白止亲自去看过那个执行者，言行举止都挺正常，应该已经从阴影里走出来了吧。
　　希望安全度过这次事件，白止祈祷着，也宣布散会。
　　“好了，在座的各位此次一定要全力配合小世界管理部完成任务，希望各位不要给自己的部门丢脸”。
　　“是，局长”
　　“那么各位，散会”
　　白止收拾东西，离开了这个是非之地，会议室。
　　————————————————————
　　“额……事情大概就是这样，所以我们的假期没了，你也被紧急召回时空管理局了”
　　036看着那个在房间闷头自闭的搭档，也不知道该怎么劝，毕竟宿主那是又懒又废，天天混吃等死，让她加班就跟要她命一样。
　　“特殊任务，还是领导亲自发布的，看样子我也没有办法了啊，毕竟我还不想从这个高福利，高报酬的职业被辞退”
　　在床上打了个滚儿，林希叹了口气，在时空管理局社畜多年，她明白，管理者们没有来威胁自己，已经算是很给面子了吧？毕竟那些管理者里，什么牛鬼蛇神都有。
　　至于寒霜。三神器之一，神剑“寒霜”的事她也是有所耳闻。
　　二十七年前，那群靠吞噬世界能量为生的吞噬者莫名奇妙突然袭击了时空管理局。
　　本来作为守护一方的时空管理局和破坏一方的吞噬者从最初诞生起就摩擦不断。
　　并且时空管理局的战力明显要高于自由散漫习惯单独行动的吞噬者的。
　　但是那场战斗不知道吞噬者用了什么，竟然把时空管理局逼入绝境。
　　而“寒霜”作为管理局的能量提供和防御措施之一，最终以自爆结束了那场战斗。
　　那时林希还是个活力四射的新人，在小世界执行任务，因为时空管理局总部被袭击，林希也被困在任务世界回不去，也没有亲眼见识到“寒霜”的自爆现场，但是据认识的前辈说，当时的场面非常之震撼，“寒霜”的自爆让入侵者死伤无数，瞬间击退千军万马。
　　“话说回来，我当初不是在小世界执行任务吗？然后总部开战，我就成单机孤儿了，怎么会和“寒霜”碎片有关系？”
　　林希眨巴眨巴眼睛，突然觉得自己好像发现了什么不得了的事情，当时自己濒临死亡，或者说已经死了，但是醒来后伤就好了大半，就是感觉忘了什么东西，反正也不重要，也就没和036说过自己缺失记忆的事情。
　　“这个嘛，不知道你还记不记得你当初执行任务的时候，差点把你身体炸开花的东西？”
　　一说起这个，林希脑仁儿就突突的疼，差点被炸开花，换谁都印象深刻吧。
　　“你是说当时击中我，让我差点魂飞魄散的不明能量体就是“寒霜”？我靠，我回总部后，监测部那群不靠谱的不是说，我是被吞噬者攻击了吗！！！”
　　林希嫌弃的翻了个白眼，监测部偶尔确实水得离谱。
　　“吞噬者从破灭的世界灰烬里诞生，靠吞噬世界能量生存，攻击方式五花八门的，监测部认为宿主你被吞噬者攻击了也很正常嘛，况且当时你拿着一堆工伤补偿，也是很开心的嘛，嘿嘿”
　　036幻化的小圆圈在林希眼前晃来晃去有些心虚，企图以装可爱蒙蔽林希的大脑，给监测部洗白。
　　实际上当时的林希不过就是个新人，小世界管理部的事情又多。
　　大战刚刚结束，作为最忙的部门，监测部也没有时间花心思在林希身上，加上那段时间，执行者被吞噬者袭击事件频发，林希被攻击也就直接算在了吞噬者头上，毕竟人没死，也不算什么大事。
　　“行吧行吧，我也不想争论这些陈芝麻烂谷子的事了”
　　林希无奈摆摆手，正当战后重建，林希又不是什么重要人物，确实不可能被重点关心。
　　把散发着刺眼五彩之光的036从眼前移开。这蠢系统审美越来越离谱了，这种皮肤都能穿得下去。
　　离上次去维修部也蛮长时间了，等这次事情完了也该找时间去看看了。
　　“部长不是给了你一份协议吗？读给我听听”。
　　聊完闲谈，也该是聊聊正事的时候了。
　　“好的好的，我找找，这里…没有…这里，啊！有了”
　　见林希终于提起了协议036也认真起来了。
　　“时空管理局–小世界管理部下属部门行动部员工，A级执行者林希……”
　　“念重点！”啪叽一下拍在小球球身上，差点没把036拍飞，系统每次都找不到重点让她很心焦啊！
　　“嘿，你这人越来越奇怪了，重点就重点嘛！你还生上气了！”036一边吐槽林希一边从林希手底下飞到一边去，让林希没法碰到他。
　　“奖励！待遇！和我搭档那么多年了，你还不知道我想听什么？”
　　这个任务摆明了就必须自己去，自由选择，说得好听，要是不答应，以后的日子还不知道多不好过呢！既然如此，自然要听听报酬，来舒缓一下自己的内心。
　　“知道了知道了，守财奴！”
　　“0–3–6！”
　　“阿巴阿巴……”
　　“你……”
　　林希翻了个白眼，心累，如果036不是系统而是人，那一定非常适合去工地抬杠。
　　“我错了我错了，我知道，您的资源有三分之一都给我升级了，您努力就是为了我们的美好未来，为了吃香喝辣，为了稀有材料，为了享受生活，为了……”
　　见林希话还没说出口，036又阴阳怪气了一翻林希，但林希好歹是036合作多年的搭档，迅速调整好心态，不想和036逼逼赖赖。
　　“行了行了，赶快念协议吧”
　　林希出声打断了036的话，她现在需要的是金钱的抚慰，而不是036的阴阳怪气。
　　“好吧～我翻一下，待遇，待遇，在这！”
　　“……我们将给予您固定限制内一切可利用资源以保证您的安全，特殊任务期间提供一切您所需要物品协助您完成任务……嗯～其实就是系统商城打八折啦，说得怎么好听”
　　林希没说话，但是额头上已经皱出了井字。
　　“……完成任务后，我们将会给予您丰厚的奖励，C–F9星系的1314520星球将纳入您的名下，此外，我们还将在任务开始前为您的身体编织系统搭载最新研究的优秀物种血脉，提高任务安全性，确保在任务世界中性命无忧……”
　　“哇塞，林希林希！他们要给你一块星球诶，据我所知，那还是靠近联邦首都的一颗繁华的商业星球啊！！！干完这单你就可以申请辞职，然后去过你梦寐以求的富婆生活，安度晚年了～～”
　　036第一时间就想到了林希多年来的梦想，马上就要实现了。
　　036兴奋不已，林希却镇定自若。
　　见林希不理自己，036只好疯狂在林希眼前晃来晃去。
　　“林希？林希！林希～～林希…………”
　　“听到了，别叫了”
　　把小球握在手里，林希一脸严肃认真，仿佛在做一件关乎人类命运的决定。
　　“我就知道，你肯定同意了！”
　　036看林希的样子，大概猜到自己的这位只想混吃等死，暴富，安度晚年的宿主，已经沦陷了。
　　“什么叫同意了”
　　林希不屑的开口嘲讽。
　　“啊？”失算了，难道人生没有追求，唯有爱财如命的宿主不愿意接这个任务了吗？
　　“这种事怎么能叫同意，这是为了宇宙的爱与和平，为了全宇宙所有的种族，和谐，公正，法治，我甘愿牺牲我自己，为了生命的大和谐，区区一个同意，怎么能道尽其中所蕴含的哲理”
　　林希双手握在胸前一副慷慨激昂的样子，全然不顾036内心的无语
　　“就知道是这样”
　　“你说什么？036”
　　“我是说宿主您为了全人类，实在是太辛苦了！”才怪哩。
　　“诶！036你怎么能怎么说，区区小事，何足挂齿，管理局的事能叫辛苦吗？
　　这是为了全人类，我相信，无论是谁，都会为了管理局赴汤蹈火，在所不辞！036，拿协议来！”
　　林希摆着慷慨赴死的表情，等着036拿协议
　　“喏，就这个了，签了之后，那颗星球就是你即将继承的财产了”。
　　协议在林希面前投影出来，又自己大致看了一遍，确认没有特别的问题后林希直接伸手按下了指纹。
　　“我签了，星球持有证书呢？”
　　林希搓搓手，双眼放光，迫不及待想要成为“球主”了，一颗星球诶，就算是在待遇优厚的时空管理局，林希也要工作五十年才能买下一颗普通星球，何况现在相当于白嫖一颗商业发达的高级星球。
　　“没出息”
　　小心翼翼的收回协议，录入主系统。一份星球持有证件投影在林希面前。
　　“按个手印，OK，这样就好了”
　　“把文件收到我的私人资料库里”
　　“知道知道，会好好放的”
　　“话说，036啊。协议里说的身体编织系统里搭载的最新研究的优秀物种血脉是什么啊？能百分百保证在小世界里不死？”星球实实在在的拿到手了，林希也关注了一下协议里的其他东西。
　　“系统显示，特殊任务期间，在你进入小世界时，身体编织系统给你创造的用于小世界行动的身体，将持续搭载长生种血脉”036身上的五彩光闪得更快了，对部门的大手笔感到惊讶。
　　“长生种啊！真是大手笔，是哪一个长生……”
　　“吸血鬼（后勤部优化版）”
　　“…………这个长生种血脉好像也没我想象的那么好……”
　　嫌弃！嫌弃！嫌弃！而且那个“后勤部优化版”是什么鬼啦，后勤部真是什么奇奇怪怪的东西都有。
　　“我还以为会是神系的长生种”
　　虽然只是临时搭载，也让自己体验一把高级血脉的感觉也行啊！还以为赚大发了，结果还是扣扣搜搜的。
　　“别气馁宿主！要相信后勤部，啊，对了，我这有后勤部发来的资料，我发给你”
　　瞬间，林希脑海中就出现了一份资料
　　“长生种血脉—吸血鬼（后勤部优化版）
　　由后勤部倾力改造的长生种血脉。
　　在原吸血鬼只要心脏完好，□□无论怎么破坏都可恢复永远不死的基础上，优化了心脏。只要能量跟得上，即可永生不死。
　　并且此支血脉取自优质吸血鬼，不需要依靠血液存活，不害怕阳光。
　　并且还优化了昼夜颠倒的种族特性，使其变成更加贴合人类的习性，后勤出品，必属精品”
　　“感觉还行吧，没有我想象的那么糟糕”
　　不死而已，自己多买几瓶疗伤药，感觉效果也差不多。
　　“后勤出品，必属精品。我查了一下资料，使用过后勤部出品物的员工大都做出了这种夸赞的评价。”
　　“你什么时候从主系统调取数据这么快了？不会瞒着我偷偷升级了吧？”
　　系统越升级越贵，最新出的几个版本，林希眼都不眨的忽略过去了，别问，问就是没钱。
　　像036这种系统，只是链接着数据库而已，需要资料的时候可以申请，然后查看，他们只是主系统的子系统，只有主系统才能全部储存那些资料，子系统没有主系统那么强大，如果搭载那么多资料，一旦被利用，管理局的资料不就轻而易举的暴露了吗？所以查询自身数据库之外的东西，大多都想要申请。
　　“没啊，我在管理局论坛上看的”
　　“嗯——也行”
　　林希撇撇嘴。
　　“第一个世界去哪里呢？”
　　翻身从床上坐了起来，太久没有接触高级世界，好像稍微有点热血过头了。
　　“任务部制定计划时推荐从唯一一个B级世界开始，那应该比较……”简单
　　蓝色的光圈围在林希脚下，把林希变成了蓝色的光点，然后消失不见。
　　————————————————————
　　一睁眼，林希从血迹斑驳的柏油路上醒来，四处都是腐烂的残尸，破烂的汽车，还有……抱着自己脖子的白净手臂。
　　与其说是抱，其实更像锁喉，那双手臂以绝对的力气把原主的头锁在了胸前，林希怀疑，在自己寄宿原主进行身体修复之前，原主颈椎骨已经碎成了渣渣，这是什么人间疾苦，一开始就这么刺激的吗？嗐！多大仇多大怨啊。
　　林希想要拉开困住自己的手臂，想从手臂中出来，却发现这手臂的主人，力气大得吓人，自己我去扯不开，挣脱无果后林希无奈的呼叫了036，困住这个身体的人明显已经失去意识，但是手臂力气还这么紧，想想就觉得头疼。
　　“先把这个世界资料发给我吧”
　　心中无奈，暂时出不去，就先了解情况吧。
　　揉了揉太阳穴，林希开始整理这个世界的资料。
　　与林希看见的场景相符合，这个世界却是一部叫做《末世》的文如其名的末世小说，正处于第三次轮回开端。
　　“才第三次轮回啊，世界崩坏应该不严重”
　　林希想了想说到，第三次轮回代表着剧情不会有变化，那么就没有那么多未知，比起轮回十几次崩坏得不成样子的世界，走剧情也会简单很多。
　　接着往下看去，剧情嘛。一如既往的套路，一夜之间，丧尸突然出现在世界上，一同出现的还有异能者。
　　而女主苏璃，身份是大学生，是一名双系异能者，同时兼顾雷系光系，能打能奶。
　　刚开始和男二还有一群学生组成小团体固守学校，因为男二的爱慕被喜欢男二的恶毒女二秦慕瑶处处针对，在一次外出寻找物资的途中陷害女主，把女主引诱到丧尸群里企图干掉女主，结果被女主拉着垫背，女主重伤大难不死，却失忆了，被男主组建的临时队伍捡到了，从此男女主开始冒险。剧情就从这里开始，但是剧情没点起伏怎么行。
　　被垫背的恶毒女二秦慕瑶，也失忆了，还变成了有智慧的丧尸，因为转变成丧尸是在女主旁边，男主救女主的时候，恶毒女二转变成功，刚好醒来。
　　作为一只有智慧的丧尸，却有所谓的雏鸟情节，恶毒女二又爱上了男主，懵懵懂懂跟着男女主的队伍，中途救了男主的队伍后加入队伍。
　　后面又嫉妒心起，陷害女主杀了队友，害女主被误会差点被逐出队伍。
　　后续多次想要杀了女主，但都被男主破坏，最终被赶出队伍。
　　然后秦慕瑶从促进男女主感情的工具人变成了终极boss丧尸王，最终经过了一系列的事，男女主成为最大的幸存者基地的掌事人，共同手刃了恶毒女二，故事完。
　　地铁老爷爷看手机jpg
　　“所以，我现在就是秦慕瑶？”
　　消化了剧情和脑内不属于自己的记忆后，林希马上反应过来，自己就是那个恶毒女配兼最终boss。
　　而且这个世界的设定是自己曾经习惯的战斗类，但是剧情槽点未免太多。
　　女主篇幅最多，真女主是苏璃无疑了，等级应该比男主还要高一级。
　　“这些小世界本就依托文学作品而生，我还以为你已经习惯这种剧情了呢？你最喜欢的D级世界不比这更加狗血？”
　　“就算我习惯了，也可以吐槽啊，不过话说……”
　　林希顿了顿，继续说到
　　“执行者不是不能寄宿在世界主要人物身上吗？我怎么会是秦慕瑶？”
　　这些脆弱的小世界既没有世界意识也就是所谓天道的存在又无法独立存在，进行完既定的剧情后，就会从头开始，一遍又一遍轮回，直至耗尽能量破灭。
　　而吞噬者就从破灭的世界灰烬中诞生。
　　诞生的吞噬者会去到其它世界，依靠吞噬世界能量而生，却也加速了那些小世界的破灭，吞噬者成长性与危险性极高，强大的吞噬者甚至会吞噬掉大世界。
　　而时空管理局的小世界管理部，专门去处理这些事，管理部的执行者们，会去往各个小世界，待在主角身边。
　　确保世界多次轮回后，剧情崩坏中的主角的性命安全，然后收集世界能量与数据。
　　把数据能量带回时空管理局，就会有后勤部专业人士去操作。把几个小世界融合成可以独立存在的大世界。
　　而主要人物身上都带有磅礴的世界能量，寄宿成主要人物本身就是对世界数据完整性的一种破坏。
　　但最根本还是收集第一主角的核心能力而已。
　　“我问了一下，监测部那边说，被“寒霜”影响的世界不能用常理判断，而且“寒霜”为了修复自身，大概率会寄宿在有着高能量的主角身上，你被体内的碎片影响，也会出现这种情况。不过你不用担心，你这次特殊任务只是收集“寒霜”，而不是拯救小世界，这些小世界后续会有后勤部专业人员来收集。
　　“这么说的话，那“寒霜”大概率就在主角身上对吧？我怎么分辨“寒霜”在谁身上？而且，我要怎么把“寒霜”取出来？”
　　林希下意识的抚摸着下巴，开始思考起寒霜的回收问题，接了好多年D级世界任务，再一次进入高级世界，还没有习惯做任务前准备。
　　“这个不用担心，“寒霜”碎片会被你体内的碎片吸引，然后引起共鸣，只要“寒霜”出现在你面前，系统上搭载的检测器马上就会监测出来”
　　“没想到你还有这用处”
　　“那当然，我可是时空管理局最新一代的高端智能”
　　036骄傲的说着
　　“作为上到击杀吞噬者，下到生活小事都可以胜任的战斗辅助系统，区区一个检测，易如反掌”。
　　“行了行了，你最厉害，你最棒。快告诉我，要怎么把“寒霜”取出来？”林希打断了036的自夸，把话题拉回正轨
　　“这个嘛，后勤部估计，只要“寒霜”和你的共鸣达到一定数值，就可以取出，所以说，这个任务还是很简单的”
　　“嗯哼，所以说，怎么共鸣？”
　　“就是……就是……”
　　“就是什么就是，别吞吞吐吐的”
　　林希心里突然升起一股不好的预感，而她的预感一向很准。
　　“就是要让“寒霜”对你产生足够的情绪波动，到达百分百的时候，就可以取出“寒霜”了，比如，爱情”
　　“…………”
　　“你的意思是，要让她爱上我？为什么？！”
　　什么鬼！后勤部就是这么估计的？虽然036说得好像很轻松，但是搭档多年，林希还是意识到了事情的严重性。
　　林希感觉自己有些头疼，虽然为了财富接下了这个任务，但是现在，这个任务貌似有些超乎她的想象。
　　“呐，因为嘛！寒霜碎片之间都是有联系的，你几乎和体内的碎片融合了，自然而然，小世界也有这种情况，所以只能依靠情感共鸣来取出碎片了，其实啊，让她恨你也行嘛……”
　　“这有什么区别？”林希有些恼火看似两个选择，实际上能选的就只有后者。
　　众所周知，行动部的执行者们对感情避之若浼
　　行动部规则第一条：“不要和你的任务对象产生不必要的感情联系，任何感情！”
　　行动部规则第二条：“不要与任务对象交恶，否则后果自负”
　　虽说执行者做任务时是寄宿在人物体内，但是宿主被杀，执行者也会受到精神刺激，毕竟这些小世界的人物只是一团能量而已，一团能量对内里的执行者起到的保护作用实在有限，但是现在有了搭载的长生种血脉，几乎不用担心小世界死亡。
　　所以在比起对虚拟人物产生情感的严重性，小世界死亡也没那么糟糕的情况下，第二个选择自然而然就是最好的选择。
　　“哎呀，反正你现在有血脉保护，杀也杀不死，拉点仇恨也行呀”036也明白了自己宿主的想法，出声调侃了一下。
　　“那你去啊，我亲爱的036？”
　　虽然嘴上不承认，但是林希心里还是认同这个方法的，拿了天大的好处，总归得做点事，爱情是不可能的，那就只有受点皮肉之苦了。
　　但林希心头的怪异挥之不去，后勤部估计！看来后勤部也不了解情况，都是瞎猜的。
　　林希突然有种强烈的预感，自己指定就得出事。

2、第 2 章
　　每个世界的时间流动都不一样，这个世界还在第三次轮回的开端，剧情应该还没有开始崩坏，这么一来，事情就很简单了许多。
　　略微思考了一下任务进程，心里有点底数后，林希也放松下来解决当下问题。
　　“036，你知道现在最重要的是什么吗？”
　　仰面朝天，看着天空飘荡的乌云，林希估计，马上就要下场大雨了。
　　“什么？要我给你打伞吗？这个可能不…………”
　　“当然是把我从这里弄出来啊！”
　　林希又尝试了一次想要拉开苏璃的手臂，依旧无果，气愤的拍地，区区一个女主，力气那么大！。
　　“我很遗憾的告诉你，现在没办法把你从这弄出来，在你寄宿之前，原主正在转变为丧尸，宿主寄宿后，强行停止了这个过程，而马上，你就要重新开始这个转变过程”
　　“淦！”
　　“这也是没办法嘛，036摆了摆不存在的手，一副无可奈何的样子”
　　“我回去一定写投诉信，让你去回炉重……”造
　　还没说完，林希就眼前一黑，失去意识。
　　林希昏过去后，这处地方又恢复成了没有生机的很荒废之地。
　　忽然，林希身下的苏璃动了动，像钢制手铐一样锁住苏璃喉咙的手臂慢慢的松开，苏璃单手撑地，坐了起来。
　　苏璃迷茫的看着四周，手掌拍了拍钝痛的头部，自己是谁，为什么在这里，脑子里什么都想不起来。
　　又看了看自己坐起身后躺在自己腿上的林希，脸色苍白，有点不正常的发青，看起来可怜又弱小。
　　苏璃思考良久，坐在地上一动不动，不知道的还以为是搁那儿坐化了呢。
　　应该是思考够了，苏璃伸手去探了探林希的鼻息，微弱，还是个活人。
　　于是苏璃把人抱了起来，放到了远处烂汽车内的副驾驶上，动作轻柔得像对待一个瓷娃娃。
　　把林希放好后，苏璃眉皱着眉头用手去感受心跳，站在原地盯着林希看，奇怪，明明一点记忆没有，她却感觉面前这个人身上，有一种莫名吸引自己的力量，时不时的牵引牵引着自己，这种感觉让苏璃很不安。
　　不知道盯着林希看了多久，加上苏璃本来就伤得严重，便也上了车内的另一个位置，躺着休息。
　　虽然很困，但苏璃却不敢睡，虽然失忆了，却还记得这是末世，一觉过去可能命就没了。
　　这片区域很安静，也没有丧尸活动的痕迹，但苏璃也强撑着精神警惕周围情况。
　　“数据监测，开始全身扫描，扫描成功”
　　“宿主当前物种为：丧尸”
　　“系统重启成功，祝您任务愉快”
　　脑海中的意识慢慢苏醒，林希迷迷糊糊的感觉，自己现在是在躺着？不对，是靠着什么东西。
　　林希努力睁大了眼睛去看眼前的东西，这眼前怎么还有个人呢？我这次出任务也没有队友啊，嗯还是热的，挺软乎的。
　　“你醒了？”
　　清冷的声音从眼前的红唇里发出，一时间竟然迷了林希的眼和脑子，手掌在眼前模糊的脸上扒拉着，还想着去触碰那抹红唇。
　　苏璃被扒拉着也没动，那种奇怪的感觉更加强烈了，出于一种奇怪的心理，苏璃并没有出生阻止林希。
　　“别扒拉了，小心女主一个暴起淦你哦！”
　　系统刺耳的机械音在脑海中响起，瞬间惊醒了林希，连手都下意识都捏紧了。
　　“嗯！”
　　耳边传来一声痛呼，林希抬头一看，眼前是个美女，准确的说，是脸都被自己捏扁的美女，美女现在脸颊被自己捏的通红，眼泪汪汪的，好像马上就要哭了似的，而且，最重要的是，这个美女还是女主！
　　一瞬间，林希脑海中闪过了无数信息，最终汇成了一句
　　“卧槽”
　　林希飞速的缩回了手，看着捂脸的苏璃，多少有些不知所措
　　“你，你好啊，呵呵……”
　　露出了标准的职业假笑，林希似乎想挽回什么
　　苏璃也不说话，一时之间，两人的气氛极为尴尬，林希觉得自己尴尬得已经能用脚指头扣出三室一厅了。
　　“你是谁？这是哪里？”
　　苏璃终于发问，林希松了口气，脸上的职业假笑也真诚了点。
　　“你失忆了？”
　　林希夸张的长大嘴，手掌浮于之上，努力装出震惊的样子。内心OS：好烦啊，完全没当过和主角关系密切的配角，我这么演大概没问题吧。
　　苏璃暗暗看了一眼林希，只简简单单回了一句嗯。
　　林希等着苏璃说完，便俯身抱住了苏璃的手臂。
　　“我叫林……秦慕瑶！你是苏璃，我们是队友，队长看不起我没有战斗力，让我一个人出来寻找物资，你担心我，偷偷跟来了，结果我们遇上丧尸群，你为了从丧尸群里救我，受伤昏过去了。
　　还好那些丧尸都被你杀光了，不然我都不知道怎么办了，呜呜呜～，苏璃还好有你”
　　为了体现话语的真实性，林希还特地挤出两滴鳄鱼的眼泪。
　　苏璃看着泪眼婆娑的林希，一时之间也不知道说些什么，只得拂去林希脸上的泪珠。
　　“那个，天快黑了，我们先找个落脚点吧”
　　“好”
　　于是林希就看见了说着找代步工具的苏璃，骑着自行车立在她面前。
　　林希做在自行车后座，这车没给后座按脚踏，林希只能把脚放在车轮中心轴的突出螺丝上 ，搂紧了苏璃的腰。
　　“还要骑多久啊？”
　　林希估摸着苏璃已经骑了半个小时了，她腿都快麻了。
　　“这片地带高楼林立的，丧尸一定很多，我们去郊区，安全一点”
　　丧尸多么？林希低头思考着，这一路上也没遇见丧尸啊，难道是女主光环？
　　“当然是因为你现在是高阶丧尸喽，又对那些低级丧尸抱有敌意，他们当然怕你，不敢出来”
　　“036！你没死机啊”
　　“我那是死机吗？我是看你在忽悠女主，不好打扰你罢了”
　　“切～反正现在我在正常走任务流程，有你没你都一样了啦！”
　　“呵，那我继续打游戏去了，有事你叫我”
　　“行吧行吧，去去去，记得把我号也挂上，我前天开了个新号，就那游戏，你知道的吧？”
　　“知道知道，行了，我去了”
　　眼看太阳已经西沉，把天边的云晕染得橘红橘红的。
　　苏璃的自行车也骑到了目的地，一栋江边的二层小别墅，简约的性冷淡风格。
　　“下车吧，我们去检查一下这栋房子”
　　“哦，好”
　　林希翻身下了车，甩了甩坐麻了的双腿。苏璃下车把自行车推到了边角停靠。
　　两人一起走到了别墅门口，苏璃摸了摸门把手。
　　“这上面积灰了，还挺厚，房主大概率没有住在里面，不过也可能是房主变成丧尸，太久没用才积灰了”
　　“那希望是第一种喽？”
　　林希歪着头看着苏璃笑了笑
　　苏璃抿了抿嘴没回应林希只说道：“退后”
　　见林希乖巧的退了五六步，苏璃转头看向门锁，右手抬起，指尖放在门锁上。
　　瞬间，蓝白色的电流顺着苏璃的指尖延伸到门锁上，然后炸了开来。
　　失忆了也没忘了异能怎么用嘛，女主可真是个危险人物，林希默默吐槽着，便卖着小碎步跑向苏璃。
　　“苏璃，你真厉害”
　　苏璃看着仰头望向她的林希，点点头
　　“我也没想到有这么大威力，我们进去吧”
　　两人进了房子，仔细观察着，不像有丧尸的样子，苏璃走在前护住林希。
　　最终两人检查了一遍，房子干净整洁，也确实没有丧尸，而且应该长时间没有人住了。
　　苏璃用柜子和沙发堵住了被她破坏了的门，确保万无一失。
　　林希还在厨房的柜子里发现了泡面，水龙头还能放水，但是没有天然气，林希和苏璃也只能洒点调料包吃面饼。
　　两人并排坐在沙发上，啃面饼的样子多少有点卑微。
　　“你要洗澡吗？”
　　林希吃完面饼拍拍手上的残渣。
　　热水，算是她们意外之喜，房子上安的太阳能热水器，现在还能用。
　　“你先去吧，我一会儿再洗”
　　“行吧，我会洗快点的”
　　“嗯”
　　苏璃啃了一口面饼，看着林希的背影，感觉有点奇妙，和不知道是敌是友的人一起生存，只听信了一面之词就和她一起离开，是潜意识里的信任吗？还是……因为那种奇怪的牵引力自己才这样毫无芥蒂的信任这个人呢？
　　苏璃手掌浮于心脏之上，感受着心脏的跳动，那种牵引力让她感觉自己不像个“人”。

3、第 3 章
　　夜晚格外的静谧，林希躺在床上，苏璃在隔壁房间，床很大很舒服，被子也很暖和，但是林希很奇怪。
　　“036，太不正常了，我今天对苏璃的时候太不正常了 ，现在分开我才感觉清醒了，那些撒娇嬉笑的动作我都不知道就这么做出来了，感觉就像是有种东西在牵引我去做，但是一切又都是那么自然”
　　“…………036，你有在听吗？”
　　“可能是寒霜碎片之间的吸引力？”
　　“真的吗？哈呼～”
　　打了个哈欠。林希用手揉了揉脸颊，冰凉的手让她清醒了一下，今天的睡意比往常来得快一点，可能是因为太累了吧。
　　“我真的感觉很奇怪啦，仿佛再这么下去我都不是我了，不过还好女主人设还没有ooc，依然是个不苟言笑的高冷女神”
　　“我帮你去监测部问问？”
　　“行吧。不过按理来说，这种才轮回第三次的世界，也不该有这种奇怪的不可控因素才对”
　　林希翻了个身，把被子带得沙沙作响，这种蜷曲的睡姿让林希很有安全感。
　　“你在打游戏吗？”
　　“嗯，把你的号也挂上了”
　　“那就好……”
　　夜晚的睡意总是突如其来，林希毛茸茸的脑袋在枕头上蹭了蹭，睡着了。
　　“喂，你睡了吗？”
　　“…………………………”
　　回应036的只有绵长的呼吸声，衬得夜晚更加安静。
　　“怎么睡这么早，晚安”
　　开启夜间模式，036继续打游戏去了，打完这把就去监测部问问吧，036想着。
　　夜晚，静谧，月光从窗帘的缝隙中挤出，与林希胸口上旋转的冰蓝色光芒交相呼应，一粒粒蓝色光点组成的漩涡转动着，四散开来，渐渐布满林希的全身。
　　眼睛突兀的睁开，那不是人类该有的眼睛，如漫天星河布于其中。
　　林希缓缓的自然而然的起身，连鞋都没有穿。
　　房门被拉开时咿呀的声音格外刺耳，林希没有在乎，朝着另一个房间走去。
　　她伏于之上，亲吻 ，舔舐，用虎牙轻轻厮磨着苏璃脖颈上的大动脉。
　　林希盯着那处，似乎在思考一口咬下去的可能性。
　　鼻尖轻轻在苏璃脸颊上点着，从眼尾划至唇角，于是乎，自然而然的，用鼻尖轻轻拨弄那嫣红水嫩的唇瓣。
　　“唔！”
　　林希无意识的轻轻痛呼，鼻尖被轻轻咬住了，虽然不痛，但林希不开心。
　　林希咬住了那令她不悦的唇瓣，用牙齿细细磨蹭着，但身下人好像更加焦急，顺着林希，吻了上去，唇瓣被挤压得变形。
　　苏璃的手掌顺着林希的腰线一点点往上，另一只手滑到后腰，手指在腰窝里轻轻旋弄着。
　　春雨沥沥淅淅滴落在桃花枝上，让纤细的树枝在风中凌乱，只能被春雨敲打着枝摇花摆，地上徒留几片殷红的桃花瓣。
　　“警告，寒霜碎片能量异常”
　　“警告，寒霜碎片能量异常，请尽快联系监测部”
　　“淦，什么能量异常”
　　036焦急的询问着，甚至变成光球显现出来，它被强制漂浮在房顶没法下去。
　　“林希！你咋了！你咋成马赛克了！你咋还冒蓝光了呢！”
　　“你们在干什么！！！”
　　036悲催的声音在空间里飘荡，散尽了。
　　“喂，监测部吗？我是A级执行者的系统，编号036，我跟你讲哦，出大事了！！！”
　　“………………”
　　清晨，炽热的日光透过窗帘，也变得朦胧，林希优秀的生物钟让她依旧如往日般准时醒来。
　　好暖啊，好像有人抱着自己一样，林希感叹，又蹭了蹭温暖的怀抱。
　　等等？有人抱着自己？！林希尚且迷茫的大脑顿时清醒，眼睛眯成了一条缝，偷偷打量着眼前的场景，加上，身体的不适感…………。
　　“…………”
　　默默的，林希蠕动着，离那个温暖的怀抱远了点。
　　“你醒了？”
　　突如其来的电子音让林希的身体瞬间僵硬。
　　“036，你吓死我了！”
　　“别担心，她昨晚上早就被你吸干了，一时半会醒不来的！”
　　036具现化出小光球在林希头顶上悬浮着，明明没有五官，林希却依稀感觉在那团光球上看见了大大的嘲讽二字。
　　“别，别乱说，我干什么了我”
　　红着脸，林希眼神闪躲。她极力回忆昨天晚上发生了什么，她的大脑也只能告诉她，什么也没有！
　　看着“娇羞”的宿主，036也实在说不出什么话来，只能如实告诉林希自己知道的事。
　　“昨天，你们，额……这样那样的时候，我去问监测部了”
　　“嗯，然后呢？”
　　林希红着脸，显然还没有从当下情况中平静。
　　“监测部说，寒霜碎片之间发生了吞噬反应，现在的你和女主，就相当于互为鼎炉！
　　不是你死就是她活，你身上搭载的吸血鬼血脉根本没用，一个不小心就会被寒霜直接吞掉”
　　“！！！”
　　“你说……什么？”
　　林希感觉自己的大脑快坏掉了，本来说的只需要承担一点点风险就能完成任务，现在的意思是…………自己可能把命搭上？！
　　“而且女主根本不是女主！”
　　“怎么可能！女主不是女主那世界核心能量没了世界不就崩坏湮灭了吗？…………等等，你是说？”
　　“是的，之前没法监测寒霜结界内部情况，监测部以为寒霜是和女主共生的关系，但根据昨天晚上的情况来看，根本不是共生。
　　这种小世界的人物作为只能跟着剧情走的能量体，寒霜在寄生的那一刻，就吞噬了能量，取而代之，成为世界中心，女主的人物形象不过是虚假的隐藏而已”
　　036幻化出两只纤细的手，揉了揉不存在的太阳穴，现在的情况之复杂，简直千年难见。
　　“卧槽！完了完了，我做任务这么多年，也没见过这么复杂的情况啊！！！那之前监测部说的取出寒霜碎片的方法还有效果吗？”
　　林希委屈到吃手手，这任务她不想做了！
　　“但是，为什么当时我在小世界做任务，寒霜寄生我的时候，没有直接吞噬掉我，取而代之？”
　　“第一，你是时空管理局员工，寒霜还是能认出你的气息的。
　　第二，也是最重要的，你是大世界的存在，不是小世界的那些能量体，也不能轻易吞掉。
　　再说了，寒霜好歹是神器，不是什么屠戮万民的妖邪之物”
　　“不对呀！”
　　林希咬住指甲思考着。
　　“那为什么现在寒霜会想吞掉我？”
　　既然以前没有吞噬，为什么现在却要吞掉。
　　“只是你体内的寒霜不会吞掉你而已，其他的寒霜碎片看你，就跟小孩看见糖一样，当然，你体内的寒霜碎片看其他碎片也一样，而且还会影响你的感官判断。
　　因为寒霜碎片会自主融合的特性，现在的情况就是你不吞掉她，她就会吞掉你！”
　　“淦，那不是无解了吗？就没有安全的办法？”
　　林希扶额，来小世界的第二天，她就感觉自己要寿终正寝了。
　　“肯定有啊！不然我还和你在这闲聊啊？要是没有办法，后勤部昨天晚上就想办法把你弄回去了”
　　036小小的手臂叉腰，颇有一副趾高气扬的滑稽样。
　　“哼哼！昨天小世界管理部共同的商量结果是，后勤部提出的方案，在保证小世界不会崩坏的前提下，把世界核心能量和寒霜碎片分开，然后你可以把寒霜碎片取出来”
　　林希眼前一亮，还有这种好东西。
　　“哦～那具体这么用呢？”
　　“这个嘛，很简单，你先要等世界走到结局，所有的一切都要重新开始轮回的时候。
　　那时候所有的人，物品都会变成能量聚合在一起，为下一个轮回做准备，当然，你不会变成能量体，这时候，寒霜没有和世界核心交缠在一起，你直接拖出来就行…………而且嘛”
　　036顿了下，语气带着欢快。
　　“你可以加速世界进程，没必要按部就班跟着剧情走！”
　　“芜湖～好耶～”
　　林希伸了个懒腰，接下来只要保证不被吞掉，任务完成就是妥妥的。
　　连眼前这个想吞掉自己的寒霜碎片都顺眼了起来。
　　她的眼睛真好看，像一汪秋水，水润润的。
　　“………………”
　　“那啥，你醒了？”
　　苏璃只是看着林希，也不说话。
　　沉默，是今晚的康桥
　　遥想自己当初接下的任务，林希稍稍有那么点后悔了，自己怎么就贪财，接下了那个任务呢！

4、第 4 章
　　林希和苏璃一左一右坐在沙发上，中间隔着一两米距离。
　　这两天发生的事情在林希脑子里过了一遍。思考着寒霜奇异的牵引力，最终懒得思考了。
　　虔诚的捧着手上的方便面面饼细嚼慢咽，仿佛在面对什么山珍海味似的。
　　“那个……你还明白什么情况吧？”
　　林希挠挠头，现在的气氛实在是不适合她
　　苏璃淡淡的看林希一眼，眸子里带着莫名的情绪，那种奇怪牵引力变低了，取而代之的是，她十分想亲近林希。又低下头
　　“我会……负”
　　“诶，成年人嘛，莫名其妙上个床很正常的，姐妹，不要有心理负担”
　　林希拍拍苏璃的肩膀，眼睛眯成了一条缝，笑得灿烂。
　　别呀，别睡了一觉就想和你姑奶奶有什么正当关系，反正昨天晚上是寒霜碎片在操作，你姑奶奶我也不记得。
　　苏璃轻轻把放在自己肩膀上的手佛下去，林希这种不负责任的想法让她很不开心，昨晚上虽然是林希先来自己房间，但是后面的事情是自己做的。
　　“可是，毕竟是我的错”
　　苏璃声音闷闷的，她在告诉林希，她很不开心。
　　“没关系啊，苏璃，你要是过意不去，就把昨晚当是你救了我的报酬吧”
　　林希打量着苏璃，这是越看苏璃越不对劲，现有的资料里，寒霜披着女主的皮也应该和女主性格一般无二才对，而且不管是女主还是寒霜，都是妥妥的直女才对啊！
　　“036，这寒霜碎片抽风了吧，还是出bug了，原著中女主有这么喜欢负责任吗？”
　　“嘿，你管她呢，反正你只要完成任务不就对了”
　　“说的也是呢”
　　感情这种东西，她做任务这么多年，真真假假虚虚实实看了不知多少遍，大多数时候，但是害人害己的东西，虽然林希明白小世界的情感几乎都是夸张过的东西，但见多了心里也不免抵触。所有林希一直觉得时空管理局应该发情感补贴来着。
　　“林希，你不应该把这种事当做报酬的，这样不好”
　　苏璃盯着林希的眼睛，认真又坚定。
　　好烦啊，这女主，林希实在是不想聊下去。尽快结束这个话题吧。
　　“我只是……不喜欢女生而已”
　　我都这么说了，你就放弃吧。
　　林希上前抱住苏璃，在她怀里放声大哭起来，弄得苏璃不知所措。
　　“苏璃，我们是好姐妹，我不想要再想起这件事了，你要是过意不去，就当是欠我一个人情吧”
　　苏璃安抚着怀里哭泣的林希，有一搭没一搭地抚摸林希的背，给她顺气。
　　“阿璃，我们今天就离开这里吧，去C市的那个人类基地，我还在学校的时候，听来往的人说过，那里很安全，有充足的食物，我们去那里，好不好？”
　　为了显得自己真诚一点，林希从苏璃怀中抬头，泪眼婆娑的看着苏璃，用眼神祈求她。
　　苏璃一愣，手指轻轻在林希脸蛋上，拂去泪水。
　　“好，我答应你”
　　——————————————————————
　　正午，这会儿阳光明媚，连街上的丧尸都少了很多，苏璃骑着自行车，载着林希。还要用她的雷系异能清理路上的丧尸，可谓劳模。
　　“女主真的强啊，而且被寒霜替代后比剧情这个时间段的女主更强”
　　“呵，你个吃白饭的，也不知道帮帮人家清理丧尸”
　　“哇，你这是什么话，这原主秦慕瑶就没有异能好不好，我要帮不就是崩人设了吗？”
　　“你现在是高阶丧尸诶，后面还会进化成丧尸王，你一个想法的事，那些低级丧尸不就不敢接近了吗？”
　　“那昨天我没想也驱赶丧尸了呢？”
　　“那是你昨天刚刚转化，一直在无意识的散发高阶丧尸的威压好不好，今天你就控制得好好的，没有散发”
　　这么玄乎的吗？林希想了想，准备试试那个所谓的威压。
　　冥想冥想
　　滚开…………，一道看不见的精神波动以林希为中心四散开来，大概覆盖了方圆一千米，这个范围内，丧尸都不会接近，而里面的丧尸，都会自动离开。
　　“成功了！036我可真是个天才”
　　“是是是，您真天才”
　　苏璃正攻击着丧尸，却发现这些丧尸都在往和她们相反的方向走，并没有直接扑上来。不对劲，这些丧尸很奇怪。
　　苏璃若有所思，微微回头斜瞟了林希一眼，安安静静的坐在后座。
　　“小心一点，这些丧尸有些奇怪”
　　“好”
　　苏璃感觉环在自己腰上的手臂又紧了一些，得快点找到落脚点了。
　　于是加快了骑自行车的速度。
　　普普通通的自行车，苏璃骑出了摩托车的感觉，把她齐腰的长发吹得张牙舞爪，打在林希脸上生疼。
　　“草，女主是怪物吧”
　　好像说得也没错啊。
　　还是那个阳光明媚，林希已经被头发打得麻木了。人麻了，谢谢。
　　汽车的轰鸣声从远处传来，并且越来越近，直至两辆越野车出现在两人的视线范围内。
　　林希目光一凝，两辆黑色的越野车，百分之九十是男主的小队。
　　从剧情来看，男主组建的小队正在前往C市的基地，昨天男主就该捡到受伤的女主。
　　林希暗暗看了一眼骑车的苏璃。但是昨天女主提前醒了，并且带着她离开了，没有遇上。剧情的力量还是强大的，这不，今天就遇上了。
　　“阿璃，后面有两辆车”
　　林希轻轻拉了拉苏璃的衣角，示意她注意
　　苏璃拍拍林希抓着她衣角的手，以示安抚。
　　她早就注意到了那两辆车，不知道是敌是友，如果可以，苏璃是打算等车上的人主动找她们，再做判断的。
　　果然，那两辆车越开越近，最后和苏璃骑的自行车齐平，皆在自行车左边。
　　靠苏璃她们的那辆车，车窗放了下来，副驾驶上是个帅气的青年男人。
　　“美女，我们去C市的基地，要搭便车吗？”
　　男人笑着，根本没管林希，直接向苏璃示好。
　　“我怎么知道你是不是不怀好意”
　　虽然苏璃失忆了，但她可不会忘记这是末世，人性道德被考验的世界。
　　“我叫林峰，今年二十三，火系异能者，有异能在末世就活得安全点吧。
　　我们在路上救下了好几个人，其中还有个带小孩的，怎么样？信我吗？”
　　似乎是为了证实自己是异能者的真实性，林峰还在指尖打出火苗，给苏璃看。
　　苏璃只撇了一眼，抿嘴思考着。
　　“你确定车上还坐得下我们两个人吗？”
　　林峰看苏璃同意，心中一喜，赶忙回应道
　　“能能能，肯定能坐下”
　　“停车——”
　　两辆车听到林峰的指示，停了下来。
　　苏璃也停下自行车，翻身下车后扶着坐麻了的林希站稳。
　　林峰那辆越野车的后门被打开，上面坐了个二十几岁的姑娘。
　　“你们好啊，我是张清，水系异能者”
　　林希没说话，苏璃也只是点头示意，然后做了上去，再拉着林希上了车。
　　两人都上车后，越野车也重新出发。
　　“美女们好，我是李明，身体强化异能者”
　　开车的男人向林希两人打招呼。
　　苏璃对这种自我介绍兴趣淡淡
　　“苏璃，雷系异能者”
　　林希悄悄看了眼不动声色的苏璃，和原著不一样，女主隐瞒了自己的另一个异能，治疗。但林希对这个并不必在意。
　　“我叫林希，还是个大学生，也是个普通人”
　　林希说着，自嘲的笑笑
　　“希望你们不嫌弃我才好”
　　苏璃看了林希一眼，拉住林希的手，似乎在告诉林希，自己会保护她。但林希并没有注意到苏璃的举动。副驾驶的林峰，就是这个世界的男主，和女主一起杀死变成丧尸王，也就是原主的人，主角都登场了，好戏也马上就要开始。
　　“林大哥，另一辆车上，坐的都有谁啊？”
　　林希笑眯眯的，俯身趴在副驾驶的靠背上，林峰见美女问起，也笑着回答。
　　“对面开车的是个女司机，叫张子琪，土系异能者，后座坐了一对母子，都是普通人，副驾驶坐的嘛，很厉害”
　　林峰特地卖了个关子
　　“林大哥说嘛说嘛，怎么个厉害法”
　　林峰很吃林希的这套撒娇
　　“唉，我跟你讲，她叫罗晴，是个可以操控人偶的人偶师哦，怕不怕”
　　“呀，有点吓人哦，不过还是好厉害啊，不像我，什么也不会，以后还要靠林大哥多多关照啊”
　　林希顺着林峰的话，又撒了个娇
　　“肯定的，能力越大责任就越大嘛，你也姓林，也算是和我同宗同族的，我肯定把你当亲妹子保护”
　　“呵呵，那就谢谢林大哥了”
　　林希问完话，又聊了些有的没的。
　　张清看着苏璃一直拉着林希的手，还有苏璃黑锅底般的脸色，若有所思。
　　苏璃没有插话，只是盯着聊得开怀大笑两人，觉得刺眼得很。连拉着林希的手，都捏紧了些。
　　林希悄悄瞟了一眼女主，这女人又抽风了？
　　林希嬉笑着，和林峰打着哈哈结束了话题，坐了回去。
　　昨天晚上体力消耗太大，今天早上又是准时的生物钟起床，她也确实有些累了。
　　林希调整了下位置，靠着苏璃肩膀睡着了。
　　林峰从后视镜看见了林希趴着苏璃睡觉，有意和苏璃聊起天来。
　　“苏璃，你和小希什么关系啊？”
　　听到林峰对林希的称呼，苏璃心中郁闷只生硬得回答
　　“同学”
　　“嗷，同学啊，那你们关系一定很好吧”
　　林峰还想再说，但是苏璃不想理他了，没有回应林峰的话，苏璃头轻轻靠着熟睡的林希，假寐。
　　林峰见苏璃明显不想理他，也没说什么，车里又恢复安静，只有发动机的轰鸣声。

5、第 5 章
　　夜晚，赶了一天路的小队安营扎寨，临时停靠在一个马路边上，点上了篝火，这条路可谓是荒无人烟，只有一条柏油马路通向远方，并且，丧尸活动的痕迹也很少。
　　林希发现这个小队似乎装备十分全面，队员从后备箱拿出几节砍好的粗木头，放在篝火旁备用，一个可以放在柴火上的铁架子，还有大铁锅。
　　林希看着他们一步步分工合作，很熟练。
　　安排好一切后苏璃和其他人就都去营地外巡逻清理丧尸，只留下林希和没有异能的那对母子做饭。林希记得她是叫陈素，她儿子叫黄逸轩。
　　男孩七八岁的样子，安安静静的跟在母亲身边，看来很清楚自己母子在队里的地位。
　　“陈姐？今天晚上吃牛肉粥吗？真稀奇”
　　林希看着大锅里冒着热气的米饭，里面还加了有罐头牛肉，比大多数在外流浪的末世幸存者吃得好多了。
　　“小队物资充足，多亏了小林呢”
　　“没想到林大哥他们那么厉害，在这种时候还能吃上热气腾腾的肉粥”
　　陈素一听林希夸赞林峰他们，瞬间来了劲，拉着林希开始磕唠。
　　“你是叫林希吧，你刚来，可能还不知道，小林他们是好人啊，又很厉害，收集了很多物资，也没有嫌弃我和轩轩是普通人，让我们也跟着队伍，能吃饱饭”
　　“林大哥也没有嫌弃我是个普通人呢，这种末世，林大哥这种人不多了，唉”
　　林希心不在焉得跟着陪笑，拿着铁勺搅动锅里的肉粥。
　　男主貌似已经有不错的实力了呢，不如让丧尸们直接围攻C市的基地，然后男女主乘势而上，成为C市的掌权人？好像还不错诶…………
　　苏璃她们回到营地，就看见林希托着腮发愣，另一只手拿着铁勺搅弄着锅里的粥，一副呆呆的样子。
　　“林希”
　　听见有人叫自己，林希下意识转身。
　　“啊？怎么了？”
　　“擦！”
　　转身太急，林希差点没把锅里的铁勺都带出来，吓得林希赶忙放好，避免了一场“灾祸”，但不免还是带出一两滴汤水溅在林希的手背上。
　　“哟，小妹妹第一次做饭吧，看这手忙脚乱的”
　　张清调笑着走到林希面前，捧起了被烫到的那只手，水滴在张清手边出现，一点点聚拢，最后包裹住了林希的手。
　　“无论看多少遍，都觉得异能真是神奇呢”
　　说着林希又低头露出苦涩的笑容。
　　“可惜我只是个普通人而已……呀！”
　　包裹林希手掌的水没了张清的控制，直直得落在了地上，张清手上残留几滴水珠，被她一下弹在了林希脸上。
　　“小小年纪，想那么多干什么，你这细皮嫩肉的，姐姐我肯定保护你啊！”
　　“是呀是呀，这里除了轩轩，就你年纪最小吧，我们可都会尽长辈的义务哟，希希小朋友”
　　林峰也附和着张清，打趣着林希。
　　“小希，我们肯定都会保护你的……”
　　“是呀是呀”
　　“…………”
　　见林峰表态，队里其他成员也一一表达了自己对林希的关心，除了————苏璃。
　　林希在人群中陪着笑，也偷偷望着人群外的苏璃，她只是站在那里，不苟言笑。
　　对此，林希直呼内行，出现了出现了，白莲花女配和高冷女主的“巅峰对决”。
　　苏璃这种高冷的“哑巴”女主前期一定会被白莲花女配打压，伙伴和男主都不信任她，然后女主断情绝爱，王者归来，打脸白莲花女配，引得众人爱慕。
　　然后，苏璃就哑巴到了众人围着篝火吃完饭。
　　因为没有帐篷，吃完饭大家都各自回到车里休息。
　　除了苏璃和林希。两人围坐在篝火边，就只是坐着，沉默不语，林希不想睡是因为害怕被寒霜控制的情况再次发生，至于苏璃，没人知道她在想什么。
　　“喂，036，阻隔器到手没？”
　　林希催促着，自从发生昨晚上的事后，后勤部为了保证她的“人身安全”，连夜赶工一件阻隔器，可以防止她在夜间熟睡的时候被寒霜控制，当然，也可以阻止她体内的寒霜做出不正当的“勾引”行为，引起另一片碎片共鸣。
　　“快了快了，后勤部已经发货了，再等五分钟就过来了”
　　“等到了我就可以安心得去睡觉了，真棒，后勤部效率还是高啊！十二小时不到就可以研制出阻隔神器东西”
　　“后勤部都是怪物，这不是常识嘛”
　　后勤部，一个神奇的部门
　　林希困意上来了，一到晚上，寒霜就一直影响她的精神。
　　“听林大哥说，明天我们就能到C市的基地？”
　　林希双手环抱着腿，脑袋贴在膝盖上，昏昏欲睡。
　　“嗯”
　　苏璃又往火堆里加了根木头，才发出幽幽的声音。
　　“明天就可以离开这个小队了”
　　离开？林希努力抬起了重如千钧的眼皮，抬头看着苏璃。
　　“为什么？张清姐姐今天还给我治烫伤，其他人也很关系我啊，林大哥也挺好的，很强，又有责任心”
　　还是男主，只要你们两个在一起，我这个月就能完成任务和这个世界说拜拜了。
　　苏璃没有回答，她起身，走到林希面前。手掌覆上林希温热的脸颊，细细抚摸着。
　　好凉！林希斜眼瞟着苏璃。这寒霜碎片不会还想着吞掉我吧！不会吧！不会吧！
　　果然还是尽早完成任务离开比较好。
　　“不信任，我不信任他们”
　　苏璃暗暗得撇了一眼两辆越野车，嘴唇几乎贴在林希的耳垂上，轻声说道。
　　突如其来的异能者小队，热情奔放的队员，怎么想怎么可疑。
　　苏璃轻轻的，如蜻蜓点水一般在林希柔软的耳垂上落下一吻，又迅速地离开。
　　双手贴在林希脸颊上，强迫林希直视自己。
　　“你只有安安稳稳的待在我身边，我才能放心！”
　　温柔的，苏璃在林希下巴上留下了一个不明显的牙印，再轻轻的落下一个吻。
　　林希害羞得垂下了头，推了推苏璃的肩膀，力气小得让人觉得她是在欲拒还迎，当然林希确实是有这一层意思在里面，但也只是表面而已，林希的心里已经紧张到了无以复加。
　　她能明显看出来苏璃现在不正常，正常的苏璃应该是沉默寡言的，不苟言笑的，哪有现在这么变态！这么喜欢给人留牙印！
　　林希整个人贴在苏璃怀里，小鸟依人。
　　是一点不敢做出过激的行为，刺激到苏璃，这一套对发疯的苏璃好像很适用，至少苏璃现在只是把林希抱在怀里，没有做什么。
　　“036，阻隔器到了没！！！”
　　林希在内心狂喊，生怕苏璃下一秒就把自己推倒在地，踉踉跄跄。
　　“到了到了，正在加载，请问您是选择项链，还是手链，或者脚链呢？”
　　“啧，这时候这么贴心，而我只嫌弃你碍事！脚链！”
　　自己穿个大白T，这时候要是脖子上或者手上出现个链子，那不活脱脱的告诉别人，你快看，我有问题！
　　“您好，请问您需要哪种款式呢？”
　　“随机！随机！不要再问了，都是随机！”
　　林希已经慌了，她已经感觉到苏璃的手滑到了她的腰上。
　　林希含泪勇猛了一把，用手抓住了苏璃的手腕，让她没法再摸下去！
　　“叮～阻隔器加载成功，祝您生活愉快，请给五星好评哦，我的工号是1314…………”
　　呼～，终于好了，阻隔器加载成功，林希也硬气起来，从苏璃怀中脱离。
　　“你，你还好吗？”
　　林希那担忧的，带着一丝颤抖的声音惊醒了苏璃。
　　苏璃收回自己的手，焦躁的捂住额头。
　　“对不起，我……不知道怎么的就这样了，我……”
　　林希摆摆手表示苏璃不用说了，她都理解。
　　本能嘛！想把我当做鼎炉吞掉嘛！没有人比我更能理解你了！
　　苏璃见林希这副一切了然的神情，也不知道该怎么解释，只能颓废的垂下头，想个伤心的小可怜。
　　林希见状也只是摇摇头，她拍了拍苏璃的肩膀，安慰一下。
　　“没关系的，我知道那不是你，明天就能到C市的基地了，我们早点休息吧！阿璃？”
　　苏璃只闷闷得回了一声好，便没有开腔。
　　林希也顾不上其他，起身就要往车里走。
　　清脆悦耳的铃声想起，在寂静的夜里，各外的明显。
　　苏璃惊讶的望着林希。
　　“你什么时候…………”
　　林希只能绷着笑脸回应
　　“他们去休息的伤害，带上的，可能你没看见吧，我之前在那件小别墅里发现的，觉得挺好看就放包里了，怎么了？有问题吗？”
　　“没有”
　　苏璃觉得，林希是不是激动过头了，自己只是问一下而已…………
　　“既然没有问题那就去休息吧，明天就要进基地了，养好精神吧！”
　　林希说着，转身上了车。
　　苏璃张张嘴，似乎还想要说什么，但最终还是什么都没有说，上车后关好车门，休息。
　　“036，改变阻隔器形态，快点，这种小铃铛脚链好非啊！！！”
　　“抱歉，您没有更改权限，您可以选择撤回阻隔器，请问您是否需要？”
　　“淦！！！”
　　这个夜，注定是不平凡的。

6、第 6 章
　　经过半天的路程，男主的小队终于在接近黄昏来到了C市的基地。
　　林希远远望去，这个基地就是那种普通的，城乡结合部的老式小区，每栋楼六层。周围没有街道商店，是大片没有开发的树林。是那种典型的坐落在农村的搬迁房。
　　小区外围是两三米高的水泥墙，还有工人在修建，不断地加厚墙壁。
　　把这么一个小区的丧尸清理干净，还修建了围墙，这个基地的掌权者很厉害嘛！
　　可惜小说剧情里面没有具体描述这个基地，连建筑是什么样的都不知道。
　　“林希？林希……”
　　声音一声比一声重，直到把林希拉回现实。
　　“嗯！怎么了？”
　　林希看着苏璃，疑惑地眨巴眨巴眼睛。
　　“我们到了，现在去检查，才能进去”
　　说着，苏璃水泥墙那边指了指。
　　林希顺着手指的方向，发现是水泥墙上的大门。
　　大门是和水泥墙一样高的纯铁的大门，让林希想起古代的那些城门关口。
　　林希朝车里望了望，男主队伍的人在自己发呆的时候就都走了，只剩苏璃还等着自己。
　　林希朝苏璃笑笑，下了车朝那边的大门小步跑去。
　　苏璃看着直接越过自己离开的林希，突然之间，她心里就是很不爽，很不开心。
　　啪的一声甩上车门，把来收车的两个工作人员吓了一跳，看着面色阴沉的苏璃，两人面面相觑，一时之间竟然不敢上前收车。
　　苏璃在车门前站了几秒，直接离开了。只留下愣在原地的两个工作人员。
　　其中一人拿手指戳了戳另外一个人。
　　“末世的女人脾气都这么暴躁的吗？”
　　“谁知道，万一是每个月的特殊时期呢，你说是吧”
　　“………………”
　　“可能吧……”
　　末世已经发生几个月了，C市基地的消息全靠还活着的人口口相传。
　　但能成功来到这里的人，每天也是屈指可数，男主的小队一口气来了这么多人，让工作人员十分惊讶。
　　林希排在队伍的末尾，看着前面的人一个个展示自己的异能，然后就可以领到一把房子钥匙，钥匙上还挂着刻着门牌号的木牌，工作人员会在门牌号的背后写上名字，也算是身份证了。
　　而没有异能的人，则是站在一边，等着自己的同居室友，男主小队的那对母子就已经站在工作人员的后面沉默的等着了。
　　异能者分配到一室一厅的整间房子，想住其他的房子也可以选，只不过每个月要多付出一点资源，普通人去二室一厅或者三室一厅的房子混居。
　　不出意外的话，自己就要和男主队伍的那对母子混居了。
　　林希看着那对母子思考着。
　　是两室一厅还是三室一厅呢？
　　林希竟然因为这个问题还纠结起来了。
　　肩膀被轻轻的拍了一下，林希回过神来发现检查已经到自己前面一个人了。
　　林希侧头说了声谢谢，便专心等待着检查，顺带打量起了自己前面的人，没有发现苏璃看着她的充满占有欲的眼神。
　　男主队伍的那个人偶师，罗晴。
　　林希记得她会成为女主邻居加好闺蜜，助攻男女主，是经典的工具人。
　　罗晴领到钥匙走后，轮到了林希。
　　“叫什么名字啊？异能者还是普通人”
　　“我叫林希，希望的希，普通人”
　　“嗯，普通人的话，你和那对母子一起住可以吧”
　　看到工作人员听到自己是普通人后似乎有些失望。
　　林希没太在意，毕竟今天来的人都是　
（君莫亭【江屿】为你整理）
男主队伍的，而且大多数都是拥有强大异能的异能者。
　　“可以的，以后我们就住在一起喽”
　　林希朝工作人员背后的陈素打了声招呼，朝小男孩笑了笑。
　　得到林希的肯定，工作人员倒是惊讶林希的爽快，从他工作开始，看不清楚情况的蠢人并不少，还以为这是末世前的生活，要死要活的不和别人住在一起，闹得凶的人基地直接拒收，结果晚上关了大门后哭天喊地的要进基地。
　　接受同居的人肯定是大多数，像林希这样满脸笑容的倒是少见。
　　“行，那就给你们安排个三室一厅吧…………”
　　“等下，我是异能者，她可以和我住在一起吗？”
　　林希惊讶的转身看向苏璃，只见她满脸认真，势在必得的样子。
　　“不，不用了吧，这样你每个月还得多交些资源，不值得”
　　林希讪笑着，女主这样让她很尴尬啊。
　　先不说两人都不知道那资源是啥，自己也完全不想和女主住在一起好吧！
　　万一阻隔器失效了，她们就得来一场你死我活的和谐运动，是真你死我活啊！
　　而且，虽然自己完全不记得那天晚上的事情，也表现得很自然，心里多多少少也会尴尬的啊！
　　“每个月多交一倍的丧尸晶核而已，对我来说，不是什么困难的事”
　　苏璃轻描淡写的说出了让人惊讶的事。
　　原来资源是丧尸晶核！林希努力的回忆那本简约到不行的小说，好像是有那么个介绍来着。
　　不过……
　　“踏马的！女主不是失忆了吗？她怎么知道丧尸晶核的？！！”
　　“当然是你在睡觉的时候和男主交谈知道的啦”
　　“036，你居然没有划水，在我睡觉的时候监测了男女主？呜呜呜～孩子长大了，知道替为娘分担家事了，不枉为娘一把屎一把尿的把你拉扯大，你也终于懂事了，孝顺了……”
　　“滚呢！还不是你睡得更个猪一样，我怕你一不小心就死了才勉强监测情况的”
　　林希和036在脑海中叽叽歪歪的嘴臭，而得不到回应的苏璃，已经黑脸了。
　　她双手附上林希的肩膀，把还在天人交战的林希摇醒。
　　“别走神”
　　林希本来和036骂得正欢，回过头来看见苏璃的正脸，人都焉儿了。
　　“你要不再考虑一下？我觉得吧其实…………”
　　“我已经考虑好了，完全没有问题”
　　林希真是欲哭无泪，原著冷冷清清不苟言笑的女主哪儿去了。
　　“当然是被寒霜碎片吞了啊！哪儿去了”
　　“可是前两天女主还比较正常，符合原著，这两天抽风越来越严重了”
　　工作人员小哥看着两人，尴尬的开口询问。
　　“两位考虑得怎么样了？呵呵……”
　　林希瞥了眼苏璃，认真做思考状，实则是在和036讨论。
　　“036，你说我是答应呢还是不答应呢？”
　　036难得不打游戏，幻化出只有林希看得见的实体在林希眼前晃来晃去。
　　“要我说，你最怕的不就是寒霜碎片失控嘛！
　　现在有了阻隔器在，几乎不可能出问题，你们晚上也不住一个房间 ，你要实在是担心那就把房门反锁了，苏璃也不可能悄无声息出现在你房间是吧？而且，你现在不是有个计划嘛？和女主住在一起不是更方便？”
　　036分析一波利害，林希想想，感觉确实可行。
　　抬头望向苏璃，林希笑笑。
　　“那，新室友，同居愉快？”
　　苏璃听见林希答应似乎很愉快，连嘴角都扬了起来。让林希一惊，这还是她第一次看见女主笑。
　　林希答应后，便是流水线的操作。苏璃展示异能，然后拿到两室一厅的房子，那对母子也分到了两室一厅。
　　顺利进入大门后，一个工作人员上前给两人介绍情况。
　　房子里有备好的生活用品，被子，床单，棉絮，有一套厨具可以用，基地每个星期会根据贡献度发放粮食。
　　每家每户都会供应水电，没有天然气，所以会发个电磁炉，据说是基地的掌权人从电器城打包搬回来的。林希听着听着，就开始神游天外。
　　“这基地掌权人很厉害啊，剧情里都没怎么描写过”
　　“这种小世界都这样啊，本来就是文学作品的衍生，只能不断轮回直到毁灭，小世界管理部的任务就是让这些世界活下去，等你完成了这次的特殊任务又是勇敢的打工人喽”
　　“那不一样，等我回去可是会拥有一整颗星球，应该叫我富婆打工人！！！”
　　“得了吧你，管理部里稍微比你勤快点的都足够富有了”
　　“认真工作就是在亏钱！摸鱼才是赚钱，你天天………………”
　　林希还在和036交谈着，手掌就被苏璃死死捏住，林希刚想开口询问，就看见苏璃一动不动警惕的盯着大门外，林希顺着苏璃看的方向看去。
　　十分疑惑，什么也没有啊。
　　等等，不对劲，林希盯着那处方向，耳边的声音越来越大，腐肉挤压的恶心声还有丧尸的咆哮。
　　一群丧尸出现在林希的视线范围内，正在快速靠近，而且数量还在增多。
　　门外的工作人员飞速搬上自己的桌子进门，其他工作人员也前去通知在基地的异能者。
　　苏璃摸摸林希的头，笑了笑。
　　“乖，你先回家待着”
　　林希躲开苏璃的手，还退后了几步。
　　咦，女主说话咋这么恶心。不对，女主这是想去干掉那些丧尸？！
　　但是居然这些丧尸没有受到我发出的干扰，直接往基地这里来，这是……有高阶丧尸在背后控制它们！！！
　　林希沉着脸，望向不断逼近的丧尸群，这是个麻烦，但也是她的机会。
　　“苏璃，小心点，一般的丧尸群都是由高阶丧尸在控制的”

7、第 7 章
　　突如其来的尸潮让这个尚未壮大的基地人心惶惶，近乎一半的异能者和少数能战斗的普通人都组队外出寻找资源、击杀丧尸，现在留在基地的战斗力并不多。
　　异能者面对尸潮尚有一战之力，而大多数留在基地的普通人只能关紧门窗，在房间里瑟瑟发抖。
　　尸潮的丧尸密度注定了连异能者都不敢近战，如古代的攻城战一般，面对敌人的猛烈进攻，只能在城墙上防御攻击。
　　而现在基地里能战斗的异能者都已经站在基地的外围围墙上防守，尽量不让一只丧尸靠近基地。
　　密密麻麻的丧尸如蝗虫一般，拖着破败不堪的身体像城墙移动。
　　那些异能者们清理了一波还有一波，根本没法阻止丧尸大军的前进。
　　林希并未听话的离开围墙去分配的房屋，她找了一处可以望到墙外的高地坐着观察情况。
　　“现在是末世前期，那些异能者都还没有可以团灭一波丧尸的能力，能一次性击杀十几个丧尸就很了不起了，而且，异能枯竭以后要恢复的时间也很长，我觉得他们几乎没有赢的可能”
　　林希扶着下巴眯着眼观察着城墙上的异能者战斗，结合原文剧情，迅速地得出结论来。
　　“但是原文里，前期并没有出现这种剧情，男女主一直都比较一帆风顺”
　　036翻出原文的资料，再一次扫描。
　　“所以，我有个猜测”
　　看着城墙上抬下两个异能者，林希顿了下。
　　这就是末世前期的异能者，面对尸潮不到一小时就精疲力尽。再转头看了眼女主，很好，很有精神！
　　比较游刃有余，雷系异能配合着男主的火系，一次可以炸开一大片。
　　“036，女配是怎么变成丧尸王的，我记得书里有写吧？”
　　“吞掉了一个同等级的高阶丧尸晶核？”
　　“没错！”
　　林希猛的站起来，眼里毫不掩饰的散发着兴奋的光芒。
　　“在小说中期，男女主第一次遇见高阶丧尸，经过一番苦战后，合力击败了高阶丧尸，但都耗尽了异能和体力昏了过去，然后在一旁浑水摸鱼的女配乘机拿下了高阶丧尸的晶核，进化成了丧尸王！也就是在这个时候，男女主对女配的怀疑迸发到了临界点。”
　　“而现在，有能力驱动那么大规模的尸潮的高阶丧尸，和女配吞噬的，多半就是同一只！”
　　036化成光球在林希眼前晃来晃去。
　　“不会吧不会吧！你是想现在吞掉那个高阶丧尸？万一不是同一只呢？”
　　林希一把拂开036，继续说道
　　“即使不是同一只，能驱动这么大规模尸潮的丧尸，想必等级也不会低到哪儿去”
　　林希兴奋的把036捏在手里转了个圈。
　　“你还不明白吗？剧情完结的点是什么？”
　　“是男女主杀死了丧尸王，成为了C市基地的掌权人，然后把基地发扬光大啊！
　　杀死丧尸王就是结局，发扬光大在书里只是用了两章来简写了一下而已！”
　　“时间抓紧点，估计只要半个月，我们就可以完成任务了！”
　　“诶！！！”
　　036惊讶得球都变成了红色。
　　林希眯着眼笑得温柔。
　　“我还没有试过不到半个月就完成任务呢，以前当炮灰的时候，只能跟着男女主，然后看着他们作死，等到大结局的时候，我实在是不耐烦了”
　　“还好吧，我觉得”
　　“你几乎都在打游戏，当然觉得还好啊。”
　　林希翻了个白眼，掐灭了回忆杀。
　　“开系统商城，去买个傀儡，就我在上次那个玄幻世界买的那种，一比一仿真的”
　　林希说着，从高处跳下去，整个身体躲在角落里。
　　“购买成功总共二十万积分欢迎您的下次光临”
　　“OK，036，快把她放出来”
　　一个一米六高的人体素体出现在林希面前，林希上前一步，额头贴在人偶的额头上，然后离开。
　　人偶快速变化起来，身高，面容，衣服。最后与林希一模一样，毫无差别。
　　人偶睁开湿漉漉的眼睛，如幼兽一般，纯真而迷茫。
　　林希手指抵着人偶的额头。
　　“建立链接”
　　人偶的眼神变化起来，这时候，她才是真真正正的另一个林希。
　　林希拿出挂着身份牌的钥匙给人偶。
　　“去房子待着，我不在的时候正常规律行事就可以了”
　　“明白”
　　人偶说完，朝着钥匙上的门牌号位置走去。
　　“好了，这下可以做正事了”
　　看着人偶远去不见，林希从角落里走出，准备去找那只高阶丧尸。
　　“036，屏蔽我的生物活动，顺便，扫描周围的能量活动，找到那只丧尸”
　　“OK，这种小事妥妥的”
　　林希嘴角微扬。
　　“好久没有做过这么刺激的任务了”
　　“还不是你懒，只接日常类世界的任务”
　　扬起的嘴角又垮了下来。
　　“你不说话没人把你当哑巴”
　　036悄悄的哼了声，也没敢让林希听到。
　　沿着城墙，林希避开了丧尸围攻的大门，找了个没人把守的地方。
　　守卫都去大门抵御丧尸了，想找个有人守的地方也不太可能。
　　林希近距离估摸了下城墙的高度，三米。
　　后退了四五步，林希摆好动作，助跑后，猛的一条，刚好越过城墙，跳出基地外。
　　“这次身上搭载的长生种血脉还是蛮有用嘛”
　　林希回头望了望高墙，兴奋到血液似乎都沸腾起来，但马上又焉儿了。
　　“可惜都是临时搭载的，完成任务后就没有了”
　　撇着嘴拍了拍自己的脸颊。
　　“呼～不想了不想了！完成任务要紧”
　　看了眼交战激烈的大门那边，尸潮少了四分之一，后面的丧尸踩着前面死掉的丧尸继续前进，只是那些死掉的丧尸被踩踏成了腐肉肉泥，被踢得到处都是，直叫人恶心。
　　那些城墙上抵御丧尸的异能者也都几乎少了一半，战局逐渐进入白热化阶段。
　　“036，扫描到了那只丧尸吗？”
　　“嗯哼～当然，等一下，我给你投影”
　　一个地图投影出现在林希面前，红色的点醒目的出现在地图上。代表着林希的绿点离红点并不远。
　　一把长剑出现在林希手上，通体银白，剑身刻满了奇怪的血红色的符号，剑柄上雕刻着青鸾和凤凰，栩栩如生。
　　这是林希在一个S级世界做任务时带出来的，在那个S级世界是把神器，但在大世界，这只是把比普通剑锋利点的武器而已。
　　林希估摸了下这个末世世界，虽然有寒霜碎片的存在，但最多也就是个B级世界，没有寒霜碎片，那就只能算个C级。
　　这把剑对这个世界，简直就是毁灭性的存在。
　　林希拿剑的手活动活动，五根手指噼啪作响。
　　“小宝贝～我来找你了～”
　　“我还以为你永远都不会用到这把剑呢”
　　036看着兴奋的林希，心中复杂，太多个世界没有看见这样的林希了，既然现在能用这把剑，是不是说明放下了当初的事呢？
　　林希疑惑的歪歪头。
　　“为什么不用？这么放便的东西，对这个低级世界就是降维打击”
　　“你当初不是…………”被这把剑捅得全身都是血窟窿。
　　“啧，用就用吧，挺好的”
　　036不再说话，现在也没它要做的事，和林希招呼一声就打游戏去了。
　　离基地不远的一处房屋坍塌的废墟，一只通体发青的丧尸用它灰白的眼球盯着远处的战局，基地久攻不下，它从鼻子中发出愤怒的哼哼声
　　昨天它就感应到了同类的气息，只要吞掉那个同类，它就能进一步进化，这是吞噬再多的低级丧尸也带不了的进化。
　　一拳锤向旁边尚且完好的墙壁。破败的墙壁不堪重负，坍塌成了碎片。
　　男女主的混合技能又团灭了一波丧尸，在尸潮中打出一个大坑来，随后又被源源不断的丧尸填上。
　　“人类，杀，掉！”

8、第 8 章
　　“哇喔，这丧尸看着不太聪明的样子呢”
　　林希悄无声息的躲在另一处废墟，观察着那只高阶丧尸，头顶还趴着一只滚来滚去的仓鼠，没错，那只仓鼠就是刚换了皮肤的036。
　　当然，也只有林希可以看见036的实体。
　　036趴在林希头顶，难得换了个皮肤它的心情还不错。
　　用爪子薅了薅林希稀疏的刘海，036说道：“末世前期呢，智商不够是正常的。你现在拿着飞霜剑，直接大摇大摆走过去，对着那只丧尸划拉一下，它不就被剑气打碎了嘛”
　　拇指和中指相抵，林希一个脑瓜崩把扒拉自己刘海的036弹飞。
　　林希：“低级世界，没有灵气来催动飞霜，再说了，就算打，也不能碎那么彻底，我还得吞掉他的晶核进化呢！
　　这种低级世界，估计也就只有我和他两个高阶丧尸了，我把他吞了再被男女主杀掉才是最好的结果，他要是碎了这个世界也没有能量再做出一个高阶丧尸了”
　　提着剑，林希昂首阔步，姿态极其嚣张的朝高阶丧尸走去。
　　林希：“记得屏蔽一下这边的战斗，被男女主看见了可不好解释，我也不想在系统商城买奇奇怪怪的东西”
　　036：“OK”
　　废墟中，丧尸正紧密观察着战场局势，通红的眼球似乎下一秒就要爆裂开来。
　　突兀的，他产生了一种头皮发麻的感觉，作为一只丧尸，他本不应该会有这种感觉，只有低级的人类才会有这种莫名其妙的感觉。
　　很危险！！！很危险！！！很危险！！！
　　腐烂得差不多的大脑对他发出了警告。
　　转身跳跃，直接跳出了这片废墟。
　　轰！
　　“什么声音！你听到了吗？”
　　苏璃望着疑似传出声音的地方，一片废墟，什么变化都没有。
　　“什么？你听错了吧”
　　林峰抹了把额头上的汗水。再一次咬牙释放了异能，长时间的战斗已经让他每放一次异能都感觉到痛苦了。
　　不知道是第几次点燃了接近自己脚下的丧尸，这些密密麻麻的丧尸就像是节假日去著名景点旅游的游客，数不胜数。
　　苏璃配合着林峰，又在丧尸堆里轰炸出一块干净的地来。
　　苏璃暗暗的看了眼那片悄无声息的废墟，又看了看摇摇欲坠的异能者防卫线。
　　希望没有异常，现在勉强抵挡尸潮已经透支异能者的战斗力了，再出现异常，这个基地马上就会完蛋。
　　和苏璃眼中的风平浪静的废墟不同，林希这边硝烟四起，大量的灰尘碎屑飘荡在空中，参差不齐的废墟建筑直接被林希一剑削平了。
　　林希用手捂嘴，故作惊讶的看着对自己龇牙咧嘴的丧尸说道：“还以为一剑就能把你劈成两半呢！没想到居然躲开了”
　　“丧尸，人，类的，气味！吃掉你！”
　　丧尸弓着腰，两只手臂像熊一样张开，如蓄势待发猛虎，准备一击必杀扑倒猎物。
　　“啧，话都说不顺畅就别说了，浪费时间浪费情感的”
　　闭眼，林希收起轻浮的姿态，摆了个出招架势，一股肃杀气势油然而生，远处吹来的微风似乎都有些刮人。
　　明明林希未动，甚至闭上了眼睛，那只丧尸却已经感觉情况不对劲，挪步准备逃跑。
　　林希迟迟未动，那只丧尸看准机会，拔腿就跑。
　　看见丧尸跑了，036那是焦急万分，幻想中的心肝脾肺肾都上火了。
　　“林希！跑了跑了，别摆架势了，你……！！！”
　　卧槽，这是，太久没见过林希战斗，这时候036终于反应过来，这个出招姿势是什么！
　　这是林希曾经最擅长的招式，几乎没人从这个招式里活下来。
　　这个小世界没有灵气，所以刚才林希是在冥想，调动自身的能量！
　　一股股温热的气流顺着经脉流动，汇聚在林希的双眼，和拿着的飞霜剑上。金色的能量波动以林希为中心向四周散发开来。那只逃跑的丧尸无所遁形。
　　银白的剑身覆盖上金色的灵气，时隔多年，再一次融合主人的灵气，飞霜剑颤动着发出剑鸣，似是在回应林希。
　　“九剑绝杀阵”
　　缥缈的声音从林希口中传出。她的身体也变得虚幻起来。
　　“第一剑日曜”
　　金色的光芒以匪夷所思的速度直接冲向丧尸。
　　尖锐的利器刺入腐肉的声音。
　　“林希，收着收着，别打成分子了！”
　　伴随着036的尖叫，丧尸的头颅应声落地，血红的双眼死死的瞪着，似乎不明白自己是怎么死的。
　　林希还是刚才的姿势，没有变化。
　　剑身与石头碰撞的声音，林希用飞霜剑支撑着身体，勉强站立。
　　嘴唇颤抖着呈现诡异的白色，额头大颗大颗的汗珠落下，每个关节都疼痛得发颤。
　　林希苦笑一声，还只用了一个招式而已，反噬就这么严重，在这种没有灵气的世界，用上第四剑估计就该英年早逝了。
　　“林希，你还好吧？”
　　“咳，没事，稍微有些虚脱而已，死不了”
　　剑柄上的双手用力到指节发白，终于林希还是支撑不住，一屁股坐倒在地。飞霜剑也随意的躺在地上。
　　036看着这样的林希，心里十分不是滋味。
　　林希应该是阳光的，开心的，光鲜亮丽的，而不是这个面色苍白，颤抖的坐在布满灰尘的地上的。明明可以不用这种招式，不知道林希到底在想什么。
　　最后036得出一个结论，准是又一次用了飞霜剑，才变成这样。
　　036用它不存在的眼睛瞪了下飞霜剑，每次有你在的地方准没好事。
　　林希这边高阶丧尸已死，围攻基地的尸潮收到林希发出的警告，拖着破烂的身躯，四散开来。
　　“成功了成功了，我们抵御了丧尸，成功保护了基地”
　　城墙上的异能者相互拥抱，或开心或哭泣，劫后余生的感觉让他们喜极而泣。
　　“苏小姐，我…………”
　　林峰上前想要拥抱苏璃，但是被苏璃躲开。只得尴尬的摸摸鼻子。
　　“今天经历的事情我这辈子恐怕都不会忘”
　　林峰低头腼腆的笑笑，这时候他真正的像一个阳光大男孩。
　　苏璃冷淡的点点头，转身下了城墙朝记忆里那把钥匙上写的地址走去。
　　不知道怎么的，她现在特别想见林希。淡蓝色的光点在苏璃眼中一闪而过，消失不见。
　　基地那边劫后余生的氛围与林希这边不能说很像，简直是毫无关联。
　　林希手里拿着刚刚从高阶丧尸脑子里挖出来的晶核，小小的脸上是大大的嫌弃。
　　丧尸晶核是颗鸽子蛋大小的墨绿球体，林希拿着晶核又靠近了些，想看看晶核里面有没有特别的东西，当然结果是令人失望的。
　　“整个世界唯二的丧尸王预备役的晶核，就这？”
　　“当务之急是你把晶核吃了，进化丧尸王，又不拿来收藏，要那么好看干什么”
　　地铁，老人，手机。林希整张脸皱成一团。
　　“真的要吃吗？啧……”
　　林希上一秒还在抱怨，下一秒就用迅雷不及掩耳之势吞掉了晶核。
　　砸吧砸吧嘴，没啥味道，肯定多亏了自己擦得干净。
　　“高阶丧尸称号变更为丧尸王”
　　“姓名：秦慕瑶（林希）
　　身份：丧尸王
　　年龄：20（144）
　　任务完成度：47%”
　　“丧尸王已就位，演职人员都到齐了”
　　林希拍拍裤子上的灰尘，朝着和基地相反的方向走去。细微的铃声消散在远处。
　　“基地暂时不回去了，今天先找个地方做临时住所吧”
　　夕阳的橘红色光芒炽烈，却营造出一种昏暗的氛围。
　　今天晚上的基地注定很热闹，很多工作人员在前往城墙做后勤工作。
　　苏璃走动的速度极快，有点迫不及待的意味。
　　“咚，咚，咚”
　　穿着居家服的“林希”给苏璃开了门，嘴角的微笑弧度刚刚好。
　　没等“林希”说话苏璃就缩在了她怀里，好在两人身高都在一米七几，并没有什么显得突兀。
　　“怎么了？”
　　“林希抚着苏璃的背，像哄着小孩子一样”
　　苏璃没有说话，也从林希怀里离开。她看着微笑着看着自己的“林希”。
　　不对劲，明明这就是林希，脑子里却有声音告诉自己，去找林希。
　　林希，林希
　　捧起面前“林希”的脸颊，苏璃细细的看着。
　　这就是林希啊。

9、第 9 章
　　距离尸潮已经过了三天。
　　林希找了个还算干净的房子暂住，也是悠哉悠哉的躺了三天。
　　人偶林希自带监视功能，林希不用跑去基地了解情况。
　　随之而来的坏处就是，这三天里，除了吃喝拉撒，林希几乎没动过。
　　036第一天还担心林希出事，结果林希就是躺着打游戏，咸鱼到036都不想看她了。
　　而基地的情况林希看监控也算大致知道了，尸潮来势凶猛，对尚且弱小的基地产生的影响可想而知，尽管尸潮过去了，也没有出现死亡人数，但是基地里还是人人自危，惶惶不安。
　　与之相对的是，有少部分人觉得尚且弱小的基地就能抵御那些强大的丧尸，等基地更加强盛以后，就可以在末世为所欲为，完全不用担心丧尸。
　　对此林希只是笑笑，想法是好的，可惜这个世界走不到未来。
　　但是等自己完成任务离开以后，来处理后续工作的执行者，会让这个世界有个光明的未来吧。
　　打完最后一把游戏，林希在床上伸了个懒腰，躺太久她感觉自己肌肉都要融化成液体了，再躺下去她估计要废了。
　　“036，开监控，让我看看女主今天又在干嘛”
　　话音一落，一块蓝色屏幕在林希面前展开，一小队人在废弃的商场门口，正在分配任务。
　　“不容易啊，过了三天，终于出去寻找物资了”
　　“所以啊，都过了三天，你还不准备开始行动吗？”
　　036又具现化出来仓鼠，趴在林希头上和林希一起看监控。
　　心平气静的待了几天，林希这时候不是很想来一场激情对骂。打了个哈欠，林希抹着眼角的泪继续说道：“别着急嘛，先让人偶和苏璃培养培养感情，我们的行动才有意义嘛”
　　036拿爪子指了指监控里的苏璃说道：“我觉得她现在就对人偶挺好的啊，刚才男主找她组队她都不干，只和你一起行动”
　　林希：“那又怎样，不过是寒霜碎片的影响而已，人偶连我体内的寒霜碎片波动都能模仿一二，女主特别关照她多正常，寒霜碎片套着女主的壳子，意识也是模拟的女主，但寒霜就是寒霜，面上是爱上“林希”，内里还不是想吞掉“林希”这个带着碎片的人”
　　036疑惑了，按林希这么说，爱也不是，不爱也不是。
　　“那照你这么说，苏璃就不可能爱上人偶，那我们还在等什么？本来直接让苏璃杀掉你就好了”
　　“本来一开始就不需要爱呀？036”
　　林希捏着仓鼠形态036，一顿搓圆揉扁，笑得灿烂。
　　036惊的数据都乱了，一下从仓鼠形态变成小光球。
　　“你只是想玩弄她？”
　　手指抚了抚下巴，林希还认真思考了一下，最后得出结论。
　　“好像是吧，太过于简单的结束好无聊的，而且寒霜碎片情绪不稳定对于我们回收也挺有好处的，是吧”
　　看着林希那张清纯无辜的脸说出这种话，036沉默无语，林希还是那个林希，就算沉寂了二十几年，还是一样的恶劣，甚至，经历了那样的事情后，对于寒霜碎片相互吸引而会产生情感这种事，林希是深通恶绝吧。
　　“你看，她们遇到丧尸了”
　　苏璃伸手把林希护在身后，几只丧尸朝着她们晃晃悠悠走来。
　　蓝紫色的电流被苏璃揉成了球朝丧尸打去，一瞬间把几只丧尸炸开，身体都变得焦糊。
　　见丧尸都死后，苏璃扶着旁边的玻璃围栏咬牙留着冷汗。
　　身后的林希见状，直接上前抱住她，一点点抚着后背，给她顺气。
　　前几天面对尸潮，苏璃异能过度透支，即使过了三天，依然没有恢复正常，只要稍微强烈一点的调用，就会痛苦万分，感觉身体都崩裂一般。
　　“阿璃，都怪我没用，要是我有异能，就不会让你为了保护我这么痛苦了”
　　林希说着，突然在苏璃看不见的地方，林希眼中闪烁红光，然后消失不见。
　　林希不再说话，只是哭泣的声音散发出来。
　　一只手抚上林希的脸颊，提她擦去眼泪。
　　“别哭，我没事的”
　　拂去眼泪，苏璃拉着林希，把她抱在怀里，眼泪浸湿了苏璃肩膀一大片布料。
　　“没事的，是尸潮我异能透支太厉害了，和你没关系的，别哭了，乖”
　　苏璃一下一下从林希后脑勺顺到背脊，安抚着她。
　　终于，等林希情绪安稳下来了，苏璃柔声询问林希。
　　“物资收集差不多了，我们拿着这些物资去下面集合吧”
　　“好”
　　林希抽噎着，牵上苏璃的手，一起下楼。
　　“你好恶趣味哦，还给人偶下这种命令，像那种幼稚的偶像剧一样，要是有人在你面前这么哭，你怕是当场就把人甩开自己走了”
　　036见证了林希给人偶下命令的一系列过程，并表达了自己的不屑。
　　“你不觉得很好玩吗？”
　　“哪里好玩不？只是满足你的恶趣味吧！”
　　“啧啧啧，不懂了吧？明明只是寒霜碎片之间的相互吸引，却可以让两个陌生人在极短时间里产生出情感来，真的很有趣”
　　“哈？”
　　036表示十万分疑惑，晃荡着要林希给个解释。
　　“啧”
　　林希垂眼，手掌贴上胸口，心跳异常的快，这还只是因为在监控里看见了苏璃，林希张口想说什么，但顿了顿，还是说了自己现在最真实的情况。
　　“我好像爱上她了”
　　简简单单，没有感情的陈述句，却足矣掀起惊涛骇浪。
　　036哑然，说不出话来，林希上一次爱上人是什么时候，那一次有多惨烈…………
　　036不说话，林希笑着用手指戳了戳呆愣的小光球。
　　“不是那种爱，是被强迫着爱上了她，你明白吗？
　　自从进入这个世界开始，寒霜碎片无时无刻不在影响我的思想意识，我的理智告诉我，这些都是虚假的，但思想完全控制不住，如果不是我意志坚定，恐怕任务就得失败”
　　“那怎么办，你还能控制住自己吗？”
　　“当然，把人偶留在那边，就是想看看苏璃的精神状态，感情，刚才看监控，即使是作为寒霜碎片本身，好像也没法避免这种情况，本来我以为我是被影响，而苏璃作为寒霜碎片本身，应该只会有吞噬其它碎片这种意识在，没想到她和我一样被影响”
　　“真的很有趣，这种状态，这种廉价的感情对我影响如此深刻，实在是不可思议”
　　“那你准备后续任务怎么做”
　　“三天之内完成任务，再拖下去，恐怕还有更加深远的影响，明天男女主应该还会出去执行任务吧，就那个时候吧”

10、第 10 章
　　天气晴朗，万里无云。
　　是个做大事的好日子，林希趴在一栋废弃大楼的顶层的围栏上，晒着太阳，遥望路上稀稀拉拉的丧尸。
　　青涩的葡萄酸的林希牙齿打颤，但她还是一颗接一颗的塞入嘴里。
　　这是林希早上出门在别人家院子里发现的，长期无人打理，葡萄藤肆意生长，快把整栋房子都长满了，林希觉得这葡萄藤肯定也是某种变异，不然不可能短时间内长那么大。
　　吃完最后一颗葡萄，林希双手交叉，向上拉伸身体。
　　“舒服”
　　骨头发出细微的响动，使用飞霜剑的后遗症养了三天终于养好了，加上几天没有运动，现在活动活动筋骨简直舒坦。
　　“监控打开，让我看看苏璃和人偶到哪儿了”
　　“喏，马上就到了”
　　林希撇撇嘴，不太高兴。
　　“让女士等人可是十分的不礼貌”
　　“呵，不是你知道她们的任务安排以后非要大早上屁颠屁颠的跑来蹲人嘛”
　　“呵，翅膀硬了，会顶撞为娘了，真是儿大不由娘咧，呜呜呜～”
　　“屁话真多，她们到楼下了”
　　汽车的轰鸣声传来，林希往楼下一望，确实有两辆蚂蚁般大小的车。
　　收起轻浮的态度，林希准备大开杀戒。
　　以自身为中心传出精神波动，召集周围的丧尸，潜伏在大楼周围，只等林希一声令下就会直冲向大楼内部。
　　“快，买颗易容丹”
　　“知道了知道了，给”
　　“此次消费一千积分，欢迎您的下次使用”
　　一颗白润的小药丸出现在林希手中。有点甜啊，林希吃下后做出了如此评价。
　　另一边，苏璃和林希加上男主小队的异能者一起行动，探索这栋大楼无意是十分危险的，所以林峰保险起见，让苏璃也加入了小队，物资五五分成。
　　“林大哥，尸潮过后你恢复得怎么样了呀”
　　林希和林峰靠的近，几乎要贴在一起。
　　“放心吧小希，大哥我现在特别好，来一百个丧尸我也能轰走”
　　说着，林峰还抬起手臂给林希展示自己的肱二头肌，证明自己的身体完全没有问题。
　　“那林大哥真厉害，阿璃昨天还………唔”
　　林希还想继续和林峰聊天，一只手扯着林希把她拉在了身后。
　　“别一直跑来跑去，注意安全”
　　只见苏璃把林希护在身后，像老母鸡护崽似的，林峰轻笑出声说道：“小希性格活泼，古灵精怪的，你就让她玩玩呗，反正我们今天来了这么多人，不会让小希出事的”
　　“就是就是，苏璃你就是担心太多，小希以后总不可能一直让你保护吧”
　　林峰小队那个身体强化系的李明也跟着附和，林希做什么苏璃都要插一脚，他看着都替林希心累。
　　苏璃侧头盯着两人，冷冰冰的眼神像捕食的老虎，让林峰和李明寒从心底起。
　　“管好自己，别多管闲事”
　　队伍的其他人不说话，置身事外的看戏。
　　“嘿你这人，我也只是关心小希而已，说话那么冲干什么？要打架啊？！”
　　李明脾气火爆，上去就想和苏璃打一架。
　　苏璃也不是个好惹的，捏着的拳头上闪烁着电流，李明一个强化系异能者不可能承受得住自己的雷电，苏璃刚要抬手，手臂就被压了下来，少女纤细的身体挡在了自己面前。
　　“明哥，别生气，别生气，大家都是为我好，是我太没用了，还要你们保护”
　　林希拉着李明袖子，一副楚楚可怜样，说着说着，还传出了哭腔，眼泪顺势就流了下来。
　　李明被这一哭惊到了，慌乱着不知道说什么好。
　　“那啥，别哭别哭，没生气呢？”
　　其他人看局势转变，也纷纷上前安慰林希，小小的闹剧就结束了。
　　“女主说话还是那么难听啊，总要在我的计划里弄点小插曲”
　　易容后的林希在远处全程观看了这一场闹剧，并且指使人偶快速结束了这段小插曲。
　　“你还不准备商场呢？一直看戏”
　　“马上 ，急什么”
　　不耐烦的回怼了036，和女主近距离待在同一个空间，她的脾气就会暴躁易怒。
　　趁着众人还在安慰人偶，林希一个飞跃跳在众人面前。
　　“阻隔器管用点，希望女主发现不了我”
　　一个青面獠牙，身体各处被咬下肉块的伤口流着发黑的污血的丧尸出现在众人面前，苏璃反应极其快速，把人偶拉在身后护住。
　　“警戒！警戒！”
　　众人被这个特别的丧尸吓了一跳，但迅速整队应敌。
　　“反应不错，桀桀桀桀桀……”
　　面前的丧尸竟然口吐人言，声音如同虫子在喉咙爬一样恶心。
　　“就算能说话又怎样，区区一只丧尸而已，我们…………”
　　林峰振奋人心的话还没说完，大片大片的丧尸向他们的方向包围而来，像蠕动的蛆虫一般令人头皮发麻。
　　一瞬间，林峰面如死灰，队伍里的小姑娘甚至都要哭出来了。
　　“这只丧尸如此特别，说不定尸潮就是被她召集而来的，杀了她，我们就有活下去的希望”
　　苏璃冰冷的声音响起，让众人从绝望里清醒过来。
　　“我和林峰对付这只丧尸，其他人抵御尸潮别让尸潮上到我们的楼层”
　　众人专心抵御尸潮，林峰和苏璃与林希对峙着。
　　林希也没有立刻展开行动，废话，林希就是来送死的，自然不能做得太绝。
　　林希微微退后，发力冲向两人。苏璃和林峰也不甘示弱，大片大片雷电和火焰交缠在一起的火球打向林希。
　　林希没管林峰，直直冲向苏璃，雷火球打在身上烧焦一片腐肉也不在乎。
　　以迅雷不及掩耳的速度，林希抬手就要插穿苏璃的胸膛，掏出心脏来。
　　“林希！！！你在干什么！！！女主不能杀！！！”
　　尖锐的电子音穿透林希的大脑，毫无用处。
　　但就在林希指尖触碰到苏璃时，大片黑红的血液溅开，伴随□□落地的声音，所有人都瞪大了双眼，一时之间忘记行动。
　　面前这个奇怪的丧尸用另一只手插穿并且扯断了触碰到苏璃的那只手，甩到了地上。
　　一个后退，林希跳到远处。
　　“草泥马，好痛”
　　林希痛苦到面目扭曲，但众人并不能从她腐败的脸上看出什么来。
　　“她在干什么？”
　　有人发出了疑问，但是并没有人能够解答。
　　“林希，没事吧没事吧，呜呜呜～手断了啊！！！”
　　“怎么办怎么办，啊！搭载的吸血鬼血脉，很快就能长出来的，没事的没事的”
　　虽然林希使用了易容丹变成了这青面獠牙的样子，但是□□还是林希的□□，易容出来的伤口是假的，但是手没了是实实在在的伤啊！易容丹失效后伤口是原封不动的存在的。
　　林希咬牙虚虚的看了一眼被她的神奇操作惊呆的众人，暂时没兴趣生气。
　　“刚才，我被控制了”
　　“？”
　　“…………什么东西？”
　　极力忍受身体上的痛苦，林希就行说道
　　“刚才，我本来想冲向人偶的，跑到一半，感觉失去了思考意识，顺从本能想要杀掉苏璃，然后…………”
　　本能？036成功从一段话里提取出了一段不是那么重要的东西。
　　“你那么讨厌苏璃吗？”
　　话被打断，深吸一口气，告诉自己别生气，林希才继续说
　　“闭嘴，听我说完”
　　“okok，你说”
　　036识趣的当个哑巴。
　　“就在我冲向苏璃碰到她的一瞬间，另一股意识控制了我的身体，让我自己扯掉了自己的手臂”
　　“！！！”
　　“那怎么办？放弃任务直接回去吗？”
　　林希看着警惕自己的众人，丧尸连绵不绝的咆哮声实在是令人心烦。
　　“都这个时候了，当然是做完啊！之前花里胡哨的想法不管了，现在只要送死就行了”
　　林希迈着晃晃悠悠的步子，继续朝苏璃冲去。
　　“小心，她继续行动了”
　　林峰提醒着众人，有些跃跃欲试，这只丧尸行动奇奇怪怪，还没了一只手，今天她必死！
　　人偶看着苏璃奇怪的表情，低声询问。
　　“怎么了？”
　　苏璃警惕的看着林希，面对人偶的询问，她面上不显，迅速是调整好状态。
　　“没事，只是有些奇怪”
　　刚才那只丧尸手臂断裂的伤害，她的心脏极速跳动，甚至抽搐了几下，仿佛被扯下手臂的是自己一般，当然，自己的状况苏璃并不准备说。
　　抽出别在腰间的匕首，准备一击毙命，削掉那只丧尸的脑袋。
　　林希也看见了苏璃的动作，吸着冷气忍痛咧嘴笑笑，然后直直冲向苏璃。
　　“苏璃小心”
　　林峰大吼，但苏璃并不在意，捏着匕首要和林希正面交锋。
　　就在两人即将触碰时，林希一个侧身，弓着身体越过了苏璃。
　　等苏璃反应过来时，林希已经捡上落在地上的断臂，直直朝人偶林希甩去。
　　“噗”
　　两道身体被捅穿的声音响起。
　　一道是断臂捅穿人偶的心脏，一道是反应过来的苏璃反手从背后捅穿林希的心脏。
　　人偶被击毁，软趴趴的滑落在地上。
　　林希也脱力跪坐在地上，脸上是诡异的笑容。
　　“林希！！！”
　　苏璃看见人偶倒下，血丝瞬间布满了眼球。
　　“噗”
　　一击毙命，苏璃削掉面前丧尸的脑袋，蹒跚着跑向人偶，把人偶抱在怀里，低声哭泣。
　　接收到林希最后的控制，尸潮逐渐退去。
　　林峰看了眼被削掉脑袋的丧尸，如喷泉一样的血液已经喷了个干净，还剩少许血液一点点挤出来。
　　“丧尸会有这么多血吗？”
　　林峰实在是不想思考那么多，他上前，挖出了丧尸脑子里的晶核。苏璃还在抱着人偶哭泣。
　　夜晚
　　苏璃抱着人偶和男主的队伍离开了
　　瘫软在地上的无头丧尸猛的坐了起来，满地找头，终于，拿到了自己已经烂成浆糊的脑袋，啪叽一下按上自己的脖子，伤口以肉眼可见的速度恢复着，断臂处肉芽鼓动，形成了手臂的样子，易容丹的效果也失效了，腐烂的肉渐渐变得白嫩，经过了几分钟的恢复，林希又完好无损了。
　　036看着一片马赛克晃来晃去然后消失，感叹，幸好它给自己的视觉加了马赛克程序。
　　“你为啥非要干掉人偶呢？”
　　拉伸了一下腰，新身体很棒。
　　“原来想杀掉人偶是因为被控制感情很不爽，想让苏璃也试试爱人死在面前的感觉，现在嘛，被控制了脑子很不爽呗，手臂被扯下来真的很痛好不好”
　　“自作孽不可活，你又不买痛觉阻断药”
　　“浪费，积分也很不容易到手的好吧”
　　话锋一转，林希又问道：“剧情完成度多少了？”
　　“95%”
　　“啧，就这点，可以时间加速不？”
　　“不能，在寒霜结界里，我只能单方面控制你一个人的时间”
　　林希抚着下巴思考着
　　“还差5%，应该就是男女主成为基地领袖，这就不需要我参与了吧！让我先回系统空间等着呗”
　　036思考了一下可行性，又想到林希确实受苦了。
　　“行吧，反正也不是重要情节，就回系统空间等吧，我单方面减速你的时间，大概系统空间两天外面就两年了”
　　暖黄色的光芒笼罩了林希，然后和林希一起消失不见。
　　扑上系统空间里的大床，林希脑袋埋在被子里深吸一口气。
　　“好棒，受苦受累好几天，终于可以安心躺在我的小被窝里了”

11、第 11 章
　　血，到处都是，从被利剑穿刺到千疮百孔的身体里流出。
　　在这暗无天日的地牢里，她跪坐在地上，铁链拴住了手臂，黑发混合着血液，凌乱黏腻的贴在脸上。
　　有人打开了地牢的门，进来了。
　　她努力想要睁开双眼，却也只看见一道模糊的白人影
　　一双柔嫩温暖的手抚上她的下巴，捧起她的脑袋。
　　好暖啊，她想。于是用脏污的脸颊蹭了蹭。
　　那双手的主人似乎被她的动作影响了，猛的把她抱入怀中，手臂环绕着她的脑袋。
　　好香啊，她用残破的肺呼吸着，发出破风箱的声音。
　　她贴着那人胸膛，心脏的声音一下又一下，有力的跳动着。
　　好像有什么东西滴在头上，然后混着污血滑落脸颊，是水吗？她想。
　　抱着她的人好像在不停的说着什么，是什么呢？
　　好像是，对不起？
　　奇怪，为什么要说对不起呢？
　　伴随着女人低低的啜泣声，带着灵气的匕首毫不留情的从背后捅穿心脏。
　　啊，背后好暖啊。手臂上的束缚好像解开了？
　　她颤颤巍巍用手抱紧了身前的女子，手指陷入了白纱裙中，用尽了一生的力气。
　　“对不起，对不起”
　　抱着冰冷的尸体，女人抽噎着，不让自己哭得太放肆。
　　“林希…………我……一定会，找到你的转世的，我会……把命……赔给你……”
　　————————————————
　　“操，什么破玩意儿”
　　眼睛猛的睁开，林希一脚踢开了蓬松柔软的被子，坐了起来。
　　一旁打游戏的036被吓得键盘都甩掉了，留着根线连接着，在桌子边晃来晃去。
　　心有余悸的拍拍胸口，036把键盘捡了回来，稳稳当当的放在桌子上。
　　“你咋了？头被砍了后遗症？”
　　036上前捡起被林希踢到地上的被子放上床，顺势坐下。
　　林希好看的眉头紧皱着，修长的手指扶在额头，试图缓解胀痛的脑袋。
　　“啧，做梦了，头疼死了”
　　梦里只觉得好疼好疼，内容却想不起来了，指定不是什么好东西，不会是被女主杀掉留下阴影了吧？不可能不可能！
　　林希扶着头否认内心乱七八糟的猜想，抬头就看见看到036的脸越靠越近，那东西能叫脸吗？！林希吓得是青筋暴起，嫌弃的用手把036推开。
　　“我记得我说过你这个皮肤很吓人是吧？”
　　小脸皱成一团，默默离036远了点。
　　“吓人吗？没有吧”
　　036拿上床头柜上的镜子看着自己，镜子里的人，或着是人型生物，没有头发，五官，该有鼻子，嘴巴，耳朵的地方都是光秃秃一片，原本该有眼睛的地方被两个米粒大小的镜头代替，发着红光。活脱脱就是一个带两孔的白煮蛋。
　　036用手戳了戳脸颊，脖子直接180度回转，歪头可爱的说道：“挺好的呀我觉得，反正除了眼睛也不需要其他东西”
　　看着面前诡异的场景，林希感觉一股恶寒油然而生，手掌自动蒙蔽双眼，企图以看不见来忽略面前扭曲的白煮蛋。
　　“这个皮肤我给你买的时候明明介绍了是可以完全模拟人类形态，就你能干，非要改成这种乱七八糟的样子！！！”
　　林希悲愤尖锐的声音仿佛把036的数据都打乱了。
　　实在是觉得林希矫情，但还是听话的修改了外观。
　　“行吧行吧，我改一下外观行了吧”
　　036实在是委屈，明明他觉得自己的样子挺好看的，但是每次用这个皮肤林希都要嫌他丑，哼！
　　人类除了眼睛本来就一无是处，系统又不需要呼吸吃饭，只留眼睛又怎样嘛！
　　036白煮蛋般的脑袋扭曲了一下，变成了皮肤介绍里的标准外观。
　　“看吧看吧，就这样可以了吧！”
　　036拍拍脸颊，往林希跟前凑。
　　林希手指开了个缝往外瞅瞅，嗯！是个雌雄莫辨的美人，和官方制定的标准外观一模一样。
　　林希恶意的想，制造这些系统的人，审美一定不咋地，所以造出的系统才审美清奇。
　　深吸一口气，林希放下心来。虽然自认为天不怕地不怕，但每次面对系统的神奇操作，林希都自认为无法接受。
　　“小世界时间进度到哪儿了？”
　　虽然又一次经历了日常一吓，但林希还没有忘记她到底是来干什么的。
　　“你快看，很有趣的哦”
　　说起这个036就来了兴致，林希要睡觉但他又不用，为了避免世界剧情节外生枝，他边打游戏边监视着世界进程。
　　林希疑惑的瞥了眼036，才开始看036打开的监控画面。
　　监控里，是个黑漆漆的房间，让林希一看就很不舒服，要说为什么不舒服，大概是这种黑暗密闭的房间像地牢一样，让人一看到就想起不好的事。
　　接着往下看，房间里放着一口水晶棺，苏璃坐在旁边，整个上身倾倒在棺材上，死死盯着着棺材里的人，在低声说些什么，脸上尽显疯狂之意。
　　林希心头涌现一丝丝诡异的感觉。
　　再一看，棺材里面躺着的是……
　　“人偶？！”
　　林希眯着眼睛再仔细打量打量，生怕看错，好家伙，林希直呼好家伙。再结合着苏璃现在的情况来看，鸡皮疙瘩都泛上皮肤。
　　“她还有这癖好呢？”
　　林希指着监控画面朝036说话，漂亮的脸蛋直接化身扇形图，带着七分震惊，两分不可思议，一分茫然。
　　“还行吧，昨天晚上你睡觉的时候，我看了不下一次呢～”
　　语气愉悦到小尾音都翘了起来。036看着表情缤纷的林希，多少带着点小骄傲。
　　看吧看吧，只有像自己这样不睡觉的系统才能吃到第一手瓜，林希只能吃被自己吃烂了的隔夜瓜，然后露出五彩缤纷的表情，让自己嘲笑一番。
　　“快说说，发生了什么？”
　　林希拉着036的手臂，脸上布满焦急，活脱脱一个吃瓜群众寻求事情完整版的样子。
　　“诶～别急嘛，听我慢慢道来”
　　036傲娇的把手臂抽出来，还颇为做作的在袖子上拍了两下。
　　林希看着心头实在不爽，但为了吃瓜，忍了！
　　笑眯眯的看着036，等着他讲。
　　036憋着笑，这就是当代卑微吃瓜群众，已经被自己玩弄在股掌之间！
　　“咳咳！”
　　做作的清了清嗓子，036把昨晚的事情娓娓道来。
　　“昨天，你睡了之后，我又不需要睡觉是吧！
　　我就打游戏，我打着打着，惊觉不对劲，我得看着女主，免得节外生枝，你说是吧？”
　　“嗯嗯！然后呢？”
　　林希眨巴眨巴大眼睛，目光炯炯的盯着036
　　“然后嘛，我就看到，女主把停止活动的人偶抱回了基地，又弄了口水晶棺，放在房间里，我当时就哇～了，你说吓不吓人，一个大活人把个死人放在日常起居的房子里，她也不知道人偶不是真人是不是？你看看，多吓人啊！嗯——”
　　036停顿了一下，好像在组织语言，然后继续说着。
　　“自从女主把人偶抱回去之后嘛，就待在那个小房间不出去了，整整三个月呢！男主还提她交了好多丧尸晶核当居住费呢！不然女主早就被赶出去了，然后！重点来了啊——”
　　“咳咳”
　　036又做作的清了清嗓子，眼神示意林希，快问我！快问我！
　　林希无语到脑门都皱起了井字，面上还要保持微笑。
　　“嗯～！然后呢？”
　　“重点！”
　　036站起来，像个说书人一样来回踱步。
　　“就在女主颓废了三个月之后！一天晚上，月黑风高！她突然晕倒了！”
　　“晕倒了？”
　　“对，晕倒了，然后，一大片蓝光包裹住了女主，久久不散，我就一直盯着啊，盯到了第二天！
　　等到第二天，女主一醒来，就一改颓废养，变得和你第一次见面那样，开始积极向上了，加入了男主的小队，功绩卓越啊！但是她次做完任务，还是盯着人偶看。
　　就这样，时间又过了一年，男主向她表白，她拒绝了，然后嘛！
　　男主也没放弃，一直在追求她，顺便把基地扩大到一个县城那么大了，到你刚才看到的那，已经过了三年了，等天亮女主就要发表演讲然后接手基地成为首领了，本来我是要叫醒你的，结果你自个儿醒了，就这样呗！”
　　“哈？”
　　林希疑惑的表情好不掩饰，每一寸都在表达自己的不满。
　　“就这？就这？就这？”
　　这种感觉就像是，吃西瓜只有皮，水煮鱼只有水，冬天装被子只有被套没有棉絮，就特么一个字，淦！
　　“就这破事你还能说得这么神神叨叨，悬念百出，跌宕起伏”
　　林希只有一种吃了假瓜的感觉，如此平淡的剧情自己猜也能猜出来啊，果然不该相信系统，这些系统一天天不知道在运算什么数据。
　　“嘿！那不是你要听的吗？我看你那么想知道才好心告诉你的好吧？你这还倒打一耙了还”
　　036很不爽，吃了瓜就把自己甩了，还反咬一口，林希这个臭女人！
　　“行了行了，现在不聊这个，就刚才听你讲故事的时间，我估计女主已经开始演讲了，说不定都演讲完了，我先去回收了寒霜碎片，有什么我们回管理局再说”
　　“行吧，为了任务我才不跟你一般见识呢，哼！”
　　噘着嘴，036心里老不高兴了。
　　手指在虚空中点击了几下，一道光圈出现在林希脚下，闪烁几秒，把林希传送了出去。
　　“小心点，不知道有寒霜碎片加持的世界在轮回时是怎么样的”
　　036说到底和林希搭档多年，还是嘴硬心软，明明心里生气，还是会提醒林希小心。
　　“知道了知道了，会注意的”
　　等林希回复的时候，她已经站在了当初围在基地外的城墙上，可惜现在城墙内已经是基地内围包围基地核心区并与外围区分开来的隔离墙了。
　　“人挺多啊”
　　林希大致看了眼来到核心区听演讲的人，顿了一下，瞅瞅自己身上的草莓睡衣，又心虚的瞅瞅周围。遭了，从系统空间出来忘了换衣服了，不会有人看到吧？咦——。
　　“相信我的屏蔽好吧，没人可以看见你的”
　　036随时监控着外面的情况，他一眼就能看出林希在想什么，不就是个睡衣嘛，人类还真是奇怪，就像是林希，明明战斗或者某些时候，就会带着异常情绪，平时却懒惰成性。
　　036摇摇头：“人类真奇怪，林希更加奇怪！”
　　当然，036没敢让林希听见，不然林希指定要嘴臭他。
　　伴随着众人的欢呼，苏璃上场了。林希定睛一看，这基地不知道在什么时候修了座高楼，苏璃就站在最顶上，开始演讲。
　　林希蹲着城墙上犯困，昨天晚上一直做梦，让她的精神实在是说不上好，这城墙离苏璃演讲的地方也着实远了点，林希是啥也听不到，百无聊赖的玩起了数手指。
　　她也不敢让系统给自己投屏打游戏，怕一下子太投入，正事都忘了。
　　就在林希第十六次打着瞌睡，蹲在城墙边缘晃来晃去，企图“自我了结”。
　　震耳欲聋的巴掌声拉回了林希一丝理智。
　　但是林希实在是困啊，努力想睁开眼睛，但就是睁不开，眼皮都在打颤。
　　用尽最后一丝力气和理智，林希一巴掌扇在了自己脸上，瞬间神清气爽，意识回归。
　　“操，你也太狠了！你要是平时养成勤快的好习惯，也不至于这时候来扇自己巴掌，嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯～”
　　036无情的嘲讽林希，并且发出了诡异的笑声。
　　“闭嘴！要来了”
　　林希没空抬杠了，视线紧跟着欢呼雀跃的人们。果然，下一秒，欢呼声戛然而止，时间就此定格。
　　人们的脸上保持着欢呼，兴奋到跳跃起来的人们也在空中定格。
　　林希集中精神，生怕出现一丝差错。
　　顷刻之间，金色的光粒子浮现，建筑，景物，人类，都开始分崩离析，化为金色的能量。
　　世界轮回重构的第一步，分解，把万物都分解成最初始的能量体。
　　“给我搭载飞行能力，越靠近女主那边越好”
　　轻浮不在，林希脸上只有严肃认真。036在系统空间操作也是小心翼翼。
　　虽然世界轮回重构她们见过很多次，但是这次情况特殊，谁也不敢保证会不会出点什么意外。
　　林希在空中飞翔着，越来越靠近苏璃，就在不到二十米的距离，林希表情大变，跟见了鬼似的。
　　高楼之上的苏璃并没有化为能量，也没有被定格时间，甚至苏璃还在好奇的观察周围。
　　“卧槽，这是什么东西”
　　林希发出了惊恐的呐喊。
　　“我也不知道啊！！！”
　　036也是惊恐万分，他一直是林希的搭档，林希没见过的东西，他肯定也没见过，至于从主系统查找资料，现在哪儿来的时间找资料啊！淦！
　　林希的声音吸引了苏璃，让苏璃朝她看了过去。
　　“别看我，别看我……”
　　林希心里疯狂祈祷，但是毫无用处。
　　苏璃直接无视了系统的屏蔽效果，直直朝林希走了过去。
　　“你看，她能在空中走路诶”
　　036合情合理的发出了不符合气氛的声音。
　　林希两股战战，她最害怕这种跟幽灵一样的玩意儿了！
　　林希愣在原地不敢动作，苏璃却已经走到了她面前，面前的苏璃上下打量了下林希，伸出了手。
　　林希发现自己现在完全动不了，只能眼睁睁看着苏璃离自己越来越近，她强迫自己冷静下来，盯着苏璃的脸。
　　虽然是苏璃的样子，但是神情完全不像，苏璃一直一副扑克脸，冷冰冰的。
　　面前这个，虽然脸上也没有什么表情，却是一种云淡风轻的缥缈感。
　　林希心头升起一股想法来，本来女主就被寒霜吞了，那面前这个，不会就是…………！
　　林希还没想下去，苏璃的手指就已经点上了林希的眉心。
　　“接收到高级指令，正在展开信息”
　　冷冰冰的电子音在林希脑子里想起。
　　一块蓝色屏幕出现在林希额头。
　　面前的女人手指压在粉嫩红润的唇瓣上，在查看林希的身份信息。
　　“姓名：林希
　　职位：小世界管理部A级执行者
　　配置系统编号：036
　　员工编号：8888”
　　“诶～”
　　听到林希的回应，女人波澜不惊的面容有些惊讶，疑惑的看着林希。
　　卧槽！自己是抽了什么风，怎么就还回话了呢？人家是谁？时空管理局的神器！一剑能劈穿无数个小世界！自己是何等的居心妥测，竟然还想当人家爸爸！
　　面前的女人不说话，林希是既尴尬又紧张，感觉脚趾都能把鞋扣穿，随便扣出一套三室一厅的房子来。
　　好在面前的女人并没有在意林希的胡话，叉掉信息面板后，女人故意凑近了林希的耳朵，呼吸的波动，林希感觉得一清二楚。
　　“时空管理局的员工，嗯哼～，是来找我的吧？”
　　耳边的气息吹得林希痒痒，但奈何身体动不了，林希只能呆愣在原地，咬牙接受。
　　女人看着林希不动声色，有些惊讶，她明明记得这是林希的敏——感——点来着。
　　失望——
　　女人甚至不符合气质的瘪嘴，再一次不甘心的凑近了林希的耳朵。
　　“小坏蛋，居然拿人偶骗我”
　　虽然那时候自己是模拟这个世界女主的人格，但说到底，也是自己。
　　林希惊得鸡皮疙瘩都浮了出来，紧闭双眼，告诉自己别看，别想。
　　女人叹息，然后轻轻的，吻了下林希的额头，又快速离开。
　　心疼的摩擦着林希脸上的巴掌印，然后渐渐化成金色光分崩离析
　　而此时林希心中只有一个想法
　　“操，哪儿来的老流氓！”
　　渐渐的，感觉身体上的束缚消失了，林希睁眼一看，女人已经消失了，只有一块淡蓝色的碎片漂浮在身前，还散发着幽幽的光。
　　林希有一瞬间的脱力，想瘫坐在地上，又想起自己飘在空中，强打精神，伸手捏住了那块碎片。
　　“好家伙，后勤部研发的那款抓取寒霜碎片的仪器根本就没用是吧！”
　　“卧槽，林希你没事吧！那个女人居然能黑我程序！不是，是有高级指令！把我关小黑屋了！！！”
　　036刚从小黑屋出来，第一时间就来关怀林希了。
　　“没事，拿到寒霜碎片了，把我穿回系统空间吧，这个世界快开始重构了”
　　林希疲惫的声音响起，她漂浮在一片金色海洋里，这个世界已经完全能量化了。
　　一颗特别亮的光球吸引着能量，缓缓转动着。
　　光球就是世界核心能量，组成世界的核心部分，一般的执行者做任务都是来采集这颗核心能量的，但这些不关林希的事。
　　蓝色微光一闪，林希从这片空间消失，不留痕迹。

12、第 12 章
　　“叮——————”
　　刺耳的门铃源源不断的响起，活像鬼催命一样。
　　那床上躺着的人先是用枕头捂住头，后又用被子裹住，却也没法隔绝刺耳的铃声。
　　036在门口坚持不懈，源源不断的按了五分钟的铃，路过的执行者见怪不怪，有些还调笑几句036，说它次次回管理局都要来这么一出，036也咧嘴笑笑。
　　036估摸着时间差不多了，整理整理衣服，双手合十放于胸前，静候佳音。
　　果不其然，036听到房间里的细微声音响动了一两秒，房门就被“砰”地一下甩开了，紧跟其后的纤细有力的小腿甩了出来，等那双腿露出全貌的时候，036已经被踢飞到了十米开外的地上。
　　力气之大，如果不是时空管理局员工都有单独的房子，036怕是就要被踢到别人家里去了。
　　“天天敲，次次敲，你赶着去投胎啊！！！老娘今天休假，你最好给我个合理的解释，不然我就把你拆了重新拼！”
　　不远处一个姑娘，带着自己的系统。
　　站在原地直愣愣的，目瞪口呆，但明显还想八卦，站原地不动，等着这出戏继续唱下去。
　　林希薅了把头发虚了她一眼，把人小姑娘吓得抱着系统转身就跑。
　　“呵”
　　这点破事儿每次回管理局都要上演，还对自己感兴趣的，一看就是个新人。
　　036躺地上瞥了眼头发膨胀得跟个金毛狮王一样，睡衣也穿得乱糟糟的，贴着门框昏昏欲睡又极度愤怒的林希，不甚在意。
　　从地上爬起来，进了林希的房子，还贴心的带上了门。
　　“还不是你房子锁门，我都没权限进来，不然我能在门外按半天铃吗？”
　　036没好气的瞥了一眼又躺回床上的林希。
　　这种事情每回都会发生，归根结底都是林希习惯性的锁门，私人频道关闭，假期一躺就是一天，睡得跟个猪一样。
　　“有话快说，有屁快放，昨天我一回来就把寒霜碎片上交了，就是为了睡个好觉，结果大早上你不在家好好待着，又来烦我了”
　　系统和执行者都配备了单独的住所，可以分开住也可以一起，毕竟在管理局内部，执行者只需要一两秒就可以呼唤系统到自己身边，距离完全不是问题。
　　“啧，能不天天睡觉吗？浪费时间浪费生命，一天天的，正事不干”
　　掀开林希的被子，把人又扒拉起来坐好。
　　036实在是想不通啊，林希做任务时挺精神，还带生物钟自动唤醒功能，但是一回到管理局就面色萎靡，精神不振，想不通，实在是想不通。
　　“都混到我这个级别的执行者了，谁还没个无限生命，那那么多生命，时间，不用来浪费用来干什么？上班就是在浪费生命，摸鱼才是享受生命”
　　这些系统程序都被设计好了，完全不懂自己的享受，天天只会工作。
　　“随你，你说啥是啥”
　　对着林希翻了个白眼，恨铁不成钢。
　　“你自己把私人频道关了，人家部长联系不到你，才联系我，让我来叫你的，不然我找你干什么，安安心心打游戏不好嘛？”
　　话说回来，也不知道林希是个啥招麻烦体质，每次休假都能轮上事，不得安生。
　　听到部长两个字，林希精神了一下，困难的抬起眼皮，翻身下床去洗漱。
　　“哪个部长？小世界管理部？监测部？还是后勤部那个老混蛋？不会又让我去后勤部体验她们的新产品吧？”
　　想到这，林希打了个冷颤，曾经被千奇百怪的道具坑杀的场景还历历在目，如果真是这样，她假期直接不休了，立刻出发，出任务去。
　　后勤部，包管了时空管理局所有部门的后勤任务，道具开发，和其它杂七杂八的东西，可谓是包罗万象。
　　每次后勤部研发了新道具，总要找人测试，而这个坏差事，就落在了林希头上。
　　林希，A级执行者，尽管摸鱼了几十年，但也是A级顶尖的执行者，而且曾经差一点就成了S级，因为意外失败了，从此就没去考过了。
　　但是就因此成为了后勤部宠儿，毕竟S级执行者找不来，林希这个A级还找不来吗？
　　036看着面如土色的林希，也猜到林希想的是什么了，她讪笑道：“哪儿能啊，要是后勤部找你，我都不用来喊，那后勤部还不亲自来堵你？找你的希娅，小世界管理部那个”
　　仔细的收拾好洗漱用品，林希才回到床边坐下。
　　“她找我干嘛？昨天把寒霜碎片给她了不是？”
　　林希思索着，按理来说，把寒霜碎片带回来上交，就没自己什么事儿了，现在找自己，估计也不是什么好事。
　　“这个嘛！”
　　036兴奋起来，招手让林希靠近自己一点，一副做贼心虚的表情。
　　待林希靠近，036贴近了说话，还装模作样的用手遮住嘴，把八卦的表情做得活灵活现。
　　“希娅说，昨天你刚走一会儿，寒霜碎片就化形成人了，吵着用见你呢！”
　　“噗——”
　　刚喝下的白开水被林希一口喷了出去。
　　“啥玩意儿？！”
　　林希回想起回收寒霜碎片当天，把自己困在空中无法动弹的“苏璃”老流氓，不禁捂脸。不会吧不会吧，自己这是真要把自己卖了？
　　虽然林希心中是万般不愿，但部长找人，自己也是不得不去，摸摸索索收拾半天，又去食堂吃了份早饭，林希才到后勤部门口。
　　昨天林希上交寒霜碎片后，寒霜就被放到了后勤部的实验室养着。
　　林希在后勤部门口纠结着不想进去。
　　正巧一个后勤部的员工从传送门里出来，见了林希是饿虎扑食，飞速扯上林希的手臂，两眼放着光，幽幽的闪。
　　“林希希，你是来测试新产品的吗？正巧我哪儿有几个新研发的，你不如…………”
　　林希一边把手往外扯，一边拍打着拉住自己不放的手，脸上还要维持优雅的笑容。
　　“不巧，今天我是去处理寒霜的事情的，恐怕没空了”
　　小崽子，寒霜碎片比你那些破道具重要多了，明白就快放开老娘，别拉拉扯扯的！！！
　　那人一听，果然失落起来，林希感觉抓住自己的手没那么用力了，趁机用力一拽，踩着高跟鞋冲到了后勤部的传送圈上，跑了。

13、第 13 章
　　糟糕的一天从遇到后勤部员工开始更加糟糕。
　　林希逃离现场直接传送到了此次的目的地，0号实验室。
　　这后勤部的每个工作人员看自己的眼神都“穷凶恶极”，如果不是真的有事，林希是万万不想踏入这个地方的。
　　实验室内的工作人员看到了贴着墙角埋头苦思的林希，热情的上前打招呼。
　　“希姐，早上好啊”
　　林希警惕的抬头，实验人员的标志性白大褂和干净利落的马尾映入眼帘，原来是自己认识的一个后勤部工作人员，叫云依依。平时也不怎么找自己测试道具，还算识趣。
　　整理一下心情，林希露出完美的职业微笑。
　　“是依依啊，早上好”
　　云依依腼腆的朝林希笑笑。
　　“希姐是来看寒霜的吧，我带你过去？”
　　“行”
　　有人带路，林希便安心的跟在云依依身后，边走边看着实验室那些装着奇怪生物组织的瓶瓶罐罐。
　　奇怪，是都没看过的东西，林希想了想后勤部实验室的排序分工，每一种实验都有不同的实验室。0号实验室，好像是什么来着？神级什么来着？自己之前喝的那瓶高等血脉貌似就是这个实验室出品的。
　　当然，这也是唯一一个没有找自己做过测试的实验室。
　　也是，毕竟人家实验的东西都是神明级别的东西，怎么着也轮不到自己。
　　这样一想，疑惑便都消失殆尽了。
　　“希姐…………”
　　云依依话音未落，林希就越过了她直奔培养罐。
　　她贴近了培养罐，半个身体贴在上面，眼神中也透露出深切的爱意来。
　　一双柔夷在透明的玻璃壁上滑动，温柔得仿佛在捻下爱人脸颊上的一片雪花。
　　眼前的场景把云依依吓得呆愣在原地，不敢吱声。
　　她印象中的林希，优雅温柔，生气的时候却格外暴躁，但气来得快也去得快。
　　眼前林希这副深情切切的样子，她在管理局工作了十年了也没见过。
　　云依依咽了咽口水，上前轻轻拍了怕了拍林希的肩膀，试图唤醒林希。
　　“希姐……希姐……你没事…………啪！”
　　这情况她前两天好像听负责寒霜的工作人员说过，寒霜会控制希姐的精神来着，没想到希姐刚回来就让自己见识了一番。
　　在林希肩膀拍了几下，没用，就在云依依要继续的时候，一股力气啪的一下把她的手拍开了。
　　索瑟了一下，云依依抬头一看。
　　半透明的寒霜剑灵侧抱住林希，见自己看了过去，又紧张的环抱住林希盈盈一握的腰肢，让林希更加靠近了她，紧密的贴在一起。
　　“哼——”
　　寒霜上下打量一番云依依，最后轻蔑的抬起下巴，朝云依依冷哼一声，警告她不要肖想自己的林希。
　　普普通通，没自己好看，实力用剑穗想也没自己厉害，哪哪儿都不行，居然还在自己和希希深情相望的时候在希希肩膀上摸来摸去，哼！不自量力！不知廉耻！
　　云依依看了看寒霜藐视自己的眼神，又看了看寒霜抱紧失去理智的林希的手，可算看明白了，这是是在威胁自己啊！
　　虽然寒霜是时空管理局的神器，但云依依还是无礼的想，这不就和小狗护食一个样嘛！罪过罪过！
　　心里把林希和寒霜的关系猜的差不多了，但面上不显，云依依把整个脸笑成了一朵花。
　　“寒霜大人，您怎么出来了，您的能量近乎枯竭，还是少凝聚剑灵，才能稳固能量”
　　嗐，为什么出来？不就是要见小情人嘛！云依依又悄悄看了眼趴在寒霜怀里的林希，姨母笑都要憋不住了。
　　“我无事，你可以出去了”
　　冷冰冰的声音听不出感情波动，就像寒霜剑的名字寒霜一样冷冰冰的。
　　“好的，寒霜大人”
　　恋恋不舍的又看了眼相拥的两人，云依依还是退了出去。
　　到手的瓜变成猹跑了，嗐！
　　云依依的身影消失在了拐角处，确定她真的走远后，寒霜才收起那副高冷样，甚至用半透明的脸颊贴着林希的脸蹭了蹭，露出了小孩子吃到糖一般甜蜜的表情。
　　“希希…………唔！”
　　冰凉的手掌贴上了寒霜的脸，五指收拢。
　　“希……希？”
　　“希你妹啊啊啊！！！”
　　林希手臂用力，一个爆扣，把寒霜的头撞在了培养罐的透明玻璃上。
　　林希单手撑在玻璃壁上，居高临下的看着索瑟在地上的寒霜，恶狠狠的瞪着双眼。
　　“别试图控制我的脑子和感情，这让我……感到恶心！”
　　这种对情感的玩弄，对尊重的漠视，让林希无比窝火，气到头都开始疼了，林希有些发昏，冰凉手掌撑住额头，试图缓解，支离破碎的画面在林希脑子里忽明忽暗。
　　“林希！”
　　寒霜也发现了林希的不对劲，起身后双手贴住林希的头，蓝色的能力在在林希头上晕染开来，安抚了林希的精神。
　　“没事了没事了，闭上眼睛，别去想，都是虚幻的，都是假的…………乖……”
　　都怪自己，非要去牵扯她的精神，现在就出问题了，该死的。
　　在寒霜的努力下，清泉般清澈温柔的声音让林希渐渐平静下来。
　　身体乏力，又回到刚才的情景，整个人贴在寒霜身上。
　　林希挣扎着想起身，但体虚乏力，刚扶着寒霜的肩膀撑起身体，便又脱力摔了回去。
　　起身无望，林希也就放弃了挣扎，尽量拉着寒霜脖子，避免自己滑落。
　　寒霜环住林希的腰，托住她，让林希更加安稳的贴住自己。
　　林希安静乖巧的在寒霜怀里，两人站在那儿，颇有一副岁月静好的感觉。
　　“寒霜大人找我什么事？”
　　恭敬的语气让寒霜眉头一皱，很不开心。
　　“你可以叫我璃清，我的人类名字，阿璃或者阿清都可以”
　　“还是不了，我和寒霜大人尊卑有别，我一个小小的员工这样对待寒霜大人，败坏大人的名声就不好了”
　　林希暗暗虚了一眼璃清，这破剑才和自己见了两面吧？这副惺惺作态急着献殷勤的样子做给谁看啊，烦人。
　　林希的话一听就是在搪塞自己，真正时空管理局的员工，谁搞尊卑有别这一套，最多但是上下级而已。
　　见林希对这个话题兴趣泛泛，璃清岔开话题，回到林希刚才的话题上。
　　“没事就不能找你吗？我想你，想见见你，不可以吗？”
　　我不仅想见你，还想抱你，亲你……，当然这话璃清不敢当着林希的面说出来，要说出来，林希怕是当场翻脸。
　　林希不记得自己，璃清清楚深刻的明白这一点，占占便宜就好，不敢太过造次。
　　“当然可以，寒霜大人身份尊贵，我哪能违抗大人的命令，自然是大人让我干什么，我就去干什么”
　　被打扰睡觉来听废话已经很烦了，何况打扰自己的人还是眼前这个本就讨厌的人，装模作样林希都懒得装。呵，小样，我不骂你，还能阴阳怪气你。
　　林希的话让璃清心里极度不适，但她也不敢说什么刺激林希，只能任由林希发泄情绪。
　　林希虽然讨厌璃清，但是璃清好说歹说是时空管理局三大神器之一，嘴臭和阴阳怪气也得有个限度，璃清没回她，她便也不说话。
　　一下子，两人之间倒是安静了。
　　少顷，林希感觉力气恢复得差不多了，从璃清怀里挣脱出来，后退了四五步。
　　璃清看着空空如也的怀抱，多少有些失落。
　　两人相对无言，最终还是林希开了口，她睡眠质量相当不好，难得的休息日，她还想回去继续睡觉。
　　“既然寒霜大人，人也见了抱了，话也说了，我可以走了吗？”
　　璃清满脸写着不高兴。但是林希不想见她是一回事，自身本来就能量枯竭，凝聚剑灵也耗费了不少能量，本来就说不了几句话。
　　无奈之下，璃清心不甘情不愿的答应了林希。
　　“走吧……”
　　话音一落，林希连句再见都没有，转身就走。
　　就这么讨厌我吗？明明是林希自己忘了，受苦的却是我！哼！
　　虽然觉得受到了莫大的委屈，但是看见消失在转角的林希，璃清还是喊出了声。
　　“有空来陪陪我可以吗？”
　　远处缥缈传来的一个“好”字，还是让璃清扬起了嘴角，消散了回到培养罐呢。
　　当然，林希也只是口头答应，没有真的准备去看望璃清，所以这一空，就空到了林希假期结束那天。
　　林希想也没想，直接开工了。



14、第 14 章
　　刚一进入任务世界，嘈杂的声音不绝于耳，叽叽喳喳吵得林希头疼。
　　刚进入世界的不稳定消散，林希眼前朦胧的世界也变得清晰起来，眼睛微微扫了下周围，观察着眼前的场景。
　　在自己进入前，原主坐在化妆台前的椅子上休息，化妆师认真严肃的在给原主的脸上妆。
　　林希估摸着，这个世界估计就是这二十几年自己做过最多的任务类型，D级世界，没有生命危险，普普通通谈恋爱的世界。
　　“剧情已接轨，请您查看”
　　脑内的电子音想起，林希瞥了眼认真负责化妆的化妆师，闭眼假寐，实际上查看剧情。
　　陆，景，安两家是是C国数一数二的豪门。
　　陆家长子陆澈与景家大小姐景笙年龄相仿，于是陆、景两家为自家孩子从小定下娃娃亲。
　　本是门当户对，两小无猜，但陆澈心里却有个白月光，安家大小姐，安初夏。
　　襄王有意神女无心，18岁的安家大小姐出国留学，多年不回。
　　陆澈心底一直爱着安家大小姐安初夏，只是把景笙当做妹妹，但是安初夏和陆澈没有太多联系，陆澈也就默认了两家的婚约。
　　本来风平浪静的生活，随着安家大小姐安初夏的回国而乱了套。
　　安初夏悄无声息的回国，隐去真实，身份进入了男主陆澈的公司工作。
　　原来，安初夏当初出国就是被威胁，迫不得已才出国寻求安全，这次回来实际上是为了和陆澈合作表哥争夺家产。
　　安初夏出国前与景笙交集不多，于是没有认出安初夏的景笙对这个出现在男主身边的女人打击报复，冷嘲热讽，利用身份处处给安初夏使绊子。
　　直到安初夏解决了表哥，正式回到安家，景笙的恶事才消停了点，但随后，景笙变本加厉的欺辱安初夏，到安家公司闹事，陆澈本不想退婚，但是对景笙忍无可忍，有意退婚。
　　得知消息的景笙大受打击，暂时没有对付安初夏，表面认错悔过，但是背后却计划绑架安初夏，并且侮辱安初夏。
　　最终景笙没有得逞，安初夏被男主救下，景笙想方设法撇清了自己和绑架的关系，但是还是被男主调查到了蛛丝马迹，婚约被退，景家勉强保住了景笙，让景笙出国避避风头，但是景笙已经疯狂了，她独自去找安初夏，把安初夏带到了荒郊野外，要杀死安初夏。
　　最终安初夏被赶来的男主救下，景笙也罪有应得被捕入狱。
　　景家因为景笙的事一落千丈，安初夏与陆澈联合吞并景家，打造商业帝国，幸福一生。
　　景笙落了个狱中受辱，自杀身亡的下场。
　　“世界第四次轮回，剧情进展40%，安初夏正式回到安家，景笙今天晚上就是要去参加给安初夏接风洗尘的宴会”
　　“啧，这景笙就是个典型反派加工具人啊”
　　这种套路，林希做任务的这些年实在是见了太多太多，毫无新意。
　　“差不多的了，次次吐槽，你也没啥新意，还非要逼着我，吐槽给我听”
　　这种世界林希见一次吐槽一次，还要说一下自己的经验，036作为系统，都有总耳朵听出茧子的感觉。
　　“切～”
　　林希中断了这个话题，虽说很想和036大吵一架舒缓心灵，但现在明显不是时候。
　　林希脸上的妆也化得差不多了。
　　“景小姐，您的妆好了，您看看满不满意”
　　化妆师有些忐忑的提醒着假寐的林希，言语之中尽量饱含敬意，但不管怎么样，声音里都带着一丝不安。
　　林希没有回答，但这更是加剧了化妆师的不安。
　　景笙暴躁易怒，那些手段自己多少也在别人身上见识过听说过，化妆师感觉自己心跳仿佛都要停止了，空气都凝固了一般，让人喘不过气来。
　　就在化妆师要哭出来的时候，林希终于说话了。
　　“可以，你走吧”
　　话音刚落，化妆师如蒙大赦，想要立即跑出去又怕景大小姐怪罪，只能压抑着紧张的心，装作平静的离开了这个压抑的空间。
　　林希从眼前的镜子里，把化妆师如何紧张害怕的离开的滑稽样毫无遗漏的看完了。
　　摸了摸下巴若有所思，发现了个小细节，化妆师这样的路人应该都很怕景笙。
　　“啧”
　　把刚才的事抛于脑后，林希欣赏起镜子里的自己来了。
　　一身鲜红的抹胸长裙，奶茶色的大波浪头发服帖的垂着。
　　本就妖艳的脸蛋配上自身的贵气，有种说不出来的诱人，一双桃花眼更是风情万种。不过就这么一张妖艳贱货的脸，居然长了对英气的高挑眉。
　　这脸蛋在林希见过的豪门女配里，至少能入前十，妥妥的。
　　林希看着看着入了迷，对着镜子挤眉弄眼摆出各种表情，最后甚至想要配合表情摆出动作来。
　　“你够了，宴会差不多要开始了，那怎么着也得提前入场吧？看自己有什么意思，多看看女主，想想怎么完成任务”
　　“呵呵，机器就是机器，不会欣赏美人”
　　林希并不在意036的催促，对着镜子比了个飞吻。
　　原主这条件真不错，眼波流转，情意绵绵。
　　女主现在对景笙的好感动一定是负的，一会儿对女主做个动作肯定很有趣。
　　林希满意的离开了这个酒店普通套房，前往宴会场地，没错，原主景笙提前在女主宴会场地订了房，为了不被人发现，还订的普通套房。
　　原主刚知道女主是安家大小姐，原主景笙就准备在宴会上给女主使绊子，计划就是给女主下药，然后骗到这个房间，然后被景笙找来的人人侮辱。
　　当然，林希来了，计划也进行不下去了。
　　说实话，林希觉得这计划挺蠢，在酒店明目张胆的犯罪，还期望别人不知道，那怎么可能，如果是林希来做这件事，会感觉残酷，也会更加完美，不留痕迹。

15、第 15 章
　　林希入场时，宴会嘉宾都来得差不多了，多数人都是趁此机会去结识贵人或是合作伙伴。
　　原主景笙来时，为了完成计划，特意避开了父母进行行动。
　　林希扫了一眼大厅，景父景母身边已经围了不少人，相互攀谈着，毕竟，如果能攀上景家或是得到景家的青睐与庇护，在业内可以说是高枕无忧了。
　　不过林希对这些并不感兴趣，转身想去角落里休息等待，思考接下来的计划。但天不遂人愿，一道浑厚的声音叫住了林希。
　　烦躁的回头一看，原来是男主陆澈来了，原主的父亲让原主过去和陆澈交流感情了。
　　隐晦的翻了个白眼后，林希尽量整张脸笑的和花一样，迈着小碎步朝男主跑过去。
　　拉着男主的胳膊，扑哧着桃花眼，娇声娇气的说道：“陆哥哥，你怎么来了也不叫我一声，我还以为陆哥哥不来了呢～”
　　表面笑得有多甜，心里的想法就有多缺德，以前演炮灰完全不需要维持人设，和主角卖笑。
　　陆澈显然也很厌恶这样的景笙，但他不好发作，只能不动声色的从林希怀中抽出手臂，脸上还要报以微笑。
　　“小笙，都这么大了，做事还像个小孩子一样”
　　嘴上看似关心景笙，实则心里别扭的不行，一边是心爱之人接风洗尘的宴会，一边是心生讨厌的未婚妻，陆澈一点也不想让安初夏看见自己和景笙纠缠不清。
　　林希把原主的花痴模样模仿得惟妙惟肖，本来围着景父景母的人也都会心一笑，脸上露出莫名的微笑，景家和陆家的婚约他们大多也都是知道的，景家老爷子有意让两人单独相处，其他人也看景老爷子的脸色，移步到其他地方交谈，让陆澈和景大小姐有足够的时间谈情说爱。
　　但显然，陆澈并不想和原主谈情说爱，而是想回到交际圈里去，看到其他人都去别处交谈，心里更加厌恶景笙，耽误了自己谈生意。
　　陆澈心里不爽，林希亦然，她也并不想和男主在这浪费时间装模作样卿卿我我，有着时间，她都可以去挑衅女主拉一波仇恨了。
　　就在两人心怀鬼胎，心不在焉的尬聊时，本次宴会的主角登场了。
　　女主安初夏，一身黑色的高定礼服，配上端庄温柔的脸蛋，不管是从哪种层面来说，一入场就让众人躁动起来。
　　安初夏现在是安家唯一的继承人，还是单身，已有婚约的景大小姐景笙的结交价值少了大半，但安初夏确实个香馍馍。
　　最主要的是，景大小姐并不管理家族产业，而距在场的这些人精所知，安家大小姐解决了家里那个阴狠的堂哥，就在前两天，已经全权接管家里的企业，所以不管是为家里小辈还是自己，亦或是真心想和安家合作，和安初夏打好关系总是没错的。
　　安初夏刚出现，男主就想过去，但是碍于景笙的存在，愣是没动。
　　林希瞥了眼身边有不少青年才俊献殷勤的安初夏，发现安初夏在眼神安抚着脸色跟锅底一般黑的男主。
　　不知怎么的，林希心底也不舒服起来，没了和男主尬聊的心情。
　　林希不说话了，陆澈本就一心扑在安初夏身上，不想多说，便也不去理会林希，只是直直的盯着人群里的安初夏。
　　这便造就了一道靓丽的风景线，陆家大少和景大小姐并肩站在人群外，皆苦大仇深的盯着人群里的安初夏，或是说，围着安初夏的人群。
　　俊男美女总是惹人关注，何况这对俊男美女各自还是顶级豪门的继承人。
　　没有去和安初夏攀谈的人里，有一部分甚至开始八卦起这对行为异常的未婚夫妻。
　　“诶诶，老王你看，陆澈和景笙，都在盯着安初夏看呢！”
　　被叫老王的人悄悄瞥了眼四周，示意说话的人附耳过来，悄咪咪的八卦。
　　“你这就不知道了吧，我早年听说，陆澈喜欢安初夏呢！但是碍于景家势力，没敢退婚呢！你看那景大小姐看安初夏的眼神，像是要生吞活剥了安初夏一样呢……”
　　“嗐，要是我是个女人，看见我未婚夫喜欢的人，我不也得和景大小姐一样，恨不得把人千刀万剐了啊！”
　　“诶，这你就不知道了吧，景大小姐出了名的性格毒辣，娇纵暴躁，不顺她意就要歇斯底里的大闹，你没看见刚才陆澈没来之前，都没人敢上去和景笙交谈吗？年轻一辈都怕她呢！要不是有婚约，陆澈怎么可能想和她牵扯关系……”
　　“啊，这……”
　　八卦的两人离林希不远，两人交谈的内容也被林希一丝不漏的听完了。
　　娇纵？害怕？
　　林希略一思索，没管还在时不时和安初夏“眉目传情”的陆澈。提着裙子，大步流星的朝人群里的安初夏小跑过去。
　　火红的礼服正如烈火般映入眼帘，陆澈心头警铃大作，伸手想要扯住林希，没有成功。
　　围在安初夏身边的，有眼尖的人注意到了林希一副要冲击人群的样子，立马侧身躲避，反应慢的也注意到了其他人的动作，也跟着行动，于是乎，人群硬生生给林希让出了一条道来。
　　就那么直直的，林希扑倒在安初夏怀里，把安初夏撞得闷哼一声后退半步。
　　“安姐姐，好久没见，我好想你啊”
　　景笙比安初夏略矮了一点，便环抱着安初夏的腰，下巴磕在安初夏精致的锁骨上，贴着安初夏仰头撒娇。
　　面对景笙的撒娇，感受到景笙在自己身上磨蹭着，安初夏僵硬着身体，说不出话来。
　　之前自己隐藏身份，还是陆澈的秘书时，景笙看见自己都是冷嘲热讽，处处刁难。
　　现在景笙如此热情的抱住自己，在自己怀里撒娇，一时之间，安初夏感觉大脑都是一片空白。
　　当然，傻掉的不止安初夏，还有旁边的陆澈。
　　见到景笙跑向安初夏，陆澈的第一反应就是景笙又要发疯找安初夏麻烦了，没有及时拉住景笙，陆澈便也跑向安初夏，想要阻止景笙，结果景笙的一番操作把他也惊得愣在原地。
　　周围人都是人精，看着情况不对，便都打着哈哈成群结队的离开了。
　　“景，景笙？你……你先放，放开我行吗？”
　　心里一团乱麻，安初夏从来没有与人这么亲近过，即使是陆澈，安初夏暂时还是把他当做合作伙伴，朋友。
　　等了一会，看着景笙并不准备放开自己，只是向自己露出小鹿般湿漉漉大眼睛，看得安初夏心头一跳，暗暗扫过周围，不少人都往自己这边投来探究的目光，安初夏没法了，看向旁边愣住的陆澈投去求救的目光。
　　接受到安初夏目光里的讯息，陆澈才反应过来。
　　“嗯……啊！小笙，你也不是小孩子了，放开初夏……”
　　虽然心里怀疑景笙在无理取闹故意给安初夏难堪，但景笙所作所为也没有太过失礼，陆澈也不能责备什么，循循善诱劝导景笙。
　　说着，陆澈伸手想要拉开景笙。
　　林希眼疾手快，没有放手，直接环保着安初夏转了个圈，躲到安初夏身后去。
　　“景笙！别闹了”
　　陆澈的声音里带上了愤怒，景笙这样躲着自己无理取闹，仿佛自己做了什么伤天害理的事，陆澈感觉周围人都在用异样的目光看着自己，心里窝火起来。
　　“我没有闹，我只是喜欢和安姐姐待在一起而已……”
　　林希捏着嗓子朝陆澈吼道，声音里还带了哭腔，引来了更多人的目光。
　　陆澈看到有人对自己指指点点，甚至有人朝自己走过来，好像是要劝自己来的。
　　脸上泛起热气，陆澈一直都是光鲜亮丽翩翩贵公子形象，什么时候受过这种气，恶狠狠的剐了一眼林希，连安初夏也没管，转身离开了。
　　“哼～”
　　林希朝陆澈的背影扬了杨下巴，抱着安初夏腰部的手臂勒的更紧了。
　　“嗯……”
　　伴随着一声闷哼，一只骨节分明的手死死捏住了林希的小臂，让林希没法动作。
　　林希惊讶的朝安初夏看去。薄薄的嘴唇紧闭，脸颊上泛着不正常的红晕，一双秋水剪瞳迷离而湿润，连鼻尖都带上了一点薄红。
　　是了，刚才自己和陆澈说话，安初夏一直没有出声，原来是这样……
　　只被捏住一只手，完全影响不了林希的活动，另一只自由的手，轻轻的隔着薄薄的礼服，在安初夏腰上剐蹭。
　　林希可以听到，安初夏的呼吸声一瞬间变得粗重。
　　“放……开！”
　　安初夏压着声音，恶狠狠的瞪着林希，警告林希不要再轻举妄动。
　　虽然景笙之前很讨厌，但安初夏今天才发现，景笙不仅讨厌，还无耻！她从来没有一刻如今天这般厌恶景笙。
　　林希贱贱的做了个无奈的表情，识趣的放开了安初夏。
　　腰上的热源离开，安初夏如蒙大赦，甚至后退一步和林希拉开距离。
　　“安姐姐，我又没有做什么，你不必这样对待我吧……”
　　林希摆摆手，还觉得自己挺无辜，虽然自己小小的调戏了一下，但明明是安初夏自己的问题，怎么还一副自己欺辱了她的表情，谁知道那是她的腰部敏——
　　感，就算是故意的，也算是给上个世纪的自己讨回公道了，毕竟安初夏这个“人”的本体，比自己过分多了不是？
　　“我并没有讨厌景大小姐的意思，就不打扰大小姐了，先走了”
　　安初夏不愿与林希多说，转身就要离开。
　　林希翻了个白眼，正巧看见一个年轻女人端着杯酒朝安初夏走去，和安初夏交谈了几句，然后安初夏笑着接过了酒杯。
　　剧情里有这一段吗？林希眯眼一看，在原主景笙的记忆里，那个女人好像是陆澈的迷妹来着。
　　林希垂眼思考，景笙原计划是给女主下药，剧情里是便宜男主了，这也是剧情重要的转折点之一，但是自己一来，就放弃了这个得不偿失的计划。
　　“啧……”
　　会是剧情修正吗……
　　如果是，就是有好戏看了？

16、第 16 章
　　“既然那么在意，为什么刚才不阻止她喝下那杯酒？你看得出来吧，有问题……”
　　036看着站立在阴影之中，已经目不转睛盯着女主安初夏和炮灰女配交谈十多分钟的林希，忍不住出声询问。
　　它和林希搭档多年，看得出来林希确实很在意作为寒霜，毕竟……
　　虽然林希忘了一部分，更多的事自己也没有存到数据，但是当初的救命之恩也是实打实的，就算林希情绪再激烈一点自己也会觉得再正常不过，但是，不管是上个世界还是现在，虽然比对普通人在意，大多数时候都是淡漠的，奇怪的。
　　“这样不好吗？”
　　轻轻晃动手里的高脚杯，林希并没有移开视线，如果仔细去看她的双眼，就会发现双目没有聚焦，瞳孔涣散的不知在想什么。
　　听到036的话后，林希明显想到了什么，嘴角带着若有若无的笑，显出一丝诡异来。
　　这种笑容……036感到无奈起来，这种笑容它太熟悉了，就是林希每次要去玩弄别人的表情。
　　又想到安初夏现在的情况，也许，林希是想和女主来点刺激的来报复管理局里被调戏？
　　“林希，说实话，这样不好……这又是个低级世界，这里的人奈何不了你，时空管理局的寒霜由她对你的态度来看也不会找你麻烦，但这里的女主只是个普通人，你明知道这个世界你最后的结局还是死亡，至少在世界轮回开启前，她是有真情实感的，你这样玩弄她，不好”
　　“啧……你们系统现在都这么多愁善感了吗？”
　　林希一口饮尽杯里的酒，把杯子随意的放在一旁的桌子上，朝安初夏走去。
　　“我也是真情实感的去看待她们呀，除了寒霜以外。是苏璃也好，安初夏也好，我也会对她付出真心。
　　只是————保质期短了点而已”
　　而且，寒霜貌似挺有趣的，璃清，熟悉又陌生的名字，并且一副非常了解自己和自己很熟悉的样子呢，看着就很讨厌…………。
　　“咦惹～还不是玩弄对方……”
　　036吐槽之后，没等林希回应就自觉的关闭单方面通讯，直觉告诉她，接下来林希要做的事绝对不是她能看的。
　　安初夏感觉有一双温热的手臂从背后伸出搀扶住自己，猛得回头一看，是景笙冰冷狠厉的眼神，不过不是对自己，而是在看自己面前的柳念。
　　“我有事找安初夏，你自己走吧”
　　短短一句话却带着强烈的威胁意味。
　　安初夏脑子有些昏沉，听见林希的威胁还是挣扎着要离开，却被林希死死控制着动弹不得。
　　看了眼已经药效发作的安初夏，柳念心急如焚并不想前功尽弃，现在放弃以后就没机会了，并且肯定会被疯狂报复，脑子里组织语言，不甘心的还想说些什么。
　　但最终还是在林希如毒蛇般阴冷的眼神里退却了，想到景笙背后的景家和圈里景笙睚眦必报的传闻，柳念咬咬牙，干巴巴的说了个是，便转身走了，直接离开了宴会现场。
　　碍事的人走了，林希看了眼眼神已经几近涣散的安初夏，扯着她的手臂把人带走了。
　　于是乎，宴会众人就看到了景笙牵着安初夏的手在前，安初夏红着脸跟在后，传闻两人并关系不好，为了陆澈争风吃醋，现在嘛，看起来好像没那么简单，令人深思。
　　林希一路带着安初夏，去到了原主在宴会之前开的房，虽说安初夏中了药，但药效没有完全散发开，一路上安初夏没有打闹抗拒还是让林希感到一点惊讶的，毕竟按剧情来说，这个时候的安初夏已经很讨厌景笙了。
　　与在楼下时，尚能自制不同，在林希把安初夏带回房间的时候，貌似已经失去理智了。
　　林希看着紧抱着自己不撒手，甚至试图拖到自己的衣服以换取更大多凉意的安初夏。
　　“唔！”
　　林希捏住了安初夏的两颊，强迫安初夏看向自己。
　　脸颊入手的一瞬间，是高烧般的温度，至少林希感觉有接近三十九度，林希体温偏低，甚至觉得有些烫手。
　　药效有点强啊，林希跑题的想到。
　　露出恶劣的笑容，林希与安初夏涣散的双眸对视。
　　“喂！安初夏，醒醒，还认得我是谁吗？”
　　景笙的声音让安初夏清醒了一瞬，她努力辨认着眼前模糊的人影，迟钝的大脑也运转起来。
　　“景……笙，景笙……唔”
　　沙哑的声音让气氛一下子就黏着起来，虽然安初夏脑子清醒了一瞬辨认出了景笙，但是也只是清醒一瞬而已，只堪堪叫出景笙的名字，便变本加厉的抱住林希，感受着林希身上清冷的气息。
　　安初夏挺拔的鼻尖，滑动着，挤压出各种形状，痒痒的让林希缩瑟了一下，虽然很心动，但是林希并不准备就这样轻易让安初夏得逞。
　　她轻轻推开在自己作乱的安初夏，明明是拒绝，声音里却带着无限的诱惑。
　　“安初夏，不可以这样哦”
　　说着，林希甚至挣脱开环抱自己的手臂，作势要离开房间。
　　“呜……”
　　安初夏只觉得自己好热，仿佛身处失火的房屋，而自己被困在原地，眼前这个可以让自己冰凉凉的“东西”，唯一的救命稻草却要离开，安初夏心中委屈得不行，眼眶里都蓄满了泪水，摇摇欲坠。
　　迈着虚浮的步子，安初夏扯住了要离开的林希，把人拉了个趔趄，一同踉踉跄跄摔倒，当然，主要是林希顺着安初夏，也根本没想抗拒，不然以安初夏现在的模样，是根本拉不动林希的。
　　冰凉凉舒适的冰块又回来了，安初夏露出了满意的笑容，脸颊上未落的泪珠衬得她更加诱人，整个人抱着林希，感受属于自己的温度。
　　但一时的冰凉已经无法满足了，安初夏甚至发出低低的啜泣，无助的叫着眼前人的名字。
　　“唔……景，笙，难受……景笙，呜呜呜……难受……”
　　啧，还有什么比一个美人落泪还要美好呢。
　　“这可是你自己要求的哦，明天也一定要记住了”
　　目的已经达到，林希低沉声音着宣告了安初夏最后的审判。
　　把黑夜剥开，是凝脂白玉，红梅缀雪。
　　与月光在黑夜里交相呼应。
　　原主好像没有剪指甲的习惯，小心一点的话，希望安初夏明天没事。
　　在佳人破碎的哭腔里，这个想法也只是存在一瞬，便消失无踪了。

17、第 17 章
　　清晨的暖阳透过窗帘懒洋洋的洒在安初夏脸上。
　　胀痛，脱力，还未睁眼，身体的不适感就完完全全的传递给了大脑。
　　好在身后柔软的热源源源不断的向安初夏的身体传递，酸痛的肌肉在温暖中放松，身体的疼痛好像也不是那么令人难以忍受。
　　安初夏缩了缩身体，想要更加靠近热源……
　　如果是正常情况的话……
　　但显然现在的情况并不正常。
　　安初夏紧闭双眸，昨夜的场景如连环画一般在脑海中放映，清晰无比。
　　谁要把这种事记得这么清楚啊！安初夏有些恼火，被人下药，还和自己讨厌的人发生了关系。
　　景笙背后有景家撑腰，自己暂时动不了，那下药的人，柳念。
　　柳家不过是陆家的小喽啰，景家惹不起，区区一个柳家，对付起来还不是易如反掌。
　　瞬息之间，安初夏就在脑海里给那个不知好歹的柳念拟好了判决书。
　　至于景笙……
　　安初夏睁开了眼，没有动作，听着身后人绵长平稳的呼吸声，昨夜沙哑的声音仿佛又浮现在耳边。
　　暗骂自己一句。天天想些有的没的，和景笙这种人最好不要有什么牵连。
　　慢慢挪动着，忍受着肌肉酸痛还有不可言说的肿痛，安初夏想要离景笙远一点，最好自己离开以后景笙也不会醒，就当被狗咬了一口。
　　想象是美好的，安初夏挪动不到五厘米，就被腰间作乱的手打回原形。
　　本来就精神紧绷，那不老实的手把安初夏吓了一跳，差点惊呼出声。
　　虽然安初夏并不是很在乎景笙，但是现在景笙醒来和自己大眼瞪小眼，那场面光想象就尴尬得缩紧了脚趾，于是乎，不想尴尬的安初夏靠着一股毅力死死咬紧牙齿紧闭双唇，才没有漏出一丝声音来。
　　虽然安初夏的意志坚强，但是耐不住林希的“坚持不懈”，就在安初夏快要精神崩溃憋出眼泪来时，那只讨厌的手终于停下，安初夏不禁深吸一口气，放松下来。
　　但俗话说得好，福无双至祸不单行。
　　景笙沙哑磁性的嗓音让安初夏脑子里那根名为理智的弦，啪的一下，崩断了。
　　“醒了？”
　　林希揉了揉眼睛，打了个哈欠。因为还没有睡醒的缘故，眼前背对自己的安初夏在林希眼里都是模模糊糊的样子。
　　安初夏刚醒，林希就迷迷糊糊感觉到了，气息的改变很难让林希不察觉，安初夏必定忌惮景笙背后的景家，不可能找身为景笙的自己麻烦，所以林希打从开始就没想理人。
　　本来只要安初夏自觉点安安静静离开，让自己可以继续安安稳稳睡觉就行了，但是奈何安初夏身体颤动的幅度实在是太大，林希睡眠质量本就不好，这么一来，林希顿时睡不下去了，不醒都难。而被吵醒，是林希最讨厌的事。
　　明明是自己把安初夏吓得不敢动，林希却理所当然的把自己的锅甩了个干净，全怪安初夏抖得太凶了！
　　对于扰了自己安眠的人，林希就不想让人轻易离开了。
　　看着沉默不语甚至一动不动的安初夏，林希贴上安初夏的后颈，她看得出来安初夏挺讨厌景笙这个人的，所以还可耻的蹭了蹭，在她耳后吐息。
　　“昨晚感觉不错吧？我自认为动手能力还挺强的呢”
　　安初夏本不想和景笙有所交流，但是现在已经忍无可忍了，不管是后颈上的温热触感，还是耳边的气息，更是景笙这个人！这些东西让她不想在这个空间多呆一秒！令人抓狂！
　　在林希的意料之中，安初夏反手推开自己，掀开了蓬松柔软的羽绒被下床。
　　被推开的林希并未生气，而是虚着眼，笑眯眯的打量自己的杰作。
　　阿～赏心悦目，配上安初夏气愤的表情就更加好看了。
　　大早上被吵醒的起床气似乎都消失殆尽了。
　　冰冷的空气贴着皮肤，刚下床的一瞬间，安初夏就反应过来了————没有衣服
　　林希那欣赏自己的表情让安初夏恼羞成怒，抓上一旁的枕头就往林希砸去。
　　“不准看！！！”
　　声音尖锐的甚至有些破音。
　　安初夏心中愤恨。果然有景笙的地方就没好事，现在的景笙更加讨厌了！安安静静睡觉不就好了嘛！为什么要醒来！
　　安初夏甚至恶意的想，景笙如果直接睡死过去就好了呢！
　　趁林希被枕头打懵了，安初夏在床边找到了皱巴巴的衣服，已经被□□的跟腌菜一样了。
　　安初夏感觉自己如芒在背，一边给自己做心里建设一边快速穿着衣服，身体的不适在这一刻都消散了，或者说安初夏已经没空管了。
　　看着已经不理自己一心穿衣服的安初夏，林希挑眉，做了个无辜的表情，虽然没有人看见。
　　“你倒是舒服了提起裤子走人，我可还寂寞得很呢～，昨晚你那呆呆傻傻的样子，什么也做不了，只有我埋头苦干呢～”
　　林希特意拖长了声音，黏黏糊糊矫揉造作的模样。
　　听见林希的话，安初夏果然一顿，就在林希期待她要做出什么举动的时候，只有“砰！”的一声甩门声回应林希。
　　“啧，没意思”
　　林希撇撇嘴，被子一拉，继续睡觉。
　　林希不管不顾说了一大堆，苦的就是安初夏了。
　　背部贴在冰冷的电梯里，安初夏才感觉放松一点。
　　低垂着头，觉得自己实在不争气，一听到刚才景笙的话，不管是脑子还是身体，都自然而然的迎合景笙，想起不该想的，产生不该产生的反应。
　　双手抹了把脸，深呼吸。
　　安初夏觉得刚才的景笙和以前格外不同，以前的景笙不可能和自己发生关系，陷害自己的可能性更大，就算真的发生了，情绪反应绝对比自己还强烈，怎么可能像刚才那样从容淡定玩弄自己。
　　“呵”
　　露出一抹嘲讽的笑容。
　　景笙这个恋爱脑不是一心只有她陆澈哥哥嘛。
　　不过，和自己有什么关系？走出这间酒店，就是什么也没有发生。
　　调整好心态，在电梯内整理了一下仪容，把有些杂乱的头发理顺。
　　露出温柔的笑容走出电梯。
　　刚接手了公司，还有很多事要等她忙呢。

18、第 18 章
　　神清气爽一觉睡到自然醒，就算没自然醒林希也用回笼觉补回来了。
　　林希看了下时间，刚到十一点。
　　“你可真能睡……”
　　036阴恻恻的声音堆满了嘲讽。
　　它现在就很气，虽然林希以前又懒又废还算情有可原，缺德的事也没少做，但这次不一样，这些个小世界不是以前经历的世界，那些世界人物只是能量体，世界轮回便会重塑，是世界这个大机器里的零件，但安初夏不一样，是活生生的有意识有灵魂的，被林希带回时空管理局后在小世界生活的记忆也会保留，虽然昨天和林希的交谈里自己做出了让步，但是当事情实实在在的发生后，还是很气，不管从小世界的角度还是时空管理局的角度来看，都对林希不利。
　　面对036的阴阳怪气，林希毫不在意。
　　林希：“想开点，不一定是我睡她呀，她想睡我也说不一定”
　　“哈？！”
　　林希的厚脸皮出乎036的意料，这种小世界的女主集万千宠爱于一身，要喜欢也是喜欢男主那种强大，上进，优点数不过来的，林希配吗？
　　“安初夏这种女主会想睡你？我看你是回笼觉睡昏了头，找不着北了”
　　嘲讽的语气让林希无奈的挑眉，做无辜样。
　　林希：“我可没说安初夏，我是说寒霜，璃清”
　　“？？？”
　　036：“…………！”
　　036沉默，林希也不准备多说。
　　洗漱打理完毕，林希开着原主骚气的红色超跑往男主的公司去。
　　男主公司的员工几乎都知道总裁有个未婚妻，而且经常能看到那位漂亮的未婚妻来找总裁，所以当林希到达目的地时，前台小姐姐热情洋溢的朝林希打招呼。
　　林希总在这种时候礼貌得很，回了个微笑，让前天小姐姐受宠若惊，毕竟这位大小姐每次来都看不起她们这些员工的，根本不屑于搭理。
　　当然，林希也仅仅止于报以微笑，但也足够前台在公司群大肆宣扬了。
　　飞非飞：“卧槽，你们知道吗？刚才总裁未婚妻来公司了，我给她打招呼她居然朝我笑了！”
　　略略略：“卧槽”
　　社畜123：“难道是和总裁飞速进展了？！”
　　清风：“楼上别乱说！我的总裁啊！！！”
　　香影：“楼上别做梦了！报告写了吗？”
　　框框撞墙：“你不会坐久了眼花了吧，那大小姐，这么可能和你笑”
　　飞非飞：“兄弟！信我！童叟无欺……”
　　XXX“…………”
　　“…………”
　　林希并不知道她的一笑引起了轩然大波。
　　根据原主的记忆，林希成功到达了男主陆澈的总裁办公室，没有敲门直接就推门而入，吸引了办公室里两人的目光，林希看到了一个意料之外又情理之中的人————安初夏。
　　她坐得离陆澈很近，在自己进来前两人似乎在谈论什么项目。
　　林希倒是没什么反应，安初夏就不一样了，林希推门而入的一瞬间，她就朝林希翻了个大大的白眼以示不满。
　　与之相对，陆澈早就对景笙随时随地的到来习以为常，微笑着给林希打招呼。
　　陆澈：“小笙”
　　瞥了眼男主，林希内心暗道，这男主挺能装，昨天宴会上自己给了他不痛快，今天跟个没事人一样，不过，那又有什么关系呢？
　　林希无视了敌视自己的安初夏，扬起一个灿烂的笑容，在安初夏惊恐的目光里越过了安初夏，扑入陆澈怀中。
　　甚至捏着嗓子朝陆澈撒娇
　　林希：“陆澈哥哥，我好想你啊，昨天你不理我就走了，我伤心了好久呢……”
　　林希撒着娇，在陆澈看不见的角度朝僵在原地的安初夏吐了吐舌头。
　　内心嘲讽，还没到晚上呢就开始做梦了，谁要扑你了。
　　陆澈有些不知所措，他看看脸黑的安初夏又看看撒娇的林希，面对名义上的未婚妻和内心真正爱的人，心一横，一把推开了林希。
　　力气之大，把林希都推了个趔趄，差点就摔倒在地了。
　　陆澈：“景笙，虽然我一直当你是妹妹，但是你不是小孩子了，不要天天做这些没有意义的事情，丢人现眼！”
　　说着，陆澈还偷偷去观察安初夏的脸色表情，发现安初夏好像很高兴，还朝他笑了，心里舒了口气，初夏那么善良，因为婚约一直没有答应做自己女朋友，自己还害怕初夏不认同刚才对待景笙的行为，但现在看来，担心是多余了，陆澈心里更加坚定，初夏也是喜欢自己的，他迟早会和景家退婚，迎娶初夏的。
　　林希看着眉来眼去两人，还有陆澈仿佛想通了什么，一脸坚定的表情有些懵逼，虽然早知道陆澈不喜欢原主，但是这么暴躁还是挺意外的，让她有些措手不及啊。
　　不过自己的任务和男主没啥关系，她就是来走走过场，看一下男主。
　　不过既然都这么无情了，还是早点离开，这样的话还能约原主的小姐妹吃个午饭。
　　就在陆澈推开景笙后，安初夏吃瘪的心情豁然开朗，活该景笙这个混蛋，她还眼神示意陆澈，干得好。
　　正当安初夏开心时，脆弱的哭泣声扰乱了她的理智，眼中闪过一丝蓝色光芒，喉咙发紧，她有些僵硬的看向景笙。
　　那双勾人的桃花眼现在蓄满了泪水，脸颊上颗颗晶莹滑落，那双布满脆弱的眸子正看向自己。
　　瞬间，安初夏大脑一片空白，她好像在哪儿见过这样的景笙。
　　想出声安慰，却说不出一句话来，她听到了自己的心脏的鼓动声，胡乱跳动着，速度快到不可思议。
　　别哭……别这样……快停下！
　　颤颤巍巍起身想要去拉住景笙，但景笙速度更快，哭泣着转身跑了出去。
　　安初夏楞楞的看着景笙离开的方向，直到景笙消失不见，才如梦初醒般，身体猛的一下失去力气，瘫坐在椅子上，大口大口的喘着粗气。
　　心跳，停不下来。
　　陆澈：“初夏！初夏你没事吧！”
　　或许是被景笙的哭泣震惊到了，陆澈才反应过来去关心安初夏。
　　而景笙哭着跑出总裁办公室的事迹，让整栋楼都沸腾起来。
　　林希在车里，放着喜欢的歌，丝毫不见刚才的脆弱，甚至愉快得拨通了一个电话。
　　林希：“喂，在哪儿呢？出来吃个午饭呗～”
　　“嗯，对！在哪儿？”
　　“OK，等我呦～”
　　……
　　得到满意的答复后，驱车前往约定的地点。
　　红色的超跑停在路边，服务生把林希带到了包厢。
　　林希也看到了要找的人。
　　景嫣，景笙的表妹。和脾气暴躁做事冲动不动脑子的原主不一样，原著里这个表妹性格温和有理，是难得和景笙相处得好的人，当然，和女主安初夏关系也不错，后期处处帮助安初夏化解景笙的阴谋诡计，还是男女主的感情助攻，优秀的工具人。
　　景嫣：“表姐”
　　温柔的朝林希招手打招呼，人如其名，巧笑嫣兮。
　　林希报以微笑，上前坐下。
　　自家表姐礼貌的回应倒是惊了景嫣一下，平时的表姐可不会这样，这是受了什么刺激？一下子变化这么大。
　　林希郁郁寡欢的在景嫣惊恐的的眼神中拉起这位表妹的手，装模作样添油加醋的把今天早上在陆澈办公室的遭遇说了一遍，完了还哭着扑入景嫣怀里，嚎啕大哭。
　　景嫣不知所措，只能如哄小孩子一般，给这位哭得抽噎的表姐顺气。
　　但实际上林希只是雷声大雨点小，光有凄惨的声音，眼泪只有两滴，反正景嫣也不怎么看得到，林希也没有拿出对上安初夏的演技。
　　景嫣对林希的敷衍毫不知情，只是安慰着自己的表姐，心里多少有些心疼，她一直看得出来陆澈不喜欢自己表姐，以前还没有做出什么出格的事，但自从安初夏回国，陆澈对表姐的态度一次比一次差，之前安初夏在陆澈公司隐藏身份谋划夺回安家，表姐没有发现那人是安初夏，但是自己看出来了，也不是没有提醒过景笙，但景笙被陆澈冲昏了头，什么也听不进去。
　　“唉！没事了没事了……”
　　眼里只有陆澈，现在好了吧，知道受苦了。
　　看了眼哭得梨花带雨的景笙，景嫣也说不出什么教训的话来，明明自己是表妹，在景笙面前，像个姐姐一样。
　　林希看气氛酝酿得差不多了，回忆了一下曾经做过任务的一个世界，身份是恶毒女二的炮灰闺蜜，那个世界的剧情是经典的狗血言情小说，像王大娘的裹脚布，又臭又长！
　　林希作为执行者又不能干预剧情，于是作为狗腿子在恶毒女配身边耳听目染了两年，如果不是系统加速了时间，林希怕是要在那个世界待上五年。
　　记忆里的歇斯底里仿佛又回到耳边，林希咽了口唾沫，学着记忆中的模样。
　　林希：“我恨她！她安初夏凭什么！她哪一点配得上陆澈哥哥！一定是她勾引的，是，一定是，这个下贱的女人，我一定要弄死她！”
　　手臂被林希死死捏住，景嫣痛到表情破碎，吸着冷气，一根根把林希的手指掰开。
　　景嫣：“疼疼疼疼……表姐，别做傻事”
　　自己表姐什么时候力气这么大了，离谱啊。
　　“你什么意思？”
　　林希恶狠狠的盯着景嫣。
　　景嫣暗道不好，自家表姐又要发疯了。果不其然，自己也被吼了！
　　“连你也帮着那个贱人说话！连你也向着她？”
　　面对林希的质问，景嫣心里打鼓，怕又说错话。
　　没有得到回应的林希，踉跄得退后一步，转身离开。
　　景笙：“一个星期之内，我要安初夏那个贱人消失在世界上”
　　只留下景嫣抬起的手，在空中不知所措。
　　心中慌张，景嫣不好去追，在包厢里思考着景笙的话来！自家表姐多疯狂自己还是知道一点的。
　　紧张的捏着手机，犹豫着要不要给安初夏打个电话。
　　直到手心满是汗水，景嫣无奈的丢下手机，没有拨通那个号码。
　　只要内心期许，希望表姐真不要做傻事，景家和安家也算是旗鼓相当的对手，出了事景家都不好处理。
　　扫了眼丝毫不动的饭菜，景嫣扶额，也没有心情吃饭了，也提包离开了这个是非之地。
　　一天之内，拉了两波仇恨的林希，开开心心开车会原主的私人住处。
　　“今天怎么这么勤快？上次你着急离开也得拖个个把月的”
　　执行者正常的任务就是默默守在主角身边，不对剧情进行干扰，等待剧情结束。
　　因为世界轮回过多会崩坏，所以偶尔还有保护主角安全的任务。
　　林希多年来挑的都是简单的，新生的没有过多轮回的世界，只需要摸鱼就好。
　　即使现在是特殊任务，036也没指望林希多勤快，不过这两个世界林希确实出乎它的意料，不由得让它想起来了林希还年轻的伤害，那时候林希才二十来岁，一身干劲，积极向上，理想就是成为S级执行者，当然林希也有这个能力，天赋高，努力，还是个修仙的好苗子，管理局的执行者与其它部门员工相比，数量稀少，是各个大世界精挑细选出来的，几乎都有无限寿命，是管理局背后的底气，生存之本。
　　S级的执行者可瞬间毁灭上百个小世界，A级的林希也可以做到，但荒废许久了……
　　获得无限寿命的方法有很多，多数是融合长生种血脉，后勤部就能提供。
　　修仙的就少了，多是天赋问题，二则是耗费时间长，但是修仙出身的执行者皆是实力强大之辈，是管理局的利刃，顶尖战力，当时几乎所有高阶执行者都很看好林希。
　　不过世事无常，时空管理局被入侵，林希失联被困，然后……
　　林希挑眉，今天的系统问题格外多啊。
　　想了想，林希才回答道：“没兴趣，只想快点回管理局休假”
　　“行吧”
　　林希不愿多说036就也不问。
　　一路无言，林希回到了原主的住处，开始颓靡的一天，打游戏！

19、第 19 章
　　“安总，这是您要的报表…………安总？”
　　安总今天这是怎么了，发呆了好久。秘书为难的看了看手里的报表，硬着头皮又多叫了几声。
　　“啊？嗯，放这吧，我一会看”
　　被叫了四五声安初夏才如梦初醒，心不在焉的让秘书留下报表离开。
　　直至秘书离开，安初夏才长舒一口气，趴倒在办公桌上，眼里尽是迷惘。
　　自从昨天在陆澈公司看见景笙哭了以后，从昨天到今天安初夏都魂不守舍，脑海里一直浮现景笙哭泣的样子，让安初夏睡觉都睡不好，梦里全是景笙，让安初夏有种被溺死的窒息感，从梦中惊醒，失眠了。
　　众所周知夜晚失眠时总是会想些乱七八糟的东西，但那些离谱的答案被安初夏一一否定。
　　安初夏扪心自问，自己绝不可能对景笙那样的人抱有那些离谱至极的感情。
　　但却无从解释自己为什么那么的在意景笙的眼泪，在意到寝食难安，就像被下了降头一样。
　　“唉”
　　扫了一眼办公桌上的文件，安初夏挑出重要的几项，整理好要带回家去办公，顺带休息，也许只是自己最近太累了，忙前忙后的，安安心心睡一觉说不定就好了。
　　打定主意，安初夏收拾好东西就提包离开了。
　　一路上，有员工打招呼安初夏都没有注意到，一路恍惚到停车场，安初夏站在车门前整理了一下精神，准备上车。
　　“唔！唔……唔！”
　　突然眼前一黑，四肢被锁住无法动弹，捂住口鼻的布还是什么发出刺鼻的气味，安初夏挣扎的幅度慢慢变小，最终瘫倒昏迷。
　　两个蒙面黑衣人给安初夏带上手铐，抬上了一辆沾满灰尘的黑色小轿车，暴力得丢到后座，驱车离开了。
　　“大哥，干完这票我们赚翻了啊！”
　　上车后两人取下了面罩，副驾驶上的男人看起来不到三十岁，正兴奋的向开车的看起来三十多岁的男人表达自己的愉悦。
　　“啧，早着呢，单子才完成三分之一呢？”
　　男人嘴里叼了根烟，歪头示意。小弟也很上道掏出打火机给老大点火。
　　“你说这女人真奇怪，给钱让我们演一出绑架，勒索费也让我们拿，不占一分，女人心海底针啊不过……”
　　男人砸吧一口，吐出烟气来。
　　“有什么事先和老二他们会和再说”
　　老大发话了，小弟自然是天大的事也得憋着，安安静静的坐在副驾驶上。
　　猛吸一口气，刚才还有一半的烟只剩烟蒂了，男人把车窗打开一个缝，随意的把烟蒂丢了出去，又关好了车窗。
　　男人名叫刘一，当然，这只是个假名，团伙五人从大到小的排出了一到五为名字，都是外籍惯犯团伙。
　　本来这个单子他是不想接的，目标身份太高，但是雇主实在是给的太多，并且承诺会处理后续事情，刘一对此嗤之以鼻，要是信了那他这么多年白干了，这么多年本来就是刀尖舔血，这次也就是看上雇主出的钱了。
　　五千万，他这辈子没接过这么大单子。
　　这钱雇主分三分来给，一份定金最先给，一份在绑到人以后给，最后一份在人安全离开后给。
　　刘一掏出手机，先是给昏迷的安初夏拍了张照发出去，然后拨出了一个电话。
　　“人已经绑到了，钱”
　　“OK”
　　得到对面回应后刘一果断挂了电话，车子朝着郊外开去。
　　而远方的林希，正躺在床上懒洋洋的看着036放的现场直播。
　　“你就这么放心把女主的生死置之度外？万一那些绑匪和你计划一样，你真想承担那种后果？”
　　036倒不是担心女主，而是担心林希，这个世界比之上一个末世都拉胯不少，没有一点玄幻的东西，如果绑匪反水，林希势必要去救女主，去救的话，就得用非常手段，但是要是林希用上修仙的手段，只会反噬得更厉害。
　　何况，在林希的计划里，好像已经认定了绑匪会反水。
　　036看了眼老神在在的林希，十分担心林希被反噬的凄惨下场，如果只是为了报复寒霜，实在是大可不必。
　　林希给绑匪打了笔钱，下巴指了指监控屏幕。
　　“看吧，马上就来威胁我了”
　　就一会的功夫，黑色小轿车就已经开出城区，到了一片树林中心的废弃房屋。
　　去绑架安初夏的刘一和一同行动的刘三在讨论什么，然后其他三个人也加入了讨论，在一番争论后，老大拨出了电话。
　　林希十分失望，因为这电话不是打给自己的，而是去勒索陆澈的。
　　无聊的用臂弯遮住眼睛，只有监控的声音传入耳朵。
　　“陆澈是吧！”
　　手机里传出粗粝的声音，陆澈立马判断出是自己不认识的人，对方语气嚣张，让陆澈也不爽起来。
　　“你是谁？怎么有我的私人号码？从哪儿拿到的？我告诉你，如果…………”
　　刘一大断了陆澈的质问威胁，他最讨厌这种总裁啊董事长什么的，每次给他们打电话第一反应就是质问威胁。
　　“你别管，你只要知道，安初夏在我们手上，准备好两千万，别想报警不然撕票，交易地址会发你的，哦～当然还有人质图片”
　　绑匪戏谑的声音显然激怒了陆澈，他是不相信安初夏被绑架了的，陆澈自认为看透了这些犯罪者的套路，暴躁的回应。
　　“你是什么东西，这种套路感来威胁我！我一定会让你…………”
　　话还没说完，电话就被对面挂断。
　　陆澈一章拍到办公桌上，几十张文件凄惨的落在地上。
　　手机震动了一下，是一条信息，陆澈只看了一眼便瘫坐在椅子上。
　　手机上是安初夏被五花大绑丢在地上的照片。刚才还愤怒不已的陆澈像是被泼了一盆冷水，瞬间清醒了。
　　初夏！初夏真的被绑架了！
　　“怎么办怎么办！对了！先确认！”
　　陆澈慌忙颤抖着，点了好几次才点进手机通讯录。
　　死死捏着手机，拨出了安初夏的号码。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　“操！”
　　紧接着，陆澈拨出了安初夏秘书的号码。
　　“喂，陆总，有什么是吗？”
　　“初夏人呢？在公司吗！”
　　“安总……安总上午就走了啊，说是回家”
　　“嘟嘟嘟……”
　　秘书看了眼被挂断的电话，感觉莫名其妙。
　　初夏不在公司，陆澈愤怒的挂断了电话，脑子里疯狂搜刮着有用的信息，万一初夏是和朋友在一起呢，正好手机没电了也有可能，朋友……朋友，景笙？不可能！还有谁……还有谁，初夏的闺蜜！景嫣！
　　“对，对！景嫣！”
　　陆澈又拿起手机拨通了景嫣的号码。
　　接通的那一瞬，陆澈忐忑又激动，矛盾不已。
　　“喂！景嫣，初夏在你哪儿吗？”
　　“初夏？没有啊，最近她在忙公司的事，好几天没见到她了…………怎么了？”
　　似乎是陆澈忐忑不安的声音影响了景嫣，心中也有不好的猜想。
　　“刚才有人给我打了个电话，说初夏被绑架了！”
　　“绑架？！”
　　景嫣震惊到直接挂断了陆澈的电话。
　　景笙昨天的话在脑海里响起。
　　“一个星期内！我要安初夏消失在世界上！”
　　景嫣皱紧了眉头，手指不安的捏紧，联想到景笙极端的性格，景嫣颤颤巍巍的，拨通了陆澈的号码。
　　“喂，我好像……知道……谁绑了初夏”
　　景嫣艰难的说出这段话，嗓子不听使唤一直紧缩着让她发声困难。
　　“景笙”
　　使劲了全身的力气，说出了那两个字，瘫坐在沙发上，手机随意的丢在一边，不断冒充陆澈愤怒而焦急的声音。
　　景嫣现在什么都不想去思考，自己从小到大最好的表姐难道真的做了这种事吗？
　　深吸一口气，再重重的吐出，景嫣摸到旁边的手机，拨出了景笙的号码。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　冰冷的电子音像一把把锤子敲打在景嫣的心头，怎么破事就那么多呢！

20、第 20 章
　　头好昏，动不了？
　　迷药的效果慢慢消散，安初夏也渐渐清醒了过来。
　　“嗯……唔！”
　　嘴巴被胶带封住了，只能发出无意义的音节。
　　入眼是残垣断壁，勉强保留住房屋大致的形状让人可以依稀看出原来的模样。安初夏惊恐的瞪大了双眼，五个凶神恶煞的男人在仓库门□□谈着什么，还没有发现安初夏已经醒了。
　　双手被捆绑在身后，安初夏挣扎着想要挣脱，发现完全没用，绳子不知道什么材质的，如钢丝一般坚韧，柔软度又和普通绳子没两样。
　　脚踝上也是这种绳子，把两条腿绑在一起。
　　冷静，冷静
　　安初夏心里不断安抚自己，平复心情。
　　偷偷撇了一眼那五个男人，安初夏大致判断，自己是被绑架了，如果只要钱还好……如果要钱又杀人……
　　安初夏艰难的咽了口唾沫，立刻做出了判断，继续装作昏迷的样子，眼睛留了一条缝观察那几个人。
　　他们好像在打电话？
　　安初夏心里一惊，猜到大概是在勒索要赎金。
　　但隔得太远听不太真切。
　　心中急切，安初夏看了看面前不远处的一堆烂砖头，垒得有半人高。
　　只能这样了，安初夏心里默念，心一横，咬牙挪动身体，往前靠拢，偷偷躲在砖头后。
　　集中注意力，那男人说话的声音清楚了。
　　“我知道你不想让她死，所以我这不是给你机会吗？多出一份封口费，不难吧？”
　　“诶诶！我都当绑匪了，还讲究什么诚信啊？赚钱嘛～”
　　“不给？哟，小孩子，还是太天真年轻。奉劝你一句，我查过，这是你自己的号码对吧，你要我绑的人身份地位很高对吧？要勒索的人身份地位也很高对吧？你想想，要是我把这个号码给那个谁？对，陆澈是吧？我要是把这个号码给陆澈，你猜猜会怎样？或者说是告诉更多的人？那不就不好玩了嘛！是吧”
　　“好了好了！我不想听你胡搅蛮缠，我们这些莽夫很好打发的，给钱就行啊，一口价，一个亿！”
　　“嗐！别激动，再多想想你自己的未来，前途，是吧？晚上再打给你，可想好了哦？”
　　说完，绑匪就挂了电话，安初夏听了个完整。
　　心中大致明白了，绑匪和雇主闹翻了，反过来危险雇主。
　　是谁要绑自己呢？
　　绑匪已经朝自己过来了，安初夏不敢深思，悄咪咪想挪回去就行装昏迷。
　　但是很可惜，绑匪已经看到她了。
　　刘二快步上前，像是看到什么惊喜似的。
　　“哟～醒了啊？”
　　安初夏惊恐的看向刘二，却无力抵抗，只能任由刘二一脚把她踹翻在地。
　　这一下就把安初夏踢得眼泪都出来了，泪珠顺着脸颊，落入尘埃。
　　刘二拖着安初夏脚踝上的绳子，把她拖回原来的地方，安初夏痛到根本动不了，只能任人宰割。
　　其他绑匪看着这一幕，甚至笑出了声，倒是刘一出声提醒。
　　“小心点啊老二！要是现在有什么表面的伤，两位金主的其中一位可就不高兴了，还得发照片糊弄呢！有什么也等最后再来吧”
　　听着老大的话刘二倒是不甚在意，嬉皮笑脸的踢了一脚安初夏的膝盖，疼得安初夏在地上蜷缩着。
　　“没事老大，你还不相信我？我有分寸的，受些小伤，那些个金主看见自己的宝贝受苦了，哪一个不是跟热锅上的蚂蚁一样，把钱准备得更快了”
　　刘一耸耸肩，显然是认同刘二的观点的。
　　“来一局，消磨消磨时间？一上午发生那么大的事，金主怕是反应不过来哦！”
　　“行行行牌在我这”
　　见二哥发话了，刘三顺势从裤兜里摸出一副扑克来，五人在躺倒的安初夏旁边打起了牌。
　　灰尘沾满了安初夏原本白皙的脸颊，躺倒在地上，只有痛苦的表情和源源不断的泪珠花落进尘埃。
　　而在离废弃仓库不到一千米的树林里，林希蹲在一颗三人宽的大树下，为了不打草惊蛇，林希直接用了1000积分一次的定点传送。
　　“啧，真惨，你也是做得绝”
　　036又换回了小仓鼠的样子，趴在林希手心，面前的屏幕实时监控着女主的情况，也就是说，女主的所有遭遇林希和系统都了解得一清二楚。
　　本来她对林希的计划挺看好的，毕竟简洁明了，直切主题，然后她发现，林希想的好像和自己差了那么一点点。
　　“人偶也是要钱的好不好，上个世界已经坏掉一个了，还要重新买，我冤大头啊？你的维护费不要啦？管理局的房子不交租金啦？你喜欢的皮肤都不要啦？以后去其他世界不需要买道具啦？懂不懂节约用钱？直接用原主的钱雇凶绑架有什么不好，我又不是不救她了”
　　林希也很无奈好不好，如果可以，她直接自己上，拿刀杀到女主公司，多容易！
　　虽然对寒霜充满恶趣味，但是林希还是更喜欢迅速的完成任务。
　　但是原剧情就是女二绑架了女主，这就是剧情结束的结束点，有什么办法？没有啊！林希也很想吐槽为什么百分之九十九的世界剧情结束点都在反派身上，每次做任务，想做点手脚都不行，又不能自己动手。
　　本来林希的计划就是两个，绑匪没反水，就正正常常放安初夏，林希正正常常进监狱。
　　绑匪反水，林希就去救安初夏，然后也正正常常进监狱。
　　所以林希完全没有在任何人面前掩饰信息，本来就不需要掩饰。
　　而且由于不管怎样都很麻烦，所以林希其实是偏向第二种的，恶意满满。
　　036被林希一通数落，直戳心底，每一句话都切到要害，倒也不敢反驳，毕竟积分在林希手上，只能委委屈屈，小声逼逼赖赖。
　　“你账户里明明积分那么多，哼！”
　　“你说啥？”
　　“没什么！我是说现在该去救女主了吧！毕竟……都蹲好久了”
　　林希几乎是掐点蹲人的，绑匪刚进林子，林希就蹲上了。
　　刚才刘一威胁林希的电话也是036接的，那刘一得意的表情林希都看得一清二楚。
　　“啧，上就上呗”
　　林希贴着树站起来，甩了甩腿，蹲太久，麻了。
　　金光一闪，飞霜剑出现在手上。
　　“林希！你召唤飞霜就不能说一声嘛！”
　　036四脚朝天躺着落叶上，化成光粒子消失了，被飞霜剑从林希手里挤下去让她十分不爽。
　　“明明是你自己笨，还怪起我来了”
　　“呵呵！”
　　任务在先036不想和林希争论不休。
　　正好林希也没那意思。
　　根据规定，这个不带一点玄幻因素的世界是不能用灵力之流的，冥想都不行，都怪世界太脆弱。
　　武器类不用灵气启动就不会有问题。但是，林希就麻烦点了。
　　提着剑，大步流星朝仓库走去。
　　兄弟五人打着牌，刘一最先反应过来，多年来与死亡为伍让他有了点“直觉”。
　　“别说话”
　　叫停了几个兄弟，示意他们盯着仓库门口，随着脚步声慢慢靠近，刘一感觉一股寒气爬上后背，右手慢慢摸上腰间的皮革夹。
　　安初夏似乎也被绑匪影响了，躺倒在地上，艰难的转头，脚步声像是一下下敲在她的心上，会是警察来救她了吗？或者是陆澈？
　　结果终究让她失望了，一个穿着白体恤和五分齐膝大裤衩女人出现在仓库门口，让六人都愣住了，女人背着光，安初夏被眼泪模糊了双眼，只能看出那女人拿着和她格格不入的……剑？
　　瞬间，安初夏心如死灰，而那女人好似没看出来眼前的场景是一出绑架，上前一步，欢乐的打了一声招呼。
　　“哈喽～你们好呀”
　　景笙的声音？安初夏心底的死灰又复燃了，不过不是希望，而是愤怒。
　　景笙是个什么蠢货，跑到这里来了。
　　安初夏心里气，但林希好奇的扫了眼面色各异愣住的人，又看了看自己，自己这一身专门为了今天打架穿的，就图一个字“方便！”
　　“怎么都愣了？职业素养不行啊～”
　　五人被嘲讽，才反应过来，刘二满脸横肉恶狠狠的朝地上吐了口唾沫。
　　“找死不看地儿是吧！”
　　刘二捡起地上的木棍准备教训教训林希。
　　“你试试不就知道了？”
　　林希拜拜手，还做了个鬼脸。
　　“爷爷今天就教教你，什么地方该来什么地方不该来，你的命到头了！”

21、第 21 章
　　与绑匪通话都是036在做，所以刘一他们听不出林希的声音。
　　但对于出现在这，还敢挑衅他们的蠢娘们，得好好教训一顿，不光命留下，还可以做些欢乐的好事情嘛。
　　兄弟几人几乎都是这么想的，甚至嬉笑着让刘二别把人弄死了。
　　刘二咧嘴一笑，点头回应道：“明白呢！”
　　几个人龌龊的想法林希一眼就看穿了，但并不生气。
　　优雅的耍了个剑花，眉头轻佻，张嘴就是嘲讽。
　　“你来试试呗”
　　余光看了眼蜷缩在角落里的安初夏，林希心中莫名其妙涌出一股无名之火来。明明看监控时心中波澜不惊，现在怎么回事？又是寒霜的影响吗？
　　“呵，一个娘们，这么嚣张！”
　　林希来不及多想，因为刘二的短刀已经朝自己的脖子来了。
　　出手狠厉毒辣，但是在逼近脖子的时候刀还是偏了，朝手臂而去，看了是想不取性命废了手脚。
　　林希翻了个白眼，冷笑一声，世界上最蠢的事就是轻视不了解的敌人。
　　锋利的刀尖刺目，林希一个侧身躲过直冲的刘二，以迅雷不及掩耳之势，食指挑动剑柄，剑身一百八十度后转直刺刘二的后颈。
　　“噗——砰！”
　　抽出长剑，血液从后颈喷出，溅在林希光滑白皙的小腿上。
　　林希瞥了眼刘二的尸体，有金色的光芒缓缓散出，融于世界，生命回归本源，当然，这也只有林希能看。
　　剩下四人呆愣着看着这一幕，难以置信，刘二竟然死于一个小姑娘手里，还是怎么轻易的死掉。
　　“二哥……混蛋，我要杀了你！”
　　“小心！”
　　经验老道的刘一拦住了冲动的刘三，警惕的看着林希。心中警铃大作，这女人不简单啊！老二的身手自己无比了解，这女人如此轻易的就解决了身手不凡的老二，太可怕了。
　　林希看着刘三怒目圆睁朝自己龇牙咧嘴，耸耸肩，嘟着嘴做出一脸无辜的表情，仿佛刚才杀人的不是自己。
　　心中不屑，自己对付这几个绑匪，根本就是降维打击，没有一点悬念。
　　“小姑娘，刚才是我看错你了，不过……”
　　林希看着刘一的手抚上了腰间的皮夹，微微歪头，眼神中透露出探究来。
　　“不过什么？”
　　“不　
（君莫亭【江屿】为你整理）
　
（君莫亭【江屿】为你整理）
过…………这你就吃不下了吧！砰！砰、砰”
　　大意了！听见枪响的一瞬间，林希原地侧跳，落地后踉跄两步，站稳了身体。
　　刘一喜上眉梢，露出了那口大黄牙，道：“你确实很厉害，不过三发枪子儿你还是中了一颗，看来我还蛮准的嘛！”
　　捂住右腹的伤口，林希弓着身，用剑支撑着身体，余光中看见安初夏努力睁大眼睛看向自己，满眼的惊恐。
　　刘一嘴上嘲讽，但是对着林希的枪口就没有动过，足矣见其对林希的警惕。
　　林希偏头看了眼安初夏，心中叹息，不能再玩了，这幅身体的主人体质太差，毕竟不是自己，还是速战速决得好，不然后果不堪设想。
　　五指握紧了剑柄，眼神也认真起来。看着刘一举枪挪动着靠近自己。
　　眼神一凌，林希依着现在的姿势突刺，飞霜剑锋利无比，刘一直接被从中斩断。
　　越过刘一后，跃起，剑身后转，手臂直直用剑后炳击飞一人，剑锋顺势一斩，横扫一切，生生切断了剩下两人的脖子。
　　林希的速度根本不是普通人跟得上的，可怜四人连敌人的身影动作都看不清楚就死了。
　　喷射的血液漫天飞舞，从林希的头一点一滴的往下滑落。
　　安初夏觉得林希如恶鬼从地狱中爬出来，特别是她弓着腰接近自己时，形神可怖，比这满地的尸体都要骇人，恍惚间觉得自己会被撕裂一般。
　　安初夏哭得满目模糊，强忍着没有抽搐。
　　收回飞霜剑，林希走到安初夏面前，一个蹲下的动作就让她倒吸一口凉气，闷哼一声。
　　抬眼看了看啜泣的安初夏，林希伸手要撕掉贴在她嘴上的胶布。
　　指尖刚触碰到安初夏哭得发热的脸颊，安初夏便惊恐万分，向后缩着逃离，害怕林希的触碰。
　　林希心里不高兴了，自己救了她，现在做出这幅样子给谁看啊？！
　　“啧”
　　不爽的冷哼一声，直直扯下了安初夏嘴上的胶布。
　　“呜呜呜……”
　　胶带一撕，安初夏更是哭得梨花带雨。
　　林希懒得管她，扯着她的胳膊把人拉进怀里，安初夏被吓得一口咬住了林希的肩膀，挣扎着要躲开。
　　林希双手环抱禁锢住安初夏，解开了她身后的绳子。
　　“属狗的吗？这么会咬人！”
　　林希没等安初夏回应，也不想等。
　　解开绳子后，单手捏住安初夏的下巴，强迫她松口。
　　没有林希托着，安初夏一屁股坐到了地上，林希又解开她腿上的绳子，才放开了安初夏，有些艰难的站了起来。
　　居高临下的俯视着安初夏，朝她伸出了手。
　　“起来，我带你离开”
　　安初夏不回应，盯着沾满鲜血的手，双腿蹬着，离林希越远越好。
　　心中恐惧无比，这和她认识的景笙完全不一样，而且刚才就在自己面前，杀掉了五个人！她太害怕了。
　　迟迟得不到回应的林希眉头一皱，翻了个白眼。
　　“真是麻烦！”
　　上前拉住安初夏的手，把人强行扯了起来拉着往外走。
　　被林希拉着的手传来黏腻的感觉，是血！
　　安初夏大脑一片空白根本不敢反抗，只能顺着林希被拉扯着离开。
　　安初夏呆愣着，跟着林希走到了树林里大脑才渐渐冷静下来，看着与林希紧紧相握的手，冰凉的
　　凉意源源不断的从掌心传来。
　　心中奇怪，人的手这么可以这么凉！脑子灵光一闪，对了，刚才太害怕，忘了景笙受伤了！还是枪伤！
　　望着林希满是鲜血的后脑勺，又看看她受伤的右腹部，安初夏忍不住喊道：“景笙……”
　　林希突然停下，安初夏猝不及防撞到了林希的后脑勺。
　　“景笙……诶……”
　　一股压力随之而来，林希整个身体仰着倒向安初夏。
　　“好重……”
　　咬牙支撑着，安初夏手掌扶着林希的后背，慢慢把人放下，让林希躺着自己腿上。
　　把林希脸上沾染的血迹抹开，神色慌张。
　　“景笙！景笙你没事吧！你要死也别把我一个人丢在荒郊野外啊！你把我带出去再死啊！景笙！”
　　说道最后，安初夏还还带上了哭腔，心中绝望，自己现在体力不支，身体虚弱，还找不到路，这偌大的森林，自己怕是要和景笙死在一块了。
　　突然，安初夏眼睛一亮，把林希从大腿上推开，蹒跚着，双手颤抖的摸着林希的裤包，如果有手机，她就能出去了，就能…………！！！
　　看着手中的一把刀，一只打火机，安初夏满脸呆滞，心里怪罪起林希来，什么玩意儿！出门手机都不带！
　　心里实在气不过，正要把手上无用的东西甩出去，一只冰凉的手捏住了安初夏的手腕，吓得她双腿一软，又瘫倒在地。
　　林希艰难转头，牙齿紧咬。
　　大意了，原主体质实在是太差，居然影响到她了，一世英名毁在一个废物身上，036打游戏屏蔽了自己，只能让安初夏来了。
　　看着双目无神的安初夏，扯她的手，放到自己的伤口上。
　　艰难的深吸一口气，却微弱到几乎没有声音。
　　“把，弹头……嘶……挖出来，放心……我不是人，挖出来……就能活……”
　　放开握住安初夏的手，林希拍了拍安初夏捏住刀子的手，终于坚持不住，昏了过去。
　　徒留下安初夏和手里的刀大眼瞪小眼。
　　安初夏瞥了眼林希的伤口，白体恤不长，一眼就可以看到林希的腰和右腹上那个血肉模糊的孔洞。
　　一股难以言喻的恶心感传来，安初夏移开目光，难受得干呕。
　　扶额，想到刚才林希的话，很奇怪，不是人……
　　安初夏表情变化万千，最终还是打开了刀。
　　闭眼深吸一口气，尽量安抚自己的心情，景笙活不了自己大概也出不去这个森林，必须做！
　　侧着头，眯眼斜瞟着林希的伤口，拿刀的手抖得跟帕金森似的。
　　面目扭曲的，下了第一刀，刀很锋利，但是划开皮肉的触感那么陌生，血肉黏腻的声音如同春雷一般在安初夏耳中爆炸。
　　咬牙死命坚持着，终于彻底划开了伤口。
　　手指颤抖着，伸入伤口里摸索，就在安初夏恶心的快哭了时，摸到了。
　　安初夏欣喜若狂，连忙捏住弹头，拿了出来，带出一点血肉。
　　安初夏看都不敢看，拿出弹头后直接甩到了一边。
　　闭眼，深呼吸，悄悄眯了一条缝，安初夏看见被自己割出的伤口正在滋滋冒血。
　　慌不择路，拿刀把林希本就不长的白体恤割下了一半，又旋着划成一条，小心翼翼的给林希包扎伤口。
　　做完一切，安初夏才放松下来，探了探林希的鼻息，稳定绵长，才放下了最后一丝顾虑。
　　环顾四周，全是树，根本分不清方向，安初夏拖着林希，把林希拖到一颗树边靠着，自己也挨着林希坐下。
　　看了眼昏迷不醒的林希，安初夏纠结的握着手，又瞟了几眼，明明林希在昏迷，安初夏却有种做贼心虚的感觉。
　　最终，安初夏缓缓的，歪头靠上了林希的肩膀。
　　这时候，才露出这一天来第一次笑容。
　　不知道为什么，靠近林希会让她有种莫名的安全感。
　　真是神奇。

22、第 22 章
　　“嗯……咳咳”
　　林希咳嗽几声，悠悠醒来，眼中带有几丝迷茫。火光映照在脸上，有些烫人。
　　“…………”
　　两人并排坐在安初夏堆起的篝火旁，相对无言。
　　安初夏是被白天的林希吓到了，林希醒了就不敢多说，拿着根木条摆弄火堆。
　　林希看了眼安初夏，全神贯注，目不转睛的盯着暖色的火苗，眼里满是紧张。
　　虫鸣鸟叫，还有木材被火烧得爆裂开的声音。
　　这种安静的氛围，林希还有点享受，做任务时很少有机会能体会到这种感觉。
　　“休息好了吗？现在我就带你出去？”
　　安初夏只盯着火堆，睡着的林希她感觉到了奇异的安全感，但对醒了的林希十分忌惮，不做回答。
　　得不到回答的林希抢走了安初夏刨着火堆的木棍，丢入火中。
　　林希看到安初夏愣了一下，双腿收拢，抱着自己像个掉光尖刺的刺猬，一双柔情的眼睛现在充满了迷惘，可怜兮兮的，像是无声的控诉林希的行为。
　　“你为什么来救我？还是那种方式……”
　　看见安初夏并不遮掩，直直盯着自己被沾满血迹的破布包裹的伤口。
　　眉头一挑，手指在腰间摸索着，找到了布条打结的头，轻轻一拉，布条便松松垮垮的落下，露出纤细的腰肢，光滑细腻，连血迹都没有。
　　“怎么会？！”
　　安初夏被眼前的事惊讶得忘记了对林希的害怕，整张脸都要贴上了林希的腰，还颤颤巍巍伸手戳了戳记忆中伤口的位置，真的完好无损，皮都没破。
　　确认真的没有伤口后，安初夏还是不死心，把林希的细腰看了一圈，还想拉开林希破烂不堪勉强蔽体的体恤衫看看，被林希阻止了。
　　伸手推开安初夏的脑袋，林希忍着没有弹个脑瓜崩，感觉安初夏和自己待的越久，行为变化越大。
　　“别激动，我知道我很好看，但你也不能妄想着非礼我，是吧？”
　　“哈？我根本没想好吧！”
　　推开撑着自己脑袋的手，挪动了坐着的位置，离林希远了一点，脸颊被火映得发热，好似把安初夏的脾气也勾上来了，被林希这样无中生有，实在气愤，来不及思考，话就骂出了口。
　　“就你个不学无术的大小姐，我能看上你？
　　一天天的不学无术，只会追在陆澈屁股后面哥哥哥哥的叫着，可惜，陆澈就不…………”
　　看着安初夏骂的上头，表情突然僵了一下，神情变幻莫测，最后回归面无表情。
　　感觉有点不对劲，林希伸手拍拍安初夏凝固的脸，还比较关切的询问道：“不什么？怎么不说了？”
　　“小希”
　　微弱的声音，如果不是林希听力好，根本就注意不到
　　“你说什么？”
　　眉头紧蹙，林希听到了绝不想听到的字眼，不敢相信的问了一遍。
　　“小希～呜呜呜呜～”
　　安初夏突然抱上来，林希被勒的有些窒息，但安初夏嘴里吐出的字让林希感觉比窒息还要惊恐，心脏仿佛都骤停了。
　　蓝色的微光飘飘荡荡，扰乱了林希的心，血液在血管中迸发，风吹得树叶沙沙作响，连意识都开始模糊不清了，恍惚间林希听到两颗心脏的跳动声，交相呼应。
　　“说好要来看我的，结果一声不响就走了，小骗子”
　　额头相抵，璃清感受着属于林希的温度，温热的吐息洒在脸上，痒痒的。
　　手指在林希略显苍白的唇上揉搓，按压，直至娇艳欲滴。
　　“做事总是那么不考虑后果，只知道把自己弄得头破血流，还总是不听话，净干蠢事……”
　　明明是责骂，璃清的语气却柔和轻飘飘的，像是情人间的撒娇。
　　唇瓣相抵，细腻而温柔得吻着，亦如曾经。
　　突然，璃清感觉自己的意识被压制，回转。
　　“这是……？阻隔器？！”
　　“…………”
　　安初夏看着面前的林希，瞪大了双眼，显出不可置信来，脑中疯狂旋转。
　　心中乱成一锅粥，是无尽的问题。现在是怎么回事？！刚才我不是坐着和景笙谈话吗？怎么突然就吻上了？！看动作还是我主动的？怎么可能！！！…………
　　问题太多一时之间都没有反应过来。
　　而林希脑中炸开了花，仿佛从高空坠落，那种惊险刺激包裹了全身，只感觉大脑朦胧，又豁然开朗，然后就是眼前的场景，这种感觉很熟悉，林希心里猜了个大概。
　　看着愣住的安初夏，那双瞪大的双眼没有神采，林希轻轻把人推开，站了起来。
　　“你刚才晕了，我给你做人工呼吸，起来，我们走吧”
　　饶是脑子不清醒的安初夏都能意识到，林希的话题转移之生硬。
　　“人……行吧，你找得到路吗？”
　　安初夏的识相让林希很满意，连再一次被控制的无语也消散不少。
　　稍微思考了一下，林希强硬的拉上安初夏，把人背上，朝一个方向小跑。
　　“你干什么……放我下来！”
　　背上捶打的拳头不痛不痒，把人往上提了一下，背得更稳，引得安初夏一声惊呼。
　　“大晚上没有灯，你只会浪费我的时间而已，想出去就安静点，别闹，不然你一个人自己走出去吧”
　　威胁的效果很好，耳边安静下来，背上的人也安稳的贴着自己。
　　林间只有沉稳的脚步声，林希的速度太快，安初夏只能不情不愿的环住林希的脖子以免掉下来，她很不习惯有人背着自己，让她感觉很不舒服，但人在屋檐下不得不低头，为了能安安稳稳的回家。
　　耳边的虫鸣与微风，使人宁静，夜晚的氛围笼罩着她，打了个哈欠，安初夏感觉强烈的困意突如其来。
　　林希感觉背上的人整个身体放松下来，脑袋耷拉在自己肩膀上，发出平稳的呼吸。
　　睡着了？林希觉得倒是理所当然，这一天安初夏确实受苦受累了，作为一个普通人，能坚持到现在也实在是不容易。
　　“036在不？游戏打完了没？出来干活了”
　　林希估摸着时间，036的屏蔽应该撤销了，迫不及待的要找人办事了。
　　“在在在，儿子找爸爸干什么？”
　　阴阳怪气的话，林希一听就知道036还气呢，自认为大度，不和小小系统计较。
　　“娘的好大儿，快查查男主到哪儿了？”
　　记得在原著里，男主在女主被绑架的下午就救了女主，虽然有自己捣乱，林希估摸着男主也差不多快到了。
　　侧头看了眼安初夏的睡脸，不知怎么的，心中还有些不舍，大概还是寒霜碎片的影响吧，林希如此猜测，但不管什么心情，林希是不可能自己把安初夏送到医院或是送回家的，要回去等着被拘押呢，男主估摸着也查得差不多了，应该快到了。
　　“男主在你这个方向的森林外围，还没到，还有警察跟着，我看看啊…………应该是刚查到安初夏的位置，还在往森林赶，你把人在森林外围放下就可以了，救援人员一来包管能看到”
　　“明白，马上赶过去”
　　和林希猜测的差不多，男主和警察找到了安初夏的位置，护着背上的安初夏，林希又加快了速度。
　　大概一两分钟，林希看到了一批平地，心中一喜，速度也慢下来，走到了森林最边缘。
　　把四周环顾一圈，背着安初夏到了一颗树边，慢慢蹲下，小心翼翼的把人放下。
　　也许是真的太累，安初夏睡得很沉。
　　远处的灯光有些刺眼，林希虚虚的看了一眼，撩开安初夏胡乱贴在脸上的耳发，消失在原地。
　　远处的汽车在离安初夏不远的地方停了下来，一个人打开车门跳了下来朝安初夏跑去，正是陆澈。
　　陆澈此时看起来十分憔悴，满脸带着焦急。
　　看见躺在树下的安初夏，陆澈只感觉心急如焚，衣服上的血迹，凌乱的头发，脏兮兮的脸蛋，这一切的一切都让他惶恐不安。
　　“初夏，初夏！快，把人抬上车去医院！”
　　“………………”
　　“好了，男主把女主接走了，计划圆满成功！”
　　抱着杯奶茶，享受的吸了一口，全糖的滋味十分美妙，036心花怒放。按照林希的计划，明天就能回去了，心里美滋滋。
　　“行了行了，笑得像个傻子一样”
　　嫌弃的离036远了点。
　　去房间换掉了一身的破烂衣服，洗了个澡，把整个人都收拾干净后，坐在客厅，好像在等什么，时不时看一下时间。
　　事情果然没有让林希失望，等了没多久，敲门声响起。
　　“景笙女士，我们怀疑你涉嫌一起性质恶劣的绑架案，请跟我们走一趟”
　　看着眼前一脸严肃的警察，林希撇撇嘴，在加油略微惊讶的眼神里，配合的戴上了手铐。
　　这么配合的嫌疑犯倒是少见，警察也只是有些新奇，干练的带上嫌犯走了。

23、第 23 章
　　从医院醒来，安初夏就看见坐在床边的陆澈，憔悴不堪，看情况应该是守了自己很久了。
　　见安初夏醒了，陆澈猛的站起来身来，面露焦急的询问她的身体状况：“初夏，你没事吧，有没有什么不舒服的地方？”
　　捧着安初夏的双手，眼中全是担忧。
　　陆澈万分自责，是他没有保护好初夏，才让景笙那个恶心的女人得逞，不过没关系，那个恶心的女人已经被定罪了，他一定让景笙不得好死！
　　但现在的安初夏心中烦闷，不想理会陆澈的问题，她只想知道自己怎么在医院，景笙去哪儿了，景笙不是说带她回家吗？现在人呢？
　　无数的想法堆积在安初夏的脑海里，让她心中越发烦闷，头疼欲裂，毫不留情的抽出被陆澈捧住的双手，无视了陆澈的关心。
　　揉捏着发胀的太阳穴，嘴唇不自觉的抿着，眼神有些呆滞：“我怎么在医院？睡了多久了？”
　　被安初夏甩开手后，陆澈有些尴尬的坐下，但马上又调整好心态，对安初夏笑颜以对：“我们当时在森林外找到了昏迷的你，立刻就把你送到医院了，还好没有什么问题，不过……你已经睡了三天了”
　　陆澈支支吾吾，抛出了令安初夏震惊的事实。
　　顾不得手上还插着输液针，安初夏翻身靠近了陆澈，双手搭上了陆澈的肩膀，脸上是不可置信：“我睡了三天？！怎么可能！我…………”
　　根本没法相信自己睡了三天，想反驳却发现好像又没什么问题。
　　看着陆澈听到自己的问题有些疑惑，但又肯定的回答了自己的问题：“是啊，医生说你没什么大碍，结果睡了三天，让我担心好久呢，初夏你没事就好，都过去了，景笙一定会被绳之以法的！”
　　“景笙……？”
　　看着自己提到景笙后，安初夏双手无力的从自己肩膀上落下，嘴巴无意识的微张，喃喃自语景笙两个字。
　　陆澈心中疑惑，据他所知，初夏和景笙那个女人的关系并不好，怎么初夏现在一副非常在意景笙的样子？
　　又看了眼病床上冥思苦想的安初夏，陆澈恍然大悟，对了，初夏应该还不知道是景笙策划了她的绑架案。
　　深吸一口气，陆澈组织了一下语言：“初夏，虽然很难接受，但是我不得不告诉你，策划这次绑架案的人——是景笙”
　　说完还关切的看着安初夏。初夏这么善良，被景笙那个恶心的女人设计了，心里一定很难受。
　　不过，事情好像和他想的不太一样，安初夏听到景笙策划了绑架案后反而一脸平静。
　　不过陆澈很快就找到了理由，景笙那种人，初夏一定早就看穿了她的险恶用心。
　　与陆澈的猜测不同，安初夏现在大脑一片空白，却又无比清醒。
　　是了，景笙为什么突然就来救她了，还有那把奇异的剑，还有受了枪伤却在几个小时内恢复如初，还有那个没有意识的吻，那天发生的事如走马灯般在安初夏脑海中回放，最终定格在被遗忘到角落里的某个怀疑。
　　景笙不是景笙，甚至她不是个人类
　　安初夏面无表情，语气没有起伏。
　　“那景笙现在呢？”
　　陆澈面露喜色，安初夏这个问题问的好，他的处理一定让安初夏满意，声音中都是毫无掩饰的喜悦：“我用了点关系，景笙今天就会执行死刑，景家那些老家伙还想和解，我拒绝了，我迟早会让景家玩完！初夏你不用担心，所有东西我都安排好了……”
　　“手机”
　　“啊？”
　　被安初夏的问题问得不知所措，随即反应过来，陆澈从包里拿出了手机，递给安初夏。
　　“初夏你要…………初夏？！”
　　陆澈被推开，等他抬头就看见，安初夏了拔掉手背上的输液针，翻身下床，离开了病房。
　　听到景笙要被执行死刑的一瞬间，安初夏感觉脑子里有根弦崩断了。
　　快步朝医院外走去，表情看起来快哭了一样。
　　无视陆澈的叫喊，她现在只有一个想法，去见景笙。
　　拿出陆澈的手机，在通讯录滑动着。
　　正要按下拨通键，安初夏突然感觉大脑空白，时间定格，周围的人动作也变得无比缓慢，最终定格。
　　视线渐渐模糊，只剩刺眼的白光，最后都消散了。
　　一道光芒闪过，林希出现在这片静止的空间。
　　四周张望了一下，眼前一亮，看到了安初夏的位置，但林希没有动作，依然停留在原地。
　　“没想到这男主动作这么快，本来我还想自裁来着，这样快点”
　　又完成了一个世界，林希心情舒畅，不枉自己这么辛苦。
　　“如果你自裁，明明可以更快的，你就非要等着执行死刑？懒鬼。”
　　036搞不懂了，平时林希那么喜欢干净利落的完成任务，怎么这时候就等了三天，无法理解，完全不符合林希的性格。
　　“去你的，懒得跟你说”
　　不耐烦的结束了这个话题，林希看了眼正在渐渐分解的安初夏，其实心里也很疑惑。
　　和寒霜接触的次数越多，林希能明确感受到每一次自己都会有变化，虽然之前把这些影响都通通归于寒霜碎片之间的相互影响，但事实呢？
　　手掌贴在胸口，感受着心脏不正常的律动，那些不知名的画面，油然而来的悲伤心情，都是那么奇怪，林希不觉得所有的一切都是寒霜碎片的影响，刚开始，那种从内心深处萌生的感情细微到让人注意不到，但现在，林希不得不去思考一下，这些究竟是什么。
　　林希正在探索内心深处的，036非常没有眼色的又开始“嘲讽”：“别在那儿伤春悲秋了，你今天实在是奇怪，那边马上就消散完了，你不赶快准备？”
　　无奈的翻了个白眼，林希挥去脑海里的想法，专注眼前的东西。
　　这个小世界已经分解得差不多了，只有安初夏还是团勉强保持人形的光团。
　　那些金色的能力一丝丝抽离开来，并不多，林希大概明白，这些能力大多被寒霜碎片吸收了，取出碎片后对这些小世界其实也是元气大伤，但这不关林希的事。
　　世界核心抽丝剥茧，露出了中间的蓝色碎片。
　　林希面色一喜，正要拿出后勤部的抓取道具，但计划赶不上变化。
　　林希与寒霜碎片对立漂浮在金色的海洋里，一道与周围格格不入的蓝色能量线体连接着双方。
　　林希不敢动作，怀疑会不会像上个世界一样出现寒霜的剑灵。
　　最终，还好没有出现让林希担忧的局面。
　　寒霜碎片随着蓝色的能力丝线，飘向林希，轻而易举的被林希攥在手里。
　　看了看手中的碎片，安安静静的躺在手心，没有异常。
　　看来剑灵不是经常出现啊，林希心中了然，还有些不知名的遗憾。
　　把碎片收回私人仓库，对036下达了命令：“任务完成，传送回管理局”
　　被能力包裹，消失在了这片空间，只有金色的能力在慢慢重组世界。

24、第 24 章
　　零号实验室
　　林希看着漂浮在培养罐里的两块碎片，耳边是云依依的报告。
　　耳边絮叨，林希是一个字没听进去，那起起伏伏的两块碎片依稀能看个雏形。
　　从她回来开始，那剑灵倒是没出现过，可能这就是人的本质吧，见不到了反而心慌马乱了。
　　但站在这也看不出个所以然来，多看了那培养罐两眼，离开了。
　　回家路上倒是遇上个出乎意料的人。
　　小世界管理部部长————希娅。
　　林希远远就看见个白毛站在自己家门口，把林希吓得够呛，咬着后槽牙没有立刻转身就走，僵在原地。
　　林希只想扇自己一耳巴子，自己怎么就没有在那零号实验室多呆一会儿呢！说不定这“压榨机”就自己走了！真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
　　站在原地没有动作，林希就看见希娅已经跳起来打招呼了，生怕林希看不见自己一样，满脸灿烂的笑容，迈开步子，一副山不来就我，我便去就山的架势。
　　面目扭曲了一下，林希深吸一口气，露出个弧度完美的微笑，迈着小碎步就朝家门走去，嘴里还欣喜的念叨着：“希～希～，你怎么来了～我好想你啊～”
　　旁边的路人惊异于林希不常见的表情，又看见了林希家门口的希娅，看了眼就大步流星跑了，怕要殃及无辜。
　　双手被希娅握着，林希笑得越发灿烂，眼睛都快眯成缝了。
　　无辜的做了个咬唇的动作，布灵布灵的大眼睛看着林希，委屈巴巴的：“你好久没来找我玩了～，希～希～”
　　“是吗？”
　　忍着发呕，林希不动声色的想要抽出被握住的双手，没成功。双手像是被铁裹住一样。再使劲，纹丝不动。
　　“那我们还真是……”
　　看着不动声色的希娅，林希强忍着抽搐的眼角，配合着希娅，异口同声道。
　　林希：“心有灵犀～，希希”
　　希娅：“心有灵犀～，希希”
　　心里那个恨啊！林希恨不得掐死现在的自己，顺带手刃面前的发嗲怪。
　　看着林希已经快忍不住了，希娅及时放开了手，平心而论，要是林希真的理智崩坏了，自己多少还是要受点苦。
　　不过她还没有忘记今天来的任务。
　　眉毛抬高，眼睛睁大，希娅尽全力显得自己单纯无辜一点：“希希呀～，做人呢……温柔一点总有好处的，做事也是一样的，不要急躁，慢慢来才有质量呢～”
　　林希脸色微变，眉头一挑，笑容玩味：“希希这是什么意思？我怎么听不懂呢～”
　　心中冷哼，林希就说怎么突然找自己来了，这是来警告自己不要肆无忌惮来了。
　　又要自己办事又要自己谨言慎行，林希是不屑一顾的，但自己可惹不起。
　　看出林希不高兴了，都懒得敷衍了自己了。
　　说到底，还是林希这两次任务不太良心，如果真是普通小世界，林希几乎不会做这种事，也没机会，就算做了，也无所谓。
　　但任务对象是寒霜就不一样了，林希这么做肯定是不被允许的，这不就让自己提醒来了。
　　希娅也是头痛，这种明面上是提醒，实则是警告的话，林希不和自己阴阳怪气才怪！
　　看见林希双手环抱着，一副居高临下要看看自己怎么说的样子，明明自己是领导，现在搞得身份反转了一样。
　　希娅憋出点薄泪湿润眼眶，眉心皱成一团，期期艾艾的样子，带着哭腔：“希啊～温柔一点嘛～都没办法的嘛”
　　明眸皓齿，美人落泪。
　　可惜林希不吃这套。
　　“行了，知道了”
　　任务而已，没必要闹僵，不值得也没意义 。
　　林希答应了，希娅脸色马上就变了，喜上眉梢，满面春风。
　　“希啊～我就知道，你……砰！”
　　希娅看了看离自己鼻子一厘米远的房门，小心翼翼的挪后一步。
　　欲哭无泪，她就知道！林希怎么可能让自己进她家！
　　“甘森娘啦！”
　　小声骂完一句，希娅转身走了。
　　本来她也不想和林希待多久，差不多行了。


25、第 25 章
　　从管理局出发到任务世界，往往只需要十秒，简单快速无负担，偶尔还会有小惊喜。
　　就比如————现在！
　　一睁眼，就是乱象横生，林希什么情况都不知道！只知道背后扣住了自己的手，还有架在脖子上的匕首。
　　鉴于接收剧情的后遗症，林希暂时不动声色，观察情况。
　　比较于外面的一大群人打打杀杀，林希所在的地方是个角落，偏僻狭小，所有人都一身黑衣，看来全是一个组织的人，把林希和面前这个衣着与众人格格不入的青年人包围起来。
　　面前的青年面相些许稚嫩，剑眉星目，棱角分明的嘴唇显出几分坚毅，一身白袍已经沾染了血迹，但依然挺直腰板，手上的剑时刻警惕着。
　　但眼里却满是愤怒，带着些许纠结不安，林希和他眼神对上，发现对方一脸担忧的看着自己，欲言又止。
　　林希心想，这人和原主应该是关系亲近的人。
　　而身后的人，根据锁住自己的手来看，是个女人。
　　林希脑袋不动，垂眼悄悄斜瞟，只能看见高挺的鼻梁和娇艳欲滴的唇，纤纤玉手如同上好的玉石精心雕刻一般，虽骨节分明看起来就十分有力，却又让人感觉柔若无骨。
　　明明是一双手，却存在两种相互冲突的感觉，林希心中感慨万千。
　　当然，拿着匕首也很好看，如果不是对着自己的话。
　　不久，身后的女人似乎是不耐烦了，出声催促林希前面的青年：“云涯，血海深仇不能忘啊……你家一百多口冤魂，还等着你为他们报仇呢，宁泽……”
　　身后的女人连声音都妖媚入骨，带着一股慵懒劲儿。
　　林希看见青年在女人提起另一个名字的时候，明显瞪大了双眼，血丝布满眼球，咬牙切齿，不知道是激动还是愤怒，连身体都颤抖起来。
　　林希一看就知道，这是被戳到痛处了，身负血海深仇，可能是男主啊。
　　但是，林希内心翻了个白眼，你说句话好吗？真是烦人！自己一直被刀架住脖子。感受了一下原主的身体，精疲力尽，现在还能站着都靠意志力强撑着，用脚想也知道跑不了了，这小子还站着不说话，一个劲的愤怒。
　　但不管心里怎么想，林希也没办法，估计了一下原主的身体状况，如果现在接收了剧情，肯定直接晕过去，但是，管他的呢！反正自己来了，就死不了：“036，发剧情，就趁这个时间点了”
　　“收到，正在传输——传输成功”
　　夏瑾宁本等着云涯说话，突然，感觉到被自己压制住的人质颤动了一下，只听哐当一声，那女人手里的剑落在地上，随后，怀里落入一个柔软的身体，夏瑾宁眼疾手快用手抱住了林希的细腰，才没让人落在地上。
　　云涯：“师姐！！！”
　　眼前白衣少女的晕倒让云涯被冲昏了头，不管不顾的冲向了夏瑾宁。
　　夏瑾宁：“…………”
　　夏瑾宁：“拦住他！”
　　“是！圣女”
　　周围的黑衣人上前，轻轻松松的就架住了云涯，让云涯跪倒在地，动弹不得。
　　夏瑾宁看着云涯仇恨的瞪着自己，嗤笑一声，心里对云涯的莽撞和不识抬举有些看不起，又看了看怀里的少女，面容清冷，嘴唇苍白也挡不住的美貌，不愧能被云涯喜欢，可怜的人现在难受的皱着眉头，连晕倒了也那么楚楚可怜，再不找个大夫，说不定人就没了。夏瑾宁脑中权衡利弊了一下，才对云涯说道：“人我就带走了，想知道真相就来云城找我吧，来了自然有人接应，我相信你会来的。”
　　说完，夏瑾宁手一提，把少女抱入怀里，确保人不会掉下来后，运行轻功，转眼间就没了影子。
　　剩下的人看圣女离开了，也丢下云涯快速离开了，只留下无力的趴在地上的云涯，双眼血红，是无尽的仇恨。
　　而林希，在晕倒前，也读取了全部剧情
　　男主宁泽，是一个练武小家族的嫡子，家族历代守护着神秘宝藏。在男主还在少年时，家族被灭门，男主侥幸逃脱。于是隐姓埋名，装作孤儿化名云涯，进入天下第一剑派——神锋派。
　　云涯天赋凛然，被掌门收为关门弟子。
　　在第一次下山历练时，于是魔教弟子被门派大师姐叶清心所救，从此暗恋大师姐叶清心。
　　在云涯成年时，武林平静了几年，意外恒生，现任武林盟主天一宗掌门传言被魔教杀死。
　　武林盟主的死亡引起轩然大波，被视为魔教的挑衅，五大门派召集各个小门派和家族组织重选武林盟主攻打魔教，为盟主报仇。
　　就在神锋派师叔即将拿下武林盟主之位时，会场被埋伏多日的魔教围攻，魔教圣女夏瑾宁以看上了云涯，劝说他加入魔教，并且告诉了云涯自己知道是谁屠戮了他的家族，夏瑾宁看出了云涯喜欢叶清心，劫持了女主叶清心，让男主想要知道真相就来找她。
　　云涯从夏瑾宁那里得知了是天一宗为了神秘宝藏屠戮了自家全族，心中的信念被打击。
　　经历了一系列的事后，云涯带着叶清心回到了神锋派，告诉了掌门真相，却被掌门告知，不可能对付天一宗，让他死了这个心。
　　云涯心中愤怒，正义信念崩塌的同时，有传言说云涯勾结魔教，事情愈演愈烈，云涯百口莫辩处境艰难，在即将要被处刑废去武功时，夏瑾宁来救了他。
　　心灰意冷的云涯加入了魔教，也就是冥月教，成为教主的徒弟。
　　在魔教的帮助下云涯报了仇，也知道了天一宗屠戮自己的家族是为了找到四百年前盛极一时后又衰败的魔教宝藏。
　　此时四大门派也从天一宗余孽的口里知道了宝藏的事，利欲熏心各怀鬼胎的门派开始与魔教争夺宝藏，最终两败俱伤，但魔教站了上风，云涯在藏宝地和魔教教主闻天打起来了，原来魔教也不过是要利用云涯找到宝藏而已，找到后闻天要独占宝藏，灭口云涯。
　　最终，云涯被大师姐叶清心相救，叶清心也被闻天震碎经脉而死，两人同归于尽，云涯毁掉了宝藏，元气大伤的武林又归于平静，看破是非的云涯与夏瑾宁归隐武林，浪迹天涯。

26、第 26 章
　　林希醒来的时候，陌生的天花板，陌生的床。燃烧的油灯发出微弱的光，还有细微的噼啪声。
　　妖媚的声音突兀响起：“醒了？”
　　林希动了动僵硬的身体，坐起身来，也看见了把自己绑来的女人。
　　那坐在桌边的女人一身赤红长裙，像是在血里浸泡出的颜色，狭长的双眼漫不经心，手里把玩着茶杯，若有所思的看着林希，似乎在等林希开口。
　　是个性格少见的女主，心中明了，林希的打量也只是瞬息之间。
　　“妖女！”林希声音虚弱又愤怒：“行事如此猖狂，等我派掌门找来，必定要你碎尸万段，屠魔卫道！咳……咳咳！”
　　话刚说完，林希就感觉喉头一股腥甜，剧烈咳嗽起来，生理反应让眼泪不自觉流下来，眼前一片模糊。
　　“唔！”
　　林希感觉自己的嘴被捏住，一颗圆圆的药丸被喂入嘴里。
　　“安静点，乖乖吃下去”声音带着不耐烦。
　　夏瑾宁难得心情不错，被这搞不清楚自己处境的蠢货破坏了。
　　透过满眼泪水，林希只能看见捏住自己的女人模模糊糊的轮廓，和一张一合的嘴唇。
　　心下明白，自己估计是被下药了，只是不知道喂给自己的是解药还是更毒的药。
　　夏瑾宁捏着林希的嘴不放，看着药丸在嘴里慢慢化开，有几滴泪水满眼到了夏瑾宁的手上：“真是……我见犹怜啊～”
　　看着如此虚弱的林希，夏瑾宁心里无端生出一股暴虐之意，神锋派的天骄之女，下一任掌门继承人。想看她在自己手中哭得更厉害，变成废人也不错呢！
　　夏瑾宁想的出神，一只柔弱的手握住她的手腕，想要拉开，又脱力的垂下，又拉，又落下，那只手一丝力气没有，连给夏瑾宁挠痒痒都不够格。
　　倒是让夏瑾宁心里痒痒的，似是有羽毛在心尖挠动。这情况夏瑾宁当然知道怎么回事，心中十分愉悦。
　　夏瑾宁趁叶清心昏迷，下了大剂量的软经散，现在的叶清心最多勉强能动，走路都是不可能的。
　　捏住叶清心脸颊的手指不自觉的摩挲。在嫩滑的皮肤上轻轻按压。
　　而被压制住的林希，感觉嘴里的药丸彻底化成水，冰凉凉的，压制了喉咙的痒意。
　　钳制住自己的手一拿开，林希整个人脱力的扑倒在床沿，坚硬的木头磕得林希生疼。
　　“咳咳咳！”
　　过分！这女人一点也不知道怜香惜玉！
　　眼中的泪水流干净了，林希仰头怒视幸灾乐祸的夏瑾宁，恨不得用眼神撕了她。
　　刚刚才剧烈咳嗽的嗓子带着沙哑：“妖女，手段如此卑鄙龌龊，别妄想用我来控制小师弟！”
　　夏瑾宁脸上带着莫名的神情，像是兴奋。林希看着夏瑾宁轻轻在床沿坐下。
　　冰凉的手指捏住林希下巴，强行把林希的头抬起来。
　　身体太虚弱，仅仅是被拉扯，也差点把林希整个人都掀翻过去。
　　声音里带着笑意：“我该叫你什么？叶清心，神锋派的大师姐？掌门的继承人？”
　　随着一个个称呼说出口，夏瑾宁能感觉叶清心的眼神越发冰冷，让她的阴霾一扫而光，兴奋起来。
　　夏瑾宁突然发难，掐住林希的脖子，把林希整个人按在墙面上
　　“唔……！”后背的剧痛让林希忍不住闷哼。冰凉的表情也在痛苦中破碎扭曲，身体被夏瑾宁整个人压住，动弹不得。
　　“老是一口一个妖女的”夏瑾宁轻轻在林希耳边吹了口气，引得林希身体颤栗，才满意的继续说道：“你还有用，我不会对你怎么样，但折磨你的方法多了去了，我冥月教也有好多人想折磨折磨像你这样细皮嫩肉的小姑娘呢～你说我要不要把你给他们呢？反正只要不玩死你就行了吧？”
　　看着在自己的威胁下面色几经变化的人，摸了一把叶清心柔软的脸颊，满意的把人放开了。
　　冰冷的墙壁让林希的大脑保持清醒，这具身体现在太虚弱，随时都会散架一样。
　　缩在墙角不动，林希看着夏瑾宁下床后去倒了杯茶，一脸笑意的递到了自己嘴边。
　　“一天没吃饭了”声音里是虚情假意的关怀“喝点茶吧”
　　林希看见夏瑾宁抬抬下巴示意自己喝掉，眉头紧蹙缩瑟着，不想喝。
　　见林希不喝，夏瑾宁本来带着笑意的嘴角拉了下去，强行扳开，把茶水喂了进去。
　　夏瑾宁喂　
（君莫亭【江屿】为你整理）
得粗鲁，林希根本来不及喝，一大半都从嘴角流下去了。
　　林希已经在心里把夏瑾宁扭成了麻花，这女主怎么和她在原著里看的不太一样，更变态了，喜怒无常！
　　林希啥时候受过着委屈！但是已经答应了，不能乱来，只能默默受气。
　　床单在手心里被抓成一团，但这具身体没有力气，也只能捏捏而已。
　　夏瑾宁毫不在意林希的心情，对喝下了茶水的林希表示夸奖：“真听话”
　　无视了林希看死人似的眼神。
　　林希缩在墙角看着夏瑾宁放下茶杯，本以为夏瑾宁要离开，结果夏瑾宁转身又回到了床边，扯过被褥，躺下休息了。
　　“？？？”
　　林希稍微有点不知所措，内心迷茫。怎么回事，这女人怎么就在这睡下了？！
　　林希倒不是有多抗拒，只是觉得这实在出乎意料。
　　“你！”林希顿了一下，又组织语言说道：“你为什么在这睡”
　　看见夏瑾宁翻了个身，正对自己，说道：“我的地盘我为什么不能睡？难不成……”
　　看着夏瑾宁伸出手，握住了自己的手，林希心里疑惑，怎么回事？
　　“难不成你对我有什么不一样的想法？”
　　“哈？！”
　　林希惊了，第一次见面就怎么主动的女主实在少见，而且原著也没有百合元素，寒霜碎片影响也不见得起效这么快吧，而且……
　　林希上下打量了一下嬉皮笑脸的夏瑾宁。
　　也没感觉失去意识了啊，寒霜就没有在双方意识清醒的情况下出来过，普通情况下也不会ooc，所以？现在什么情况？！
　　林希沉默不语，突然，冰凉的手掌捏住了她的脚腕，一扯，腰部被另一只手环住往夏瑾宁那一拉。
　　一套动作下来，直到林希彻底躺到了夏瑾宁怀里，才反应过来。
　　林希觉得她得再看一下剧情，是不是遗漏了什么，才没有发现女主情绪这么变化无常。
　　夏瑾宁的手抚上自己的脑袋，像哄小孩子一样。
　　“乖一点，睡吧……”
　　声音温柔得轻飘飘的。
　　林希心里已经毫无想法了，直接把所有异常都归类于寒霜吧！她累了，不想在思考了。
　　许是因为药效原因，即使睡了一天，林希现在一躺下，没一会儿就睡着了。
　　静谧的夜。
　　“圣女，云涯已经进云城了！现在就去派人接应吗？”
　　因为过于安静，这道声音显得尤为吵闹。
　　“去吧！早晨前别来打扰我”
　　“是！”
　　感觉到门外的人离开了，四周又恢复安静，夏瑾宁紧蹙的眉头又散开了。
　　感受着怀里温暖的身体，夏瑾宁抱的更紧了。
　　把脸埋在林希颈间，呼吸着令人安静的香气，安稳的睡着了。

27、第 27 章
　　林希睡醒后，天已大亮，夏瑾宁已经离开了。
　　感受一下身体状况，依然是软绵无力。
　　林希试了试下床走动，慢慢的翻身下床，扶着床沿试探一下。嘴角上扬，能站起来。
　　颤巍巍的走到桌边给自己倒了杯水。
　　林希心中了然：看来夏瑾宁并不准备关押自己多久，估计和云涯谈好了就会放自己离开。
　　林希也不是很想离开，被警告属实让人不爽，在小世界混混日子也不错。
　　林希还撑着下巴认真思考起这个可能性来。
　　这世界还不错的样子，游山玩水混个几年再回去就当修身养性了？不错不错……
　　“这个世界的任务剧情在不干扰的情况下，自己走完要几年来着……”
　　想到自己不回去，希娅的那张臭脸，林希嘴角都要咧到耳根了。给人找麻烦让她身心愉悦。
　　不过，终有煞风景的人，或者系统……
　　“别想了，你要是敢混几年再回去，希娅不得弄死你？
　　你给她找不痛快，其他人不痛快也找她，希娅不得加倍还给你？听爸爸的话！想想得了！”
　　036又何尝不想混日子呢？可惜每次都是林希没什么惩罚，自己遭殃。从此以后036的额外任务就是——打消林希不切实际的幻想！
　　把杯里的水一饮而尽，林希嘴角止不住的抽搐，036每次说话都是那么的膈应人：“儿子什么时候这么关心爸爸了？爸爸真是太感动了，呜呜呜～儿子长大了啊，会更新长辈了？不枉爸爸呕心沥血把你养大，你…………”
　　林希还没说完，尖锐的电子音就刺透她的耳膜：“闭嘴吧你！逼逼赖赖神神叨叨不可理喻，一点都不关心你的任务情报！”
　　林希拍了拍钝痛的耳朵，想念被屏蔽的日子。
　　看吧看吧！又生气了，林希也很无奈啊，036就喜欢嘴臭，又要生气，不过嘛……气036也让她心情愉快。
　　平复一下心情，林希装作一脸认真的样子：“行吧，关心就关心呗。你说说这个世界的情报”
　　一人一统吵架也算家常便饭了，也没啥好生气的，相互吵吵几句下一秒就可以谈正事。
　　耳边安静了几秒，036平稳正常的电子音又想起：“世界等级B级，低武世界。处于第四次轮回，剧情暂未发现异常”
　　这个情报没有值得林希特别关注的：“行”
　　简单回应了一下就打发了036，正好036也不想多待。
　　没有人打扰了，林希整理起情报来。
　　简而言之，普通世界，没啥好担心的，除非有异常。
　　不过，林希微微皱着眉头，想到了昨天的夏瑾宁，心中有一个猜想。
　　会不会等级越高的世界，被寒霜占据的女主角色性格就不会一味模仿原女主设定好的性格呢？
　　也许最终自己面临的就是，完完全全是寒霜性格记忆的女主？
　　林希打了个寒颤，懒得多想，走一步看一步吧。现在剧情看了，世界情报也有了，就该计划下一步了。
　　云涯……
　　林希手指在桌上不自觉的点着。
　　如果她没猜错，夏瑾宁现在已经和云涯见上面了，现在应该是带云涯去见他的仇人了。
　　看了眼门外，很安静啊。
　　林希用神识探测了一遍，自己身处二楼，门外有两个守门的，但都藏起来了。楼下有十六个人，都是绑架自己那天跟着夏瑾宁的黑衣人。
　　夏瑾宁不在……
　　加大了神识的探测范围。这栋楼的地底有一个密室，里面有三个，夏瑾宁、云涯和…………
　　还看清楚那人，林希就感觉头痛欲裂，捂着脑袋，整个人瘫在桌上。
　　这是个有武功的世界，对林希的束缚小了不少，倒是可以用些高级手段，但可惜，低级世界就是低级世界，稍微超出常理就会被“天道”制裁，刚才林希的神识探测范围和探测时间应该是极限了。
　　林希支撑着站起来，刚站稳就腿一软要倒下去，还好林希及时撑住了。
　　擦了擦额角的汗水，林希朝门口走去。
　　既然夏瑾宁没有威胁让她别出去，让人守门也是悄咪咪的，那不就是让自己随意进出嘛！
　　林希拉了拉房门，没拉动！
　　使了点劲才拉开房门。翻了个白眼，这具身体被下药后真是拉胯得不行，就差寿终正寝了。
　　艰难的抬脚迈出门槛，温暖的阳光洒在脸上，很舒服，甚至感觉身体都有力了。
　　隐晦的看了眼两个守门人藏匿的地方，林希扶着墙往楼下走去。
　　一路畅通无阻，没人阻拦。
　　刚到楼下，林希就看见那些黑衣人三五成群围在一起吃饭。
　　看见楼梯上的林希皆转头盯着过去，面色不善。
　　鸦雀无声
　　这场面还真让林希有点“慌张”，要是打起了多不好啊。
　　眉头一挑，林希觉得笑一笑缓和下气氛也是不错，刚要朝众人露出“和善”的笑容，又发现不符合人设，又拉下了嘴角。
　　心中思绪万千，扶着楼梯扶手，面不改色的走了下去。
　　屋里诡异的安静，只有林希啪嗒啪嗒下楼的声音。
　　没一会儿，那些黑衣人又恢复了热闹，喝酒谈天，不去理会林希，实则都隐秘的观察着林希，十分警惕。
　　看着那些把自己当空气的黑衣人。林希猜测，夏瑾宁应该吩咐过不要动手，毕竟这些杀人不眨眼的魔教中人这么轻易的就放过自己？至少也得出口嘲讽几句吧。
　　林希用神识探测过，这间看似客栈的地方，修建得外方内圆，内部是一个小花园。而密室的位置，就在小花园的下方。
　　托着乏力的身体越过众人，林希朝那小花园走去。
　　林希发现自己朝花园的方向走去后，聚集在自己身上的视线都少了一大半。
　　看似没有在意，实则随时注意自己的动向。
　　林希想不到的是，她的身影刚一消失，那群黑衣人讨论的更加激烈了。
　　“就是她就是她，听说圣女昨天晚上和她睡在一起呢！”
　　“卧槽！这么刺激？看她刚才那虚弱样，不会……”
　　“去去去，想什么呢！是圣女给她下的药！”
　　“什么？圣女为了得到她，竟然还下药？！不愧是我魔教中人！”
　　“什么玩意儿……？”
　　“那个……她是谁啊？”
　　“啧啧啧，一看就没有好好记江湖势力的表单”
　　“叶清心啊！神锋派的大师姐，下任掌门人呢！”
　　“卧槽！圣女不会像上任圣女一样被那些虚伪的正道拐跑了吧？”
　　“怎么可能，要拐也是圣女把人拐回去，我…………！！！”
　　“？？？”
　　“上任圣女？”
　　“………………”
　　一群人你看看我我看看你，气氛突然安静下来。
　　“嘿呀，老王，听说你娘子生了？”
　　“诶，是啊是啊，都四岁了”
　　“好福气啊！”
　　“恭喜！”
　　“………………”
　　门内的事林希不得而知，她现在只是有些后悔来小花园找夏瑾宁了。
　　她刚一来小花园，就被扑了个满怀。
　　“师姐……”
　　男主云涯，大好青年，在自己怀里哭得像个小孩，迫使林希拍着他的背，安慰他。
　　地铁，老人，手机。
　　虽说原主大云涯几岁，林希觉得像半个娘了，但也不必如此开放啊！
　　斜眼看见那大鼻涕就快落自己身上了，林希瞪大了双眼，使出了吃奶的劲把人推了出去。
　　没推动，云涯甚至抱的更紧了。
　　心中绝望，看到一旁笑语盈盈的夏瑾宁，林希承认，她现在特别想把这两个人都打一顿。
　　这次的角色和男主关系还比较好，不能崩。林希双眼都失去了神采。
　　突然，林希感觉腰间多了一双手，把自己圈了过去，后背贴上了一具柔软的身体。
　　“夏瑾宁，你干什么！放开我师姐！”
　　说罢，云涯提剑就要和夏瑾宁动手。
　　林希看了眼夏瑾宁，发现夏瑾宁也在看她，好看的眸子里带着疑惑，好像在问林希要怎么办。
　　而且林希发现，面对云涯的动作，夏瑾宁并不准备有所作为。
　　没办法，林希叹了口气：“云涯，你先回去……”
　　话音未落，身后的黑衣人突然出现，把云涯架住。
　　看着眼前一幕，林希愣了一下。是了，这么忘了这是夏瑾宁的地盘，自己这是……被夏瑾宁玩了？
　　“给他安排个房间，让他老老实实待着！”
　　夏瑾宁嗤笑一声，看了眼沉默不语，低头不知道在思考什么的林希。扬了杨嘴角。把人一提，抱入怀里头也不回的走了。
　　头疼！不想理人。
　　在林希的任务生涯里，很少遇到对自己所扮演的角色有奇妙情感的主角。
　　毕竟都是扮演的炮灰，所以这也算是林希的弱点吧，不会处理，之前都是一股脑的玩就行了，被警告后就不行了。
　　烦人！都怪希娅！
　　很快，林希就确定了怪罪对象。可怜的希娅还不知道自己又被记恨上了。
　　林希沉默太久，让夏瑾宁都感觉到奇怪了。
　　把人放下，问道：“生气了？觉得我虐待你的小师弟了？”
　　林希瞥了眼笑嘻嘻的夏瑾宁，不说话。反正她也走不了，干脆就直接站着，和夏瑾宁大眼瞪小眼。
　　“别气啦”夏瑾宁拉上林希的手说道：“带你去玩啊？还不好？”
　　“诶——”
　　林希根本没想答应，但夏瑾宁也没准备让林希答应，直接扯着林希的手带着人出去了。
　　从那间房子里一出来，人间烟火气扑面而来。
　　叫卖的小贩，路边的食物，吵吵嚷嚷的。不过——还不错，至少有吃的。
　　林希如是说道。

28、第 28 章
　　“看，糖葫芦，你要吃吗？”
　　“…………？”
　　愣了一下。林希顺着夏瑾宁手指的方向看去，一个老大爷扛着插满糖葫芦的草靶子边走边吆喝着，来回的行人都要被推销一遍。
　　林希诧异的看了眼夏瑾宁，如果她没记错，夏瑾宁应该是双十年华了。那看了看她又看看糖葫芦的小孩子神态，眼里满是期待。
　　而且，想吃就吃，看我作甚？
　　“你，诶…………”
　　看着夏瑾宁的背影，林希气不打一处来，就不能听人好好说话吗？
　　板着脸看夏瑾宁和买糖葫芦的老大爷交谈时，街边的面摊落入眼角，心里的不爽好似都烟消云散了。
　　踉跄着走过去，语气轻快喜悦道：“老板，二两牛肉面，清汤不要菜”
　　“好嘞，马上就好”
　　愉悦得，脸上都带了笑容。
　　吃面，是林希为数不多的爱好之一，而其中第二的，就是吃面。你问第一是什么？那肯定是钱了啊！
　　另一边，夏瑾宁买了糖葫芦，一转头，就发现林希在了。
　　串糖葫芦的签子被夏瑾宁折断了，红彤彤的山楂落在地上，表面的糖壳碎掉，沾满了污渍，亦如夏瑾宁的心一般，恶意源源不断的滋生。
　　神色莫名，眼里翻滚着看不清的情绪。
　　即使身中软经散，也不能让叶清心一直待在自己的视线范围内，好想……去一个只有两个人的地方，让她……只能看见自己，让…………
　　“不对……”夏瑾宁愣了一下，这两天的事情在她脑海里如一闪而过。自己怎么会对叶清心这个昨天才见面的人有这么大的执念……
　　心中忐忑不安。
　　街上来回的人都不自觉看着街上手拿糖葫芦的红衣美人，脚边还落了一串糖葫芦。
　　美人低垂着脑袋，只楞楞的站着。
　　林希没等多久，面就好了，笑吟吟的看着老板手里的面。
　　“姑娘，您的面，这面啊是我们自家做的，可好吃得嘞”
　　“谢谢”林希朝老板笑笑，迫不及待的抿了口汤，开胃。
　　吹了吹筷子上冒着热情的面，疑惑的看着街边的夏瑾宁。
　　这人怎么还不动了呢？卡bug了？
　　寻思着自己还是该叫一下，林希两口嗦完了筷子上的面，朝夏瑾宁的方向轻声呼唤
　　“夏瑾宁？”
　　声音清列，如一汪泉水流入夏瑾宁的心，朝声音的源头望去，叶清心面前摆着一碗热气腾腾的面，看来是刚上桌。
　　那张冷冰冰的脸现在眉头微蹙，疑惑的看着自己，似乎在问，为什么不过去。
　　一瞬间，夏瑾宁心里什么想法都没了，那皱着的眉头仿佛让她的心也跟着皱了起来。
　　脸上扬起熟悉的笑容朝面摊走过去，只希望吃面的姑娘没有生气。
　　看着夏瑾宁大大咧咧的在桌子侧边坐下，差点弄撒了自己的面汤。
　　林希面色不虞：“堂堂魔教圣女，做事如小儿一般，没想到口味也和小孩一样，喜欢糖葫芦这种零食”
　　语气生硬，明明是在骂人，语气里却听不出喜怒，如日常问好一般。
　　夏瑾宁不在意，把手上还剩的一串糖葫芦递到林希面前：“给，甜的吃了心情也好”
　　语气谄媚，让林希一惊，这语气怎么想怎么和夏瑾宁的人设不服。
　　斜眼看了眼那串糖葫芦，埋头一心吃面：“留着你自个儿吃吧”
　　被自己拒绝，夏瑾宁好像很伤心的样子，林希心头有些烦闷。话锋一转：“冥月教的圣女抓我来，不会就是为了吃糖葫芦吧？
　　如果只是为了威胁我的小师弟，实在不必如此大费周章，做这种吃糖葫芦的蠢事。冥月教的手段，在下还是略知一二的。流言、阴谋，亦或是——蛊毒？”
　　在林希的记忆里，夏瑾宁只是随手抓了原主当人质，而原主也没有自己的这个待遇。
　　盯着夏瑾宁的眼睛，不放过她脸上和眼神的一丝变化，林希很想知道，自己面前这个，还是“夏瑾宁”的人格吗？会不会像之前一样？虽然本质上是一样的，但林希不喜欢麻烦。
　　其实主要就是被警告了，心里不爽。
　　可惜林希失望了。
　　夏瑾宁面色未变，仿佛没有听到林希刚才咄咄逼人的话语一样：“可惜了，你不喜欢这个”糖葫芦被轻轻放在了桌上，听夏瑾宁的语气，仿佛真的在惋惜这串糖葫芦一样。
　　“………………”
　　林希专注着面前的面，无视了盯着自己目光如炬的夏瑾宁。
　　两人间只有林希吃面的声音。
　　“只是我想而已，你不必多想”
　　见林希没有回答，夏瑾宁继续说道：“明天我就会放云涯离开，你也跟着回神锋派吧”
　　这话，林希倒没有意外，毕竟原著里叶清心就和云涯一起离开了。但夏瑾宁丝毫不提剧情里五大派的事情，可疑。但疑点太少，也不能证明夏瑾宁换了个人格。
　　夏瑾宁看林希吃完了面，乖巧的擦着嘴，心里软乎乎的，只要看着林希，她心里就有止不住的喜悦，快乐。
　　夏瑾宁后悔了，不该带林希出来玩。
　　她现在一点也不想让别人看见林希，林希也只需要看着她就好。
　　“你现在身体不好，我们回去吧……”
　　夏瑾宁拉上林希的手，带着人离开了。

29、第 29 章
　　在夏瑾宁的地盘待了两天，今早林希就准备和云涯启程回神锋派。
　　在客栈门口，夏瑾宁没有往日的轻浮，林希看她一脸郑重其事的把原主的佩剑交还给自己，没有多言，淡然的收下了，心头思绪翻涌。
　　就她所知，这把剑还是剧情重要道具，原著夏瑾宁前期不知道这个重要道具，但拿到手了也没还给过原主。林希垂下眼帘，让人看不清情绪。
　　现在还剑，奇怪，是想拉拢自己？
　　林希默默与夏瑾宁对视，那双媚眼里看不出算计，满目真诚的回望林希，又转移视线看向夏瑾宁身后的黑衣人，皆是面无表情，站姿统一。
　　失望的收回眼神。
　　原主前期一样不知道那个所谓秘密，这两天夏瑾宁也没有提过，就这样夏瑾宁还如此郑重的把剑交还给自己，白给？不太可能，林希心底暗自摇头。
　　不过林希倒是还有个普通合理的猜测，虽然原著里没有描述过夏瑾宁对这把剑的认知，但估计，现在的夏瑾宁可能知道的不少。
　　瞥了眼盯着自己手上的剑出神的云涯，大概率也是让自己拿着剑，一路上刺激云涯的，让云涯早点下定决心叛变。
　　好了，有个合理推测了。破案了，林希也不想多想了。
　　拍拍云涯的肩膀，把失意小青年拉回现实：“走了”语气冰冷道“有什么回山说”
　　“是，师姐”
　　云涯心不在焉的回应着，但林希懒得关注，翻身上马，在夏瑾宁“深情”的告别中走了。
　　云涯也来不及失意了，急匆匆上马跟上了自己师姐。
　　…………………………
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　两人一路快马加鞭，到了晚上也只是堪堪赶了一半路程。林希和云涯一合计，便暂且在一处荒郊野外安营扎寨。
　　“师姐你坐那儿就行，这些粗活我来就可以了”
　　“…………嗯”
　　林希在树下盘坐，看着云涯捡来一大堆树枝，又生火，一套下来行云流水。林希神色莫名。
　　云涯幼年在外流浪的几年让他练就了一身野外生存的本事。
　　坚韧而勤劳，做事认真细致。虽然林希是一条老咸鱼，但并不妨碍她欣赏云涯的这种性格。
　　撑着脑袋看云涯忙活，林希思量了一下，还是问出了口：“夏瑾宁要和你结盟，给你报仇吧。为什么不同意？”声音平淡，明明是疑问，却更像陈述。
　　这种付出一点点，甚至不算付出，就有人替自己报仇的事，在林希看来就是天上掉馅饼。
　　从看见剧情开始，林希就在想，为什么云涯不愿意呢？
　　是所谓的正义感和所处的正派位置吗？
　　很奇怪，无法理解为了立场放弃大仇得报的机会。
　　林希看见云涯诧异的望向自己，对方似乎是被自己的问题震惊了。也回以探究的眼神。
　　云涯瞪大了眼，呆愣的看着林希。
　　张了张口，想要说话，却发现嗓子已经紧缩到发不出一丝声音。
　　而且，大师姐的话，让他大脑如一团浆糊。
　　一时之间竟不知道是该震惊于嫉恶如仇的大师姐现在如此轻描淡写的说出一个魔教圣女的名字，亦或是大师姐知道夏瑾宁想要与自己交易的事情，当然这两件事的震惊完全被另一件事击垮了。
　　自己从未与人说过的事，幼年时的灭门惨案，自己隐姓埋名入了神锋派。
　　为什么？为什么大师姐会知道这件事？
　　震惊过后，云涯极力控制自己不要生出恶意的想法，但那些恶如同烟雾一般，无孔不入，无法抵挡。
　　林希探究的看着面前痴呆般的云涯，内心有些不知所措。
　　是自己的问题太直接了吗？怎么变得痴痴呆呆的，也不说话。
　　自己刚才说的话是什么难以接受的事情吗？
　　林希若有所思，换了个说法：“夏瑾宁说，你幼年时，父母被仇家所杀，所以才流落街头，而夏瑾宁的对头正好是你的仇家对吗？”
　　“父母…………”云涯对林希突然的解释有些不知所措，但又立马反应过来了：“是，幼年时我的父母被仇人所杀……”
　　云涯心里松了口气，原来师姐是听夏瑾宁说的，而且看样子只知道他幼年惨案的冰山一角，并不少如自己猜想的那般。
　　看了眼在篝火的映照下，岁月静好的师姐，微风轻轻吹起她的耳发，在脸颊上刮蹭，如同在云涯心尖挠痒痒一般，一双秋水剪瞳莹莹看着他，等着他继续说。
　　看见爱慕之人美好的一面，云涯心口发热。
　　更多的是想给自己一巴掌，他刚才怎么可以那样恶意揣测师姐，明明师姐温柔关心自己的身世，自己却认为师姐与仇人有关，这么想都是自己的不是，心里如此不干净，那些恶意的想法绝对不能告诉师姐。
　　这么决定了，云涯扬起一个笑容，劲量让自己看起来不在意。
　　“都是幼年时的事了”云涯仰头望着黑夜，倒是带上了几分惆怅：“父母的样子早就忘了，虽然立下誓言要报仇，但我不能为了复仇变成我讨厌的人，和那些魔教中人联手……”
　　云涯越说，脸上的神色越发坚毅起来，低头看向林希，目光炯炯有神，是坚毅，愤怒，却又理智。
　　“我一定会变强，用自己的能力去报仇，安抚全家的在天之灵”回想起那片血色场景，更是坚定了云涯的信念：“我会让那些没有人性的畜生得到应有的惩罚！”
　　看着望向天空的少年，林希感到茫然，不是太能体会云涯的豪言壮志。
　　说到底，还是立场问题嘛，如果一开始云涯加入了魔教，那魔教为他报仇不就理所当然？原著里知道真相后回神锋派请求掌门为自己报仇就可以了？
　　魔教和他也没什么深仇大恨，不过是身处正派，不屑于和魔教合作。
　　天上掉馅饼都不要，傻。
　　林希摇摇头，整个人背靠在树干上：“别多想，睡吧，明天就要走完剩下的路程”
　　说完，就不再说话，闭目睡觉。云涯怎么想和她也没关系，坚持立场也没问题，观念不合也就自己心里想想就行，毕竟她还蛮欣赏云涯的不屈不挠。
　　脑内接入036的频道，毕竟这种荒郊野外，林希也不可能真的放宽了心：“听得到吗？”
　　“擦！竟然阴我！听得到听得到；靠，看爸爸我不干你丫的！”
　　林希一听就知道，自己没找036，这网瘾系统就在沉迷游戏：“给我开个监测，有异常通知我，嗯…………”感觉有什么没说到，林希顿了一下，想起来自己也好多天没打游戏了：“帮我把我那游戏也挂上，你知道的吧？就那…………”
　　“明不明白，给你挂上，监测也…………擦！什么玩意儿！一下就不见了！你爷爷我…………”
　　交代完事情，林希懒得听036嘴臭，关掉了通话频道。
　　夜晚的温度有点低，被风吹得缩瑟了一下，又在篝火的暖意里安心睡了。
　　云涯看着林希，疑惑的挠挠头，这荒郊野外，师姐怎么如此粗心大意。
　　不管了。云涯盘腿离火堆近了近，双手摊开烤火取暖。
　　既然师姐休息了，那自己就要肩负着安全。
　　感觉手掌温暖以后，云涯摆好架势，运行起内功心法，这一晚上就练功吧。

30、第 30 章
　　大师姐回来了！大师姐回来了”
　　\"还有小师弟，和大师姐一起回来了“
　　“叶清心”作为大师姐，又是下任掌门，在宗门颇有威望。
　　刚走到山门口，就有一堆人叽叽喳喳的迎来了，见到大师姐又是喜极而泣又是念叨大师姐不在，大家都很担忧。
　　云涯和林希被人群团团围住，艰难的移动着。
　　“都让开，都让开，掌门要见大师姐——”
　　一个长相俊秀的青年拨开人群，着急迎接大师姐的众人被推开，心中不满。
　　几个性子急的正要责难几句，但一看来人面庞，一个个安静如鸡，恭敬的退至一旁，双手合拢作揖。
　　“师兄”
　　众人退散开来，也让林希和云涯松了口气。
　　林希看着面前这个被叫做众人师兄的人，看向自己的喜悦溢于言表，颤抖着唇。看样子在极力克制自己不做出什么出格的事。
　　深吸一口气，南山朝林希恭敬的作揖。
　　“师姐平安归来，我等甚是喜悦”声音里带着一丝微不可查的颤抖。
　　旁边可怜的云涯直接被无视了，连个眼神都没有给他。云涯也安安静静的待在林希身后。
　　“嗯，多谢师弟关心，我并无大碍”
　　林希并不想在这耗费时间，客套的回了一句便直奔主题。
　　“南师弟刚才说掌门要见我？”
　　明明是疑问，林希说着却像是简单的称述，并且马上就要见掌门去了似的。
　　听见林希的话，南山心中了然。大师姐一向喜静，此次回山门，众人的热情怕是早就让大师姐不耐烦了。
　　心下了然后，南山便道：“是的，掌门心系师姐，刚听闻师姐入了山门，高兴得说话都说不出了，立马叫我来迎接”
　　说完，南山侧身做了个请的姿势。
　　“掌门怕是等急了，还请师姐随我离开”
　　林希回头轻瞥了一眼云涯，还是安安静静的低垂着头，没有想和自己一同去见掌门的意思。
　　正好，这样说起话来也简单，林希想着，收回了眼神，和南山离开了。
　　剩下的人不舍的看着林希的背影，心里满是可惜，大师姐如此绝色，谁不想多看一眼呢？
　　林希一走，众人也想起来了还有个云涯小师弟，便又兴奋的围着云涯，开始询问起两人不在山门时大师姐的事。
　　云涯大抵是还沉浸在自己的血海深仇里的，兴致缺缺，随意敷衍几句便借口身体不适离开了。
　　林希跟随着南山，一路走到山顶。这山顶被铲平了，用青石砖铺了个广阔的练武场，还修了门派的大殿。
　　南山一路把林希领到大殿门口，寒暄几句就离开了。
　　林希思考着，怎么避免麻烦，简单通关。推开了面前的大门。
　　一进门，林希便看见一仙风道骨，白发苍苍的老者负手而立。
　　他就是原主叶清心的师傅，道清。
　　长得一副正气凛然之像，背地里干着龌龊的勾当，林希心里吐槽着，面色不改上前请安。
　　“师父安好”
　　弯腰作揖后，林希才靠近道清身边，听候道清发话。
　　林希看见道清上下打量着自己，最后眼神停留在腰间的清澜剑上。
　　见道清不语，只是盯着腰间的清澜剑，林希用脚也能想到这糟老头在想什么，怕是等不及要去拿那武林秘宝了。
　　心里是这么想着，但林希还是得故作疑惑，毕竟自己只是个“什么也不知道的叶清心”。
　　“师父一直盯着徒儿，可是徒儿身上有什么不对之处？”
　　林希直勾勾的看着道清，常年任务的经历让林希对恶意有着超乎寻常的直觉，就算知道盯着自己的只是个蝼蚁，但被盯着总是让人不爽的，会让林希忍不住的想杀人灭口。
　　“见你平安无事，为师心中很是高兴”
　　黑黝黝的瞳孔仿佛有漩涡一般，道清不由得心中一惊，不动声色的移开了视线。
　　道清似乎被林希没有收住的眼神吓到了，收回视线的同时，直接转移话题，丝毫不提刚才的问题。
　　“此次魔教大动干戈，必在谋划些阴险计谋，你是如何逃出来的？”
　　道清极力克制着自己的神情，但林希还是看见了他眼底的狂热，正期待着林希说出他想要听到的话。
　　既如此，林希又怎么能“辜负”呢？
　　心中冷笑一声，把这几天的事情编排了一下，一一告与道清。
　　隐去了自己和夏瑾宁的事，林希只告诉道清，夏瑾宁想要拉拢云涯，还有夏瑾宁格外关注清澜剑的事情。
　　林希看见道清听到自己说夏瑾宁格外关注清澜剑时，忽的皱起了眉头。
　　目的已经达到，林希止言立于道清身侧。
　　道清沉默良久，生出一股怒气来，自己调查已久的秘宝，现在正被别人觊觎，心中又惊又恐。
　　“师父是否在怀疑云涯勾结魔教？我与师弟情同姐弟，师弟性子纯良，绝不会干出这种欺师灭祖的事，那妖女无缘无故放我与师弟回来，必定是挑拨离间”
　　林希语气看似刚正不阿，实则带着丝微不可查的幸灾乐祸。
　　今天又是推进剧情的一大步呢，这一闹，马上就要到剧情节点了，离回家休假又近了一步。
　　“防人之心不可无”声音铿锵有力，还带着意味不明的怒气。
　　道清意味深长的看了林希一眼，似是认定了云涯勾结魔教。
　　秘宝，绝不可拱手让人！
　　“师父说的是，是徒儿不知所谓了，请师父责罚”
　　道清看着低头认错的林希，又看了看挂在林希腰间的清澜剑。
　　“罢了，你年纪尚轻，又心思良善，不愿怀疑身边之人也是情理之中”
　　道清故作慈祥的语气听得林希不耐烦，话多的人还真是讨厌。
　　就跟璃清一样，不想理她她也能自言自语一大堆，要不是当时在养伤…………？
　　什么……
　　脑子里一闪而过的画面吸引了林希的注意力，脑子微微刺痛，仿佛在用这种方式提醒林希，你还清醒着。
　　讨厌的声音在耳边环绕，林希脑子有些昏沉。
　　烦人的苍蝇！
　　“……那妖女如此在意清澜剑，事出反常必有妖，你不如”
　　林希直接打断了道清的长篇大论。
　　“既如此，便把清澜剑交于师父保管吧，师父武功高强，必定是这天底下最安全的地方”
　　说着，林希取下腰间的清澜剑，放入道清手中。
　　“弟子身体不适，先行告退了！”
　　林希转身干脆的离开，什么任务、人设，还有身后愣住的虚伪老头，她通通不想管。
　　她现在只有一个想法。
　　去见夏瑾宁。
　　林希突然离开让道清有些呆愣，不过，这不是现在要想的事情。
　　看了眼手中的清澜剑，心中冷笑，养了那小子那么多年该是算账的时候了。
　　“来人，叫云涯来见我！”
　　作者有话要说：
　　之前就连载到29章，突然意识到还是重新开个号专职写文比较好，所以重新上传了，原来的笔名已经注销了

31、第 31 章
　　放任林希和云涯离开后，夏瑾宁带着护卫也一路到了神锋派山脚下的客栈落脚。
　　有系统的定位，林希找到夏瑾宁易如反掌。
　　夏瑾宁住的客房门窗闭得严严实实，但完全不妨碍林希。
　　顺着窗边大树的枝干，只需轻轻一跃，就拉住了窗户的凹处，这种木质的窗户只需要轻轻一拉，林希便翻身入内。
　　“什么人！”
　　即使林希已经很小声，但还是惊扰了在床上打坐练功的夏瑾宁，虽然林希根本就没想隐藏就是了。
　　夏瑾宁的手虚浮在剑柄上，瞥了眼已经打开一条缝的窗户，警惕的环视屋内，面上却一副调笑的样子。
　　此处虽然是普通客栈，但屋外护卫众多，敢擅闯此处的，连自己都察觉不到气息的，绝不是善茬！必定是朝自己这个“魔教妖女来的”
　　“不知阁下是何方神圣，来小女子这小小的一方屋子……唔！”
　　剑光闪过，切下了一片床柱上挂的薄纱。
　　被剑气震荡的在空中飘飘摇摇，恰似林希此刻的心情一般，轻飘飘的。
　　“噗”
　　嗤笑一声，林希两指夹住了夏瑾宁反手劈砍过来的剑。
　　鼻尖轻触在夏瑾宁的后颈上，女子的幽香让林希十分沉醉，陷入了前几日的欢愉之中。
　　“叶清心？这么是你？”
　　夏瑾宁面露惊讶，她这么也想不到，闯入自己房间的会是林希，毕竟两人之间相处得也没有那么愉快。
　　何况……夏瑾宁思绪一转，能如此悄无声息的进入客房，叶清心的实力绝不止自己了解到的那点，目的……也实在是耐人寻味。
　　“想你了，不可以吗？”
　　一句想你，让夏瑾宁心底泛起荡漾，并不反抗林希的接触，那林希就只有，得寸进尺了，嘴唇在柔软的后颈上轻嘬，引得身下人一阵颤栗。
　　“别……”
　　嘤咛一声，亲密的接触让夏瑾宁双眼迷离，大脑一片空白，眼角泛起了薄红，一滴泪珠几欲滑落，。
　　林希顺势，夹住剑身的双指一用力，夏瑾宁手上的剑便轻松的落在了地上，发出可怜的啪的一声。
　　林希把人翻转过来面朝自己，见夏瑾宁微微喘息着，一双眸子似是夹杂着春水，让林希也跟着荡漾起来。
　　身着轻薄的纱衣，林希可以清晰感受到夏瑾宁腰间的热意与颤动。
　　腰间的丝带一拉，一扯。
　　夏瑾宁很顺从，柔软。
　　气氛变得更加热切。
　　“你这么急来找她就是为了干这个？”
　　煞风景的机械音在林希脑海里想起。
　　谢谢，差点人没了！
　　“想了，就来了”
　　“那你不是还要去…………”
　　没能036说完，林希就直接开启了屏蔽。
　　感受到唇上的柔软，林希回过神来望向身下。
　　在自己屏蔽036的时候，某人似乎就已经等不及主动出击了。
　　林希回以热切的回应，脑子里那些东西暂时都清空，什么也不想，就只享受这一刻。
　　作者有话要说：
　　明天要去考科一，昨天才开始看题。
　　暂时写到这了，反正写多了也过不了，这样正好

32、第 32 章
　　林希将脸贴在夏瑾宁光滑细腻的脊背上，相互传递着温度。
　　那双微睁的双眸没有聚焦，怔怔的望着眼睛前方，没有人知道她在想什么，大概林希自己也不知道的。
　　宽大柔软的被子遮住了靓丽风景，林希的手在被子下，安放在夏瑾宁盈盈可握的腰间，时不时轻柔的划拉一下，引起熟睡中人下意识的颤栗，或一两声微弱的嘤咛。
　　林希对此“有趣”的反应玩得不亦乐乎。
　　浓密的睫毛轻颤，低垂下来，那如一汪清水般的眼睛，看着夏瑾宁羊脂白玉般的后背，眼神里透出一股子悲伤来，也不知这悲伤从何而起。
　　指腹与腰间嫩肉的细微摩擦，如同有人在林希心尖尖上吹气，引起一点荡漾。
　　“你瞒着我搭载了兽类基因么？春心荡漾得有点频繁哦”
　　不带语气的电子音说着带着嘲讽的字句，啪的一声，掀翻了林希心底的一汪春水。
　　果然系统这种东西，无论何时何地，都那么令人讨厌呢！
　　林希如是想着，强压下回到系统空间把036打一顿的冲动。
　　“我也许可以考虑删掉你的语音系统了，毕竟打字也是可以交流的，我喜静！”
　　难得心情愉悦的清晨，林希现在很不高兴！
　　036无视了林希紧皱的眉头和快要翻到天灵盖的白眼：“我靠！你威胁我诶！你删啊！你删啊！你删啊！……有了新欢就不要旧爱了，呜呜呜～当初是谁信誓旦旦说绝不可能喜欢的？我还有记录呢！要不要调出来给你看看啊？略略略～”
　　耳边循环的魔音，真的烦人，一直重复的话语总能轻易勾起人的怒火来。
　　这无良缺德玩意儿，实在是令人恼火。
　　“闭嘴！”愤怒掩盖了大脑，拉低了智商，致使林希——真的骂了出声。
　　“唔！叶清心？”
　　伴随着沙哑声音，夏瑾宁转过身去，手臂抬起寻找令人安心的热源，却因为闭着眼，摸索得困难了些。
　　“我在”温柔的低声回应。
　　看着夏瑾宁那摸索不到自己时委屈的小表情，让林希的心软得一塌糊涂，还有那哼哼唧唧的奶音，甚至让人生出一股欺负了她的罪恶感。
　　面部表情一下子柔和起来，轻轻拉起夏瑾宁四处摸索的手放在自己腰上，把人带着放入怀抱。
　　手掌顺着夏瑾宁后脑勺安抚着:“乖，我在的，睡吧，我会一直陪着你的……”
　　在林希轻柔的安抚下，本就因彻夜狂欢累到极致夏瑾宁，在林希肩膀蹭了蹭，找了个舒适的位置，又睡了过去。
　　而一直没有说话的036，已经被林希那从未在职业生涯里露出过的温柔表情惊呆了。
　　036一边震惊一边拍照留念，这种稀罕东西怎么能错过呢！
　　确认怀里的娇弱美人睡着后，林希才继续刚才和036的事情。
　　“拍完了吗？”十分不耐烦的语气，和刚才温柔的林希判若两人。
　　“哎呀，拍一拍了啦，留个纪念不是？嘿嘿～”
　　一人一统都心照不宣的忽略了刚才的相互嘴臭，也是多年来合作的默契，不管说了什么做了什么，过去了就是过去了，往事不必重提，毕竟大家也没多少当真。
　　“去楼底下打探一下，道清有没有行动”
　　楼下是客栈的大堂，鱼龙混杂，消息也是四通八达。
　　轻轻撩起夏瑾宁额角的一缕青丝，并入耳后。
　　确保不会压到夏瑾宁后，林希将下巴轻轻搭在夏瑾宁头顶，也使怀里的人更加贴近自己。
　　温香软玉在怀，林希是不可能离开的，探听消息这种小事，就让036去喽。
　　“20积分！我要换套游戏设备！”
　　这时候036自然不会去触林希霉头，但它也不是个打白工的统。
　　根据自己的经验，即使抠搜如林希，这时候也绝对会同意。
　　果不其然:“可以，打听完发个消息就可以，别来打扰我”
　　林希不假思索，爽快的同意了。
　　“OK”
　　老板发话了，036直接幻化出光球体，从客房地板落下，到一楼去了。
　　看着036离开后，林希搭在夏瑾宁腰间的手收拢，把人箍在怀里，闭眼睡去，享受这难得的安静时光。
　　作者有话要说：
　　又是剧情毫无进展的一天

33、第 33 章
　　客栈大堂里，熙熙攘攘坐满了客人，这神锋派山脚下多是练武之人，性格豪放。
　　把酒言欢，大口吃肉大口喝酒，也有两个例外。
　　一人左右张望几眼，招手让对面的人靠近了自己，才小声说道：“诶，听说了吗？神锋派有个弟子当了叛徒！”
　　“神锋派？真的假的啊？我怎么没听说过……”
　　见同伴面露讶异，男人嘿嘿一笑，才继续说道：“你当然不知道，这可是今早儿才知道的哩！”
　　“我那神锋派当弟子的堂弟说的，绝不参假！”
　　男人的同伴一听，更加有了兴趣，催促那人继续说。
　　“诶，别急啊，听我慢慢给你说……”
　　男人又神神秘秘的四处张望几眼，这才开口说道：“前些个日子不是武林大会嘛，那场面啊可真是，大！能叫的上名号的门派都去了。诶～结果呢！那魔教的妖女带着魔教弟子，把武林大会搅和得是个天翻地覆！”
　　“这不是众所周知的事吗？和那神锋派弟子叛变有什么关系？”
　　“嘿！那你是不知道，据说啊，那魔教妖女闹了一番后，带走了两人！一个啊，是神锋派大师姐——叶清心！那可是要继承掌门的大人物哟！而另一个，就是那叛变的弟子！”
　　“！此话当真？”
　　“诶！我拿我项上人头保证！”
　　男人似是不满同伴的怀疑，竖起手指发了个誓！
　　“我是肯定信你的，然后呢？”
　　男人在同伴希冀的眼神下，才继续说。
　　“然后嘛！两人被掳去了三天。你想想，魔教妖女为什么不掳其他人，掳一个身份武功平平的弟子？”
　　“为什么？”
　　得到满意的反应，男人得意洋洋的继续说道：“那当然是魔教妖女是看上了人家，想掳走当夫婿啊！”
　　“那为什么还要一并掳走神锋派的大弟子呢？”
　　“这你就不懂了吧！”
　　男人斜瞟了同伴一眼，笑得猥琐。
　　“自然是小师弟爱慕大师姐，那魔教妖女嫉妒，故意要杀杀大师姐的风头啊！”男人说着，语气里是藏不住的笑。
　　“可惜了，那小师弟也是个软骨头！那叶清心杀出一条血路，把那师弟带回了神锋派，结果没想到啊！那弟子的心早就偏到了魔教妖女身上去！”
　　“啊这……”
　　男人的同伴露出一脸可惜和不知名的神情：“毕竟年轻气盛嘛！那魔教妖女又有心诱惑！着了道也是正常，只是可惜了那叶清心，带着师弟突出重围，想必心底也是有这人的……”
　　两人继续八卦着，一个小光球原地起飞，直升上楼。
　　两人的八卦对象之二，正腻腻歪歪的躺在一起，万恶的魔教妖女正缩在正道第一派神锋派下任掌门的怀里。要是被人看去，怕是当场惊讶得魂都没有了。
　　此时的林希美人在怀，却紧皱眉头，脑海里的036绘声绘色的讲述刚才听人八卦的场景。
　　“呵！”林希嗤笑一声：“传得有够花里胡哨的，没想到道清老头想法挺丰富”
　　轻手轻脚的下床，尽量不吵醒熟睡的夏瑾宁。
　　林希的手在虚空中点了几下，一套合身的衣服服服帖帖的出现在林希身上。
　　整理了几下，林希转身。
　　俯身替夏瑾宁捏好被子，眼神不自觉被那粉嫩的唇吸引，昨夜的亲密柔软历历在目，在脑海里环绕。
　　闭眼拂去脑海里不健康的思想，林希只是轻轻在夏瑾宁额头落下一个吻。
　　“走了，把我传送到你上次监测的秘宝附近”
　　036看了眼夏瑾宁，又看眼林希，诚实的问出心中所想：“你不等她醒了再走吗？”
　　“什么？”林希挑了挑眉，又侧身看了眼夏瑾宁，没有睡在林希怀里的夏瑾宁似乎还不习惯，蹭来蹭去，翻到了林希刚才的位置。
　　眼神柔和了许多，但说的话依旧十分无情：“没必要，留着在这浪费时间而已”
　　卧槽！渣女竟在我身边，渣女竟是我队友！
　　“666啊！林希”
　　036小心翼翼的保存了刚才的任务记录，这种东西留着，总会有作用的一天。
　　“行了，快走”
　　林希翻了个白眼，催促道。
　　“知道了知道了！催什么嘛！”
　　一道白光包裹了林希，一瞬间，客房里只剩夏瑾宁微弱的呼吸。
　　作者有话要说：
　　依旧是没有剧情进展的一天呢～

34、第 34 章
　　初春的天气凉爽且舒适。
　　在一处了无人烟的荒地，一颗足足有一米宽的大树下，竟有一个人在树下喝茶。
　　林希手捧茶杯，在杯口轻轻吹了吹，抿一口温热的茶水，可谓淡雅极致。
　　现在距离林希离开客栈已经三天了，林希在这荒郊野岭的，自己搬了个躺椅躺着喝茶，可是悠然自得。
　　一身白衣和淡薄的神情，到真有种归隐山林的世外高人形象。
　　不过林希云淡风轻，外界可是闹了个天翻地覆。
　　根据系统监测的消息，大概就是，魔教妖女夏瑾宁带人围攻神锋派，打伤了神锋派掌门道清，抢下了神锋派即将被处决的叛徒云涯，曾经的掌门爱徒云涯当场立誓，与神锋派势不两立。
　　两指夹起即将落入杯中的树叶，林希一脸嫌弃的丢开了。
　　初春新叶代替旧叶，总是落下许多片落叶的，如果是休假，林希还有闲心享受这些慢悠悠的事物，但现在是工作时间，剧情进展还慢的要死，看见这些落叶，杂乱无章的落下，就跟林希现在的心情一样，烦。
　　“定位一下，男女主都走到哪儿了，三天了，三天了！他们是要一路铺砖铺过来吗？”
　　林希现在待的地方是个山谷，四面环山，内里中空，而山谷里，就是秘宝！
　　“你急什么？但凡你走的时候不那么决绝，给夏瑾宁留个消息，说不定早就到了！以夏瑾宁现有的情报来看，差不多也快找到位置了”
　　吊儿郎当的声音在耳边一响，林希大概就知道036忙着玩游戏。
　　好吃懒做的东西！搭档多年，林希大抵也能把036拿捏了个透彻。
　　从躺椅上站起来，面无表情的望向那幽深的谷底，这难以见底的深谷下，有着一条护宝巨蟒，后期的男女主杀掉巨蟒就是分分钟的事，对现在的林希来说，也不过弹指之间。
　　如果不是挖秘宝这种接近结局的重要剧情必须男女主在现场，林希现在就能立刻马上提剑冲进山谷，把秘宝挖出来甩到男女主面前。
　　突然，林希转身看向身后。
　　地上的草叶都微微颤动起来。
　　“来了”林希脸上露出了笑容“把我椅子收上，开工了”声音飘飘荡荡消散在空气里，仿佛从来无人来过。
　　一队人马浩浩荡荡的出现，嚣张的完全不像刚洗劫了天下第一派神锋派。
　　队伍的最前头由一男一女两人领队，正是本书男女主，夏瑾宁和云涯。
　　夏瑾宁一身红衣光彩照人，倒是云涯，人看起来死气沉沉的，头上手上都包了纱布，透过纱布隐隐约约可以看见底下可怖的伤口。
　　即使云涯真的叛变，道清也不至于还没审判就把人打成这样，怕是云涯这单纯正义的人把自己的身世告诉了道清，使得道清急切的想逼迫云涯吐出秘密，甚至想置人于死地，好一个自己得不到别人也别想得到。
　　队伍一路走到了深谷边缘，夏瑾宁试探着望了望，示意身后的护卫前去查探。
　　两名护卫领命，下马走到了深谷边缘。
　　一人用绳子绑在腰上，绳子的另一头让另一个护卫拿着，两人相视一眼，点头示意后，绑着绳子的护卫纵身一跳，往谷底落去。
　　剩下的人皆是一脸严肃的望向绳子，成败在此一举，能不出事是最好的。
　　时间一分一秒的过去，在微凉的春风里，夏瑾宁额角都流下了汗珠，啪嗒一下，落入尘埃里。
　　“呜哩哩啦啦…………”
　　类似鸟叫的声音从谷底传来，众人松了一口气，随即便是欣喜若狂。
　　夏瑾宁也笑出了声，这是他们魔教的暗号，意思便是“安全！听令！集体下谷！”
　　除了云涯神色厌厌，大家都开心的拿出身上带着的装备，带铁钩的长绳，一个人就可以下谷。
　　“走吧，早点找到东西我们就可以早点离开”夏瑾宁看着云涯，示意他下谷，但云涯发神的看着谷底，一言不发。夏瑾宁有些烦了：“你也可以早点报仇”看见提起报仇，云涯神色变得愤恨，夏瑾宁知道不用再说了，丢下这一句就下谷去了。
　　云涯呆愣了一会儿，也紧跟其后。

35、第 35 章
　　山谷幽深又常年无人，谷底肆意生长着树木与杂草。几乎比人高的杂草极其挡路，行走得也十分困难。
　　深夜赶路到山谷，又在谷底从清晨走到黄昏，也没有找出个头绪来。
　　这谷底空气又湿又热沉闷得很，人也跟着沉闷起来，但都还安静的听着夏瑾宁的指挥。
　　十几个护卫紧紧跟在夏瑾宁身边，形成了一个包围圈，手上皆拿着武器，防备着四周，但一整天的高强度戒备已经使众人面露疲色。
　　云涯包裹住伤口的纱布也已经变得有些松垮，还挂着些不知名的杂草，但是状态看起来还好，虽然受了伤，但对他的影响并不大。
　　夏瑾宁看起来是所有人里状态最好的，与清晨刚到无异。
　　腰上挂着清澜剑，手上拿一份羊皮材质的地图，时不时指个方向。两个护卫根据夏瑾宁所指的方向，用剑割草开路。
　　擦下额角因闷热而流下的汗珠，夏瑾宁神色有些疲惫，这种湿热的环境令她很胸闷气短。但毕竟是练武之人，最多也就是疲惫而已。
　　夏瑾宁看着地图，那好看的双唇抿成了一条直线，又放开，唇瓣被折磨得娇艳欲滴。
　　一行人看着夏瑾宁，眼里透出了焦急，即使现在还没有心急如焚，但也快了。
　　作为领头人，夏瑾宁即使比其他人更加着急也要保持理智的思考，即使从入谷到现在还没有遇到危险，但行差踏错一步，可能就会葬送所有人的性命，时刻保持警惕才是最安全的。
　　不知过了多久，在众人希冀的目光中，夏瑾宁抬起了头。
　　山谷杂草丛生，只凭双眼难以判断她们现在的位置在哪儿。
　　但凭借下谷时在半空中看的一眼谷底全貌，加上一路上记下的路线，和那看了千百遍的地图。夏瑾宁的直觉告诉她，地图上标记的密室入口就是附近了。
　　神色严肃的看向一个方向，夏瑾宁深吸一口气。抬起手指了个方向：”就在那儿了“
　　众人闻言，目光里皆是惊喜，兴奋。
　　唯有云涯看着夏瑾宁手指的方向，神色莫名，似紧张，又似如临大敌。
　　夏瑾宁也是紧张又担心，但和云涯不同，夏瑾宁的紧张和担心来源于对密室的未知，也许进去后才是噩梦的开始，但谁也说不准。
　　前方开路的两名护卫，手脚麻利的砍下挡路的杂草，三两下就清理出路来。
　　那比人还高的杂草一落下，一股凉气扑面而来，令心中的闷气一扫而光。众人才看见在高耸的杂草后，竟是一面数百米长宽的湖。
　　“圣女？”前方开路的两名护卫低声询问夏瑾宁的意见，但夏瑾宁只是怔怔的望着湖面，不作言语，没有得到夏瑾宁的指示，众人也不敢上前，皆在原地等待。
　　夏瑾宁看着那面湖，在下谷时，自己从半空中望了一眼谷底全貌，并没有这么一个湖。
　　湖水深绿，湖面如镜子般清晰的映照出周围的环境，周围十分安静，安静得连呼吸声都显得刺耳。
　　太安静了
　　是了，夏瑾宁目光一凛，太安静了，自从下谷开始，虫鸣鸟叫统统没有。按理来说，这种枝繁叶茂深谷，中心还有一片大湖。
　　是毒蛇走兽的天堂，即使有人居住，也不会影响这些畜牲在这里安居。
　　夏瑾宁左右环顾四周，皱起了眉头。即使是湖边，也并没有发现有活物生活的痕迹。
　　护卫们看着夏瑾宁的神色，心底也开始不安起来。连圣女都感到不安的东西，他们怕是得死无全尸。
　　“反正也看不出个所以然来，不如我们先找到入口，如何？”
　　云涯略带虚弱的声音响起。
　　夏瑾宁顺着云涯的眼神看过去，护卫们皆是神色疲惫惶惶不安，紧张的望向自己。
　　和云涯对视一眼，夏瑾宁心下了然，自己作为领头人，再这般下去，就是扰乱军心了。
　　既如此，便听云涯的意见，先找入口。
　　”大家小心一点，虽然现在没有危险，但危险不可预知，我不希望回去的时候少了几个人，明白吗？“
　　“是！圣女阁下！”
　　夏瑾宁主动说明了没有危险，众人立刻便定下心来，中气十足的回应。
　　”很好，那现在都分散开了，去找入口“大家的情绪稳定下来，在湖周围寻找起来。
　　夏瑾宁也松了口气，朝云涯扬了扬下巴，以示感谢。
　　云涯不说话，过了四五秒才点头回应，极尽敷衍。
　　夏瑾宁也知道他受了打击也不计较，两人结伴开始寻找入口。
　　“我救你出来，可不是善心大发，是为了那传说中的秘宝，所以你啊！
　　别一副死气沉沉要死要活的样子，帮你的救命恩人找到宝藏才是最重要的”
　　云涯不理会夏瑾宁，自顾自的寻找入口。也不知道他是不是真的在找入口。
　　云涯那慢吞吞要死了一样的状态让夏瑾宁很不爽。
　　摸了摸腰上别着的清澜剑，虽然救下云涯是附带的，但也一样耗费了她大量的财力物力，虽然找秘宝带不带云涯都无所谓，但谁知道呢万一有什么秘辛是云涯才知道的呢？
　　夏瑾宁不介意再多带上一个人，但云涯这一副死气沉沉的样子，看得夏瑾宁心烦。
　　”不就是发现自己尊敬的师父是人面兽心的畜生，然后要被灭口了嘛，这有什么大不了的，人心隔肚皮，你不知道那老畜生的真面目也正常学学你师姐，当个没心没肺的小畜生吧，别一失足成千古恨了“
　　说着说着，夏瑾宁就想起来了林希那个没心没肺的。一觉醒来，人就不在了。
　　“呵”
　　冷笑一声，夏瑾宁没心情再劝导被背叛的小孩子了。两人沉默着，只希望快点找到入口。
　　“啊————”
　　“救命怪物!”
　　身后突然传来惊恐的尖叫。云涯和夏瑾宁猛的回头。
　　夏瑾宁保证，这绝对是她这一辈子见过的最“刺激”的场面。
　　一条占了大半个湖的巨蟒，张开血盆大口，一口便把四五个护卫拦腰咬断，作为魔教圣女，夏瑾宁“处理”过的人不在少数，但大多都是一剑抹了脖子。
　　现在巨蟒吃人如此血腥的场景，多少让夏瑾宁有些生理不适，但常年行走于生死之间的本能使夏瑾宁没有犹豫，立刻拔出腰间的清澜剑做出防御姿态。夏瑾宁拔剑后，云涯也反应过来，拔剑准备迎战。
　　作者有话要说：
　　难得没打游戏，多写了点

36、第 36 章
　　这从湖底突然窜出的黝黑巨蟒，仅仅是那数百尺的身躯大小，就使人从心底失去了反抗的想法。
　　腥臭腐烂的气息让夏瑾宁有些发呕，混合着血腥味，让人头昏脑涨。
　　那巨蟒速度奇快，夏瑾宁单凭肉眼只看得到残影。庞大的身躯轻盈似箭，从水中摆尾冲向岸边。
　　数十名护卫根本来不及反应，皆被一击绞杀，被巨蟒从腰部咬断，死法惨烈。而这些，都只是发现在夏瑾宁一个呼吸之间。
　　这下，怕是死无葬身之地了。
　　夏瑾宁虽这样想着，却全神贯注的盯着巨蟒庞大的身躯，余光瞥见那些地上的残肢碎肉，拿剑的手握得越发紧了。即使毫无胜算，她也从来不是个安心等死的人。
　　反观云涯。本就大受打击，求生欲望不高，此时遇见巨蟒，情绪倒是没有多少变化，死或生于他而言怕是没有区别，或者死了会更加轻松。
　　但是……
　　云涯看着巨蟒，心里却想着。要是师姐知道我如此轻贱自己的生命，怕是会狠狠教训我一顿吧。
　　云涯颓废的脸上露出一抹苦笑，看向巨蟒的眼神却坚定了许多。
　　再见一面师姐，告诉她自己的心意，就好。所以，绝对不能在这死掉。
　　巨蟒杀完了护卫，注意力放在了在场仅剩的两个活人。
　　巨大的蛇头人性化的转向了夏瑾宁所在的方向，奇怪的是，刚才大开杀戒的巨蟒，现在却没有动作，只是盯着夏瑾宁和云涯，巨大而泛着冰冷的瞳仁漆黑而诡异。
　　与巨蟒对视一眼，一瞬间，夏瑾宁感觉脊背发凉，这条巨蟒仿佛会思考一般，现在似乎在思考要不要杀掉自己和云涯。
　　曾经看过的各种奇闻异志，和其中恢诡谲怪的妖怪如连环画一般在夏瑾宁脑海中放映。
　　现在自己面对的巨蟒难道就是世人口中描绘的那些妖魔鬼怪？
　　目光渐渐涣散，夏瑾宁仿佛看见了自己死状凄惨的躺在地上，支离破碎。
　　这个想法令夏瑾宁不安，她不该有这种想法。
　　区区一条畜牲而已。自己在害怕？夏瑾宁感到可笑，这种一瞬间就能觉定生死的时候，害怕，只会使自己死得更快。
　　甩开脑海里的想法，坚定心中信念。
　　心清目明，夏瑾宁的眼神一瞬间凌厉起来，像是一匹赴死的孤狼那般决绝。
　　回过神来，一张带着令人作呕的腥臭并且足以把自己整个人吞下的血盆大口已经近在眼前。
　　\"!\"
　　夏瑾宁面色微变，果断后跳。
　　那巨蟒扑了个空，吃了一口的土。
　　夏瑾宁往身侧一看，云涯竟然如刚才的自己一般，呆愣在原地。
　　“啪！”
　　果断上前甩了云涯一巴掌，在云涯不可置信的眼神中，拉着云涯跑了。
　　一边跑一边回想刚才的场景，夏瑾宁好像明白了什么，那只巨蟒好像有蛊惑人心的妖法。
　　夏瑾宁庆幸，幸好自己的意志足够坚定，不然回想起刚才脑海里的惨死的自己，夏瑾宁明白，如果刚才没有反应过来，现在怕是就已经是那副样子了。
　　巨蟒，从沙土中抬起头来，甩了甩撞晕的脑袋，冰冷的蛇瞳扫视着，蛇信子在空气中捕捉属于人类的气息。
　　果不其然，一道气息暴露在它面前，巨蟒毫不犹豫的像气息发散的地方冲去。
　　云涯平静的站在距离一颗大树不远的草丛里，神色平静，即使面对巨蟒的血盆大口，也镇定自若。
　　巨蟒越来越近，云涯嘴巴似乎在嘟哝着什么，就在巨蟒距离云涯不到二十米时，云涯大吼一声：“砍！！！”
　　顺应其声，一道白色身影自树顶而下，在巨蟒距离云涯只有十米距离时，随着一声凄惨长鸣，猛的停了下来。
　　清澜剑锋利无比，夏瑾宁也是用上了全身的力气。
　　夏瑾宁下刺的剑，整个剑身正正好好刺入了巨蟒的七寸之处。
　　巨蟒瘫软的倒在地上，云涯也双脚发软的倒下，压倒了一片杂草，大口大口的喘息着，呼吸新鲜空气。这种直面死亡的感觉，让云涯心脏都骤停了十多秒。
　　夏瑾宁站在巨蟒背上，双手紧握清澜剑，控制着发麻的双手，又在七寸处搅动了几下，才放开清澜剑。从伤口缝隙中流出大片的蛇血，染红了夏瑾宁白色的裙摆。
　　“喂，小残废！没被吓死吧？”
　　夏瑾宁望向躺在地上的云涯，出声询问。
　　“死不了”
　　云涯半死不活的声音响起，夏瑾宁嗤笑一声，准备拔出清澜剑。
　　突然，本已瘫软的巨蟒，剧烈的抖动起来，夏瑾宁瞪大了双眼，紧握清澜剑的剑柄防止自己被甩下去。
　　巨蟒上下摆动着，云涯见势不对，到了安全区域防止被巨蟒压扁。
　　凌冽的风仿佛刀子一般在夏瑾宁脸上刮着。
　　以巨蟒的力气，夏瑾宁此时被甩出去，必然被重伤，到时候，必死无疑。
　　夏瑾宁深吸一口气，捏着剑柄的手全是汗水。
　　手指慢慢松开，夏瑾宁准备放手一搏。心下一横！夏瑾宁闭上眼睛，直接放开了双手。
　　最后，夏瑾宁只希望不要摔得太难看，还想漂亮的去见叶清心那个没心没肺的。
　　夏瑾宁已经做好了准备，要死要活全凭天意吧。
　　一秒
　　两秒
　　没有感受到疼痛，背上贴着的——是一个温暖的怀抱。
　　夏瑾宁震惊的睁开了双眼，入眼的，是好看的下颚线，看着就很无情的薄唇。
　　夏瑾宁想叫出那人的名字，却发现喉咙干涩发紧，根本说不出话来。
　　林希看见夏瑾宁怔怔的看着自己，那双好看的眸子蓄满了泪水。此情此景，让林希皱起了眉头，她不喜欢看夏瑾宁哭。
　　林希柔软的唇贴在夏瑾宁的耳朵上，柔声说道：“乖，闭上眼睛”
　　“嗯”
　　啜泣着发出一声鼻音，夏瑾宁听话的闭上了眼睛。
　　看见夏瑾宁听话的模样，林希嘴角微微翘起，眼神却冰冷的看向了地上痛苦得扭曲的巨蟒。
　　云涯失神的望着凭空伫立在空中的林希，自己爱慕的师姐怀里抱着救了自己的魔教妖女。
　　不过重点还是，林希竟然能凭空站在空中。
　　林希没空管云涯的惊讶。
　　左手手托着夏瑾宁的腰身，右手手抬起，手心散发出金色的光芒。
　　叉在巨蟒七寸处清澜剑发出剑鸣，也散发出金色的光芒，与林希交相辉映。
　　“九剑绝杀阵—凌璇”
　　清澜剑应声而动，一瞬间，巨蟒的头被斩落下来，蛇身如烂泥一般瘫软。
　　这次，是真的死了，连惨叫都来不及发出。
　　林希收回抬起的右手，浮在空中的清澜剑没了支撑，啪嗒一声落在地上。
　　作者有话要说：
　　周六满课真的考验我的意志力

37、第 37 章
　　夜晚，寂静的山洞里映照着火光。
　　林希坐着背靠山洞内壁，离火堆不远，双腿放平。
　　夏瑾宁平稳的呼吸着，整个人躺在林希怀里，头部安稳的靠在林希肩膀处。
　　从巨蟒背上落入林希怀里时，夏瑾宁就已经精疲力尽了，林希杀掉巨蟒后低头一看，夏瑾宁已经在她怀里睡着了，往常艳丽明媚的脸看起来苍白又虚弱，看得林希心疼极了，完全没有顾及云涯这个剧情人物的在场，直接一个手劈，炸出了现在的山洞——也是密室的入口。
　　云涯抱膝坐在角落里，衣服上还沾染着大片血迹，目不转睛的盯着火堆，与火堆上师姐徒手变出的烤鱼。
　　爱慕的师姐坐在自己旁边，怀里却抱着另一个女人。但云涯已经来不及在乎这些无关紧要的事情了。
　　今天发生的事，不管是师姐如传说中的仙人一般凌空而行，还是一击砍下巨蟒的头，亦或是徒手劈开山洞，都给云涯幼小的心灵造成了极大的震撼。
　　这时候，谁还有时间去在乎师姐怀里是不是抱着一个女人啊，虽然她们之间一看就关系匪浅。
　　火堆上架着的烤鱼散发出焦香“鱼好了”林希淡漠的声音响起。
　　”啊？哦！“云涯一脸懵逼的抬起头来，反应过来后手忙脚乱的从架子上拿起考好的三条鱼。
　　“师姐，给”拿起鱼后，云涯主动递给林希一条，看着林希的目光还有些涣散，还在林希可能是仙人的想法里游荡。
　　嫌弃的看了眼烤焦的鱼，林希目光里透露出嫌弃：”不用，你吃吧“
　　林希当时是想从系统商城买点东西给夏瑾宁吃的。
　　看这鱼最便宜才买的，但是买了以后林希才突然反应过来，买这玩意有什么用，虽然便宜，但她也不可能让虚弱的夏瑾宁吃这种东西，索性全部给云涯了。
　　见林希不要，云涯应了一声，又默默坐到角落，有一搭没一搭的吃鱼。
　　“嗯~叶清心？”
　　夏瑾宁在林希怀里哼唧几下，沙哑的叫着林希在这个世界的名字。
　　“嗯，我在”
　　林希低头附在夏瑾宁耳边，温柔的回应着。
　　“嗯—”夏瑾宁在林希怀里翻了个身，换了个舒服的姿势躺在林希怀里，躺好以后，夏瑾宁才继续迷糊的说话：“我做了个梦”
　　“嗯，什么样的梦？”林希附耳倾听
　　”是一个，我和你的梦。
　　在梦里，你不叫叶清心，我也不叫夏瑾宁。
　　我们两个一起生活在一片桃林里，像人们说的世外桃源那样。
　　我们一起生活。“
　　“嗯，然后呢？”林希温柔的询问着。
　　“然后？”还未睡醒的夏瑾宁闭着眼皱起了眉头，似乎在极力回想梦里的场景。
　　“然后，然后—”
　　“然后你留下了一封信，说你有事情要做，让我不要担心，可是—我怎么能不担心呢？我追了出去，然后唔！”夏瑾宁难受的捂住了头，好像在经历什么痛苦的事情一样。
　　“然后，我好像看见了一片红色，呜我不知道”
　　夏瑾宁低声啜泣起来。
　　“别怕，别怕，后来我们一直一直在一起，以后也会一直一直在一起的”
　　林希紧紧的抱着夏瑾宁，低声温柔的安抚着。
　　“没事的，没事的”
　　在林希一遍遍的安抚下，夏瑾宁的情绪稳定下来，又趴在林希怀里睡着了。

38、第 38 章
　　在山洞里休息了一晚，三人醒来已经是第二天早上了。
　　夏瑾宁和云涯默契的没有提起林希昨天的事，不该知道的事烂在肚子里就是最好的了。
　　倒是林希发现，夏瑾宁早上醒来后似乎忘了昨天向林希说的梦，林希问起时夏瑾宁满脸疑惑，只说不知道，可能是忘了。
　　三人简单的解决了早饭后，林希提议直接进入密室寻宝。
　　夏瑾宁本就是来找秘宝的，林希提议进入密室，夏瑾宁理所当然的同意。
　　至于云涯？肯定也没有异议，他现在连活着都觉得没什么意义，自然是师姐说什么就做什么了。
　　三人沿着山洞往洞内走去。
　　林希手拿火把走在最前面开路，夏瑾宁紧随其后，一只手拉着林希的袖子，目光紧紧跟随着林希的背影，云涯低着头，要死不活的跟在最后面。
　　林希今天看起来心情很好，虽然面无表情，但步伐轻快，眼神里透露出一股放松。
　　毕竟，按照林希的安排，今天男女主找到秘宝，她就能一天之内完成任务，回去休假。
　　三人心思各异，一路安静的走着。
　　山洞常年无人，阴冷而潮湿，带着淡淡的腐烂的气味。
　　走了很久，走到林希都有点不耐烦了。
　　终于，在林希耐心即将耗尽在考虑要不要放弃走剧情一炮轰穿这个山洞时，一面墙壁出现在三人面前，他们走到底了。
　　“到了，就是这”
　　终于到了，要不然她真的就直接放弃走剧情的那点积分了。林希内心长舒一口气。
　　夏瑾宁见到那墙壁，越过林希想上前查看。
　　“小心！”
　　林希一手把夏瑾宁挡在身后，又皱着眉瞥了夏瑾宁一眼，有些生气。
　　这夏瑾宁怎么回事，冒冒失失的，和之前谨慎小心的夏瑾宁简直是两个人。
　　这密室里什么东西都伤害不了林希，但不代表伤害不了夏瑾宁，如此冒失的上前查看，这种行为在林希看来简直愚蠢。
　　夏瑾宁看着林希的眼神有些委屈，而且是十分的委屈。
　　她不知道林希为什么生气，自己只是一时兴奋想要上前查探而已，却遭受了林希那“凶恶”的眼神。
　　其实也不外乎夏瑾宁有这种想法。昨日她亲眼见证了林希的强大之处，待在林希身边让她觉得很安全，行动上自然没有了那么多顾忌。
　　见夏瑾宁委屈的后退一步，不再靠近墙壁，林希放下心来，举着火把上前查探。
　　在火光的照应下，墙壁露出了它的真面目。
　　那是一面黝黑的大门，黑得仿佛吞噬了所有的光。
　　林希用手敲了敲吗，好东西啊是扇陨铁打造的门
　　林希感叹一句。在这种武侠世界，这么大一块陨铁，如果能打造出武器，就是能搅起腥风血雨的神兵利器了。
　　林希用火把一寸一寸查看着，终于，在铁门上发现一个细长幽深的孔洞。
　　这就是锁口了吧。林希心下了然。
　　在夏瑾宁云涯惊讶的目光中，林希取出这两天一直佩戴在身上的清澜剑。
　　清澜剑的剑尖对准了锁口，顺利的插了进去。
　　林希捏住剑柄，用力的旋转着。随着清澜剑的旋转，陨铁门便发出咔哧咔哧的声音，缓缓的打开了。
　　夏瑾宁和云涯惊讶于铁门如此好打开，没有什么花里胡哨的机关。
　　只有林希知道。
　　这清澜剑和陨铁门是同一个材质的，所以只有清澜剑能旋转陨铁门。
　　如果只是普通的剑，还没转起来，便已经断掉了，根本不可能打开这扇陨铁门。
　　看了看门后幽深的道路，林希拿着火把，另一只手朝夏瑾宁伸出。
　　\"走吧\"
　　夏瑾宁回握住林希伸出的手。三人一同进入这埋藏多年的密室。
　　作者有话要说：
　　我爱码字！我爱码字！我爱码字！我爱码字！我爱码字！我爱码字！我爱码字！
　　呸！
　　话说从第一章到现在，文笔还是有些进步的吧！
　　有的吧！有的吧！！有的吧！！！

39、第 39 章
　　长廊由青铜组成，墙壁地板皆是。
　　“监测一下，有没有什么机关”林希呼唤系统。
　　“世界外帮助，收费二十积分”
　　“系统已自动扣除：检测中……”
　　“您当前所处环境光线暗淡，共三个山洞，安全系数极高，并无威胁”。
　　“已为您规划安全路线，欢迎您的下次使用”
　　短短十秒，林希就获得了这个密室的全部消息。
　　“怎么了？是发现了什么不对吗？”
　　夏瑾宁注意到林希那火光映照下，一瞬间扭曲难看的神色，关切的低声询问。
　　“没事，继续走吧”
　　林希控制住自己暴躁的内心，露出一个勉强的笑容。
　　心里想的是，回去后还是把036送去后勤部修理一下下吧！
　　036每次划水就会拿代理系统托管。
　　但这代理系统十分恶心，终结起来就一句话，什么鸡毛蒜皮的小事都要收钱。
　　本来系统自身就带的功能，用上代理系统就会收费使用。林希一直对此深痛恶觉。
　　夏瑾宁对林希的内心变化不明所以，但还是听林希的话，沿着通道继续走着。
　　林希假装寻找路口：“看，有门”沿着系统标注的地图路线，林希轻而易举的找到了宝藏入口。
　　“可是，万一有机关怎么办？还是小心为上吧”
　　”夏姑娘说的对，师姐还是小心为上吧“
　　虽然两人都见过林希的武力值，但是思维终究还是普通人，遇到这种情况还是会下意识小心行事。
　　看着夏瑾宁一脸严肃的表情，身后的云涯也跟着附和。
　　累了，赶快进去吧！林希内心怒吼。我想回家休假了。
　　于是乎，林希漠视了两人的关切，转身把手指贴上大门。
　　”剑法—日曜“
　　夏瑾宁瞪大了双眼望向青铜门，刚才还完好无损的青铜门现在却已经变成了碎片，落了一地。
　　“看，没有危险吧？”林希笑语盈盈上前拉住夏瑾宁：“去看看吧”拉着呆愣的夏瑾宁，林希把人带进了藏宝密室。
　　林希动作急不可耐，真的，真的已经不耐烦了。
　　以林希多年的经验。只要男女主见到宝藏，这个世界就算到了原剧情的终点了。
　　心里盘算着，林希把夏瑾宁拉到身前。
　　“看，传闻中的秘宝”一手拿着火把，一手掰着夏瑾宁的头让她去看地上的一堆一堆的金子珠宝和布满灰尘的箱子。
　　即使林希再喜欢夏瑾宁，她也不可能在这个世界停留过久，先不说夏瑾宁本体在时空管理局待着。
　　再则，那些莫名出现在自己脑海里的记忆片段，林希还是想早点回管理局检测清楚。
　　这个世界的时间定格了。还在踏步要进入藏宝室的云涯，维持着看宝藏姿势的夏瑾宁。
　　周围雅雀无声，连空气都不再流动。
　　一丝蓝色的光芒在夏瑾宁眼中闪过。
　　但此时林希心情太过急躁，根本没有发现夏瑾宁的异常。
　　金色的光芒从各个角落析出。
　　“终于完了”
　　林希长舒一口气，心情放松下来。
　　但随即，林希僵硬了身体，被动的。
　　此时此刻，不该动的人动了起来，该动的人却动不了。
　　这种感觉很熟悉，就在第一个世界经历过。林希当然也马上明白了是什么情况。
　　滑嫩的手抚上林希的脸颊，那双手的主人还温柔的说道：“阿希，好久不见”
　　是啊，老变态！好久不见。
　　身体被定住的林希用眼神瞪了一眼面前的“夏瑾宁”，或者说，璃清
　　林希的眼神威慑好像并没有用，面前是璃清甚至小声笑了起来：”还是那么可爱，小生气包“
　　小生气包？什么鬼称呼，林希黑了脸，对这个称呼十分不满。
　　“好啦好啦，就出来和你打个招呼而已啦，爱生气的小朋友”
　　璃清摸了摸林希的头，在林希“委屈”的目光里，轻轻在林希额头落下一个吻。
　　“加油吧，你已经找到三个我了”
　　“回见”
　　温柔的声音消散在空气里，连同璃清。
　　林希看着手心里的寒霜碎片，又小心翼翼的收好。
　　“死系统！任务完了，快把我弄回去！”
　　作者有话要说：
　　阿希，写这个称呼的时候脑子里一直出现阿西吧。
　　发现之前的心理描写好像几乎没有，昨天和今天这两章在写的时候有注意加心理描写，果然，有心理描写感觉看起来好点，自然点。
　　另外，今天也是日更的一天呢！虽然我真的懒爆了，明明有时间，就是不写，诶！就是玩儿！

40、第 40 章
　　“检测结果出来了。除了体内寄居着少量的寒霜能量以外，并无异常”
　　“不过，这些能量倒是异常活跃。有趣”
　　“所以就是你也看不出什么毛病吗？“林希从近两米高的检测器中走出，一脸失望的朝检测器外操作的少女说道。
　　火急火燎的结束了任务回管理局检测，但结果十分令人失望呢。
　　虽然心里早有准备，但结果还是令人不爽。
　　林希深吸一口气调整阴郁的心情，嘴角咧出一个无奈的笑容：“真就没有其他方法进行更加深度的检测了吗？”
　　指甲刺痛了掌心，但林希不在乎。自己的身上有着无法掌控的东西存在，实在让人寝食难安。
　　林希绝不允许自身存在不可控因素。
　　“不是我说，你自身没有问题检测千百遍也没用，照你所说，这明显就是内部问题，你不如”
　　少女顿了顿，止住了即将脱口而出的话。
　　倒不是少女不想说，而是林希的“喜怒无常”还是声名在外，颇具威名的，作为和林希接触还算多的研究人员，少女深切明白，这可不是什么谣言。
　　林希看见面前的少女睁着水汪汪的大眼睛，一脸无辜的看着自己，心下了然。开口道：“你说，我不生气”说完，还朝少女笑了笑，示意自己言语的真实性。
　　“呼~那就好那就好”得到林希的肯定，少女接着说道：“你看嗷，最简单的解决问题的方法不就是——直接去问当事人嘛！寒霜融合了你最近带回来的碎片，剑灵已经可以不用待在实验室了，你把人约出来，问一问，那不就都知道了嘛！”
　　少女言之凿凿，林希无法反驳。
　　但：“问了她就会告诉我吗？”
　　林希自言自语说出这一句话来，脑海里浮现出每一次收集碎片时总要出来晃悠两下的剑灵。
　　一瞬间，林希就反应过来，自己问了个蠢问题。
　　“哇~林希，你这思想不行啊。寒霜好歹是管理局德高望重的大大大大前辈了，你现在又在负责补好她，前辈不至于这点小事都不告诉你吧？”
　　“谁知道呢别一脸那种表情的凑过来”单手推开近在眼前的脑袋，林希翻了个白眼。
　　“喂！你就走啦？就听听我的建议呗，喂——”
　　少女还想多说几句，但林希已经头也不回的走了：“还是那么不听人话”少女撇撇嘴，继续做自己的事去。
　　夜晚，管理局内一家店里。
　　红艳艳的火锅沸腾着，两个容貌绝色的美人相对坐着。
　　其中一个脸上泛着柔和的笑，目光温柔的看向对面的人。
　　而被她注视的人却明显能看出精气神不太好，一副要死不活的样。明显，也只有林希会随时摆出这幅模样甩脸子。
　　“阿希~笑一个嘛，笑起来好看”
　　声音温柔得像是微风吹过心底。
　　林希还未反应过来，一双柔软的手就已经抚上她的脸颊，在她脸上拉出一个丑死了的笑容来，而且——还不知收敛的继续玩弄着自己的脸颊。
　　士可杀不可辱！
　　下意识的，林希想要伸手拍开那双作乱的手，但不知为何，在即将触碰之时，又硬生生停下来了。
　　“怎么了？阿希~”
　　看见璃清戏谑的笑，林希默默的，温柔的移开了脸颊上的手。
　　“我找你可不是为了吃饭，有事情”
　　璃清见好就收，乖乖的坐在自己的位置上，撑着下巴，一双眼睛迷离的注视着林希。
　　“嗯，你说”
　　作者有话要说：
　　这两天在医院陪护，刚进病房，就有一个病人在吐，然后就一直吐，随时吐，感觉吐得好难受。
　　就在我猜测生了什么病时，知道了。
　　人家是孕吐！！！
　　哇啊！话说真的，第一次见孕吐这么严重的。
　　在我浅薄的见识里，感觉没看过孕吐，以至于我一直以为小说里的孕吐都是夸张化了的。
　　但我现在知道了，是真的！！！
　　甚至比小说里描述的还夸张。
　　没用的知识又增加了

41、第 41 章
　　看见面前的人安静坐着，林希深吸一口气，开口道：“我脑海里有一段陌生的记忆”
　　忍受着大脑轻微的刺痛，林希回想并开口说着脑海里那些陌生且支离破碎的片段。
　　“昏暗，充斥血腥气味的地牢。
　　溪水与桃林。
　　还有一个身穿白衣的女人”
　　璃清神色莫名，没再关注林希后面在说什么，低垂着眼帘喃喃自语道：“竟然还记得呢”
　　或许是璃清的表情太明显，并且毫不掩饰。以林希的耳力，清晰的听到了那句“喃喃自语”。
　　林希有些惊讶，倒不是惊讶璃清知道内幕，而是惊讶于璃清说的奇怪的话。
　　虚着眼上下打量一番面前貌似陷入沉思的女人，林希眉头一挑便要开口问道。
　　“记得长什么样吗？”
　　“什么？”这是什么问题？。突如其来的疑问让林希愣了一下。
　　“相貌，名字这之类的……，记得吗？”璃清换了个说法又重复了一遍。
　　林希看着璃清，不说话。她能看出来，璃清似乎不开心？不怎么准确，不过唯一可以确定的是，璃清明显知道自己说的是谁，但并不想告诉自己。
　　“名字吗？”
　　林希慢悠悠的，夹了片毛肚，放进沸腾的锅里涮了两下，又夹回碗里。
　　在璃清的注视下，林希轻飘飘的说道“不记得了”
　　说完，林希便直勾勾的看向璃清。
　　两人的视线交汇，就那么沉默着，注视着对方。
　　“噗~你想知道什么呢？小宝贝”除了那个人，我都可以告诉你呢。璃清心里默道，眼神都有些暗淡了。
　　璃清打破了这个沉默，又变成了林希熟悉的样子，仿佛刚才的心慌意乱根本不存在。
　　生硬的转移话题呢，林希叹了口气咧起嘴角笑笑，很识趣的没有追问下去，只接着璃清的问题说道：“我只想知道发生了什么”
　　林希知道，现在的所有疑问，一切问题的根源都在自己的那一次晋升任务。
　　在那个世界发生的一切林希自己都不记得了。当时的时空管理局被大举围攻，自顾不暇。
　　系统几乎都待机了，当时所有在小世界做任务的执行者几乎都是失联状态。但，失忆和濒临死亡的执行者，只有自己一个。因为失联，任务记录也没有，什么也没有了
　　任务也失败了。因为世界被奇异的结界阻挡了，管理局无法查探情况，判定失败。
　　也是从那时候开始，林希混迹于低级世界，一想到执行任务，林希便由内而发的抗拒。
　　现在，璃清就是那个唯一知道真相的人。
　　落入那个世界的寒霜碎片，应该看见了失联后的自己所有的情况。
　　璃清沉默了，林希渴望的真相她一点也不想告诉林希。
　　那些残酷的事，那些讨厌的人，她真的——嫉妒得要发狂，甚至想要摧毁那个碍眼的世界！不过是损失一块碎片而已，和林希相比，简直轻如鸿毛。
　　“你的任务并没有失败”控制内心疯狂的的想法，璃清露出温柔的笑容，连声音也柔柔的：“是那个世界，自主进化了，你只是牺牲品而已”
　　“自主进化？！”
　　林希简直不敢相信自己的耳朵。自主进化，多么小的概率啊。
　　小世界由众多大世界的虚拟文学或是想象诞生，一生都在按剧情运行，剧情结束便从头开始运行剧情，这样的世界，最终结局就是能量耗尽，湮灭于虚空中。
　　时空管理局的任务之一就是收集小世界数据，把它们合成大世界，可以脱离剧情自主运行，发展。
　　但也有例外，也有小世界独自衍生出了世界意识，能量聚集于气运之子身上，置之死地而后生，成为自主运行的大世界。
　　但概率极其微弱，而且大多数过不了置之死地那一关，最终也湮灭于虚空中。
　　按照璃清的说法，自己是“牺牲品”。林希大概能猜到，在世界意识的安排下，自己估计经历了些十分不美好的事。
　　没想到我有生之年竟然还经历过世界自主进化这种稀奇事”林希自嘲道：“管理局记录里也没几个进化成功的世界吧？”
　　一点都不在意自己和她在那个世界发生了什么吗？
　　看着林希毫不在意的模样，璃清感觉内心酸楚。不管是以前还是现在，自己都那么不重要。
　　“想邀请我去你家细谈吗？”
　　“哈？”
　　话题跨度太大，林希都蒙了。果然骚还是老变态骚。
　　“可以吗？阿希~”
　　思考一下，林希本想拒绝。
　　或许是璃清的眼睛太过湿润，迷了她的心，亦或是大脑里不知名的记忆作祟。
　　林希鬼使神差的答应了。
　　“你要愿意，那就来吧”
　　说完，林希看见璃清笑的很开心，嘴角微微翘起的那种温柔的笑，有点很淡的忧伤。
　　突然，林希很想问，她在那个世界和璃清发生了什么事情。
　　能衍生出现在这种“床伴关系”
　　但璃清已经拉着林希，瞬间转移到了林希的房间。
　　算了，下次再问吧
　　作者有话要说：
　　第一次面对面没有在小世界嘿嘿达成



42、第 42 章
　　“林希——别睡啦！起床上班啦——”
　　“林希？你这这么还有人啊……操！”
　　虽然但是，林希以前从来没带过人回家，但不代表现在不会带人回家。036轻而易举的就猜到了那满目的马赛克是什么东西。
　　劲爆啊，话说这样林希算不算脚踏两只船？
　　寒霜剑灵对林希关系暧昧，现在，林希又堂而皇之的带人回家。
　　在好奇心的驱使下，036凑近了点，想透过满屏马赛克看清楚床上林希怀里的人是谁。
　　“近一点……近一点……”
　　036依稀可以辨认出那一团马赛克中脸部的位置，搓搓手，对准面部位置扫描识别。
　　“就让我看看，你是…………”谁——
　　眼前的马赛克瞬间撤去，入眼便是——林希家的大门。
　　“淦！”
　　被屏蔽了呢~可恶！
　　房间内，林希手掌轻轻搭在双眼之上，白天的光对她来说太刺眼。
　　透过指缝看向身侧的璃清，昨晚的放纵在脑海里浮现，林希有些意动。
　　这种感觉很奇妙，明明两人之间没有多么深厚的感情，却肆无忌惮的身心交融。
　　轻轻在璃清肩上落下一个吻，然后是修长的脖颈，锁骨……再往下……。
　　林希就此一一覆盖上昨晚的印记。
　　“年轻人真是精力旺盛呢”即使放纵一夜，在简单的补眠之后依旧欲望高涨。
　　璃清其实对床事需求极低，毕竟只是剑灵而已。
　　人的七情六欲在她身上体现不多，但自从和林希相识后，她都在极力满足林希，她觉得林希是很欢愉的。林希开心了，她自然也开心。
　　只要——一直安安稳稳待在她身边就好。
　　林希感觉到头上传来的触碰，顺势握住那只手。随着林希身体的前倾，那只手被举过璃清头顶。
　　“要是年纪轻轻就不行了，岂不是很可惜？”
　　在璃清嫣红的唇瓣儿上轻啄一下，林希眸子入旋涡一般深邃。
　　璃清一眼就被吞噬进去，甚至让她忘了，这是林希撒谎的惯用招数。
　　上一次，她就是这么被骗的，而代价是在自己怀里奄奄一息的林希。
　　那微弱而断断续续的呼吸仿佛还在眼前。倏地，明明是灵体，璃清却感觉心脏骤然收缩。
　　“小骗子……”猛地从林希深邃的眸子里清醒过来。
　　“唔！”猝不及防的，脑袋被璃清推开：“干嘛呀”林希满脸委屈的看着面前的璃清，极力表达自己的不满。
　　“你该去做任务了”璃清侧过头不去看璃清委屈的表情。
　　她害怕再多看一眼，就会擅自原谅了林希，把可怜的小狗狗抱在怀里安慰。
　　这又是怎么了，林希一时之间还真搞不清楚情况，靓女实名疑惑。
　　早晨的旖旎消散得一干二净，两人都不说话，空气都变得厚重起来。
　　抿了抿嘴唇：“哦，那我走了？”最终，还是林希开口打破了尴尬的气氛。
　　“嗯”蚊子般细微的声音，要不是林希现在全神贯注，还真不一定听得到。
　　行吧。林希撇撇嘴，不会自讨没趣的去追问。
　　“开工了”在脑海中呼唤一声，便立刻链接上了门口“罚站”的036。
　　“请求已接收，开始转移。祝您任务顺利”
　　经典任务开始语音包，一瞬间，林希便消失在此片空间。
　　再睁眼，眼前是一片金碧辉煌。
　　不，说是金碧辉煌并不恰当。应当是红与黑的极致搭配，金做点缀。
　　古堡内部，厚重的红色秀金丝窗帘严丝合缝的拉上。
　　顶部是中世纪风格吊灯，纯金打造，上面摆放着惨白的蜡烛。
　　室内规律的摆放着铺着红绸的长桌，桌上是银质烛台，蜡烛安静的燃烧着。
　　人很多，看起来很多非人类。男的英俊，女的艳丽，皆是举杯看向王座上的林希。
　　这是个西幻世界呢。
　　大致估计后，林希接收了剧情。
　　这是个纯粹的爱情故事。
　　这是个和平的世界。
　　龙族，精灵，人鱼，兽人，血族，人类。
　　各种生物和平共处。
　　一个精灵被当做礼物，在血族王位继承人希莉娅的成年礼加登基典礼上送给希莉娅。
　　血族以血液为食，送来的精灵就是被当做了食物。
　　可惜女王希莉娅对精灵不感兴趣，于是乎精灵被送到了希莉娅爱慕的血族公爵迪伦手里。
　　精灵与公爵相互吸引，逐渐相爱。这件事被女王希莉娅发现了。
　　希莉娅心中对公爵迪伦有爱慕之情，于是希莉娅对两人横加阻拦，玩弄阴险招数。
　　最终公爵迪伦忍无可忍，发起反叛，推翻了希莉娅，成为血族国王。
　　现在，自己就是那个恶毒女配希莉娅呢。
　　“殿下，这是精灵族献给您的成年礼”
　　一个精灵模样的年轻男人在王座下谄媚的弯腰示意。他身后是一个金丝红绸盖住的铁笼 。
　　围观的众人皆是打量着笼子，猜测是什么东西让精灵们如此大张旗鼓。他们都很好奇礼物是什么新奇东西。
　　林希看向男性精灵身后。笼子里送给她的“成年礼”，她当然知道是什么。
　　本书女主。虽然本书设定是和平时代，但精灵族早已式微，而血族强盛。各族虎视眈眈，精灵族攀附上血族便可安然无恙。
　　虽然掌握了剧情，但林希还是装作好奇的模样，抬了抬下巴，示意男人拉开红绸。
　　那男人的到林希的示意，脸上是止不住的笑意。殿下一定会满意“精灵的礼物”
　　红绸顺滑，轻轻一拉便轻而易举落在地上。
　　众人都屏住了呼吸。
　　那笼子里，是身着白纱的精灵少女。
　　金色的波浪长发就那么简单的披着，简单围绕在身上的白纱，在少女身上透出一股圣洁感。胳膊大腿上大片露出的雪白肌肤，看起来吹弹可破。
　　皮肤细腻如玉脂，引诱人犯罪，想要迫不及待在上面留下点什么。
　　可惜，精灵少女低垂着巴掌大的脸颊，看不清眼睛。不过这倒是更显得楚楚可怜。
　　绝色尤物。
　　众人在心底打下评价。
　　年轻精灵男性对人们的反应十分满意。
　　精灵这一次已经豁出脸面了，什么都不重要了，只要攀附上血族，精灵族就可以解决燃眉之急。
　　“美丽的少女，吾很满意”
　　林希说着，却是在偷偷看着被人群环绕的男人。
　　本书男主迪伦。
　　迪伦与众人一样，满目的惊艳，还有那隐藏极深的，占有欲。
　　林希皱眉，她讨厌那个男人的眼神。
　　自己的“所有物”被旁人觊觎，谁都不会高兴吧？
　　毕竟现在女主就等于是璃清。以现在她和璃清的“关系”，自然不可能把女主像原剧情一样拱手让人。
　　“殿下喜欢就好”精灵男人低着头，一副虔诚的模样。
　　献完礼物，林希也懒得再费时间：“送到吾的卧室来”说完，林希便堂而皇之的离开宴会。
　　宴会上其他人都是一副“了然”模样，神色暧昧的看向笼中少女。
　　当然，也不敢有所不满。
　　血族自然听命于林希这个殿下，而其他种族的迫于血族的强大，自然不敢表达不满，在这血族的地盘，那不是找死嘛！
　　谁都没有看见，精灵少女的脸颊上，滑落一滴泪珠。
　　作者有话要说：

43、第 43 章
　　血族极其喜爱红色，因为这是血的颜色。
　　血液对吸血鬼的诱惑力极大。
　　美丽的精灵少女只低垂着头站在那儿。
　　林希可以透过那纤细的脖子，想象出浅薄的皮肤下青色的血管，甘甜的血液。
　　血族女王的寝殿差不多是与大厅保持一致色调。
　　在红黑映衬下，精灵少女如同被怪物包裹，即将被吞食入腹。
　　舌尖下意识的舔过獠牙。林希喉咙有些略微发紧。
　　在长久的任务生涯里，林希遇到过种族对自己的影响很大的宿主，但从来没有让她这么饥渴难耐过。
　　“莉莉娅，很好听的名字”林希餍足的嗅着空气里精灵甜美的气味，毫不掩饰的露出自己的獠牙。
　　莉莉娅并不理会这位吸血鬼女王的称赞，这只会让她的心底愈发悲戚。
　　自己已沦为阶下囚。她甚至不知道是该为身为精灵公主却被作为礼物献给外族的自己哀悼，还是为曾经高贵现在却已经落魄到要依靠为吸血鬼这种恶心的生物献上公主来换取生存这种悲哀的手段来苟活的精灵族而可悲。她感觉自己的存在是如此的悲哀。
　　林希饶有趣味的看着莉莉娅面无表情的走到自己跟前。机械般撩开一侧的金色长发。莉莉娅露出了纤细的，仿佛轻轻一握便能折断的脖颈。
　　血族领地阴冷，皮肤上的绒毛离开了长发的庇护，被一哄而上的寒气刺激得竖起。
　　“殿下”莉莉娅半蹲着身子，以一种极低的姿态向林希展露她白净的脖子。虽是心底哀戚，但若是只牺牲她一人便能换来国泰民安。
　　也……值得吧？
　　湛蓝的瞳仁被隐藏在眼帘之后：“殿下，我是送给您的成人礼物”莉莉娅顿了一下，才继续开口道：“您想做任何事都可以，甚至杀了我。精灵族也不会有任何怨言”
　　下意识的舔舐嘴唇：“你太美丽了，任何一位拥有爱美之心的贵族都不会忍心让你伤到一根毫毛，吾可以用性命来维护你的美丽……“林希毫不掩饰，孜孜不倦地诉说自己对莉莉娅的赞美。
　　林希带着自己的小心思，管理局的璃清不理她，这个没有记忆的璃清还能不理她吗？
　　但很可惜，莉莉娅不为所动。
　　毫无廉耻的吸血鬼，莉莉娅心底暗道。
　　各大种族有一条公认的、心照不宣的，对吸血鬼最真实的评价。那就是——当吸血鬼赞叹一个人的美丽时，这就代表着，她渴望那人的血液。
　　所以，林希的赞美在莉莉娅听来，与进食前的祷告并无区别。甚至，林希的赞美是属于恶劣的诱骗。
　　身体因为紧张而有些僵硬。莉莉娅没有动作，光洁白皙的脖颈依旧暴露在外，等待着吸血鬼的獠牙。
　　但，事情似乎出乎意料。
　　”来……“
　　耳边是沙哑而眷恋的声音，没有等到尖利的獠牙与想象中的疼痛。
　　林希身着红色长裙，轻而易举便能感受到莉莉娅没能被白纱包裹的柔滑肌肤。怀中美人那双波澜不惊，带着绝望眸子也一瞬间变得愕然。
　　之前是沉浸在绝望里美得惊心动魄，现在却像是落入凡尘的天使，带着烟火气。
　　林希虔诚的捧起莉莉娅的脸颊，与她对视：“看见你的第一眼，我就深深爱上你无法自拔了”林希说着半真半假的话，莉莉娅眼中的错愕和动荡让她十分愉悦。
　　林希蛊惑着，感受到属于莉莉娅的温热的吐息铺洒在她脸颊上。吸血鬼这种生物，冰冷而阴郁，没有呼吸心跳。
　　试探着，林希靠近一点那抹嫣红。莉莉娅低垂着头，没有反抗，自从被送到血族，她就接收了自己的命运。
　　林希眉头一挑，却不是莉莉娅猜测的那般落下一个吻。吸血鬼冰凉的唇贴上莉莉娅的脖颈。那湿冷的舌尖在血管上滑过，引起莉莉娅的一阵颤栗：“唔~”对未经人事的少女来说，即使这样简单的触碰也过于刺激了。
　　还未准备好，尖利的獠牙就刺入了莉莉娅的皮肤。林希的头埋在莉莉娅颈间，肆无忌惮的吮吸着香甜的血液。
　　美味而奇异的味道。虽然执行任务多次，但林希还没有作为吸血鬼吸过血。林希在原主的记忆里搜寻，发现。原来在这个世界，精灵的血对血族来说是极　
（君莫亭【江屿】为你整理）
致的美味，拥有绝对的诱惑力。
　　与林希不同，莉莉娅对此时的状况感到无措。
　　“嗯……呜~”莉莉娅瘫软在林希身上，发出幼猫般的哭腔。
　　随着利齿更加的深入，莉莉娅像是抓住救命稻草一般，林希身下的床单被抓出褶皱。
　　另一只手紧紧环绕住林希的脖子，企图以此抵御此时陌生的，无法控制的奇异感受。
　　泪眼朦胧中，莉莉娅在混沌的大脑里找到了能够解释现状的东西。
　　她听说过，吸血鬼在吸食血液时，獠牙会释放催q因素安抚猎物，使进食更加顺利。而吸血对吸血鬼来说，就是在进行一场囗爱。
　　“呜呜……够了……不要了……”莉莉娅双目失神，对失控感充满了恐惧。
　　房间内，只有莉莉娅带着哭腔的呼吸声。
　　脸颊上的水珠从温热变得冰冷，林希睫毛微颤，餍足的收回了獠牙。
　　身上温暖柔软的身体让林希产生一种岁月静好的错觉。莉莉娅脖颈上的血洞慢慢愈合，最终变成原本的光洁模样。
　　林希愉悦的眯着眼，鼻尖在莉莉娅带着潮红的脸颊上蹭蹭。她能感觉到寒霜在与自己共鸣。
　　均匀的呼吸声传来，轻轻抬起莉莉娅的脸颊。映入眼帘的，是带着泪痕的睡颜。
　　几丝蓝色的能量雀跃的在莉莉娅额头乱窜。
　　林希扶额，真是“恋爱中的小麻烦”。和璃清相处的一天她就发现了，不管是有意识还是无意识，璃清身上环绕的蓝色的能量像是有意识一样，非常喜欢围绕着她转。
　　“乖乖的，别闹”落下一个温柔的吻。能量也平息下来，缩回本来的地方。
　　林希松了口气，要是这是璃清本体，那这些“调皮”的能量怕是赶都赶不走。
　　温柔的把莉莉娅放回床上躺好，林希把人抱着，把头埋在莉莉娅脖颈间。
　　白天了，吸血鬼该休息了。
　　作者有话要说：

44、第 44 章
　　黄昏时分，天边的云彩被染成灿烂的橘色。对血族来说，这就是她们的“晨曦”。
　　“殿下，您的早餐”
　　林希优雅的接过仆人双手呈上的高脚杯。杯壁内的液体随着林希的动作而轻微晃动。
　　杯壁倾斜，猩红的液体滑入口腔。
　　“唔”好难喝。
　　林希把杯子放回仆人托举着的托盘上，面上露出毫不掩饰的嫌弃，仆人识趣的退下。
　　随即，便怀念起莉莉娅的味道。
　　啊……想要莉莉娅的鲜血，不知道莉莉娅睡醒没有。
　　想干就干。林希吩咐管家准备精灵喜欢的食物，自己转身上了二楼卧室。
　　这个血族古堡虽说是血族女王的住所，但其实与皇宫毫无联系，整体构造就是欧洲中世纪的庄园。
　　毕竟对吸血鬼这种散漫的生物来说，血族之王除了拥有领导权力与绝对的力量外，和他们并无区别。
　　他们也不需要像人类一样把王当做至高无上的存在，虽然如此，吸血鬼又对王族抱有绝对的尊敬，多么矛盾的生物。
　　轻轻推开门，林希面上波澜不惊，心里却乐开了花，一想到早晨看见的莉莉娅睡颜，林希就乐得想原地转圈，明明一小时前才欣赏了许久。果然，老话说的不错：恋爱使人智力下降。
　　悄无声息的靠近床边，映入林希眼帘的是，莉莉娅蜷曲着身体睡着。
　　显然，莉莉娅睡得并不安稳。一双柔荑紧紧拽住被子，好似要把被子扯烂一般。几撮碎发混着薄汗凌乱的贴着额头。
　　看起来可怜脆弱极了。林希心疼得一抽一抽，忘了自己才是“罪魁祸首”。
　　呸，渣女！
　　一双骨节分明的纤纤玉手拨弄着莉莉娅额头上的碎发。
　　林希想要安抚莉莉娅，但睡梦中的莉莉娅并不领情，甚至缩瑟着身体远离林希是指尖。
　　我有这么招人讨厌吗？林希愕然，看着距离自己手指两三厘米的莉莉娅。愣了一会儿，心情转而变成被莉莉娅嫌弃的委屈。
　　明明昨晚还是抵足而眠，现在就变成被抛弃的狗狗了。
　　卧室内没有第三个人了，林希便毫不掩饰自己的内心，甚至委屈的撅起了嘴。像个小孩子一样。
　　此时莉莉娅却心有灵犀般，睫毛颤动着，睁开了双眼。
　　淦，怎么醒了！林希心里一惊，猛地闭紧了嘴唇。不知道是该为抽风的自己悲伤还是为莉莉娅的醒来喜悦。
　　林希也不知道怎么开口，傻乎乎的哈哈两声，试图缓解尴尬，但莉莉娅只是沉默的看着林希。一时之间，气氛更加尴尬起来。莉莉娅和林希大眼瞪小眼；林希看着面前愣住，眼里透露出讶异目光的莉莉娅，尴尬得能用脚趾再抠出一个古堡来。
　　笑个屁笑，你是傻逼吧！莉莉娅也大概觉得自己是个傻子。林希绝望的想着，人设彻底崩了。
　　这边的林希暗暗痛骂自己，莉莉娅倒是没有林希想象中那般。
　　湛蓝色的大眼睛望着面前像个犯错的小孩子一样紧紧抿着唇的林希，昨夜那双妖媚的双眼现在却是满眼委屈的看着自己。
　　莉莉娅忽然福至心灵，觉得林希可爱极了。
　　林希愣愣的看着那如削葱根的白净手指贴上了自己的脸颊，戳了戳。
　　莉莉娅愣住了，林希也愣住了。
　　这是怎么回事？气氛怎么突然暧昧起来
　　\"额，吃……吃饭？\"林希率先打破了沉默。
　　“嗯”莉莉娅弱弱的应了一声，陷入了自己突然去戳林希脸颊的尴尬中。
　　两人相伴着下了楼。

45、第 45 章
　　昨夜失血过多，躺在床上时还未察觉，但现在莉莉娅一起身下床，便感觉到头昏脑涨，双脚发软。
　　眼尖的看到莉莉娅的不对劲，林希眼疾手快，伸手把人揽在怀里：“小心点”
　　好轻！林希感觉自己轻轻一甩，就能把人如风筝一般丢到天上去：“还能走吗？”话虽如此，但林希看到莉莉娅发白的嘴唇，便知道莉莉娅大概是走不动的。
　　莉莉娅扒着林希的肩膀，轻咬着自己发白的嘴唇。
　　如果不是林希手臂托着她的腰，她这时候怕是已经躺在地上了。不过，她不想被林希扶着走：“我可以自己走……”说着，挣扎着要离开林希的手臂。
　　林希不说话，手臂却越收越紧。被喜欢的人讨厌真是令人不爽！
　　她显然忘了在之前执行任务时，自己的行为可比莉莉娅此时的挣扎过分多了。
　　“唉”轻叹一声，林希也没法生气。半蹲着身体，林希另一只手勾住莉莉娅的腿，一个用力，把人抱了起来。
　　莉莉娅只感觉耳边传来一声轻叹，随即便是强烈的失重感：“！”慌乱无措下，只能用手臂紧紧环绕林希的脖子。
　　“抓紧了”看见莉莉娅苍白的脸上浮现一抹薄红，林希又愉悦起来。抱着人，稳稳的朝大厅走去。
　　莉莉娅心里又急又羞，精灵注重人与人之间的距离，她从来没有被做过如此孟浪的动作，只能红着脸埋在林希胸口，把脸遮了个严严实实。
　　果然，吸血鬼都是一群不知羞耻的“老鼠”！莉莉娅心里擅自定下了结论。
　　林希不知道莉莉娅心里想什么，只是觉得怀里的人太轻了。该多吃点，养的胖胖的，这样揉起来就软软的。
　　没几步，林希便到了大厅。饭桌上已经摆满了精灵喜欢的蔬菜，水果。
　　速度挺快。林希对管家的速度很满意。
　　看向自己怀里像个鹌鹑一样的莉莉娅，林希低着头靠近小精灵的耳朵：“到了”。
　　感觉到怀里的精灵一阵颤栗后耳朵变得通红，头埋得更深了。林希觉得有趣极了：“不下来是想要我一直抱着你吗？或者，我可以把你抱回房间，做一点我感兴趣的事……”
　　莉莉娅瞪大了双眼。林希怎么能说出这么无耻的话！流氓！但一想到昨天被按着吸血，莉莉娅也顾不得羞耻和气愤，用手推搡着林希，要从她身上下来。
　　林希被莉莉娅剧烈的挣扎一惊，收紧了手臂害怕莉莉娅摔下去。“别闹，受伤了怎么办？”林希半教训半安抚着说道。
　　莉莉娅不说话了，不知道哪来的勇气，愤怒的直视林希的双眼。假惺惺的吸血鬼，担心我受伤也不过是害怕损失“精灵的新鲜血液罢了”，但凡心怀联系，昨夜也不会毫不顾忌的吸食她的血液。她现在不过是高级一点的血奴而已！
　　莉莉娅这么想着，心里委屈绝望极了，眼眶中渗出一滴滴眼泪来。谁稀罕你抱啊！一边哭着一边挣扎。
　　林希蒙了。谁能告诉她怎么回事？刚才还好好的，现在怎么就哭得稀里哗啦的呢？思虑再三，林希开口安慰
　　“别哭了……怎么了？谁欺负你了我帮你杀了他好不好？”淦！说的什么屁话，林希觉得自己也快哭了，她几十年的生命里还真没有安慰过人。她现在真的不知道怎么办了。
　　莉莉娅一听林希的话，又想起了自己被精灵族毫不在乎的当做了弃子送到血族，父母用不懂事的目光看着她，自己就活该为精灵族牺牲吗？
　　林希不知道自己说错了什么，怀里的小宝贝哭得更加凄惨了，看着莉莉娅满脸泪水，她觉得自己的心也被这些如利刃一般的眼泪割裂了。
　　莉莉娅自顾自哭着，哭着哭着发觉到林希心疼的目光，并且林希能完完整整看见自己的哭相，又难过起来，抽噎着把脑袋埋进林希胸口，不让林希看见。
　　人在哭的时候，看什么都难过。
　　林希着实不知道怎么办了，只能找个椅子坐下，把莉莉娅搂在怀里，像安抚小婴儿那样给莉莉娅顺气。
　　这也不能怪林希，毕竟。除了自己不是个零，林希基本安慰经验为零，恋爱经验为零。要不是还有理智，她就要反客为主缩在莉莉娅怀里哭了。
　　于是乎，迪伦踏进古堡大门时，便看见了这一言难尽的惊奇画面。
　　精灵族送来的血奴躺在血族女王的怀里啜泣，而一向性格阴晴不定的女王此刻却耐心安慰着，甚至安慰不得当，被怀里的精灵用手垂着肩膀。
　　即使被打，这位女王也不生气，甚至卑微的让精灵别打了，手打痛了就不好了。
　　迪伦站在门口进也不是，退也不是。硬着头皮尴尬的和林希打着招呼。
　　”殿下“
　　迪伦做了个标准的血族礼节。
　　林希感觉怀里的人一颤，哭声慢慢小了，只剩下低低的啜泣。
　　从迪伦一进入古堡范围，林希就注意到了，她现在对这个男主的到来只感觉心烦。
　　眼神示意迪伦离开，她没心情和他拉拉扯扯。迪伦一愣，心里还想着今天来的重要事情。不过……迪伦隐晦的看了眼在林希怀里默不作声的莉莉娅和一心扑在莉莉娅身上的林希，心里一合计，重要的事已经了解完了。
　　迪伦行了礼，转身离开了。
　　往自己领地赶路的迪伦握紧了手里的黑色晶石，想起刚才在古堡看见的一幕。果然，那位大人说的没错，女王希莉娅已经被换了灵魂。
　　他一定会为女王报仇，还有……那个精灵！
　　一想到莉莉娅的面庞，迪伦就感觉心底一阵火热，眼里闪过一丝黑光。他觉得，莉莉娅命中注定就应该是他的。
　　“哼！蠢货”
　　在一处漆黑一片的空间里，一个被蓝色光芒笼罩的“人”。
　　这人看着面前屏幕一般的黑雾，里面正显示着往领地飞去的迪伦。
　　神秘人透过周身包裹的蓝色能量，从蓝色能量罩的一个小缝隙中放出一丝黑雾，那黑雾兜兜转转，吸取了一丝金色能量，又回到神秘人身边。
　　神秘人捏着那丝能量，张嘴吞了下去。
　　“呵！如果不是被困在这，区区一个低级世界，弹指之间便可湮灭”
　　作者有话要说：
　　颓废的一天

46、第 46 章
　　昨天莉莉娅那么一哭，那可真是“不得安宁”。
　　林希哄不好，只能等莉莉娅自己哭完。莉莉娅好像也发现了林希真的在乎她，便开始“肆无忌惮”起来。
　　义正严词的拒绝了林希要一起睡的要求。林希怕她再哭，只能依着。
　　待莉莉娅睡了，林希就去客房躺着。
　　她指定是睡不着的，莉莉娅从哭到睡着也就一两个小时，现在正是血族活跃的夜晚。
　　明天早上带莉莉娅去散散心吧。
　　林希这么想着，便闭上眼睛养精蓄锐。
　　————————分割线————————
　　第二天
　　一大早，林希估摸着时间便起床了，因为吸血鬼的特性，她一夜没睡。不过作为幻想种，睡不睡觉也没有那么重要。
　　于是乎，莉莉娅醒来时惊讶的发现自己在一片陌生的草原上，不……，准确来说她还骑着马，靠在林希怀里。
　　今日并无太阳，清晨的天气带着微风，让莉莉娅很快清醒过来。
　　“这是古堡附近的平原，很适合狩猎”
　　莉莉娅一醒林希便察觉到，并且即使向莉莉娅解释了现状。
　　但，莉莉娅不解，林希如此随意就安排了她，完全没有征求过她的意思。
　　抿了抿唇，昨天她不知道怎么了，竟然在林希面前哭成那样，新任血族女王喜怒无常是声名在外的，昨天可能只是这位女王的一时兴起。
　　想到这，莉莉娅便只淡淡的说了句：“血族与别族不同，作息是日夜颠倒的，不想殿下的兴致这般好，清晨还来骑马”
　　“嗯？”林希心里疑惑。察觉到莉莉娅与昨日又有所不同，而且好像并不开心。
　　思虑再三，林希还是把原来的计划原原本本交代：“听说精灵世世代代生活在森林里，箭术一绝，吾便想着带你出来狩猎”
　　箭术一绝，应该很喜欢狩猎。秉持这这种想法，林希便一大早趁着莉莉娅还没醒就把人带了出来，美其名曰惊喜。
　　也确实是“惊喜”，惊得莉莉娅满脸的一言难尽。
　　精灵世代生活在森林里，平时的食物是蔬菜，水果。视动物为森林的使者，万万是不可能狩猎动物的。
　　在一位精灵面前提出狩猎，无疑是对精灵最大的侮辱与嘲讽。
　　莉莉娅心里不太舒服，但也没说什么：“殿下喜欢就好……”即使极力抑制住内心的愤怒，声音里还是透露出一丝咬牙切齿。
　　看着莉莉娅说完便一动不动看着前方。乏了，林希感觉自己脑仁疼，搞不懂莉莉娅又怎么了。
　　又想起了这两天事事迁就莉莉娅，心里就烦躁起来，平时都是别迁就她，哪有自己迁就别人的时候。
　　索性她也不想说话了，扯着缰绳加快速度，往靠近森林的地方跑去。本来怡人的微风变成了刀子，在皮肤上凌乱的刮。
　　莉莉娅一个养尊处优的精灵哪里见过这种架势，马背颠得她头晕，只能尽力把身体缩在林希怀里，即便吸血鬼身躯冰冷，任何一个血液温暖的种族都难以长时间忍受，但此时唯有这种“冰冷”才能使莉莉娅感受到一种安全感。
　　”唉“叹息一声，林希单手环抱住莉莉娅的腰，另一只手拉扯着缰绳，使马匹速度慢了下来。
　　直到感觉怀里僵硬的身躯放松下来，才维持这个速度在草原散起步来。
　　真没出息，啊啊啊啊啊！明明生气，连个道歉都没有就又开始心疼了。暗自嘲讽自己没出息，林希觉得自己真是毫无底线。
　　“别生气了好不好~”低头凑到莉莉娅耳边，低声讨好着。
　　口嫌体正直
　　莉莉娅不理自己，林希便一遍遍的说：“别生气了好不好~”
　　“气坏了自己可不行，呜~”
　　“……”
　　林希朝莉莉娅越凑越近，连声音都越发委屈起来。
　　“唔”脑袋被莉莉娅推开，清冷柔软的声音传入耳朵
　　“没有生气”
　　莉莉娅不知道怎么了，听着林希委屈的声音，她就感觉心脏酸酸麻麻的，像是被眼泪浸泡住了一般。
　　“嗯”得到莉莉娅的回应，林希又忘了刚才的委屈，情绪来得快去得也快。鼻尖在莉莉娅柔软温热的后颈蹭了蹭。
　　莉莉娅哑然失笑，她竟然有种林希在朝自己摇尾巴的错觉。
　　或许是林希的动作太像狗狗，莉莉娅不自觉的，侧身去摸林希的头。心里什么距离，身份地位都抛却脑后。
　　突然，余光瞟到一丝光芒朝自己而来。
　　这熟悉的感觉，就像是……！！！
　　“警告！警告！系统检测到异常能量！警告！警告！系统检测到异常能量！……”脑海里充斥着刺耳的电子音。
　　眼前布满了虚拟屏幕，各种分析。
　　林希瞪大了双眼。
　　是空间定位追踪攻击，而且……把自己和莉莉娅追踪了。这种高级别攻击，躲不掉……
　　瞬间判断现状后，身体立马做出反应。单手撑在马背上，从莉莉娅身后转到了莉莉娅身前。
　　莉莉娅还未搞清楚状况，林希便一把把人抱在怀里，捂住莉莉娅的眼睛。
　　“别怕……”
　　“开启系统防御系统”蓝色的能量罩笼罩住两人。这种级别的攻击——林希预计系统防御顶不了多少用。
　　“唔！”忍受住世界意志排斥的痛苦，林希身体散发出金色的能量，瞬间聚集在她面前，隔绝了自己与莉莉娅，分出一丝能量，屏蔽了莉莉娅的听觉与嗅觉。
　　系统开启防御到林希使用灵力都不过一瞬间的事。
　　顷刻间，黑点就变成了足球大小的能量体，以肉眼难以捕捉的速度朝林希冲来。
　　那团能量触碰到第一层护盾，系统防御屏障如纸一般瞬间灰飞烟灭：“唔”林希闷哼一声，腹部被击穿，变成血淋淋的洞口。
　　“警告！宿主身体受到致命伤害！警告……”
　　黑色的能量与林希的灵力胶着，互相消耗着。林希汗如雨下，黑发凌乱的贴在额头。
　　这世界意志的限制让她没法用出最大的灵力，只能这样耗着。
　　“殿下出了好多汗，血族会有这么多汗水吗？”
　　林希掌心的汗水让莉莉娅眼睛难受极了，伸手要扒开林希的手掌。
　　林希早就隔绝了莉莉娅的听力，莉莉娅除了疑惑以外，什么也不知道。
　　“别动，没事的”即使知道莉莉娅听不到，林希也沙哑着声音安慰。
　　此时林希一边输送着灵力一边忍受身体传来的痛苦。灵力马上就要油尽灯枯了。
　　那团黑色的能量带着林希的血肉，忽明忽暗。
　　终于，伴随着轻微的破碎声，与林希的灵力相互抵消了。
　　“警告！警告！宿主生命流失……开启最高保护权限！”
　　林希抱着莉莉娅，瞬间消失在这片地方：“积分扣取成功，欢迎您的下次使用”
　　“嗤！运气好的小鬼！下一次就没有这么好运了！”漆黑的空间里，神秘人心有不甘。但周围蓝色的能量刺激着他，使得他不得不停手。
　　“等我出去，等我出去……”喃喃自语着，神秘人化为一团雾气不再动作。
　　————————分割线————————
　　另一边。
　　林希身受重伤，全靠精神力吊着：“036！追踪攻击来源！这次……真的摊上大事了……”
　　说完，林希便脱力倒在莉莉娅肩膀上。气若游丝的喘着。
　　莉莉娅睁眼，便发现她们回到了古堡寝殿里。鼻尖是浓重的血腥味：“殿下……？”被林希隔绝的无感渐渐复苏。
　　察觉到手上的黏腻感觉，加上鼻尖的血腥味。一个不好的想法出现在莉莉娅脑海里。伸手想要拉下林希捂在自己眼睛上的手掌。轻轻一碰，那捂住自己的手便无力的滑落在身侧。
　　殿……下
　　莉莉娅被眼前一幕惊呆了，想要呼喊林希，却发现自己连一点声音都发不出来。泪水滑出眼眶都未能察觉。
　　莉莉娅颤抖着手想要触碰那刺眼的血洞，整个腹部都空了，只剩边缘一点皮肉黏连着，大堆的血液铺洒在自己身上。
　　莉莉娅大脑一片空白，直到泪水布满了脸颊，似是反应过来了。
　　颤抖着身体要去叫人。
　　“别动！”林希拉住背对自己的莉莉娅，大口大口的喘着气以忍受痛苦：“呆在……这，外面、很……危险”林希几乎一字一顿，才完整的说出一句话来。
　　莉莉娅转身看向林希，双手捂着嘴默默哭泣。
　　那道攻击一出现，林希便知道，倒了八辈子血霉，遇到了那种恶心东西——吞噬者，靠吞噬宇宙中世界能量为生的肮脏怪物。
　　不知道为什么，那种恶心东西会出现在这种低级世界，平时它们怕是瞧不上这点苍蝇肉的。
　　不过，自己再怎么贬低那些怪物，林希也知道那怪物不是这种低级世界可以抗衡的。有寒霜结界在，也没法从管理局找支援。
　　现在，系统被动开启了最高权限防御，莉莉娅待在自己身边，是最安全的。莉莉娅的核心——寒霜碎片。被那怪物拿到了，情况只会更加糟糕。
　　林希思量着，系统又不厌其烦的发出了警告：“警告！警告！宿主身体急需能量补充……”打起精神随手屏蔽了系统吵闹的声音。
　　心下绝对了，便看着莉莉娅，继续说道：“不……会……死，待在……嗯！”痛苦使林希一顿，咬了咬牙继续说道：“这……里，等我……醒！唔！”闷哼一声，林希不大愿意让莉莉娅听见她的痛苦，虽然她现在已经十分狼狈不堪了。
　　莉莉娅沉默着不说话，林希尽力睁大了眼睛看着她，等着她的回答。
　　“嗯”带着浓重的哭腔。最终，莉莉娅选择相信了林希，轻轻应下了。
　　得到莉莉娅的回答，林希也松了口气，终于是昏了过去。

47、第 47 章
　　“哼！真是没用”
　　脑子昏昏沉沉还没清醒，耳边便传来一声斥责。语气生硬无比，也极不自在。硬生生让林希听出一股骂自己的人是被逼骂人的感觉来。
　　“懈怠修炼、狂妄自大、偷奸耍滑、不思进取！
　　二十多年了，灵力真是一点长进没有，自大的心倒是膨胀过头了，以为自己就无敌了？
　　今天要不是有系统搭载的高级血脉撑着，你怕是早就被打得魂飞魄散了！你以为你有几个灵力就无敌了？每每遇到敌人都漫不经心，自以为是，结果回回都受伤。自个儿也是个蠢货，不知思考，不知悔改……”
　　即视感好强，怎么感觉像是我被父母教训了呢？林希迷迷糊糊的想着。
　　管她呢！好困啊，睡觉……
　　虽然林希是这么想的，但是那边还在滔滔不绝的骂着自己。
　　好烦！
　　眼皮一跳，林希知道这觉是睡不安生了。微眯着眼，睡眼朦胧的虚着看骂自己的人是谁。
　　林希又累又困，只感觉眼皮有千斤重，而眯着眼，又只能模模糊糊看到一团。那人还在骂着自己，听得林希头昏脑胀。
　　好烦啊！内心无力的咆哮。
　　受了重伤，现在正是身体沉眠回复能量，修复伤口的时候。
　　林希完全不在乎那人是谁，现在是怎么骂自己的。
　　她只知道现在自己又累又困非常想睡觉，而旁边却有一只嗡嗡嗡的“蚊子”吵得她不得安生，甚至有一种痛不欲生的感觉。
　　如果此时手上有东西，林希大概会马上丢过去，让那人闭嘴！
　　尽力抬起了眼皮，林希眼底尽是暴虐。当然，也看清楚了面前的“蚊子”。
　　双眼不受控制的定住了，直愣愣的看着前方。
　　面前的人负手而立，一身白衣仙气飘渺，头发梳的一丝不苟，用木钗简简单单挽了一个发髻，看起来就是一个仙风道骨，云淡风轻的仙人。
　　如果……这位仙人不是和自己长得一模一样的话……
　　即使现在的精神状态受不可控因素影响，但林希的大脑还是无视了精神状态影响瞬间清醒。
　　面前和自己一模一样的人见自己清醒了，便停下了滔滔不绝的骂声，一双满含愤怒的眼睛和自己对视。
　　两人无言中，林希心里却是翻天覆地，心乱如麻。
　　试着悄悄呼唤036，林希发现自己的呼喊犹如石沉大海，毫无反应。
　　心道一声不好，林希克制着自己，分析现状。她还从未遇到过这种情况。
　　也许是识海被入侵了，又幻化成自己的样子来迷惑自己？
　　想到那打穿自己的黑色能量，林希皱着眉否决了。
　　她能感觉到能量性质完全不同，吞噬者的那股子臭味不可能藏得一丝不露。
　　心魔？林希瞪大了双眼。她年轻上进的时候听前辈提起过。
　　心魔，便是人的执念所化，爱慕、厌恶这一类的都是执念，皆有可能化为心魔。
　　人人都会产生心魔，像她们这种选择修仙道路的，就比普通人更加容易生出心魔。
　　但，心魔的出现也是契机。如果能斩杀心魔，功力就会更上一层楼，突破境界。
　　难道……就我修炼的程度，也要斩杀心魔突破了？
　　林希刚思虑出结果，耳边就传来一声怒喝：“我才不是那种下作东西！”
　　林希被那一声怒斥呵得愣住了。
　　“心魔林希”大步朝林希靠近。
　　她和林希精神相连，心意相通，刚才林希怎么想她的她自然知道。心头越发气着林希，一怒之下，甩了林希一耳巴子
　　林希被打蒙了。试问，谁敢这么对她？反应过来后的林希怒目圆瞪，马上就要起身把那一耳光打回去。
　　“呵！幼稚！”
　　“心魔林希”只一伸手，做出一个下压的动作。林希便感觉身体完全不受控制，被一股巨力拍在地上，动弹不得。
　　“即使没了记忆，你也不是个小孩了！”
　　开口就是一副教训的口吻，林希不爽极了，这心魔倒像是她父母了，呵！区区一个心魔。林希被压制得根本无法出声，便在心底骂道：关你屁事！
　　“心魔林希”自然听到了林希骂她，但无所谓，她并不是和林希一样幼稚的小孩。
　　“面对任何事都不以为然，以为自己了不起了，没人能伤害你了？蠢货！平日懈怠修炼，你这“天才”怕早就是个废柴了！要是我现在就想杀你……”
　　说着，心魔又加重了灵力，压得林希发出一声痛苦的闷哼！
　　“就像现在一样，易如反掌，比杀小鸡仔还容易！”
　　林希是个脾气大的，被一个心魔打成这样自然不爽！身上渐渐聚集起灵力来，与压在自己身上的灵力相抵抗。她起了杀心，灵力自然进攻猛烈，竟然可以和“心魔”压制她的灵力旗鼓相当。
　　哦？还能抗住呢？
　　“心魔”眼里闪过一丝惊讶。虽说她把林希骂得一无是处，但林希的情况她也是最清楚不过。
　　修炼确实是数一数二的，但性格狂妄自大，好吃懒做，遇事浮躁，做事全凭个人喜好。
　　又仗着确实有那么点实力，遇见什么事就知道莽，莽就算了，还无脑。次次受伤都是仗着自己死不了，把生死当玩乐。
　　自己并未动杀心，林希应当能察觉到此时林希却动上了全力。
　　哎！“心魔”无奈的叹气！若是遇事都全力以赴，她也不至于对林希生这么大气。
　　她作为林希的命魂，主意识。却和林希割裂无法融合，虽然安稳待在林希识海里，让林希并无异常，但说没有影响是不可能的。这么越发下去，林希的那些性格缺失会越来越严重。
　　唉……命魂再次叹气。林希根本不可能听劝，她这一次能出来打一顿林希已经实属不易。
　　还是得……快点去到那个世界才行啊……但现在说与林希也没用，迟早会去的，现在自己只有等。
　　看了眼面色苍白，聚集灵力抵抗自己的林希，命魂便道：“成熟一点，遇事多思考，不要莽撞——”
　　毕竟不知道什么时候能再出来，命魂难得对林希语气略好一点。
　　林希一愣，不知道这“心魔”又在耍什么花招。命魂语毕，渐渐消失，不知道缩到林希识海的哪处去了。
　　感觉身上的重压一夕之间就散了，那些残余的灵力化为点点滴滴，融入林希。
　　好困……林希只感觉脑袋发昏，彻底失去意识。
　　——————分割线——————
　　再醒来
　　林希一睁眼便是看见莉莉娅守在自己床前，手撑着下巴睡觉，睡得并不安稳，时常皱眉，但林希来不及理会。
　　不要莽撞，多思考……几句话来来回回在林希脑子里回荡，都是些什么东西？
　　林希对识海里发生的事一概忘了，但还是有几句话刻在了脑海里。
　　林希躺在床上，仰头看向小腹。透过腹部破出一个打洞的衣服，是自己光洁白嫩的肚皮，那可怖的血洞已经消失不见。
　　林希算了下时间，从重伤到恢复也就三个小时。
　　果然，这次宿主的血族身体加上系统搭载的高级血族血脉，伤口恢复得很快。
　　呼~
　　长吁一口气，林希时隔三天，再次呼喊036：“让你跟踪的人跟到没？管理局那边怎么说？”
　　作者有话要说：
　　放假了，爽！

48、第 48 章
　　距离林希受伤已经过去好几天。
　　除了第二天迪伦公爵出乎意料的，来拜访过一次被林希打发走以后，其余时候都安静得有点过头了。
　　林希也不急，就只是在古堡养伤，每天等莉莉娅照顾自己，为此，林希还把吸血鬼的生活作息调整到与莉莉娅一致。
　　这几天，林希可谓是过得十分舒坦，譬如现在。
　　林希穿着简单的白色睡裙，躺坐在床上。微笑着接受莉莉娅的投喂。
　　莉莉娅半坐在床沿，手里握着一个小巧的瓷碗，碗里是简单的白粥。
　　虽然莉莉娅疑惑吸血鬼是否吃白粥这种东西，但林希说要吃，她吩咐厨师做。
　　银质的勺子在白粥里搅弄，舀出一勺后，莉莉娅迟疑了一下，轻轻对着勺子里的白粥吹了口气，才在林希期待的目光里喂到林希嘴边。
　　莉莉娅一口一口喂着，每一勺都要放在嘴边吹两口，林希便安安静静的等勺子递到嘴边，然后一口吃掉再等莉莉娅下一勺递过来。
　　一个专心喂一个专心吃，一小碗粥很快就见底了。
　　莉莉娅把空碗放在床边的矮柜上，拿起矮柜上的手帕给林希这个病号擦擦嘴。
　　一个面色惨白的血仆推门而入，拿上矮柜上的餐具后弓着身体头也不抬的离开了房间，作为服侍女王的低贱血仆，他们没有资格直视女王的尊容。
　　等到血仆关好门后，林希才露出一个略微有些幼稚的笑容，露出了她那两颗锐利的獠牙：“我想出去玩~就散散步，好不好嘛~”
　　“不可以，你得养伤”莉莉娅无情的，一口回绝了林希的请求。
　　林希受伤那天的场景她现在还回荡在脑海里无法忘记。
　　虽然亲眼看见林希腹部那血淋淋的伤口以肉眼可见的速度生长完好，但是她现在回想起来，依旧心惊胆战。莉莉娅不蠢，她稍微一想就知道，林希可能是为她受的伤。
　　况且，林希醒后的两天，身体几乎无法动弹，全是莉莉娅一心一意的照顾。
　　林希见莉莉娅用一种奇怪的眼神看着自己，有点疑惑，自己好像也没说什么事情，况且，虽然她不让莉莉娅离开古堡，但她可一点不担心自己，现在身体虚弱只是使用灵力的副作用而已，她这几天好像在莉莉娅面前表现的过于弱势了，使得莉莉娅完全掌控了她的生活起居，到像是璃清一样强势了。林希眨巴眨巴眼，用着可怜的语气问道：“不可以吗？”
　　“不可以，身体全好之前不可以出去”莉莉娅不带感情的回绝了。明明是林希受伤时自己说的外面很危险，不要出去，现在倒像是忘记了一样。
　　莉莉娅倒是问过林希，林希只是说不知道，她说当时的意思可能只是自己受伤的时候别出去而已。
　　莉莉娅没有办法，好在莉莉娅发现林希受伤之后格外听她的话，便限制了林希的活动。
　　“可是……”
　　“唉，好了，安心睡午觉吧，多睡觉，身体才好的快”
　　什么鬼？当我是小孩子吗？
　　虽然面上十分不愿意，但林希还是在莉莉娅的搀扶下躺在了床上。看着莉莉娅给自己盖被子。白皙的肌肤在自己面前晃来晃去。精灵喜欢宽松透气的衣服，接触自然。
　　“可以一起睡午觉吗？”林希有些心猿意马，眼睛都看直了。
　　莉莉娅一愣，随即就察觉了林希的想法，心里升腾一股气来。
　　身体都没好就想东想西的，族中长辈说得果然没错，吸血鬼就是下流种族。
　　“自己睡，我也去客房睡觉了”
　　“啊，怎么这样……”
　　林希还想争取一下，莉莉娅已经理好被子，利落的转身离开了。
　　呜呜呜~自己听话就没人权吗？
　　林希生无可恋望着天花板，心累。
　　“轰！”
　　莉莉娅还没走出房门。伴随着一声巨响，莉莉娅感觉整个古堡都剧烈的晃荡着，及时扶住了门把手才没有摔倒。她转身去看林希的情况，眼前的场景让她有些惊讶。
　　林希感受到震动的一瞬间就立刻翻身下床，动作迅捷的和一个正常血族一样，像是从来没有受过伤。
　　林希露出一种意料之中的表情来。从探寻到吞噬者气息的那一刻起她就知道，自己迟早会被找上门来。只不过……林希神色有些严峻，这找上门的速度比预想的还要快。
　　“殿下！迪伦公爵带着贵族和军队围住了城堡！”
　　一个血仆冲进门来，向林希报告现状。
　　“轰！”又一声爆炸声响起，林希没时间管其他事了。
　　金色的灵气汇聚在指尖，渐渐在莉莉娅周围形成一个罩子，把她包围起来。
　　“希莉娅！你干什么！？”莉莉娅呼喊着林希这个世界的名字，但林希并不理会，只是专心的完成构筑保护罩。
　　莉莉娅见林希不理自己，双手拍打着保护罩，但显然，并没有用。她潜意识里大概猜到了林希要干什么。
　　“去”保护罩做好，林希单手一挥。罩子便带着莉莉娅朝远方飞射而去。
　　“轰！”
　　与此同时，又一声爆炸。这次正好扎在林希所在的地方。
　　“哟哟哟~这不是我们敬爱的殿下嘛~怎么这么一副狼狈样。”阴阳怪气的声音穿过尘埃，传入林希耳朵。
　　林希收起临时撑起的保护罩，挥开了面前的灰尘。
　　□□大爷的！
　　林希恶狠狠的盯着飞在自己头顶的男主迪伦公爵。除了前几天被开了个大洞，林希还没有现在这么狼狈过。
　　“036，目标出现！开启追踪！”
　　“装了几天的病，鱼儿终于上钩了”
　　林希满脸不屑的望向迪伦。上次袭击自己的脏东西跑太快，没有找到。
　　现在有了迪伦这个身上带着鱼线的鱼饵，看她不把那恶心的吞噬者翻出来大卸八块！
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊……
　　我哭了，迄今为止写的每一章都在告诉我，千万没写大纲就动笔。而且半路写大纲致使主角已经处于每章一ooc的状态了。
　　没病写什么表情高冷主角啊！还不如第一个世界稍微搞怪一点的那种。虽然一开始也没写人设来着。哭了哭了。
　　感觉现在写的还不如前几章呢。感觉对话加起来都没第一个世界多。
　　推荐预收文
　　《我的beta女友》
　　千安白是个beta，从帝国军校毕业后，专门给有钱人当保镖，虽然生意一般，毕竟人们更喜欢强大无敌的alpha。说是保镖，实则业务广泛。只要有雇佣千安白就接。
　　因为是个beta，注定了千安白身体素质与智力低于alpha，并且，既不会散发信息素，也闻不到信息素。
　　如果一项安保工作能招到alpha，那没有傻子会收beta。
　　但众所周知，一个发情的omega产生的信息素，会让接触过的alpha都失去理智。
　　于是像千安白这种beta保镖，便经常解决alpha解决不了的特殊事件——专门针对omega骇人的发情期。
　　其实主要工作就是保护并转移在户外意外发情的omega。
　　当然，也有长期保护的业务。在保护目标是个omega时，介于alpha与omega之间的特殊关系，即使alpha更加强大，大多数富豪家庭都会选择beta保镖，毕竟对omega来说，没有比beta更安全的保镖了。
　　在这个热武器时代，只要全副武装，在武力值上，beta也差不了alpha多少。你说信息素压制？得了beta根本闻不到信息素好吧。
　　每当有无知Omega这么问，千安白就会得意洋洋的告诉她，beta根本不在乎信息素。
　　这项工作千安白很满意，富豪们出手阔绰，一单的收入足以让她在繁华的商业区消费一整天，当然千安白也并不会去。所以能不能消费一天要打上个问号。
　　但……千安白觉得自己倒霉极了，新接了个钱多活少的长期单子，就遇上了雇主户外发情。
　　千安白面对如恶鬼一般聚集而来的alpha，为了那天价雇佣金，废了老大劲背着雇主跑了。
　　不过，这凶巴巴的雇主怎么看自己眼神越来越不对劲了？

49、第 49 章
　　在迪伦的炮轰下，古堡大半都变成了废墟。林希伫立在残破的建筑之上，与迪伦对视。
　　从那血红的瞳仁里，林希看到了迪伦对自己的不屑与轻视，仿佛这场战斗已经胜券在握。
　　“如果你现在投降，吾可以饶你一命”
　　哈？林希差点憋不住笑，区区一个小世界的男主，竟然对自己口出狂言。
　　林希直接忽视了自己这个外来者的身份并没有人知道这件事。
　　“噗~”林希望着高高在上的迪伦嗤笑一声：“还没登基呢，就开始自称吾了，我该说你谋划已久还是迫不及待呢？”言语里是毫不掩饰的嘲讽。
　　林希本就很少有和小世界人物有冲突，此次事件加上她一贯的高傲，对迪伦这个小世界人物的口出狂言是毫不掩饰的蔑视。
　　“大胆！区区一个占据女王殿下躯体的蛆虫也敢对迪伦公爵不敬！”
　　迪伦身后的小喽啰狐假虎威教训起林希来，看起来是个小统领，迪伦带来的几个虾兵蟹将都跟在他身后。
　　“闭嘴！声音难听死了”
　　“你！你……”
　　迪伦身后的小喽啰还想说些什么，被林希一个横眼吓了回去，终究他只是借着迪伦的势，还不敢太过猖狂。
　　林希斜眼瞥了眼迪伦，似乎对自己被骂很开心，连掩饰都没有，眼睛都快眯成缝了。
　　“好了，别再浪费时间了”迪伦收回脸上的笑，冷眼横着林希，手握佩剑直指林希：“今天，就让你葬身于此，死在我手下也算你死得其所了！”
　　迪伦身后的喽啰见迪伦表态，一个个如打了鸡血一般。
　　“杀了冒牌货！”
　　“为女王报仇！”
　　“…………”
　　“切”林希嘴角一抽。就几十个人，搞得场面多大似的。
　　大多数血族并不相信迪伦说女王是冒牌的说辞，只是背后观望，并不当冲在第一线的傻瓜，所以迪伦能聚集起来的人也少得可怜。
　　“临时加固世界完成”
　　“屏蔽世界系统开启”
　　“时空管理局部长已签字，下级部门执行部已签字，同意解除执行者限制”
　　身体突然变得轻飘飘的，林希感觉灵气在一丝丝的滋养自己干涸的筋脉：“唔~”身体被灵力充盈的感觉让林希舒爽的发出一声叹息。
　　因为寒霜结界在，执行部没法派人进入小世界支援，所以决定解除林希的限制，让林希随心所欲的战斗。
　　该走的程序已经走完，没什么好顾忌了的。
　　“受死吧！”迪伦露出尖利的獠牙，手中的剑举在头顶，朝废墟之上的林希冲了过去。
　　眼神一凛，林希右手飞速凝聚着金色的灵力。
　　一瞬间，飞霜剑便出现在林希右手之上，与以往不同，现在的飞霜剑因为剑身环绕着强大的灵力，熠熠生辉。
　　“宿主，你只有一个小时时间，超过时间，小世界就会因为承受不住你的力量而奔溃”
　　“五分钟……不，给我一分钟就够了”林希眼中闪烁着妖异的光芒，手中的飞霜剑举至胸前，大片大片的灵力飞速聚集在剑身
　　或许是剑身上的光芒太过刺眼，距离林希不过十来米，迪伦冲杀的动作一顿，视线被光芒刺得模糊起来。
　　不，区区一个冒牌货而已！
　　林希已经近在咫尺。迪伦想到了那个神秘的黑衣人对自己说过的话，信心大增，举剑冲刺。
　　“死吧！”迪伦大吼一声，手中的细剑劈向林希脖子。
　　可惜，迪伦想象中的场景并未发生。他面前空无一物，连林希的影子都看不见。
　　“蠢货，在这呢！”
　　林希浮在高空，眼神冷漠的俯视地上呆愣的迪伦。亦如高高在上的神明俯视蝼蚁一般。
　　金色的光芒几乎笼罩了林希，飞霜剑举至左侧头顶，毫不留情的挥砍。
　　“剑法——光刃！”
　　金色的月牙刃冲向地面。
　　迪伦想逃，却发现身体好似泰山压顶一般，动弹不得。
　　剑法——束缚，林希早就在地上布下了灵力，只要迪伦踏入，就别想走。
　　地上众人哀鸣一片，但丝毫没有动摇林希。不过一群能量集合体而已，在林希的观点里，并不算是人。
　　“不！不！我还没有成为……”
　　在迪伦不甘的怒吼中，光刃穿透了他的身体，在地上留下一个月牙形的坑。
　　“用时三十秒，完美”
　　眉尾一挑，林希很满意自己的成果。
　　“可恶！竟然不是普通的执行者！”
　　黑暗的空间里，神秘人气急败坏。他在另一个能量强大的气运之子身上没法种下蚀种，好不容易在这个能量较弱的气运之子身上种下的蚀种，气运之子马上就要被他吞噬干净，结果直接被林希干掉了。
　　“哼！没关系，吞掉一个执行者也足够能量了！”
　　这边，林希还没来得及检测构筑迪伦生命的能量，突然，一丝黑色的雾气从剑坑中飘起。
　　“警告！检测到异常能量”
　　还没等林希看仔细，黑色雾气便朝远方飞速而去。
　　“系统正在追踪”
　　“林希！快！追上去，不能让它跑了！”
　　本来就是为了此时而来，林希也稍显积极。
　　“明白，它跑不了的！”
　　“御剑！”
　　飞霜剑一个旋转飞到林希脚下，带着林希追上那道黑色雾气。
　　作者有话要说：
　　预收文《一个无情的任务机器》
　　乐生要死了。
　　临死之际，一个自称系统的东西出现。
　　只要完成系统的任务，就可以让乐生活下去。
　　强烈的求生欲让乐生毫不犹豫的答应了。
　　可来不及欣喜若狂，面前只有一片灰暗。
　　自此，乐生便再没有自我。
　　她听从系统，追随风铃。
　　两人形影不离。
　　没有食物。乐生刨地三尺，只差割肉喂食。
　　没有水源。乐生割手放血，渡入风铃之口。
　　风铃坠入情网，她撮合且为两人制造机会。
　　相识之人皆说，乐生视风铃比性命更重要。
　　但乐生恨风铃，恨她让自己任由系统摆布。
　　乐生更恨自己，让她陷入了生不如死之境。
　　午夜梦回之时，乐生是多么的想一死了之。
　　但她连自我了结都做不到，永受系统摆布。
　　冷漠，麻木
　　乐生的眼神里早就失去了光泽。
　　风铃看向乐生的眼神充满浓烈而炙热的爱意，世上再没有如乐生一般对她好的人了。
　　殊不知，所有的好只不过都是系统强制性的任务，而乐生只有满腔的恨意。
　　甚至——连恨意也麻木了。

50、第 50 章
　　那道黑色雾气极其狡猾，林希跟着它，左拐右转，好几次差点跟丢，还好飞霜剑速度快，又带着林希追了上去。
　　突然，那道黑雾加快了速度，林希跟着有些吃力。
　　发丝凌乱的飞舞着，让林希视线有些混乱。
　　突然，黑影消失在林希的视线内。
　　林希翻了个大白眼：“果然是只老鼠，逃跑的技能总是那么得心应手”林希御剑伫立，嘴里骂骂咧咧的。
　　“036？还追得到吗？”林希有气无力的向 036 寻求帮助。
　　如果这次找不到，那就得再等到不知道什么时候。啊啊啊啊啊！好烦啊！不想在这浪费时间。
　　“唉”036 叹气：“能确定大致位置，但是不知道被什么东西遮蔽了，很模糊”情况不容乐观，036的如实告知了林希。
　　“不知道什么东西遮蔽了……？”林希不自觉的抚着下巴，认真思考起来：“是什么呢？有什么没有探测的……”
　　远处，空中突然裂出一道缝隙，黑色的雾气蜂拥而来，朝着林希单薄的身体压去。
　　“诶，你说会不会是……”
　　“林希！躲开！”
　　林希话还未说完就被 036 打断。
　　“！！！”
　　尖锐的电子音穿透大脑，把林希从思考里拖了出来。
　　“我去！什么东西？！”被 036 提醒后，林希一抬头就看见了那些铺天盖地的黑色雾气，仿佛连整片天都要被遮盖住了。
　　就在林希感叹的一瞬间，雾气就已经近在咫尺。
　　那些粘稠的雾气仿佛就要把林希连皮带骨的都吞噬得一干二净！
　　林希紧蹙着眉头，难得面对危险严阵以待。手握飞霜剑，竖在胸前。
　　“剑法——凌璇”
　　单手结印，食指与中指贴在剑柄上。
　　一瞬间，金色的灵力变成了球形。灵力旋转着维持着球形，隔绝了近在咫尺的黑色雾气，灵气与雾气相互消磨着。
　　灵气结界内。
　　林希咬紧牙关，这波黑雾冲击太过强烈，连她都有些招架不住。
　　鬓角落下了一滴汗珠，林希一愣，才发现自己的鼻尖已经布满了小水珠。
　　但外面的黑雾依旧如潮水般，生生不息，好像怎么流也流不完，林希不敢松懈，继续释放灵力维持护罩。
　　“呵，乳臭未干的小杂种，即使你不是新手，今天也要你死在我手下”
　　吞噬者盯着眼前的画面。林希竖起的金色护罩在黑雾的冲击下，忽明忽暗，仿佛随时都会破碎一般。
　　“死吧”吞噬者不屑的说道，又加大了对林希的黑雾冲击。
　　“操！黑雾变多了！”林希朝地上啐了一口，发丝被汗水打湿，杂乱的帖在额头。
　　林希此时狼狈极了。
　　她活了这么多年，大概也很少有这么狼狈的时候。
　　不行，一直消耗下去自己只能玩完，得突破出去。林希眼神一凛，这种持续性的消耗是没有意义的。
　　“噌——”
　　飞霜剑似乎也感受到了主人的情绪，发出了清脆的剑鸣。
　　“嘿，你也和我想得一样吗？”林希破颜一笑，对着飞霜剑说起话。
　　回应她的是飞霜剑更加剧烈的剑鸣。
　　林希笑得更开心了：“嗯哼~既然你也觉得不错，那就试试吧”
　　“毕竟好久没用了，是该做个复健，活动活动筋骨了”
　　林希一改平日的玩世不恭，面上是难得一见的一本正经。
　　“九剑绝杀阵——荡天地！”
　　凌厉的剑气环绕在林希周身。
　　凝聚，压缩，循此往复。
　　本该透明的剑气甚至显现出实体。只看一眼便能让人寒从心起。
　　“垃圾黑雾，给我散！”
　　林希大吼一声，环绕在周身的剑气朝着四面八方管涌而出。阻挡在这凌厉剑气前的任何东西，都将化为齑粉。
　　九剑绝杀阵有一共九种招式，皆是简单至极的动作。
　　但里面的每一招对灵气的运用都精炼到了极致，可谓是真正的无上剑法。
　　局势一下子反转了。
　　黑色的雾气在剑气面前不复嚣张，如同被惊吓的鱼儿一般，四处逃窜。
　　但剑气似乎并不打算就这么放过它们，跟在黑雾后面穷追不舍，直到把所有黑雾都清剿干净，才慢慢消散于天地间。
　　林希面色略微疲惫的紧握着飞霜剑，得意的笑了。
　　没有东西能躲过这第八剑的招式，因为这招剑法的本质就是用剑气吞噬一切，这是个非常特别的剑法，特别到什么程度呢？林希做任务这么多年，连相似的剑法都没看见过。
　　“可恶！可恶！这是什么怪异的剑法！”
　　一丝几近透明的可怜雾气回到那片黑暗的空间。
　　吞噬者在那片黑暗的空间里暴跳如雷，它距今为止凝聚的所有能量都被林希的剑气吞噬个一干二净。
　　“要不是被囚于此，我早就弄死这个小杂种千万次了！”
　　黑雾瞪大了双眼，一个拳头大小的雾气凝聚在它身前，刷的一下向外冲去，但还未飞远，便被凭空出现的蓝色能量壁挡下。
　　待黑雾消失，蓝色的壁障才渐渐变回透明，仿佛从来不曾存在过一样。
　　“该死的！等我出去！等我出去一定要…………”
　　黑雾的愤怒林希暂且不知，她只知道，这破任务，马上就要完成了！
　　“宿主！追着那丝雾气，确定了精确的位置了！”
　　林希面色一喜，迫不及待就要去讨伐吞噬者了。
　　完成了任务，回去一定要先好好睡一觉，然后再起来吃顿好的，然后…………
　　美滋滋的想着任务完成后的休假日，林希握紧了飞霜剑。
　　“在地图上给我标记出来，马上就让它上路”

51、第 51 章
　　“正在开启空间跳跃，倒计时：三、二、一”
　　“您已成功迁跃，此次收取积分两千。祝您任务愉快”
　　黑心工厂名不虚传。林希眼睁睁看着自己的积分又少了两千，心痛到无以复。
　　算了，反正也是为了早点完成任务。林希内心装作毫不在意的劝解自己。
　　林希深吸一口气，从失去两千积分的痛苦中脱离出来。
　　把眼前的景象尽收眼底之后，她这才注意到自己所处空间的怪异。
　　“看不出来，这小世界还有这么个地方啊……有趣”
　　微微睁大的双眼表现出林希内心的意外。
　　强忍住身体的悸动，展现在她眼前的是一片漆黑无比的，卧室大小的空间，而林希，就身处这片空间的中心，漂浮在半空中。
　　这片空间的形态林希在其他地方见过，不过那时林希看见的是——空间裂缝。这片空间看上去可比林希见过的空间裂缝安全得多。
　　空间裂缝是宇宙中最危险的存在，里充满了时空旋涡。
　　一旦落入其中，要么被时空风暴搅碎成渣渣，要么通过缝隙落入各种千奇百怪的不知名空间里。
　　不过落入未知空间的可能极小，大多数时候都是被打成齑粉。
　　林希停在原地观察着这片空间，即使看上去安全，也不一定是真的安全。
　　她可不敢拿自己的命开玩笑，要是真的落入空间裂缝了，以空间裂缝的能量暴动情况来看，系统立刻就会被干扰，然后和自己失联，根本没有办法给她带来帮助。
　　林希原地转了个圈，把整个空间的样貌尽收眼底。
　　这片空间不大不小，是一个封闭的球形。空间的的边缘，或者说是壳？覆盖着一层黑雾，在黑雾之中，缠绕着一丝丝的蓝色能量。
　　那些能量若隐若现，忽明忽暗。但也正是这些能量散发的微光，让林希得以看清整片空间的样貌。
　　蓝色的能量看似被黑雾吞没，随时都要消散的模样。
　　但实际上，是那些看似脆弱的蓝色能量化成丝状，困住了黑雾，把黑雾困在固定的范围内。
　　掌心贴于胸口。林希闭眼感受着自己的心跳，还有那从踏入这片空间就开始的悸动。
　　随着林希的每一次呼吸，这片空间里的蓝色能量都躁动起来，把原本黯淡无光的空间映照得如灯火通明一般。温柔的，包裹住了空间中央的人。
　　林希睁眼，虽面色不改，但心情却有些复杂。
　　眼前的场景并不让她意外，就在刚才，她已经确定了，这片空间里的蓝色能量是属于寒霜剑，也就是璃清的。
　　这种感觉很奇妙，她从未想过，璃清对自己的在意程度有这么的强烈，连一堆脱离了主体的能量，都能对她报以温柔。
　　手掌缓缓摊开，一丝蓝色的能量见势立马从黑雾包裹的墙壁中钻出，咻的一下窜到了林希的掌心，迫不及待的在林希手心里打着转。
　　林希嘴角微微上扬，这丝能量的讨好让林希心里很是很受用。
　　那丝能量好似也感觉到了林希愉悦的心情。
　　于是乎，它非常人性化的贴着林希的手掌蹭了蹭，更加卖力的讨好林希。
　　“噗~”林希哑然失笑：“和你的主人一样幼稚”她想起璃清好像也很爱在自己身上蹭来蹭去的，心情越发好了。
　　“林希……”036出声提醒，她们是来解决吞噬者的，林希不能在这种危险的地方浪费时间。
　　林希不说话，只逗着掌心的那丝能量。
　　时间一分一秒的过去，036心里无奈，别人家的宿主都努力上进，只有自家宿主，不仅好吃懒做，一做任务就想休假，还总是对重要的事情不上心。
　　036暗自抱怨着，但也知道自己说不动林希，只能气鼓鼓的看着林希在这浪费时间。
　　好在林希似乎也玩够了，手指往墙壁一指：“乖，回去吧”语气温柔，像是在哄小孩一样。
　　那丝能量不舍得离开林希，似乎是觉得林希厌烦了它，急得围着林希的手指打转儿。着急的讨好林希，让林希不要赶它走。
　　“噗~没有不要你了，等我办完正事，就带你们一起回去”明明只是一丝能量，林希却感觉自己能清晰的感受到它的情绪，很奇妙的感觉。
　　“去吧，听话”林希又朝墙壁指了指，示意掌心的能量过去。
　　这一次，得到了林希的承诺，那丝能量到没有赖着不走，只是慢悠悠的，十分不舍的离开了林希，朝空间的边缘飘去。
　　林希微笑着看着这一幕，直到那丝能量完全融进了黑雾。
　　一瞬间，所有的的蓝色能量都暗淡起来，整个空间又变成了刚开始的样子。
　　“呵~还挺委屈，和某人真像……”
　　林希柔柔脸颊，收回笑容，脸上又变回波澜不惊的模样。
　　“可以开工了吧？”036无奈到不想说话，但还是问了。
　　“当然，早点弄完早点休假~”林希活动着全身筋骨，在骨头的噼啪声中，眼神也变得锐利起来。
　　御剑，朝空间边缘的一处飞去。
　　浓重到粘稠的黑雾近在咫尺，林希伸出手，试探着朝黑雾伸去，眼神是无比的认真。
　　看着手掌缓缓穿过黑雾，直至整个手臂都淹没在黑雾中。林希这才松了口气，心中暗喜。
　　赌对了！果然是个通道。
　　刚才那丝能量在手掌时，林希隐约能感觉到它在告诉了自己怎么从这出去，但林希也只是感觉而已，不敢确定其真实性。不过就现在情况看来，暂时可以确定是安全的。
　　“走吧？”036试探性问问，不知道为什么，自从林希进了这处空间，变得婆婆妈妈的。036只能说，无法理解。
　　脚下的飞霜剑散发着金色灵力，刷的一下，带着林希冲进了面前的黑雾。
　　这条通道也就一人多高，林希一路畅通无阻。
　　但这条通道好似无穷无尽，而且从头到尾一模一样，仿佛永远看不到尽头。
　　林希耐着性子，源源不断朝飞霜剑输送灵气。速度本就极快的飞霜剑更是快得连残影都看不见了。
　　御剑在通道里飞速前行，终于，在林希即将不耐烦的时候，通道的出口出现在她眼前。
　　要见面了，吞噬者。
　　林希握紧了拳头，眸子里带着冰冷的光，如刀霜雪剑一般，一眼就能让人感觉刺骨阴寒。肆意的催动着身体里的灵气。林希那磅礴的灵气如海浪波涛一样管涌而出，包裹住她的身体。
　　飞霜剑得到更多的灵力加持，飞行速度更快了。一人一剑就这样穿过出口覆盖的黑雾，一举冲出了通道。
　　金色的光芒划破黑暗，如流星一般一闪而过。穿过了通道，散布在林希周身的灵气都被她收回体内。
　　结印，平稳内息。
　　眼前的景象让林希愣住了，好看的眉头紧蹙。环顾四周后，发现这里的情况和她的想象差别有点大。
　　这片空间与之前的空间并无太大区别，唯一不同的便是，此处空间的中央，有一个泛着蓝色光芒的六芒星柱子。那根柱子中空，外壳是级薄的一层。林希猜测，这根柱子是用来困住什么东西的。
　　但现在，那根柱子上只有一个破开的洞口，洞口不规则的尖状闪着寒芒。里面的“人”看起来刚跑出去。
　　情况不妙啊……
　　林希蹙眉。这根柱子明显就是用来困住那个吞噬者的，现在吞噬者不见了，敌暗我明。对自己很不利。
　　“036，你能定位………”
　　话音未落，林希就感觉到后背发寒身上的汗毛一瞬间竖立起来。，瞳孔一瞬间放大。警告着林希现在情况非常危险。
　　“唔！！！”
　　来不及调动灵力防御，一股剧痛便自后背传来。
　　林希被后背的黑雾冲击，脑子一瞬间混乱，随即整个人被拍在了空间壁上。
　　“小杂种，没人教过你不知道敌人在哪儿的时候要好好防御吗？桀桀桀桀……”
　　林希用手撑着，分开自己和墙壁，身上的衣服变成条状，破烂不堪。
　　双眼猛的瞪大，生理泪水溢出眼眶：“咳，咳咳……”林希捂嘴剧烈咳嗽，仿若内脏都要咳出来一般。
　　低垂的头让人看不清表情，又一阵剧烈的咳嗽。林希感觉喉咙一股腥甜涌上来：“噗——”一口鲜血喷在黑雾上。
　　那些粘稠恶心的黑雾涌动着，把林希吐出的血一点点吞掉。
　　“恶心的，老鼠！”林希抹掉嘴边的血迹，猛地回头。狭长的双眼泛着红光，令人不寒而颤。但林希的背后却什么也没有，丝毫未见吞噬者的声影。
　　“桀桀桀桀桀……”恶心的小声从四面八方传来：“连战斗都不会的小杂种，今天就死在这里吧！”
　　林希闻言，眸子里的红光更甚，握紧了飞霜剑。
　　她的脑子现在有些混沌，模模糊糊好像有人在说话，听不真切让林希很烦躁。
　　突然，空间壁上的黑雾凝聚成球，猛的朝林希冲去。
　　“呵!”林希冷哼一声，对这些黑雾很是不屑：“老鼠的水准……”灵气包裹住飞霜剑，抬剑，落下，一气呵成：“剑法——光刃”剑气轻而易举的劈散了黑雾：“想杀我，早了千八百年呢！”林希甚至在原地未动，黑雾偷袭了她一次，不代表自己就打不过了。
　　“可恶！给我去死啊啊啊！”黑雾发狂了。之前林希诡异的剑法吞噬了它所有的能量，为了不在原地等死，它费劲心力逃出那个牢笼。它现在也没有办法离开这里，如果林希不死，它必亡。
　　\"林希……林希！\"
　　“……”
　　林希甩了甩脑袋，勉强让自己清醒一点。
　　脑海里那个声音一直在说话，让她头昏脑涨，视线都被影响到模糊。
　　空间壁上的黑雾全部离开了墙壁，朝林希的位置聚集着，马上就要把林希彻底裹住。
　　“林希！”
　　“林希！”
　　“…………”
　　“闭嘴！闭嘴！”林希面目扭曲，金色的灵气喷涌而出，迅猛且攻击性极强。眼睛上飘散着灵气，眼角血珠滑落。
　　“什么东西？！”隐藏在角落的吞噬者对林希爆发出的灵气感到震惊。
　　“警告！警告！精神状态异常！”系统刺耳的警报声不断响起。
　　森林里被林希送走的莉莉娅似是感觉到了什么，抬头望着天空一角，眼里一丝蓝光闪过，随即身体瘫软倒在地上。
　　空间内，林希已经完全失控。灵气不断的从身体喷出，让林希几乎成了一个血人。
　　如水一般的血液从眼眶流出，林希的眼睛已是一片血红，此时真如地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　飞霜剑浮在林希胸前，不断汲取着灵力。
　　“咳——”林希此时的每一声咳嗽，都会带出大片大片的鲜血，嘴唇蠕动着，一张口就吐出一大片血液。那些血液，悉数被飞霜剑吸收。
　　“九剑绝杀阵——祭天”
　　林希颤抖着，说出了剑式，声音沙哑得如濒临死亡的老妪。
　　“警告！警告！宿主灵力暴动，生命正在急速流失！”
　　036急得团团转：\"林希！你疯了！\"她想帮助林希，但毫无办法。
　　“祭天”，那是用过一次就差点没命的招式啊！
　　祭天，又称绝剑，是九剑绝杀阵的最后一剑。
　　它与前八剑完全不同，是统合前八剑筑立一个剑阵，也是九剑绝杀阵名字的由来。
　　可谓是：剑阵之内，皆为蝼蚁。
　　剑阵构筑完成，处于剑阵内的一切，都会被绞杀。而且随时可能反伤噬主。林希全盛时期勉强可以用个粗糙的剑阵。
　　但现在的林希，明显是在找死。
　　双手握着飞霜剑剑柄，灵气如波浪一般，一环又一环的波动，越来越快。结界从空间边缘开始筑立。
　　那角落里的吞噬者见势不妙，立刻就要逃跑。但刚一动作，它便感觉寒从心起。
　　“什……么？”
　　它不可置信的看着穿透自己胸膛的血手。
　　什么时候发现自己的？速度竟然快到我都无法察觉吗？
　　吞噬者心有不甘，挣扎这要离开林希的束缚。黑色的雾气几近透明，向四面八方逃窜着。
　　很可惜，林希没有给它这个机会，此时失控的林希下手干脆利落，完全没有之前的懒散。
　　手掌从吞噬者的胸膛拔出，带出一小块黑色的晶体。这就是吞噬者的核心，只要核心碎掉，吞噬者必死无疑。
　　“不！不要，我不能这么死了！我还没……”
　　此时的林希并不想听遗言，黑色的晶体在掌心里。
　　没有林希的束缚，汹涌的金色灵力一哄而上，把黑色晶体搅碎成齑粉。
　　“不——”
　　吞噬者不甘的怒吼，组成身体的黑雾渐渐变得透明，直至消失不见。林希那血红的双眼，依旧毫无感情。
　　杀死吞噬者的林希此时好似完成任务的机器，做完任务后开始待机。
　　林希也是站在原地一动不动，血红的双眼直愣愣的瞪着，十分渗人。
　　但剑阵已经完成，没有停下的预兆。
　　凌冽的剑气在林希身上剜出一道道又深又长的伤口，林希却毫无反应，就像失去灵魂的空壳。因为林希是剑阵的主人，剑气还没有到一击必杀的程度。
　　但这样一直持续下去，林希只有被千刀万剐，死在这里的份。
　　“正在请求空间跳跃”
　　“请求失败，未知能量阻挡”
　　“再次请求”
　　“请求失败，未知能量阻挡”
　　036还想挣扎一番，但显然，毫无用处，这个剑阵连系统的空间跳跃都无法离开。
　　真的……要交代在这了吗？036绝望了，它有备份文件，但林希是人，可没有备份的啊！
　　“警告，警告，宿主生命值即将突破临界点”
　　危险警报就没停过，036试着把林希拉入系统空间，还是失败。多种办法尝试无果后，036终于放弃。
　　“你说你！一天天的，就知道仗着自己厉害到处惹麻烦，现在好了吧！你可正是惹了个解决不了的麻烦啊，你活该啊！笨蛋！呜呜呜~”036苦涩的说着，甚至发出哭声。
　　突然，林希的身体动了一下，仿佛要清醒了一般。
　　“林希？”036心中一喜，也许林希不会死在这了，只要林希醒了，就还有机会。
　　“林希？你清醒了吗？”
　　回应036的只有林希瘫软的身体。
　　满身的伤口滋滋往外冒血，但林希没有下坠，而是漂浮着，到了剑阵的中心。
　　036失望了，林希这是真要没命了，剑阵在汲取林希最后的灵力了。
　　“呜，我在期待什么啊！”仿佛一盆冰水从头淋到尾，036失望极了，回到系统空间隐匿起来，屏蔽了一切画面。她不想看着林希去死，这太痛苦了。
　　这片昏暗的空间静悄悄的，一切都在沉默的发生。
　　突然，一道蓝色的能量击穿了这片空间的“墙壁”，劈出一个大洞。
　　随后，数不清的蓝色能量如雨点一般落下，密密麻麻的能量打在剑阵结界的外壁上。本坚不可摧的剑阵此时却是脆如纸糊。
　　一道蓝色能量在结界上打出裂缝后，其他能量紧随其后落在裂缝上。那裂缝越裂越大，结界忽明忽暗。
　　终于，在最后一道能量落下时，剑阵裂成碎片，消散了。
　　随着剑阵破碎，这片还算稳固的空间变得不稳定起来，一个个裂缝凭空出现，还在不断增多。
　　冲击过大，这片空间形成了由一个个空间裂缝组成的时空风暴。
　　林希的身体没了支撑，向下坠落。
　　“阿希——”
　　璃清冲向了下坠的林希，在林希落入时空风暴前把林希牢牢的抱在了怀里，把林希带到了安全的地方。
　　璃清看着怀里狼狈的林希，心脏仿佛被搅碎了一般痛。
　　手指颤抖着，抚上了林希被血液覆盖的脸颊，大颗大颗的泪珠滑落，泪珠落在林希脸上，混着血液落下
　　“你别想再离开我一次！绝无可能！”
　　作者有话要说：
　　在尝试写文的时候尽量多写细节，不要像之前那么糙那么水。

52、第 52 章
　　“冲动，易怒，真有你的，把自己搞成这个鬼样子”
　　林希的识海内，林希自己盘腿坐在地上，旁边的命魂围着林希来回踱步，嘴里一刻也不停的教训林希，一边教训一边露出对林希失望透顶的表情。
　　林希半眯着眼，昏昏欲睡，命魂说的话她一句也没听进去，但她打不过命魂，所以便左耳朵进右耳朵出，人还坐在原地，思维早就飘到不知道哪里去了。
　　林希神游天外中，突然，额头一股力量袭来，把林希推了个四脚朝天：“你干什么啊！”林希那狭长的双眼瞪大嘴里嘟囔着朝着命魂翻了个白眼。
　　命魂看着林希这幅样子，眉头紧蹙得仿佛能夹上一个鸡蛋：“我问你，你被吞噬者伤的时候，我让你全力应对，你为什么不照做？”
　　不说还好，一说起这事林希可就来劲了，她冷哼一声斜眼看着命魂：“当时我明明没事，就是因为你一直在我脑子里喊我，我才灵力暴动的，要说问题……”
　　林希斜瞟着一副兴师问罪模样的命魂，翻了个白眼继续说道：“要说问题，明明是你害得我差点死掉，你还有脸来问我为什么不全力以赴，呵”
　　林希摊开手掌，一副无奈样：“我是全力以赴了啊，全力以赴的赴死！要不是你一直影响我，我会干出那种事？搞笑了哈”
　　“如果一开始你就小心谨慎，怎么可能被偷袭成功？
　　既然没有被偷袭成功也不可能发生灵气暴走事件，所以归根结底是你一开始就错了”
　　两人相互指责，谁也不让着谁。
　　揉了揉自己的眉心，命魂叹了口气率先打破了僵局：“行了，我不想再和你吵下去了”
　　“明明是你要吵，管我什么事，切”林希一脸不屑翻着白眼。明明是你来指责我，现在搞得像我犯错了一样，真是越想越气。黑色的眸子里充满了对命魂的无语。
　　命魂自然能猜到林希在想什么，但她不在乎，她只求林希保管好自己的小命就万事大吉了：“听着！我不管你心里想什么，但是接下来说的话你最好认真听着！”
　　林希嗅到一丝不安的气息，抬头看了眼命魂严肃的脸色：“行，你说”
　　“你知道寒霜碎片有七块吧”命魂问两个奇怪的问题。
　　林希疑惑的看了眼命魂。这种事不是众所周知吗？有必要问？把我当小孩了吗？想归想，林希还是老老实实的回答：“知道啊，落入小世界六片，一片在我身上，怎么了吗？”别告诉我还有多的，加班亏了啊。林希思想一下扩散到奇怪的地方去了。
　　“加上你身上的，实际上已经拿到五片了”
　　“所以？”
　　“所以……，剩下两片都在同一个世界”
　　“你说什么？！”林希歪头，一脸不可置信，嘴都被惊得合不上了。
　　命魂没管林希，继续说道：“那个世界你也知道，就是你晋升考核的世界”
　　林希眼神凝重起来。自己曾经晋升考核的世界，就是那个自己差点死掉的世界吗？
　　听说就是因为寒霜碎片落入了自己的身体，才让自己活了下去，活着回到了时空管理局可是：“可我没有那个世界的记忆”
　　林希看着命魂，直觉告诉她，命魂一定知道所有自己不记得的事情，知道那个世界发生的事情的来龙去脉。她就这么静静的看着命魂，等着命魂回答。
　　“三片……”
　　“那个世界落入了三片寒霜碎片，现在想来，都觉得是命运般的相遇”命魂眼里流露出林希看不懂的悲伤。
　　“命运般的……相遇吗？”林希看不懂命魂的悲伤，但她好像能体会到，一种莫名的悲戚从心底而起。林希感觉自己的心脏狠狠的抽动了一下。
　　“到时候，你自然知道”
　　命魂不愿多说，又钻到不知道哪个角落去了，徒留林希在原地。
　　作者有话要说：

53、第 53 章
　　时空管理局，后勤处。
　　虽说后勤处的名字叫后勤处，但作用却是奇奇怪怪，除了执行者出任务时的准备工作。医疗，也在后勤部的管辖范围内。
　　璃清已经在病房待了三天了，她一直在这守着林希，休息并不是剑灵的必需品。
　　自己用灵力保全了林希，明明现在的林希一点问题都没有，但就是一直处在昏迷状态，连她都查不出什么问题。
　　璃清目不转睛的看着前方，病床上的人就那么静静的躺着，身体随着呼吸的节奏微弱的起伏，让璃清没由来的心慌。
　　漫天桃花飞舞，随着风的牵引飘荡。
　　白衣少女站在漫天的花瓣中，嘴唇发白，一双好看的眸子现在却毫无神采，整个人显得虚无，仿佛随时会消散在天地间。
　　“好好的年轻小姑娘，这么就这么想不开呢？”
　　煞风景的声音从身后传来，语气十分欠打。
　　“不就受了一次情伤嘛，等你到了我这个年龄，受多了也就习惯了啦”
　　少女没有理会身后的人，转身擦肩而过，不给那人一丝眼光。
　　“诶！”
　　女人对自己被无视有些生气，跟上少女的脚步。
　　“好歹我也是你的前辈兼上司，还是你的救命恩人，你这样是不是有点没礼貌？”
　　少女没有理会。女人似乎有些生气，伸手拉住少女，强迫她转身面向自己。
　　“喂！我说，我好不容易让你活了下来，你天天要死要活的……”
　　“闭嘴！”少女摇摇欲坠，光是说出这两个字仿佛就耗尽了全身的力气，嘴唇也更加苍白了。
　　“喂……”
　　女人话还未说完，少女直直向地上倒去。
　　“你没事吧？！”
　　女人把少女拉入怀里，紧紧搂着少女的腰避免她摔到地上。
　　少女那皮包骨头的手掌紧紧拉着女人的衣袖，一张小脸可怜极了。
　　“唉”女人谈了口气“真是欠你的”
　　话虽如此，女人还是老老实实地把少女横抱起来，朝桃花林的深处走去。
　　随着女人的脚步，这桃花林的深处竟然有着一间木屋，女人小心翼翼抱着怀里的“易碎品”进了木屋。
　　“璃清大人？大人……”
　　一道声音把璃清拉回了现实，病床上的人还是毫无变化。
　　璃清嘴角扬起一丝苦笑，自己怎么还回忆起了刚和林希见面不久时的事情。
　　很多年前的事了，那时的她还觉得林希是个为情所伤就要死要活的小屁孩，一点也不知道珍惜自己的身体。
　　是啊，果真是一点也不珍惜性命，才那么莽撞的去做那样的事。
　　看着病床上林希苍白的脸，璃清越发苦涩。
　　还真是……一点没变。
　　璃清从病床上移开目光看向门口，少女安静的站在那里，神色有些紧张。
　　“怎么了？”
　　见璃清开口，少女更加紧张：“局长要见您”。说完，少女便如释重负，在璃清的示意下一溜烟跑没影了。
　　“我有这么可怕吗？”璃清喃喃自语，但随即就抛在脑后，这与她无关。
　　深吸一口气，璃清起身。她回来以后谁也没见，现在确实该去见见了。
　　突然，病床上的林希发出刺眼的金色光芒。
　　“林希！”
　　璃清担忧的看向病床，蓝色的灵力瞬间包裹住了林希，但这似乎没用。
　　更多的金色灵气从林希身体里散发出来，光芒大作。
　　一瞬间，林希消失在了病房里。
　　作者有话要说：
　　练车真的让我这辈子的作息都没这么规律过，“痛苦面具”
　　练车真的好消磨意志


54、第 54 章
　　一颗流星划破天际，巨量的灵气引得天地变色。余波荡开云层，那颗流星以破竹之势向地面坠落而去。
　　世界某处，一间简陋的木屋内。
　　木屋内极为简陋，只有一副床榻，塌上盘坐着一位闭目养神的白衣女子，木屋内布满了灰尘，不知为何，白衣女子所处的床榻却是一尘不染，干净如初。
　　塌上女子似是心有所感，睁开那双深邃的眼望向“外来者”的方位。熟悉的气息使得这位“外来者”刚进入这个世界她便察觉到了。
　　女人感觉心脏又鲜活的跳动起来，古井无波的眼忽的有了神采，像是一滴水滴入水面，引起一串串涟漪。
　　薄唇微启，吐出一口浊气：“终于，再次出现了吗？”不知道是否是太久没有说话，这道声音沙哑得如枯死的老树一般。
　　女人的神色复杂，夹杂着莫名的情绪。
　　自己已经等了多少个岁月了？
　　时间于她已没有意义，只剩下漫长而孤独的等待，只为了等那个人再一次出现。
　　尘封的记忆再次打开，曾经的一幕幕画面再次出现在她的脑海里，那个背影，那张笑颜如潮水般涌现。
　　还有……
　　女人垂下眼帘，不敢再去回忆。薄唇抿成一条缝，一双纤纤玉手也紧紧的握在一起，用力到骨节发白。
　　思虑良久，那双握紧的手才缓缓分开，女人又恢复了那副古井无波的模样，望向“外来者”的那处方位，消失在木屋内。
　　三天后，天南界一处客栈卧房内。
　　林希百无聊赖的戳着碗里的灵食，全然不顾这是一份就要二十灵石的珍贵物品。旁边的云灵见林希这般，放下手里的碗筷问道：“怎么了？”
　　林希不理她，她也不恼依旧温声细语道：“可是饭菜不合胃口？我让他们换其他的菜可……”
　　“不用了，不想吃而已”
　　林希撑着下巴用后脑勺对着云灵，有气无力道，思绪却飘到了远方。
　　这天南界是修仙界的中心，正如它所处的位置一般，各方势力默认天南界为中立地带，鱼龙混杂，除了人人喊打的魔修以外；
　　散仙、宗门弟子、家族子弟、甚至妖修都会在这里出现，大家也不约而同的遵守着约定俗成的规矩，禁止闹事。
　　这也使得天南界格外的繁荣热闹，仿若人间一般有烟火气。
　　至于林希为什么在这里，身边还有一陌生女子，这就要从两天前说起。
　　两天前她从一个陌生的地方醒来，记忆全失。而那时，她第一个见到的人就是云灵。
　　云灵告诉她，她们两人师承一届散修，林希是她的师妹，一天前在与魔修的打斗中受了重伤，她好不容易才把自己治好，结果没想到自己记忆全失，把她这个师姐都忘了。
　　虽然林希觉得十分可疑，但云灵说得头头是道，而且……
　　自己刚醒来的那天，身体无法动弹，所有的事宜都是云灵亲力亲为，由此可见，云灵对她也是极好的。
　　想到这，林希又叹了口气，虽然云灵对她很好，但不知怎么的，一看见云灵，她的心就没由来的慌乱，心悸。
　　林希不知道这种情绪从何而起，确让她从醒来开始都心不在焉的，她总觉得，还有什么事在等着自己去完成。
　　云灵见林希一直望着窗外，心中意动，自从自己把林希带到天南界，这两天都没有让她离开过自己的视线，想来她也有些烦闷，出去散散心也不是不可。
　　思虑片刻后云灵开口问道：“想出去逛逛吗？”
　　“啊？”林希疑惑的回望，只见云灵端坐着，一脸认真的看着她。
　　林希心中感觉奇怪，这两天她不是没有要求过出去散散心，但均被云灵以养伤而拒绝了，此时云灵主动提起让她出去逛逛，林希一时之间竟然觉得是自己听错了。
　　见林希一直愣愣的看着自己，也不回答，云灵又开口道：“你不是一直想出去吗？正好你的伤好得差不多了，出去散散心也没事的”
　　话都被云灵说完了，林希除了同意好像也没别的选择了：“好”
　　“真乖”云灵莞尔一笑，伸手想要摸摸林希的头。
　　那只手离林希不到一寸，林希眼疾手快，拿起被自己糟蹋的一碗饭埋头吃起来，正好躲开了云灵的手。
　　云灵愣了一下，似乎没想到林希会躲开。
　　“这家店的饭菜真不错，师姐你也多吃点”林希机械式的往嘴里扒饭，头埋得越来越低，恨不得把脸都埋进碗里。
　　林希悄悄的瞥了一眼云灵，只见她面色如常的收回了手臂，仿若无事发生。
　　其实刚才她并没有要躲开的想法，但是云灵越接近，她就不自觉的躲开了，好像很抗拒云灵的接触。
　　反正云灵没再说什么，林希松了口气，整个人放松下来，倒是认认真真吃起饭来。
　　吃完了饭，云灵唤出一柄飞剑，带着林希离开了客栈。
　　天南界外上空
　　空中人流众多，作为一个中立地区，繁华的天南界永远不缺人。
　　“让一让！让一让！”
　　一个修士御剑飞行，歪歪扭扭的在天上乱串。
　　璃清灵巧躲过这个貌似刚学会御剑的新手，往城门飞去。
　　整个天南界被结界包裹，除非是修仙大能，否则别想用偷奸耍滑的方法进入天南界。
　　城门贴着结界而建，因为结界的存在，从外面是看不见天南界内部情况的。
　　“你好，入城费一个灵石”
　　“好的，这是身份挂牌，在里面注入您的灵气就可以了，离开天南界时在出口归还即可”
　　守城门的修士收下灵石，递给璃清一个玉牌，见璃清往玉牌里注入灵气后才放行。
　　这玉牌说来巧妙，只往玉牌里注入灵气，便是在这天南界的结界内打上标记，当然，这也意味着天南界的守城修士可以随时找到玉牌的持有人，算是一种天南界的安全保障。
　　把玉牌随意的收入腰间的储物袋，因为已经规规矩矩办了手续，璃清很顺利的就穿过结界。
　　与结界外人山人海的排队不同，一入结界，便是一种人间的烟火气，四处都是摊贩的叫喝，天上也摆起了摊位，有老老实实走路的，也有御剑飞行逛摊位的，一派热闹。
　　璃清对此无感，天南界她几百年前就来过了，在修仙界，时间总是缓慢而悠长。璃清觉得现在的景象与几百年前相比，也无甚变化。
　　“小骗子，这么久从来，真是让我好等……”

55、第 55 章
　　“这里好热闹啊”
　　也许是这两天在客栈憋久了，云灵这不让那不让，林希一出门就像是脱缰的野马，看什么都新奇。
　　但云灵不让林希乱跑，以林希身体虚弱为由，只允许她坐在飞剑上，林希想要看什么，她就御剑飞过去。
　　“这个倒是挺好看的”
　　林希伸手从摊位上拿起一柄剑，拿在手上仔细观摩着。
　　“诶，你干什么……”
　　摊位老板见林希直接拿起了剑，刚想让林希放回来就瞥见了林希坐的飞剑，立刻识趣的闭上了嘴。
　　“怎么了？”林希疑惑的看着那明显要说话的老板，等他把话说完。
　　老板又悄悄瞥了眼御剑的云灵，摇了摇头：“没事，我是说小姐您看上了什么，直接拿着看就行”
　　“哦”
　　林希扭头看了眼站在旁边不说话的云灵，又看了看笑得一脸谄媚的老板，若有所思。
　　老板态度大变，绝对和云灵有关，但——这管她什么事。
　　林希握住剑柄，熟练的玩了个剑花
　　“这剑挺好”
　　“那可不”听林希一说，老板得意一笑：“这可是我这摊子最好的剑，用的是极品玄铁铸造，还用了结丹期的妖兽开刃……”
　　老板说得起劲，但见林希兴致泛泛，话锋一转聊起了林希：“小姐可是剑修？”
　　“啊？”林希这倒是被老板问懵了。自己是剑修吗？
　　扭头看向云灵：“我是剑修吗？”
　　“是”
　　还真是一句话舍不得多说，林希挑了挑眉转头看向摊主。
　　听林希是剑修，老板笑得更开心了。
　　“小组看着是刚修炼不久吧，这把剑做本命灵器也是极好的”
　　林希默默的把剑放回了摊位，她对这把剑其实不是特别感兴趣，只觉得做工不错拿起来看看而已。
　　见林希把剑放回来，老板眼都要直了，做出一副忍痛割爱的样子：“这样吧，我见小姐与它有缘，我今日忍痛割爱也算成就一番美事”
　　“只要您一万灵石就把它拿走，如何？”
　　老板搓搓手，一脸期盼的看着林希。卖出了这把剑，他可就赚大发了。
　　林希刚要拒绝，云灵淡淡的声音就从耳边传来：“你要吗？”
　　扭头对上云灵的眼睛，林希满脸的疑惑。
　　这是什么话，这把剑也就是做工还可以而已，她是看不上的，金玉其外败絮其中，她都能看出来，不相信云灵看不出来。
　　就这么一把剑，云灵还问她要不要，要什么？要上赶着去当冤大头吗？
　　林希抿了抿嘴，没把心里话说出来，但见云灵一脸认真的看着自己，还是开口想说清楚：“不用了，我只是觉得还行，多看了一眼……”
　　“老板，这把剑我要了”
　　清脆的声音从身后传来，林希扭头去看是哪个冤大头要了这把剑。
　　是个生的极美的姑娘，衣着不似凡品。
　　一身红色长裙，让人一看就觉得分外热情，发间挽着一根玉簪，流苏随风而动，一笑起来，脸上就有两个小巧的酒窝，一双挑花眼也眯成了缝。一看就是个不谙世事的世家大小姐。
　　长得挺好，可惜脑子不太好。林希立刻打上了评价。
　　林希看着那位小姐丝毫不拖泥带水的付了灵石接过摊主递来的剑，摊主脸都要笑烂了。
　　看不懂，但林希大为震撼。
　　“走了”林希还没反应过来，云灵御剑就要离开。
　　“诶——别走啊，老朋友见面都不和我打声招呼吗？”
　　云灵停下飞剑，与站在原地的璃清对视，眼里是说不清道不明的情绪。
　　璃清也笑着和云灵对视，只是那笑容实在是算不上善意：“赶在我之前就把人抢走了，是不是不太好啊，师姐”
　　听到璃清对自己的称呼，云灵罕见的皱了眉头，声音如利刃一般冰冷：“别那么叫我，我不是你师姐，你也不是我师妹”
　　“没办法嘛”璃清脸上的笑容更加灿烂：“谁让我占了她的位置，叫你一声师姐也是应该的”
　　云灵冷哼一声，对璃清的话不予评价
　　怎么了？这是什么情况？
　　夹在两人之间的林希风中凌乱，这两人说的话她一句都不理解。
　　什么师姐师妹，贵圈真乱。
　　“林希——”
　　那红衣女子突然叫了自己，林希警惕的看向她，身体微微后仰：“你知道我名字？我们认识吗？”
　　“当然啦”红衣女子见林希防备着她，委屈极了：“我可是你最最亲近的人呢，可是你居然把我忘了”
　　璃清眼巴巴的看着林希，眼角甚至有些湿润，林希觉得，自己要是再敢说些什么，眼前的女子立刻就能哭出来。
　　不过，看着眼前女子一脸委屈的可怜劲儿，林希觉得自己的心脏也跟着一抽一抽的，有些心疼。
　　掏出手帕，林希替璃清擦拭眼角的泪：“别哭，我把所有人都忘了，没有只单单忘了你一个”
　　璃清愣住了，似乎没想到林希会这么说，她盯着林希的眼睛，想从里面找出点不一样的东西，但她左看右看，只能从林希眼里看出满腔的认真。
　　谢邀，家人们，气笑了好吗！
　　“小骗子，还是和以前一个样，呜——”说完，璃清的眼泪就跟着落了下来。
　　声音里的哭腔惹人心疼，林希慌了，手足无措，她也没遇到过这种情况啊，可能失忆前有过，但是现在自己全忘了呀。
　　林希不知道怎么办了，求助的望向云灵，但云灵只是默默的扭头看向远方。
　　好冷漠。林希心里狠狠给云灵记了一笔。
　　眼角的余光瞥见了原地看戏的摊主，林希恶狠狠的瞪了过去。
　　摊主见林希瞪着自己也不恼，朝林希露出一个傻笑，丝毫没有离开八卦现场的想法。
　　周围的人都暗搓搓的往这看着，或好奇或探究，璃清完全不在乎周围的人，越哭越伤心，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　心好累！
　　林希没办法了，只能小心翼翼的试探着：“那个……你可以不哭了吗？”
　　“不可以！我就……就哭！”璃清抽噎着朝林希发火，虽然这对林希来说无异于小猫挥爪。
　　好麻烦！
　　林希放弃了，她一点都不擅长哄人！
　　“这位小姐，您慢慢哭吧，我先走了”说完，林希扭头知会云灵，让她御剑离开。
　　“别走！”
　　林希被抱了个满怀，怀里的人紧紧拉着她不放，如幼兽一般缩在她怀里小声啜泣。
　　“别，别走，我……不哭了”
　　感受到腰上的力度，林希僵了脸，一双手抬也不是放也不是。
　　“还走吗？”耳边突然传来云灵的声音，林希扭头对上了云灵那双古井无波的死鱼眼，沉默良久才叹了口气。
　　安抚着怀里的璃清，林希再次看向云灵
　　“要不，带上她一起？”

56、第 56 章
　　三人回到客栈后，又过了一天，云灵以林希身体为由，没再让她出门，云灵自己倒是离开了，璃清跟着两人回到客栈后也不知道跑哪儿去了，徒留林希一人在客栈百无聊赖。
　　昨日见云灵和璃清好像很熟悉的样子，林希便很好奇，但见两人都不愿多提的样子，便识趣的闭上了嘴，没有多问。
　　无聊啊……
　　林希撑着下巴看着窗外的熙熙攘攘。
　　但是，怎么自己越来越困了呢？
　　林希警铃大作，但是身体却越来越沉重，毫无反抗之力
　　完蛋了……
　　最后一个念头在脑海划过，林希彻底晕了过去。
　　林希彻底晕倒趴在在桌上后，一个衣着光鲜，端庄的男人出现在房间内。
　　此人一身正气，面容和善，一副刚正不阿的模样，实在是没法把他与下药之人联系在一起，他看起来更像是路见不平拔刀相助的侠士，假使他说他是来保护此时的林希，恐怕也无人怀疑。
　　林志安满脸凝重，目光怜惜的望向趴在桌子上的林希。
　　“志安罪该万死，斗胆冒犯师姐了……”
　　林志安双手合拢对着林希作了一揖。
　　此时的林希自然不可能有所反应，林志安对着林希施了个法术，使外人无法察觉到林希的身份气息。
　　“冒犯冒犯……”
　　林志安念叨着，手臂却利落的抱起林希，两人消失在原地。
　　此时，在遥远的天穹之上
　　两道模糊的身影激烈的交战，每一次的靠近后散发的余波就已经引得天地变色。
　　璃清和云灵打得不可开交，两人皆是衣衫褴褛满身鲜血，但这丝毫不影响她们之间的交手。新仇旧恨加在一起让两人都招招置人于死地。
　　璃清抹了把脸上的鲜血，立刻提剑向远处的云灵砍去，剑法毫无招式可言，纯粹是暴力的发泄。
　　云灵艰难的接招抵御璃清的进攻，但也只是勉强防御，长久的作战让她有些力竭。
　　璃清的剑越砍越快毫无章法，云灵飞速后退着，但避之不及，身上又多出几道剑伤。
　　“蝼蚁”
　　璃清的声音中除了不屑以外，没有任何多余的情绪。
　　双手握剑举过头顶，璃清用力的向云灵劈去。
　　利刃加上强大的灵气冲击，直接击碎了云灵护在身前的灵剑。
　　云灵飞速从空中落下，狠狠的砸在了大地上，激起一片烟雾。
　　璃清仍然伫立在空中，双眼透露着冰冷。
　　鲜血自剑身滑落，又从剑尖滴落。
　　璃清极力压制着想要湮灭云灵的冲动，看见云灵从土坑里坐起，并没有反抗的意思。
　　反抗？连反抗都没资格的蝼蚁
　　嘴角泛起一丝冷笑，璃清对云灵的厌恶溢于言表。
　　云灵刚从土坑里坐起，就听见璃清是声音自上而下传来。
　　“如果你不是此界的世界意识，当年你早立刻就会成为我手上的齑粉了…………”
　　“但，她再次降临此界，你还恬不知耻的凑上去，是嫌自己活得太久了吗？”
　　云灵站直了身体，抬头望向高高在上的璃清，嘴唇微动，声音平淡到没有一丝起伏的说道：“确实活得太久……”
　　云灵话音未落，一把灵剑直接擦身而过，没入云灵脚边的泥土里。
　　璃清那双眼睛看着云灵，仿佛在看一个死人。
　　“如果你不想活，我立刻就了结你”
　　听着璃清的话，云灵那张古井无波的脸有些变化，好像是在回忆写什么，最终露出一摸微笑。
　　“此方世界与我，本就是她救回来的，死前还能再见她一面，看见她活得好好的，云灵虽死无悔”
　　云灵望向璃清，坦然的面对死亡。
　　“哼！”
　　冷哼一声，璃清在云灵错愕的目光里收回了剑。
　　璃清可没有那么大度，但碍于云灵的身份，她不可能杀掉云灵。
　　世界意识，即为这个世界的核心，控制着世界的运转，如果璃清刚才杀死云灵，那这个世界也会跟着崩溃湮灭。
　　涂炭生灵，璃清不会去做，更何况林希还在此方世界里。
　　突然，璃清面色一变。她在林希身上留下的气息有不好的波动。不去理会云灵的求死，璃清捏了个法术后朝天边飞去。
　　云灵看着璃清离开，似乎也察觉到什么，紧随璃清其后，也离开了。

57、第 57 章
　　林希很懵
　　任谁一觉醒来后出现在一间陌生的金碧辉煌的大殿里都会很懵吧。
　　林希只能沉默的坐在榻上，望着那看面相可以当自己爹的中年男子一脸恭敬的表情跪在自己面前。
　　林希默默扬起了头，发自内心的赞叹：这床帘真好看。
　　林志安跪在榻前，见林希扭头不愿看自己，心头一怔便立刻了然。定是因为自己擅自做主带师叔回山才让师叔不满。
　　林志安想通之后，那张老脸摆出一副视死如归的表情，双手撑地，额头与地板相接触发出巨大的碰撞声。
　　“未经师叔同意便擅自带师叔回山，志安该死，请师叔责罚”
　　林希被这突如其来的情况吓了一跳不知道该说些什么，气氛一时之间尴尬起来。
　　“咳咳！你不如先起来？”
　　林希试探着问了一句。但林志安依旧保持着跪拜的姿势不为所动。
　　“请师叔责罚”
　　林希扶额，内心无语。这人怎么这么倔呢！
　　不过……，林希眼睛一亮，又想到了什么，随即便向眼前的人问道：“你为什么叫我师叔？”
　　这话一出口，林希便看见刚才还倔强着要长跪不起的林志安此时一脸看不懂的表情望向自己。
　　那表情太过复杂，林希分析其中大概包含了震惊？悲痛？或许还有点内疚？
　　或许是林志安情绪表现太过复杂，使得林希不禁怀疑起自己说的话是否有什么问题。
　　为什么叫自己师叔，这句话很难回答吗？
　　林希有点不耐烦了
　　“喂！”
　　林志安被这带着情绪的一声叫喊拉回现实。见那双眼睛与自己对视，林希才继续说道：“问你问题呢，怎么不说话”
　　也许是林希的不耐烦溢于言表，林志安迅速整理好了自己的情绪，直起身板朝林希作了一揖：“师侄这就为师叔解惑”
　　林希正襟危坐，期盼着林志安能说点什么惊天秘密。
　　“四百年前，那时师叔虽是大师祖最小的弟子，就已经是惊艳才绝之辈，实力与当时的大师叔不相上下……”
　　听完了林志安的讲述，林希总结了一下。
　　四百年前，林希，也就是自己，拜入云天宗，成为云天宗第三十四任掌门的第三个弟子，也是最小的徒弟。
　　掌门的三个徒弟皆是惊艳才绝之辈，名列天阙州五大天才前三位，云天宗一时间风光无限，未来必将成为天阙洲第一宗门。
　　掌门常年闭关，林希因为年纪尚小，平日里多受大师姐与二师兄照拂，三人情同兄妹，相互扶持。
　　但二弟子却受魔道蛊惑，引发了仙魔两界大战。
　　大师姐与小师妹共同打败了那堕入魔教之人。
　　但此战之后，小师妹生死不明，大师姐悲痛欲绝便不知所踪。
　　云天宗一时之间失去了三位修炼天才，可谓元气大伤。
　　“弟子此次前去天南界，没曾想竟然遇到了师叔，见师叔修为全失还被那魔女纠缠，弟子便斗胆，擅自带师叔回了宗门”
　　绕来转去，林希总算是知道了其中缘由，也知道了自己为什么会被“掳走”。
　　“魔女？”
　　林希灵敏的捕捉到了林志安话中的重点，一个大胆的猜猜在她心里浮现，甚至可以说是肯定。
　　说到璃清，林志安咬牙切齿，一副恨不得生啖其肉的模样。
　　“我宗叛徒，她与那逆贼一同叛离修仙界，仙魔大战她并未参与，在大战结束之后趁两界元气大伤成为魔界一方霸主，她已抛弃了曾经的名字，现在叫做璃清”
　　果然……
　　和自己猜测的一样，林志安口中所说的魔女就是璃清。
　　林希略微思考了一下现在的情况。
　　如果林志安说得没有假，自己应该是有个大师姐四百年来生死不明，再加上云灵说她是自己师姐，还有那亦真亦假的身世，云灵大概就是那位传说中的自己的大师姐。
　　自己不明生死了四百年后突然出现，记忆全无修为全失，云灵这个失踪了四百年的大师姐也突然出现，然后璃清这个四百年前的叛徒也找上门来。
　　这其中没什么猫腻林希是不信的，但此时的自己除了在这瞎猜测，什么也干不了。
　　不知道云灵和璃清发现她不在了会不会来找人。
　　“唉！”
　　林希叹了口气，感到十分心累。
　　“掌门？！”
　　林希还没来得及伤春悲秋，房门便被突然打开。
　　穿着弟子服饰的年轻人一副着急的模样，但他仿佛被掌门跪在地上的场景惊呆了，一时之间说不出话来。
　　“咳！”
　　林志安假咳一声，若无其事的站起来。
　　“啊？”
　　那名弟子还陷在掌门向人跪拜的震惊中，没理解到林志安的意思，整个人呆愣在原地。
　　林志安见这弟子呆愣着不说话，只好再次开口问道：“何事如此慌张？”
　　林希在床上坐着没空管两人的尴尬对话，她的手不自觉的抚上心口，隔着衣服她都能感觉到自己剧烈的心跳。
　　那青年弟子从震惊中回过神来，立刻向林志安禀报了现在的紧急情况。
　　“掌门，有人劈开了宗门大阵闯进来了！”
　　“何人胆敢闯我云天宗，是要欺我云天宗无人是吗？！”
　　林志安暴怒，招出本命灵剑就要去会会那不知天高地厚的人。
　　“掌门，那位是怎么了？”那青年弟子指着林希惊呼一声。
　　林志安也应声看向林希。
　　此时林希双手环抱自己，整个人蜷缩在榻上。
　　林希难受极了，急剧上升的心跳速度让她的意识模糊不清，额头上布满了细密的汗珠。
　　心脏剧烈的，一泵、一泵的进行着血液循环。
　　突然间，一道剑光闪过，这座辉煌的大殿竟被劈成两半！
　　林志安后知后觉要操纵灵剑反击，却发现自己完全动不了，只能瞪大双眼，恶狠狠的盯着浮在半空的女人。
　　此时璃清已换了一件素净的衣物，不再是之前满是血污的白衣。
　　林希……
　　璃清心中挂念，根本没管其他人，直奔林希而去。
　　瞬间移动到林希床前，璃清小心翼翼的把人扶起来靠在自己怀里。
　　“阿希……”
　　林希迷糊间听到有人叫自己，她用力睁开双眼，却只能看见一个模糊的影子。
　　是璃清吗？
　　林希想着，便彻底晕了过去。
　　璃清眉头紧锁，轻柔的抱起林希，仿佛怀里的是一件脆弱的易碎品。
　　“别跟着我！”
　　璃清不知在对谁说话。
　　“唔……”
　　林希难受的闷哼着，手指紧扣着璃清胸前的衣襟。
　　璃清用额头轻柔的贴在林希脸颊上，轻声低哄着：“乖乖不难受”
　　随即便带着林希离去。
　　两人离开后，云灵才出现在已成废墟的大殿上方。
　　她凝视着璃清离开的方向，沉默良久还是无视了璃清离开前的警告跟了上去。

58、第 58 章
　　缥缈峰的崖顶是云天宗最高的地方，此处风景宜人云雾飘绕，站在崖顶就仿佛凭空立在空中一般，缥缈峰也是因此得名。
　　云灵伫立在悬崖边，整个云天宗都尽收眼底，但她只是静静地望着，眼睛如一口老井一般深不可测，让人难以揣摩她在想什么。
　　少女望向山崖边的背影，一眼就认出那是自己所寻之人。
　　她就知道师姐在这。
　　少女心中欢喜，连带着说出的话都甜腻腻的。
　　“师姐”
　　“大师姐~”
　　少女白皙的手掌在眼前晃了好几下，云灵才从飘渺的思绪中回过神来，握住那只调皮的手，扭头望向了那张满是笑意的还略显稚嫩的小脸。
　　“小师妹今日如此欢喜，可是修为又精进了？”
　　云灵那张如万年冰山般的脸如遇春风，变得柔和，嘴角的笑意令少女一愣，挣扎着把手从云灵的制裁里挣脱，又通红着耳朵扭头不敢直视，连说话都磕磕巴巴起来。
　　“修……修为是精进了……”
　　说着，少女偷偷去看云灵的表情，却不经意间和那双温柔的眸子撞上。
　　少女呼吸一滞，那双如初生幼兽般的纯洁眼眸慌乱的移开，不知该看哪里，那双过分水润的眸子仿若要落下泪来。
　　云灵哑然，看着还停留在身前的自己的手掌，那里已空无一物。
　　内心浮起一个念头：自己这是惹师妹不高兴了？
　　她知道，小师妹从小在自己身边长大，对自己有所依恋。
　　况且小师妹还未到及冠之年，正是心思敏感的岁数，而最近自己也确实勤于修炼而忽视了小师妹。
　　云灵叹息一声,她对这个小师妹总是没有办法。
　　“今天来找我可是有什么事？”
　　云灵提起，少女才想起自己今天来的目的。
　　内心有些懊恼，自己怎么把最重要的事情忘了呢！
　　少女如一条滑溜的鱼儿，飞速钻到云灵身侧，抱住了她的胳膊撒娇。
　　“今日是人间的乞巧节，听说晚上有花灯庙会，人山人海可热闹了”
　　“二师兄一大早就和凌云峰的大师姐下山去了”
　　说到这少女似乎更委屈了，半个身子都靠在云灵身上。
　　“师姐也带我去好不好？”
　　靠着的人半晌没说话，少女正要出声询问，耳边就传来了云灵的声音。
　　“你说二师弟和凌云峰的大弟子一起去了”
　　“对，他们一大早就下山了，我去找师兄修炼时他们正好出发”
　　察觉云灵有些不对劲，少女仰着小脸去看她。
　　轻而易举的，少女就从云灵的眼睛里看出了落寞。
　　少女垂下眼帘，脸上的喜悦一下子就淡了。
　　“因为是男女主，所以就可以如此轻而易举的相爱吗？即使只是单相思？”
　　少女对此嗤之以鼻，甚至觉得有些可笑。
　　“他们活在虚假的世界，连他们本身都是虚假的，只会按照剧情走下去，一遍又一遍的轮回，直至这个世界崩坏”
　　“可她在我眼里是鲜活的，有生命的……”
　　“执行者。我得警告你”
　　“作为一个执行者你的任务就是旁观这个世界的进程，不要在这些剧情人物上投入过多的情感，她们对你的世界来说只是按部就班的齿轮在她们自己的世界里运转”
　　“036，你们系统都是像你一样无情的吗？”
　　“林希，你还太小，才十七岁。完成了这个任务你就能晋升S级执行者，史上最年轻的S级执行者，你前途无限，现在不过是你广阔人生的一瞬而已”
　　“噗~”
　　林希觉得有些可笑，但又不知道有什么可笑的。
　　“算上任务时长我可不止十七岁”
　　“但在你的世界，你就是十七岁，还差几个月才成年……”
　　还有大把的风景等着你去见识……

59、第 59 章
　　“ 喂！你在吗？”
　　“喂——”
　　断断续续声音的在此处回荡，但回应她的，只有一片虚无与破碎的回音。
　　林希蜷缩着躺在床上，像是缺乏安全感的小婴儿一样，那紧紧皱着的眉头预示着她睡得并不安稳。
　　一只骨节分明的手插进了林希额前凌乱的碎发里，温热的掌心与她的额头相贴。
　　或许是那温度过于炽热的手给了林希安全感，睡梦中的林希舒缓开了紧皱的眉头，表情变得恬静。
　　没有发热。
　　璃清在心头默念，终于舒了口气，收回了手，紧张的心情稍微舒缓了一点。
　　她侧坐在床沿上，看向林希的眼神眷恋且温柔，但更多的却是对此时林希的心疼。
　　指尖抚上林希的脸颊，从额头到鼻尖、耳垂、嘴唇……
　　自己只是离开了那么一小会儿，就出现了意外。
　　璃清目光变得深邃，身体渐渐向床上的林希靠近，直至脸颊贴在林希的胸口。
　　耳边是平稳的呼吸声，还有那从林希体内传来的，心脏泵出血液的声音。
　　“真想把你永远绑在我身边，一分一秒也不离开”
　　“只有这样……你才永远安全，永远不会受伤”
　　“云灵，一个靠着我的碎片活着的垃圾而已，杀掉就好”
　　“去一个只有我们的地方……”
　　璃清闭着眼，白净的脸颊上泛着潮，红，连呼吸都变得短而急促。
　　“……永远只能看着我……”
　　璃清不再自言自语，她爬上了床，整个人缩在林希怀里。
　　这样就像是林希抱着她一样，会让她有一种安全感。
　　在这间简陋的小屋里，静谧的氛围笼罩着两人的身影。
　　林希觉得自己做了个梦，但清醒后又觉得那不是梦。她睁眼，便看见一张近在咫尺的，美得妖异的脸。
　　那张脸的主人此时还沉浸在睡梦里，林希没有打扰她，就这么安静的看着，似乎想要穿透她的外表，看清内里的本质。
　　璃清
　　林希坐起身，仔细看着璃清。
　　她在心里反复咀嚼这个名字，仿若有魔力般让她欲罢不能。
　　刚才的梦……或者更加准确来说是自己曾经的记忆，里面并没有璃清这个人。
　　那个带走自己的男人说璃清原来也是云天宗的弟子，曾经的璃清还不叫璃清这个名字。
　　内心突然升起一股强烈的求知欲，最后化为了嘴边一声轻柔的叹息。
　　“你是谁呢？”
　　这句话轻柔得仿佛是对情人的抚慰。
　　林希觉得有些好笑，自己怎么能对一个睡着的人问问题呢？根本不可能得到回答。
　　“璃清，你的璃清……”
　　耳边传来坚定又强硬的声音。
　　“阿？”林希一顿，脑子里有些懵。
　　随即她反应过来璃清这是在回答自己刚才的问题。
　　璃清看着林希露出迷茫的眼神，心里委屈极了，好像有什么东西在心脏破壳而出，那颗早就埋在心底的陈旧而腐烂的种子汲取养分，生根发芽。
　　凭什么！凭什么林希就什么都不记得！连她都忘记了。
　　“每一次都在受伤，每一次都在忘记”
　　“总是那么自以为是！”
　　“自顾自的离开我身边，你问过我吗？你在意过吗？”
　　所有的委屈，担惊受怕都在这一刻爆发出来了。
　　她抵着林希的心口痛哭。
　　她每一次都在失去林希，每当再见到林希，以为她永远不会离开时，林希就会毫不留情的转身离开。
　　留她一个人担惊受怕，害怕林希又去做作践自己的性命。
　　林希懵了，她不知道璃清在哭什么在骂什么。
　　她莫名其妙被骂了，她该生气吗？或是怎样……
　　林希不知道。
　　她只知道，只是听着璃清那脆弱的泣音她就觉得心如刀绞，仿若有一只手穿透了她的胸膛，拿着她的心脏把玩，让心脏异样的酸软。
　　等林希回过神来，她已经把璃清抱进了怀里，嘴巴不受控制的低哄。
　　怀里的人哭了好久，好似哭够了，只有身体还在林希怀里不受控制的颤动。
　　林希决定做点什么。比如问一下璃清知道些什么，她们之间是不是发生过什么……
　　“唔！”
　　林希刚要开口，却被唇上覆盖的一抹温热堵了回去。她瞪大了双眼，心里并不抗拒，甚至——有些兴奋。
　　璃清闭着眼，但她可以清晰的看见璃清眼角的泪痕。手指不自觉的摩挲着那点痕迹，感受着那幼崽般的吮吸。
　　她很喜欢，喜欢到其他所有事情都可以排到后面再说。
　　林希是个喜欢顺从自己想法的人，现在也是。
　　手掌护着璃清的后脑勺，林希开始热烈的回应。
　　在对方的闷哼中撬开了那本就不严实的壁垒，品尝其中的甘甜。
　　林希捧着这个珍贵的礼物，急躁的一层层剥开外壳包装，露出了里面熟透了的水蜜桃。
　　这颗表面泛红的桃子，只需要轻轻一咬，就被香甜的汁水溅了一脸。
　　林希毫不在意，她只想一口一口，把这颗水润的桃子吞吃殆尽。
　　作者有话要说：
　　面对ooc我已无力反抗，放弃了。
　　打不过就加入

60、第 60 章
　　这是片幽静的山谷，开着漫山遍野的桃花。
　　而在这漫天桃花中，有一间贴着山壁而建，被桃树围绕着的木屋。
　　显而易见的，这间木屋搭建得很简陋。
　　一眼望去给人一种随时会塌掉的感觉，摇摇欲坠的靠在旁边的大桃树的枝干上才勉强稳固。
　　云灵在离木屋不远也不近的一棵桃树下盘腿而坐闭目修炼。对木屋内源源不断的传出暧昧的声音置若罔闻。
　　璃清带着林希离开前警告她别跟上来，但她还是来了。
　　她不知道等了多少年，就是为了看着林希完好的再一次出现在她面前。
　　睁眼凝视不远处的木屋，云灵此刻只觉得自己那点私心有些可笑。她曾经或许被需要过，但现在可有可无，甚至……不该出现。
　　也是，做了那种卑劣的事后，自己从来就没有站在她身边的资格。
　　云灵看着自己的手，纤细而白净，但她却看见这只手沾满了温热的鲜血，那血热得仿佛是要把她烫伤。
　　云灵似乎想到了什么，呼吸一滞，面色僵硬。
　　不知道过了多久，云灵身体疲软的靠在身后的桃树上，低垂的眼帘让人看不清她的想法。
　　云灵长舒一口气，从刚才的情绪中回过神来
　　“或许是时候了……”
　　这个想法在她心底浮现。
　　老旧的木门在黑夜里发出嘎吱嘎吱的长鸣声，林希抬头便看见坐在树下的云灵，而云灵好像早就知道她会来一样，也在回望她。
　　“我好像想起点事情”
　　林希不想浪费时间，开门见山说完对双方都好，但她随后又想到什么，便补充了一句：“和你有关”
　　云灵没说话，只是看着越走越近的林希，嘴角带着笑。直到林希走到她面前坐下她才开口道：“能再一次看见你活着在我面前出现，我很开心”
　　“是吗？”
　　林希撇撇嘴，对云灵的话不置可否，她现在只记起来了一点回忆，并不知晓事情的全貌。
　　不过……，林希对云灵刚才的话有个猜想，她也顺从内心问了出来：“你貌似对我很愧疚？”
　　“难不成我的死和你有关？”
　　看见自己活着出现在她面前很开心。为什么开心？是单纯的因为自己活着而高兴，还是自己因为云灵的原因死过，她很愧疚，但现在自己活着在她面前，她内心的愧疚得以释放，所以高兴？林希选择后者，不为什么，只是她相信自己的内心。
　　但面前的人还是刚才那副微笑着的模样，林希想，或许事情没有自己想得那么严重？
　　双方都没有说话，一时之间，气氛有些尴尬起来。
　　林希对云灵的沉默有些不满，她猜测可能是自己说的话就是真相才让云灵沉默，但她还是觉得说句话缓和缓和气氛比较好，她只是想从云灵那知道以前的事情，而不是来审问犯人的，没必要把关系搞僵。
　　还未开口，耳边就传来了云灵温柔而平淡的声音，平淡得就像说“早上好”一样，但话里的内容却让她呼吸一滞。
　　她听见云灵说：“我亲手杀了你”
　　事实证明林希确实猜得八九不离十，甚至真相比林希猜得还要严重得多。
　　云灵从始至终只是静静的看着林希，她看见林希得知真相后那僵硬了几秒便恢复正常的表情，甚至语气轻松的向自己提问。
　　“为什么？”
　　为什么？听到这个问题云灵嘴角的笑意更胜，不知道是在嘲笑林希的问题还是在嘲笑自己，她缓缓开口道：“为了一个我曾经爱的人……”
　　说出这句话云灵才发现自己的嗓子似乎紧绷得过头了。
　　云灵觉得自己有些可笑，她深吸一口气才在林希惊讶的目光里继续说道：“救了他没多久，我就亲手了断了他”
　　“也了断了那所谓剧情的轮回”
　　“什么？”
　　听见剧情两个字后，林希感觉自己大脑如针扎一样刺痛。她的身体靠在那颗桃树的枝干上避免自己滑落。
　　”已经定位到执行者林希的坐标，是否启动链接？“
　　璃清面色严肃，林希从时空管理局消失她就来监测部了，在一个小时的搜寻之后监测部终于找到了林希。
　　现在找到了林希的坐标，她想都不想便说道：”立刻链接“
　　得到璃清的命令，检测器面前的员工也立刻操作。
　　“链接准备完毕“
　　“系统编号036，立刻链接执行者林希”
　　“世界编号A5497”

61、第 61 章
　　“已连接”
　　冰冷的电子音在脑海中响起，伴随而来的还有大量的记忆。
　　时空管理局、璃清、任务……
　　林希感觉自己仿佛落入了海里，被无穷无尽的水包裹、纠缠。完全没法呼吸，窒息的感觉让她脑子发昏。
　　“林希！你怎么了林希？！”
　　“吸气！呼吸！”
　　“…………”
　　好像有谁在喊自己？在说什么？
　　吸气？呼吸？
　　昏昏沉沉的脑子骤然清醒过来。
　　“呃——”
　　喉咙因为用力过猛发出破风箱一般的声音。
　　新鲜的空气注入肺腔，林希仿佛找到救命稻草一样大口大口的喘气，竭尽所能让每一个肺泡都挤满了空气。
　　“没事了，没事了……”
　　璃清的手在林希背后抚摸着，像是给哭过头没法正常呼吸的小婴儿顺气一样。
　　因为刚才的窒息，林希眼眶溢满了泪水，璃清的脸在她面前越来越清晰，林希才发现自己正被璃清抱在怀里，得到这个事实的林希非但没有离开，反而双手环抱住璃清，把脸埋在了璃清的脖颈里，璃清身上淡淡的香气会让她感觉到安宁。
　　璃清没有在乎林希的动作，她只是不断地低声哄着难受的林希，在林希看不见的地方用警告的目光看着云灵，让她有多远滚多远。
　　但显然，云灵并不打算理会璃清的警告，她只是低头不去看那对恩恩爱爱的情人，不是因为璃清的警告，而是觉得有些……
　　扎眼
　　陌生的词汇在脑海里冒出，云灵先是一愣然后忍不住轻笑出声。
　　余光瞥见璃清的目光被她的笑声吸引而来，那毫无情绪的、漠然的一眼，然后又迅速移开了，仿佛看见什么0脏东西一样，但那目光一触及林希，就变得柔和怜惜。
　　云灵毫不在意璃清的目光，她翘起的嘴角几近变换，最后变成一个讽刺的笑容，一个云灵送给自己的笑容。
　　空气中只有风吹过的声音沙沙作响。
　　冰冷的夜风也让林希的情绪稳定下来，她却不想从璃清的脖颈间离开了，呼吸着围绕在脸颊边的香气，林希想，就让她任性一小会儿吧，就一小会儿。
　　感觉怀里的人把自己抱得更紧了，璃清以为林希还是难受，轻轻抚着她的背，试图让林希好受一点。
　　埋在璃清的脖颈间，林希试着在脑海里呼唤：“036，你在吗？”
　　结果也不负林希所望，那冰冷的电子音立刻回荡在脑海里：“看来你还知道找我啊”
　　和林希链接上以后被忽视了好久，036觉得自己好生气好委屈，遇到那么大事故后和自己联系上，林希的第一反应竟然不是呼唤自己。现在听见林希呼唤自己了，它毫不留情的就怼了回去。
　　若是平时被036这欠揍的语气怼了林希一定是要阴阳怪气回去的，不过现在特殊时期嘛，林希非但没有回怼甚至还有点开心。
　　“好久不见”
　　如果林希在管理局昏迷的时间也算见面的话，对036来说不过是一个小时没见林希而已，但每个世界时间流速不一样，和林希重新链接以后，036也知道林希确实很久没见自己了，于是它回应道：“确实好久不见”
　　“既然联系上了你就打你游戏去吧，我现在处理点事，处理完了再找你”
　　确认和系统联系上了以后，林希便放下心来，她现在最重要的还是处理好现在的事情。
　　搜刮着脑海里的记忆，正常的记忆没有缺失。
　　但是……
　　以前就忘了的那些东西却是想起来了一点，林希知道现在的这个世界是哪　
（君莫亭【江屿】为你整理）
儿了。
　　她的S级执行者晋升考核世界。
　　她那时候也是和系统失联了，但当时的原因是吞噬者大举进攻时空管理局造成的失联，和这次又不一样，那次大战就是以寒霜，也就是璃清的本体自爆而结束的。
　　不过，后来她去查过任务记录，上面写着……
　　S级执行者晋升考核
　　世界等级：S级
　　晋升考核：失败
　　失败原因：不明（受不明能量影响无法读取执行者记忆）
　　……
　　执行者考核世界自主进化为大世界，考核受多种不可控影响…………经执行部判定，执行者林希S级考核失败。
　　林希还记得考核报告上逼逼赖赖了一大堆，结果考核还是判定了失败。
　　不过……失败原因不明吗？林希的眼神有些晦涩。
　　据说自己当时和036链接上时，已经是濒死状态，察觉情况的036直接把她转移回了时空管理局。
　　所以当时到底发生了什么，让现在的璃清对她的性命如此担惊受怕？
　　她需要求证
　　现在林希恢复了记忆，也明白，现在她面前的两个人都可以告诉她答案，不过现在已有的那点记忆告诉她，云灵应该知道更多东西。

62、第 62 章
　　“准备好了吗？”
　　“当然”林希不假思索的回应云灵。
　　恢复记忆是她必要做的事情，扭扭捏捏实在没必要。
　　见林希如此坚定，云灵也不再多言，在林希打量的目光中，她上前一步靠近林希。
　　两人靠得有些近了，璃清忍住把云灵打飞的冲动，只是盯着云灵，警告她别做什么出格的事，不然璃清害怕自己真的忍不住把她捏碎。
　　反观云灵，她丝毫不在意璃清的警告。
　　举起右手，食指与中指并拢，在璃清压迫性的目光里轻轻触碰了林希的额头。
　　感受着眉心的那点温度，林希听见云灵念了段她听不懂的咒语，然后眼前一黑，林希就感觉自己的意识被拉扯近了一个不知名的地方。
　　等视觉恢复后，林希就发觉自己身处在云天宗内，漂浮在空中，身体也是半透明的模样。
　　灵魂形态？林希立刻察觉了自己的状态，心底却泛起疑惑。这就是云灵恢复自己记忆的方式？
　　“这是我的记忆”好似察觉了自己的疑惑，林希听见耳边传来云灵的声音，接着林希又听见云灵说道：“我无法恢复你的记忆，但我可以让你看见我的记忆”
　　“你可以作为旁观者看完一切”说到这云灵的声音顿了一下又接着说道：“这里不只是我的记忆”
　　不只是有云灵的记忆？什么意思？
　　林希刚想问出口，就感觉到云灵已经离开。而此处空间就像是活了一样，开始运转起来。
　　身体周围的空间一下子扭曲起来，林希一下子就被吸入，然后又被吐出来。
　　刚才还是云天宗内蓝天白云，现在就变成了夜晚。
　　这是片非常热闹的地方，街道上灯火辉煌，各处挂满了形态各异的花灯，路人们都成群结队面上带着笑容，小贩们的叫卖也是络绎不绝。
　　林希飘在空中不知所谓，虽然这里很热闹，但与她无关。
　　视线在周围快速移动着，既然这是云灵的记忆，那必然有云灵的存在。
　　“师姐你看！那些花灯都好漂亮啊！”
　　“慢一点，别急……”
　　两道熟悉的声音在耳边响起。前者青涩中带着喜悦，后者成熟稳重，好像有些无奈。
　　林希立刻察觉到，一道是自己的声音，一道是云灵的。
　　视线锁定在了一处卖花灯的摊位，林希不出意料的看见了云灵，还有曾经的自己。
　　乞巧节？看着眼前的场景，林希不知怎么的脑海里立刻冒出了这个词，眼前的场景正好接上了自己之前响起的记忆。
　　是云灵设计的吗？来不及思考，眼前的两人就离开了刚才卖花灯的小摊，林希感觉自己的身体也不受控制朝远处飞去，然后又在距离云灵一定距离的时候停了下来。
　　看来不用担心跟丢了。林希轻笑一声，又紧接着去看那两人。
　　林希一路跟着，就看见自己拉着云灵四处闲逛，看见什么都觉得新奇，就得上去看一眼，而云灵也只能无奈的跟着她，因为怕她走丢就只能一直牵着她的手。
　　像个小孩子一样。
　　林希对曾经的自己做出了如是评价，不过她转念一想，这时的自己好像确实是小孩子来着，才十七岁。
　　看人逛街真的很无聊，除了能看出来“小林希”真的很喜欢云灵外什么情况也没有。
　　就在林希无聊透顶的时候，两道身影出现在林希的视线范围内。
　　璃清！林希一眼就看出两人里的那个女人是璃清。
　　云灵和“小林希”自然也看见了，林希看见自己拉着云灵上前和两人打招呼。
　　“二师兄，清尘师姐”
　　两人看见云灵后神情有些惊讶，似乎是难以想象到云灵会对人间的节日感兴趣，但看见“林希”以后，神情就变得一副果然如此的样子。
　　林希盯着那副热闹的场景，只觉得刺眼。璃清为什么会和别人在一起？还那样一副颇为亲密的样子。直到她听见自己打招呼的声音。
　　“清尘师姐？”不叫璃清？林希嘴里默念这个名字，瞬间冷静下来。
　　照时间来说，这个时候寒霜碎片应该还没有落入此界，所以这人不是璃清，而是原装的女配。
　　理清楚事情前后顺序后林希松了口气，继续围观眼前的四角恋。
　　没错，林希看出来了。
　　这时候的自己喜欢云灵，云灵喜欢那个二师兄，二师兄与清尘相互爱慕。
　　啊啦啦，真是一段狗血的前尘往事呢。
　　林希毫不在意“自己”也是这段关系里的一员。反正自己不喜欢也不记得了，当然是吃瓜看戏最重要啊。

63、第 63 章
　　四人从乞巧节回来后就各自按部就班的生活。无聊的日常让林希抓耳挠腮，想着能不能快一点的时候。
　　这个空间的时间流速真的变快了。
　　那些平淡的日常如同走马灯一样从林希眼前划过。
　　她看见自己跟着云灵修炼，对云灵的爱慕日益加深，也看见云灵因为男主的冷淡而黯然神伤，然后在清尘的巧妙设计下被男主误会，厌恶。
　　好大的一滩狗血，来来回回就那么些事。
　　被男主伤透了心，也对爱上别人道侣的自己厌恶，云灵决定离开宗门调整心境。林希以下山历练为有也跟了上去。
　　接着就是常见的故事套路，遇见魔修作乱，云灵对魔修应对吃力，即将落败之际被突然到来的男主救了。
　　林希接着往下看。
　　在男主提议下，云灵林希的二人历练变成了四人，与男主和女配清尘同行。
　　女配自然不满，一路上百般作妖刁难云灵和林希，男主一如既往选择性眼瞎。
　　直到四人闯入一个秘境，九死一生得到了不少宝物，事情开始朝不可控方向转变。
　　事情开始变得有趣起来了，林希提起了点精神，看着剧情发展。
　　四人从秘境出来遇上了魔修大能，全员重伤时林希看见自己因为男主一句话半强制性的留下殿后。
　　“林师妹在我们中伤势最轻，而且身法了得我也比不过，要是师妹愿意，今日我们四人说不定都能逃离此地”男人说到这顿了一下，接着一脸正义凛然用略显悲痛的声音说得：“虽是如此，但怎能让师妹去，我留下殿后，你们快走”
　　男人假惺惺的话语颇为刺耳，林希心中泛着冷意。以她的实力带走云灵简直毫不费力，至于男主和女配？
　　无关紧要的人物罢了，反正世界意识也不会让男主死掉，最多生不如死而已。
　　林希心里这么想着，眼睛却不自觉的去看云灵的表情。
　　她看见云灵的眼神在男主身上停留，男主也与她“深情对视”。林希觉得恶心，却看见云灵的目光慢慢转向了自己，还来不及高兴，林希就被云灵眼里的神情刺得心中一痛，仿佛心脏在被无数跟针扎一般。
　　林希不知道怎么去形容云灵眼里的神情。怨恨？哀求？
　　怨恨因为自己不愿意去死而让她心爱的男人不得不去死吗？
　　林希觉得自己喉咙发紧，说不出话来。
　　与云灵沉默的对视着，林希抢在云灵前开口，比起云灵亲口说出那句话，她还不如自己自觉点，也显得没有那么难堪。
　　“我留下殿后吧”
　　林希甚至不肯多说一句，直接转身就走，她害怕转身得不够快而看见云灵眼里的喜悦。
　　呵！喜悦！
　　“？”
　　看见这一幕剧情林希脑子里升起个大大的问号，都是些什么玩意？
　　林希气炸了，特别是看见画面中的自己在看见云灵表情后义无反顾的同意后更加事情了。
　　自己什么时候吃过这种亏？要不是这是云灵的记忆，林希恨不得自己冲进去甩自己一耳巴子。
　　“都做些什么蠢事”
　　林希忍不住骂出了声。
　　为了个脑子里都是别人的女人忍气吞声伤害自己。
　　来不及反应，林希就看见画面里的自己原来越远，她气得咬牙切齿，她想看自己接下来怎么了，结果因为这是云灵的记忆，自己后面怎么了什么也看不了。
　　在林希的意志下，时间更加快速的流动着，几个月时间眨眼而过。
　　“林希”再一次出现时，是满身的魔气，窥视着远处的主角三人团，系统发出了一份的警告：“男主发生不知名崩坏，请执行者抹杀”
　　林希的任务是保证世界的正常运行到剧情结束，出现异常她就得去解决，但即使在有系统的情况下对世界之子出手也会立马就被世界意识踢出世界。
　　林希多看了眼云灵，她今天来也算是做个告别吧，握紧了手里的飞霜剑，林希收回了目光。
　　该去执行任务了，然后回到时空管理局，这里的一切都过去了。
　　林希快进着这些无聊无意义的剧情，多看一眼主角三人都让她觉得胸闷气短。
　　突然画面一转，林希看见自己再次出现，一出现就朝男主而去，招招致命，男主根本招架不住。
　　怎么回事？怎么对世界之子出手了？
　　林希被眼前的画面惊得一怔，虽然她也很气愤，但是职业操守她还是有的，作为执行者怎么能做毁坏世界的事情呢？
　　看着男主被自己打得浑身是伤，林希脑海里闪过一丝真相。
　　完全解放了自身的力量，说明有系统辅助。
　　系统不可能配合自己毁坏世界的，所以自己应该是在执行任务。
　　林希恍然大悟，脑海里闪过无数种可能，最终停在“男主出现了问题”上，看来是常见的世界人物崩坏。
　　推测出真相后，林希忍不住地屏住呼吸去看剧情。
　　呼吸之间，男主就已经被打得血流如注，还被卸掉一只胳膊，云灵和清尘想要阻止却完全没办法靠近林希。
　　“能靠近就怪了”
　　林希嗤笑一声，回忆里的自己用的完全不是这个世界的力量，不过那时候的自己修炼还不长久，如果换成现在…………
　　林希眸子里闪过一丝暗光。大概可以一剑斩杀这三人吧，都不需要出招式，随手一剑就可以。
　　机会近在眼前，回忆里的林希抬手就要砍下男主的头，突然间意外横生，清尘不知怎么的闯入了林希的结界，替男主挡下致命一击。
　　那张和这个世界的璃清一样的脸还是让林希心口不舒服，默念几遍这不是璃清后，林希接着看下去。
　　结果，就林希发神的功夫，局势发生了逆转。
　　林希盯着眼前气若游丝的女人，心中惶恐，她的力量突然之间不见了。
　　“036,你在吗？”
　　在脑海里疯狂呼叫系统，得到的只有沉默。
　　林希被徒然暴起的男主一剑重伤。没了自己的力量，只在这个世界修炼的修为完全比不上男主，被重伤再正常不过。
　　林希最后的想法是：“完了，和系统失联了”。
　　看着自己的气势突然变弱，又被男主打成重伤昏过去，林希心中了然，这时候时空管理局被突袭，自己也和系统失联了。
　　林希看着自己被带走被关进地牢，成为别人嘴里的丧尽天良背叛师门的魔修。

64、第 64 章
　　昏暗的天空有白光闪过，三道流星自天空落下，留下被击穿的，洁白的云朵。
　　“呃————”
　　空气从挤压的嗓子眼里涌入，发出一声长且怪异的声音。
　　躺在水晶棺的女人猛地睁开眼，一口浊气呼出。
　　这具身体僵硬而酸涩，没死多久，而且被保存得很好。
　　璃清通过感受到的身体状态立刻推测出了这具身体的情况。
　　气运未散就死了，看来这个世界有不安定因素。
　　璃清从水晶棺里坐起，揉着微痛的太阳穴。
　　时空管理局迎来了有史以来的最大危机，那些恶心的吞噬者前赴后继的进攻，她无可奈何选择自曝，但本体自曝产生的能量波动足以让那些侵略者元气大伤，虽然自己落入了小世界，不过现在的时空管理局总部应该没有问题了。
　　灵魂里的寒霜碎片散发着能量在温养这具身体，璃清抬起手臂转了转胳膊，发觉刚才的酸涩已经感一扫而空。
　　“运气不错”
　　嘴角勾起笑容，璃清一扫自曝后的郁闷心情，感到一些愉悦。
　　她能感觉到，除了自己，还有两片碎片落入了这个世界。
　　看了看身上的白衣，也算衣着整洁端正。璃清满意的点点头，翻身下地。
　　因为这具身体没有穿鞋，璃清直接接触到冰冷的大地，但她毫不在意。
　　璃清能感觉到，她的碎片离自己很近，心里一合计，璃清遵循着灵魂的牵引，朝着一个方向前进。
　　兜兜转转，璃清很轻松就从那个放冰棺的地方到了她碎片所在的地方。
　　“这里竟然一个人没有”
　　空气里的血腥气味让璃清蹙眉，她望向面前黑黝黝的洞口，有个通往地下的楼梯。
　　好大的血腥气。越往下，那血腥气越来越浓烈，感觉快要凝聚成实质一样。璃清看着黑漆漆的阶梯深感不妙。
　　璃清神色凝重。接着往下走，黑暗渐渐被驱散，眼前豁然开阔。
　　“！”
　　或许是因为碎片直接的微妙联系让璃清可以感同身受，她只感觉周身围绕着散不去的寒意。
　　闪耀的烛火映照在她脸上，似乎有些烫了。
　　不知道该怎么形容眼前的场景。
　　她看见少女跪坐在满地血污之中，低垂的头颅披散着头发，手腕上各绑了两寸粗的铁链使得手臂被高高扯在空中，也让那瘫软的上半身因为手臂上的拉扯没有匍匐在地。
　　满是血污的衣裳隐约可以看见之前是白色的，但现在已经快被少女的血浸满了。
　　腹部被开了个洞，那可怖是血洞已经没有多余的血液流出来了。
　　终究是见识过残酷的人，璃清只是愣了一两秒就回过神来，她抿了抿唇，上前查看。
　　感觉到手指上的粘腻，璃清捏着少女的下巴抬起她的头。那张好看的脸沾染的血迹不多，却有一种灰青色。
　　“一个…………执行者？！”
　　一瞬间，璃清就知道了少女的身份。
　　时空管理局的每个员工都在灵魂烙下了印记，就是为了识别身份。
　　这个执行者可能就是因为和系统失联所以才遭遇了这些事情，想到在，璃清心情更加复杂，不知道还有多少执行者在遭遇一样的事。
　　重新看向眼前的少女。连气息都感受不到，璃清能感觉到，自己的另一块碎片在少女体内，给这具残破的身体源源不断的输送着能量，也正因为如此，少女才没有立刻死掉，还靠着这具残破的身躯苟活着。
　　少女是个执行者，自己不可能就这么取走碎片，一但取走，少女立刻就会死亡。
　　思虑片刻，璃清抬手，轻而易举的斩开了困住少女的铁链。没了依靠，少女如同一页宣纸，瘫软在了地上。
　　忍受着手掌上血液的粘腻感，璃清把少女抱了起来，小心翼翼的搂在怀里。
　　先离开这里，把人救活再说。
　　璃清抱着少女离开了这个地方。
　　地牢上
　　“咳咳咳咳咳咳…………噗！”
　　男人剧烈的咳嗽着吐出一口鲜血，那死灰似的脸色更加苍白。
　　云灵端着一个黑色的小碗走到男人面前，然后把碗递给男人：“这是她的精血…………”
　　还没等云灵说完，男人迫不及待就把碗抢了过去，毫不在意碗里是人的血液，一饮而尽。
　　黑色的小碗摔落在地，男人的表情痴狂，他感觉到身体散发着热气，那些受伤无法治愈的地方在快速的修复着。
　　男人青黑色的脸变得红润有光泽。他发出一串诡异的笑声“那等精妙的体质，炼化后不仅让我伤势痊愈，修为也更进一步！”
　　云灵面无表情的站在男人旁边，林希的身影不断浮现在她眼前，笑的，苦的，软着声音叫自己师姐，和自己撒娇的，还有刚才死在自己手下的…………
　　云灵看着自己的手掌。她仿佛还能感觉到穿透林希的身体，温热的血液裹着手掌…………
　　眸子没有聚集的望着。
　　男人似乎看出了云灵所想，心里不屑：“一个背叛师门的魔修，死有余辜，死之前能用她的命治好我的伤，是她几辈子换来的福分…………”
　　男人又想起了秘境里找到的秘籍，眼里透露着狂热。
　　有了秘籍，什么修仙界魔界，都是不过是自己脚底的蝼蚁罢了。
　　听到男人的话云灵感觉心底徒然升起一股愤怒，这股怒气来得莫名其妙又无处发泄。
　　云灵不知道自己怎么了，于是她默默离开了房间，留男人一个人在那里狂热。

65、第 65 章
　　距离璃清带走那个女孩已经过了一年。
　　离开那个地方的璃清还带着个半死不活的人，她找了个开满桃花的山谷，就地取材建了座木屋。
　　就这么住下了。
　　女孩昏迷了很久，久到璃清时常怀疑女孩是不是已经死了，直到在这座桃花谷住下的第八个月出头。
　　那是个早晨。
　　璃清出门打猎回来。她附身的原主修为不错，本不需要人间凡食，但她在这山谷中实在是百无聊赖，况且还有个昏迷不醒的人使得她也不能走远，于是乎，璃清就时不时在附近打猎，作为消磨时间的乐趣。
　　这天一大早璃清就出门了，一切的一如既往，简陋的木屋依旧简陋，昏迷的人还是昏迷。
　　也许是在附近打猎次数过多了，靠近木屋的地方已经没有可以狩猎的动物出现了，璃清也不恼，消磨掉初晨时光，她便回木屋去。
　　初春时分，山谷里的桃花开得灿烂，远远往木屋的方向望去，璃清竟然觉得有一丝身处世外桃源的恍惚感，连带着死水般的生活也搅动出一澜清漪。
　　特别是透过木屋半开的窗户，与女孩那一滩死水似的眼睛对上以后。
　　突然看见不是昏迷状态而是清醒的女孩，璃清愣住了。
　　女孩看着她，她也看着女孩，两人就那么相互望着。
　　被风刮落的桃花擦着脸颊滑落，微微的痒意使得璃清眨了眨眼，意识也重新汇聚在大脑。
　　见女孩还在望着自己，璃清勾起一抹微笑，抬脚向木屋走去。
　　虽然醒了，但是更像个死人了
　　璃清做出了如是评价。
　　总要有人先开口，面前的女孩看样子也不是想说话的样子，璃清便道：“还活着，是不是很惊喜？”
　　璃清歪歪头，笑得灿烂。但女孩貌似并不想理会这个“惊喜”，她的表情甚至没有波动，只是默默把视线绕过璃清，怔怔的盯着窗外飘散的桃花。
　　“啧”璃清可不会处理这种情况。得到宿主全部记忆的她也知道女孩现在是什么情况，但她可不会安慰人，特别是这种受了情伤的。
　　思来想去，璃清还是觉得说些弯弯绕绕的话没意思，女孩大概还是不会理会她，所以干脆开门见山的说比较好。
　　清了清嗓子，璃清正经说道：
　　“姓名：林希
　　职位：小世界管理部A级执行者
　　配置系统编号：036
　　员工编号：8888”
　　话音一落，璃清就看见林希的视线转向了她，那双死鱼一样的眼睛也稍微有了点活力。
　　林希没有说话，只是默默与璃清对视着，但似乎对方也没有说话的意思，只是眯着眼睛微笑的看着她。
　　林希垂下眼帘，她双手抱膝，下巴搭在膝盖上，一副我见犹怜的小可怜模样。嘴唇略微颤动，林希才开口问道：“你是谁？”
　　或许是躺了太久，亦或是精神萎靡，林希的声音干涩而沙哑，但在场的两人都毫不在意。
　　能主动开口说话就行，说明还没有到要死要活的地步，璃清这么想着，嘴角的笑容更甚。
　　“作为管理局的执行者，你应该知道寒霜吧？”明明是疑问句，说出来却是陈述句一般理所当然。璃清也如期望中一样看见了林希眼中出现了惊讶的神情。达到了预期效果以后璃清并不准备接着“寒霜”的话题说下去。
　　林希脑子还有些混沌，现在的情况显然超出了她的预期。
　　但还来不及思考，璃清就在她惊讶的目光中，快速的贴近了。
　　空间凝固了，只有两道呼吸声清晰可闻。
　　似乎有些太近了，温柔的呼吸喷洒在脸颊上，带了点初春的寒意。
　　林希蹙眉，不理解璃清为什么要突然靠近，这让她很不适应。身体朝后仰去，退开到一个听不见璃清呼吸的地方。
　　看见林希的动作，璃清也不恼，只是撇撇嘴继续说道：
　　“可以叫我寒霜或者璃清，不过……”璃清话锋一转，朝林希咧出一个大大的笑容：“不过我更希望你叫我璃清”
　　“我会很开心的”
　　窗口吹来的风让林希脸色更加苍白了一分。
　　她想
　　如果早一点遇到，自己也是会喜欢这样的璃清的吧……
　　作者有话要说：
　　下本写abo
　　看了一圈大概都是ao的bo真的有人喜欢吗？个人感觉不是ao的话写abo爽点少一半。
　　但是beta和Omega这种带点割裂式的关系很戳我。
　　试想一下，Omega千方百计调出自己信息素的味道，然后送给一个没有信息素也闻不到信息素的beta，然后告诉她这是我信息素的味道。
　　啊~这种揪心感。
　　预收文
　　《论b和o的契合度》（名字待定）
　　文案一
　　千安白当了几年的雇佣兵，依旧没车没房没存款。
　　哎~beta当雇佣兵市场不景气嘛。
　　难得接了个大单子，结果Omega雇主当街发情。
　　千安白“谢邀，人已经麻了”
　　面对成百上千的alpha围攻，千安白在天价赔偿金的威胁下累死累活，拼了老命把雇主救出深渊。
　　千安白：“不救就得赔钱！救了说不定就发财了呢？”
　　很好！千安白你很棒！！你就是最棒的！！！
　　躺在医院病床上的千安白对自己如是说道。
　　手里拿着存了双倍雇佣金的卡，千安白比帕金森还抖。
　　她好像……找了个长期饭碗？
　　文案二
　　左羽菲时常在想，如果自己不是Omega多好，就不会有那无法控制的发情期。
　　当个alpha也好beta也好，都比一个手无缚鸡之力的Omega好太多太多。
　　可以轻而易举的让千安白留在自己身边，即使她不爱自己又怎样？
　　总比永远见不到好。
　　左羽菲眼里的偏执浓烈的可怕。
　　即使自己只是个Omega，她也会让千安白永远待在自己身边。
　　避雷↓↓↓
　　经典ABO设定，有一定私设
　　感情进展缓慢，作者不擅长写感情
　　可能出现不符合三观情节，文中三观不代表作者三观

66、第 66 章
　　山水养人。林希自从醒了之后，也没有离开过小木屋，每日就是透过窗口看着屋外的桃花。即使是这样，气色也好了许多。
　　脸色不似之前苍白，带了点红润。璃清打量着一心望着窗外桃花的林希。
　　醒了就说明伤好完全了，有自己碎片的能量滋养着，想不好都没可能。
　　往嘴里喂了一口饭，璃清想：“还是我的功劳”。自然而然的把林希的身体状况揽在了自己身上，内心升腾起一股骄傲来。
　　最近两人也没有什么好交谈的，倒不是璃清不想说，但她也不喜欢热脸去贴冷屁股。关系不冷不淡的，也可以叫发展平稳。
　　不想再想这些无聊的事情，璃清控制大脑跳过了之前的话题。
　　不知道什么时候能联系上时空管理局。
　　估量了一下自己的力量，璃清叹了口气，靠自己离开这个世界大概是不可能的。但是，转念一想，她的那场自爆应该完全结束了战争吧。现在就是等着管理局找到自己。
　　抬头撇了一眼林希，璃清控制不住又叹了口气。好歹是管理局的员工，在这之前还得保护她的安全。
　　天边泛着暖橙色的光，今天又要过去了。
　　林希似乎若有所感，扭头看向璃清。
　　却只看见那人认真的吃着碗里的饭，一边吃一边叹气，为什么一直叹气？
　　莫名其妙
　　林希心里突然烦躁起来，她努力让视线落在窗外的桃花上，期望心绪宁静。
　　但木屋里的声音好似放大了百倍不止，让林希不得不被迫听着璃清吃饭的声音。
　　更加烦躁了。但人家只是在正常吃饭，林希也不能说什么。明明声音不大，自己却听得十分的清楚。
　　反正是坐不住了。最后，林希干脆躺下睡觉。
　　心中焦躁，但林希只是闭着眼睛催促自己进入睡梦。时间一点一滴过去，她却觉得仿佛过了千百个时辰一样。
　　控制着平稳的呼吸，林希的睫毛随着床榻的轻颤微微颤动，她本来侧身背对璃清躺着，现在感觉到璃清躺在了她身边。
　　这间狭小的木屋里理所当然只有一副床榻，无论是自己昏迷的时候还是醒来这段时间，都是和璃清同塌而眠。
　　平时都是毫无波澜，今日不知为何，随着璃清安稳的躺下，那些细微的摩挲，呼吸。感觉在自己耳朵里放大了千万倍。
　　睡不着，无论是耳边灼热的呼吸还是后背的透过空气传递的暖意。干脆去桃花林里逛逛啊。思及此，林希正准备起身。
　　突然，一股难以抗拒的困顿传遍全身，意识也慢慢模糊了。
　　感觉到身边之人颤动了一下，璃清以为是林希不舒服，撑起身体靠近了林希便开口问道：“怎么了？”。
　　但回应她的只有沉默的呼吸声。
　　璃清撇撇嘴，又自顾自躺了回去。这倒是自讨没趣了一番，但又越想越觉得自己多管闲事了。
　　林希本就整天郁郁寡欢的模样，不说现在只是睡着了，就算醒着，有什么事也不会告诉她的吧。
　　只会整天扭扭捏捏的看花。
　　“唉……”
　　叹了口气，璃清干脆眼不见为净，翻身背对林希。
　　睡觉，明天又是新的一天。
　　这么想着，璃清也渐渐睡了过去。

67、第 67 章
　　夜色微凉，璃清却感觉身体像是躺在火炉边一样炙热，快把她烤化了。
　　璃清微微睁开困倦的双眼，从眼缝中朝外看去。
　　或许是眼前的场景过于深刻，她一瞬间便睡意全无身体条件反射般朝后缩去。
　　但身前之人显然不是那么好摆脱的。
　　似乎是对自己的挣脱十分不满，璃清看见林希蹙着眉，伸手朝她抓来。
　　那双原本是属于人类的黑色眸子，现在却泛着诡异的蓝光。
　　这下璃清便了解清楚现在的状况了。
　　她的碎片之间本来就有相互吸引的作用，即使是被碎片寄生的宿主也不例外，一样会受影响，会被控制着无意识的靠近另一块碎片。
　　之前林希并没有出现被控制的反应没时她猜测可能是因为大部分能量都用来维持林希的生命了，所以没有其他的特殊反应。
　　林希醒来这几个月依然被寒霜能量维持着生命，也没有出现问题，她也渐渐就把这件事抛在脑后了。
　　真是一失足成千古恨。现在搞清楚情况了，璃清伸手撑在林希胸口，阻止了她向自己靠近：“别动！”
　　虽然璃清恶狠狠的警告着林希，但现在的林希根本听不懂她在讲什么，只是一个劲的挥舞双臂想要朝璃清靠近。
　　璃清目光在林希脸上停留几秒，竟然在那张脸上看出点委屈，仿佛是在控诉自己为什么要躲着她。
　　璃清看着那副表情若有所思，平时一副要死不活的样子，现在看起来确实比平时有活力多了。这个想法在脑子里一闪而过，但她也没有去深想。
　　璃清正色，一手撑着林希，另一只手在胸前结阵。瞬间，深厚的灵力逸散而出，在她的指尖盘旋。
　　在自己的灵力出现后，璃清看见林希的神情更加激动了，她胡乱抓挠着自己撑着她的手，想要更加靠近。
　　不多耽误时间，萦绕着灵气的指尖飞速点在林希的眉心，璃清指尖上萦绕的灵气全部争先恐后的从林希的眉心钻入。
　　璃清没有做过这种事，她观察着林希表情，避免有什么意外出现。
　　灵气没入眉心的时候，林希表情不复刚才一般急切，变得有些怔愣。
　　灵气慢慢全部没入林希眉心，一丝不剩。
　　林希怔愣的表情放松下来，眼睛一闭身体软软的向后倒去。
　　璃清眼疾手快，拉了一把林希，却让这具柔软的躯体正好落入她的怀中。
　　呼吸骤停
　　脖颈侧边被灼热呼吸吹得发痒，璃清心尖一颤，身旁的空气仿佛都停滞了。手臂环绕着那盈盈一握的腰肢，甚至能感觉到热气翻涌。
　　睫毛一颤，璃清的大脑才慢慢清明了。嘴角扬起，璃清倒是在心底嘲笑起自己。
　　怎么抱个人就这样了，难道真的是孤身太久了，开始想些情情爱爱的事情？别想了别想了，想着想着怎么回管理局才对。
　　心里这么想着，目光却在林希后脑勺停留了好久，她们靠得很近，璃清可以闻到林希身上那淡淡的香气，要仔细一点才可以闻到。
　　良久，璃清深吸一口气。她小心翼翼扶着林希，让她安稳的躺在床上。
　　“想什么呢……想想就知道不可能”
　　在林希身边躺下，璃清又觉得烦躁，翻身背对着林希，璃清低声嘲笑自己，又忍不住喃喃自语道：“就她现在这样，喜欢她不是自讨苦吃嘛……”
　　作者有话要说：
　　这回忆越写越多了，本来只准备写两三章，结果现在好像越写越多了。

68、第 68 章
　　璃清靠坐在树下，林希被她安稳的抱在怀里，时不时的皱眉，又立刻在璃清的安抚下舒缓开了。
　　“为什么还没醒？”
　　璃清怒目瞪着旁边闭目打坐的云灵。
　　林希已经昏迷半个时辰了，她心急如焚，心里数次想直接杀掉云灵，但又担心林希受到什么伤害。本来就厌恶云灵，此时对云灵更没有什么好语气。
　　璃清有多厌恶自己云灵自然知晓，但她却并没有丝毫的反应，只是淡淡的回应道："你不必担心，她只是在观看自己的记忆，等她看完了，自然就醒了”
　　“呵”
　　对于云灵的说辞璃清并未放过，她冷笑的哼声道："那她观看了几遍，观看了多久，你能给我一个准确的答复吗？"
　　"这个不能给你答案"
　　云灵依旧是淡淡的摇了摇头，说话的口吻依旧平淡，就像在讨论天气一般。
　　璃清不再言语，她低头看着昏迷的林希，指尖抚上她的脸颊，轻柔的摩挲着。
　　如果林希出了什么事，她会如捏死蚂蚁一般把云灵杀死。
　　徒然感觉一股强大的灵力向自己袭来，攻击性极强。
　　云灵警铃大作下意识想运用灵力挡住，那灵力却又瞬间被灵力的主人收了回去。
　　尽管努力的平复自己的心跳，但毫无用处，刚才的灵力威压太强了。
　　仿佛大海之上袭来的滔天巨浪，而自己就是巨浪下的一叶小舟，瞬间就会被拍烂。
　　云灵不会向璃清问“为什么”这种没有意义的问题。
　　长舒一口气。云灵身体瘫软着靠在树干上，树干凹凸不平，靠着不太舒服，但云灵现在却很放松。
　　她开口说道：“等林希恢复了记忆，我这条命她无论是要杀要剐都随她去了”
　　“本来……我的命就是她的……”
　　如果不是加注在自己身上责任，四百年前她就该把这条命赔给林希。
　　林希……林希。
　　云灵忍不住去看她的脸蛋，她的容貌与四百年前的那个小师妹并无差别。
　　璃清紧紧的搂着她，像对待一个易碎品般小心翼翼。
　　真好啊。云灵内心感叹道，小师妹能遇见一个如此珍惜她的人，真是太好了。
　　这是林希和璃清在山谷生活的第二个年头了。
　　两人的关系从一开始的相对无言到现在也算“交谈甚欢”了
　　其实还是林希在醒来的第五个月的某一天，好像突然想通了什么似的，一扫之前的颓废，尝试，也愿意和璃清交流。
　　不然就林希刚醒来时无论怎样她也不愿意和璃清多说半句的态度，璃清也是懒得去浪费时间哄小女孩。两个人的关系怎样也不会有所发展。
　　林希醒后，小木屋里偶尔一用的饭桌就变成了每天都用。
　　林希昏迷时，璃清打猎做吃食只是排解无聊的小兴趣，但林希醒后，这便是每日必做流程。
　　总归是林希这具身体被伤得太深，完全成了一具“废品”，除了无法修炼以外，连普通凡人都比不上，没死只是因为自己的碎片供给灵力吊着，但也只是维持生命而已，凡人所需的吃食也不能断。
　　最好的解决方法还是和时空管理局联系上，这样林希的灵魂就可以直接剥离这具身体，完好无损的回到管理局去。
　　今天饭桌上依旧是老生常谈的话题，什么时候能联系上时空管理局。
　　“唉，再过几月就是我落入这个世界的第三年了，时空管理局的效率还真是慢”
　　璃清叹息道，她现在没有什么吃饭的心情，一碗米饭被她戳得七零八落，可怜巴巴的皱在碗里。
　　知道璃清只是单纯的发牢骚，林希还是觉得有必要解释一下的：“大世界和小世界时间流速本来就不一样，我们过了三年，管理局可能也就过了几分钟，也可能过了几秒钟而已……”
　　“我当然知道”林希话还没说完就被璃清打断了"我就是抱怨一下而已，你知道的我都知道，但这并不妨碍我抱怨”
　　说着又狠狠的把碗里的饭戳了两下。
　　璃清这么一说，林希自然也不接这个枯燥乏味的话题了，话锋一转说道：“抱怨归抱怨，不要浪费你碗里的粮食好吗？”
　　这米是璃清跑去凡人的地方买的，她自己当然不需要，也是给林希买的。
　　林希这么说了，璃清看了看自己的碗，小半碗米饭稀稀拉拉的快被自己戳成泥了。
　　在林希严厉的目光下，璃清叹了口气，几口刨完了碗里的米饭。
　　见璃清吃完了饭，林希笑了笑。她起身去收拾璃清面前的空碗，却被璃清一个侧身躲开。
　　“坐着吧，我来就好”
　　说着，璃清快速收拾着桌面的东西。
　　林希也听话的走到床边躺下，今天这顿晚饭吃得她有点撑。
　　她身体虚弱，有什么事璃清都不会让她做，虽然收拾碗筷洗碗这种小事没有影响，但璃清也只是偶尔会让她收收碗筷，洗碗还是璃清来做。
　　毕竟她没有灵力。
　　感觉不太舒服，林希又换了个姿势躺着。这个方向她可以透过门缝看见璃清对那些碗用清洁术。
　　灵力还真是方便啊。林希感叹到。
　　一小会后璃清放好了碗筷，走进屋内。
　　林希看见后便挪动着身体朝床铺内侧移去，给璃清空出一个位置。
　　是的，快三年了，不仅小木屋大小没变，里面的构造也可以说一成不变。
　　两人也一直睡在一张床铺上。
　　林希一开始倒是有想法想让璃清再做一张床铺，毕竟以她现在的情况也不可能自己做。
　　但她想了想觉得也太麻烦璃清了，反正睡一张床也不是什么大事，也没什么影响。
　　感觉到璃清在自己身边躺下，带来了一股寒气，林希连忙将被子拉高，将二人盖好。璃清转过身来，将手轻轻的放在她的脸颊上。
　　林希瞬间就猜到了璃清想干嘛。
　　果不其然，璃清开口向她询问道：“可以吗？”
　　林希瞬间就猜到了璃清想干嘛。
　　果不其然，璃清开口向她询问道：“可以吗？”语气柔柔弱弱的，林希恍惚间感觉像是幼崽在对自己撒娇一样。
　　呼出一口气，林希握住了被子里璃清乱动的手：“小色胚”
　　虽然被制住了一只手，但璃清可以说是毫不安分，一双白嫩细腻的手在被子里乱动着，不断的撩拨着林希身上敏感的神经，可那作乱的手一点也不知错，还越来越过分，林希有些忍受不了，只好用力将她的手按住，制止她乱动。
　　手被按住了，但璃清干脆整个人贴上了林希，凑在她耳边继续问道：“可以吗？”
　　声音轻柔，还带了一丝委屈，仿佛自己要是不同意她便能哭出来一般。
　　真能装委屈。
　　林希心中暗骂了一句，脸上却露出微笑回应着璃清："你都……做到这步了，还问我……可……不可以有什么意义吗？"
　　“唔……”
　　一声喘息穿破喉咙冒了出来了。
　　林希伸手去摸璃清的脸，她能感觉到璃清脸颊上的热度。
　　正处于意乱情迷之时，耳边又想起璃清的声音，她依旧孜孜不倦的问道：“可以吗？”
　　林希有些恼怒，她没有回答璃清，只是捧着璃清的脸，重重的吻了上去。
　　她们对彼此都很熟悉了，谁也不肯放过谁，在对方的敏感肆意妄为。
　　那一天，林希发现了自己会被璃清的碎片控制，在无意识的情况下对璃清产生欲望。
　　她没有生气，甚至看着面前心虚的璃清，她觉得很有趣，或许这样也不错。
　　于是她就那么做了，璃清也没有拒绝。
　　果然，“日久生情”不是说说而已，有了一次便有了无数次。
　　枯燥乏味的生活好像也有了一点点乐趣。
　　“这种时候还在走神”
　　璃清的脑袋落在她的颈间，一头青丝柔顺丝滑的触感让林希回过神来。
　　手上的动作并未停止，林希能感觉怀中人的颤栗。鼻尖在璃清额头蹭着，她温柔的说道。
　　“只是突然想到了我们的第一次”
　　“嗯~”
　　璃清鼻腔里喘出一声粗气。
　　“哼，都是你勾引我的！”
　　听到这个回答林希哑然失笑，确实是这样也没错。
　　“唔！”
　　没等自己回答，唇上便压下了另一抹唇。一瞬间林希脑子里什么想法都没有了。
　　她只是更加热切的回应着，热烈的取悦对方。

69、第 69 章
　　又是一个晴朗的好天气。
　　林希搬了张椅子在木屋外晒太阳。
　　她还记得两人第一次共度良宵后，早晨迷迷糊糊地睁眼就看见璃清怔怔的看着自己发呆。
　　璃清一直都是温温柔柔的，很少见到她露出这种表情的时候，加之两人生活的这段时间很少有除了必要之外的交流，她第一次看见璃清露出那种神情，倒是有些新奇。
　　本来身体就不好加之昨夜劳累，林希在璃清惊讶的目光中十分自然地缩进了她的怀里。林希问道：“怎么了？”声音喑哑，带着浓厚的睡意。
　　璃清没有立刻回答这个问题，林希等得昏昏欲睡，下一秒就要栽倒在梦乡里时，耳边传来璃清似笑非笑的声音：“我一直在想你昨晚是不是只是心血来潮”
　　就这一句话，璃清又不说了，林希听到她轻笑一声，却好像很高兴的样子。
　　困意让林希的意识模糊，她完全不能理解璃清的话，只是在心头反问。
　　有什么好高兴的？
　　似乎是为了回应林希心里的反问，她的耳边又想起了璃清那温柔的声音。
　　“本来我以为你只是心血来潮，但现在看来好像不是？”
　　什么？
　　困倦的大脑已经让林希理解不了这句话的意思了，她感觉背上抚上了一只温暖的手，那只手托着她，让她靠近了一个更加温暖的地方，哪里柔软而温暖，舒服极了。
　　这下，她的意识彻底回归梦乡了。
　　“舒服吗？”
　　身后伸出一双手捧住了林希的下巴，她不自觉打了个寒颤，瞬间把她从回忆里拉了出来。
　　“冷死了”嘴上抱怨着冷，却伸手握住了璃清的一节手腕，让身后的人更加贴近。
　　对方没有反驳，林希却感觉到托着脑袋的手微微用力，她顺势放松了身体把后脑勺靠在了那人柔软的腹部“为什么你那么冷啊，这么捂都捂不热”
　　说着，她还把手掌覆了在璃清的手背上。
　　“噗”
　　耳边传来一声轻笑，林希不高兴了，作势要起身。或许是日光太温暖了，让身体过于放松。她没有成功，被璃清轻轻按回了椅子上。
　　“我是剑灵，身体既然不会像人类一样变化，那又怎么会捂热呢？”
　　轻哼一声，林希对这个回答不置可否。
　　“但是呢”璃清摩挲着林希脸颊上的细嫩皮肤“你可以把我捂到和你一个温度”
　　阳光有些刺眼，林希微眯着眼仰头和璃清对视。一时间有种她在俯视璃清的错觉。
　　“嗯哼？”
　　对璃清的话来了点兴趣，林希轻哼一声示意她继续说。
　　“就像金属一样，只要一直贴着你不分开，我就永远和你一个温度”
　　“这样岂不是对我很不公平？”林希伸手想去摸璃清的脸，没摸到。
　　“不公平？”
　　璃清弓下身，歪着脑袋让侧脸正好安稳的放在林希的手掌之上，眼中带着一丝丝疑惑。
　　“噗……”璃清的动作取悦了林希，她捏捏璃清脸颊上的软肉接着说道：“因为那样的话，我岂不是要一直一直一直贴着你？”
　　“这样好累诶”
　　林希撇撇嘴，装作一副很苦恼的样子。
　　她看见璃清上一秒还温柔似水的脸色一下子就变了，精致的面庞瞬间在她面前放大。
　　她们鼻尖贴着鼻尖，呼吸缠绕着呼吸。
　　“那我就一直一直一直贴着你，就算你不愿意也不行！”
　　说罢，林希便感觉嘴唇微凉。
　　还没感受完全，这点凉意就如蜻蜓点水一般立刻就要溜走了。
　　“唔！”
　　沉闷的鼻音打破了这番岁月静好的氛围，林希扣住了了璃清的后脑勺，强制她保持着原来的动作并加深了这个本来“纯洁”的吻。
　　良久，林希才松开了手，放过了璃清。
　　她看着沉闷着喘息的璃清，那双平时温吞的似水般的双眼此刻被迷离包裹，只有她脸颊上久久不能消退的绯红可以预见刚才发生了什么。
　　看着这样的璃清，林希感觉心里痒痒的，好似有人在拿着羽毛在她的心尖儿上胡乱挑逗，喉咙不自觉的上下滑动。
　　此刻的气氛实在太好了，不做点什么那可真是太可惜了。
　　林希正欲起身，天空几道黑点掠过闯入了她眼角的余光中。
　　猛的抬头看去，林希神情变得凝重。
　　璃清自然发现了林希的不对劲，顺着她的目光一同向天空望去。
　　这一看，让璃清平坦的眉头紧蹙。
　　乌压压的一片人海，一群御剑飞行的修仙者成群结队的朝着同一个方向飞去。
　　修仙者的视力极好，璃清几乎一眼就看清了这群修仙者的领头之人。
　　云灵
　　作者有话要说：
　　我悟了，感觉文笔进步了

70、第 70 章
　　浩浩荡荡的修仙者大军快速前行着，一路上落单的魔修皆四散而逃，还有些没来得及逃跑的皆丧命于这庞大的队伍。
　　在一处平原之上，那领头的女子示意大军停止前行，目色凝重的望向前方一处被魔气笼罩的地方。没人猜透她的想法，也不敢上前询问。只有位于她身侧的一男子上前对那带队的女子恭敬的说道：“掌门，此地离那魔头占领的城镇不过百里，为何不直接杀他个措手不及，一举剿灭了那些低贱的魔修?”
　　见男子开口说道，云灵身边围绕的其他人也皆附和道：“是啊，掌门。为何我们不直接杀过去？”
　　“前掌门被那逆徒偷袭而死。杀了他，为掌门报仇！”
　　此话一出，随行的弟子皆高声怒吼。
　　“为掌门报仇！为掌门报仇！”
　　“……”
　　“好了”
　　云灵淡淡的一声却带上了灵气威压，大军一瞬间安静了，不敢触怒这位新掌门。这下云灵才接着说道：“那叛徒练的邪功十分诡异。那座城镇被魔气笼罩，我们暂且不了解情况，还是小心为妙”
　　“我不想让弟子们平白无故的牺牲”
　　这些弟子一路上已经杀红了眼，内心又充满了愤怒。
　　但云灵的话已经出口他们也只好停下修整，但也随时准备杀入魔窟。
　　情况安定下来，云灵也松了口气，凌云的实力如何没有人比她更清楚了，贸然前去只是送死。
　　何况，此番出来她已经带上了云天宗所有能作战的弟子，只余长老和一些修为低下的弟子坐镇后方，一个不小心云天宗就会元气大伤。
　　想到这，云灵暗暗扫过天边。
　　各大宗门的眼线皆在观察这边的情况，她不是没有去其他宗门寻求过支援，但却没有一个宗门愿意帮助云天宗。
　　一来，他们觉得凌云不过一人，一个强大点的魔修能翻起什么浪来？
　　二来，他们更想看云天宗与凌云两败俱伤，他们好坐收渔翁之利。
　　云灵此行可谓是凶险万分，即使云天宗元气大伤剿灭了凌云，如果其他暗中观察的宗门想上前补一刀，云天宗可就是万劫不复了。
　　凌云……，自他从那个秘境出来后，就性格大变，还修炼了邪魔外道，最终竟然丧心病狂杀偷袭掉了云天宗掌门，也就是他们的师父。
　　云灵本就是被当做掌门培养，前掌门一死，云灵就上任掌门。
　　而上任掌门的第一件事就是剿灭叛徒，为掌门报仇。
　　看着那座被魔气笼罩的城镇，想到一城的民众都成了凌云的手下亡魂，云灵眸子里的愤怒仿佛要撕碎了那浓烈的魔气，揪出藏匿在其中的凌云。她握紧了双手，即使掌心被指甲刺破流血也浑然不觉。
　　云灵只恨她没有早点发现凌云的异常，这样师父就不会死掉。
　　还有…………小师妹。
　　想到这，云灵只感觉心底一颤。她一想到自己为凌云对小师妹做的那些事，不禁一股悲哀从心底浮起。
　　现在想来小师妹当时的异常，只怕是她早就发现了凌云的异常，可怜自己被凌云蒙骗，对小师妹做出了那种事情。
　　自己怕也只是凌云的帮凶而已。
　　云灵没有注意到，一个隐匿于黑暗的影子悄悄退去。
　　作者有话要说：

71、第 71 章
　　璃清从那群修仙者掠过山谷时就偷偷跟了上去，一直在暗中观察。凭借她的实力，只要她想，没有人能发现她的行踪。
　　她确实没想到，在她和林希安享太平的这几年，外面竟然发生了这么多事情。
　　而且，璃清很清楚的意识到，这个世界发生了点罕见的异常情况。
　　“你什么意思？”
　　“这个世界正在产生一种不可逆的聚变，对这个世界来说是毁灭……”
　　“那……”听到璃清如此说，林希脑海里一瞬间闪过无数个自己学过的听过的可能，想到那些恐怖的可能她甚至控制不住站起身来。
　　轻轻拍着林希的肩膀安抚她坐下，璃清才接着说道：“也是机遇”。
　　机遇？林希疑惑的看向璃清，等待着璃清接下来的话。
　　\"和主世界不同，这些诞生于虚拟的世界脆弱而渺小\"。
　　“它们只会一遍遍重复被赋予的故事情节，而后湮灭于虚空之中”
　　听到这句话，林希接着璃清的话往下说：“吞噬者就是从这些湮灭的世界废墟中诞生”
　　听到林希把自己要说的话补全了，璃清倒是不惊讶，她笑着对林希说道：“执行者手册背得不错”
　　但林希现在显然没心情听她的表扬，板着脸正襟危坐等着她接着说。
　　自讨没趣了，璃清撇撇嘴正色道：“但现在的情况和吞噬者无关，与它们的诞生也无关……”
　　璃清似乎想到什么，嘴角微微翘起：“我观察过，这个世界现在正是生命力旺盛的时候，或者是——生命力旺盛过头了”
　　睫毛微颤，林希的从刚才起就凝重的心情渐渐放松下来。话已至此，她已经完全了解到现在的情况了。
　　她带着寻求凝视着璃清的眸子，得到了一个肯定的微笑。
　　长舒一口气，学过的知识告诉林希，现在的情况只是没有她刚开始猜测的那样糟糕，但也绝对算不上好。
　　执行者在正式开始任务前都会经过一段繁杂的学习。
　　除了最基本的在小世界要如何安稳生存外，学习最多的就是“小世界”的各种特殊情况，还有各式各样的发生过的案例。
　　林希印象里记得最深刻的一种情况，也是最特殊的一种情况。
　　“进化”
　　“……………综上所述，大多数的小世界对我们来说都是脆弱不堪的，它们连自我存续的能力都不具备”
　　“管理局会根据小世界的存续能力给它们划分A、B、C、D四个等级，等级越高生命力就越顽强，相对的也越危险，所以我们见过的高级世界都是高武高魔”
　　“因为生命顽强，所以段时间内不会湮灭，甚至可能有从D级进化成C的可能，以此类推”
　　“老师！”
　　台上的女人应声停下讲解，微笑看着举手提问的学生：“这位同学有什么问题吗？”
　　得到老师的首肯，面相稚嫩的女孩提出了自己的问题：“老师刚才讲的都是之前已经学过了的啊，今天不是要学习S级世界的详细情况吗？”
　　女孩嘟囔着嘴，睫毛噗嗤噗嗤的眨着，等着老师解惑。
　　“这位同学看来之前的课学习的不错，不过今天的案例放在所有的特殊情况中也是极为特殊的，所以要结合之前的知识详细来说”
　　示意女孩坐下后女人继续今天的讲课。
　　“S级世界，与其他四个等级的世界不同，是危险程度最高的世界，你们成为执行者也可能要很久很久以后才能接触到，可能一辈子都接触不到”
　　“每一个A级执行者都要通过一个普通的S级世界才能成为S级执行者，然后就会一直执行s级世界的任务”
　　“s级执行者很少，即使是现在的时空管理局也寥寥可数，他们每一个都是时空管理局的顶尖战力”
　　“好了，扯远了。我们现在回到s级世界的特殊情况，还记得我刚才说的世界等级可以进化吗？s级世界也会进化，但是和其他等级世界的进化不同”
　　女人停顿了一下，随即加重语气继续说道：“s级世界的进化，就是在无管理局的干涉下，自主进化成可以依靠自身运转的大世界”
　　“它将超脱被赋予的剧情枷锁不再轮回，而是一直运转下去”
　　“而进化的关键点”
　　“世界意识投射在世界里的意志，也就是我们俗称的男主，女主”
　　“世界意识会让其中一个成为“反派”，让他们相互厮杀争夺。本质就是世界对自身能量的提纯行为，以能量的碰撞得以突破那一层屏障”
　　“正义杀死邪恶，世界就会成功进化”
　　“反之，世界直接湮灭！”

72、第 72 章
　　一个空药瓶啪嗒一声，被随意的丢在屋子里那简陋的小木桌上，圆柱形的塑料药瓶与周围环境格格不入。
　　药瓶在桌面晃晃悠悠转了几圈后“嗒”的一声掉地上了。
　　但显然，桌边这位随意丢弃药瓶的人并不在意这小药瓶掉到哪儿去了，里面的东西已经用了，就不必在意这么一个空瓶了。
　　听着耳边安稳的呼吸声。良久，林希吐出一口浊气，终于沉下心来。
　　“吱呀~”
　　她轻轻的推开面前的木门，抬脚踏出小木屋那低矮的门槛。
　　林希朝天边望去，脸上坚定的神情仿佛做了什么重要的决定。
　　她深深的吸了一口气，眼睛紧闭，双手张开。
　　那些桃树的枝干都诡异的朝着同一个方向摇晃，仿佛被一场风暴肆虐。
　　一瞬间，庞大的灵力在林希的掌心聚集，金色的灵力仿佛要凝结成实质一般，如水一般沁入了她的躯干。
　　金色的灵力在经脉之中流淌的痕迹透过皮肤显现出来。
　　在灵力的沁润下，惨白的皮肤与嘴唇渐渐变得红润，连林希的体态仿佛都变得如青松般挺拔了。
　　她慢慢的睁开眼睛。那清澈的双眸仿佛能够看穿世间的任何物质。
　　\"呼呼~\"
　　灵力的波动让整个山谷内狂风阵阵，吹得桃叶哗啦啦的直响，而林希那一袭白衣在狂风之中翻飞，那长发如墨一般散落在肩头。
　　没有了之前的虚弱，美丽的容貌更加凸显的出来。
　　林希的眉毛微皱，眼睛看着自己的手掌，那里空无一物。
　　山谷内又重新安静了下来，那庞大的金色灵力已经完全融入了林希的体内。
　　但她似乎还是不满意，喃喃自语道：“果然还是被压制得太狠了啊……”
　　情况算不上好，但林希却笑了。
　　在没有系统的情况下，林希也可以强行使用“自己”的力量，而刚才那几乎凝结成实质的灵力并不是属于这具破败躯体的，而是真真正正属于“林希”自己的。
　　在没有系统的辅助下在小世界解开执行者本身的力量是十分危险的，轻则被小世界踢出去，重则被小世界抹杀，虽然这种情况几乎没有出现过就是了。
　　但她现在站在这里，却什么事都没有。
　　“赌对了啊……”
　　林希抬头望天，那双清冷的眼睛罕见的充满了笑意。
　　“这个世界大概已经自顾不暇了啊……”
　　她感叹
　　连自己这个外来者光明正大的暴露都管不着了。
　　林希估计要不是这个世界意识现在有更重要的事情要做暂时管不着自己，要不就是不想管。
　　根据目前的情况来说，林希肯定是偏向前者的，而且，释放力量之后，她更加肯定了这个猜测。
　　摆脱了那副病恹恹的身体，林希只需要一个念头，一瞬间就出现在山谷的中央，如果有修仙者窥见，怕会是以为是什么避世不出的绝世高手。
　　因为天赋很好，林希在时空管理局走的修仙路，她本身也就元婴修为，在管理局内部算不得多高高。
　　走修仙一途的都是惊艳才绝一辈，林希和那些老怪物相比，着实年轻了太多太多。
　　但大世界和小世界的质量大为不同，林希本身的力量在这方小世界便会成倍放大，身为元婴期，匹敌这个世界的顶尖修仙者足矣。
　　现在只是站在这片山谷之中，林希的神识就已经能感受到千里外那场由世界意识搭建的战场，肃杀的气息也扑面而来。但是那处的能量却十分紊乱。一种不祥的预感在林希心中升腾而起，她眉头微蹙，加强了神识感应。
　　这个世界的灵力正在悄无声息的朝那片战场飞速流动，如同溪流汇聚于大海一般，不，不只是汇聚而已。林希闭着眼感受，脸色却越来越差。
　　那些灵力聚集以后正在以她没见过的方式无限膨胀。那场灵力风暴中一黑一白两个光点正在交战。世界意志投射在世界内的影子，男主和女主。
　　而此刻，那些灵力在膨胀到一定程度后又飞速压缩注入男女主的身体。
　　但两个光点之间又在互相吞噬。
　　“啧……”林希抿唇，现在的情况完全是她没见过也没学过的了。
　　虽然学过世界进化，但进化时各种力量的变化她是一概不知。甚至，林希从那片战场感受到了巨大的威胁。
　　但……自己既然负责了这个世界，引导世界成功进化也是必要的，执行者的工作即是维护世界确保世界不会湮灭。
　　况且，如果这个世界成功进化两人自然相安无事，一旦失败，世界湮灭。
　　而她和璃清两个不属于这个世界的外来者，虽然不会湮灭，但世界湮灭的顷刻间便会落入空间乱流，璃清只是“寒霜”的碎片而自己实力低微，一旦落入空间乱流，大概率是死无葬身之地了。
　　心中已然下定决心，但林希还是忍不住回头，那处璃清所在的小木屋。
　　此行非常危险，璃清必然不会同意。
　　好在和系统失联前身上还留存着系统商城买的药，对修仙者依然作用非凡。现在璃清大概在安睡吧。
　　深呼吸，别紧张……
　　内心不断安抚自己，再睁眼，又是一片清明。
　　“呼~”
　　吐出一口浊气，林希从未感受到过如此刻一般的平静。手指轻轻一刷，飞霜剑即刻出现在她身侧。
　　希望此去是件好事。
　　拂去心中杂念，林希轻轻踏上飞霜剑。化作一道光朝着天边飞去。

73、第 73 章
　　血色雾气包围的城镇内，四处皆是倒塌的房屋，放眼望去一片废墟，而废墟之上满是尸体，仿若要把地面铺满一般。而那些尸体均死相可怖，尸体面露恐惧惨白发黑 ，又都是四肢被斩断破腹挖心而死。
　　但奇怪的是，这尸横遍野之地却没有沾染一点血液。
　　此刻，坍塌的房屋废墟之中。凌云站在废墟之上，脚下布满了尸体。
　　此时的他已经完全没有人样了，他形同妖孽，周身都环绕着粘稠的黑气，一头长发杂乱不堪的披在身后，脸上爬满了血色的诡异符文。
　　他戏谑的看着前方隐藏在废墟之中偷偷逃窜的男人，这戏谑的笑容让他满口尖锐的牙齿露了出来，看起来恶心又怪异。
　　逃窜的男人看起来惊慌失措，却又极力压制自己的惶恐东躲西藏着。
　　不知过了多久，他看见眼前出现了一道如墙壁般聚集的黑雾。这便是城镇的边缘，只要穿过这包裹城镇的黑雾就能出去。
　　希望近在眼前，那逃窜的人不禁面露喜色，他顾不得小心翼翼的隐藏了，回头望望了望，那个魔头不在。
　　男人心中大喜，他顾不得其他了，托着打颤的双腿加速往出口跑去。
　　马上就要逃离这个如地狱般恐怖的地方了，那个魔头没有发现他，马上就可以逃出去了，就可以活下去了，想到这，男人那双布满惊恐如死灰般黄浊的瞳孔仿佛也散发出光彩。
　　伸手就触碰到了面前的黑雾，男人的脸上散发出光彩，得救了，可以活……下……去……。
　　"噗——"
　　凌云饶有兴趣的看着男人的动作，仿佛在期待着什么。
　　□□被穿透的声音在他耳边响起，扑通扑通的声音环绕在脑海，一声又一声。但男人却觉得周围安静得可怕。他迷茫的看着周围想寻找扑通声的来源，他看着遍布此地的黑雾，想要从中看出什么，但黑雾只是静谧的翻滚着，最后，男人又低头看向了自己的胸膛。
　　胸膛上有只黑青色布满青筋的手，那只手上还握着一颗心脏，正在扑通扑通的跳着。
　　原来是我的心跳声啊。
　　男人感叹道。但刚才充满光彩的瞳孔此刻却蒙上了一层白雾，他颤颤巍巍的抬起手想去触碰那扑通扑通跳着的心脏，还没碰到便无力的垂下。
　　死了？就这样死了？
　　“哼，无趣！”
　　催动魔功，被凌云一掌穿透的尸体瞬间干瘪起来，尸体里的血液顺着凌云的手臂一丝丝融入他的身体，随后被吸干的尸体便被他随意的丢在地上。
　　凌云满脸失望，他还以为这次的猎物可以活久一点，让他多欣赏欣赏这些蝼蚁临死前的挣扎。
　　真是失望，可悲的蝼蚁连挣扎取悦他的做不到，果然还是要修仙者才玩得痛快啊。
　　凌云朝着某处望去，仿佛透过黑雾看见了什么有趣的东西一般，他的脸上浮现出扭曲的笑容，看起来渗人极了：“哈哈哈哈……有趣，有意思的猎物来了”
　　良久，凌云才止住笑声，他朝着一个方向，仿佛要说给谁听
　　“真是一件大礼啊……云灵，修仙者可比普通人有用多了，现在不用我去找了，已经自动送上门来了。吞了这群修仙者，我的魔功必将更上一层楼”
　　“到时候无人能再与我为敌”
　　“整个大陆都将匍匐在我的脚下”
　　黑雾包裹的城镇外，此刻领头的云灵突然感觉一阵心悸。
　　身侧的弟子立刻发现了云灵的不适，上前询问“掌门，你怎么了？”
　　“无事”屏退上前的弟子，云灵看着眼前的黑雾更加用力的握紧手中的剑。
　　“马上进入黑雾，各位保持警惕！不要白白丢了性命！”这一下用了灵力，所有人都听到了云灵的警告。
　　“是，掌门！”
　　“嗯！”看着众人士气高涨，云灵压下心中的不安，领头进入黑雾：“全体进军！”
　　云灵带着一众修仙者小心翼翼的进入了黑雾内，但奇怪的是这黑雾并未有什么特别的功能，除了粘稠一点和普通的雾气并无区别。
　　“这么多黑雾，还以为是什么高深法术，原来只是那老鼠藏头露尾的花架子”
　　发现黑雾只有遮蔽作用后，有弟子嘲讽起凌云，其余人也跟着附和：“搞些虚张声势的东西，我看那叛徒果真如师兄所说，不过是阴沟里躲藏的老鼠罢了，哈哈哈……”
　　身后传来嬉戏打闹的声音。见这些弟子还是不把自己的警告放在心上，云灵本就心有不安，现在见弟子们都如此不在意，直接转身呵斥：“住嘴！现在是生死攸关之际，可是你们如稚子般玩闹的地方？！”
　　“呃……”
　　云灵如此大发雷霆，刚才还嬉戏打闹的弟子皆低头不敢说话，不是因为不想说，而是自云灵身上散发的威压仿佛千万斤铸铁压在身上，让他们喘不过气来。
　　云灵虽是掌门，却是前掌门死后急匆匆的上位，众多弟子都觉得这新掌门既年轻修为也不见得多高，便对她没有那么多尊敬，甚至有觉得以云灵的修为不配成为云天宗掌门的，但现在，在绝对的力量压制下，他们是心服口服，不敢对云灵不敬。
　　即使抗不住云灵的灵力威压也不敢开口求云灵放过他们。修仙界的实力差距便是如此现实，所有皆是实力为尊。
　　管不着那些弟子在想什么，云灵此刻却陷入了迷茫，刚才运用灵力时她便发现自己已经到了合体期。
　　自从师父被凌云杀死后，她的修为便在莫名其妙的上涨，连自己都无法察觉到修为上涨，十分怪异。
　　师父被杀时她不过结丹期。结丹、元婴、化神、炼虚、合体，她在这短短的几月里直接跳过了三个大境界到了合体期。如此怪异的事情她从未听说过，也不知道是好是坏。
　　深吸一口气，云灵不再去想这些事情，眼前最重要的事情还是讨伐凌云，避免他成为修仙界的祸害，此刻讨伐凌云，修为上涨也算好事了。
　　看了看那些被自己的威压压得喘不过气满头大汗的弟子，云灵叹息，收了威压：“安静的跟着我，注意防范，别再让我听到你们嘻哈打闹的声音”
　　众人只感觉身体一松，轻飘飘的仿佛要倒在地上了。但此刻的他们都不敢多嘴，运起飞剑紧跟着云灵。
　　解决了弟子的事，云灵也是稍稍放松了一下，但越往城镇深处走，她的心情一下又沉入谷底，这座城镇尸横遍野宛如人间炼狱。
　　凌云吞噬了一座城的人，不知道现在修为到什么地步了，越想云灵的心情是越发凝重。
　　“呕——”
　　突兀的声音响起，云灵回头望去，发现是几个年轻弟子见识了这炼狱忍不住呕吐了。
　　大部分人虽没有吐，但也不敢去看那成堆的尸体，只有小部分人望着这片景象若有所思，仿佛想到了什么一般，神情皆凝重起来。
　　云灵一看便知，这些人都是入修炼一途颇久的弟子了，这些人都参与过与魔道的斗争，这幅场景他们已经见怪不怪了，而且拿认命修炼的这种邪恶的魔功，他们大概已经猜到这次的凌云不好对付了。
　　突然，云灵的神识便查探到远处爆发出浓郁的魔气，她猛的往那处望去，黑色的魔气仿佛要凝成实质一般飘散在空中，那散发的滔天魔气根本就毫无遮拦，仿若故意告诉来者他就在那。
　　毫无疑问的挑衅，或者说是陷阱。但云灵不得不去，没空等那些年轻弟子适应环境了，云灵带着队伍朝魔气爆发的地方飞去。
　　凌云还留在刚才的位置，从云灵进入这片城镇的那一秒，整个队伍便在他的监视之下了。没兴趣玩那些阴谋诡计，凌云直接暴露了自己的位置。直接把云灵引来然后屠杀，才是他喜欢的事。
　　看着云灵的队伍离自己越来越近，凌云嘴角咧出一个迫不及待的笑。突然，他好像感觉到了什么，神色变得恐怖起来。
　　“林希，我亲爱的小师妹，原来你没死”
　　“有趣，真是有趣，既然来了，就给清尘师妹陪葬吧！”
　　不知道是不是错觉，云灵感受到那处魔气变得更加浓郁更加危险了。思来想去，云灵直接布下防护罩，把整个队伍笼罩在其中。
　　“马上就遇到那魔头了，各位多加谨慎”
　　“是，掌门！”
　　云灵和凌云就快见面了，此刻城镇的边缘，竟然还有人，仔细一看那人正是林希。
　　解封自己的力量后，从山谷赶到这片城镇对林希来说轻而易举。
　　这片被黑雾包裹的城镇从外察觉不到什么东西，但一入内，林希便感觉到有人在监视自己。
　　外人看来林希的修为不过元婴，为了不打草惊蛇她装作毫无察觉的模样，在这片城镇乱逛。
　　看着满地的尸体，林希只是蹙着眉头不再去看。凌云果然已经毫无人性，如此残忍的杀害了这一城的人。
　　此处魔气和灵气都十分浓郁，只不过灵气藏在暗处，只怕是这个世界的顶尖高手来了都不一定能察觉到。
　　世界意志在加快进化的进程，林希能感觉到，无数的灵气在男女主无法察觉的情况下注入了他们体内。
　　胡乱飞着，观察着这个世界的动向，突然，一丝魔气出现在林希眼前，又飞快的朝远方逃走。
　　这是……男主用来引诱我深入的诱饵？
　　低劣的陷阱。
　　翻了个白眼，林希对这种方法很是不屑，但她还是朝那丝魔气追去。
　　既然这么迫不及待的找她，她便如了凌云所愿。

74、第 74 章
　　一路前进，云灵一行人终于接近了那魔气爆发之地的外围。
　　魔气所处的地方是城镇的低处，被外围地势圈住成了个漏斗形状，地形确实奇怪，但这并不妨碍御剑飞行的修仙者。
　　前方地势为凹槽形状，外围地势一挡使得云灵没法第一时间看清内部情况。
　　手势示意身后弟子注意防备，云灵催动灵力更加快速的飞过外围的遮挡。
　　整个底部瞬间出现在眼前，废墟，成堆的尸体，这些都一览无余。
　　这底部的尸体都被刻意的堆在了一起，层层叠高，在最高处，端坐着一个穿着破烂的“人”。
　　即使相互之间距离甚远，两人的视线也不约而同的在看见对方的第一时间对上了。虽然两人都未动手，但此地的空气却仿佛都变得凌厉起来。
　　云灵御剑凌空，自上而下的望着下方如鬼物一般的人，跟在她身后的弟子也严阵以待，死死盯着凌云的盯着，以防偷袭。
　　面对云灵如此阵仗，凌云依旧岿然不动，安坐在尸堆之上。甚至他还在冲云灵笑。
　　“许久不见，师姐还是如此美丽……”
　　“听说我离开山门的当天师姐就成了云天宗掌门，没能登门贺喜实在是遗憾，望师姐不要怪罪才是……”
　　这话说得亲切极了，像是久别重逢的日常唠嗑。
　　只听这话就仿佛两个关系亲密的师姐弟，师弟因为错过了师姐成为掌门的仪式在向师姐告饶。
　　多么温馨的一幕啊，真是温馨得让云灵觉得无比恶心。强忍住想要呕吐的生理性恶心，云灵举剑直指凌云。
　　“师姐这是什么意思？不说话却要拿剑指着师弟？”
　　凌云佯装生气，语气却是与刚才无异，甚至感觉他在期待云灵做出更多的事情。
　　云灵的两片红唇被她抿得毫无血色，微微张开却发不出一点声音，她觉得自己的喉咙此时干涩得厉害，紧紧绷着发不出一点声音。
　　这是从师父死后和凌云第一次面对面，她好想冲上去质问，凌云怎么能那么残忍的杀害养育他，把他视如己出的师父，或是破口大骂，把自己这段时间的失望、悲伤、憎恨，不管是什么都一并发泄出来。
　　但这些云灵都没有做。在凌云玩味的眼神中，她的嘴唇颤抖得不行。明明她心里已经翻起惊涛骇浪，说出口的话却平淡极了。
　　“为什么？”
　　这下凌云愣住了，他重复着云灵的话。
　　“为什么……”
　　“为什么？噗，哈哈哈哈——”
　　这片空旷之地突然充斥着笑声，凌云笑得捂住了肚子，他抹了抹眼角的生理泪水，缓缓开口：“自然是长生？”
　　“长生？”
　　见云灵似乎被自己的回答惊到了，凌云站起身来，整个空间的魔气都向他聚集而来。
　　“修仙，不就是为了追求一个长生吗？”
　　凌云额头冒出一个黑色的角。云灵惊觉不妙，立刻示意身后弟子：“众弟子听令，分散开来，结阵”
　　“是，掌门！”
　　这些弟子动作迅速，他们的灵力汇聚在一起。
　　很快，金色的法阵在凌云上空凝聚而成，无数灵剑自上而下，朝凌云而去。
　　“呵”
　　一眼就看出这是云天宗最强阵法——万剑归一阵。只是，凌云对这个看似震撼的阵法不屑一顾，这些弟子太弱，即使阵法如何强大，在拥有绝对实力的人面前，都如薄纸一般。
　　“师姐，既要长生，为何我们还要去遵循那些人定下的规矩？
　　什么仙啊魔的，大家都是一样的，至少在我这，他们的灵力都是一样的美味……”
　　运起灵力，凌云直接朝顶上的阵法冲去，他要直接以蛮力破了这阵。
　　“谬论！修仙长生者既是夺天地之造化，便更要恪守道心，方能修得正果”
　　灵气聚集在剑身，云灵直接朝冲上来的凌云劈砍而去。
　　一道凌厉的剑气迎面而来，凌云瞪大双眼，及时反应及的侧身闪过了，但手臂却被剑气划开一个口子。一击击中，云灵迅速闪开和凌云拉开距离。
　　鲜血的气息蕴绕在鼻尖，凌云却更加兴奋起来。
　　“看来这几个月师姐的修为进步神速啊，那我就不必藏拙了”
　　“什么？”
　　还未搞懂凌云要干什么，云灵便被一道灵力波动震得向后退去。
　　自己距离凌云这么远也被震飞了，云灵心中一惊赶忙向维持阵法的弟子看去。
　　虽然自己没事，但刚才的灵力冲击已经让一些弟子受了重伤。瞬间，又一道灵力波动袭击而来，比刚才更加快速强大。
　　刚来得及护住自己，云灵便看见有些弟子已经支撑不住往地面掉落而去。瞬间，又一道灵力。
　　“困魔阵”
　　快速结成了一个小型阵法把凌云还有他释放的灵力困在其中，虽然这只是暂时的，但时间够了。
　　自己完全错估了凌云现在的实力，这些弟子留在这也只是白白丢了性命。
　　这个想法一瞬间在脑海里闪过，云灵立刻给所有弟子传音，让他们带着受伤的弟子立刻离开这片区域。
　　“可是掌门……”
　　“没有可是，我困不住他，你们现在立刻离开！”
　　“……是……”
　　“……”
　　灵力的传音一瞬间便完成了，还能行动的弟子们御剑去接住了往下落的弟子，接住后皆是全力朝外飞去。
　　“想走？还是留下吧！”
　　此时，凌云身体上的符文发出黑色的光亮。看起来像是贴在皮肤上扭曲的虫子。
　　黑色的雾气在阵法里弥漫，渐渐的蚕食着云灵的阵法。
　　糟了！
　　“呃！”额头冒出一颗颗汗珠，云灵望向还未走远的弟子们，运起身上的灵力输入阵法，与黑色雾气抵抗着。
　　“哼！雕虫小技！”
　　身上的符文光芒大盛，黑色的雾气在凌云手掌上凝聚成球，黏腻的翻滚着。
　　不好，云灵警铃大作，飞身向后退去。
　　“现在想跑？晚了！”
　　只见凌云手里的聚合物猛的膨胀起来，但只膨胀到一人高便不再变化。
　　看着不断后退的云灵，凌云嘴角翘起，将一股灵力注入面前这个黑色的球中：“送你一份大礼，师姐可要收好了”
　　还未反应过来，云灵只听见耳边传来一声剧烈的响声
　　“噗——”
　　只觉得喉头一甜，一股鲜血喷涌而出。巨大的灵力压着云灵，直接把她从空中拍到了地面。地面是一个刚被凌云炸出的巨坑，云灵直接落入其中。
　　“咳！噗……”
　　又是一口鲜血喷出。云灵只感觉她脊背的每一块骨头都碎了，不，不止，应该是全身的骨头都碎了。
　　“放弃吧师姐，你打不过我的，我魔功即将大成，只要吃了你的灵力，便是圆满！”
　　凌云不知道什么时候跑到了自己面前，云灵虚着眼看他只觉得模糊极了，而且吵闹得很。
　　感觉自己的身体越来越冷，云灵挣扎着想要起身。
　　“放弃吧，师姐。现在就让我来解决你的痛苦，放心，很快的，只是一瞬间的事”
　　察觉到了云灵的挣扎，凌云只感觉内心止不住的兴奋。很快，整个修仙界都是他的了。在云灵身侧蹲下，她的脸颊上凌乱的散落着混着血液和汗水的黏腻头发，他伸手触碰云灵的脸颊，温热的血液滑腻得很。他把那些头发从云灵脸上理顺，又轻轻别在她耳后。
　　“噗”
　　又一口温热的鲜血，直接喷在了凌云的掌心。
　　但他毫不在意，刚才给云灵理头发的手慢慢下滑，到了最后一根肋骨下方。
　　从那里穿进去挖出心脏很容易，凌云挖过千百回了，很熟练。
　　另一边，林希晃晃悠悠跟着那丝魔气到了目的地，刚到，便看见凌云蹲在地上，旁边躺着一个人不知道是死是活。
　　收敛了自己的气息确保不会暴露，但林希并不准备向前。
　　眼前一个蹲着一个躺着的人毫无疑问就是男女主，虽然女主看起来马上就要死了，但是这个世界能量还在源源不断的输送进女主的身体里。
　　林希在心中默念。
　　三、二、一
　　刚数完，前方爆发出刺眼的金色光芒。
　　云灵那满身是血的身体瞬间被光芒吞噬，根本不给凌云反应时间。
　　怎么回事？
　　反应过来的凌云伸手想要去触碰那团金色光芒。
　　指尖还没碰到，一股强大的力量直接击打在凌云身上，如滔天巨浪一般。
　　而被这股力量击中的凌云直接向后方飞去，最后撞上了一处废墟才停了下来。
　　金色的光芒渐渐退去，露出了里面的云灵。
　　现在的云灵，身上的血迹伤口全都不见了，甚至可以说精神焕发。
　　感受着身体里充盈的灵力，云灵没有多想，更准确来说被控制着不能多想。
　　她唤回刚才不知道掉到那里去的灵剑，直冲远处的凌云而去。
　　而凌云自然也发现了冲自己而来的云灵。
　　见鬼了！
　　心中暗骂，凌云托着疼痛的身体，全身都灵力都运转起来朝侧边闪过去。好在云灵这一剑并没什么技巧，凌云勉强躲过了。
　　“去死吧！”
　　得到一席喘息的凌云朝云灵大吼，身上黑色的符文再次散发出光芒，明明身受重伤，力量却是比刚才更强。黑色的雾气在身前凝聚。
　　在云灵的剑下竟然如钢铁般坚硬，明明是雾气，却仿佛有实质一般。
　　“真乱，不知道现在的云灵是被世界意志恢复了还是直接被顶号世界意志自己上了”
　　看着远处战斗的两人，林希完全可以看见这个世界的人看不见的东西，在那两人战斗时，既有这个世界的灵力输送，他们又在相互吞噬对方的灵力，每一次都让灵力更加纯粹。
　　“这是两个都完全变成灵力萃取器了……”
　　林希在这边暗自观察分析，倒是发现世界进化流程和自己学的还是有些差异。
　　不过每个世界情况不一样，有所差异实属正常，毕竟自主进化的S级世界本来就没几个，课本只有一定的参考性。
　　“唉，现在到底要不要去帮忙啊”
　　林希还在这纠结。突然，她眼角的余光瞥到一丝黑色。
　　她倒吸一口凉气向后退去，再看，原地已经变成如焦炭一般了。
　　但林希没空管这些了，这么一下，打斗的两人都注意到了她。
　　“林希！”
　　“小师妹？”
　　两道声音同时响起，一道恨得牙痒痒一道却是显得迷茫与不可置信。
　　林希尴尬的看向面前的两人，嘴角扬起，尽力扯出一个显得亲切而真诚的微笑。
　　“两位接着打呀，别管我……”
　　作者有话要说：
　　感觉不写感情戏就有无限的动力，这是为什么呢……

75、第 75 章
　　林希的突然出现引走了两人的注意力，让两人停下了打斗。
　　但一个已死之人突然出现，却只有一个人表现出了惊讶之情。
　　林希进入这个城镇时并未刻意隐藏自己的气息，进入之初就被凌云察觉到，并且还是他刻意引导林希找到自己，现在林希出现，自然是在他意料之中，说不定还觉得林希来得太晚。
　　反观云灵。林希出现在她眼前的瞬间，或许是太过于惊讶一个自己亲手杀死的人活生生的出现在眼前，加之她内心对林希还是有那么点愧疚在里面，与林希在一个极短的对视后，她慌乱地扭头移开了自己的目光，不敢去看林希，但随后又移了回去，只是这次她没有和林希对视，面朝着林希却只盯着她的下巴，眼神飘忽不定，甚至忘了刚才和自己死战的凌云还在身旁。
　　“二位好久不见，近来可好？”林希倒是率先打破了这尴尬的氛围，凌云和云灵两人已经打了个昏天黑地，这句问好倒是林希故意的。
　　她没想这么早露面，本来准备暗中观察情况，情况不妙再现身救云灵一把。
　　但她倒是看戏看得得意忘形了，两人都打到她面前了也没准备躲，结果就这么赤条条出现在两人面前了。
　　“小师妹，你出现在这不会就是来打招呼的吧？”
　　听见凌云叫自己小师妹，林希的脸僵了一瞬，他那副扭曲的笑脸林希实在是越看越恶心，止不住在心里暗骂凌云装得人模狗样的。不就是装吗？谁不会似的，她面上不显，笑语盈盈的回了凌云：“自然不只是打招呼那么简单，上回我不知怎么的昏了头，竟然打死了清尘师姐，还把师兄打得重伤，命悬一线，不来看看我实在是于心不安呐！”
　　看着凌云的脸色随着自己的话越变越阴沉，林希用尽全力才憋住没笑出来。
　　“师妹说笑了”云灵随着凌云的眼神看向了一直没说话的云灵“我命悬一线，多亏了大师姐救我，小师妹的那碗心头血确实好用，不出一天我的伤便全好了，连修为都有所突破，小师妹是我的福星啊”
　　“小师妹你是何等的信任大师姐啊，竟然能让大师姐取了心头血，你二人的姐妹情凌某实在是羡慕哦”
　　“哪里哪里，比不过师兄师姐之间的深厚情感，我该羡慕师兄才是”
　　林希和凌云皆是笑着看向对方，仿佛真是在谈笑风生一般。他们两人之间相互挖对方痛点，只有云灵一人沉默不语。能说什么呢？取心头血的是她，放任凌云修习魔功的是她。无论是面对哪个人，她都觉得自己无地自容。
　　林希打量着凌云，凌云也打量着她。
　　兜兜转转说些废话，实则林希早就在打探凌云的底细，刚才距离太远没法看透，现在可算是看得清清楚楚了。
　　刚才远看估摸是合体期，但现在再切实的看，凌云已然到了大乘期。
　　这大乘期后面就一个渡劫期了，过了渡劫就是踏破虚空羽化成仙了。
　　估摸着自己应该能解决，林希朝着凌云皮笑肉不笑开口道：“现在看见师兄过得如此之好，我心里不踏实啊，还是该把几年前没做完的事情做完才好”
　　这话一出口，本来就好似凝固一般的气氛变得剑拔弩张起来。云灵惊讶的看向林希，似乎很不解。
　　而凌云自然猜到了林希这话什么意思，他不再维持那副丑陋的笑脸，一瞬间爆发灵力与林希拉开距离。
　　“既然都这么说了，那我也是很想再尝尝小师妹那心头血的滋味，大补之物，师兄一直都很怀念啊……”
　　“呵，狗东西，老娘的心头血也是你能喝的”
　　朝凌云的方向啐了一口。林希唤出飞霜剑正要朝凌云飞去，但身旁却传来了云灵的声音。
　　“小师妹……”
　　声音微弱得要不是林希耳朵好都听不到。
　　她应声看向云灵，映入眼帘的却是一双充满愧疚的眼睛，就那么直勾勾的看着她。
　　云灵看着自己，她便也看着云灵，一时间心里五味杂陈。
　　说心里没点波动是不可能的，但林希把那些所有的波动都归于她自己曾经的年少无知了，她以前确实对云灵心存爱慕，那些初生的懵懂感情总是热切得不顾一切。
　　说到底云灵从未喜欢过她。师父闭关修炼，云灵作为大师姐　
（君莫亭【江屿】为你整理）
一直很照顾自己这个小师妹。
　　当初是自己一话不说突然对凌云下了杀手，云灵不知情，要取她的心头血救凌云也正常。
　　林希自己的那点心思，也跟着当初那碗心头血一起被取走了。
　　都是各自为了自己的感情，没什么好说的，过去了就过去了，林希现在也懒得计较，而且眼前还有个凌云要处理。
　　两人什么话也没说，云灵却觉得从林希的眼里看出了话。
　　这一切也就十几秒。林希朝云灵点点头，转身朝凌云而去。看着林希的背影，云灵握紧了手中的剑跟了上去。

76、第 76 章
　　时间莫约已经过了一个时辰，天边都已经泛起些许光亮。
　　林希早就被璃清抱回了木屋照看。微光透过木屋上的窗户映照在林希脸上，使得璃清可以清晰的看见林希额头上细密的汗珠。
　　此刻的林希脸颊泛着不自然的红，一脸痛苦的表情伴随着急促的呼吸让璃清心乱如麻，她又是心疼又是着急，却也不敢叫醒林希，只能抱着林希让她蜷缩在自己怀里，然后用手帕小心翼翼的把那些汗珠擦掉。
　　璃清尽力让身体完全放松下来，好让林希在她怀里靠着舒服一点，但林希的呼吸还是扬了扬急促。
　　突然，这片天地安静下来。树下盘坐的云灵仿佛也察觉到什么，那双幽潭般的眸子朝木屋的方向望去。
　　“林希？”
　　手掌托着林希的下颚，璃清颤抖着嗓子用微弱的声音轻声呼唤着。
　　那副小心试探的模样仿佛大声一点面前的人儿就会被震碎一般。
　　“呃——”
　　一道猛烈的吸气声突兀的响起。
　　黑暗渐渐消散，朦胧的微光开始在眼前弥漫。
　　几秒后，朦胧散去，眼前的场景变得清晰起来。
　　或许是脑子还不大清醒，林希怔怔的望进了一双溢满担忧的眼睛，那眼里面色略显苍白的人也怔怔的看向她。
　　人是醒了，却感觉傻乎乎的，只一个劲的看自己。
　　璃清正要出声询问林希有没有感觉身体不舒服却又一下子被噎得说不出话来。
　　“璃清，有个人在你眼睛里看我诶！”
　　这话说得真诚极了，还带点发现什么新奇事物一般的好奇。如果不是脑子还清醒着，璃清觉得自己怕是要信了这话。
　　“说什么呢！我眼睛里不就只有你吗？”
　　“唔！”
　　脸颊被一只纤纤玉手一把捏住，微弱的刺痛让林希这下彻底清醒了。看着璃清那娇嗔的面庞，林希只觉得可爱。
　　想起了两人曾经的过往以后，她现在看璃清这么看怎么喜爱。
　　美丽的面庞和白皙的脖颈让林希有些心痒痒，但她转瞬打消了心底的那些想法。
　　轻轻推开捏住脸颊的手，在璃清疑惑的目光下把她抱了个满怀。
　　“怎么了？是不是身体不舒服？”
　　璃清自然的回应了林希的拥抱，眉头却微蹙起。
　　太久没有感受过林希这么直白的亲密动作，璃清的第一反应是云灵的法术有什么副作用使得林希醒来后不舒服。
　　毕竟在她的印象里，林希身体不舒服的时候格外的粘人，失忆后她们的关系有所冷淡，但习惯是不会改变的。
　　感受着怀里温热的身躯，林希忍不住在璃清的脖颈里蹭了蹭，把头埋在那里不肯离开。
　　恢复了所有记忆后她现在心底有千万句话想对璃清说，但此时此刻语言在猛烈的情感冲击下却显得苍白无力，最终她只是闷闷的说了句。
　　“对不起”
　　或许是被林希这句话震惊到了，璃清不禁瞪大了双眼，但随后又柔和下来。
　　感觉到璃清的身体僵硬了一下，林希的头埋得更深了。
　　之前她失忆的时候，仗着璃清什么什么也不知道做了那么些混账事，每次任务完成的时候，有了记忆的璃清该多伤心啊。一想到这，林希的内心更是被愧疚和不安填满了。
　　但不管怎样，总归是自己做错了事，立正挨打就好。但等了许久，却等来了满含温柔的一句话：“为什么要说对不起？”
　　感受着后背轻柔安抚的手，林希愣了一下脑海里闪过一丝灵光。
　　对呀，这个世界的璃清也是一块寒霜碎片，自己在其他世界做的那些事这个“璃清”大概是不知道的。但即使如此，林希觉得自己还是乖乖承认错误比较好，毕竟等寒霜融合了都会知道，早晚没什么差别，甚至现在道歉还可以轻松一点，毕竟这个世界的璃清不知道之前她做的事情。
　　思及此，林希从璃清的怀里抬起头，认真的和她对视。
　　“我……我之前……”
　　但望着那双温柔的眼睛，林希却不知道该怎么说了。自己都干了些什么事啊！林希现在是悔不当初，嘟囔着嘴半天说不出一句话来。璃清也没有打断她话的意思就静静的看着林希，等她说完。
　　温柔坚定的眼神给了林希鼓励，她深吸一口气，终于完整的说完了一句话。
　　“我之前在其他世界做任务，找寒霜的碎片……”
　　“嗯哼”
　　璃清示意她继续说。
　　“你现在不知道，我在其他世界做了些对“你”不好的事……”
　　林希干巴巴的把这句话一个字一个字的念出来，每说出一个字头就往下低一点，这句话说完林希活脱脱像一个站在老师面前认罚的小学生。
　　“奥~是这样吗？”
　　耳边传来璃清恍然大悟的声音，林希更是感觉心尖都在打颤，想挖个洞把自己埋进去。
　　放在之前，面对时空管理局里待着的那个璃清她都不会这么无地自容。
　　毕竟之前她一直觉得和璃清就是关系亲密了一点，没什么感情上的实质性。但现在，之前的那些想法是想都不敢想了。
　　不敢抬头去看璃清作何表情，林希接着说道：“我之前不知道，所以在这次任务的第一个世界……”
　　话还未说完，下巴便被璃清托着把头抬了起来，她也看清了璃清的表情。
　　不是她心里想象的各种情况，而是嘴角翘起，一个淡淡的笑容，林希甚至感觉从里面看出了点戏谑，但随即她就打消了这个念头。林希啊林希，脑子里都想些什么呢……
　　这边林希还在自我批评，那边璃清的话就坐实了她的猜想是对的。
　　“告诉你一个秘密，其实我都知道”
　　这下可把林希整不会了，她呆呆的看着林希，发出了疑惑的声音。
　　“啊？”
　　林希这幅表情显然取悦了璃清，她笑得更开心了：“啊什么啊……”指头在林希额头一点，她接着说道：“虽然寒霜碎成了好几块，但每一块的剑灵意识都是互通的”
　　“所以……”
　　看着林希眼睛，璃清点头认可了她的猜想：“是的，所以从你进入第一个任务世界开始，你所经历的一切做的一切我都知道”
　　说罢，她还调笑着问林希：“怎么样？是不是很惊讶？”
　　璃清毫不在意的模样不知怎么的，让林希心底被震惊冲散的愧疚又加倍冒了上来。
　　“对不起，之前做了那么多让你伤心的事情”
　　看着林希那副无精打采的模样，璃清脸上的笑也淡了下去。
　　她叹了口气，把林希拉回怀里，手掌顺着林希的脊背轻轻安抚着。
　　“乖宝宝，原谅你了好不好？”林希圆润的后脑勺手感实在太好，璃清忍不住多摸了几把“别不开心了，嗯？”
　　“亲亲小脸蛋好不好？”
　　身体被一道力撑起来，眼看璃清要朝自己的脸亲去，林希伏身接住那抹柔软的唇。璃清先是一惊随后便闭上眼睛投入其中。
　　一时，两人的气息都粗重起来。
　　简陋的小木门最多也就隔绝视线，隔音对它来说是个根本不存在的功能，实在是强门所难了。云灵站在门外，脸色稍显尴尬，犹豫着要不要敲门。
　　林希一醒她便感觉到了，立刻走进木屋，但碍于屋内两人在交谈，没有上前打扰，但她实在没想到，交谈着交谈着就开始……。
　　唉。听着屋内的喘息声，云灵再三思索还是选择了放弃，已经错过最佳敲门时间了，还是明日再来吧。
　　随即，云灵转身离开了山谷。
　　云灵在门口站了许久门内两人自然知晓，但无人在意，只沉溺在对方似水的柔情里。

77、第 77 章
　　谷底的木屋荒凉许多年。
　　林希走后璃清便不住这里了，或许是看见会触景生情或许是想留下林希生活过的痕迹，璃清完全没有改动木屋的布置，她只是留下一个结界封住木屋偶尔来看看。
　　但这几日，木屋有了些人气。屋子的主人回来了，连带着谷底的鸟儿都叫得欢快。
　　林希便是被这清晨的鸟叫声吵醒的。
　　木屋十分简陋，这也代表它并不能隔绝声音，还有阳光。
　　透过木板之间的微笑缝隙伸入一道道暖黄色的光柱，全部照射在了坐起身的林希身上，在皮肤上凝结出一层迷离的浅金色轮廓。
　　“阿希……”
　　“嗯？”耳边传来轻浅的呼唤声，林希回应着身体自觉的俯身去看璃清。
　　但她凑近了才发现璃清闭着眼并没有要醒的意思，刚才那句呼唤可能只是梦话。
　　真可爱。林希嘴角扬起一抹宠溺的微笑，她真的很想很想缩进璃清的怀里尽情撒娇，亲亲她的脖子闻她身上令人迷恋的冷香。
　　但她又怕吵醒璃清，便按耐住心底的那些情绪，克制着自己只在她额头落下一个如同在空气中飘荡的羽毛一般轻柔的吻。
　　而后，林希便立刻蹑手蹑脚的翻身下床。
　　一来她的自制力一向不好，二来她也没兴趣当着别人的面为所欲为。
　　这木屋的隔音效果林希再了解不过，那不就是相当于没有吗？
　　再者，老待在着小世界也不行，还是早点回时空管理局才行。
　　老旧的木门发出嘎吱嘎吱的□□，一阵温热的空气扑打在脸上，冲散了清晨的寒意。云灵应声抬眼，便看见推门而出的林希。
　　只有一个人？云灵不自觉的朝林希身后望去，但林希的反应更快，她倾身挡住了云灵的视线，站在门口像个门神一样把屋内的场景挡得严严实实。
　　怎么还乱看呢？林希心里对云灵冒犯的动作略微不爽，如同被侵犯领地的老虎朝“入侵者”投去警告的目光。两人的眼神一经交汇，云灵心如明镜一般，自然立刻懂了对方的意思。见云灵收回视线识趣的后退着转身离开了“老虎的领地”，林希很满意。
　　小心地拉上身后的木门，林希朝木屋前的桃树走去，云灵已经在那里等她了。
　　“好久不见，师姐”
　　林希主动开口打招呼，但云灵听到林希对她的称呼时却愣住了。
　　见云灵听见自己叫她师姐后露出一丝惊讶，林希表示这差不多是意料之中了。
　　她猜云灵大概是觉得在发生过那些事情后自己应该不会在正常情况下叫她师姐，所以才如此惊讶。
　　毕竟除去这段时间失忆的，被云灵挖心之后她只在两个地方叫过她师姐，一次是云灵和凌云的生死之战，她那时候叫师姐还是阴阳怪气的目的居多，再一次便是现在了。
　　“怎么？我叫得有什么问题吗？”
　　这话问得真诚极了，甚至让云灵产生了是自己以小人之心度君子之腹的错觉。于是她便诚实的把自己内心的想法说了出来。
　　“没问题，只是……在我杀过你一次后，你当时可以不计前嫌的救我一命，现在对我的称呼也和以前别无二致，我只是觉得……”
　　“有些惊讶？”林希替云灵把后面的话说了出来“惊讶？”云灵琢磨着林希说的这个词，接着便附和道：“你说得对，有些惊讶”盯着林希的笑脸，云灵很想从中看出点什么来，不管是嘴角微笑的弧度，还是深邃的眼神里所包含的意义，但可惜的是，那只是一张非常普通的没有任何含义的笑脸：“我以为，你的脸上至少该有对我的怨恨”
　　“你当初为什么要救我？”
　　这个问题，云灵想问想很久了。为什么？为什么当初林希要在凌云手下救下她？
　　即使林希曾经对她表示过爱慕，但她也不认为林希帮她是出于爱意，特别还是在被自己挖心以后，为什么还能来救自己？
　　“为什么啊……”林希咀嚼着这个词，她看着云灵，在云灵期待的眼神中说道：“出于职业道德吧……”说完，也不管云灵的反应，托着下巴仰天回忆着。
　　“作为时空管理局的执行者，帮助世界进化也是我的工作。
　　我替你挡了凌云那一击只是因为我觉得你被击中后活不下来，而你死了世界就会直接湮灭，我自然会救你。
　　至于你说的怨恨，刚开始我确实心如死灰，我那时候还太年轻，至于后来……”想到这，林希脸上露出甜蜜的微笑：“后来啊，遇上了一个爱我，我也爱她的人”说着她看向云灵的双眼，认真道：“至于心底的那些怨恨，早就不在意无所谓了”
　　“…………”
　　“就这样？”得到回答的云灵忍不住盯着林希的眼睛又确认了一遍，她看着她，想要从她的眼睛里看出虚假，但得到的依旧是林希坚定的眼神与肯定的回答：“是的，就这样”
　　“曾经的事发生了就发生了，我已经无所谓了，毕竟早就与我无关了”似是觉得自己说的不够清楚，林希又补了一句“毕竟你与我之间本就不存在什么特殊关系”
　　看着那双清澈的眼睛，云灵渐渐相信了。这四百年来，她时常思考这个问题的答案，百思不得其解。
　　她自己早就猜测了很多个答案，或许真相早就浮现在心底了，但她依然想亲口去问林希，问她……为什么。云灵想，可能答案是什么早就不重要了，只是自己心底对林希的那一份愧疚驱使着她，一定要亲口问出这个问题的答案。
　　在林希的肯定下，内心这几百年来的淤积此刻都烟消云散了。
　　林希偷偷打量着云灵，发现她的气质仿佛变了，变得舒展了。
　　林希猜云灵的变化大概和她问自己的问题有关，看起来不是什么坏事，只有就好。
　　解开了心底多年的心结，云灵从未感觉心情如此刻一般舒展，难得地笑了。
　　她伸出手，举在林希面前，她找林希的主要事情便是归还这个东西。
　　正当林希疑惑的时候，一丝丝蓝色的灵气在云灵手掌上聚集。
　　霎时间，那熟悉的气息让林希的双眼聚焦在云灵的掌心无法离开，直到那些能量凝聚成实体。
　　“寒霜碎片……”林希念出了那块碎片的名字。是了，林希本来的事情就是找云灵拿回碎片早点回到时空管理局。
　　云灵好像对这块碎片的名字并不惊讶，她笑着，把手举着又朝林希靠近了些。
　　“我知道，你今日清晨起的如此早就是为了找我拿这个吧”
　　“你说的不错。当初两块寒霜碎片落入此界，一块是璃清，另一块融入了这个世界，现在想来，我执行任务的时候，世界进化只是有了个苗头，后面发展如此快速应该也是依靠了寒霜碎片的能量吧，本来以为从世界核心分割出碎片应该很麻烦，但没想到你这么简单就取出来了”
　　听见林希的感叹，云灵只是笑笑，碎片不是现在取出来的，而是很早以前就和世界核心分割了，现在只是相当于拿出来而已，自然十分简单。但她没有说，只是默默把碎片放到了林希的手上：“作为世界意志，这点能力还是有的”
　　把碎片拿在手上把玩，林希内心欣喜若狂，这个就是此次任务的最后一块碎片了，拿上她回到时空管理局，就可以拼出一个完整的“璃清”，也就是神剑寒霜。
　　林希正乐得找不着北，被她捏在手上的碎片突然剧烈的颤动起来，一个没拿稳便咻的一下飞速朝木屋飞去。
　　正当林希疑惑之际，脑海里传来了阔别已久熟悉的电子音。
　　“林希！”
　　“呜呜呜~林希！终于联系上你了！”
　　“你知道我有多担心你吗？”
　　“再找不到你我就要被寒霜大人报废了！！！”
　　“呜呜呜~”
　　一瞬间脑海里塞满了036的哭诉还有担忧，林希只觉得脑子里乱糟糟的，全是令人烦躁的电子音，一时之间竟然难以思考。
　　“哦，对了，忘了告诉你，寒霜大人和我一起来了”
　　“你说什么？”林希还未反应过来，但听到寒霜二字身体就已经本能的朝身后的木屋看去，刚转身便看见一道蓝色的光柱从天而降穿透了木屋。
　　好庞大的力量。云灵感叹道，即使是她见过的最强的璃清，其力量在这个未知物体面前也如蝼蚁一般。
　　“璃清……”忍着大脑的不适感，林希踉踉跄跄朝木屋走去。
　　云灵见势想拉林希一把，却被她侧身躲开，加上对突然降下的光柱忌惮颇深，云灵站在原地没有动。
　　“林希！你干嘛呢？怎么走路晃晃悠悠的？”036还没意识到自己就是罪魁祸首，一个劲的叽叽喳喳说个不停。
　　等璃清踉踉跄跄的走到木屋前，扶着木门才感觉和系统的排异反应好了点。
　　“林希？”
　　“林希！你为什么不说话？”
　　一直在叽叽歪歪的036也终于意识到一直是它在说话，而林希一句话都还没说。
　　真吵……林希实在忍无可忍了“闭嘴！”
　　终于，世界安静下来了。
　　蓝色的光柱渐渐消散，露出里面的人来。
　　冰肌玉骨，冷面若霜。
　　林希还从未见过这幅表情的璃清。这就是七块碎片融合后的，完整的璃清吗？
　　是“璃清”还是“寒霜”？
　　两人对视着，你看看我我看看你，大眼瞪小眼都没有先开口的意思。抿了抿唇，最终还是林希先妥协了。她靠近了那人，低声问道：“阿清？”
　　随着这声呼唤，一瞬间，冰雪消融。消融后的冰雪化为春水包裹住了林希。
　　温暖的拥抱打消了林希心底没由来的猜想，双臂环住了璃清的腰肢。
　　“我该说些什么？”
　　“恭喜成功复活？”
　　作者有话要说：
　　完结了完结了，啊，太不容易了。后面应该会有一章番外的
　　一开始写这篇文只是想在正式开文前练练笔，然后想着快穿应该挺好写，就在没有大纲没有人设，拿着之前的一个小灵感正式开文了。就是那种所谓的想到哪儿写到哪儿。
　　看完的读者应该很容易发现林希的设定已经ooc无数次了，因为没有大纲，只要还没有完全的摆烂，那就是每写一章都举步维艰，好几次根本不想写了，但又觉得没写完不行。
　　还有特别感谢廿笙小天使，如果不是你每章都评论，时不时催更，我恐怕根本坚持不了，万分感谢，我现在终于可以心安理得的安心写下一本的大纲了
　　预收文
　　《论b与o的契合度》
　　文案一
　　千安白当了几年的雇佣兵，依旧没车没房没存款。
　　哎~beta当雇佣兵市场不景气嘛。
　　难得接了个大单子，结果Omega雇主当街发情。
　　千安白“谢邀，人已经麻了”
　　面对成百上千的alpha围攻，千安白在天价赔偿金的威胁下累死累活，拼了老命把雇主救出深渊。
　　千安白：“不救就得赔钱！救了说不定就发财了呢？”
　　很好！千安白你很棒！！你就是最棒的！！！
　　躺在医院病床上的千安白对自己如是说道。
　　手里拿着存了双倍雇佣金的卡，千安白比帕金森还抖。
　　她好像……找了个长期饭碗？
　　文案二
　　左羽菲时常在想，如果自己不是Omega多好，就不会有那无法控制的发情期。
　　当个alpha也好beta也好，都比一个手无缚鸡之力的Omega好太多太多。
　　可以轻而易举的让千安白留在自己身边，即使她不爱自己又怎样？
　　总比永远见不到好。
　　左羽菲眼里的偏执浓烈的可怕。
　　即使自己只是个Omega，她也会让千安白永远待在自己身边。
　　避雷↓↓↓
　　经典ABO设定，有一定私设
　　感情进展缓慢，作者不擅长写感情
　　可能出现不符合三观情节，文中三观不代表作者三观

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　