综漫：百合妹控
作品简介：
　　这是一只属性集病娇、鬼畜、绅士、色气、自攻自受等等非常糟糕性质的百合少女（萝莉）在二次元的无数位面祸害无数少女、萝莉、幼女、熟女、御姐、淑女大小姐的故事～
　　当然，被她坑到的男人也不少
　　飞蓬：执子之手，此生不换 （下场：夕瑶被她NTR跑了）
　　重楼：她注定是吾的！飞蓬我们再来大战三百回合！（下场：成了她的一个强力打手）
　　手冢：青学的支柱和她……是同等的位置！（下场：为了击败其他爱慕者，伤势发作再次躺进医院）
　　龙马：好强的女生！我对你感兴趣了！（下场：无法盛开的暗恋，最终黯然远走他乡）
　　迹部：华丽的少女哟，你的归属只能是华丽的本少爷！（下场：人傻钱多的提钱机……） ... (本故事及人物纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，切勿模仿。)


第一章 柒弦
　　东京儿童医院，豪华病房。
　　一个大约七八岁的小女孩伏在病床上闭着眼睛休息着，而病床上则是一个银色长发，看起来五六岁的小女孩睡在上面，安静的睡脸带着安详的神色，可能是因为有姐姐在身边吧。
　　“唔~”呻吟一声，伏在病床边的女孩醒了过来，可爱的揉了揉眼睛，然后第一时间看向病床上的女孩，温柔的笑容挂在脸上。
　　虽是萝莉，但是可以从女孩的脸蛋上看出，这女孩将来长大一定是一个祸国殃民的绝世美人。
　　紫夜色的长发及腰，可爱的樱唇、挺翘的小琼鼻，人虽小，但却充满了无限魅力。
　　春日野柒弦，少女的名字。
　　春日野，一个无数宅男宅女都耳熟能详的姓氏，其中，最广为流传的无疑是让无数妹控都恨不得跪舔的穹妹了！
　　是了，柒弦原本是一个三次元的宅女，柒弦她不仅仅是个宅女，还是一个极端的百合党！柒弦十分讨厌男人，这种性格甚至已经融入到了她的骨子里了。
　　柒弦之前是讨厌男人，但还没有像现在这样厌恶，这一切还得从一次袭击事件说起....
　　身为孤儿，但柒弦却因为自身的天赋生活的很好，每天就是宅在家里看百合番，百合本子，虽然对一个正常女生来说这无疑是非常糟糕的生活，但是柒弦却觉得这样的日子很好。直到有一天因为家里食材用完了，她不得不出门购买食材，其实她之前不出门的原因不仅是喜欢宅，还是因为这幅容貌。
　　虽说还没有成年，但是柒弦的容貌却以是倾城倾国，若是出道娱乐圈的话，相信凭借着这幅容貌，哪怕是当花瓶也能红遍全球了，这也导致每次走到大街上都有一些不怀好意的视线盯着她看，这也是让她讨厌男人因素之一...
　　“你们想干嘛？”眼神冷冷的看向几个在无人的小巷堵着她的混混，柒弦有些失策，这次为了早点回家就抄了近路，只不过没想到会遇上这种事情。
　　“小妹妹，我们盯你很久了，这么漂亮，是不是应该给哥几个玩玩啊！！哈哈哈！！”一个黄毛淫邪的扫视着柒弦的身体，不过让他愤怒的是柒弦的身体完全被大衣给包裹住了，连让他动手之前意淫一下的机会都没有！
　　“果然是垃圾！”听到黄毛的话，再看着周围几个混混的眼神，柒弦眼神更加冰冷，看几个混混的目光就犹如看死人一般！
　　“哟，还高傲起来了嘛，不过没关系，我就喜欢玩冰山性格的女人！”黄毛被柒弦的话给激怒了，淫笑的说道。
　　“哥几个，头一回遇到这么靓的妞，比我们之前在窑子里玩的那些下等货可极品多了啊！”黄毛忍不住了，朝着几个混混一招呼，全部对着柒弦一拥而上。
　　....
　　血光一闪而过。
　　“啊啊啊！！！！！不、不要！！！不要杀我！！”一个混混倒在血泊中脸色极度苍白惶恐的喊道。那个女人、那个女人是鬼啊！！！
　　高高的月光挂在空中，柒弦眼神冰冷，手拿着一把滴血的柴刀，面无表情的看着那个求饶的混混，这个人她认识，商场的一个保安，想来是他集合这些混混来堵自己的吧！
　　嘴角扬起一抹弧线，眼中猩红的光芒一闪而过，“啊！！！！”惨叫声戛然而止。
　　......
　　若无其事，柒弦把柴刀擦净收起，这一次若不是她的天赋的话，自己下场恐怕极其凄惨。
　　天赋，柒弦的天赋是学习，很简单直白的一个天赋，恐怕很多人都拥有吧，凡是智商稍高的人都有着这个天赋吧。
　　但，柒弦的学习不仅仅是一些技能，甚至连一些幻想中的技能，甚至是人格，只要给她资源她都能学习！柴刀女，这是柒弦为了防身特意从龙宫礼奈身上学习到的，结果也是非常明显的！没有杀人时的惶恐害怕，有的只是如同龙宫礼奈一样的狂气与血腥....
　　第二天，一则轰动全市甚至是全国的新闻出现在了各大报纸的版条上――――震惊！分尸狂魔！十一名男子被凄惨的分尸在了小巷中！经过法医鉴定，生者之前被凄惨的折磨过！
　　淡淡的看了一眼电脑上的版块，柒弦随意的就叉掉了，反正那群蠢货死的地方没有摄像头，否则的话他们又这么敢堵自己。只不过通过这件事让柒弦对男人更加的厌恶了，也对这个世界更加失望了。
　　或许，可以离开了....


第二章 我的妹妹穹
　　“唔嗯~”病床上的小女孩睫毛动了动，接着睁开了眼眸。
　　“姐姐，你在吗？姐姐？”醒来第一件事就是慌慌张张的找着自己的姐姐，只有姐姐在身边穹才能在这个冰冷孤独的医院感到安心。
　　“我在呢，小穹不要害怕哦~”柒弦上前轻轻搂住穹娇小柔弱的身体，温柔的安慰道。
　　“唔~姐姐抱抱~”看到柒弦后，穹脸上带着撒娇的表情，起身要柒弦抱起她。
　　“唔...不行啊，穹你的身体还没好呢，不能这样做...”柒弦一脸为难的说道，穹身体还没有生病的时候就喜欢她抱着到处玩，可是现在正是恢复期....
　　“唔...小穹不喜欢姐姐了！”还是小女孩的穹自然是不依，淘气的喊道。
　　“好啦好啦，姐姐抱还不行吗？你个淘气鬼。”无奈的笑了一声，柒弦轻弹了一下穹的额头，说道。
　　“嘻嘻~”穹开心的张开双手，示意柒弦赶紧来抱...
　　托起双手，柒弦稳稳的将穹柔弱的身体抱起，玩笑的说道：“穹是更加喜欢柒弦姐姐还是悠儿姐姐？”
　　“当然是柒弦姐姐啦~”很明了的，穹想也没想就说出了自己的答案。
　　“嗯，不免你姐姐我这么疼你！来亲一个。”柒弦开心的说道，在穹的小脸蛋上狠狠的‘啵’了一个。
　　“很脏的，姐姐！”虽然还是小孩子，但穹的傲娇却已经有了苗头，对着柒弦不满的说道。
　　“脏？！”被穹一说，柒弦连忙急切的问道，还在穹的脸色用小琼鼻仔细的嗅了嗅，“哪里脏啊？小穹你可不要乱说！”沁入鼻中的是带着阵阵幽香的气息，没有丝毫异味，柒弦将穹放到病床上双手一插腰对着穹训道。
　　“嘻嘻，姐姐是个八嘎八嘎~~”穹俏皮的将被子盖住身体，吐着舌头对着柒弦大声笑道。
　　“好啊！小穹你学坏了！”柒弦恶狠狠的对着穹喊道，但却没有疯闹上去，她不是那种一玩就玩疯的女孩，穹的身体还很虚弱，所以不能和她过度的疯闹...所以柒弦只好认栽了....
　　吱呀。
　　这时候，病房的门被打开，一对夫妇还有一个银长直的小萝莉走了进来。
　　“小柒，你真的打算辍学吗？你这样的年龄真是在学校和朋友们玩耍的年龄啊！”父亲一脸焦急的说道，刚刚他接到村下院长的电话就急急忙忙的请假来了，他对自己这个天赋出众的女儿可是报以无限的希望啊！
　　“是啊！小柒，你在学校有什么不好我们可以转校，但是也没必要辍学啊！”一旁的母亲也在旁边符合道。
　　柒弦看向自己在这个世界的父母，她一直都感觉奇怪，都说二次元无丑女，但是怎么到了这个世界就变了，走在大街上看到的妹子姿色都不咋样，自己的父亲长的还不算太难看，但母亲却......不过这和她并没什么关系。
　　当初她引爆自己的房子后，没有留下一丝碎屑，就这样生不带来死不带去的自杀了....她自杀除了对世界失望外还有一个原因，那就是...她明天就十八岁了啊！！！！十八岁了！！！对于一个女人来讲十八岁可能不算太老，但是柒弦却受不了！！自从入了幻想乡的坑，她就被一个名为八云紫的混蛋没日没夜的循环洗脑...
　　“人家可是十七岁的少女哦~十七岁的少女哦~十七岁~~哦~”
　　就是这样...被八云紫给摧残的脑中只剩下“十七岁、十七岁”的柒弦，就这样在她快要过十八岁生日的时候把自己的家给炸了....
　　不过，她果然不是常人，向她这样有主角潜质的少女果然穿越了，还按照程序附送了一个超强的BUG！
　　她还记得，被妈妈生出来的时候，有个名为爸爸，实则在柒弦眼中是占她便宜的痴汉要进来抱她！要知道，当时的她可是全身都不着寸缕啊！好不容易宰了那群混混，要是被这家伙看到了岂不是完蛋了，虽然身体是婴儿，但灵魂可是一个生命定格在十七岁的少女啊！混蛋！
　　可惜，即便柒弦想防抗但是以婴儿的身体又能做些什么呢...
　　就在柒弦认栽，想着将来一定要柴刀这混蛋的时候，一个少女声响在了她的耳边：“宿主拥有一次改变世界的机会。”
　　“莫非是系统娘？！快，我不想被看光！”惊疑了一声后，柒弦连忙就对着系统说道，现在可是事关贞洁的大事啊！！
　　“那么，屏蔽展开。”
　　声音响起，接着柒弦感觉到一股波动传出，接着原本要推开门抱女儿的春日野页停下了动作，然后转身做到椅子上....
　　“那个...你是系统娘？”感觉到贞洁危机过去的柒弦这才有空询问之前的声音，好在只用精神就行了，不需要用口来说，不然的话柒弦可就没办法了...
　　“吾和那些系统可不一样，吾是太初源纹，所有的世界都是吾创造的，现在找上你当宿主是因为我一个人太无聊了，而且管理世界也很费神，所以才找上了你这个奇怪的家伙。你可以称呼吾为――太初儿”少女声响在柒弦的脑海中，顺便解开了她的疑惑。
　　“奇怪的家伙？....”柒弦一愣，这家伙难道在说自己的百合属性很奇怪吗？
　　“那你的实力比那些系统厉害怎么就只能屏蔽一个世界？”误会中的柒弦对着太初儿反驳道。
　　“哼~哼~谁告诉你我屏蔽的是一个世界了？我屏蔽的是所有的世界，所以某些女孩子就沾了你的光，被屏蔽了以后也不会偶然间被占便宜了，所以你就不用担心将来穿越其它世界还向这次一样差一点被看光咯~”高傲的哼了几声，太初儿得意的对着柒弦说道。
　　虽然没看到她的身影，当柒弦脑海中却十分清晰的浮现出了她一副得意的模样....
　　“好了，不说这些了，我现在要给你发派任务了，看那些系统给别人发派任务我一直都觉得蛮有趣的。”太初儿戏谑的说道，接着柒弦脑海中就浮现出了一条信息：
　　二十岁之前攻略掉春日野悠儿、春日野穹、天女目瑛、依媛奈绪、渚一叶、乃木坂初佳、仓永梢、伊福部八寻。
　　任务奖励视攻略情况而定
　　任务失败，变成男人一天！
　　“这...这...”柒弦无话可说，现在她才是婴儿，二十岁之前攻略掉这么多妹子谈何容易，不可能十岁就去找她们吧！而且这个时候的小萝莉懂什么，连恋爱她们都不懂，又怎么去掰歪她们的性取向啊！！
　　在脑海中冷静了一下，柒弦只好赶鸭子上架了，因为失败的代价她承受不起！


第三章 可爱的穹
　　柒弦从回忆中清醒过来，看着父母笑了笑，说道：“我想要留在医院照顾小穹，而且你们也不要担心我的学习啦，我已经让护士姐姐帮我买了一些学习资料，所以没关系啦。”
　　“小柒你.....哎。”春日野页看了自己的大女儿一眼，无奈的叹了口气，这个大女儿天赋好倒是好，就是太宠溺妹妹了，连学业都不顾了...
　　“姐姐，我也可以来吗？”忽然，小悠儿看着柒弦问道，目光中充满着对姐姐的憧憬。
　　“这个...我要照顾小穹没时间照顾你呀...”柒弦为难的说道，虽然明白眼前的悠儿和原作的那个混蛋是完全不一样的存在，但是柒弦还想乘着这段时间来更加的培养好穹.....所以就抱歉了，小悠儿.....
　　“悠儿，你不要跟着你姐姐胡闹了！”原本就被柒弦辍学给弄的心烦意乱的春日野页立即就对悠儿厉喝道。
　　“唔...对、对不起。”头一次被父亲这么说，悠儿眼泪在眼眶中打转，有些啜泣的说道。
　　“父亲你不要说小悠了！小悠虽然现在我没空照顾你，但是你以后放假可以来医院玩哦，待会我就去给护士姐姐说说~”柒弦将悠儿拉到自己的身前，温柔的用纸巾擦着她眼角的眼泪，说道。
　　看到为悠儿擦眼泪的柒弦，春日野页一脸苦笑，三个女儿中，他即为自己的大女儿的天赋感到自豪，又对她的自作主张而无奈，有了这样的一个女儿他真不知道该说什么，平常都像一个小大人一样，照顾两个妹妹，甚至还把奖学金给最小的妹妹治病，没有去买什么玩具啊，之类毫无意义的东西，不过他还是为有这样的一个女儿感到开心。
　　“既然如此的话，那你可要照顾好你妹妹！”脸色一正，春日野页明白这时候说什么也无法改变柒弦的主意了，只好答应了。
　　说完，无奈的看了一眼在被窝中的穹，就带着老婆女儿一起离开了。
　　簌簌。
　　父亲走后，穹小心翼翼的从被窝中钻出来，探头探脑，小脑袋四处扫视了一遍才松了口气。
　　“我说啊，小穹你好像很害怕父亲他们啊？！”柒弦脱下鞋子，躺到床上，好笑的看向穹，她之前的那副小鼹鼠模样还真是挺可爱的。
　　“我、我只是感觉和他们有种陌生感...”穹黯淡的说道，对自己亲人有陌生感对于还只有六七岁的穹来说的确是个心结....
　　看着这样的穹，柒弦在心中暗自对春日野夫妇抱歉了一声，自从穹生下来后她就一直负责照顾穹，直到现在，而悠儿那妮子...天才的姐姐大人这种映像就足够了。
　　“对了，不说这些事情了，姐姐你真的辍学了？留在医院照顾我吗？”穹忽然扭头，看着近在咫尺的姐姐的脸颊，疑惑的问道。
　　“当然咯，总不能就这样让穹一个人孤单的留在医院吧！”翻了翻白眼，柒弦理所当然的说道。她这样做不仅仅是为了完成任务，更多的是对穹的爱！不然的话遵照原著就可以攻略穹了，毕竟穹连血缘兄妹都不在乎，即便多了个百合又有什么关系呢！
　　“姐、姐姐....”看着柒弦的脸蛋，穹的泪珠止不住的流淌，这一刻，有种说不出的情感蕴育在心中，还是小孩子的她不明白这种感情是什么，但是她却觉得，就算是全世界都抛弃了她，只要有姐姐在就足够了！！
　　“怎么了，感动啦？这是姐姐应该做的啦，小傻瓜~”看着哭出来的穹，柒弦脑袋靠近穹的眼睛，温柔的吻着她的泪珠，脸色好笑的安慰道。
　　“唔，没、没有、我才没有感动呢！”抽泣着，连话都说不完整，穹断断续续的说道。
　　“咕噜。”
　　“噗呲。”
　　“你笑什么！怎么不哭啦！肚子饿了响有什么奇怪的吗。”脸色羞红，柒弦对着笑出声的穹大声喊道。
　　流泪的穹被柒弦肚子的声音给激的笑出声来，这一刻穹忽然觉得自己的姐姐也不是万能的，见到了姐姐的这种小孩子的一面实在太可爱了！
　　“算了，我去做吃的，你要不要来一份？”看到脸上还是满满的笑意的穹，柒弦索性也不管她了，起身下床，准备去做饭吃。
　　“唔~我想吃麻婆豆腐！”穹举起自己的小手，兴奋的说道！自从上次还没生病时吃过一次姐姐做的麻婆豆腐后，穹就迷上了那股麻辣的味道，实在太美味了！
　　“否决！你现在还在恢复期，不能吃辣的！”想也没想，柒弦就否决了。
　　“唔....”
　　“撒娇卖萌也没有用！”看到穹把眼睛睁的大大的，一副我很想要的样子，即便是柒弦也差一点被萌杀了，不过她还是坚守住了，否决道！
　　“那好吧....”失望之色充斥在可爱的脸上，穹无奈的说道。
　　“不过我可以做些清淡的哦~龙须面要不要~”脸色一转，柒弦对着穹调戏的说道。
　　“我要！姐姐你快去做吃的吧！”听到柒弦的话，穹顿时活了过来，大声催促了起来，似乎觉得还不够，还准备起床，跳起来表示自己的感情....
　　“喂喂喂！你这丫头能不能不要这么疯啊！要是摔着了怎么办！”急忙抱住准备起身的穹，柒弦责怪的说道。
　　“唔...我想吃嘛..”被姐姐一责怪，也觉得自己太冲动的穹咬着手指，嘴馋的说道。龙须面只有在生日的时候姐姐才会做给自己吃，味道比麻婆豆腐都要好上几倍呢！
　　“好了，小馋猫，我现在就去做，你可不要再乱动了啊！”苦笑一声，完全低估了穹对美食的渴望，柒弦没有过多耽误，就朝着病房的厨房走去。
　　“哎呀呀~想不到你这家伙的妹控属性如此之高，为了安慰哭泣的妹妹，居然抛下颜面用自己的天赋来催发饿肚子时的声音.....”正拿起面条准备做面的柒弦，脑海中响起了太初儿的声音。
　　没有停顿，柒弦一边做着面，一边自然的在脑海中回应道：“颜面再重要也没有穹的笑容重要！”
　　“呵呵，不说这些了，你这妹妹的身体也快好了吧？那么接下来你又准备怎么做呢？你还剩十三年的时间哦~”玩味的说道，七年下来，太初儿已经对这个少女产生了浓厚的兴趣，她十分想知道柒弦接下来会怎么做。
　　“...过段时间你就明白了。”将面挑起，放进她之前买的新碗中，自顾自的说道。
　　“那我就拭目以待了。”轻轻一笑，太初儿的声音渐渐隐去。
　　“小穹，来吃面了~”将面用端盘端到床边，对着早已迫不及待的穹说道。
　　“唔啊~好烫！”柒弦刚将端盘放到桌上，穹就拿起了筷子想要吃，结果刚一碰到面条就吐舌，差一点被烫哭了。
　　“呼~小馋猫，再馋也不能这样，你忘了姐姐的特异功能了吗？”轻轻一敲穹的小脑袋，原著中穹也没有吃货属性啊，难道是被自己给养叼了吗？柒弦不禁在心中问道。
　　“那姐姐你快点！”急切的想要吃美食的穹催促对着柒弦到，美食在眼前却不能吃的滋味实在是太难受了.....
　　“知道啦。”应了一声，柒弦夹起一道面条放入嘴中，然后向着穹移去。
　　“唔！”印在一起的萝莉嘴唇形成一张美丽的画卷，穹的味觉已经完全打开了，美味的面条混着姐姐嘴里的津液，好美味~穹还想要更多，更多~
　　以这样的方式，穹的这碗面很快就吃完了，穹住院的这段时间柒弦都是这样来喂她的，就是担心穹怕烫....
　　“还想要吗？”看着六岁的穹双颊通红，眼神迷离，柒弦继续问道，也不知道她问的是面还是其她的.....
　　“不，不用了，姐姐你吃吧！”回过神来的穹看着柒弦推让道。
　　“可是你好像很喜欢吃呢？”继续问道，柒弦看到穹的目光一直都盯着自己的那碗，似乎还没吃够。
　　“不！姐姐你吃！”摇了摇头，坚定的看向柒弦，穹拿起了自己的筷子，然后夹起面，送向柒弦的嘴边。
　　“穹你喂姐姐？”惊异的看着穹，柒弦觉得穹是自己的妹妹实在太有爱了！
　　“嗯！啊~快吃。”举起筷子，坚定的表情像个小大人一样，还张开了嘴，像是哄自己妹妹吃饭一样来喂柒弦。
　　“啊呜！”连着筷子都含入了嘴里，柒弦有些控制不住自己了，穹也知道疼自己这个姐姐了啊！
　　.....
　　“睡觉吧。”熄灯，柒弦和穹相拥而睡，黑暗的房间中，大大的病床上，姐妹俩互相感应着对方的心跳....柒弦相信，一切都会慢慢好起来的.......


第四章 三年
　　
　　三年后。
　　“再次恭喜春日野柒弦小朋友蝉联第五届全国儿童组中提琴冠军！”颁奖舞台上，主持人兴奋的说道!
　　“柒弦！！柒弦！！！！”
　　“柒弦！！！！！柒弦！！！！”
　　“有请春日野柒弦小朋友上台颁礼！”主持人继续说道。
　　“请问春日野小朋友你此刻的感受是怎么样的？！！”主持人将话筒递给柒弦，问道。
　　“没什么，我的目标是成为世界冠军。”柒弦脸色淡然，将话筒微微拿开点说道。
　　“咳咳，看来我们的柒弦小朋友自信心很足啊！那么我们就先来领奖吧。”接过话筒，主持人打了个圆场说道。
　　目无表情的接过奖杯，柒弦微微在台上点了点头就直接下去了。
　　“嗯，那么，接下来有请渚一叶小朋友领取亚军奖杯！”天才嘛，都是不同于常人的，所以也没有人指责柒弦的行为，主持人看了看名单继续念道。
　　在柒弦百无聊赖的目光中，一个黑长直的小女孩登上了奖台，不过脸色却是充满着不忿。
　　按照流程，道谢了爸爸妈妈，爷爷奶奶，各位观众，全国人民、还有各位评审老师什么的，渚一叶才走下了台....
　　不过，路过柒弦身边时，只听道：“我会打败你的！世界级中提琴冠军不是你这种把音乐当成儿戏的家伙可以染指的！”
　　原来，渚一叶是看到柒弦领奖时的无聊表情，就认为她是一个仗着天赋，不把努力和对音乐的感情当做一回事的女孩。
　　“是吗？那么我拭目以待哦~”先是怔了怔，然后扭头看向一叶，慵懒的回应着她的战书....
　　“你！哼！”看到柒弦这幅模样，一叶不禁更加气愤了，她绝对要打败这个对音乐不尊重的家伙，让她好好看看中提琴的魅力！！
　　.....
　　“小柒，今天我们要去乡下的祖父家，快起来！”门外，妈妈的声音响起，柒弦无力的从床上起身，然后摇了摇身边的穹，道：“穹~穹~快起来。”
　　说完就开始穿衣服，洗漱。
　　一会后，“穹，你怎么还没起来？”洗漱完毕的柒弦看到还窝在被子里的穹惊诧道。
　　“我马上就起来！”闷闷的声音响起，穹在被子里说道，“好吧，那你一定要起来啊。”摇了摇头，柒弦去吃早餐了。
　　“嗯...”回应一声后，听到了关门的声音后，穹才钻出被窝。
　　刚刚她是在被窝里细嗅着姐姐的气息，但是这种事怎么好意思说出口，要是被姐姐发现了可不得了......
　　私人轿车上，柒弦和穹还有悠儿坐在后座上看着沿路的风景，这辆车是爸爸昨天买的，正好今天用来去祖父家避暑。
　　“唔~穹你的手可以移开点吗？”感觉到腿间的异样，柒弦看到穹放在自己大.腿上的手不由说道。
　　“姐姐，我的手好冷。”穹没有移开，反而更加靠近了里面，说出了槽点满满的话....
　　“穹你不要欺负姐姐啦！”悠儿拿开了穹的小手，然后说道。
　　“唔！你干嘛！”手臂被移开，穹不满的看向悠儿说道。
　　不知是天生的还是什么，穹和悠儿从小就不对头，特别是在柒弦的身上，这一点更加的明显。
　　“姐姐不舒服你没看到吗？”悠儿继续对着穹训道。
　　“你哪里看到了姐姐不舒服了！我看过一些资料，上面显示女孩子的那里被抚.摸会感到非常舒服！”穹不服的说道，还搬出了从谷歌上搜到的资料来反驳悠儿。不过幸好的是她们说话很小声，不然的话父母肯定要给穹跪洗衣板了...至于柒弦她干脆就无视了穹的这句话。
　　“你！我也是你姐姐，我不许你这样对柒弦姐姐！”被穹搬出了资料，还是小萝莉的悠儿自然是被堵的哑口无言，不过接着就眼睛一亮对着穹说道。
　　“哼！你和我一起出生的，才比我大几秒钟，我才不承认呢！”穹扭头一哼，高傲的对着悠儿说道。
　　“你！！唔....”被穹这么一说，性格有些柔弱的悠儿眼眶就湿润了，有着要哭泣的模样了。
　　“看吧看吧，这么大了还哭，你不害臊吗！还是想用这种方法来赢取胜利？！”穹的毒舌这一刻完全的被释放了，嘴中不断说着打击人的话。
　　当然，效果还是明显的，经过穹这么一说，悠儿原本要哭的眼睛顿时就停止了，似乎是在向穹证明自己不是爱哭鬼，也不是想要博取姐姐的同情。
　　“好啦好啦，你们俩就不要争了，马上就到祖父家了，这样下去的话可是不能见人哦。”柒弦一如既往的准时站出来打圆场，对着气鼓鼓的穹还有眼眶有些红红的悠儿说道。
　　“哼！”穹傲娇的哼了一声，似乎是对悠儿打断自己的好事而气愤。
　　“我知道姐姐。”有着乖乖女属性的悠儿则是擦了一下眼睛，认真的回答道。


第五章 依媛奈绪
　　“祖父好~祖母好~”三萝莉齐齐对着眼前的两位慈祥的老人喊道。
　　“哈哈，小柒、悠儿、还有穹你们也好啊！”祖父年事已高却还是精神矍铄红光满面的样子，显然三个孙女来玩让他很高兴。
　　“小柒啊，前些天又得了冠军吧。”祖母容光焕发的说道，有柒弦这个天才孙女是她这辈子最得意的事，她年轻时也是弄音乐的，十分明白自家孙女的音乐天赋有多妖孽，做为一个老人，每每提到自己这个大孙女她就忍不住笑容满面的。
　　“嗯，毫无波澜，无聊的让人想睡觉。”柒弦伸了伸懒腰，毫不在意的对着祖母回答道。
　　看到柒弦这个样子祖母也不好多说什么了，还是那句话，天才是有特权的。
　　“哈哈，我的孙女当然是最厉害的啦！”不是很懂音乐这一行的祖父只知道自家孙女拿那个全国大奖就像吃饭一样简单，这也导致了他对全国大奖这个概念并不是很重视.....
　　一旁的祖母狠狠的瞪了他一眼，然后对着柒弦说道：“那祖母可就要考考你啦，来拉一曲听听。”
　　“好吧，祖母....”无奈的在心中叹了口气，每次来祖母家都会被祖母以考校的名义来被迫拉中提琴给她听.....让柒弦连喝口水的功夫都没有......
　　拿出背包里的中提琴，这是穹攒下来的零花钱给她买的，虽然质量上没有自己特制的好，但是却包含着妹妹最真挚的感情。
　　悠扬的琴声柔弦而出,如缓缓萦回的溪流,又如梦境中朦胧的轻纱，柒弦弓弦的移动与手指的舞蹈，也让在场的人都陶醉其中。
　　几分钟后，一曲而终。
　　大家都回过神来，祖母脸上还带着被曲子感动到的表情，看着柒弦夸赞道：“小柒你这一手就算去参加少年组都是冠军啊。”
　　“嘻嘻，那祖母我可以和穹她们去玩了吗？”俏皮一笑，柒弦撒娇道。
　　“去吧去吧。”无奈的摆了摆手，她这时候才想起自己这孙女还是个十岁的小女孩，正是好玩的年龄。
　　“小穹、悠儿我们走吧~”得到了祖母的同意，柒弦立即扭头对着正昏昏欲睡的两只萝莉说道。
　　“哦、哦！”连忙擦了擦留下的口水，穹和悠儿立即跟上柒弦身后。
　　...
　　“穹你想玩什么？”走在乡间的小道上，柒弦扭头看向穹问道。
　　“我想玩跳房子！”穹看向一片空地开心的说道。
　　“悠儿呢？悠儿想玩什么？”得到了穹的答案后，柒弦又转头看向悠儿，她不是那种厚此薄彼的姐姐。
　　“唔...我跟着姐姐玩！”眼神犹豫了一会，接着悠儿就看向柒弦孺慕的说道。
　　“哼！马屁精，就会拍姐姐的马屁！悠儿是个马屁精！”听到悠儿这话，一旁的穹立马就不满了，对着她大声喊道。
　　“我不是马屁精！穹才是，每次总是给姐姐带来麻烦！”被穹这样说，悠儿顿时就急忙的反驳道，她可不想被姐姐认为自己是马屁精。
　　“呼~”吐出了一口气，柒弦翻了翻白眼，一手将准备说话的穹给捂住了，恶狠狠的，道：“你们还玩不玩啊，再吵下去，姐姐可要生气了！”
　　“唔唔唔....”被捂住嘴的穹还有脸色柔弱的悠儿都连忙点头，生气的姐姐实在太可怕了，那种代价她们可受不了。
　　“撒，早这样不就好了嘛，走吧。”柒弦摇了摇头，将手从穹的嘴上放下，牵着两个女孩的手走向空地。
　　....
　　“呜呜呜~~~~”
　　正在空地上和穹她们跳房子的柒弦忽然听到女孩子哭泣的声音，往前一看，一个女孩正哭哭啼啼的跑在小道上。
　　“这是？依媛奈绪？”柒弦定睛一看，虽然幼小但是已经能看出女孩将来的容貌轮廓。
　　“穹还有悠儿，你们等一下，我去买零食。”事情紧急，柒弦想起了这是奈绪的父母吵架的剧情，连忙对着两人打了个招呼就跟上了奈绪。
　　“哦，姐姐我要薯片~”已经玩起劲的穹也没有注意到柒弦的异样，而一旁的悠儿虽然看到了但是出于对姐姐的尊敬所以也没有发出声来。
　　就这样，柒弦跟上了奈绪，好在她的身体素质还算不错，不然还跟不上她呢。
　　“你怎么啦？为什么哭了？”
　　哭着跑回自己房间的奈绪忽然听到一个小女孩的声音，奈绪抬头一看，一个身穿紫色连衣裙的紫发女孩正担忧的看着她，是在为自己担心吗？从没有过的眼神让奈绪有些心颤。
　　“我、我父母又吵架了！”不知道为什么，对于眼前的女孩奈绪生不起警惕之心，不由自主的就说出了自己的伤心事。
　　“那你为什么要哭呢？你的父母既然都不顾你的感受，把你惹的这么伤心，为什么还要为他（她）们哭泣呢？”柒弦轻轻的对着奈绪安慰道，只不过安慰的方向好像有些问题....妥妥的是在黑她父母啊！
　　“可、可是爸爸妈妈以前对我很好啊！”抽泣着说道，奈绪觉得刚刚的话有些问题...
　　“那你不是也让他（她）们开心过吗？她们付出物质让你开心，而你则给了他（她）们精神的喜悦，你和他（她）们并没有相欠什么，而且现在他（她）们不是把你弄哭了吗？”柒弦还是死死的抓住奈绪父母吵架把她弄哭了来黑他（她）们.....
　　“我、我....”年幼的奈绪说不出话了，什么物质啊、精神的她觉得这个女孩说话好深奥，自己一点都听不懂嘛...
　　“父母做为亲人让你伤心难过了，那么为什么你就不能重新换一个亲人呢？”柒弦美眸一转，扯淡的说道，若是亲人能换的话那么这个世界得多冷血无情啊！玻璃心的估计都要被虐的死去活来了吧，不过这话用来忽悠年幼的奈绪还是非常有效果的。
　　“啊？爸爸妈妈还能换吗？”奈绪捂着嘴，惊讶的看着柒弦问道。
　　“对，你可以抛弃现在让你伤心的爸爸妈妈，然后来找一个可以让你觉得开心幸福的亲人哦~”柒弦毫无节操的对着十岁的小萝莉忽悠道。
　　“那、那我能不能找你当我的亲人？”奈绪忽然羞涩的看着柒弦问道，这主要还是柒弦那无时不刻都在散发着温柔视线的目光，给了奈绪被人呵护担心的感觉。
　　“可以哦~我全名叫春日野柒弦，你可以喊我柒弦姐姐哦~”如同一个温柔大姐姐一样，柒弦怜爱的目光正中了此时因为双亲吵架而极度缺爱的奈绪。
　　扑。
　　控制不住感情的奈绪朝着柒弦一扑，两名萝莉就这样躺在了床上。
　　“欧捏酱~”奈绪开心的喊道。
　　“嗯，小奈绪，姐姐会让你幸福的哦~”摸了摸奈绪的头，柒弦宠溺的说道。
　　“那么，接下来就是启动让奈绪幸福的仪式了哦~”柒弦眼帘低垂，看着身上的奈绪，然后一反扑，将两人体位一换。
　　一朵百合之花绽放.......


第六章 难度提升
　　
　　“姐、姐姐？”不知何时穹找到了奈绪家，并看到了她和另一个女孩......
　　姐姐很开心，姐姐很舒服，这是穹看到的事实。但是，不知怎么的穹嫉妒姐姐身下的女孩，嫉妒的发狂！姐姐那可爱表情只有穹才能够激发出来！不会让其她人抢走姐姐的！带着这样的信念，穹快步的离开了奈绪的家....
　　而被奈绪弄的眼神迷离的柒弦并不知道自己的妹妹穹曾经来过....
　　瘫软的柒弦稍微在床上休息了一会。
　　十分钟后。
　　“那么，今天就这样吧，姐姐先离开了哦~拜~小奈绪。”柒弦微笑的对着奈绪说道。
　　“啊？姐姐你要走了么....”奈绪情绪低落了下来，好不容易找到了一个亲人，还没有呆几个小时就要走了......
　　“喏，这是我的联系方式，奈绪以后有事可以打电话或者用其它通讯软件给我哦~”柒弦将自己的手机号码还有一些联系发生交给奈绪。
　　“那么，姐姐走了。”
　　“姐姐，我送送你！”
　　咚。
　　房间门关的声音。
　　几分钟，奈绪回到自己房间，看着湿润的床单还有枕头，心思一动，小心翼翼的将这些都收集起来放进自己的衣柜中，这是和柒弦姐姐幸福的证明，奈绪要一直保留起来！
　　.....
　　春日野家。
　　“悠儿，你们怎么先回家了？我刚刚去空地找你们没看到人，担心死了！”回到家，柒弦提着一袋零食对着浇花的悠儿问道。
　　“穹去找你，说你有事，所以我们就先回来了。”悠儿认真的回答道。
　　“穹去找过我？！”柒弦一惊，难道穹看到了？不可能吧？奈绪的家她怎么知道的？
　　带着这样的疑问，柒弦将零食放到桌上，然后走向穹的房间，她要去试探试探才知道穹是不是真的看到了....
　　十分钟后...
　　“太初儿！你给我出来！”走出穹的房间柒弦就在脑海中大声喊道。绝对是这家伙捣的鬼！要不然穹怎么会靠着直觉就来到了奈绪家！
　　刚刚她去试探了穹几下，从她说话的时候吞吞吐吐，眼睛还不敢看着自己，目光也有些漂移不定，这说明穹她都看到了....
　　“阿拉~找我有事吗？”轻佻的女声响在柒弦的脑中。
　　“是你捣的鬼吧！”柒弦咬牙切齿道。
　　“什么是我捣的鬼？”太初儿故作疑惑的反问道。
　　“不用装了，穹的身上是你捣的鬼吧！你这个混蛋，她还只是个孩子啊！”柒弦激愤的对着太初儿指责道。
　　“阿拉阿拉~你不也是个孩子吗？这么小就玩十八禁，穹只不过是看到了，又没什么。”太初儿一针见血的说出了柒弦的痛处，玩味的说道。
　　“你！我的灵魂是十七岁啊！”柒弦被太初儿那一句话给堵住了，不过瞬间就找到了反驳点，光明正大的说道。
　　“可惜你的身体还是一个十岁的幼女~”无动于衷，太初儿只是抓住了柒弦身体年龄这一点来吐槽她....
　　“我.....”无言以对，太初儿说的是事实，现在的柒弦身体外表上的确是一只嫩嫩的小萝莉.....
　　“安啦，既然给你提升了难度当然会给你提高奖励啦~”看着柒弦一张可爱的小脸鼓得大大的，饶是太初儿也被萌到了，说出了补偿的秘密。
　　“难度提升？”柒弦惊讶道，她之前去和穹说话的时候可没有受到什么不好的待遇啊。
　　“当然咯，现在穹没有对你毒舌那是因为现在的她还小嘛，等她长大了你就明白了...”
　　“算了，我不和你扯了，反正你这个家伙就是一个腹黑女。”对太初儿毫无办法的柒弦只好不理会她了，至于穹....就算是难度提升她柒弦也一定会让穹变成真正的姐控的！


第七章 监护人之争
　　宽敞的大厅，柒弦目光冷冷的和一群人对峙着。
　　“柒弦啊，你们爸妈都出了意外，现在你们三个又还未成年，是不是应该找个监护人啊？”一名男子‘真挚’的看着柒弦说道，眼中却闪过一抹不容觉察的贪婪。
　　“是啊，小柒啊，现在大哥大嫂都出了意外，我们当年也曾受过他们的恩惠，你放心，我们成了你们兄妹三人的监护人后一定会把你们当成亲生女儿一样对待的！”男子旁边的妇人也急切的说道，眼睛却不时盯向桌上的一份文件，签名处的监护人还是空白的....
　　“不行！我姐姐的女儿当然是由我们来照顾了，我们也有孩子，更加知道怎么照顾孩子！”
　　又是一个亲戚的声音，看着这些七叔八婶，柒弦眼中不由闪过一抹厌恶之色，若不是为了钱，这些人怎么会这么争先恐后的当她们姐妹的监护人。
　　七年了，柒弦也十七岁了，这些年随着她参加的一些演奏比赛，得到的奖金还有将小赛事的奖杯拿去拍卖的钱，比自己父母大半辈子赚的钱还多，而当时她又嫌麻烦就直接让人把钱打到了父母的账下，这些亲戚不知道是从哪里得到的消息，现在一个个的来逼宫，实在让人厌恶不已。
　　父母就在前几天出了车祸，他们现在一个个的在父母尸骨未寒的时候就这样争着当监护人，哪怕是柒弦这个对亲情都没什么概念的人都觉得寒心了。
　　“不用了，监护人我已经找好了！”冷冷的打断了这些人的争执，柒弦已经不耐烦了。
　　“什么？！你什么时候找的？怎么不告诉我们一声啊！！”刚刚还在挣扎中的亲戚们听到柒弦的话顿时就急了，急冲冲的朝着柒弦问道。
　　“喏，她们已经来了。”
　　“小柒我们来了~”初佳活泼的对着柒弦打招呼道，完全没注意到亲戚们看她的眼神中包含的敌意。
　　“初佳你还是先去签字吧。”无奈的扶额，注意到周围的视线，八寻提醒道。
　　“喂！你们是谁？谁允许你们来这里了？”听到签字，所有人都不淡定了，当即就朝着八寻还有初佳十分不待见的说道。
　　“叔叔，她们是我请来的律师还有监护人，不是什么外人。”柒弦淡淡的看着出声的男子说道。
　　“小柒啊，你真的要找一个陌生人来当你的监护人吗？我们可是亲人啊！只有我们才会真心的照顾你们姐妹啊！”二姑假惺惺的说道。
　　“我觉得初佳姐姐很好。”
　　“这个监护人我们不同意！只有我们这些亲人才能当你的监护人！”见柒弦无动于衷的样子，这些七叔八婶当即就厉声喊道，就像是对家里不听话的小孩子那样教训道。
　　可惜，他们打错了算盘，柒弦怎么可能被这群人给震到，还是一副淡然的表情，道：“日本法律上没有规定监护人一定要亲戚来担任，对吧八寻姐。”
　　“嗯，根据我国民法通则第九百九十九条：未成年人的父母是未成年人的监护人。在未成年人的父母已经死亡或者没有监护能力的情况下，可由拥有民事行为能力以及无犯罪经历的任意一人来担任未成年人的监护人。”八寻立刻回应了柒弦的问题，并且还给这些人普及了一下监护人的法律意义。
　　“哼！不可能！我们不同意！”眼看到手的财产就要让人了，所有人都不满意了，一个在健身房当教练的大伯快速的将文件抢到了手。
　　看到这样一幕，八寻立即大喊道：“你就算拿到了文件我们还可以去复印一张，不要做不理智的事，快点把文件放下！”八寻虽然有着女汉子的性格，但是眼前的这个男人实在很强壮，她一个女人怎么能抢的过他，不然的话以八寻的性子早就打的这混蛋连他妈都不认识了！
　　看到现在，八寻也明白了为什么柒弦要找她还有初佳了，这群亲戚简直就是一头头贪婪不堪的狼！
　　“换个屁！老子是不会把这笔钱让给一个陌生人的！”既然已经撕破脸皮，这个所谓的大伯也不再装作一副和善的样子了，对着八寻破口大骂道。
　　“姐姐，怎么了，好像吵架了？”突然穹和悠儿推开门，走了出来，之前柒弦不打算让穹还有悠儿参与到这些勾心斗角的事中来，才让她们回自己房间的...
　　几个亲戚看到穹和悠儿，心思一动，他们都知道柒弦疼爱妹妹，如果把她们俩搞定的话，就算是柒弦也没什么问题了！
　　于是，一个个的朝着穹和悠儿走去，糖衣炮弹、各种许诺还有好处一个个的说给两人听，想着能够打动她们。
　　“把文件交出来。”忽然，大厅内的温度骤然下降，冰冷了下来，一股宛若实质的气势压迫的所有人都流出了冷汗，在这股气势下，人都仿佛不能呼吸了一般。
　　原本拿着文件气势汹汹的大伯更是觉得自己仿佛要死了一般，身体颤抖着，他刚刚好像看到了地狱，无数恶鬼拉扯着他的身体，啃咬着、撕扯着....
　　啪啦。
　　文件落地。
　　哒哒，在寂静的大厅下柒弦的脚步显得格外清晰。
　　“初佳姐姐，可以签字了。”柒弦将文件拿起，拍了拍，然后交给初佳说道。
　　“咦？哦。”到现在为止都完全没有搞清楚状况，连话都没插上一句的初佳呆萌点了点头道。
　　唰唰几笔，初佳一手靓丽的名字写在了监护人那一栏上，这场闹剧也终于结束了。
　　“你们走吧。”
　　如获大赦一般，那些被柒弦杀气给吓到的亲戚们一个个狼狈的逃向大门，甚至还挤在了一起。
　　柒弦无意看这帮人的丑态，这群家伙好死不死的去骚扰她妹妹，真当她是软绵绵的小猫咪吗！
　　“抱歉，八寻姐让你见笑了。”扭头对着八寻说道，她之前的杀气是针对那帮家伙的，并没有影响到八寻她们。
　　“没什么，那你待会和我们一起回奥木染？”八寻看着十七岁已经出落的无比动人的柒弦问道。
　　“嗯，反正我正好想带着妹妹们离开这个喧嚣的城市，回乡xia体会那久违的宁静，而且还能去看看瑛呢。”柒弦回答道，天女目瑛是她小时候的朋友，至今也有好几年没见了吧。
　　当初还是小孩子的柒弦去神社时遇到了孤苦伶仃的瑛，那时候的她是被八寻给收养着，但是八寻就开着一家小店铺，而且之前在大城市赚的钱也都快花玩了.....顺便说一声，由于柒弦的穿越起了蝴蝶效应，所以八寻并没有发生原作中那些让她不愉快的事情，回到乡下只不过是单纯的想体会久违的宁静。
　　在八寻为抚养瑛的资金陷入窘境的情况下，柒弦拿出了自己的钱来资助了她，虽然钱是在父母的手上，但是柒弦却不会受太多限制，而且还是做善事，所以父母也就没有为难她。
　　这样的情况一直维持到了今天，虽然柒弦疑惑为什么原著中一叶的父亲没有资助瑛，但是她还是一如既往的每个月给八寻资助一些钱....
　　今天也是被这群家伙给骚扰烦了才去请八寻姐还有初佳来一趟的。


第八章 八寻的心
　　嗡嗡。
　　电车启动的声音，柒弦带着俩妹妹正式的踏上了回到拥有着儿时美好记忆的奥木染。
　　“穹，要吃吗？”电车上，柒弦拿出一盒美味棒对着穹问道。
　　唰。
　　穹快速的从柒弦手中拿过零食，没理会柒弦，靠着车窗就吃了起来。
　　看到这样的穹，柒弦尴尬的对八寻她们苦笑一声，不知怎么的，随着穹的年龄越来越大就没有像以前那样腻着自己了，小时候总喜欢偷偷钻到自己床上一起睡觉，但是自从十一岁那年开始就没有这样了....
　　有一次偷偷查阅穹电脑的柒弦终于明白了穹的变化源于何处了..
　　穹是在苦恼自己和她的血缘关系吧....而且两个女孩子在一起根本就不正常吧....
　　主观的猜测着穹的想法，但她柒弦不会就这样退缩的！她说过要让穹成为姐控就一定要做到！
　　“穹真是没有礼貌。”一旁的悠儿看到穹的样子顿时就有了训穹的借口了。
　　说实在的，这些年柒弦也不是没有想过撮合这两姐妹的关系，但是让她无语的是，每回的结局都是以两人斗嘴的形式结束.....
　　不想在八寻还有初佳面前显示自己教妹无方，柒弦赶紧的就用手捂住了正樱唇微张，准备再次开启一轮斗嘴大赛的穹，然后又给悠儿一个犀利的眼神，这才阻止了两人的斗嘴。
　　到处都是大自然的声音。一道道山泉，一棵棵树木，一枚枚花朵，一株株小草，甚至是空气中的一颗微尘，只要用心聆听，去发觉，去感受，就会发现，这一切都是大自然的一部分，大自然与人是那样的亲近。
　　窗边流逝而过的景色让柒弦几人感觉到了源自内心的宁静与祥和。
　　――滴滴。
　　电车的鸣笛声响起。柒弦等人下车，看到山水围绕一片祥和的奥木染，柒弦感叹的说道：“还是在这里才能体会到精神的宁静呢。”
　　“唔~那是当然咯，不然的话我也不会回到这个乡下来。”看着周围白云悠悠，绿水环绕的奥木染，八寻伸了个懒腰慵懒说道。
　　“接下来小柒你要去你祖父家吧？要不要我和八寻去帮忙打扫一下？”好不容易可以说句话的初佳看着柒弦问道。
　　“啊~的确，好久没有来祖父家了，现在那里应该很脏吧...”被初佳一提醒，悠儿担忧的说道，如果就她们三个人做的话估计要很晚才能打扫干净吧...
　　“八寻姐不回去看店吗？”柒弦表情有些不定的看着一旁正打着哈切的八寻。
　　“没关系，店我出来之前已经让瑛帮我看着，不过知道了你回来的消息的话，相信瑛估计会开心的睡不着觉吧。”八寻直爽的笑了笑，她就是这么一个直率的女汉子类型的女人，很难让人生起恶意。
　　“那就麻烦你们了。”柒弦带着大和抚子一般温柔的笑容对着两人道谢道。
　　“没、没什么啦！”看到柒弦的笑容，白皙脸莫名的一红，八寻觉得自己不正常了，居然对女孩子都能脸红，而且还是看着长大的女孩子啊！
　　“嘻嘻，既然如此，我觉得至少应该补偿一下八寻姐还有初佳姐~不如，kiss怎么样？”看到脸红的八寻，柒弦脑中忽然起了一个念头，带着恶作剧般的笑容靠近八寻，俏皮的说道。
　　啵~
　　“你....”呆滞的捂着被柒弦kiss了一下的脸蛋，上面还残留着柒弦嘴上的芳香，八寻觉得自己的心跳频率变得有些奇怪了.....
　　“嘻嘻，初佳姐也要来一个~”
　　又是一个kiss，柒弦微微退后两步，看着被自己的kiss惊呆了的八寻调皮的笑道：“阿啦啦~八寻姐你这幅被心上人亲到的表情是怎么回事啊？莫非...八寻姐其实你喜欢人家？”
　　“小丫头，不要胡说！”回过神来的八寻罕见的有些慌慌张张的对着柒弦的话反驳道。但是柒弦的那句‘喜欢人家’却是在她脑袋里不断回响着，柒弦给八寻的映像一直很独特，和其她女孩不同的不仅仅是柒弦的天赋，还有那颗真挚善良的心，自从柒弦给瑛资助生活费后她就一直都有关注这个小小的却又无比坚强的女孩。
　　几年间，在和柒弦接触的时间里八寻的内心感到了前所未有的轻松，虽然是个小女孩却有着比成人还要成熟包容的内心，每次心情不好和柒弦待了一会后，身体就会再次充满能量，甚至有时候她和柒弦之间也会像寻常的姐妹一样打闹玩耍，这简直就是颠覆了八寻的女汉子性格，但奇异的是柒弦就是有着这种魔力。
　　其实这一次八寻找柒弦之前心情是有些忐忑的，因为她们已经有两年没见过面了，八寻担心柒弦会变，在这个灯红酒绿的大城市里人是很容易变化的，直到了解到柒弦在父母双亡的情况下依旧带着两个妹妹，和那群如狼一般贪婪的长辈们周旋的时候她才知道，这个女孩从未改变过，她一直是她！那个坚强温柔的柒弦！
　　好吧说了这么多，其实八寻心中对柒弦已经有了一些不明意味的感情了....
　　“是呀是呀，小柒不要调皮了。”初佳呆呆的劝阻道，不过她自己心中也有些羞涩的，从小到大第一次被女孩子kiss，虽然是脸蛋但是也算第一次嘛，以前的时间里因为性格的原因总是给大家添麻烦，所以大家都对她不怎么感冒的....至今连个男朋友都没有，初恋也还在......所以就算柒弦是女生，初佳也感觉心中一股阵阵的羞涩了....
　　“好吧好吧，我也是想活跃一下气氛嘛~”柒弦摊开双手无奈的说道。
　　“小穹小心车子！！！”忽然，视线余角看到一辆车子正行驶而来，而穹还闷闷的在那一条直线上走着，柒弦顿时就慌了！大声喊道。
　　..........


第九章 是你！春日野柒弦
　　听到柒弦的声音，穹回头一看，也看到了一辆黑色轿车正疾行而来。
　　但是，也许是怄气吧，穹看到柒弦亲八寻还有初佳，当时的心情非常愤怒，直到现在也是！
　　没有理会柒弦的提醒，穹不闪不避继续走在直线上，她在跟柒弦怄气。
　　“穹！”
　　柒弦的声音带着颤抖，映像中完美的姐姐声音也会颤抖吗？
　　穹扭头一看，柒弦的眼中包含着担忧，担心我吗？
　　也许是觉得够了，气消了，觉得柒弦服软了，穹在车子快要过来的时候一闪而过。
　　――――刹。
　　“啊！”
　　急促的刹车声，穹的惊叫声。
　　“穹！”柒弦惊慌的朝着穹跌倒的位置跑去。
　　八寻还有初佳她们也担忧的跟在柒弦身后。
　　“嘶~好疼。”穹跌坐在地上，表情疼痛的举起擦伤的手，白皙的皮肤上带着些许灰尘还有血淋淋的擦痕，虽然躲过了，但是车子太近了，把她的身体给带倒了。
　　“怎么样，没事吧？！！！”这时候，黑色轿车上下来了一个黑长直大小姐，身后跟着司机，走到几人的面前满脸担忧的问道，一叶是个善良的女孩，虽然起因是穹看到车子没有快点躲避，但是一叶还是将主要责任担到了自己身上。
　　“没出什么问题，抱歉，我妹妹给你添麻烦了。”柒弦来到穹的身边仔细的看了看伤口还有其它部分，所幸没出什么大问题，对一叶担心的问候回应道。她之前只不过是想刺激一下穹看看她的反应而已，只是没想到穹会以这种方式来和她怄气。
　　“要不要去医院看看？”看着穹手臂上的血液，一叶好意的问道，白皙纤细的手臂上带着大片的血液，真的有些吓人......
　　“不用了，一些皮外伤罢了。”柒弦扶起穹温和的对一叶说道。
　　“你...”一叶这时候才看到柒弦的正面，觉得有些熟悉，但是现在重点是穹的伤，所以她并没有细想。
　　“啊？大小姐？”体力不行的初佳还有八寻这时候也赶到了，初佳看到一叶惊声喊道。
　　“咦？初佳姐？你怎么在这？”一叶扭头看向初佳，疑惑道。
　　“我是来陪小柒弦回家的。”初佳呆萌说道，完全没意识到一叶在她说出柒弦这两个字的时候脸色大变了。
　　柒弦....全名春日野柒弦！这个名字就是化成灰渚一叶都不会忘记！
　　自从七年前看到柒弦对中提琴的态度后一叶就一直想要胜过她，中提琴的练习也比往日更加的刻苦了，但是，但是十一岁、十二岁、十三岁、十四岁、直到十五岁，春日野柒弦销声匿迹后，一叶才终于拿到了一次冠军....
　　此前，只要有春日野柒弦这个人在场，那么她渚一叶从来都只是第二，从儿童组到少年组一直都是；但是，但是就算在十五岁那年拿到了冠军奖杯一叶却怎么也开心不起来，因为没有那个家伙参与的比赛毫无意义啊！
　　这些年在和柒弦的比赛中，一叶也明白了这个天才少女并不是那种恃才而骄的人，但她却已经开始享受、开始习惯了针对柒弦的挑战了，虽然屡战屡败，每次都是第二，甚至有时候还要被那个家伙安慰，但是一叶的心却十分的快乐，每一次在赛场上见到那个人的身影就会从心中不由自主的生起一股欣喜之情。
　　她和柒弦见面不多，每次都在一年一度的比赛上才能见到，但，就是这样一年一次的见面，每次见面不足两小时，就在这样的情况下，一叶却每年都在期待着、想象着和她的比试，哪怕每次她都会以失败来告终......
　　对于柒弦的感觉是亦敌亦友，或知己？一叶不明白，她只知道每年都在期待着和那个家伙的见面，用瑛的话说那就是，“呵呵，小一叶已经把那个女孩当成了自己的目标了呢~”
　　可是，那家伙不仅十五岁那年失约了，而且接下来的两年继续消失掉了，这让一叶十分气愤，不知何时，一叶已经将每年一届的大赛当成了和柒弦见面比试的约定了，就算柒弦消失了几届，但一叶依然每年都会去参加，为的就是等待柒弦的出现。
　　“果然是你！春日野柒弦！难怪刚刚我就觉得你很熟悉！”一叶走到柒弦的面前，气势汹汹的说道。她一定好好好问问这个家伙为什么销声匿迹了这么久！
　　“呵呵....一叶好久不见。”其实柒弦早就认出了一叶，然而她的直觉告诉她不可以打招呼，但没想到还是被初佳姐这个呆瓜给说出了身份.....现在看一叶的态度果然不对劲啊....
　　“哼哼！的确是好久不见，你这家伙销声匿迹了那么久，难道把我们的约定当成了儿戏吗？！”一叶看到柒弦这幅模样就忍不住怒气直涌，大声喊道。
　　“约定？”听到一叶的话，柒弦有些疑惑了，她小时候和一叶有过什么约定吗？
　　“咦？大小姐难道和小柒有过什么浪漫的约定？”初佳也是满头问号的看着一叶。
　　一旁的八寻也是无奈扶额了，柒弦这妮子明明是个女孩，却比一些花花公子还要能招惹女孩....
　　“啊？？唔！..我先回家了！！”被众人一看，一叶顿时就醒悟了，约定什么的只不过是自己一厢情愿的认为罢了，居然就这么大声的在这么多人面前说出来了...好害羞啊！！！！一叶顿时窘迫的以百米飞奔的速度跑进了轿车内部，上车时的冲击力连车子都差点掀翻.....
　　只留下留在原地的柒弦和八寻她们面面相觑...


第十章 不对劲的悠儿
　　“穹下回可不要这样吓姐姐了，好吗？”柒弦拿着棉签仔细的用盐水为穹擦拭着伤口，轻声说道。
　　“我知道了...”看着低头温柔的为自己擦伤口的柒弦，穹也觉得自己之前的行为太傻了，不能为了怄气连生命都不要了，那样的话还怎么和那群偷腥猫抢姐姐！
　　“姐姐我先去做晚饭了。”悠儿看到温柔仔细的为穹擦伤口的柒弦说道。
　　“嗯。”一边为穹擦拭伤口的柒弦没有抬头，回答道。
　　轻轻的吐出一口闷气，悠儿走出了房间，走到厨房内。
　　“剁剁剁剁。”
　　菜刀在砧板上剁肉的声音，悠儿一边剁着肉一边想着今天的事。
　　如果她是姐姐的话，她一定会好好教训穹的，为了怄气连命都不要了，还让所有人都这么担心，她讨厌这样怄气的妹妹！
　　从小到大，虽然柒弦对她和穹都是一样好，有什么玩的都会带上她，有好吃的也会分给她，自己做错事后也会帮父母求情，但是悠儿却至始至终都感觉到一股隔阂感，这样的感觉随着年龄的增大越来越明显，姐姐对穹比自己更加亲密，姐姐会亲穹来表示对她的喜欢，连晚上都会和穹一起睡觉，虽然这几年穹没有再跟着姐姐了，但是之前她们的亲密并不代表没有！
　　就在一次意外中，悠儿明白了姐姐居然对穹有着恋人那样的喜欢，可是她们是亲姐妹啊，而且都是女孩子，这份恋爱是不可能的吧！
　　尽管事实让悠儿觉得不可思议，但是她却不得不相信，因为那是她亲耳从姐姐嘴里听到的！
　　日子一天一天过去，姐姐对穹还是依旧那样亲密，穹虽然好像也明白了姐姐的感情不在像以前那样和姐姐做些亲密的举动，但是悠儿却觉得有些嫉妒了，从小就憧憬着姐姐的她，也好像让姐姐对她那样亲密啊！哪怕这份爱是畸形的，禁忌的！她也渴望得到！
　　可惜的是，和穹站在一起姐姐从来都只将目光投向她，不曾正视过自己，就连今天也是，穹犯了这么大的错误姐姐也原谅了她，还对她这样温柔！
　　越想，悠儿的内心就觉得越加嫉妒，越加讨厌穹这个任性的妹妹！
　　剁剁。眼前的肉，仿佛都变成了一个银色长发的女孩.....
　　悠儿的眼睛慢慢变得灰暗无神了....
　　剁。“嘶~”切到手了，“刚刚...我是怎么了？”被痛觉惊醒的悠儿xi允着伤口不可置信的想着之前脑海中浮现的画面，她、她居然想要像剁肉一般把穹给剁了！！！
　　这还是她吗？姐姐一定会讨厌这样的她吧！甚至会憎恶，憎恨，不敢相信自己这么会有这样血腥的妹妹吧.....
　　但是...如果穹消失的话，自己会不会被姐姐青睐？姐姐会不会永远都属于自己呢？想着想着，悠儿原本清澈的目光又变得灰暗了，心中的黑暗在不断延伸着....
　　“悠儿！怎么啦！”这时候，柒弦急急的推开厨房的门，担心的看到手指留着血的悠儿，惊声道：“悠儿你切到手指了？”
　　走到悠儿身边，靠近她的手指，轻轻的抓住她的手，心疼道：“怎么这么不小心，姐姐帮你吸吸，据说唾.液有很好的治愈效果哦~说不定姐姐的唾.液更加具有效果呢。”
　　语罢,在悠儿还没反应过来的时候，就看到柒弦正温柔的帮她含着伤口....
　　刚刚自己还......悠儿看到柒弦的举动不由一阵温暖，不过随后就想到了之前的事，不由满脸通红。心中的黑暗也在这一刻全部退散了，但还依然停留在悠儿的心中....
　　“姐、姐姐你处理好穹的伤口了吗？”害羞中的悠儿现在急切的需要一个话题来转移自己的注意力，否则的话第一次和姐姐这么亲密，而且还是间接性接吻...如果不找个话题转移注意力的话悠儿恐怕会害羞过度而晕倒吧....
　　“穹啊？我刚刚帮她处理好了伤口，现在她正在休息呢，刚刚一出来就听到你的声音，以为你出了什么事就跑来看看，没想到悠儿你这种厨艺大师都会切到自己的手指....”嘴里含着悠儿的手指，柒弦却依旧语调清晰的说道，这还真是一门绝活呢，话说悠儿的血液不像其他人那样腥呢.....


第十一章 瑛的母亲（求鲜花~评价~收藏~）
　　“穹，你看这个尺寸合适吗？”柒弦拿着量尺寸的带子，贴在穹的身上轻声问道。
　　“唔~真的要去学校吗？”穹拿着布偶一脸苦闷的说道，从小在医院只有姐姐陪着她，很少去那些集体位置的穹对学校这种地方真的有些害怕....就连学习小时候都是姐姐在家里教的....
　　“怎么？难道我们家的小穹害怕了？”记好尺寸，柒弦站起身来戏谑的对着穹调笑道。
　　“我没有！”急忙的否认，穹可不想被当做初次去幼儿园的小朋友那样被姐姐取笑呢！
　　“安啦，我已经安排好了，和你还有悠儿是一个班级的。”优雅的捋了捋额间垂落的发丝，柒弦柔和道。
　　“哼~随便你。”轻哼一声，穹扭头而过，将自己的手抬起来，示意柒弦来量尺寸。
　　看到穹的动作，柒弦心中暗自一笑，穹果然是变得傲娇了呢。
　　好了，尺寸已经量好了，穹你先休息吧。
　　柒弦起身，将工具收起，然后对着羞红着脸的穹说道，至于穹为什么会羞涩...这么好的机会，要是不占一下小穹的便宜的话岂不是太可惜了.....
　　“那么，明天晚上就可以赶制出来吧，然后后天就可以去学校了~”柒弦从房间的桌上拿起两份数据，上面分别是悠儿还有穹的身体数据，包括三围什么的，悠儿还有穹的衣服从她学会做衣服后就一直都是她做的，就连身体数据也只有除了穹她们本人外，就只有她一个人知道了....不得不说，这种掌握着妹妹们三围什么的感觉，实在是太让柒弦开心了，这种只有三个人知道的少女秘密的感觉太好了........
　　妹控的柒弦在心中不由升起了一股浓浓的愉悦之感....
　　....
　　“哇塞！好漂亮！”
　　“啊！！女神~~~”
　　“公主啊！这是哪国的公主吗！！！”
　　“唔...虽然中间的女孩很漂亮，但是左边的那个银发的女生也好可爱呢，一股大和抚子的感觉...”
　　“喂喂喂~~右边的双马尾银发女生才叫好呢！”
　　一大清早的，本应该是书声朗朗的穗见学园二年级一班忽然响起了叽叽喳喳的讨论声，而造成这一切的都是讲台上的三姐妹啦。
　　悠儿的温柔、穹的傲娇，当然，其中最耀眼的无非是柒弦了。
　　高贵优雅的气质，及腰的夜紫色长发挽成随意一个发髻，即便是随意一挽却也充满着无穷优雅魅力，绝美的脸上带着无懈可击的微笑；这样的柒弦就像是一个高高在上却又温和无比的公主一样，虽然矛盾却让人找不出缺点。
　　“那、那么就请春日野柒弦同学先自我介绍一下吧。”一旁的老师都有些不平静了，虽然班上也有一叶她们这些美女，但是不仅仅是容貌，就连气质柒弦都比一叶她们胜上一筹.....公主和大小姐...的确是公主要胜上一筹。
　　“嗯，大家好，我是春日野柒弦，兴趣是拉中提琴、做菜、织衣服，嗯...擅长的事可以参考上面一条哦~”简短的做了一番自我介绍后，柒弦便走到一旁，静静等待着两个妹妹们。
　　讲台下，一叶坐在位置上眼神复杂的看向台上带着微笑的柒弦，昨天她从初佳那个天然呆那里套到了话，了解到柒弦的父母出车祸双亡后事实后一叶就感觉非常自责了，家里发生了这么大的事，而且还要照顾两个妹妹，怎么可能还有心参加比赛，自己还在见到柒弦后态度不好，甚至还有些责怪她.....想到这里，一叶眼神一定，她一定要找机会对柒弦道歉！
　　就在一叶还在想这些事的时候台上的悠儿和穹都已经自我介绍完毕了。
　　“那么，既然你们是三姐妹的话，就坐一起没问题吧？”台上的班主任询问着柒弦道。在来之前校长就已经吩咐过要尽量满足眼前这位少女的要求，虽然他并不明白柒弦的身份，但也不敢怠慢。
　　“嗯。”
　　点了点头，柒弦对着下面一扫，找着空位。而那些男生们也都一个个希翼的看着她，不断在心中念叨着，希望柒弦能够坐到他们身边...
　　“哟哈~~~小柒这边~这边~~~”突然，台下响起了一声元气满满的少女声，大声的喊着柒弦。
　　“你是？瑛？”柒弦看着在台下不断跳起来，似乎觉得这种方式更能够吸引她的注意力的瑛，疑声道。瑛的头发好像有些长了吧...柒弦在心中吐槽到，这回她可是真的没认出瑛，毕竟好几年没见了，而且瑛连那原著中让她映像深刻的形象都改动了一些，除非是仔细看，否则还真难认出来。
　　“嗯嗯~小柒快来这边哦~”瑛不断的点头，她之前第一眼看到柒弦的时候还以为是在做梦呢，直到她不断的揉啊揉眼睛才发现这是真的！小柒真的回来了！
　　“老师我们坐那边。”果断的对着班主任说道，柒弦不认为他会拒绝，要知道之前自己给这学校投了许多钱的，那数量怎么的也算是学校的股东大佬了。
　　“嗯，那么神户同学还有村下、村上同学还请你们换一下位置照顾一下新同学。”
　　“好、好的老师。”瑛周围的三个女孩惊慌的点了点头，然后开始收拾东西，在班上她们都是阿卡林级的人物，成绩普通、姿色普通、身材普通完全就是一路人嘛，现在居然当着全班的面被老师点名了，还是以照顾新同学的名义...这实在让她们有些措手不及，不过三人这一刻倒是十分兴奋，总算、总算在全班露了一回面啊！
　　“咦？原来我周围还有人啊？！”这时候瑛忽然摸着头惊讶道，给了正在收拾东西的阿卡林三人组一击必杀.....
　　噗~三人齐齐在心中吐出一口淤血，连收拾东西的动作都萎靡了下来....果然，我们就是一辈子的阿卡林啊啊啊！！！
　　“谢谢了~”擦身而过的瞬间，三人忽然听到一声悦耳的声音，看着那迎着风飘扬的紫色长发，她们觉得这一刻仿佛看到了天国....
　　坐到座位上的柒弦看到无比激动的三人组不禁有些无语，这是被无视到什么程度才会这样啊！
　　视线转到瑛这边，“小柒太好了~没想到还能再见到你呢！”瑛朝着柒弦紧紧一抱，自从爷爷死后她就将感情完全寄托在了柒弦身上，第一次见面，虽然两人都还小，但是柒弦那小小的身体却让瑛感受到了对她来说那可望而不可及的源自于母亲的爱。
　　是的，尽管当时年龄还小，但是柒弦在看到那个即便是爷爷去世却还是一脸温柔的笑着，不想把悲伤带给其他人的那个小小的却让人心疼的小瑛。
　　即便现在柒弦仍然记得当初那些来祭拜的来宾是怎样说瑛的：
　　“看呐看呐，这个小丫头是不是怪胎啊，连养育自己的爷爷去世了都还在笑诶！”
　　“是啊，好冷血，好可怕的小丫头，要是我才不会收养这个丫头呢，也只有神主宽宏大量才会收养她。”
　　“咦，听你们这么一说，神主会不会是被这个怪胎给气死的？”
　　四周让人厌恶不已的流言传来，即使是压低了声音却还是能够让人听到，更别提瑛离他们的位置不是很远。
　　那次祭拜柒弦也去了，当时的她只是担心瑛会伤心，所以就急急的跑到了神社想要安慰瑛，她仍然记得当初爬上台阶时看到的是瑛的微笑还有周围人的流言蜚语。
　　听到那些话的柒弦当时只想杀光那些混蛋！若是要问为什么的话，因为啊，因为只有她一个人看到了瑛的眼神。
　　那是怎样的一种眼神，灵动的眼睛如易碎的水晶让人心疼，泪水被她的温柔困在了牢笼中无法宣泄，就连那极度悲伤的感情都无法呐喊出来，如困兽一般让人痛心。
　　瑛的温柔是让人憎恶的温柔，让人害怕的温柔，明明是不想把悲伤传给大家，却被四周的人们饱含恶意的议论着，微笑着面对所有人，却被不解的腹议着，被当成冷血、怪胎、甚至是被怀疑是自己害死了爷爷，这对于一个不到十二岁的女孩是多么大的打击与伤害！然而瑛的眼神却没有丝毫变化，依旧温柔的洋溢着....
　　这是被扭曲的温柔！被强迫的温柔！这样的瑛，让柒弦第一次否定了温柔。
　　“哟~小柒你也来啦！”心中明明极度悲伤却若无其事的带着洋溢的笑容打招呼。
　　“跟我来！”柒弦狠狠的拉起瑛的手，跑向后面的森林，她不允许，绝对不允许瑛用这种压抑自己、伤害自己的温柔来生活下去！！
　　“诶~可是爷爷那边呢？”瑛的语气和平常一样没有变化，但柒弦却能够听出她在说爷爷这两个字的时候声音发生了颤抖！还能改变，她还能改变瑛这种扭曲的温柔！
　　咚。
　　柒弦狠狠的将瑛按在树背上，低沉着表情，大声的喊道：“为什么，为什么要这样虐待自己？！明明很伤心却还要笑的比谁的灿烂，明明很想哭泣却将眼泪困在眼眶中！！！为什么！为什么瑛要这样扭曲自己！”
　　“小柒你在说什么呢，我不懂诶~”挠了挠头，瑛笑着看着柒弦问道。
　　“那这是什么？！”柒弦忽然猛地抓起瑛的巫女袍，手臂上的是一道道青紫的於痕，在瑛光滑白皙的手臂上显得触目惊心。一直看着瑛的柒弦知道，这是瑛为了能让自己一直微笑面对大家，用来分散注意力亲手抓的伤痕！
　　唰！“小柒~这是人家以前不小心弄的嘛。”瑛用力的将柒弦的手甩下，敷衍的说道。想要蒙混过关。
　　“瑛，你只有在撒谎的时候才会用‘人家’来自称。”柒弦盯着瑛果决的说道，她不想再拖下去了。
　　沉默，原本元气满满的瑛消沉了下来，荼蘼的低着头一言不发。
　　柒弦走上前，轻轻的搂住了瑛娇小的身体，抚摸着她在这一刻显得极为单薄的背，柔声道：“哭吧，不要再用这样伤害自己的方式来温柔了，哭出来吧，眼泪是用来落下的，不是被你像囚禁犯人一样使劲的关着，看，为了关住她们连手都变成这样了呢。”
　　“呜、呜呜呜啊啊啊啊啊啊！！！”起初只是小声的哭泣，可是后面听到柒弦的话，瑛的眼泪再也止不住了，眼泪还有哭声如同疯涌的洪水一般放肆的宣泄着....
　　“爷爷！！瑛、瑛好害怕呜啊啊啊啊！！”瑛仿佛要将这些日子堵住的泪水还有悲伤全部都释放出来，嚎啕大哭了几个时辰，最后连声音都嘶哑了才昏昏的睡在了柒弦的怀中。
　　天黑，柒弦家。
　　“嗯~好温暖，这是妈妈吗？”经过早上的哭泣后瑛的心情明显轻松了下来，感觉到脸上的温暖还有腰上的手臂，瑛仿佛回到了母亲怀抱，那片安心的港湾...
　　“喂，醒了就别装睡了啦~压了我一整天，身体都有些酸麻了。”柒弦轻轻的拍了拍瑛的小脸蛋好笑的说道，居然把她当成了妈妈，她现在的这个十岁的身体怎么都显得极为别扭吧？
　　“诶？小柒？”醒过来的瑛迷糊的看着柒弦，她不是在神社吗？
　　“早上你哭了。”柒弦提醒无奈的道。
　　“是吗？诶嘿嘿，抱歉了小柒，麻烦你了。”回想起经过的瑛大大咧咧的挠了挠头不好意思的说道。
　　“没关系，我们不是姐妹吗？”柒弦笑着说道。
　　“姐妹吗？”瑛表情一沉，情绪似乎不太好。
　　“小瑛你怎么了？”柒弦靠近瑛的脸疑惑的问道。
　　“那、那个....小柒你可以当我妈妈吗？”突然，一向大大咧咧的瑛有些窘迫害羞的对着说道。一切只不过是瑛在柒弦的身上体会到了就像是妈妈一样的关爱....
　　“诶？妈妈？！”柒弦惊声道，是世界出现了问题吗，瑛居然说出了这种神一般的话.....
　　“果然、果然不行吗？”眼神一暗，瑛消沉的问道。
　　“不，我愿意！只要小瑛快乐就行。”柒弦摇了摇头，双手搭在瑛的肩膀上坚定的说道。
　　“欧卡桑！”听到柒弦同意的瑛兴奋的大声喊道。
　　“嗯嗯...musume。”突然被瑛认了母亲，饶是以柒弦的坚韧神经都觉得卧槽了...人家还是小萝莉一枚啊！这么突然就被另一只小萝莉认做了妈妈.....
　　不知道大家有没有被这么正经的标题给忽悠到~哈哈


第十二章 穹的心
　　“嗯，好久不见，小瑛你比以前越来越漂亮了呢。”柒弦抱着瑛说道。
　　“嗯~因为八寻姐说长发的女孩子更漂亮，所以....”瑛说到这里，霞飞双颊，有些羞涩了。
　　“在我眼里只要是瑛，无论是长发还是短发都是最漂亮的！”柒弦轻轻的抚着瑛及肩的发丝柔和的说道。
　　“咳咳，那个，春日野还有天女目同学.....”讲台上的老师不由出了声，他原本是准备等柒弦她们聊会就上课的，谁让柒弦是校长特意嘱咐要招待好的人物呢，但是等着等着，他就发现两人完全没有停下来的意向啊，只好出声提醒到。
　　一叶早在瑛出声然后和柒弦亲密拥抱的时候就已近惊呆了，瑛怎么会和柒弦认识？！而且看样子居然比她还要亲密无间！想不通的一叶打定主意要找机会向瑛问问。
　　听到老师的声音，柒弦还有瑛顿时就有些尴尬了，两人赶紧回到座位上拿出课本认真听课。
　　看到柒弦听了他的话，这名老师也松了一口气，然后开始讲课。
　　――――叮咚。
　　下课铃响起，在这帮被学业折磨的死去活来的高中生耳中无疑是天籁之声。
　　“春日....”
　　一个男生刚刚准备向柒弦靠近，声音才刚响起就被莫名的感到一阵寒意停止了，周围几个正起身，准备对着她们三姐妹围上来的男生也都身子一僵，然后起身走出教室外，因为那种感觉让他们觉得会――死！
　　嘴角一撇，眼中深处闪着不屑的神色，这帮男生无非是看到了她和穹还有悠儿长得漂亮想泡她们，然后做一些恶心的事。
　　明白这帮家伙的意图柒弦又怎么可能给他们机会靠近自己还有小穹她们！
　　“小柒我带你去参观学校！”一下课，瑛就急急忙忙的拉着柒弦的手元气的喊道。
　　“诶诶，等一下，穹你们也来吧。”瑛的力气让没有动真格的柒弦有些反抗不了，用手拉住了门边对着穹她们说了一声后就被瑛给拉跑了...
　　“姐姐等一下！”看到姐姐被人拉跑，悠儿也急了，紧跟着跑去。
　　“哼！”穹脸上假装无所谓，当脚步也不慢，跟上去了....
　　“喂~瑛你等一下！”还想找瑛问个清楚的一叶也带着焦急的表情跟了上去。
　　“...”男生都被柒弦吓跑了，女生们也都一个两个的离开了，现在就连穹她们都被带动着走了....转眼间偌大的教室就剩下害羞的班长一个人了....
　　“瑛你说的都是真的？！”一叶震惊的看着一脸元气的瑛问道。
　　“麽~小一叶难道不相信我吗？”瑛装作一副可怜的模样，泪眼汪汪的看着一叶道。
　　“不，只是太难以置信了...”一叶的心中此刻就像是打翻了五味瓶一般什么都有。
　　从瑛这里了解到事实的一叶心中更是对柒弦升起了浓重的愧疚之感，并且对父亲的讨厌也更加上了一层...
　　一叶决定了！她要帮助柒弦，让她的脸上从新洋溢起真正的笑容，柒弦在讲台上的笑容根本就是虚假的，其实她现在内心一定是想哭泣吧！
　　完全误会了的一叶在心中发誓一定要拯救柒弦，父母双亡还要带两个妹妹艰难的生活，并且从小就资助瑛的生活费，一叶无法想象柒弦从小就承担了这么大的压力，所以她根本就不相信柒弦脸上的微笑是真正的，发自内心的微笑！所以她一定要帮助柒弦！当然，傲娇的一叶在心中轻轻说了一句“这只是为了报柒弦资助了瑛这么久的恩！嗯，并没有其她意思。”
　　在这么大的误会下，不得不说现在的各个妹子中，一叶是最好攻略的....
　　奈绪早在这些年里就被柒弦用电话、短信啊之类的通讯方法给忽悠攻略了，瑛也在柒弦正式成为瑛的‘母亲’的时候就攻略了，八寻还处于半攻略状态，初佳这个天然呆借着熟人的关系还是非常好忽悠攻略的，穹和悠儿的话，柒弦觉得就差一道敲门砖了，现在的一叶以安慰心灵的借口可以强硬攻略，班长的话，哼哼，柒弦已经想好了办法.....
　　不知不觉间，柒弦的任务已经快要完成了啊，想起这些历程，即便是太初儿都十分纳闷，这家伙就这么不知不觉间就快完成任务了...太假了吧！
　　“小一叶，你没事吧？”瑛担忧的看着忽然间就战意沸腾的一叶道。
　　“啊？！”一叶尴尬的看着瑛，俏脸顿时羞红了，她刚刚已经妄想到了柒弦在她的帮助下脸上从新绽放着动人的笑容，并且一个劲的对她道谢什么的....现在忽然被瑛惊醒，才感觉自己这种行为实在是太不符合名门千金的举动了，内心满是羞耻。
　　“那么我们走吧，不要让小柒她们等久了~”瑛活泼的说道。
　　“额..嗯。”一叶内心的羞耻还没有缓过来，毕竟她是第一次有这种妄想啊，怎么对柒弦那个家伙就这么不淡定了啊啊啊！！大小姐心中发出了宣泄似的大喊声。
　　“小瑛你们还真是慢了，要是再不出来的话我还以为你们在做什么羞羞的事呢~”两人刚从卫生间出来就听到柒弦的调笑声。
　　有过经验的瑛还没什么，一叶就立马通红着脸蛋大声喊道：“你这个家伙脑袋里在想什么啊！女孩子和女孩子怎么可能啊！”
　　“哦~那可不一定哦~现在不是有不少拉拉还有蕾丝吗，而且外国也有女孩子的结婚证书呢~”看到一叶可爱的反应，柒弦不禁调戏的更加有味了，还拿出了例子来调笑。
　　“你...”一叶顿时无言以对，身为一个名门千金，她怎么可能去了解这些事啊，她可不像柒弦这个糟糕的百合女，在一叶的世界观里男女结婚才是符合正道的.....可惜，今天的一叶却被柒弦给刷新了人生观。
　　“好啦好啦，不调戏你了，走吧，要上课了”柒弦笑了笑道。
　　“哼~”一叶轻哼一声，然后当先走在前面，不过她此时的内心却是不平静的，明明说好要帮助柒弦的，可是为什么一遇到她就内心平静不下来，总是那么容易的就被挑拨了，哎.....
　　看着当先走在前面的一叶，柒弦不禁失笑，一叶她果然还是和小时候一样，根本就没有什么变化嘛，有些傲娇的千金大小姐~
　　跟在柒弦身后的穹眼神闪过一道莫名的光芒，自从姐姐来到这里后就变得开心起来了，人际关系也多了起来，看来自己不能再这样沉默下去了！即便姐姐厌恶也好、讨厌也罢，她一定要像姐姐表白，那份在她心中不被认可的爱！
　　柒弦当初想错了，她在穹电脑中发现的信息根本就不是穹要隔阂她的原因，那些信息只不过是当初年幼的穹稍微明白了对柒弦真正的感情才去搜索的资料，不过只是看了一眼穹就叉掉了，上面全都是不被认可的、厌恶的、禁.忌的声音，包含着对姐姐的爱，穹怎么可能就这么放弃，虽然明白这是扭曲的、不正常的爱，但是穹义无反顾，只是她唯一担心的是柒弦，这个让她即便是世界毁灭也会爱着的姐姐！
　　虽然柒弦从小就和自己做一些亲密的举动，但是这并不代表着姐姐可以认同自己的爱，虽然当初看到过姐姐被一个女孩那样，但是那只是小时候，而且姐姐也不是主动的。
　　所以即便是看到了那一幕，穹也不敢对柒弦表露真心，穹唯独，唯独害怕姐姐厌恶的目光、不可置信的表情、疏离的举动，这样害怕的情况下，穹煎熬了这么多年，但是、但是已经不能在等下去了，再等下去的话姐姐、姐姐就会离开自己了，初佳、八寻、渚一叶、瑛，这些在姐姐回来后都十分欣喜的人全部都是穹的敌人！尤其是八寻还有瑛，穹感觉她们对姐姐的感情根本就不像是普通姐妹一样，特别是瑛，虽然才接触一会，但是穹却从女孩子的第六感明确的感觉到瑛对姐姐的感情甚至比自己还有奇怪，禁忌！
　　穹已经想好了，今天晚上就告诉姐姐自己的心！


第十三章 害羞的班长
　　时间总是在不知不自觉间悄悄流逝，转眼间已经是最后一节课了。
　　――――叮咚。
　　下课的铃声响起，也代表着今天一天的课程完全结束了，被课程煎熬了一整天的学渣们终于可以轻松下来了。
　　“瑛还有一叶一起回家吧。”在班上同学都散尽后，柒弦伸了个懒腰，舒展着的身体描绘着完美的曲线，若是那些男同学还没有离开的话恐怕一个个都会痴迷住吧，当然，柒弦是不可能在男人面前做这样的举动的~
　　夕阳的余晖透过教室的窗口映在在柒弦的身上，黄昏的微风轻拂着柒弦的发丝带着唯美的意境。
　　在一叶等人眼中，此时的柒弦就像是一个谪落凡尘的神女，美不可言。
　　“喂，你们怎么不说话？”懒腰伸完后，柒弦舒服的像只小猫咪一样眯起了可爱的眼睛，不过由于没听到一叶她们的回答，柒弦不禁睁开眼睛疑惑的问道。
　　“啊！我和小瑛还要值日....”听到柒弦的话一叶一惊，回过神来慌忙的说道，她可不能被柒弦那家伙看出自己刚刚被她那一瞬间的姿态给迷住了呢，不然这个腹黑的家伙又该调戏自己了。
　　“嗯，抱歉呢，小柒...”瑛也是满脸失落的喊道，难得今天可以遇到小柒，可是却因为值日不能和她一起回家，这对活泼乐观的瑛来说的确是一个沉重的打击。
　　“嗯..我也来帮忙吧，家务事我可是很精通的哦~”柒弦眼睛一转对着瑛说道。
　　“悠儿还有小穹你们可以先回家，姐姐晚点回来做饭，或者悠儿你们自己做饭吃。”柒弦扭头对着悠儿还有穹说道，随后就拿起一把扫帚准备开工了。
　　“姐姐我也来吧，人多的话一下就可以做完了。”悠儿拿起扫帚，然后温和的说道。
　　“那穹....”柒弦回头面露难色的道。
　　“哼~”傲娇的哼一声，穹在悠儿还有柒弦惊讶的目光中也拿起了一把扫帚开扫了...
　　“那么，大家都加油吧~”柒弦看着瑛还有一叶她们鼓励道。
　　“嗯！”齐应一声，少女们的值日开扫了。
　　“呼哈~呼哈~”仓永梢忽然气喘吁吁的跑进教室，然后闭着眼睛大声喊道：“请、请、请问你们谁带了针线包！”由于要喘气，所以话显得有些结巴，不过柒弦她们还是听清楚了娇羞班长的话。
　　“针线包的话，我有随身带哦~”柒弦拿出自己带的水瓶递给永梢，接着说道。
　　“诶诶诶？！！！！”看到眼前递过水来的柒弦，永梢不由发出了惊讶的声音，她对柒弦的映像和其她学生一样，高贵、优雅、大方、美丽，就像个完美的公主一样，可是这样的柒弦却这么温柔的递给自己水瓶，这让她有些受宠若惊了，她认为自己只是一个平凡的少女啊....
　　“哦？原来是扣子掉了啊？我来帮你缝缝，一下就好了。”递水时无意撇到仓永梢手上的衣服还有掉落的纽扣，不禁拿起衣服，对着她说道。身为裁缝大师的柒弦自然是忍不住手痒，而且还能帮助害羞的班长，何乐而不为呢。
　　“啊？！哦！”正在咕噜咕噜喝水的永梢听到柒弦的话不禁心中一颤，难道柒弦同学还会缝纫吗？好强悍......
　　“那你先等一下。”柒弦掏出针线包，熟练的穿针、引线，拿起衣服对着永梢说道。
　　一旁的一叶还有瑛也都围了上来，她们可是很好奇柒弦居然还会缝衣服呢...
　　穹和悠儿都知道自家老姐的万能属性，不过虽是这样，但两人还是跟着围了上去。
　　看到一叶她们都围了上来，永梢不禁有些紧张，她原本就是一个非常害羞的女生，哪里和这么多人挤在一起过啊！
　　不过她也没时间害羞了，因为她已经被惊呆住了。
　　针还有线在柒弦手中就像是活了一样，行云流水般的缝纫技巧，还有柒弦缝纫时认真的表情，这一刻她们居然有种‘慈母手中线游子身上衣’的即视感.....
　　“喏，大功告成。”几分钟，柒弦将缝好的衣服纽扣递给仓永梢温柔的说道。
　　“哦哦....”呆呆的接过衣服，永梢还是没有反应过来，第一次除了家人以外被人这么温柔的对待，这真的让她感觉到非常感动...不知不觉间永梢看柒弦的目光都有些憧憬了，就像是看温柔的姐姐大人一样。
　　“呼~想不到小柒连缝纫都这么厉害呢！”瑛看着柒弦崇拜的说道，果然，妈妈是无所不能的！
　　在柒弦脑海中的太初儿听到瑛的心声十分无语，想当初瑛突然认柒弦当妈的时候饶是以她浩瀚无穷的见识也都觉得事件太奇葩了！一个小萝莉认另一个小萝莉当妈妈....这实在是毁了太初儿对萝莉那纯白无瑕的映像啊！不过虽然觉得奇葩，但她同样也觉得十分有意思，经过上次后太初儿对柒弦的映像又加了一条：奇怪又有趣的家伙。
　　不仅仅是这样，柒弦在承认瑛这个女儿后还没日没夜的给她洗脑：“妈妈是最好的、妈妈是最爱你的、妈妈是万能的、即便将来长大你也是我女儿之类的话...”
　　太初儿就此还专门去问过柒弦，“既然有了女儿，那么就一定要好好的打好母女关系嘛！而且将来百合的话岂不是很有意思？”
　　好吧，柒弦的三观在太初儿心中已经被毁的彻彻底底了，但是没关系，这样不是更有意思吗，要是一个普通人的话，那该多么无聊枯燥，每天就上学下课，然后写作业，偶尔间和同学们打打闹闹之类的....那有柒弦现在的局面有意思啊！
　　两个对自己十分执着的实妹，一个被忽悠来的义妹，一个认的女儿，还有一个亦敌亦友却因为误会想要‘拯救’她的名门千金，或许今天还要加上一个憧憬着她的娇羞班长。这样的百合组合不是十分有意思吗？虽然有点毁三观.....
　　“好了好了，你就不要再夸我了，还是赶紧打扫吧，不然天都黑了。”摆了摆手，柒弦谦虚的说道。
　　“啊？是！”听到柒弦的话，瑛就像是得到了上级命令的军人一样，抬脚，踏步，然后开始打扫.....
　　“啊，我也来！今天的值日也有我！”永梢穿上衣服急忙的说道，她之前去给老师送资料所以就晚了点，没想到回来的时候衣服的纽扣不小心掉了，所以才会出现刚刚一幕。
　　很快的，在所有人的打扫下，没多大范围的教室就被打扫完毕了。
　　“永梢，不介意这样叫你吧？要不要和我们一起走？”打扫完毕后，几人拎着书包准备离开学校，柒弦看到由于怕生，落在后面的永梢问道。
　　“啊？我、我，没关系！我同意！！”仓永梢一个人在后面默默想着今天发生的事，突然间被柒弦这样询问，慌忙的说道。
　　就这样，一群少女带着欢乐的笑声走在乡间的小道上，班长也没有了之前的害羞胆怯了，放开的和一叶还有瑛她们聊开了，或许是夜晚的宁静还有萤火虫的关系吧。
　　............


第十四章 穹之花开
　　――――轰隆隆。
　　屋内一道白光闪过，接着就听到外面响亮的打雷声。
　　哗啦啦。
　　大雨倾盆而下，黄豆大小的雨点淅淅沥沥的落下，下着大雨外面就像被大水冲刷一样恐怖。
　　下着雨的外面比寻常更加黑暗了，柒弦看着外面下着的大雨不由一阵庆幸。
　　她们是最后到家的，因为一叶她们的家里学校不是很远，所以在路上的时候就一个个回家了....
　　“穹还有悠儿，你们先去洗澡吧，我去做饭。”从房间回到大厅，柒弦看到被刚刚那一声惊雷吓的不轻的穹还有悠儿说道。
　　“姐姐要不要我来帮忙？”悠儿挺起胆子，虽然很害怕再来一声那么响的惊雷，但是姐姐都不怕自己也不能丢脸啊！
　　“不用了，你和穹还是去洗澡吧，等洗完后等待你们的就是一顿丰盛的晚餐了哦~”柒弦推着悠儿的背俏皮的说到，示意她赶紧换衣服去洗澡。
　　看到这一幕，穹眼神更加坚定了，再不告诉姐姐自己的心意的话姐姐就要被抢走了！
　　默默的起身回房间拿衣服，穹一定要向姐姐表明自己的心意！
　　“穹你是去洗澡吗？”看到穹回房间，柒弦不由问道。
　　“嗯...”穹低声回应着。
　　“那你们一起洗吧。”柒弦微笑的说道，她也想让穹和悠儿的关系相处的融洽一些。
　　“....哦。”既然已经决定了要告白，那么姐姐的请求稍微答应一下也没关系，虽然有些别扭.....
　　悠儿就不用说了，她一向最听柒弦的话了，虽然心中也有些别扭。
　　脸上带着满意的笑容，“那你们快去吧，我就先去做饭了。”柒弦说着便走向厨房....
　　.....
　　雾气腾腾的澡间内，两名少女正擦拭着水珠。
　　“穹喜欢姐姐吧？”悠儿一边擦拭着水珠一边对着穹说道。
　　“傻瓜你这话是什么意思，我当然喜欢姐姐了。”穹若无其事的回答到，她也不清楚悠儿是不是看出了什么，毕竟也是生活了好几年的姐妹....
　　“穹，你应该知道我说的是什么！”难得有这个单独相处的机会，平常都有姐姐在一起不好说，现在正是个挑明的机会，反正悠儿也不在乎那些世俗的观点。
　　“呼~没错，我是喜欢姐姐，而且是你想的那样，是恋人的那种喜欢！”穹吐出一口气，就当是对姐姐告白前的练习吧，反正悠儿也并不是个大嘴.巴。
　　“我也爱着姐姐，但是我觉得你配不上她，你只不过是个喜欢任性的小女孩，从小到大都是姐姐细心照顾你，你却总是给让姐姐担心，就说上次的事，为了怄气让姐姐那么担心，你从来都没有考虑过姐姐的感受！”悠儿一口气的将对穹的不满全部说了出来，虽然穹是她妹妹，但从小到大她们对对方都没有姐妹这个概念，除了认同柒弦这个姐姐，她们都是以同龄人的身份玩闹的，所以说起这些话来悠儿丝毫没有压力，而且她说的都是实话。
　　“你？！”穹被悠儿的话给震惊到了，她没想到悠儿也喜欢姐姐！虽然有过猜测，但是她都当成了玩笑，可能是悠儿隐藏的太好了吧。
　　“哼！说了这么多你也不过是想打击我吧！我是不会把姐姐让给你的！”虽然被悠儿的话说的有过那么一瞬间的思考，但是穹瞬间就想到了这一定是悠儿打击她的句子，细眉一挑，不满的哼道。
　　“虽然的确有要打击你的意思，但是话都是实话，你总是在给姐姐添麻烦！”语罢，悠儿也擦干了身体，就离开了，留下了呆然的穹在里面。
　　穹摇了摇头，她才不会被这些话给动摇心神呢，今晚一定要和姐姐告白！随后赶紧擦干身体走出澡间。
　　“你们洗完了啊？快去换衣服，我去端菜。”正在厨房忙碌的柒弦看到悠儿和穹一前一后的出来，将刚炒好的菜放进盘子里，然后笑道。
　　“嗯。”两人应了一声，回房间了。
　　一会后，穹走到饭桌前，看着桌上各种华丽散发着香味的菜，不禁欢呼：“麻婆豆腐、龙须面、红烧狮子头、糖醋排骨！！！”
　　以上都是穹喜欢的菜，虽然是日本人，但是穹已经被柒弦那各种美味又华丽的华夏菜给俘虏了！还有各种菜式是穹说不出来的，不过闻着就好香！！
　　“姐姐你这是？”悠儿也看到了这顿丰盛的佳肴，不禁看着柒弦问道。
　　“我们搬家后还没庆祝呢，今天是庆祝我们到了新家。”柒弦笑了笑，嘴角划出一抹动人的弧线说道。
　　这种话其实非常有问题，爸妈前段时间刚出车祸挂了你就庆祝....这妥妥是要招天谴的啊，还会被人给唾弃...
　　当然，这种情况是不会出现在穹还有悠儿的身上的，她们都明白姐姐这是想让她们不要沉浸在悲伤中，所以想用这种方式来告别悲伤，迎接全新的将来。
　　“我开动了~”喊了一声，然后三个妹子就开始扫起了饭桌上的菜了。其中以穹的战斗力最为强大，早就等不及的穹拿起筷子就对着各种菜式疯扫而开，一点都没有之前有些三无少女的感觉....
　　看到这样的穹柒弦不由摇了摇头，然后就和悠儿聊起了今天学校的一些趣事。
　　不到一会桌上的饭菜就被三人给吃完了，连平常不吃多少的悠儿都当了一回吃货。
　　“好了，你们去睡觉吧，我来洗碗，明天还要上学呢。”柒弦拿起围裙系上带子，对着穹还有悠儿说道。
　　“不用了，姐姐你先去洗澡吧，饭菜都让你做了，洗碗的工作还是交给我吧。”悠儿将另一个围裙给戴上然后拿起盘子对着柒弦笑道。她很享受这种和姐姐分担家务事的感觉，就像是已婚夫妇一样，十足的默契感。
　　“那好吧，就交给小悠你了。”犹豫了一下，柒弦最终解开了围裙说道。
　　“嗯。”
　　“切~”穹在心中不屑的砸吧了一声，这种争做家务事的姿态让她十分讨厌，这就显得她像个小孩子嘛！就像爸爸妈妈外加女儿的组合一样，让穹超级不爽的！
　　穹闷闷的回到自己的房间，她吃了一顿丰富的盛宴后就连待会准备对姐姐的告白都充满着动力了，就像喝了脉动一样！
　　如果去洗澡的柒弦明白穹此刻的想法恐怕对穹的形象都会崩溃吧....
　　半小时后，柒弦洗完澡出来，寂静的大厅内加上外面雷雨交加的环境，还真是让她有些久违的怀念呢。曾几何时她也是在这样恶劣的情况下在点开大灯拉开窗帘的家里，一边看着外面的大雨还有电光，一边玩着少女攻略游戏呢......
　　“咦？”走进房间，柒弦似乎发现自己的被窝好像有些鼓起来了，好有个人在里面....是悠儿？还是――――穹？！
　　“姐姐....”轻轻拉开被窝就看到了穹.....
　　一朵百合之花绽开......


第十五章 准备学园祭
　　走在去学校的路上，悠儿一脸疲惫，黑眼圈都特别明显。
　　眼中闪过一丝黑芒看着前面亲密牵着手的柒弦和穹，果然，姐姐果然还是更喜欢穹呐！
　　“哈喽~小柒~”瑛特有的元气声音传来，柒弦扭头一看，瑛正活泼的跑过来，而一叶一脸无奈的跟在身后，似乎是对这个大大咧咧的姐姐没有丝毫办法了。
　　“小柒姐姐？！！！是你吗！！！”又是一声无比欣喜的声音传来，柒弦扭头一看，奈绪正惊喜的看着自己。
　　“奈绪！！！！”柒弦也惊喜的看着她，道“你交流学习回来了？我昨天去你家，伯母告诉我你不在家。”
　　“小柒姐姐我也没想到你回来了！”奈绪十分开心，时隔多年没想到又再次见到了小柒姐姐，虽然平常会用一些交流设备通讯，但是哪里有真实的。可以触摸的这种欣喜啊！
　　两姐妹寒暄了好一会才注意到场合不对，面带尴尬的停了下来。
　　“你们总算是说完了，赶紧走吧，马上就要上课了....”扶额一叹，一叶也没有想到柒弦居然也会有这么不靠谱的时候。
　　“咳咳~知道了，大家都走吧...”柒弦假装咳嗽一声，也觉得在妹妹们面前还有‘女儿’面前这样让大家都等着有些羞耻了....
　　“等、等我一下。”仓永梢气喘吁吁的喊着，或许是因为昨天的相处，所以对柒弦她们她倒不是像之前那样害羞了。
　　“哦~原来是班长啊，快点哦~”柒弦看着跑过来的仓永梢表情柔和的道。
　　班长加入队伍后，一群少女们带着靓丽的风景线向着学校走去。
　　.....
　　“那么大家都听明白了吧，就这样下课吧！”
　　随着老师的离开，整个班上顿时就叽叽喳喳的讨论了起来。
　　“又要举办学园祭了！！好开心啊！”
　　“切，有什么好开心的，我们班去年的成绩还不是垫底的几个。”
　　“哎，说的也是呢，我们班又没有谁有什么好点子好创意，估计这次又是垫底了....”
　　“学园祭啊...”柒弦低吟的说道，没想到以前只在动漫里看过的学园祭自己有一天也会参与进来呢。
　　“小柒你有什么好点子吗？”听到周围同学垂头丧气的议论声，元气的瑛有些忍不住了，所以就想问问万能的小柒‘偶卡桑’~
　　穹她们也都看着柒弦，毕竟学园祭什么的她们也很期待呢。
　　“唔~这个的话，还得要一叶帮个忙。”柒弦的眼睛从穹还有悠儿等人的脸上扫过，心中忽然有了一丝明悟，对着一叶说道。
　　“诶？！我？要我帮忙吗？！”被突然拜托的一叶有些紧张的害羞了，头一回被别人拜托，而且这个人还是柒弦，这真的让一叶有些措手不及，不过内心却是微微的有些欣喜！
　　“嗯，麻烦你了，一叶！”柒弦认真的拜托道。她已经想好了在学园祭要办的活动。
　　“那个...柒弦同学，你们是大城市过来的，不知道有什么好主意？”这时候，班上的一个女孩走到柒弦这边，有些羞怯的问道。
　　柒弦扭头一看，班上的人都若有若无的在关注着这边，看来他们明白柒弦对男生有些讨厌所以就让女生来问问了。
　　“学园祭的时候我会和一叶出场演奏中提琴，到时候麻烦你们准备一个舞台~”柒弦优雅的对着少女说道。
　　“啊？！柒弦同学还有一叶同学要出场？！”这女生听到柒弦的话顿时一惊，一叶在加入这个班级后就只对瑛亲密，从未和其他人接触过，所以他们都非常惊讶。
　　“对，顺便说一声一叶可是全国中提琴冠军哦~”柒弦似乎觉得给她们的惊讶还不够，忽然间就爆了个大料。
　　“什么！！一叶同学居然是全国大赛的冠军！！”班上所有人都被柒弦这话给惊呆了，全国大赛的冠军居然在她们身边！！在和她们一起读书、上课.....这实在太不可思议了。
　　“你！你这个家伙在说什么呢，就只是一次冠军罢了，哪有你这个连续几届的冠军厉害！”一叶被班上的人敬仰的目光给看的无所适从，然后出于拉战火的心理将柒弦也给爆料出来了。
　　不过不同于一叶这个容易害羞的千金，柒弦面对这些目光全然接受，淡定优雅的姿态不禁让大家更加敬仰憧憬了。


第十六章 准备配音（求鲜花~收藏~评价~打赏）
　　
　　叉依姬神社后方的湖边，清晨的微风抚动水面，碧波万顷，山与水争辉相映，一片唯美宁静的画面。
　　阵阵轻柔美妙的提琴声响起，一叶闭着眼睛，表情文静专注的拉着提琴，微风拂过她的发丝，这一刻，一叶仿若维也纳的女神一般，宁静而又动人。
　　一曲终。
　　――――啪啪。
　　柒弦轻轻的鼓着手掌，惊讶的说道：“想不到一叶你的进步这么大，已经能够将感情完全融入到音乐中了呢！”
　　“呼~”听到柒弦的称赞声，一叶放下提琴松了口气，她可是对这一次的演奏十分看重呢，因为是在久违的‘对手’面前，她可不想出现失误，于是在这样的信念下，一叶的琴技居然超常发挥了。
　　“哪有你这个几年前就能把感情融入到音乐的怪胎厉害啊！”没好气的说道，一叶觉得这个家伙是不是在打击自己啊？！
　　“那么热身也完毕了，一叶请你照着这个曲谱拉一段。”柒弦拿出自己昨晚写出的曲谱递给了一叶。
　　“这是？断断续续的，像是一首歌曲的配音一样。”接过曲谱看了一会，一叶疑惑的看着柒弦问道。
　　“对，这是我单独的节目，也是大杀器哦~”柒弦灵动的大眼睛俏皮的对一叶眨了眨说道。
　　“唔~那么我先帮你拉一曲吧。”被柒弦这十分有卖萌嫌疑的举动给刺激到了，一叶俏脸忽然羞红的拿起自己的提琴匆促道。
　　动人的旋律缓缓响起，一叶的手就像魔法师一样在琴弦上跃动着、颤动着。
　　慢慢的，就连一叶也沉浸在了这动人的旋律中，动作也越来越行云流水了。
　　曲终，一叶睁开自己的眼睛久久不能回神。清新自然的曲风很常见，但是却让一叶的心起了波澜。
　　优雅且不浮躁，淳朴自然的气息给予了一叶简单却震撼心灵的力量，她无法形容这首曲子，她也无法评论这首曲子，因为这首曲子已经打入了她的内心深处！
　　“一叶？一叶？”耳边传来柒弦的声音，一叶抬头一看，柒弦的脸正靠的近近，连嘴里的呼吸都能感觉到。
　　“啊？！啊！你、你靠这么近干嘛！”一叶顿时一惊，不由自主的退后...
　　“啊！！！”
　　噗通。
　　惊叫声还有落水声，由于她们俩的位置很靠近湖边，一叶这么一退，顿时就跌入了湖水中，而且正好掉入的是深水区啊！
　　“唔~咳咳~~救命！！呜！！！”一叶不断的在湖里扑腾着，就算学校有游泳课，但是身为一个旱鸭子她是怎么都学不会游泳啊！！
　　噗通！
　　柒弦也跳下水了，之前没有第一时间救一叶那是因为明白一叶没有危险，但是现在这情况，明显不合原作啊，一叶这家伙在原作里还去海边游过啊！
　　这时候也容不得柒弦想那么多了，像一条滑溜的美人鱼一般在水里游动着，很快她就找到了正在努力挣扎的一叶。
　　“糟糕！”由于事情发生的太突然了，一叶嘴里都呛了好几口水，现在已经快窒息的晕了过去。
　　柒弦快速游动着，手对着一叶一拉，然后对着一叶的嘴一口气渡了过去。
　　“唔？！！”难以置信的看着柒弦，这样的场景一叶也只有在一次梦中才有过，那时她醒来后还十分害羞呢，没想到现在居然会发生真实的！
　　柒弦对着一叶打了个眼色，让她抓紧自己的身体。
　　在一叶拉住自己后，柒弦顿时犹如一条熟练的美人鱼朝着岸边游去。
　　“呼哈~呼哈~呼哈”回到岸边，一叶费力的喘着大气，她刚刚那一瞬间真的感觉自己快要死了，幸亏，幸亏柒弦及时赶到救了自己。
　　想到这里吗，一叶不禁回想着柒弦刚刚的身影，那一瞬间，她真觉得自己的真命天子来了！
　　“一叶？你没事吧？要不要去看看医生？”柒弦担忧的看向一叶问道。
　　“没事！”就像打破了秘密的小女孩一样，一叶急忙羞涩的喊道，不过看到柒弦担忧的眼神又是一阵脸红。
　　“没事就好，一叶待会陪我去邻镇一趟吧。”将衣服的一些部位用手揪干，柒弦扭头对着一叶道。
　　“嗯。”也学着柒弦揪干衣服的一叶点头回答道。


第十七章 轻音部（5000字~求鲜花~打赏~收藏~评价~）
　　哗哗。
　　柒弦撑着下巴目不转睛的盯着一叶，窗户外吹进的风扬起一叶乌黑靓丽的长发，配上一叶出神的表情，即便是柒弦也不得不赞扬一声。
　　“干、干嘛这样看着我？！”将目光从窗外收回的一叶忽然发现柒弦正目不转睛的看着自己，脸颊泛起一片红晕，结巴道。
　　“啊~只是发现一叶越来越漂亮了~”打了个迷糊，柒弦对着一叶赞赏道。
　　“....”没有回话，一叶低眉螓首，目光看向柒弦不知道在想什么。
　　十分钟后，车到站了。
　　“唔啊~”打了个哈切，柒弦懒散的说道：“先去足利女子高中吧，她们的轻音部很不错。”
　　这个学校一叶也记得，她们的轻音部还进过全国大赛，而且一叶在全国大赛还遇到过其中一名部员呢，虽然击败了她，但是一叶也费了很大的劲....
　　“去找她们配乐？你认识她们？”一叶不由疑惑的看向柒弦，毕竟那里的轻音部可不是街边乐队能够相比的，学校都把她们当宝贝呢，柒弦要让她们帮忙的话......
　　“啊~一次偶然的情况下指点过她们。”又打了个哈切，自己早上果然不应该起那么早啊，困死了。
　　“好吧...”虽然还不是很清楚柒弦和她们发生过什么，不过一叶也不是那么纠缠不休的人。
　　说着说着，两人已经到了车站，幸亏她们起的比较早，而且还是假期，所以车上罕见的空荡荡的，就柒弦和一叶在上面。
　　“啊~一叶到站后再叫我起来吧，我已经....”话还没说完，柒弦就慢慢的闭上了眼睛，睡了起来。
　　“....”一叶无奈的看向睡着的柒弦，这家伙到底是起的有多早啊！居然一闭上眼睛就睡着了，这家伙昨晚不会像要远足的小学生一样兴奋的睡不着吧？看着正甜美酣睡的柒弦，一叶不禁摇了摇头，有些好笑的想到。
　　“不过...这家伙的皮肤好白皙啊，看起来就像凝脂的白玉一样。到底是怎么保养的？”同为女孩，一叶盯着柒弦光滑的脸蛋不由好奇的想到，手也不由自主的触碰到了柒弦的脸上。
　　纤细的手指轻轻的触碰到了柒弦的脸蛋，一叶就惊诧住了，柒弦的脸蛋就像丝绸一般光滑，连同为女孩子的她都有些着迷了...
　　忽然，柒弦可爱的小琼鼻皱了皱，一叶一惊，顿时将手收回，装作一副若无其事的样子。
　　但是等了几秒，一叶却发现柒弦并没有苏醒的模样，顿时松了口气，然后恶狠狠的看向柒弦，这家伙连睡觉了都不安分，差一点吓死我了。
　　嗯，看了看表，马上就快到站了，眼中闪过一抹狡黠之色，一叶悄悄的靠近柒弦，手也抬了起来，准备捏住柒弦的鼻子来个恶作剧，看看这家伙惊慌失措的模样。想到这里，一叶不禁更加兴奋了，从小到大都没有让这家伙失态过，难道今天就能实现自己的愿望了吗！
　　答案是否定的，就在一叶快靠近柒弦，手指也离她的鼻子触手可及之时，柒弦的眸子就在这千钧一发之际睁开了....
　　哗！
　　一叶的动作还有神情也都被柒弦给看到了，两人的目光定定的对视着。
　　不过柒弦的目光是疑惑，一叶的眼中则是满满的水雾，然后瞬间收回了手，脸蛋红通通的，头上都还在冒着水蒸气.....
　　恶作剧被发现了，而且还是当面发现的，这让一叶这个从小都受大小姐教育的女孩怎么可能不害羞，她现在想死的心都有了啊啊啊！！！
　　猛的扭头过去，不敢看柒弦，因为她觉得要是再被柒弦看一眼的话自己估计就能羞死了！
　　正好这时电车到站了，到站的铃音微微缓解了一叶的羞赧之心。
　　“走吧，步行十分钟就能到目的地了。”柒弦的声音没什么异样，没有调笑一叶，这时候如果去调笑这丫头的话估计真能把她给羞死，而且还会被惦记上...那么以后的攻略可就不容易了，所以她将这股想要调戏一叶的冲动忍着了，反正等将来娶了一叶照样能够每天调戏，用不着一时冲动而毁了美好的未来.....
　　“嗯....”一叶发出了宛若蚊子的低声，回答道。然后就没说话了...废话，人家都羞成了这样，怎么可能还去和柒弦找话题像平常一样聊天啊啊啊！一叶羞耻的在心中咆哮到，还有那个什么鬼‘安慰女孩子心灵的方法’，她渚一叶发誓再也不看这种鬼书了！本来因为想要让柒弦放下那些负担开心起来，顺便满足一下自己的恶作剧心理，结果却是被当面发现恶作剧.....害的自己现在羞的无言面对柒弦.....
　　一路无言，各有心事沉默的两人很快的就来到了足利女子高中。
　　因为两人是女孩，所以进去的时候并没有受到阻拦。
　　很快的，按照记忆的路线，柒弦来到了轻音部的大门外。
　　咚咚。
　　“来了~来了~”元气的声音从屋内响起，一个棕色及肩长发的少女打开了门。
　　“啊？！你是？！柒弦前辈！！！”刚一开门，少女就发出了惊喜的声音。
　　“哟~小呆唯好久不见哦~”轻笑着打了声招呼，然后带着一叶就像是回到自己家一样走了进去。
　　“啊！！柒弦前辈！！”刚一进门，屋内的几个少女就发现了柒弦，一个个纷纷像之前的少女一样惊喜的喊道。
　　“这...”一叶有些看不懂柒弦了，怎么这家伙的熟人那么多啊，初佳姐、八寻姐，还有现在的知名轻音部少女们....
　　“诶？前辈？”一个黑色双马尾，头戴猫耳的少女惊讶的看着一个个惊喜无比的学姐们，这是怎么回事啊？那个少女究竟是谁啊？！
　　还好学姐没有忘记她，脸上一副欣喜的解释道：“柒弦学姐当初指教过我们，也正是因为这样我们才能进军全国大赛，并且拿到冠军！而且柒弦学姐还是蝉联了好几届全国中提琴冠军的音乐天才呢！”说到这里，琴吹也对着柒弦围了上去，她可是非常憧憬柒弦的呢！
　　“喵啊！蝉联了好几届全国大赛的冠军！！”梓喵听到学姐的解释顿时惊呆了，父母在爵士乐团工作，梓喵当然明白拿到一个全国大赛有多困难，更别提蝉联几届的冠军了！
　　等等！梓喵忽然一惊，走向轻音部活动室的音乐杂志架拿起一本最新版的杂志。
　　“全国最具音乐天赋的少女！”
　　“音乐领域的神之女！！”
　　“我花开后，百花凋零的神之女！在她的光芒下，所有的天才都将陨落！”
　　各种夸张的字样，评论布满了杂志的封面，要知道这可是全国最有名最权威的杂志啊！是不可能像一些小杂志那样夸张描写的，那么就只有一个原因了――――那个学姐真的有那么天才！！
　　梓喵双眼放光的看着被学姐们团团围住的柒弦，眼中带着无比憧憬的光芒...梓喵..也沦陷了啊。
　　“柒弦前辈怎么会有空来我们这？”经过了见面时的狂热后，几人也都冷静下来了，看着着柒弦问道。
　　“唔~我现在搬到了邻镇的奥木染，过几天我们学校要举办学园祭，我准备了一首歌，所以来找你们配个乐。”拿出新买的无损录音器，柒弦对着轻音部的少女们说道。
　　“柒弦前辈居然罕见的出了新歌！！！！”呆唯惊讶的说道，当初她们进军全国大赛的那首歌就是柒弦帮她们写的，歌词曲子全都是前辈一个人创作的，不过自从那之后柒弦就没有再出新歌了，所以小唯忍不住有些惊讶。
　　不仅仅是呆唯，秋山巍⑻锞中律、琴吹也都惊诧的看向柒弦，目光中还有欣喜之情，柒弦歌曲的品质她们可是知道的，要不然她们也不会成为全国大赛的冠军了，当然，成为冠军也是和她们没日没夜的努力练习有关系的。
　　“喵啊！”这时候，一声可爱的喵喵叫声传了过来，只见梓喵有些紧张的来到柒弦的面前，道：“前、前辈！我、我很憧憬你！请问、请问你可以当我的老师吗！”说完，还低着头对着柒弦猛地一鞠躬。
　　对音乐无比热爱的梓喵看到了柒弦这个在音乐领域上碾压无数天才的神女，当然是忍不住了，于是脑袋一热，就做出了拜师的举动，不过，她现在可是超级害羞而且忐忑的啊，毕竟面对的是一个在音乐大师啊，要是被拒绝的话该怎么啊！喵啊~好紧张的说！
　　“你...”柒弦看了看梓喵一眼，低沉的语调话还没说完，手缓缓的伸向了梓喵的头。
　　看到这一幕，场上的气氛顿时一凝，难道前辈要教训梓喵吗？！轻音部的少女们都担心的猜测到，她们很尊敬柒弦前辈，但是梓喵这段时间也给了她们很多欢乐啊，培养了深厚的感情啊，现在她们只希望事情不要出现意外。
　　低着头的梓喵无法看清楚其她人的表情，但是她却能清晰的感觉到场上的气氛都快凝固起来了，心中不禁有些担心了。
　　“很可爱哦~我同意啦~”语气一转，柒弦顿时拉着梓喵的两个猫耳亲热的揉捏着，似乎觉得还不够，还将脸蛋亲密的贴在了梓喵的脸颊上欢快的蹭了起来。
　　活动室的气氛顿时一松，小嗡们都不由松了一口大气。果然，柒弦前辈是个温柔的人呢！
　　正在蹭着梓喵的柒弦看到她们这幅模样，大眼睛不禁一转，然后腹黑的说道：“怎么啦，大家干嘛都一副这样的表情，难道还以为人家会惩罚梓喵吗？这么可爱的梓喵我怎么会舍得惩罚呢~你们的想法真是让人好伤心呢~呜呜~~”
　　“啊！前辈我们并不是那个意思啊！前辈不要误会啊！！”听到柒弦的话，味偈北砬橐换牛急忙的双手摆动着解释道。
　　“啊啊，我好伤心啊，除非小文闱孜乙幌隆！币槐卟渥怕脸艰难的梓喵，一边对着蔚餍Φ馈
　　“啊？亲..亲...好害羞！”伟尊的脸上顿时肉眼可见的变得通红了，而且都冒烟了，就连一叶都觉得这丫头是不是太害羞了，自己也只有刚才被当面看到恶作剧才会变成这样.....难道是我脸皮太厚了吗？！！接着一叶就莫名其妙的陷入了自我拷问中了.....
　　“哎~被伤过的心还可以爱谁~被人误会的滋味~人家好伤心呐~”看到小嗡坪醪辉敢猓柒弦顿时一脸愁苦的唱起了自己改编的情歌....那凄凉的意境立刻就让呆唯她们泪流满面了，觉得自己刚刚实在做的太过分了！
　　――啵啵啵。
　　小、小律、小唯一个个都忍不住，惭愧的在柒弦脸上轻吻了一下，现在就剩下小瘟.....不过话说柒弦也对这份意外之喜感觉像是在做梦一般，明明她是在调戏小蔚模怎么小律她们都一个个的亲了过来.....
　　“麽~人家亲就是啦！”害羞过度的味偈本痛起一阵风声，瞬间冲到柒弦面前，猛地对着她的脸蛋一啵，然后....然后就没有然后了，小喂馊俚男咴瘟......
　　不过问墙馔蚜耍但是梓喵却还在被柒弦用蹭脸大功蹂躏着.....
　　....
　　眼睛艰难的张开，“这、这里是？对了！柒弦前辈！”刚刚醒过来的文源清醒后立即就想起了柒弦前辈来她们轻音部了，她只记得之前好像被要求做了一件很害羞的事情，但是具体是什么她已经想不起来了（小文训篮π叩难≡裥砸磐了！！！），不过柒弦前辈好不容易来一次，如果因为晕倒而错失和前辈交流的机会的话就太可惜了。
　　想到这里，小味偈逼鹕恚从部内的休息室来到活动室。
　　“唔~不行啊，看来我被骗了，什么无损音质啊，奸商！”
　　“那前辈现在怎么办？可惜我的录音器昨天不小心坏掉了，要不然还可以给前辈用用。”
　　“诶~我从来都不用录音器啊，抱歉了前辈....”
　　“我也是...抱歉..”
　　“没关系，不怪你们，算了，我还是去外面找找，看看有卖的吗。”柒弦无奈的说道，真不愧是奸商呢，连她这么漂亮的少女都下的了手来骗，她是不是应该赞叹一声真有职业道德......
　　“前辈....或许我们可以换一个办法，再好的配乐哪里有现场演奏的更加有感情冲击。”巫叱隼此档馈
　　“可是...你们的课程呢..”蔚囊馑妓也清楚，但是柒弦可不想让自己给她们添麻烦。
　　“是呢！这样的办法我们刚刚怎么没想到！”刚刚还在愁眉苦脸的小律听到蔚陌旆ǘ偈被逗舻馈
　　“那是因为小律还没有从沉重的学习包袱中解放出来啊！”呆唯一个转身，气势十足的指着小律大声喊道，那飘扬的发丝，扬起的裙摆都在给小唯拉高气场！
　　“WC！居然被呆唯给吐槽了！神啊，我选择死亡！”小律爆了一声粗，小唯的天然呆形象早就在她们脑中生根发芽了，可是自己居然被呆唯给吐槽了，这真是一个悲伤的故事.......低着头在墙角画圈圈的小律绝望的想到。
　　“喂喂，你们在说什么呢，我怎么一句都听不明白啊！”柒弦连忙摆了摆手，让大家都停下来，纳闷的问道。
　　“前辈是这样的，因为我们拿了全国大赛，所以校方为了能让我们像你一样蝉联全国大赛就免去了我们的课程，让我们专心练习音乐。”说到这，小我惨⊥房嘈α耍前辈的奇迹她们怎么可能创造啊，就连这次的全国冠军都是有前辈的一部分功劳呢。
　　“哦~原来是这样啊！”柒弦眼睛一亮，看来或许不会给小嗡们带来麻烦了，也是，这个学校的校方估计尝到了有全国大赛冠军镇校的好处，所以就给了呆唯她们特权吧。
　　“那么，就这样约好了哦~到时候我请你们吃饭。”柒弦拉着一叶的手对着小嗡们告别道，事情都已经办完了，接来下就是和一叶的约会时间了~这是她早就打算好了的。
　　“嗯~柒弦前辈还有一叶前辈拜拜喵~”轻音部的少女们对着柒弦还有一叶告别道，她们等下还要去像校方申请一下呢，因为柒弦她们学校举办学园祭那天她们正好要上学，所以也就没有过多挽留，要不然的话她们怎么也会把柒弦还有一叶前辈给留下来，毕竟抛开柒弦不说，一叶的音乐造诣也是非常深厚的啊，多多交流的话或许还能进步呢！
　　不过....话说她们的句子里是不是混入了什么奇怪的声音？？？
　　小律和小唯对视一眼，她们两个最是活泼元气了，低头朝着梓喵看了一眼，小律笑道：“小梓你是不是应该感谢我们一下呢？柒弦前辈说不定是因为我们帮你戴的猫耳才会收你为徒呢！”
　　“额....你们、你们想干嘛...”虽然小律说的有些道理，但是梓喵却感觉到一股恶寒莫名袭来，整个人感觉都不好了....连一直摇晃的小尾巴都萎靡了下去....
　　“当然是......继续换装啦！”小律和小唯对视一眼，然后齐齐的朝着可怜的梓喵扑去。
　　原来，之前柒弦来之前她们正在给梓喵玩换装游戏...虽然因为柒弦的到来幸运的梓喵逃过了一劫，但是现在可就....难说了。
　　“不要啊~~~~喵！”悲鸣声响起，可怜的梓喵就这样被小律还有呆唯给抓住了....
　　“窝Ы悖浚浚〖学姐！！”正在努力挣扎的梓喵看见小位褂屑走了过来，还以为她们是来救自己的，顿时喵目一亮，充满希望的喊道！
　　可惜，事情完全和梓喵猜测的不一样，因为久违的见到了憧憬的柒弦前辈所以现在她的情绪值是亢奋的，而小...因为柒弦离开了，所以她的选择性遗忘也就失灵了，结果想起来的她顿时就害羞了，然后...然后就没有然后了，瘟⒙砗诨了....
　　就这样，可怜的梓喵被部团的学姐们狠狠的蹂躏了好长时间，波斯猫、黑猫、白猫、短耳猫......可怜的梓喵。


第十八章 娃娃机与约会
　　“你认识的人还真多呢。”一叶跟在柒弦后面狐疑的看着她，这个家伙认识的人还真是多呢，想着之前轻音部的少女们看柒弦的目光，连她都有些汗颜了。
　　“没什么啦~”嘻嘻一笑，柒弦那时是在一家乐器专卖店遇到呆唯她们的，想当初她遇到小唯她们的时候还怀疑自己又穿越了呢，最后问了太初儿才明白这是世界太多产生了一些偏差....
　　唉，想到这里，柒弦也明白了为什么太初儿要找一个人和她一起管理世界了....
　　“呐~一叶现在时间还早，要不要一起去约会看看~”突然，柒弦踮起脚尖，芊指轻点嘴唇，俏皮的回过头看向一叶。
　　“哈~你说什么？约、约会？！！！”一叶刚刚还没有反应过来，回过神后立即就大声喊道。和女孩子约会什么的，实在太奇怪了吧！！
　　“我说的是真的哦~难得出来一趟，要是不逛逛岂不是太可惜了呢~而且，我们也可以带些礼物回去给大家呢！”
　　“就这样说好了哦~跟我走吧~昨天晚上我可是做了好多科普的。”说完也不等一叶继续说话，柒弦就拉起她的手向车站跑去。
　　“诶诶诶~~”突然被柒弦拉着跑，一叶不禁发出了惊讶的声音，麽~这家伙果然是像远足的小孩子嘛，连科普都做好了！
　　摇头一笑，抬头看着前方那活泼动人的身影，一叶的脚步也主动了起来，既然她能够高兴那就随便怎么样吧。
　　都市的电车相比乡下的还是要更快一些，很快柒弦就带着一叶就来到了电玩场。
　　“诶？不是要逛街的吗？”第一次来到这种电玩场所的一叶无措的看向柒弦困窘道。
　　“嘛，等下买了东西再来的话说不定会被偷走东西，所以先玩了再去逛街嘛。”视线在四周巡视着，看还有什么空位的柒弦对一叶解释道。
　　“啊！有了，那个抓娃娃机！一叶跟我来！”
　　以极快的速度去柜台买了游戏币后，拉着一叶就朝着抓娃娃机那里跑去。
　　“嘿咻~抓到一个~”得意的从娃娃机的下面拿出夹出的娃娃，柒开心的道。
　　“一叶你也来试试，很好玩的。”柒弦扭头看向还有些拘谨的一叶鼓励道。
　　“我？我从来都没有玩过这啊！”为难的对着柒弦说道，身为名门千金她从小都没有接触过这种东西啊。
　　“没关系，可以试一试哦~很好玩的。”柒弦走到一叶的身后推着她的身体愉快道。
　　“好、好吧。”看到柒弦这么好的兴致一叶也不好拒绝了，一副萌态的笨手笨脚将币投入娃娃机中，期间差一点还把游戏币给弄掉了....
　　咔。娃娃机上的钳子在一叶的操纵上动了起来，最后一叶对准一个看起来很容易夹出的黑兔娃娃夹了过去。
　　嚓。明明看起来很好夹的，但是钳子却连黑兔娃娃的边都没有碰到。
　　“唔，我就说我不行吧....”虽然已经预料到会失败，但是真正失败后一叶却还是有些郁闷。
　　“呀~看起来一叶你果然是个新手呢，那么接下来看我的吧。”柒弦忍着想笑的表情，一叶的脸上出现这种表情实在太可爱了呢~
　　“那你来吧。”退后一步，一叶已经对娃娃机有了阴影了，第一次玩居然连娃娃碰都没有碰到......实在太失败了！
　　“不用，来，我来教你，这种游戏一下就可以学会的。”双手搭在一叶的肩上将她推向娃娃机前，身体也随后亲密的贴在一起，手把手的教导一叶。
　　“诶？你干嘛？！”被柒弦的动作弄的措手不及的一叶惊诧道。
　　“教你。”简短的两个字中却饱含了柒弦满满的信心，难得和一叶出来约会，当然是要好好培养感情咯~
　　耳边传来细微可觉的呼吸，虽然之前有比这还要亲密的接触，但一叶还是有些害羞。
　　“不用啦，我不玩也行的....”为难的说着，一叶对这样亲密的姿态感觉有些不适应，总感觉好害羞。
　　“没关系，来试试嘛~”一不留神，柒弦就用出了对妹妹们撒娇时的姿态....大大的眼睛中闪烁着莹莹水光，软软的语气似乎是在冲着喜欢的大姐姐撒娇.....
　　这.....“麽~我同意还不行吗！”自暴自弃的喊道，一叶承认自己是被柒弦这幅姿态给萌住了......好可耻的卖萌！
　　“嘻嘻，那就来试试这个。”迅速的投下一枚币，柒弦纤细的手搭在一叶的手上笑嘻嘻的道。
　　笨手笨脚的适应着柒弦的节奏，既然已经决定了，那么一叶就一定要努力成为一个夹娃娃大师！
　　“这个方位比较好，可以夹！”
　　“喏，这里还有一个，别看这个娃娃在最里面，而且还是被压着的，其实很容易夹出来的。”
　　“哦~一叶很厉害哦~自己居然夹出了一个。”
　　“麽~你这是在说我笨吗！”
　　“没有，没有，再来几次吧，马上就能出师了哦~”
　　“那是当然，区区娃娃机而已！”
　　时间在悄然流逝，一叶的技术也在缓步提升，而两人脚边装娃娃的袋子已经堆满了，娃娃机里的娃娃也所剩无几了，看来这次商家要哭了......
　　求鲜花~打赏~评价~收藏！！！


第十九章 一叶花开
　　当两人提着一大堆袋子走出电玩室时，天色已经近黄昏。
　　“快点一叶，最后一般车要开了！”柒弦匆匆忙忙的提着袋子向候车站跑去，一边对着跑的有些缓慢的一叶喊道。
　　“呼哈~我知道了！”上气不接下气的回应到，一叶真是欲哭无泪，之前被柒弦这个游戏大师给教会后，她就一直都沉迷在了报复之前失败的夹娃娃的痛快感中了，要不是柒弦提醒的话，恐怕两人今天要走回去了，不过现在情况也不容乐观啊！
　　“啊~安全抵达。”几乎在电车刚刚到达的瞬间柒弦就一步跳了上去，一叶也有惊无险的在门要关的时候被柒弦给拉了进来。
　　“呼~”全身瘫软的坐在椅子上，一叶发誓她再也不会沉迷在游戏之中了，差一点就赶不上班车了！
　　“来，看看我们的战利品吧。”上了车后就没有紧张感了，柒弦把袋子放到桌上期待的道。今天她和一叶把周围几个娃娃机里面的娃娃全部都给抓出来了，所幸这些袋子够大，要不然的话可就浪费了....
　　“嗯！”一叶也很期待，这可是她从小到大第一次玩游戏得到的战利品呢！
　　“这个是黑兔娃娃！”柒弦首先拿出了一个，正是一叶失败的那个，不过在之后却被学会技巧的一叶第一个给抓了出来.....为黑兔君默哀~
　　“嗯~这个是我喜欢的喵咪娃娃~”
　　“一叶这个是你抓的小兔娃娃哦~”
　　“唔~还有小熊...”
　　“这是你费劲才抓到的狐狸娃娃~”
　　陆陆续续的，柒弦将自己和一叶抓出来的娃娃全部都给拿出来清理了一遍。
　　然后...接下来的时间两人又费了好长时间将娃娃都放进袋子里...就在这样的情况下，不知不觉就到站了。
　　....
　　傍晚，晚霞烧红了天空，远处的山林在黄昏下，涂上了一层金黄色，显得格外瑰丽，近似黄昏的微风吹动着路上的麦田，宁静的乡下总能给人带来心灵的放松。
　　“喂~小柒，你想好怎么分配这些娃娃了吗？”烂漫的笑容在脸上绽开，今天的一天给了一叶从来都没有过的新鲜感，还有那种源自于内心的快乐，哎~真不知道到底是谁慰籍谁...明明是自己应该让柒弦来绽放笑容的，可是为什么却被她给带着玩闹，而且还这么开心....
　　“一叶你....”话还没说完，柒弦就呆住了，在色彩缤纷，变化无穷的晚霞下，一叶的脸蛋变的更加完美了，带着瑰丽的神秘色彩，此情此景若是拍下的话又是一张永恒经典了。
　　“小柒怎么了？”一叶走近柒弦，疑惑的问道。
　　“一叶，我爱你！”本就是不是一颗安定的心，柒弦被一叶刚刚那一幕迷住后，芳心瞬间骚动了。
　　“诶！”一叶原本带着迷人微笑的俏脸立即呆滞了，她刚刚是不是听错了？！柒弦居然喜欢她？！可是她们都是女生啊！这好像不可能吧！
　　柒弦可没时间去给一叶思考这到底是对还是不对，看到一叶呆滞后踮起脚尖带着幽香的身体环抱住了一叶，对着她的樱唇就亲了上去。
　　“唔！”
　　一叶呆呆的看着近在眼前的柒弦，还没有从这种突发事件给清醒过来。
　　一分钟后，一叶终于回过了神，手下意识的就准备猛的推开柒弦，但是，就像时间停滞了一般，一叶的手在推开柒弦之前停了下来。
　　是眼睛，是柒弦的眼睛，一叶和柒弦对视着，她从柒弦的瞳孔中看到了一个孤苦伶仃的小女孩在父母双亡后依然若无其事的，每天脸上都洋溢着温柔的笑容照顾着两个妹妹们，每天对着周围的人都挂着一幅能暖进人心的微笑....
　　看着柒弦的目光，一叶莫名的感觉到了一股难以名状的悲伤，就这样吧，只要她开心就行了。
　　在心中做出了这样的决定，一叶放弃了抵抗，并且还比柒弦更加火热的反攻着。
　　“去神社！”良久，分开了唇的柒弦对着一叶命令道。
　　“为什么？现在很晚了，我要回家了...”虽然心里有猜测，但一叶不希望那是真的。
　　“你明白的。”坚定的眼神诉说着柒弦的决心，既然已经攻略到这里了，当然是要做完。
　　无言，沉默过后，一叶点了点头。
　　...
　　神社，柒弦着迷的看着一叶，现在就她们两个人了，柒弦在也忍不住了。
　　看着扑过来的柒弦，一叶一声嘤咛，衣带渐宽......
　　又是一朵百合花开.....


第二十章 帮穹补作业
　　星期一，穗见学园。
　　又是回到学校的日子了，陆陆续续的有穿着穗见学园校服的学生走进了校园。
　　今天好像格外热闹，学生们都在谈论着什么，学校里洋溢着青春的气息。
　　柒弦看着窗外无限美好的蓝天白云，今天是一个好天气。脸上也不禁扬起了一抹动人的微笑。
　　离她不远的一叶看到柒弦这幅笑容，顿时就气忿不已，昨天她和柒弦在做那种事的时候，没想到瑛居然回来了，而且――――而且最令她震惊的是瑛居然也加入了进来！
　　这让一叶当时差一点就羞晕了过去，不过经过瑛的解释后她终于明白了，原来柒弦几年前就和她保持了这种关系，一直维持到现在....
　　不过一叶倒是没有斥责柒弦，因为在一叶的心中认为是来自各方面的压力将柒弦变成了这样，扭曲了她的性取向，这也让一叶更加心疼柒弦了，不仅没有斥责她，还比之前更加主动了。
　　一叶之所以气忿那是因为――――昨天柒弦的攻势太厉害了，弄的她全身都是红一片青一片的，之前还没什么，不过今天早上一起来就浑身疼，现在再看看柒弦的笑容，一叶觉得是不是给这家伙的甜头太多，居然都不关心一下自己，还笑的那样灿烂。
　　不过一叶倒是误会了柒弦，她只是因为今天是学园祭，外加天气不错才觉得高兴的，真的没有其她意思.....
　　说到学园祭，她要的舞台已经搭建好了，不过她们好像费了好大的劲才搭建好的，如果表演不给力的话就糟了......当然这只是个玩笑，她们的确是费了好大的力去找一些音乐杂志来让后勤部的还有其他的人来相信柒弦和一叶都是全国冠军而已.......
　　若说到之前梓喵拿到的那一本杂志，那是最新版的，乡下是找不到的，所以才费了她们的时间去找几年前的音乐杂志，至于为什么那家权威杂志社又再次刊登了柒弦的资料过往，那全是因为柒弦的音乐实力实在太妖孽了，以至于各种教授、音乐学家、乐器大师之类的对她的资料还有成绩夸赞不止，外加柒弦的美貌，所以大众也都非常喜欢她....所以为了增加卖出的数量，这家杂志社毫不犹豫的再次宣扬柒弦的各种成绩资料......
　　“小穹，待会一起去逛逛吧。”柒弦回过头看向正在补作业的穹说到，这丫头周末都宅在家里，而且还不写作业，居然还等着自己回家帮她写，虽然自己的确会答应穹就是了，但是昨天晚上因为和一叶在一起，她很晚才回的家，那时候穹自己都睡着了.....
　　所以才有了现在一幕.....
　　“好多作业还没写完...”穹表情专注的在桌上奋笔疾书，冷淡的回应着柒弦的话，不过那声音却是有着丝丝颤抖，穹的内心一定没有她表面那样平静。
　　“好吧，我来帮你。”柒弦最明白自己这个妹妹的性格了，虽然表面上对假期作业没写不是很担心，但其实心中早就已经慌了吧。
　　“你..随便你。”看到柒弦拿起一张卷子，穹表情一愣，然后若无其事的继续在作业上奋笔疾书....
　　“老师快进来了！”
　　一个经常迟到的学生对着班上一些在补作业的同学提醒到，这些学生都因为各种各样的原因没有写完假期作业，但是还是穹最厉害....所有作业一个字都没有动。
　　咔嚓。穹的笔芯因为用力过度而折断了，波澜不惊的脸上也出现了一丝慌乱。
　　很快的，穹就找出了另一只笔来继续补，不过时间已经来不及了，她还有一张画图作业和两张卷子呢！
　　收拾作业的声音，很多同学都已经补完了，就剩穹一个了.....
　　怎么办，穹心中已经急的像火一样了。
　　吱呀，开门的声音，接着老师走了进来。
　　“喏，小穹给你。”柒弦将作业交给穹。
　　“这....难道...”心中送了一口气，虽然觉得不太可能，但是穹却也没有之前那样紧张了，拿过作业一看....娟秀素雅的字迹填满了原本空白的作业本。
　　“呼~”松了一大口气，穹心中也不由庆幸有柒弦这个万能的姐姐，连补作业都这么在行。
　　下课铃响起，由于要搭舞台的原因，所以学园祭完全开始是在中午，不得不说，全国冠军的名头还真是厉害，整座学校就等她和一叶的表演....
　　一下课，瑛她们就朝着柒弦还有一叶围了上来，她们都很好奇柒弦要表演什么曲子。
　　“这还要看小柒，她又没有给我曲谱。”回答着瑛的疑问，一叶怨念的朝着柒弦看去，这家伙说是两人同奏，却不把曲谱给自己练习，还一副高深的说“有些曲子只有第一次奏响的时候才会带来冲击的效果。”
　　“诶？一叶你居然喊‘小柒’？！”瑛惊讶的看着一叶，说着还准备将额头贴上去，看看一叶是不是发烧了。
　　“不要这样，我喊小柒有什么奇怪的吗？”一叶无奈的喊道，难道她就不能这么亲密的喊柒弦吗？
　　“嗯嗯！”悠儿还有瑛以及班长都是一副认同的样子，就连不远处假装看风景的穹都不由点了点头....不过反应过来的她又猛的摇了摇头，让人不清楚她到底是点头还是摇头。
　　穹和柒弦发生关系后应该是比之前更加亲密的吧，但是事实却是穹那晚被太过欣喜的柒弦给弄的精疲力尽.....起初还受的了，蛮舒服的，但是后面却是又像天堂又像地狱，简直就是在两边来回穿梭！所以生了气的穹就对柒弦这样了.....
　　“好吧...”看到几人都是这样的表情，一叶觉得她再怎么说也没办法扭转自己在她们心中的映像了...
　　只是，只是为什么瑛也是这样啊！昨天晚上应该听到了自己对柒弦的称呼了吧？！一叶在心中大声的诉苦着。
　　不过，她的想法是错误的，昨天瑛被柒弦弄的“神志不清”的，就算一叶喊了，她也没精力去听....


第二十一章 群体摸头杀
　　“柒弦前辈！”就在一叶无奈的时候，教室门外传来了一声元气满满的声音。
　　呆唯当先跑了进来，然后小律紧跟在后面，小巍⑿〖还有梓喵也在。
　　“小唯！你们来了啊！”惊喜的和小唯拥抱后，柒弦看着小嗡们说道。
　　“那当然！我们把前辈的名字一报，校方立即就同意了，而且还是派专车送我们过来的哦~”小律得意的说到，脸上带着自豪的表情，小律对此可是比柒弦本人还要得意呢！
　　“额...”柒弦装傻似的笑了笑，她虽然的确是和一些著名音乐家、教授之类的有过接触，但是没想到小律她们学校的高层也知道自己呀.....
　　正在柒弦还要和几人寒暄的时候上课铃响了起来。
　　“唔~算了，我先带你们去音乐室磨合一下吧。”柒弦犹豫了一下，不过犹豫之色瞬间就消失，然后对着梓喵她们说道。等老师进来后，同学们会帮她解释的。不过，谁都没有发现悠儿看向柒弦的目光中闪过的那抹无比执着而疯狂的神色.....
　　“诶~前辈这算是逃课吗？”走廊上，小唯呆呆的对着柒弦惊讶问道。
　　“嗯~反正我也是为了陪妹妹们才上学的，这课程我都学完了，不碍事的。”无所谓的回应到，要不是穹她们在的话，自己也不会来上这个学，因为实在有些无聊了。
　　“原来如此~突然觉得好羡慕前辈的妹妹啊！！呜呜呜~好想当柒弦前辈的妹妹啊！”小律一脸羡慕的看着柒弦说道，就连小位褂需鬟魉们都有些渴望的看向柒弦。
　　“没什么啦~都都是我该做的。”不好意思的笑了笑，身为一个妹控，这些事在柒弦看来只不过是小意思罢了。
　　吱呀。
　　交谈的时间里，脚步总是会变得很快的，柒弦已经带小嗡们来到了音乐室。
　　“梓喵过来弹一段曲子。”一到音乐室，柒弦就对着梓喵说到，既然认了梓喵这个可爱的徒弟，那么当然要教好她咯，至于小唯她们就不需要了，她们现在差的只是经验罢了。
　　“诶？前辈？”梓喵一愣，之前柒弦没有理会她，梓喵还以为她反悔了呢，不、不对，柒弦前辈怎么可能会反悔，但是她的确没有理会自己啊！虽然心中一直在为柒弦反驳着，但是梓喵的情绪却不知不觉就低落了下去，现在听到柒弦的话不免有些呆住了。
　　“还叫前辈？小丫头找打是吧~”走到梓喵面前，亲昵的轻敲了她的额头一下，柒弦好笑的说道。
　　“诶？师、师傅...”双手捂住额头，梓喵感觉有些不真实，柒弦前辈对自己做了这种亲密的动作！
　　“算了，师傅什么的感觉有些别扭，梓喵你就喊我柒弦姐吧，小你们也可以这样喊。”虽然之前有些期待，但是梓喵喊出来后，柒弦果然对这个称呼有些不适应，然后转身对着小她们说道。
　　“诶？！可以吗！真的可以吗！”小律欣喜的问道，小脸上也不由有些期待，毕竟辈分观念在她们心中已经根深蒂固了。
　　“我说可以就可以啦~来，小唯你先喊一个听听。”柒弦扶额，无奈的朝着呆唯说道。还好小唯在这方面的胆子比她们大。
　　“柒弦姐~”欣喜的喊道，小唯喊出来后，只感觉全身都暖暖的，这是幸福的感觉吗，可以这么亲密的叫柒弦前辈。
　　“嗯~乖~”就像是奖赏听话的小宠物一样，柒弦将手搭在小唯的头上轻柔的摸了摸，满意的说道。
　　“呜~”闭着眼睛充满着满足感，小唯此刻就像一只被主人夸奖的小狗一样，就差身后那条愉悦摇晃的尾巴了.....
　　“柒弦姐！”同样憧憬柒弦的小律也下定决心的喊出了声。
　　“柒、柒弦姐！”小嗡眼一闭，结巴的喊道。
　　“柒弦姐。”轻柔的声音响起，小也有些紧张的喊道。
　　“喵啊！”梓喵已经泪目了，明明应该是属于自己和柒弦前辈的专属称呼，可是，可是为什么事情会变成这个样子啊！！喵呜呜~
　　“嗯~好乖~”按捺住想要对这些可爱的少女们做出的更加亲密的动作，柒弦一个个的摸着头夸赞道。
　　摸头杀一出，小渭溉硕偈本驮卧魏鹾趿~
　　“那么，梓喵你过来弹奏一曲，我看看还有什么可以提升的。”柒弦的声音惊醒了几个妹子。
　　梓喵拿出了自己的吉他，看向柒弦道：“请、请柒弦姐多多指教了....”说真的，在这么厉害的人面前梓喵还是有些紧张的，不过紧张归紧张，这不仅不会影响到她的发挥，还会因为这股紧张感而超常发挥。
　　“呼~”轻呼一口气，梓喵的手指搭在了琴弦上。
　　温柔的吉他声在梓喵的拨弄下犹如高山流水般轻柔飘渺，那纤细而富有张力的曲声仿佛在诉说着往事，慢慢的，大家都沉浸在了梓喵的弹奏声中，记忆中的点点滴滴如草原上的清风悠扬滑过。
　　“啪~啪~很不错哦~梓喵，除了感情融入不够彻底外，其她的都没什么瑕疵。”柒弦从沉浸的状态中回过神来，拍了拍手掌，夸奖的说道。
　　“柒弦姐真的有这么好吗？”梓喵有些不自信的问道。
　　“那当然咯~我家的梓喵最棒了！”看着梓喵脸上的那副不自信的表情，柒弦也有些忍不了了，蹭抱着梓喵的身体，夸赞的说道。
　　“诶~柒弦姐不要这样....好难受的喵~”被抱的有些喘不过气的梓喵对着一旁看戏的窝Ы闼们求救，可惜大家全都当做没看到一般，梓喵只好祈求着柒弦松手了.....
　　求收藏~求鲜花~求评价~求打赏喵~


第二十二章 针孔摄像头（求收藏~求鲜花~求打赏~）
　　轻灵淳朴的音乐在活动室萦绕，柒弦时不时的指点着轻音部的少女们，一片祥和交流音乐的氛围。
　　“喂！你这家伙都不看时间的吗！舞台已经搭建好了，快跟我走，学园祭已经开始了！”急促的脚步声响起，音乐室的大门猛然被一叶给推开，急急的拉住柒弦的手说道。
　　一叶之前就一直在等着柒弦，可是直到时间将近了也没看到柒弦出现，本来就是急性子的她顿时就坐不住了，直接就跑到了音乐室来。
　　“诶？时间？”还没反应过来，柒弦一不小心沉浸到了指点少女们音乐技巧当中，所以时间什么的她都没有注意到.....
　　“麽~真是的！”抱怨似的埋怨了一声，一叶也懒得废话了，直接就拉着她的手朝着她们班的舞台跑去。
　　留下了还呆在原地的轻音部的少女们。
　　“巍窝Ы悖现在怎么办？”还有些晕乎的梓喵不由朝着挝实馈
　　“我们也快走吧。”谓自己的贝斯收起，对着大家说道。
　　“嗯嗯！柒弦姐的音乐还要我们来配合呢！”小也自己的键盘收起来说道。
　　呆唯和小律她们俩自然是没什么意见，轻音部的少女们也都朝着校园场地上那显眼的舞台跑去。
　　...
　　“快点换衣服吧，马上就开始了。”跑了这么久，一叶也有些累了，拿起自己的水瓶灌了一口水，然后说道。
　　“嗯。”点了头，然后柒弦眼睛就朝着周围的环境四处打量，舞台是班上的人请别人帮忙搭建的，搭建的人之中是否有猥琐恶心的家伙，她不敢保证，如果有人在里面安装了什么监视器、针孔摄像机之类的东西的话，那她一定会让那家伙明白什么是地狱！
　　其实，若不是灵光一闪，事情太突然的话，柒弦还有时间去熟人来搭建的，但是时间紧迫所以就只好这样了。
　　“小柒，你在干什么？怎么还没换衣服？”休息好了的一叶对着柒弦问道，在她眼中柒弦好像有些奇怪。
　　“我看看有有没有针孔摄像头之类的。”没有隐瞒，柒弦直接告诉了一叶。
　　“阵、针孔摄像头？！！”一叶一惊，这应该不会吧，乡下很淳朴的....
　　“一叶！在这种事情上可不能大意！你这么漂亮，说不定那些垃圾就等着对你下手呢！”看到一叶表情有些不信，柒弦忽然严肃的看着她郑重的说道，她可不想一叶将来因为大意而被占了便宜！
　　“怎么可能....我哪有你说的这么好...”被柒弦的话弄的有些羞涩，一叶低着头说道。
　　“一叶！”看到一叶居然没听自己的话，反而去害羞了，虽然这幅表情很可爱，但是柒弦可不会就这样，把之前的警告给一笔带过，毕竟是事关贞洁的！
　　柒弦猛的把一叶推在墙壁上，对着她的樱唇狠狠的印了上去。
　　“唔！”
　　“一叶，你是我的，你的贞洁不仅要自己重视，而且还要连带着我的那一份一起重视，知道吗？”
　　唇分，柒弦轻柔的看着一叶，宣告道。
　　“嗯、嗯！”听到了柒弦这句能腻进人心里的情话，一叶坚定的点了点头，她的身子无论过去、将来、亦或是现在，都只属于春日野柒弦！
　　果然，还是要这样才能让她好好的重视自己，柒弦已经看过太多女孩因为对自己的贞洁太大意而被奸人玷污的事例了，她是不会让一叶或是其她人重蹈覆辙的。
　　“那你检查完了吗？”一叶好奇的问道。
　　“检查完了...”柒弦微微一笑，对着一叶道。
　　不过...为了保险起见，还是让太初儿来看看吧，想着，柒弦在心中默念着太初儿。
　　“干嘛？找我有事吗？啊呜~”打了个哈切，太初儿一般觉得无聊的时候都会用睡觉来打发时间，只有在有趣的事情发生的时候才会清醒，现在看来她刚刚应该还在睡觉。
　　“帮我检查一下这个房间内有没有摄像头之类的东西。”柒弦直入主题的说道。
　　“检查那种东西干什么？就算有，也被屏蔽了，根本就不可能拍摄到你们的。啊呜~”懒洋洋的说道，太初儿对这种事不是很感兴趣，当然，如果是柒弦被柴刀之类的事的话，她一定是喜闻乐见的....
　　“是朋友的话就帮我看一下。”柒弦撒娇的说道，她和太初儿在这十年里，感情倒是相处的很不错。
　　太初儿孤独了太久，也见过了太多事物，按理说她对柒弦的态度应该是看待蝼蚁一样的，但是莫名的，她就是对柒弦有种不明的好感，若是哪天柒弦死亡的话，按照她的感情和想法，估计还会复活柒弦，让她留在自己的身边陪着自己。
　　“好吧。”太初儿答应了，反正这点小忙又不会影响到她的原则问题。
　　“谢了~”
　　“你前方五米的地毯上有一个全方位摄像机。”
　　就在柒弦的道谢声刚刚说出，太初儿就已经找到了摄像机，身为世界的创造与管理者，她瞬间便能了解这个世界的一切，说真的，柒弦让她来找摄像机还真是相比核弹炸蚊子一样，严重的大材小用，但是柒弦又没什么办法，谁让她穿越的是一个日常世界，就连任务都是要把主线打通后才能得到奖励的那种......
　　“！！！”一股黑气从目中一闪而过，柒弦来到太初儿说出的位置，手对着地毯一揭――――一个豆子大小的微型摄像头赫然映入眼帘！
　　“这是？！摄像头！”一叶也跟了过来，看着地上的摄像头惊声道。还好她没有在这里换衣服，要不然后果可就十分严重了！然而她并不知道每个世界已经被太初儿给下了屏蔽，所以这种手段是不会起效果的。一叶这时候也十分庆幸，看来柒弦让她不能大意果然是正确的!
　　“小...柒？”一叶担心的看着还蹲在地上，低着头的柒弦，一定是生气了吧，任哪个女生遇到这种事都不会开心的吧！
　　咔嚓。柒弦抬站起身，起头对着一叶微笑到，示意自己没关系，不过那超耐压的摄像头，却被在一叶看不到的地方被柒弦给捏的粉碎....
　　一叶松了口气，柒弦没事就好，其她的一叶也不想去管了。
　　但是，柒弦真的没事吗？眼睛深处那黯淡的眸光，还有时不时闪过的黑气，这一切都代表着――――那个安装摄像头的家伙要被虐杀了....


第二十三章 向遥远的天空
　　“小柒，我们走吧。”穿着一身华美白色礼服的一叶朝着身后的柒弦说道，不过看向柒弦的时候俏脸却不由一红。
　　一身俏美的小洋裙，紫色的蕾丝看起来恰到好处，裙边的皱褶花边配着同样是深紫色的蝴蝶结，既显出可爱绝美，又给人感觉那不可一握的纤腰是那么的柔弱。漂亮的双腿穿着浅色的袜子。
　　柒弦这一副打扮，配上她原本就完美无缺的脸蛋，加上那一头及腰的顺滑紫发，就连一叶第一眼看去的时候都痴迷住了，饶是现在都还有些不适应....
　　“嗯。”点了点头，两个少女朝着台上走去。
　　“呐呐，柒弦姐真的好美~好温柔，我们不如转校吧？跟柒弦姐在一起上学怎么样？”小律将目光从柒弦身上收回，对着小嗡们问道。
　　“这个不好吧，学校会同意吗？”小我灿行┐来烙动了，但是说到学校的时候还是有些为难。
　　“这个没关系，我们可以让柒弦姐帮忙！”小唯兴冲冲的说到。
　　“对呀，对呀，喵~”梓喵真的快变成喵了，自从上次被柒弦夸赞猫耳的打扮后，就每天喵的频率都高了起来，小她们对此都无法吐槽....
　　“如果实在不行的话....我来出手！”小也终于大小姐了一回，气势凌厉的说道。
　　先不说台下轻音部的少女们讨论该如何成功转校，我们将目光移到柒弦她们这边来。
　　――――哗！
　　不需用过多的言语雕饰，就凭一叶和柒弦两人的打扮就足以吸引住所有人的目光了。
　　“大家好~我们是二年一班的同学，在这次的学园祭上，就由我春日野柒弦还有渚一叶带给大家一首鸣奏曲――-hい空へ-”拿过麦，柒弦脸上扬起微笑对着台下渐渐围过来的观众们介绍道。
　　和一叶对视一眼，然后走向钢琴台，坐下。
　　――咚。
　　就像是世间第一个音符奏响的音调，柒弦的芊指在钢琴键上优雅而落。
　　轻柔而又带着些伤感的音调在舞台上响起，在扩音器的作用下，每个人都清晰的听到了那源自于内心宁静的感觉，不由得朝着那里走去。
　　感伤的旋律，柔柔轻拨，是心痛的驿动，是心愁的缓泻，中提琴如泣如诉感伤的旋律令人唏u，弥漫的哀怨、凄婉的倾诉，感觉有太多的无奈，太多的悲欢离合了。一个不动声色便足以传达哀怨的字眼，一个令人欲哭无泪的字眼。
　　其实在钢琴声响起的那刻之前，一叶心中都是忐忑的，曲谱是柒弦临时才给她的，她担心会把柒弦的音乐搞砸，但是柒弦却只是淡淡的笑了笑，一叶现在还记得那句话：“顺着自己的感情拉奏吧，这是只有凭借着内心最纯粹的感情才能够奏响的灵魂之乐。”
　　之前一叶不明白，但是现在她明白了，在柒弦第一个音符奏响的时候一叶就明白了，这首曲子所包含的情感！
　　忧伤、离别、回忆、抉择，就像一直风平浪静的人生终于找到了真爱，哪怕真爱路上曲折蜿蜒，充满荆棘，也要勇敢踏入其中。无论世人如何阻挠，也不改变自己的信念。这就是这首曲子所包含的情感，亦或是柒弦的情感！
　　看着那个坐在钢琴前，显得格外柔弱的少女，一阵哀伤的情绪莫名的席卷了一叶的心中，弓弦搭在琴上，顺着此刻的情绪，第一次没有照着脑中的曲谱，而是顺着自己的感情拉奏着，凄美的提琴声鸣奏而起。
　　就像是产生了化学反应一般，在提琴声响起后，所有人都忍不住湿润了眼眶。原本应该人声鼎沸的学园祭在柒弦和一叶的鸣奏下，一片寂静，所有人都沉浸在了那宁静凄美的乐曲之中，人生中原本早已匆匆而过的画面这一刻全部浮现在了脑中.....
　　无论何时，无论何地，我们的上方都是那广阔的蓝色天空。我们为了守护自己最想守护的人努力、奋斗。在这亘古不变一直延续的天空下，我对穹的思念也会这样一直强烈地延伸下去。我们的心就像那天空一样，永不分离。直至苍穹的尽头。
　　弹奏着伤感的曲子，柒弦在心中喃喃低语着，她第一次听这首曲时就被感动到了，虽然没哭却依旧被曲中那蕴含的，能够打动灵魂的情感给弄的眼眶湿润了，真正的天空，广阔且无论到哪里都紧紧相连，而且，就算我们互相远离，但是我们一直在同一片天空下。这是她想要告诉穹还有大家，她最真实的感情！
　　最后，带着些许落寞的尾奏落下，余音缭绕。
　　此时，所有人都还沉浸在那宁静凄美的音乐中，久久不能回神。
　　一叶将琴放下，看向独坐在钢琴前的柒弦，柔弱纤细的身躯在大大的钢琴前更显的娇弱了，一叶全力按捺住想要用心去疼爱柒弦的感情，她已经明白了为什么会一直败给柒弦了，这一曲后，一叶已经明白了柒弦完全将自己的感情都给带入到了音乐中，这样的音乐又怎么可能会被自己给击败呢，不过，一切都不重要了.......一叶洒然的看向那悠远的苍穹，今天的苍穹格外的美呢.....
　　呼....一边写着这章，一边听着（-hい空へ-），真的是一边写一边想哭哇


第二十四章 比翼的羽毛（求鲜花~收藏~打赏~评价~）
　　――――啪啪啪啪。
　　场下不断响起了雷鸣般的掌声，有的人脸上甚至还带着道道泪痕，他们从想过有一天会被一首曲子给打动成这样。一首曲子中居然能包含着回忆、伤感、离别、抉择这么多复杂的情感......
　　“春日野柒弦！！！春日野柒弦！！！”
　　“渚一叶！！！渚一叶！！！”
　　掌声越来越响亮，人群中也传来了大声的呼喊声。
　　“呜呜~柒弦姐姐的曲子无论怎么听都是这么好听呢！”小律一边擦着眼眶的泪珠，一边鼓掌的呜咽的说道。梓喵她们也好不了多少，一个个都泪涟涟的。
　　台下，穹捂着心跳，为什么心在那瞬间跳的像要出来了一样.....
　　闭着的眼睛睁开，悠儿眼中黑气越加浓郁，看向柒弦，目光有些不可捉摸。
　　“谢谢大家的掌声，谢谢你们能够喜欢这首曲子！”柒弦起身，拿起麦对着台下的观众说着，以她的演技，就算做做样子也无可挑剔。
　　而一叶那丫头早就呆住了，听着台下的阵阵呼喊声，像是偶像开演唱会一样，从小就只在优雅安静的音乐大厅里演奏过的一叶还真挺不住.......
　　“那么，接下来还有一首歌曲请大家倾耳聆听。”柒弦一边用麦克风说着，一边示意一叶先下去，她也不明白之前这丫头不是还急急的催着快点上台吗，怎么这时候就挺不住了.......
　　一叶松了口气，被这么多人注视着，真的感觉很不适应，她从小是被当成一个名门千金来培养的，优雅贤淑她还可以，但是被当成少女偶像就不行了，之前催柒弦也不过是想早点听她的乐曲罢了，还有她的责任心也在作怪.....
　　――哗。
　　听到柒弦的话后，原本情绪有些低落的人们顿时精神一震，原以为柒弦她们只表演一首曲子就完了，毕竟这么好听的曲子有一首就很稀罕了，很难会有第二首，但是没想到事情会出现转折。
　　“我们上去吧。”元气的说道，小唯拿起吉他朝着台上走去。
　　“嗯。”
　　“小唯，还有大家，接下来就麻烦你们了。”看到上台的轻音少女们，柒弦亲切的说道。
　　“没关系柒弦姐，我们超期待你的歌声的呢！”小律走向架子鼓，元气满满的说道。
　　“对啊！柒弦姐姐的新歌我们可非常期待的呢，或许又会像刚刚那首一样成为经典呢！”小毋裤降乃档溃乐队的大部分歌曲都是由胃涸鹱鞔实模对柒弦她可是十分钦佩的呢。
　　“柒弦姐，我们准备好了，可以开始了!”小看向柒弦说道。
　　“那么开始吧。”
　　“嗯。”将手搭在各自的乐器上，齐齐回应着。
　　优美的宁静的伴奏响起，仅仅是一小段也让台下的观众们沉浸在里面。
　　闭眼聆听着伴奏，柒弦嘴唇微张，轻柔的声音响起：
　　远ざかる云の合间
　　在渐变渐远的云间
　　降り注ぐ辉きは谁を照らす?
　　倾注而下的光辉会照亮谁?
　　夏の日の影を连れて飞び立つ
　　带着夏日的余影展翅高飞
　　想いはまだここに
　　思念仍遗留于此
　　残った痛みはいつか
　　那些残余的痛楚
　　消えて行くから
　　总有一天会抚平
　　もう何も迷わない
　　再没有任何顾虑
　　忽然，声音变得高昂起来，伴奏瞬间停止，接着在所有人还没反应过来的时候，吉他的部分的伴奏以及提琴的配乐突然响起，将感情烘托到了极致，宛若要将所有的困难、桎梏打破一般，柒弦的歌声变得嘹亮起来，带着宣泄情感的声音，瞬间就打入了人心的那片最柔软的位置！
　　青空を越えて
　　跨越那片越蓝天若能
　　昨日よりももっと近付けたら
　　比昨日更靠近一些
　　少しでいいの微笑んで
　　一点点就好微笑吧
　　风に\って
　　乘着轻风
　　この心がずっと自由なまま
　　我的心永恒自由
　　同じ空の下触れ合えるのなら
　　同一片天空下若能触碰彼此
　　どこまでもまっすぐな莩证沥
　　想要以不论何地坦诚如一的心
　　いつまでもAいてく光で
　　想要以不论何时不绝不断的光
　　全てを包みたいから
　　包裹世间的一切
　　......
　　歌曲尾声缓缓结束，人们却还没有清醒过来，沉浸在了这首比翼的羽毛中不能自拔，若说柒弦之前的那首曲子是宁静的诉说着自己内心的情感的话；那么，这首比翼的羽毛就是激昂的直至内心的曲子，并且在柒弦完美的唱功还有融入的感情中更加强烈的渲染出了这首歌的意境，和‘-hい空へ-’同样都是经典的好歌曲！
　　“柒弦柒弦！！！”
　　“柒弦！！！！”
　　激烈的欢呼声响起，每个人都感觉今天最大的收获就是来了这次的学园祭，享受到了这么动人心神的听觉盛宴！比起那些偶像明星，有过之而无不及！
　　“呼~呼~”小唯放下吉他，气喘吁吁的，看着台下的欢呼声，还有振奋的人们，脸上洋溢起开心的笑容。
　　“柒弦姐唱的真好听啊，大家刚刚都沉浸了进去呢！”小律看向柒弦钦佩的说道，这首曲子越是伴奏就越陷入了进去，最后她们完全就忘记了自己在伴奏，只是顺着心中的情感在下意识的伴奏而已，而且这种方式不仅没有影响到音乐的节奏，还将伴奏的效果更提上了一层，这就是音乐界所说的情乐合一吧，抛弃大脑中的谱子，用感情奏响的旋律.....
　　“演奏到此结束，大家再见了~”柒弦对着观众们摆了摆手然后走下了台，用感情来唱歌也是很费精神的，所以她也懒的招呼什么了。
　　“诶~柒弦姐等等我们。”看到柒弦下台的轻音少女们也都急忙的跟了上去，她们还要找柒弦来帮她们转校呢！
　　脚步声慢慢远去，台下的观众们都还没反应过来，不过并没有对柒弦表示不满，而是一个个的在她所属班级的烧烤摊买东西来支持柒弦，至于这个烧烤摊嘛，柒弦之前就说只有两首乐曲，所以总不能在她唱完歌后就什么都不做吧......
　　因此，这个二年一班的烧烤摊成了这次学园祭的最大赢家，头一回的成了学园第一....


第二十五章 悲剧的小穹
　　“穹！”
　　“唔！”下了舞台的柒弦很快就找到了穹，听完歌后，内心久久不能平静的穹正准备回家静一静，可是却被柒弦不由分说的堵住了即将说出口的话。
　　良久，柒弦才松开，看向穹温柔道：“一起回家吧，今天陪你一起玩个痛快。”
　　“唔！你到底在说什么啊！”不由分说就被这样强硬的对待，就算是穹也生气了，虽然刚刚她没有抵抗就是了。
　　“当然是陪小穹玩游戏啦，你不是最喜欢网络游戏的吗？”柒弦凑近穹的脸蛋，悠然自得的说道，可别忘了她以前可是比穹还要宅的女生哦，电子网络游戏之类的对她来说就是个渣渣，轻而易举。
　　“真的？！你真的会玩吗？！”说到游戏，穹也顾不得生气了，惊喜的对着柒弦问道，只不过她很难相信映像中一直都是优雅温柔的姐姐也会玩网络游戏之类的.....
　　“那当然咯，小穹我们回家来一盘吧，游戏类型随便你怎么挑。”牵着穹的手，柒弦笑道。
　　“哼！说不定一下就被我打败了！”穹傲娇的扭过头哼道。
　　“那就试试咯~”柒弦玩味的说道，然后牵着穹的手朝着回家的路上走去。
　　乡间的小道上，时不时吹来一阵清凉的微风拂动着两人的发丝，拂过黄金色的麦田，蓝天白云相映如画。
　　校园这边。
　　“呼哈~呼哈~你们找到没？”小律手撑着膝盖喘着大气朝着其她几人问道。
　　“没有，到处都找遍了都没有看到。”小挝弈蔚乃档溃要是今天没找到柒弦姐的话，她们转校的想法就泡汤了......
　　“小你们在找什么吗？”休息好的一叶走出教室看到小嗡们不由问道。
　　“一叶前辈，请问你看到柒弦姐姐了吗？”看到一叶，小眼睛一亮问道。
　　“小柒？刚刚我好像看到她走出学校了，会不会回家了？”一叶对着小她们说道。
　　“太好了！我们现在就去找柒弦姐！”得知柒弦下落的小律立即就活了过来，元气满满的说道。
　　“啊呜！小文愀陕锴梦遥浚　备崭账低昃捅吻昧艘幌履源，小律捂着额头可怜的问道。
　　“你知道柒弦姐家在哪里吗？”畏龆睿对自己这个大大咧咧的青梅竹马无奈了。
　　教训完小律后，巫过身，不好意思的对着一叶问道：“请问一叶学姐现在有时间吗？可以带我们过去吗？”
　　“啊？这个...好像有些不行，我待会要陪瑛逛学园祭呢....这样吧，悠儿刚好要回家，你们可以跟着她哦~那个银色长发的女孩就是。”一叶先是有些为难，然后眼睛一瞟，不经意间看到了正朝着学校外走去的悠儿对着小嗡们说道。
　　“多谢一叶学姐了！学姐们快走吧！”梓喵眼睛瞬间像变成喵目，清晰的看到了悠儿那抹绚丽的银色长发，急促的对小嗡们说道。
　　“啊？！哦哦。”几人也顾不得吐槽梓喵的眼睛了，慌乱的朝着楼下跑去。
　　....
　　“又输了~能不能给点压力！”喝了一口果汁，穹不耐的对着柒弦抱怨到，在穹看来，姐姐的技术实在是太糟糕了，连新手玩了几次也会长进啊！
　　“额.....”柒弦无语了，她是想让着穹的，只不过没想到穹的格斗技术居然这么厉害，放水就必然会被穹给碾压，但是认真的话又怕把穹虐到哭.....
　　“怎么不说话了？莫非姐姐你其实是个菜鸟渣渣？”穹目光一转，玩味的看向柒弦，在游戏这方面，穹觉得自己就是这个家的主宰，没有人可以敌得过自己！一股豪气不由在心中壮然而发.....
　　“那穹你待会可不要生气哦~”被穹给小看到这种地步，柒弦也是时候拿出姐姐的威严了，虐到哭吧！小穹哟~
　　“哼！拭目以待。”在穹心中已经降低为游戏渣渣等级的柒弦显然是毫无威胁力的。
　　刚好，新一轮的决斗开始了。
　　决斗才刚一开始，柒弦的角色就来了个上挑，将穹的角色凌空。
　　接着，在穹还没有反应过来的时候.....咔咔咔。轰轰轰轰！！！
　　一个超必杀，将穹的角色血槽清空了。
　　“什、什么！！！这是网上流传的最终隐藏超必杀！！”震惊的看着屏幕上自己角色死亡后还在释放的超必杀，穹失神的看着柒弦，明明刚才只不过是个菜鸟的说，怎么一转眼就变成了超级高手了！！这一定是运气，新手总有那么几次会出现运气放出超必杀的，自己当初也有过这样的经历......
　　穹在心中安慰着自己，虽说是运气，但是穹知道，这种超必杀，还是隐藏级的是绝对不可能让新手凭自己的运气释放出来的。
　　“再来！”不甘的穹继续说道，她一定要让姐姐明白自己的实力可不是她这种菜鸟能够挑衅的！
　　“穹可要记好不准哭鼻子哦~”听到穹的话，柒弦调皮的看向她说到，不过带着不甘表情的穹也好可爱呢！
　　“哼！”穹冷哼一声，她又不是小孩子，怎么可能会哭！
　　选择角色好，又是一场开始了。
　　――叮。
　　几乎是在时间刚刚开始的瞬间，屏幕一红，接着穹的角色就被柒弦的角色给秒杀了.....
　　“这不可能！！这种鸡肋角色怎么可能杀了我的凰女！你开挂了！”呆呆的看着自己慢慢倒地的角色，还有那空荡荡的血条，不禁对着柒弦大声抗议道。
　　“‘一击必杀’这个角色穹你应该了解一些吧？她一击必杀的特性可不要忽略哦~”懒洋洋的看向穹说道。
　　“.....虽然的确是有这个特性，但是也只是流传而已，真正操作的话根本就不可能有人能够完成！”穹哑口，然后反驳到。
　　的确，因为一击必杀的特性，当初有很多人玩这款格斗游戏的时候选择的就是这个角色，但是即便是玩了很多游戏的高手都用不出，不管怎么样都试探不出她的一击必杀，所以这个角色很快就被大家给抛之脑后了.....其实玩家用不出来没什么好奇怪的，就连制造这款游戏的制作人都认为没人能够使用出真正的‘一击必杀’因为那需要的手速还有大脑反应能力实在太高了.....
　　“嘛~我开没开挂穹不是很清楚吗？”柒弦伸了个懒腰，然后对着穹说道。
　　“哼~继续，不过你不准用这个角色了！”刚刚只不过是被秒杀的太梦幻了，所以穹才觉得有些失真感。
　　新的一回合又开始了....
　　然后就是手下不留情的柒弦对着穹各种蹂躏，各种隐藏超必杀，只要是人就不可能用出来的技能等等技巧将穹虐的体无完肤，最后穹忍无可忍了，直接就不准柒弦用技能，就算是小技能都不准用.....
　　然而最后结果还是穹悲剧了，柒弦的无间断连续打击抓住了穹的一个破绽就把她的角色吊打在空中下不来.....
　　每次看到自己的角色被柒弦给虐打，然后血槽清空，穹的心中就憋了一口气等着下回反击，但是残酷的事实摆在了穹的面前，向她宣告着姐姐大人的威严是不容侵犯的......


第二十六章 柒弦是个女神经
　　“啪。”将游戏机用力甩开，穹一脸忿忿的看着柒弦，她已经受够了，自从柒弦认真后她就一盘都没赢，实在是气死人了。
　　“怎么了？不玩了吗？”放下游戏机，柒弦疑惑的看向穹，她才刚刚热好身呢。
　　“哼！不玩了，我肚子饿了！”穹嘴角一撇，还玩？她又不是受虐狂。
　　“哦，你想吃什么？”明白穹的意思，柒弦起身，看向穹问道。
　　“炸鸡腿！”眼中闪过一抹馋意，穹在床上滚了个身，将脸贴在被子上闷闷的说道。
　　“唔~这个啊，估计要废点时间，可以等待吗？”柒弦思虑了一下，然后对着穹问道。
　　“不要！”刚刚被虐，穹现在心情正是不好的时候，怎么会去等待！
　　“那好吧，我先给你做些点心填填肚子。”柒弦宠溺的看了一眼穹说道。
　　嗒嗒。
　　柒弦的脚步声远去，穹这时才转过身，起来看向柒弦的背影，果然，能和姐姐有共同语言真是太好了，以后玩游戏玩到深夜肚子饿了也不用再去吃零食了，还能让姐姐陪着一起玩！
　　想通了的穹心中被虐的郁气顿时消失了，顶多以后不找姐姐玩PK游戏，就玩组合通关游戏算了。
　　吱呀。
　　大门打开的声音，悠儿当先走进屋子，身后跟着的是轻音少女们。
　　“哇~这就是柒弦姐的家吗，好干净，好整洁，还有一股温馨的感觉呢！”一走进来，小律就赞叹的看向屋子里，似乎在她眼中只要是和柒弦又关系的就都是最好的....
　　“打扰了~”小未着歉意的对着悠儿说了一句，小律的举动如果在别人家的话就很失礼了，虽然明白悠儿不会在意但小我不故撬盗艘簧。
　　“没关系。”悠儿对小握飧鋈险婧π叩呐孩还是挺有好感的。
　　“哇~柒弦姐你还会做饭啊！”这时候，不知何时去了厨房的小唯惊讶的声音传来。
　　“咦？！柒弦姐还会做饭！”听到了小唯的话，小律赶紧就朝着厨房跑去，同样也有些好奇的梓喵还有小也跟了上去。
　　“我们的饭菜大多数都是姐姐做的，偶尔姐姐有事我才会做。”看到小斡行┮苫蟮哪抗猓悠儿笑了笑解释道。
　　“原来如此，想不到柒弦姐不仅音乐方面那么厉害，而且连饭都会做啊！”小我涣尘讶的说道，有些不敢相信，柒弦学姐不仅长相绝美性格温柔、音乐高超，就连厨艺都精通，实在太不可思议了，将来谁娶到学姐真是一辈子的幸运呢！不过还是小尾涣私馄庀遥做为一个已经没得救的百合少女，柒弦是绝对不会嫁人的！
　　“哇~好好吃！”小律拿起一个蛋挞，嘴里嚼噘着幸福的说道。这么美味的点心为什么她以前就没尝过呢！尝过柒弦做的点心，小律觉的自己这十几年都白活了。
　　“这里还有哦~喜欢就随便吃，把这里当成自己家一样哦~”柒弦一边炸着鸡腿，一边看向小律笑着说道。
　　“唔！作弊！律前辈居然偷吃！”梓喵一进来就看到手里拿着第二块蛋挞准备吃的小律喊道。
　　“唔~梓喵还有小也都来尝尝啊！好好吃的!”小律先是将蛋挞塞进嘴里，然后对着梓喵还有小说道。
　　“梓喵小要不要来尝尝？”柒弦温润的笑着，看向梓喵还有小问道，反正穹的点心已经送过去了，时间不急。
　　“唔~好美味，比我家的大厨做的还要好吃！”小拿起一块蛋糕轻咬了一口，神情沉醉道。
　　“喵呜~我也来尝尝！”不甘落后的梓喵也拿起一块蛋糕吃了起来，然后嘴就再也停不下来了.....
　　而小唯.....最先进来的她当然是第一个被这些美食给俘获的人了，她就是闻着香味才找到厨房的....看，现在不就在角落大吃特吃吗？
　　“对了，你们怎么知道我家的？”柒弦一边炸着鸡腿，一边对着小唯她们闲聊道。
　　“啊？！对了！我们是来找柒弦姐你帮忙的！”被柒弦提起，几个少女也回过神来，赶紧擦了擦嘴，对着柒弦说道。
　　“找我帮忙？说说吧，能帮上忙的话我一定帮。”柒弦将炸好的黄金色薄皮鸡腿端入盘子里，真挚的对小律她们说道。
　　事情是这样的.......
　　“哦~原来如此，那改天我去你们学校说一声吧。”柒弦恍然道，小律她们来这里上学她也非常欢迎呢，有时间和可以交流下音乐，顺便教导一下梓喵，毕竟梓喵可是自己的第一个徒弟呢！
　　“谢谢了！柒弦姐喵~”梓喵欢呼一声，大家也都很开心。
　　“这有什么好谢的，对了，你们要不要留下来吃顿晚饭再走？”
　　“嗯嗯！”
　　.......
　　“好了，进去吧。”将目光从车上收回，柒弦对着穹还有悠儿说道，吃完晚饭后天已经很黑了，所以小就打了一通电话让家里来接，柒弦觉得这样也好，避免了危险。
　　“穹你先去洗澡吧，我收拾一下碗筷。”柒弦将碗筷都放进洗碗池里对着穹说道。
　　“哦。”
　　“姐姐我也来帮忙吧。”悠儿穿上围裙拿起一只碗一边洗擦的说道。
　　“那就麻烦小悠儿了~”
　　就像平常一样，一边洗着碗一边闲聊着.....但是事实真的像平常一样吗？悠儿眼中的黑芒更加浓郁了....
　　洗完碗后，柒弦很悠儿也都纷纷洗完了澡，由于今天有些累了，所以柒弦并没有去找穹.....
　　深夜，黑云遮住了皓月，大地上都黑漆漆一片的....
　　“这是？”感觉到身体有些异样的，柒弦不由睁开了眼睛....
　　“这不是我的房间！”凭着异于常人的良好夜视能力，柒弦清楚的看到了房间的环境，这是悠儿的房间！也对，以柒弦的警觉性，若是有陌生人的话一进这个屋子她就能凭着第六感瞬间清醒过来，她只会对亲密的人放松警惕.....
　　“姐姐，你醒了~”悠儿的声音响起，不过相比白天那软妹子的声音不同，现在的声音有些诡异，有些病娇，就像黑化了一样。
　　“悠、悠儿？”柒弦也察觉到了悠儿的不对劲，担忧的喊道。虽然更加喜欢穹，但是她对悠儿的爱也是不少的，如果悠儿出了什么事的话她一定会很伤心很心痛的。
　　“姐姐，人家可是非常喜欢你哟~非常想要得到你哦~这份扭曲的感情我已经不想再忍耐了，现在、立刻，悠儿已经忍不了想要得到姐姐的这份感情！”
　　砰。
　　话刚说完，柒弦就感觉一双纤细的手臂紧紧的箍住了自己，柒弦下意识的想要挣扎，但是那双手臂却动也不动，就像一条钢筋一样。
　　“没用的哦~姐姐，人家为了保护姐姐，这十几年来可是一直在练习着剑道等各种修炼哦~”感觉到柒弦的挣扎，悠儿不由轻声笑道。
　　“撒~不要挣扎了哦~悠儿会让姐姐去仙境的哦~”
　　砰。
　　柒弦只感觉一股巨力传来，自己的身体瞬间就腾空了，就被抛到了床上。
　　“太初儿！！你这家伙一定是在看戏吧！快告诉我，为什么悠儿的实力会这么强！这明明应该是个日常的世界吧！”躺在床上，柒弦忿忿的在脑海说道。
　　“嗯，春日野悠儿的确是个特异点，原本身为男主的春日野悠消失了，而悠儿却出现了，这应该是世界的一些细微偏差，不过你也不用担心，这些细微的偏差不会有太大的影响的，悠儿的实力最多达人级别，不会太强的。”太初儿对着柒弦解释道，她刚刚的确是在看戏，而且是在悠儿将柒弦悄悄的从房间扛出来的时候就醒了，之前她还在睡觉，不过从世界了解到了这么有趣的一幕，太初儿顿时就醒了过来，坐好看戏....不得不说，这个家伙也是个没节操的少女啊。
　　“达人...达人那都已经不是人了啊！”柒弦简直就是无语了，难道现在要被妹妹强暴吗.....不过，这种play好像还真的好带感的说。
　　想到这里，柒弦不禁有些期待着悠儿的侵.犯了.....
　　“姐姐~我爱你哟~”悠儿扑了过来，痴迷的看向柒弦说道...
　　“不要！放开我！！”柒弦假装着反抗.....
　　“姐姐不要反抗哦~悠儿会好好疼爱你的~”悠儿按住柒弦的身体，病娇的说道。
　　柒弦还在有些兴奋的挣扎着，悠儿不耐，粗暴的撕开了柒弦的衣服。
　　“不要！不要这样对姐姐好吗！悠儿”柒弦装作一副柔弱的样子，对着悠儿乞怜道。
　　看到这样的柒弦，太初儿不由扶额，这家伙还真是个女神经........玩的真嗨。
　　没有理会柒弦的祈求，悠儿狠狠按住她.........
　　宁静的夜晚....一朵微黑的百合花开了........


第二十七章 激活妹控之魂
　　“唔~”一米阳光透过树荫洒下，被阳光照耀，柒弦慢慢睁开了眼睛，捂着脑袋，身上全是於痕，回想起昨晚的疯狂，柒弦不禁有种想要再来一次的感觉.....那样狂暴、粗鲁、痴迷的悠儿.......
　　“姐姐你醒了~”这时悠儿端着早餐进来了，看到柒弦醒了过来，开心的说道。
　　“抱歉姐姐，昨天晚上我也不知道怎么了，就突然对你那样....对不起....”似乎在昨天的宣泄后，悠儿又变回了软妹状态，放下盘子，紧闭着眼睛，双手合十的对着柒弦道歉着。
　　“悠儿....”柒弦看着昨天那么疯狂，今天就像换了个人一样的悠儿，不禁轻声道。
　　“是！请、请问姐姐有什么事吗？！”听到柒弦的呼唤，悠儿顿时身体立正，紧张的问道。她很害怕姐姐因为昨天的事讨厌自己，如果发生了这样的事的话，她自己都不知道自己会干什么....
　　“如果道歉有用的话！那么死刑是干什么的？！”虽然悠儿道歉很诚恳，但玩疯了的柒弦却还想再玩玩昨天的游戏，装作不满，大声的呵斥着悠儿。
　　“那，那姐姐我有什么可以补偿的吗？！！！”听到柒弦的话，悠儿眼中顿时出现了浓郁的黑芒，眸子也灰暗了下来，不过却还是带着些期望对着柒弦询追道。
　　“对、就是这幅样子！悠儿你就这个样子来陪我玩昨天的那个游戏，姐姐就原谅你了！”柒弦兴奋的说道，这种PLAY也只有和悠儿玩才带感，自从昨天后，她身体里的某些奇怪的开关就被打开了.....
　　扑。
　　说完，也没等悠儿拒绝，柒弦就把她给扑倒了....
　　悠儿并没有反抗，眸子带着灰暗的神色，带着被玩坏的表情如提线木偶般任由柒弦施暴.....既然是姐姐大人的要求，那么无论如何也要满足哦~
　　悠儿的心中这样想着，然后静静的体验着来自姐姐大人的攻势.....
　　....
　　“喂，小初，我是不是应该给悠儿更多的爱啊？从小好像就偏爱着穹，虽然对悠儿也很好，但是她总是排在了穹的后面....”柒弦走在路上，在脑海中对着太初儿这样问道。
　　思绪不由回到了一小时之前，悠儿满身红一片、紫一片、青一片的伤痕，比自己身上的还要多，还要痛....而对这件事的始作俑者则是柒弦，她玩的太兴奋了，忘记了面前的是自己的亲妹妹，虽然结束了凌虐后柒弦非常愧疚，但是悠儿却光着身子抱着她，安慰她“不用在意哦~只要能够让姐姐大人开心，就算比这更痛苦、更粗暴的对待悠儿也会全然接受哦~”
　　想到这里，柒弦也觉得对悠儿有些不公平了......
　　“啊？你问这个？的确呢，你这个病娇妹妹的确很让人惊叹呢，虽然她是特异点，但是为了成就现在的达人实力可是付出了很多艰辛呢，其中甚至有些锻炼连我都觉得她活不下去了呢，但是她全都坚持的挺了过去，这全都靠着一股信念在坚持！”太初儿唏嘘的说道，果然，病娇的爱是最疯狂最刻骨的，想起悠儿曾经进行的一些死亡锻炼，就是她都觉这个女孩太极端了.....
　　“.....”无言以对，听到太初儿的话柒弦并没有对她生气，事情已经发生了，生气也没有用，而且悠儿现在还活的好好的，当然，最重要的是，这是悠儿用命做出的选择，病娇中的少女是谁也阻拦不住的；并且她自己都快被内心的煎熬给折磨的人格分裂了，怎么会有闲心去责怪她人，自己从来没有发现悠儿的不对劲，是因为自己太过关注穹了吗........心中不由愧疚的想到。
　　“对了，你那个最小的妹妹也很厉害呢，将对你的感情都快凝成实质了，都有资格成为架空英灵了，如果真能凝成实质的话，说不定还真能在这个世界成为英灵.....”
　　“......”柒弦此时已经无法形容自己的心情了，震撼、心疼都不重要了，脑中的回忆如同画卷在眼前铺开流转着，她从未想过穹还有悠儿对自己的爱会这样浓厚，但是，她只知道自己一定要好好的对待悠儿还有穹她们，不分彼此，只有这样才能回报着妹妹们的爱！
　　心灵就像升华了一般，柒弦的内心一片空灵，什么都听不到，什么都看不到，有的只是和妹妹们相处的美好回忆....
　　――叮，宿主的灵魂升格，妹控之魂照耀汝身！
　　“这是怎么回事？”被声音惊醒的柒弦在脑中询问着太初儿，妹控之魂什么的她不介意，她承认自己就是一个妹控，极端的妹控，柒弦只是想要知道妹控之魂有什么作用。
　　“这个啊？妹控之魂，可以提升妹妹属性的女孩们的好感度，而且还可以附在自己身上提高自己的妹属性，可以加高有着姐姐身份妹子的好感度，简单来说就是一个姐妹通用的好感增值属性。”太初儿简单的解释道。
　　“真是一个好东西呢~”淑女模样瞬间消失，取而代之的是俏脸有些红润的痴女模样.....
　　“你这家伙还真是糟糕的性格呢！”无语的看着柒弦的这幅模样，太初儿已经想象出将来妹子们面对这厮的下场了.....
　　话说妹控之魂这东西自己明明设定的很高的，就算以这家伙也起码得经过十个以上的世界才能将这东西激活，怎么可能这么快就激活了？果然，这家伙很奇怪，普通人类根本就不会出现出乎自己预料的情况，用一句通俗的话来说就是――此人早已跳出三界，不在五行，不能预料，不能推算，跟无法干预.....
　　其实类似妹控之魂的东西太初儿也弄了许多，而且是费了很大的劲呢：
　　姐控之魂、病娇之魂、萝莉控之魂、幼齿控之魂之类的....若是柒弦能够将这些东西全部激活的话，那么就算是雅典娜、阿尔忒弥斯之类的处女也会看到柒弦的第一眼产生极大的好感...甚至还能产生一见钟情的效果....


第二十八章 找上门来
　　“呼~难得今天这么开心，就赶紧的去清理完那只垃圾吧。”清晰的知道了穹还有悠儿对自己的感情，并且意外激活了妹控之魂的柒弦不由精神一振道。
　　“啊~清理垃圾我就不看了，我去睡觉了~”明白柒弦要去宰了那个敢对她和一叶不轨的垃圾，太初儿对此并无兴趣，说了一声就消失了。
　　太初儿的离去并没有影响到柒弦的兴致，一边走着一边低语着：“是要分尸、碎尸、重力拉扯分尸，还是五马分尸，亦或是火烧、土埋、水淹、还是活剐之类的呢？”
　　一边低语着恐怖残忍的虐杀手段，一边想着回家要做的晚餐该选什么菜好.....
　　变成了柴刀妹属性的柒弦绝对是一个超病娇的妹子，即便是悠儿的病娇值在病娇的柒弦面前也得被玩坏！如果说病娇前的柒弦很强的话，那么病娇后的完全就是非人类了，痛感会被她自动屏蔽，动作速度都会比正常时快上五倍以上，就连力气也是一样，来个假设，如果和悠儿战斗的话，无论是正面切磋亦或是生死对战，死亡的一定会是悠儿！
　　柒弦的病娇是用自己的天赋学习龙宫礼奈的，而龙宫礼奈的话，是一个集黑化、暴走、精神病、杀人狂属性为一体的病娇值爆表的妹子，而作为病娇控的柒弦，在拥有了龙宫礼奈的属性后立即就在那厚重的病娇履历上又添上了几笔，当然，现在柒弦表露出来的，也就只有虐杀狂这一个属性，接下来就得看有没有人能逼出柒弦剩下的几个属性了.....
　　一个昏暗的房间，一个相貌有些平凡，看向去像大学生的男人正在电脑不断游览一些网站，虽然在游览但是男人的瞳孔却是涣散的，注意力完全不在屏幕上。
　　山中京介，男人的名字。
　　山中京介是最近才回到乡下的，当初觉得乡下没什么发展，而且女人又一个个的长的普普通通的，这让心里有着极大抱负的他非常不满，于是十八岁时他就离开了这里，前往了他极度向往的繁华大都市，财富、美女，这是他一直追求的日子。
　　可惜，去了大都市他才发现原来那里的女人和自己乡下的都差不多，虽然打扮上更加靓丽了一些，但是却无法遮掩住她们那天生就稀缺的容貌，对美女这失望的山中京介从打击中恢复过来后就开始追求财富，然而残酷的是谁会给他这么一个从乡下来的穷小子出头的机会，况且他没有一技之长呢！
　　于是，磕磕碰碰的在大都市混不下去的京介只好黯然回到乡下了，不过他对于美女的追求却只高不低，他才不会像这帮乡巴佬一样随随便便就娶个普普通通的女人过日子呢！京介就每天泡在网上看一些视频来打发时间，但是让他扫兴的是，网上的这些电影演员的姿色实在糟糕，让他连看下去的兴趣都没有了！
　　这样的日子直到几天前才结束......那天他的一个在穗见学园读书的表弟让他去帮忙搭建舞台，若是寻常的话，他半句话不说就会否决，但是他却无意中听到，表弟说自己班上又来了三个漂亮的女生，对于这帮乡巴佬的审美观山中京介是绝望了，但是抱着凑热闹的心情他还是同意了。
　　最后，来到学园的他无意中见到了穹还有悠儿一叶她们，山中京介那瞬间可是惊为天人啊！而且听他表弟的情报，那个黑长直少女还是名门千金，并且这次的舞台就是为她还有另一人搭建的。得到了这个情报的山中京介更是兴奋，在都市其它没学到，一些恶心下流的把戏山中京介倒是学到了不少，于是他主动要求帮忙搭建休息后台就是为了放自己的摄像头。
　　在舞台搭建好后，放下摄像头的山中京介更是每天都会往穗见学园跑，有时候甚至都会跑好几趟，结果终于让他等到了演出的那一天。
　　自从那天看到一叶出场后山中京介立即就兴奋了，然后再看到姿色比一叶更胜一筹的柒弦后，从未见过这么漂亮的女神的山中京介更是差一点激动的昏死过去，山中京介甚至想好了，等摄像机拿到手后就立即用来威胁柒弦...听说她还有两个妹妹....
　　当然，这不是里番，柒弦更不可能让穹她们成为里番女主，就算没有太初儿，有着病娇的悠儿，还有平常状态的柒弦都能随意在山中京介看到画面之前弄死他，有着强大的感知能力和名侦探级别的推理能力，以山中京介在台下那有别与常人的反应，对自身隐私很看重的柒弦瞬间就能联想到后台出了问题，并且抱着宁可杀错也不放过的对策，若是在里番，一定会是男主角的山中京介，绝对会被柒弦给虐杀致死的下场.......
　　谈完这些，再来看山中京介这边。
　　柒弦演出完毕后，早就等不及的山中京介就以拆建舞台为借口溜到了后台区，可惜的是他找了半天都没有找到自己的摄像头，明明很清晰的记住了放的位置啊！
　　心中无奈的山中京介失落的回到了家，这次就当是买个教训，再也不追求保险用那么小的微型摄像头了，至于被人发现的缘由他也想过，但是马上就否决了，他自认为藏的那么隐秘绝对没有人能发现的了。
　　的确，若不是太初儿的话，柒弦还真的发现不了那针孔摄像头，但是这也让柒弦的杀意更加磅礴了....顺便说一句，柒弦已经来到了山中京介的家门外....
　　“算了，见过了那么漂亮的女人，这些东西看上去简直就是倒人胃口，看看能不能让表弟帮我把那个黑长直给约....”这样想着，山中京介原本的郁闷顿时就散了
　　若是之前的话，山中京介这个方法对一叶或许还有用，但是现在经过了柒弦的提醒并且还被柒弦找出了一个摄像头，现在的一叶可是对自己的人身安全极为重视，山中京介那个表弟想约一叶出来那根本就是痴心妄想！
　　――――嘭！！！
　　这时候，大门被猛的踹来，柒弦垂着脑袋走了进来......


第二十九章 杀.戮悲鸣曲
　　“你是？！”被突如其来的巨响惊吓到，山中京介看向柒弦不由失声道。事实上他已经认出了柒弦，但是他觉得这个少女好像有些不对劲，所以就没敢多说什么。
　　“哈~你说呢，偷窥狂桑~”眼中闪过一抹猩红的血光，柒弦语气非常‘柔和’的问候道。
　　“哦，我记得你，你是昨天演出的那个女孩吧！你的音乐非常棒，我很喜欢！”听到柒弦的话，山中京介心中一惊，不过心中还抱着幻想，自动忽略了柒弦那句偷窥狂。
　　“喔~是吗？正好我现在灵感狂涌，希望山中先生能够配合我一下哦~”柒弦慢慢朝着山中京介走过去，身上散发着丝丝黑气，这是足以将恶鬼都震的魂飞魄散的狂热病娇气息！
　　“好、好啊，只要能帮上忙我一定义不容辞！为音乐献身也是我曾经的梦想啊！”虽然源自于生物的第六感告诉山中京介现在的柒弦非常危险，但是看到柒弦手上并没有其它武器，再看看柒弦绝美的俏脸，终于贪欲战过了这股危险感，不得不说，山中京介还真是一个色中恶鬼啊！
　　“放心，你一定能帮上忙的.....”嘴角扯出一丝诡异的弧线，柒弦一定、一定会帮他完成自己的理想的，为音乐献身.....
　　――嘶拉！
　　一道血光闪过，山中京介的身上立即掉下一块伤口，还有他的血肉...
　　“啊！！！”
　　痛苦的惨叫声响起，山中京介捂住自己的伤口，不解的看向柒弦。刚刚，到底发生了什么？为什么自己身上会无缘无故多了一道伤口？
　　“嘿嘿，山中先生，我的杀戮鸣奏曲才刚刚响起呢~”染血的刀光映射在山中京介的脸上，对面的少女眼神充满着灰暗的眼芒，让山中京介仅仅是对上一眼就觉得心脏恐惧的快要爆裂一样！
　　“你、该死的！”山中京介立即拿起桌山的烟缸朝着柒弦扔去，就算是猪他也明白了事情暴露了，只是他想不明白为什么这个女人手上会突然多了一把柴刀，不过，现在都没时间去想明白了，这个女人绝对是要杀死自己，一定要反抗！
　　“嘿嘿~”身影一闪，轻松的躲过了烟缸，血芒一闪，柒弦再次朝着山中京介砍了一刀。
　　“该死的！”按照通常情况来说的话只要不是砍到重要的位置，人类根本就不会失太多血，但是山中京介的身上却被柒弦那两刀给染红了大块衣襟，山中京介索性放下伤口，直接拿起一把棒球棒反抗，他就不信自己还抵挡不了一个未成年的少女！
　　――――呼。
　　山中京介举起棒子朝着柒弦猛力一挥，他一定要给这个女人好看，然后疯狂的凌虐她那娇美的身体！哈哈哈！
　　“反抗吗？也对，鸣奏曲可不能就只有单调的惨叫声呢，加上一些其它的元素更加动人。”像幽灵一样轻飘飘的躲过山中京介的攻击，柒弦玩味的笑了笑，眼中的黑气越加浓郁。
　　“啊！！！！”惨叫一声，一股剧痛传来，山中京介感觉自己作为一个男人的象征消失了！
　　“嘿~那恶心的东西让人感觉到其存在就够想吐了，先把这东西清理了，然后再慢慢的、慢慢的切碎你~”柒弦将用过的柴刀随手一扔，然后又从不知何处拿出的一把崭新的柴刀看着正痛的毫无血色的山中京介‘温和’说道。
　　“你这家伙就不怕被抓起来吗！”艰难的大声吼道，山中京介已经痛的全身无力了，只好做着最后一丝挣扎，希望这个疯子一样的女人能够顾忌一下法律....
　　当然，既然都是疯子精神病了，怎么可能会去顾忌法律这东西，柒弦对山中京介的话毫不放在心上，非常自然的说道：“那有什么关系，只要把山中先生剁成了肉碎就没人知道了吧，撒，山中先生不是要为音乐献身吗？我现在可是在成全你呢~”
　　说完，柒弦又是一刀下去....
　　“啊啊啊！！”这次是脚，一根脚趾就像被钝刀割肉一样割掉，那滋味，就算连受过最残酷训练的特工都忍受不了....
　　被这痛感折磨的山中京介大声对着柒弦祈求着，希望给他一个痛快，然而柒弦理都没理他，一刀又一刀的下去......
　　惨叫声、血光刀影、墙壁上滴滴答答的闹钟声，就像是做着最为严谨的科学实验一样，柒弦的柴刀精密准确的割着、撕拉着山中京介身体上的每一条经脉，每一根骨头，沉默的悲鸣曲在这个狭小的房间奏响着.......
　　“唔~”穹坐在大大的沙发上，不禁蜷缩了一下自己娇小的身体。
　　“小穹怎么啦？”柒弦从房间走了出来，距离宰了那个垃圾顺便放了一把火毁尸灭迹后，已经过了三天。她之后还去了一趟小唯她们学校帮她们处理好了转校的问题，今天她们就要能到这边来了。
　　“有些冷....”穹缩了缩自己的身体，有些娇弱的看向柒弦道。
　　“冷就快去穿衣服。”既然已经决定要公平对待两个妹妹，柒弦也不会在悠儿面前对穹太过宠溺。
　　“...哼！”怒哼一声，穹有些气愤的回到房间，按照以往的结果来说，姐姐不是会搂着自己为自己取暖吗！
　　“真是伤脑筋...”看着愤然离去的穹，柒弦抚脸无奈的说道。
　　“姐姐还有我。”一具温软的身体贴了过来，悠儿拥着柒弦温柔的说道。
　　“对了，悠儿要不要和姐姐去切磋一下？”柒弦忽然心血来潮，扭头看向悠儿问道。虽然明白悠儿是达人能力，但是柒弦还是想看看悠儿到底有多强。
　　“没问题姐姐。”只要是柒弦的要求，悠儿都会满足的，因为姐姐是她活着的唯一信念。
　　.....


第三十章 与悠儿切磋
　　叉依姬神社，芦之湖。
　　柒弦和悠儿相对而立。
　　湖面泛起阵阵波纹，在两人的战意下，草叶也都压弯了身子，战斗的意志不断提升！
　　“悠儿不要留手，全力和我一战吧！”柒弦斗志昂然的看向悠儿，她的骨子里也潜藏着好斗的细胞！在之前的世界压抑久了，只能偶尔清理一些垃圾，现在遇到了悠儿这个达人级别的强者，柒弦也想看看自己的实力到了什么阶段！
　　“知道了，姐姐。”手上不知何时多了一把木刀，就像柒弦的藏刀术一样，只不过区别是一个藏的是木刀，一个藏的是柴刀....果然，不愧是亲姐妹......
　　“那么，今天就痛痛快快的战一场吧！”柒弦全身蓄力，凌厉的看向悠儿。
　　说完，柒弦倏的一声，一道光影闪过，以常人肉眼不可见的速度冲向悠儿。
　　“轰！！”
　　一股气浪从悠儿所在之地猛的爆起，悠儿所在之地已经变成了一个两米大小的坑洞。
　　“呼~”烟尘散过，看向不知何时闪到了自己所在之地的悠儿，眼神一凝，悠儿的速度居然比自己还要快，连她都没有发现悠儿是什么时候到那里去的。
　　“姐姐你已经出招了，那么接下就轮到我了。”悠儿缓缓抽出木刀，柒弦发现她的气息和之前不一样了，如果说之前的悠儿像个普通的女孩的话，那么现在的她就像是一把出刃的剑、凌厉无比的剑！
　　柒弦全身的寒毛瞬间竖立，危险，致命的危险！源自她天生敏锐的第六感在不断警醒着！
　　――嘶！
　　一丝细小的伤口出现在了柒弦白皙的脸上，鲜花的血液在上面显得极为显眼，柒弦摸了摸，“这是？剑气？！”
　　“嗯，前段时间才练成的。”放下刀，悠儿俏脸有些红润，谦虚的对着柒弦说道。
　　“看来，我也要全力以赴了。”柒弦调整着气息，剑气这东西连她都没有，没想到悠儿居然会练成，这就是达人级的实力吗？或者仅仅还是悠儿的一部分实力？
　　柒弦拿出一把木制柴刀，果然，还是有柴刀在手才能对抗悠儿，而且自己最擅长的也是柴刀术了....
　　――――嘶嘶。
　　空气被撕裂的声音，由于刀太快而将空气都给斩断了，柒弦带着凌厉无比的刀势朝着悠儿攻去。
　　近了，更近了，柒弦的刀离悠儿更加靠近了，就在柒弦担心是不是要停手的时候，悠儿的刀猛然一划而过，没有任何声音发出，悠儿的刀瞬间就挡住了柒弦的攻势。
　　――轰。
　　一股巨力传来，柒弦只感觉手臂发麻，但是这还不算最麻烦的，最让她头疼的是一股凌锐的剑意在不断冲击着自己，感觉像是无数把剑指着自己一样，只要她一顶不住，那些剑刃瞬间就会将她贯穿杀死，那时候，估计柒弦的战意都会全失吧。
　　“给我破！”柒弦将自己的精神全部压上，对着剑刃碾压过去，虽然这样会让她精神有些损伤，当是也好过被这些剑意给耗光精力要强，她也没想到悠儿一出手就是这么难缠的东西。
　　毁掉纠缠着自己的剑意，柒弦目光看向悠儿，强敌！目前为止仅仅是两招就给自己带来了这么大的麻烦，看来她也不能留手了。
　　眸子一暗，原本；灵动的眼睛瞬间无神，身上所有的气息全部消失，像死人一样.....
　　――哗。
　　悠儿衣服的一角飘散在了空中，“这是？！”悠儿惊诧的看向柒弦，她的心眼明明已经开了却察觉不到柒弦的气息，而且速度也比之前快上了不少！
　　――咻咻咻。
　　在悠儿还没反应过来的时候又是几声破空声同时响起，身体下意识的一避，但是还是被伤到了手臂。丝丝血液从伤口处流了下来。
　　“姐姐，我要认真了。”看到血液，悠儿瞳孔一缩，然后看向柒弦认真宣告到。
　　说完，悠儿脚尖点地，后脚弯曲蓄力。如同瞬移一样，悠儿瞬间来到了柒弦的面前，剑尖刺向柒弦的手臂。
　　咚。沉闷的声音响起，面无表情的柒弦精确的用刀背挡住了悠儿的攻击，但身体却承受不了剑尖上的巨力不断爆退。
　　看到这一幕，悠儿怎么可能会错过战机，身形迅速追了上去，木剑附着透明的剑气朝着柒弦斩去。众所周知，人在空中是很难控制自己身形的，而悠儿这一剑更是将时机把握的极其完美，若无意外，柒弦要败了......
　　没有使用病娇状态的柒弦虽然实力比不上悠儿，但是也不表示她就会弱的连悠儿的杀招都逼不出来，果然，在悠儿震惊的目光中柒弦的身体以违法人类定律的姿态在空中横移，然后将手中的木刀狠狠的朝着一颗树木扔去，接着反弹的木刀以迅雷不及掩耳之势朝着悠儿的防守漏洞射去！似乎觉得这样还不够，柒弦手做刀势，狠狠的朝着悠儿斩去。
　　这.....明明是一个优势，可是却在柒弦的逆转下变成了劣势，朝着自己飚射而来的木刀，以及柒弦劈向自己的手刀....
　　若是选择姐姐的话，虽然自己可以击伤手无寸铁的她，但是那攻过来的木刀就会将自己给击伤，并且伤的还会比姐姐更加重，所以...否决！
　　瞬间悠儿就在心中做出了选择，先将那把木刀给解决掉。
　　刀势一转，然后用粉拳一握，明明是两人的对战，但悠儿却像在以一打二一般，这种瞬间对刀的反弹、弧线、受力点、时机之类的计算简直就不是人能做到的，不过对于柒弦这恐怖的计算能力悠儿还是非常开心的，虽然在对战，但是她也希望姐姐能够变强，比自己还强！自从小时候无意发现姐姐那超乎寻常的力量后悠儿就一直想要变的比姐姐还要强，因为只有变强了才能保护自己最喜欢的姐姐。
　　“轰！”拳头和手刀对轰了上去，两人手中蕴含的力量顿时产生了一股极强的轰鸣声，借着反坐力悠儿身形急速暴退，蓄力时间不够，她的手在对轰后已经发麻了，现在看来是用不了了，等于是废了。
　　这次，轮到柒弦来追击悠儿了，接过被劈飞的木刀，柒弦朝着悠儿倏的射去，当真是山水轮流转.....
　　但是悠儿的实力本就比病娇前的柒弦强，虽然她刚刚失了一手，但也不是柒弦可以击败的。
　　――――轰轰轰隆隆隆隆。
　　两人在不断的纠缠攻击着，一道道残影残留在空中让人眼花缭乱，山石树木都在两人战斗的余波中被毁之一旦.....


第三十一章 ‘鬼’母柒弦
　　被两人对战过的芦之湖一片狼藉，满目疮痍。
　　“呼哈~呼哈~”柒弦无力的躺在一片还算完好的草坪上气喘吁吁的看向悠儿，刚刚那一战她不出所料还是败了，但是悠儿却也被她的攻击给伤到了，总得来说如果两人生死对战的话，这个状态的柒弦能够重伤悠儿，病娇状态的能够反杀悠儿......当然这一切都是不可能的，就算与世界为敌她们也不会伤害彼此的，所以这只是一个假设而已。
　　“姐姐你休息好了吗？”悠儿走过来看向柒弦问道。
　　“嗯，休息好了，对了，悠儿你先回去吧，我要去八寻姐家一趟。”刚一起身准备和悠儿回家的柒弦忽然记起了什么事一样，对着悠儿说道。
　　“好的，姐姐。”乖巧的点了点头，已经成为了柒弦的人，悠儿也不在像以前那样眼中时不时的会闪过黑光，一副随时会黑化的模样，现在的她很好的发挥了日本女孩的传统优良品质――大和抚子。
　　以两人的脚力，很快就到达了坡下，摇了摇手，和悠儿离别后，柒弦就一路朝着八寻杂货店赶去。之前她和悠儿来到神社时并没有看到瑛，再加上有段时间没和八寻姐见面了，柒弦就想到去看看她们俩。
　　“来~再一杯~”
　　“也给我来一杯~”
　　“唔~知道了，你喝慢点啊！”
　　走到店铺里看到没人的柒弦刚一走到内室就听到了这种明显是醉酒的声音....
　　走进房门一看，八寻正醉醺醺的趴在桌上对着瑛大喊着，初佳也俏脸红扑扑，烂醉如泥的躺在了榻榻米上，瑛则是拿起酒壶对着八寻的杯子倒上了一杯清酒。
　　“喂喂，瑛她们这是怎么了，喝成这样？”柒弦连忙将八寻的酒杯抢过，疑惑的问向瑛。
　　“啊！小柒你来的正好，我刚才来的时候就看到她和初佳姐喝的正酣，还让我帮忙倒酒....明明人家是来做饭的说.....”看到柒弦来了，瑛仿佛瞬间就找到了主心骨，连忙将事情告诉了柒弦，顺便还无奈的叹了口气。
　　“啊~小柒弦~~”这时候，初佳姐突然扑了过来，压住柒弦欢快的揉捏着柒弦的俏脸。
　　“哈~小柒也来了啊？来一起喝~”被初佳的动作吸引到，迷醉的八寻看到了被她揉捏的柒弦高兴的说道。
　　“不用了....”柒弦用柔力推开初佳，然后看着醉醺醺的八寻扶额无奈。
　　“什么不用啊！柒弦你这家伙知不知道自己有多可恶！明明抚养瑛是我的事，为什么你这家伙还要顶着资金不够的压力多管闲事啊！明明自己还有妹妹要抚养，为什么还要每个月给我那么多钱！在我想要去工作的时候还说什么要拜托我替你抚养瑛！鬼都知道我当然会好好抚养瑛啊！你这家伙明明是不想让我辛苦却为什么总是一副拜托别人的姿态！明明自己心里很辛苦很难过却还对大家都那么关心呵护，其实最应该被呵护被关心的就是你啊！柒弦你这个大傻瓜！”
　　八寻突然的爆发让柒弦还有瑛都反应不过来，听着八寻的话，柒弦从愣神中回过来，温柔的看向八寻笑了笑，八寻说的那些她真的觉得没有什么辛苦的，只要有瑛有穹有悠儿，还有一叶，以及大家，哪怕是再大的痛苦再大的艰辛她也觉得无所谓了，更别说她真的没有觉得很辛苦........
　　可能自己天生就异于常人吧，这些在普通人看起来很辛苦的事在她看来的确没什么，虽然当初因为被父母借了一笔钱投资失败而资金短缺，不得不每天去各个音乐厅表演来凑够金钱，虽然那个时候十三岁的她看起来很柔弱但是也正是因为这件事让她在音乐界有了那么多的称号。
　　塞翁失马焉知非福说的就是她吧....
　　“八寻姐我没关系的，对我来说大家都过的开心的就是最好的。”柒弦温柔的抱着八寻轻声安慰道，她也知道让自己一个小女孩来资助瑛的抚养费让八寻姐有了很大的压力，但是就算是这样柒弦也不会让八寻去找工作的谁知道会不会有该死的世界之力让八寻姐遇到原作那样狗血的事情。
　　“这就是这种语气，为什么就不能好好当个柔弱一些，可以对姐姐撒娇可以让姐姐有机会疼爱的妹妹啊！”接着酒力，八寻忽然激动的喊着，她就是讨厌柒弦的这种成熟感让她都感觉自己和柒弦的身份对换了过来，看着柒弦的樱唇，八寻想要惩罚她！
　　“唔！”酒香混合着御姐的幽香气息传入了柒弦的鼻中，不可置信的看向八寻，她被八寻姐亲了？！
　　“啊？！讨厌，八寻你居然偷跑！”初佳不知道什么时候醒了过来，但是那酒力却一点没消，晕乎乎的看向嘴唇印在一起的两人，对着八寻抱怨道，然后在柒弦呆滞的目光中初佳也靠近了过来.....
　　初佳的话，对于这个女孩柒弦不知道该如何评价，在她的眼中初佳就是一个渴望着被人关心被人注视的女孩，简单来说就是一个渴望着被爱的女孩，她很单纯很天真，也很废材，慢性子、大大咧咧的性格，但这一切都无法掩盖柒弦对她的喜欢！
　　十一岁时被请到一个知名音乐厅演奏的柒弦遇到了那时青涩的初佳，呆呆的傻傻的，明明是在第一排，可是却听着听着却睡着了的女孩，甚至和她一起的几个闺蜜都觉得脸上无光而离开了她，但是柒弦就是在这样的场合下对初佳一见钟情了...
　　她那时拉奏的正是一首安眠曲，在那样的情况下，只有睡去的观众才是真正用心聆听的观众，而那些一个个使劲忍着困意装作一副认真倾听的家伙让柒弦看到就讨厌，初佳的那些假闺蜜柒弦也不多说了，她们离开初佳离开的那么决断，也正好免去了柒弦重新塞钱打发她们离开初佳了。
　　现在初佳和八寻姐对自己这样投怀送抱，如果不主动的话岂不是太伤她们的心了？
　　“瑛麻烦你去把店给关了，然后再过来好吗。”放下神志不清的两人，柒弦对着瑛微笑着说道，今天索性就把八寻姐还有初佳姐给办了，顺便和瑛来好好交流一下母女间的感情......
　　柒弦，原本一个病入膏肓的少女现在已经完全没救了，鬼母这种惊世罕见的属性都让她给发掘出来了，还有什么是她不能做的......


第三十二章 百合大战
　　“唔~”八寻呻.吟一声，感觉到身上有股重力就像是被人给压住了，八寻的眼睛慢慢睁开。
　　“！！”入眼的是旁边睡着的柒弦，瑛则是躺在左侧，压着她的正是初佳。很普通的场景，几个女孩躺在一起并没有什么，然而让八寻却心慌的看向睡着的几人，因为她们身上都没穿衣服
　　难道自己和初佳喝醉后对瑛她们两人做了错事吗？！八寻心中头一回出现了惊慌的情绪，她也不知道对柒弦，她的感情是怎么样的，但是她曾在无数个黑夜中都想好好疼爱这个惹人怜爱的傻姑娘，对于这种感情，八寻不知道这种感情算正常吗，但她一直以来都在挣扎着，而现在摆在她面前的除了向柒弦表明感情外别无她路，或许会被拒绝然后慢慢疏离，但八寻已经不能再拖了，正好趁着这次的机会告诉柒弦，她伊福部八寻喜欢她春日野柒弦！
　　“啊~”一声哈切声打断了八寻的思虑，瑛慢慢的睁开了眼睛，然后看到了一旁睡着的柒弦，瞬间就准备扑过去，不过八寻这时候胆气还没积蓄好呢，怎么可能让瑛这么快就把柒弦弄醒，大手一抄就抓住了瑛的身体。
　　“八寻姐有什么事吗？”瑛疑惑的看向八寻，不明白她为什么要打断自己和妈妈的亲热。
　　“柒弦现在还在睡觉，不要弄醒她。”小心翼翼的对着瑛说道，八寻还小心的看了柒弦一眼，见她并没有醒过来的迹象顿时松了口气。
　　“八寻姐在担心妈妈吗？其实不用担心的哦~昨天是妈妈主动将八寻姐还有初佳姐给推了的。”心思剔透，对事物的认知和判断都有着惊人敏锐的瑛看到八寻的动作后，说出了八寻担心的事，还微笑着爆出了让八寻震惊不已的话。
　　“妈妈？！！瑛你说妈妈？！你妈妈不会是指柒弦吧？！！！”在瑛的那句惊天地泣鬼神的“妈妈”称呼下，八寻连被瑛看破了心思都不顾了，脸色一变，不可置信的看向瑛，连说话的语气都因为太过震惊而有些走调了。
　　“是呀，柒弦妈妈对瑛最好了~瑛很喜欢她，喜欢每次和妈妈做的那些游戏哦，好舒服的说~”瑛天真无邪的看向八寻，说出了骇人的秘密。
　　御姐年龄的八寻当然知道瑛说的游戏是什么，而且还很舒服！八寻不敢想象那个映像中优雅的像个公主一样，一言一行都完美到无可挑剔的少女居然会是百合，而且还和瑛有这种关系！
　　八寻只感觉自己此刻的内心好复杂，既有因为柒弦是百合的喜悦，但是却还有着对映像中那个优雅可爱的少女变成这样的痛心，八寻此刻的心中各种心情翻涌不断，她头一回讨厌人类为什么要有这么多的情绪啊！
　　“啊啊啊！！！！这是怎么回事？！！抱歉抱歉！！小柒是姐姐对不起你！你要打要骂要杀要剐都随便你！呜呜呜呜~我真是个人渣。”初佳不知什么时候清醒了过来，然后她第一眼看到的就是身旁光荡贴着她的柒弦，瞳孔瞬间睁大，抱着被子掩面而泣极，痛斥着自己对柒弦的暴行，还说出了自己是人渣这样的话.....
　　而初佳脑中关于昨天的记忆瞬间像快进一样全部都回想了起来，她只记得自己和八寻在喝酒然后喝醉了，接着迷迷糊糊的好像看到了柒弦也来了，然后她就扑向柒弦.....
　　画面到此结束，初佳只记得自己扑向了柒弦却不记得之后发生的事，这也难怪初佳会慌成这个样子，做为一个大大咧咧又废材，而且打扮也不讲究的女孩，初佳在学校一直都没有什么朋友，甚至当初好不容易请了全班同学一次聚会才找到的几个闺蜜也在上次音乐会后嫌弃的离开了自己。
　　那时正忧伤难受的初佳遇上了柒弦，之后的日子里，虽然年龄比柒弦大，但是由于废材天然呆属性，初佳就像个妹妹一样被柒弦给照顾，关心，这让刚刚失去朋友，内心又极度渴望着被爱被关心的初佳慢慢沦陷在了柒弦的温柔攻势中，两人的感情也一天比一天好.....
　　不知不觉中，初佳已经将柒弦当做了最重要的人了，虽然是个天然呆，但是初佳也很看重这份感情的，她不想让柒弦因为这件事讨厌她！
　　“诶~你们都醒了啊？”柒弦揉了揉眼睛，迷糊的看向瑛还有初佳八寻她们，昨天玩的太嗨了以至于她柒弦大人都赖床的说~
　　“柒弦！你、你将来就当我的女人吧！”看到柒弦醒了过来，虽然已经明白柒弦的糟糕性子了，但是八寻还是有些紧张，不过最后还是气势汹汹的说出了自己的心意....不愧是女汉子呢，八寻~
　　“哈~？八寻姐你说什么呢？”听到八寻的话，柒弦表情瞬间一凝，装作一副嫌恶的样子问道。
　　“....失败了吗？”看到柒弦的这幅表情，八寻甚至已经忘柒弦原本的糟糕属性，眸子一暗，表情落寞的想到。
　　而这时，柒弦的眼睛里闪过一抹狡黠的光彩，然后不容置疑的对着八寻还有初佳，道：“八寻姐你才是我的女人！我春日野柒弦的女人！八寻姐可不要忘记是谁推了谁，希望八寻姐你能够认清楚主次顺序！还有初佳姐，你是也我的女人！！”
　　说出这话的柒弦仿佛被女帝附身一般，霸气的宣告着初佳和八寻的主权。
　　“诶诶诶诶诶？！！！！”被柒弦突如其来的宣告给惊吓到的初佳不由发出了一连串的惊讶声，表情也不敢置信。在初佳的眼中柒弦还是一个完美优雅的公主型妹子呢，而不是本质上的糟糕性格的百合绅士妹....
　　“诶个什么劲啊！昨天你们都醉了，虽然也好玩，但是没有现在清醒的状态有趣，撒~来吧，趁着早晨空气正好，我们再继续吧！”说完柒弦就朝着因为由地狱转到天堂而呆愣中的八寻一扑，愉悦的说道。
　　“瑛也要来~妈妈~”瑛二话不说就将初佳给扑倒了，天生废材属性的初佳可耻的被小自己七八岁的瑛给扑倒了.....
　　“这是怎么回事啊！！谁能告诉我？！！”从一开始就满头雾水的初佳不禁发出了宣泄的大喊声，从头到脚她都没明白事情为什么会变成这个样子！就像是一场原本是悲剧的电影突然的就变成了喜剧。
　　“呀~初佳姐你就不要管那么多了，好好当个天然呆就行了~”正和八寻打的势均力敌的柒弦抬头看向初佳戏谑的说道，八寻姐的反应让她很满意，既然事情已经发生了那么就好好享受吧....八寻姐的思想觉悟真是非比寻常呢！
　　“喂~小丫头快点，我等不及了！”八寻不耐的看向对初佳说话的柒弦，已经适应完毕的八寻很快的就发挥出了她女汉子应有的素质，对着柒弦的进攻毫不胆怯，并且还进一步的反攻柒弦！
　　“哦哦~知道了，小馋猫这么快就等不及了吗，八寻姐我会让你知道我的实力的~”柒弦回过头玩味的看向八寻说道，然后瞬间就夺取了她的一个阵地.....
　　一场百合大战，再次上演........


第三十三章 屏蔽的效用
　　“柒弦姐~最近小未醋髑子上出了瓶颈，今晚能不能去我们家开交流会？”下课铃一响，小律就元气的冲进了教室，眼神充满希翼的看向柒弦，而小温...她太害羞了，这种事估计她还没来就晕倒在路上了....
　　“嗯，可以哦，在音乐方面有什么问题的话都可以告诉我~”柒弦将视线从窗外收回，看向小律温和道。
　　“嗯嗯~柒弦姐真好~自从来了这里后我觉得自己的音乐才能都提高了好多~不愧是柒弦姐！”小律活泼的赞叹着，吗，每一次和柒弦交流都能得到很大的收获，而柒弦的知识渊博也让小律她们钦佩不已。
　　“没什么，对于好朋友当然要鼎力相助啦~”柒弦微微一笑，自然的说道。
　　接下来又和小律聊了一些话题，直到上课铃响后小律才依依不舍的回到了自己的教室。
　　柒弦看向窗外湛蓝的天空，感受着夏天清凉的微风拂过，有些迷醉了。
　　自从上次办了八寻姐还有初佳姐后，已经一个月了，这一个月以来柒弦每天都过着神仙般的日子，在家里有听话的悠儿还有傲娇的穹陪着，在学校有漂亮的千金一叶伴着，去神社还有自己的女儿伺候，就连去个小卖部都还能时不时的来一场百合大战，运气好的时候还能重演那次的四人百合大战，有时候还受奈绪邀请去她家“玩”，这一个月来简直就是让柒弦享受的骨头都快酥了。
　　顺便在学校的时候还有小舞鬟魉们找来讨论音乐，有时候还能去她们共同居住的房子体验一下大姐姐、老师的滋味.....连太初儿对柒弦这样的日子都看不惯而一睡不醒，直到现在还在柒弦脑袋里呼呼大睡，干脆眼不见心不烦。
　　“小柒你是打算攻略那帮轻音少女吗？”说太初儿，太初儿就到了，在柒弦脑海里发出了提问。
　　“是呀~怎么啦？”柒弦从美好的回忆中回过神来，理所当然的回到太初儿的话，既然小嗡们都乱入到这个世界了如果不攻略掉的话岂不是太浪费了，她柒弦才不会把这些可爱的少女留给恶心的臭男人呢！
　　“既然如此的话，她们也可以加入到你的任务中哦~要不要加入进去？如果你同意的话的等任务完成后可是会有一份对现在的你来说非常大的机遇哦~”太初儿认真的对着柒弦解释着。
　　“机遇？巨大？有多巨大？”柒弦有些心动了，但是她还是想问问这份机遇到底有多大，值不值得她冒险.....毕竟变成男人，哪怕是只有一天对她来说也是恶心的想要连着灵魂都重新换一遍的儿戏感。
　　所以，这件事绝对不能随意看待！
　　“嗯....你可以想象，一个普通的凡人居然是鸿钧转世，这样的大机遇....”太初儿很贴切的形容出了这份机遇有多大，柒弦听到后眼神有些犹豫了...
　　将来她迟早会去那些随随便便就能打爆星球，亦或是仅凭威压就能压塌一个世界，拥有超多大能的太古神魔世界，虽然自己的“学习”天赋够妖孽，但是也苦于没有资源来支持着自己啊！在这个时候，太初儿所说的机遇就极为重要了！
　　“加进去吧！”犹豫了片刻，柒弦眼神一定，坚决的在脑中肃然道，无论是哪个世界，实力才是王道！
　　“嗯。”太初儿点了点头，很快的就将轻音部的少女们加入了柒弦的任务名单中，当然，虽然是攻略任务但是若柒弦不喜欢的话也不会和小嗡们那么亲密，相比任务，柒弦的本心才是最重要的，柒弦因为喜欢这些单纯可爱的少女们才会去和她们亲密的相处，如果换个男人的话，估计柒弦宁愿变成男人然后去做打雌性激素也不会去攻略的！
　　“老师！”柒弦突然起身，看向讲台上正讲的酣畅的班主任喊道。
　　“罚站去！”班主任正讲到关键点时突然被这一声大喊给打断了思路，瞬间就气的大吼道。
　　“老师，我想帮我还有一叶、瑛、班长、以及我的妹妹请个假。”被吼，柒弦也没生气，一一指着一叶还有悠儿她们微笑道。
　　“啊？！！原来是柒弦同学啊！刚刚抱歉了，老师脾气不好，请原谅！”班主任转过身看到是柒弦，气焰顿时就消失不见，带着歉意的说道，甚至还能从中听到很浓厚的祈求之意。
　　“老师希望你批准。”没有理会他，一个龙套罢了。
　　“啊！柒弦同学的要求随便怎么样都好，老师都准了！”班主任还在心惊胆战的害怕柒弦这个大人物因为刚才的事来让校长炒自己鱿鱼呢，就算是平常他都会万分同意柒弦的要求，现在更是一个劲的赞同着，就连班上的同学都能明显的看出柒弦的身份不同....
　　“嗯。”柒弦不咸不淡的回应一声，然后看向呆愣中的少女们微笑道：“悠儿，你们先去校门外等我。”
　　说完，带着潇洒的身影在班上同学们崇拜的目光中走出了教室。说到崇拜，自从柒弦上次表演完后她就成了穗见学园的全民偶像，一个个学姐学妹，学长学弟都成为了她的脑残粉，当然一叶也是一样，虽然名气没有柒弦那么大...
　　于是柒弦就过上了被人崇拜的日子，虽然柒弦不讨厌这种被人崇拜的生活，但是她就讨厌有些男人不轨的思想，什么充气娃娃啊、拿着她的照片撸啊之类的，想起来这些柒弦就觉得恶寒恶心不寒而栗，虽然目前为止这种事情还没有发生，而且也没有人有她的照片，但是这种担忧却一直在柒弦的心中围绕着，像一团黑云一样。
　　不过好在从太初儿那里得知这一切都有着屏蔽的保护，她的屏蔽将会屏蔽掉男人的一切猥琐思想，若是对女性的照片亦或是其它物品有着不轨思想的话，那么屏蔽将会自动销毁女性的相关物品，并且会对当事人做出惩罚。
　　举个例子，若是有个猥琐的男人打算拿着一个妹子的照片撸的话，那么在屏蔽的作用下，照片将会瞬间销毁，而那个男人则会被来自于屏蔽的惩罚给阉割掉.....
　　想到这里，柒弦也不禁庆幸当初的愿望果然很明智，不然的话她迟早都会被恶心死。
　　远眺白云，柒弦带着轻松的心朝着奈绪还有轻音少女们的班级走去，既然已经做出了选择，那么也不能再这样拖拖拉拉了，正好她有一个想法可以加快少女们的好感.....


第三十四章 珍重的少女们
　　“这就是你说的重要的事？！”一叶看着不远处的蓝色大海，无语的对着柒弦说道。之前她看到柒弦一副认真的样子还以为发生了什么事呢，让一叶一阵担心，在路上都满脸愁绪的，但是下了车，来到这里，一叶才发现哪里有什么重要的事啊！柒弦这家伙分明是翘课出来玩的，还带上了这么多人.....
　　不过，好像也就一叶一个人在担心，或是只顾着担心去了没注意观察柒弦的脸色，一路上柒弦都是挂着微笑的，还时不时的和瑛她们交谈着，偶尔也会回头和小嗡们交流一下音乐知识，全然一副外出旅游的模样。
　　“喏~只是觉得上学太无聊了，偶尔也要出来放松放松嘛~对吧梓喵？”
　　“诶诶~对、对哎.....”违背着良心，梓喵在柒弦看似平淡实则闪着寒芒的威胁眼神下屈服了，违心的赞同了柒弦的话。这段时间轻音部的少女们和柒弦相处的比以往更加熟悉了，所以柒弦也会对少女们作出一些亲密的表现了。
　　“你....”一叶无言以对，她没想到柒弦的雌威居然能够把梓喵都给吓到，梓喵的人品在这段时间的相处中一叶可是认为十分可靠的，但是没想到执着认真的梓喵居然也屈服了柒弦这个家伙....太无语了。
　　“好啦~不要说那些没用的啦，既然都已经来了那么就干脆玩个痛快吧，同意玩的痛快的请举手~”
　　唰唰唰。
　　悠儿的手瞬间就举了起来，而且居然还有破空声....至于吗，举个手而已，居然还动用了真正的实力....悠儿的姐控情结还真强大。
　　接着，同样是一玩就疯，不玩还疯性格的小律和小唯也很快的举起了手，再加上对有趣的事情总是乐于参加的小，轻音组已经有三人同意了。
　　奈绪的手也很快的举了起来，然后就是害羞的班长带着支持柒弦的信念巍巍颤颤的举起了手，不过似乎是觉得做为班长这样翘课游玩不好，所以班长是捂着自己的脸举的手.....
　　瑛也活泼的把手臂举的高高的。
　　“唔...”小尉醯谜庋似乎不好，但是太过害羞性格的她是绝对没胆子去特异独行的，所以小我槐昭郏手也举了起来。
　　梓喵也学着班长捂着脸举起了手，反正都已经违背了原则，还不如一条路走到黑！梓喵的心有着惊人的觉悟喵~
　　穹的手也不知道何时举了起来。
　　“我说....”一叶无语的看向柒弦，不就是吐槽了一句吗，为什么搞的自己像是独断专横的大魔王啊！！！
　　“你什么都不用说了，一叶，今天就轻轻松松玩个痛快吧。”摸了摸一叶的脑袋，柒弦“认真”的说道，直接就把一叶的话给堵住了。
　　“啊！你、你....你干嘛啊！”一叶的脸如同蒸红的番茄一样紧张大声的对柒弦喊道，摸头杀....就算是一叶也挺不住啊，更何况是在这么多人面前。
　　“哈哈，一叶还真是可爱呢。”柒弦看向一叶红通通的脸蛋调皮的笑道。
　　“好啦，快走！”穹忽然对着柒弦喊道，穹，吃醋了。
　　“哦哦~”柒弦点了点头，然后指着远处海边的别墅，道：“那里就是目的地了，我们走吧。”
　　“嗯！”少女们齐齐应声，大夏天的去游泳的确很舒爽。
　　“对了，小柒姐那里是私人沙滩吧？”奈绪忽然对着柒弦问道，在她的理念里自己的肌肤只有柒弦姐能看，绝对不会给其他人看到的！
　　“嗯，对呀，那位女士在日本很有名的，她的别墅周围是最严密的。”看到一叶悠儿还有一众少女们都是同样询问的目光，柒弦笑了笑解释到，明白奈绪她们心思的柒弦心中十分高兴，她们能为自己这么看重贞洁，柒弦真的很开心，虽然因为有屏蔽，她们也不会被看到多余的肌肤就是了。
　　柒弦还没这么讨厌男人之前就对自己的贞洁十分看重，做为一个骨子里就非常保守的女孩，柒弦也很重视这些少女们的贞洁，她可不想让悠儿还有穹她们的身体被恶心的男人给看到了。
　　在没有屏蔽之前，泳装这东西柒弦以前就不怎么喜欢，其中以比基尼为最，比基尼在柒弦看来简直就和没穿衣服差不多，柒弦真是恨不得去宰了那个发明了比基尼的混蛋，他一定是个猥琐的男人！
　　当然，现在没事了，柒弦之所以讨厌泳装也是担心被一些恶心的男人给看到了肌肤，而现在没事了，有屏蔽还有私人沙滩这双重保险，柒弦怎么可能还会对泳装讨厌呢？
　　柒弦也是个女孩子，虽然保守，但是也非常爱美的，她的衣服都是自己设计的，还有悠儿和穹她们俩，想当初为了打破保守类服装对女人魅力的限制，柒弦实验了好久才设计出了将华丽动人和保守严谨相融合的服装呢......
　　“咦？很有名的女士？柒弦姐，送你这套别墅的是谁呀？”小唯睁大眼睛好奇的问道，小嗡们也都将视线投在柒弦身上....
　　“这个人你们也认识哦~她就是――――.....”柒弦说到这里忽然停顿了住了，让小唯她们更是好奇的心痒痒。
　　“柒弦姐你就快点说嘛，不要吊人胃口了。”小律摇晃着柒弦的手撒娇道。
　　“好啦，我说就是，这个人就是日本妇联会主席。”都被小律这样撒娇了，柒弦也不卖关子了，说出了别墅原来主人的身份。
　　“什么？！日本妇女联会的主席！！”柒弦此话一出，不仅是轻音部的各位少女们，连一叶她们都骇然了，场上唯独穹和悠儿没有任何表情，她们把一切的感情都交给了柒弦，就算是一些爆红的明星、巨星之类的，甚至是日本首相她们都不认识，她们的记忆在这十几年内完全被柒弦给填满了，这样依恋自己的两个妹妹，柒弦或许是最幸福的姐姐吧......


第三十五章 强大的妇联会
　　妇联会全名――世界妇女联合会。
　　是全球各族各界妇女为争取进一步解放而联合起来的社会群众团体，具有广泛的代表性、群众性和社会性。
　　妇联会的历史自上世纪初建立，到现在为止已经有一百多年历史了，妇联会的宗旨就是维护妇女的权益，实现男女平等、妇女解放的最终目标。小到夫妻间的大小矛盾，大到世界某国对女性的歧视和不公平对待，每次的事件上都会有她们的身影出现，现已知的妇女联合会高层就有各国主席、总统、总理的夫人，可以说全球妇女联合会就是一个女权版的联合国！
　　妇联会的势力可以说是横跨五大洲四大洋，并且是因为都是为了维护女性的权益，所以这个组织的成员比起勾心斗角更加团结凝实。
　　若论世界那个国家对女性最狠最歧视的话，那么绝对就是印度了，在那里女性的地位就是猪狗不如，只要是个人都会同情那些女性的遭遇。
　　然而在这样的情况下妇联会出手了。
　　各国的第一夫人，高官妻子全部都在同一时间对老公吹枕边风了，若是一个两个，甚至十几个都没问题，那些总统还有高官是不会为了妇人之言而放弃国家利益的，但是妇联会的出手可不是那么简单，上到几百个第一夫人妇联高层，下至社会各界女性，全部都发力了，游街抗议，枕边风，经济抗议，工作懈怠，几乎一瞬间全世界彷如变成了女权社会，甚至大部分的男人在自家老婆的吹风请求下也走了出来帮忙抗议，在这样的情况下号称民主自由的美国先坐不住了。
　　轰！！！！
　　一个最新式的洲际导弹率先对着印度发射了出去。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　就像是约定好的一样，天朝、英国、法国、日本、俄罗斯等国家也同一时间对印度展开了军事制裁。各种导弹，天上的地上的全部都射向印度。
　　几百个国家，大小不论，都同一时间对印度进行了攻击，仅仅是这一轮攻击就把印度给打残了，虽然他们也拦下了很多，但几百个国家，不知道多少炸弹都投向了印度，后续美国天朝等几个科技大国还将轰炸机派来扫荡了一遍.....
　　不过好在印度的大部分女性都被妇联会给带到安全的地方了....
　　印度一瞬间变成全球公敌，这简直让印度总理他们做梦都想不到他们到底做错了什么，居然会被几百个国家同一时间攻击！
　　或许他们做梦都想不到那紧紧是因为他们对国内女性被歧视伤害的事件放任不管的后果吧，或许他们自己就是把女性当成猪狗....
　　无论如何印度是完蛋了，最后出于人权意识，印度由那些留下来的妇女们给接管了，改名为――印度妇女联合国，当然，那些出手的国家也都得到了很大的好处，当然，也仅限于天朝美国等几个大国，其他的小国算是白来的打手。
　　也是这一战，让妇联会威名大震，顷刻间所有国家都将目光投到了这个曾经低调的组织，就连美国等国家也都不例外，特别是几个总统们，虽然知道自己老婆是妇联会的，但他们万万没想到其它国家的第一夫人也都tm是妇联会的成员，妇联会这个组织到底是何方神圣，有多庞大的势力？！
　　几乎所有的国家都决定派特工去探查一番，但是有的人一回家就被老婆给吹耳边风，不耐去情人那边，结果又是一顿枕边风，烦躁，去看看好久不见的女儿，然后聊着聊着又聊到了妇联会.....
　　这样的遭遇让所有国家都危机大增，也更加坚定了他们要查明这个组织的底细的想法。
　　妇联会妇联会，当然也只能派女特工去卧底了。
　　然而那些女特工一到妇联会总部没几天就被洗脑，然后给问出了全部事实。
　　音信全无的女特工让各国高层的心中都盖上了一层阴霾，不得已，他们只能派男特工去了，可让人大跌眼镜的是无论他们派多英俊多潇洒的男特工，那些女人都不看一眼，最终无奈，探查计划也只好告吹了，不过每个国家都对这个组织抱有强大的警惕之心。
　　虽然距离印度被灭已经二十多年了，但是历史书上可是清晰的写着那次的事件，所以也难怪梓喵还有一叶她们大惊失色了。
　　“柒弦姐你是怎么会和那样的大人物认识的啊？！！”梓喵眼睛熠熠的看向柒弦好奇的问到，虽然性格很认真，但是梓喵也才十几岁理所当然也会对这些事情好奇啊，更别提是大八卦了。
　　“那位阿姨很喜欢我的演奏，她也对音乐十分感兴趣，所以聊着聊着就很熟啦。”柒弦看了一眼面露好奇的少女们，摊了摊手轻松说道。
　　“好。好厉害，居然连那种人物都对柒弦姐你的演奏那么喜欢啊！”小家是大世家，所以她也明白妇联会的势力究竟有多强，所以她才感叹柒弦的强大啊。
　　“好啦，不聊这些了，已经到了，去换衣服吧。”柒弦摆手说道，妇联会的目标她已经隐隐有些猜测了，那些家伙应该是想建立一个女权社会，日本的妇联主席也邀请过柒弦，不过柒弦觉得如果要建立的话一定会产生战争，虽然对战争无感，但是柒弦也不想哪天走着走着就是一把枪扫射过来，或是一颗炸弹不小心掉了过来，所以她只是说考虑考虑，并没有第一时间同意。
　　不过对于女权社会她还是非常支持的，而且听说她们总部的科研人员已经研制出了一种可以同性生育的药物......
　　想到这里，柒弦还真有种佩服妇联会的初代创始人，居然建立了一个女权社会的雏形组织，实在太强悍了！


第三十六章 沙滩排球
　　灿烂的阳光照耀在洁白而广阔的沙滩上，海水时涨时退，椰树迎风摇拽，蓝天与大海相辉映，空气自然清新，一片碧海蓝天的景色。
　　宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子，柒弦一脚踩上去，就像踩上了松软、舒适的地毯。一个浪打来，海水冲到她的脚上，凉爽、舒适。水退了，带走的沙子从她的脚边滑过，觉得有些痒痒。
　　柒弦青春活泼的身影在黄金色的沙滩上漫步着，海风拂过她柔细的长发，脸上带着微笑给这片海滩添上了一幅优美的风景线。
　　“柒弦姐~”这时瑛的声音传来，只见瑛她们穿着色彩各异的泳装带着青春活力的气息朝着沙滩走过来。
　　“你们啊，换的还真是慢呢。”柒弦发了下牢骚，有少女陪伴的日子多了，连稍微分开一段时间都会觉得寂寞，这种新婚新娘的感觉到底是怎么回事嘛！
　　“唔~柒弦姐这可不能怪我们，大家都没穿过泳装，所以换衣服就费了一下时间嘛。”小律吐了吐舌头，她说的的确是事实，刚刚在换衣室她们还是几个人互相帮着换的....
　　“好吧.....”有了妹子们，柒弦就不再计较这些鸡毛蒜皮的小事了，现在就是得痛痛快快的玩！
　　“那么我们先来分组吧！”柒弦高兴的说的，和穿着泳装的少女们打沙滩排球，这种动漫中经常出现的剧情想不到也会轮到她柒弦呀~
　　“啊诶？！分组？”大家都疑惑的看向柒弦，不知道她要玩什么。
　　“对呀，打沙滩排球当然要分组啦~难道我没和你们说吗？”柒弦柔指轻点樱唇一副疑惑的样子对着少女们问道。
　　“你根本就没说要打沙滩排球啊...”穹吐槽道，姐姐什么时候有了天然呆属性啊！
　　“啊哈哈~这种小事就不要介意了，来抽签吧！”柒弦干笑一声，看来是她太过高兴了，结果忘记告诉穹她们了，真是失败了。
　　内心尴尬后柒弦迅速恢复了过来，然后倏然拿出不知道从哪里掏出的信签对着少女们说道，想要快点转移这个话题。
　　盯~~
　　没有做声，少女们目光如刀一样死死的盯着柒弦....
　　“啊喏~大家快点抽签吧。”被少女们给盯得有些寒毛竖立，柒弦强忍着少女们的目光，举了举签筒说到。
　　“哈哈哈！”忽然爆笑声响起，少女们全部都捂着肚子笑的不行。
　　“吓到了吓到了，瑛酱，柒弦姐真的被吓到了！”小律弯着腰捂着肚子笑个不停。
　　“哈哈，真的耶！柒弦姐刚刚的反应好有趣啊。”
　　“是呢是呢，柒弦姐刚刚的反应好可爱哇！”
　　小唯还有小也都笑的直不起身了，就连一叶还有小位褂需鬟鞫既炭〔唤了。
　　班长和奈绪则是一个担心这样捉弄柒弦是不是不太好，另一个则是想要去安慰安慰‘受伤’的柒弦...
　　柒弦呆愣中，她还没有从自己被作弄的真相中反应过来，自己被瑛这个乖巧的女儿给怂恿别的妹子作弄了....
　　柒弦此刻颇有种无语问苍天的感觉，女儿作弄妈妈这没什么，但是干嘛要这么多人一起作弄嘛，感觉好害羞的说！
　　“哈哈~小柒刚刚的表情真可惜没人拍下来呢~”瑛好不容易才从爆笑中缓了过来，只有她和柒弦两个人的时候她们是母女，而有其她人在场的时候她们就是青梅竹马的好朋友，唯一不变的是瑛对柒弦的感情.......不过，或许经过这次事件后还要加上一条，那就是瑛对柒弦的作弄念头.....
　　“好啊小瑛，我待会一定要你好看。”柒弦气哼哼的说到，不过这样的作弄她也不反对，这是柒弦和少女们友（爱）情的证明呢。
　　“还有你们，居然敢笑话我。”柒弦一转头，她可没有忘记这些丫头笑的有多欢呢。默默的将笑的最欢的呆唯和小律两人记下，柒弦准备给这两个疯丫头上一堂教育课.....
　　此时，还不知道被柒弦惦记上的呆唯和小律依然在捂着肚子狂笑，那像马达一样抽搐的肩膀，在柒弦眼里简直就是在作死！
　　“好啦，来抽签吧。”柒弦淡淡的说道，君子报仇十年不晚，妹子报仇一秒不忘，这些丫头作死了可不能怪她这个姐姐心狠哦~
　　“哈哈，诶，我，哈哈，我，我知道了。”两人一边笑着，一边无力的朝着柒弦这边走来，笑的都快没力气了....
　　柒弦粉拳紧握，脑袋里的忍耐快要被小律还有呆唯给磨光了，这两个丫头一定得被她柒弦上一回教育课！
　　然而穹也在扭头过去偷笑着柒弦，不知道拥有妹控之魂的柒弦舍不舍得对穹出手呢？
　　答案是肯定的！柒弦待会可是要开地图炮啊！管你是妹妹女儿还是姐姐情侣，一概都不会放过。
　　悠儿虽然也笑了，但是却笑的温柔体贴，软妹子的悠儿还是很有魅力的，柒弦对这种笑容还真抵挡不了，索性就无视了......
　　“刚刚还说要开地图炮呢，现在就心软不行了，真是一个没节操的女人诶~比那个百合乡的巫女还要没节操呢~”太初儿在柒弦脑海中扶额无语吐槽到。


第三十七章 开地图炮的柒弦
　　“诶诶诶？？这怎么又朝着我脸上撞了过来？好奇怪啊！”呆唯被一球爆头，站在原地迷糊的说道，自从刚刚球赛开始她就被击中了不知道多少次，而且诡异的是，怎么看都好像是她自己朝着球冲了上去.....
　　“哈哈，小唯都是你太呆了，傻乎乎的用朝着球撞去。”小律大声的笑道，每次小唯被击中的那副呆萌的模样她都忍不住想笑，刚刚那一球终于忍不住了，捧腹大笑道。
　　“哼哼，笑的这么欢，下一球就给你！”对面的柒弦看着大笑的小律在心中腹黑的想到。
　　起跳，发球，砰。
　　“诶诶....”
　　“抱、抱歉律学姐，我也不知道怎么回事的喵....”柒弦那一球明明是对着梓喵拍去的，梓喵也标准的接住了，可是排球却不知道怎么回事就偏偏射向了小律.....
　　“算了，不怪梓喵啦，可能是我运气不好吧...”小律捂着脑袋郁闷的说道，刚刚才笑话了呆唯，可是现在就被莫名其妙的击中了，难道还真是报应？！想到这里，小律心中不由一寒，赶紧的把各路大神都拜了一遍才安定住了她那颗扑通扑通跳个不停的小心肝。
　　“哈哈，笑死我啦，小律还不是一样被击中了。”刚刚被小律嘲笑，现在小唯当然要反击啦，呆萌的少女也是很能拉仇恨的....这不，小律就被小唯的笑声给气的大喊：“区区一只呆唯居然也敢笑话我小律大人！你看着吧，这只是意外，我才不会像小唯那样照着球撞呢！哈哈哈！！”
　　永梢在后面担忧的看向小律两人，这样的情况不制止的话会不会吵出真火来啊？但是她又和两人不熟，虽然小律她们看上去很好相处的样子的说.....
　　“前辈不用担心啦，小律学姐和小唯学姐的感情一向都是这样，她们只不过是在增加感情而已，很常见的喵~”梓喵不知什么时候来到了永梢的身后，习以为常的说道。不过，那一声喵是怎么回事啊！梓喵不会真的打算―――喵~一辈子吗？！！好萌的说！
　　班长眼睛闪过了然之色，言情剧中那些欢喜冤家也都是这个表现，这两人也是一样吧.....话说班长也喜欢看这种狗血剧吗？！！
　　这时候，小律和小唯也都停了下来，都在等着下一球，是决定她们俩命运的一球！
　　当然，结果是可想而知了，呆唯已经被柒弦刚刚给弄惨了，现在小律当然是无法逃过啦。
　　砰。“唔！”砰。“哎呀！”砰。“为什么又是我？！”砰。“还来？！！”砰。“可恶啊！”
　　小律欲哭无泪的跪坐在沙滩上，为什么会这么灵异啊，三十次球，三十次被意外击中....那排球到底是有多恨她啊，她也不记得自己对排球做过什么丧心病狂的事啊！！
　　小律起身，如果下次还被击中的话她觉得还是换个排球算了，这球太坑妹子了。
　　“嗯，接下来就是小瑛了！”柒弦眼睛朝着对面正元气满满的瑛看了一眼，然后脸上扬起一抹腹黑的笑容...
　　砰。
　　“哎呀！”瑛惊叫一声。“怎么啦？”一叶扭头问道。
　　“不，没什么...”瑛俏脸微红，摆了摆手示意自己没什么问题，只是，刚刚那球好奇怪....瑛疑惑的看了柒弦一眼，刚刚被那球擦过的地方，是她敏感度最高的位置......
　　“没事就好，接下来我们一定要翻盘，已经被敌队拉下了太多分数了！”一叶认真的说道。
　　“额，嗯嗯。”看着一叶眼中闪过的光，瑛尴尬的回应了一声，妈妈的实力她很清楚，‘一叶我们是赢不了的’....在心中默默的说了一声，然后装作严阵以待的模样，还是不要打击一叶了吧.....
　　“唔啊！”又是一球擦过，瑛俏脸羞红的看向柒弦，她已经明白是柒弦的的手了，绝对是在报复！
　　瑛眼中闪过不屈的光芒，既然柒弦要玩，她也不能就这么轻易的认输！瑛斗志昂扬的看向柒弦。只是...刚刚不是还一副认命了的模样吗，怎么被柒弦惦记后就变成了热血战士画风啊？！瑛你果然是柒弦的女儿吧！一样的没节操！
　　看到瑛想要反抗，柒弦挑衅似的给了她一个轻蔑的目光，然后举起排球蓄势待发。
　　瑛看到柒弦的目光，眼中的斗志燃烧的更加旺盛，目光死死的盯着柒弦的动作。
　　砰。
　　“嗯~”
　　瑛的嘴里发出了奇怪的声音....女儿怎么可能抵挡的了母上大人呢！瑛果断的被击中了。
　　数十球后，瑛香汗淋漓无力的瘫软在沙滩上，气喘吁吁的。
　　“瑛你到底怎么啦，从刚刚开始就一直怪叫个不停，现在还一副那个之后的样子，你不会....”一叶担忧的在瑛的耳边说道，如果真的是那样，可以让柒弦来帮她解决的嘛，为什么要忍着呢？一叶无语的想到。
　　....一叶也渐渐被柒弦给带坏了啊。
　　“我..我没事啊，人家也没有怪叫的说！！”瑛费力的站了起来，清楚知道她敏感位置的柒弦每球都是朝着那些位置擦过，简直就快把瑛给弄晕了都。
　　“那么，接下来就是你们了~”将目光从瑛身上转过，柒弦看了看一叶还有小嗡们....
　　一叶身体一寒，她感觉好像被谁给盯上了....
　　小我埠ε碌乃趿怂跎硖澹她可是最怕鬼之类的东西啊，这片海里不会淹死过人吧！啊啊！！小胃芯踝约憾伎熳タ窳恕
　　穹打了个冷战，眼睛一咪，她才不相信有什么鬼之类的呢，一定是有人盯上她了，穹的眼眸不由转向柒弦，姐姐的怀疑最大！刚刚自己还笑了她，一定是姐姐在报复了！
　　小梓喵也感觉到了一股不祥的预感....
　　砰砰砰砰..........
　　一连串的打击声，就像蹦蹦球一样，排球蹦到了一叶脸上然后又撞到了梓喵身上......
　　甚至在柒弦有意无意的控制下，连一队的小涡〖也不幸“遇害”.......
　　扑。躲应不急的穹被一球爆头了....柒弦用扑倒的穹来证明了她的节操！！！！
　　她用事实向太初儿说明了她柒弦也是一个有节操的女人！
　　――――――砰砰砰砰砰。
　　接下来的事就不用多说了，开了地图炮的柒弦对妹子们展开了惨无人道的蹂/躏，排球像不受控制般朝着一个妹子接着一个妹子的射过去，爆头、贴脸、中膝盖之类的屡见不鲜......


第三十八章 升华的妹控之魂
　　“呼哈呼哈~”阳光照耀的沙滩上，一群妹子们无力的瘫软在遮阳伞下的大毯子上。
　　“这么快就不行了吗？”柒弦负手俯视着瑛她们，居高临下的说到。
　　“诶~还不是柒弦姐太记仇了，居然这么整我们。”连呆唯都不呆了，明确的指出了排球地图炮的幕后大BOss，可以想象，柒弦之前的那番地图炮有多嗨。
　　“呼~算了，你们就在这里好好休息吧，有没有人陪我去游泳？难道来一回海边，如果不下水的话就太可惜了。”柒弦摊开双手说道。眼睛朝着一众妹子不断瞟视。
　　“我就算了，我是个旱鸭子。”一叶率先说道，柒弦点了点头，上次若不是她在场的话，恐怕一叶就完蛋了。
　　“我好累，不了~”小律懒散的躺在毯子上说道。
　　“同上。”
　　“好吧，那悠儿你呢？”柒弦见目光转向悠儿问道。
　　“我陪姐姐去。”
　　“唔~我也要去！”
　　悠儿同意后穹也不甘示弱，反正她的体力还很足。
　　“哟呼~那就快点走吧~我还发现了一架游艇哦。”看到两个妹妹都没让自己失望，柒弦心情一悦，活泼的说道。
　　“什么、游艇？！”小律忽然起身，她可是从来都没坐过游艇啊，只有在电视上才看到过的说。
　　“对啊，小律怎么了？算了，我们还是先走吧，我已经迫不及待了。”存心想要玩弄小律的柒弦先是疑惑的看向小律，然后连话都不给她说的机会就拉着俩个妹妹跑了.....
　　“喂！柒弦姐，我不累了啦！”小律在身后大喊到，她现在可是郁闷的想要吐血啊，如果之前同意的话就能去坐游艇玩了....可惜，柒弦已经跑远，小律注定是要郁闷了。
　　梓喵扶额的看向小律，小挝弈巍⑿〖看好戏、小唯轻轻瞟了一眼就收回眼神，她反正是真的累了。
　　一叶还有瑛她们莞尔一笑感叹小律的活力.....
　　“我们上去吧。”柒弦带着穹和悠儿来到一处豪华游艇停泊的地方，笑着说道。
　　“姐，这不会也是送的吧？”穹无语的看向这艘豪华游艇问道，就算是她这个宅女也能够看出来这艘游艇绝对价值不菲啊！姐姐和日本妇联会主席真的仅仅是音乐上的朋友吗？！
　　“嗯，人家有钱嘛，来，小穹快上来。”柒弦随口说道。
　　“哦。”见柒弦并无详细解释的意向，穹也懒得去问了，点了点头和悠儿走了上去。
　　“好咯，出发了~”柒弦按下自动航行的遥控器，大声的道。
　　蓝天、白云，微微带着些咸味的海风，天空上飞跃的海鸥，碧波下荡漾的大海。
　　柒弦休闲的带着墨镜躺在游艇的靠椅享受着海风，穹则是拉着悠儿再游艇上好奇的游逛，就像是欣赏新玩具的小女孩。
　　悠儿虽然想要陪姐姐，但是她好歹也是穹的二姐，虽然曾经是情敌，但是自从成为了姐姐的人后，悠儿就和穹恢复了小时候的亲密姐妹关系，穹也在上次和柒弦一起游戏的时候被告知了事实。
　　庆幸的是穹并没有吃醋什么的，或许有一点吧，但并不是太过严重。这一切都是柒弦小时候给穹灌输的一些后宫理念....虽然穹嘴上一直不承认，但她已经默认了姐姐去找其她少女的行为......
　　“嗯？！”心中蓦然升起一股危机感，“这是？！！！！”瞳孔骤然一缩，海啸，远处，一个十几米高的海啸正朝着她们这里覆盖了过来！
　　“穹她们！！”柒弦目测海啸还有十几秒到达，赶紧朝着游艇内跑去，一定要尽快找到她们！
　　“诶？姐姐你不是在上面吹风吗？怎么下来了？”正在电子娱乐厅里和悠儿玩的正嗨的穹疑惑的看着焦急的柒弦问道。
　　“快出来！有海啸！”柒弦大声的对着两人喊道。
　　“诶？！海啸！”穹一惊，风平浪静艳阳高照的怎么会有海啸呢，不过出于对姐姐的信任，穹还是很快的询问道：“那现在怎么办？！”
　　“你们跟我去驾驶舱，那里最安全，我在来的时候已经按下了紧急开关，现在能不能逃过就看运气了。”柒弦拉起两个妹妹的手解释道，她也很无语，明明是风平浪静的天气，怎么就会突然出现海啸呢，就算是世界之力，但是原作也不过是个小小的海浪吧！！！！
　　不过现在想这些已经没用了，还是祈祷能够逃过一劫吧。
　　很快，三人就来到了驾驶舱，柒弦将氧气供给开启，然后将舱门关闭。
　　舱门才刚刚关闭，一股巨力就传到了游艇上，三人只感觉一阵天旋地转，柒弦和悠儿身体素质异于常人，没有什么事，穹被两个姐姐保护着，也没有什么事，只不过三人的内心却染上了一层阴霾。
　　因为，游艇的颠簸不但没有减弱，并且还越加剧烈了。
　　“难道她们今天会死在这？”柒弦心中不由闪过这样的念头，不过，很快的就被她给破灭了，看了看两个妹妹，一定不能死！柒弦在心中坚决想到，不仅仅是悠儿和穹，她还有一叶她们、八寻姐她们，以及未攻略完成的梓喵她们！！她，一定不能就这么死了！
　　但是....自己还是太弱了，一个区区十几米的海啸就让自己陷入了这种地步，甚至还是自己连累了穹还有悠儿，若不是自己要来海边的话、若不是自己询问她们谁愿意陪自己的话，也许就不会连累她们了.....柒弦自责的想到。
　　“穹，如果不是姐姐带你们来的话，也许你们就不会陷入这种危险的境地了，我这个姐姐当的好失败呢....”看着脸上一副害怕神色的穹，柒弦不由苦笑的问道。
　　“你在说什么啊！！”听到柒弦的话，原本正害怕的不行的穹忽然大声喊道。
　　说着，还放开了抓住的把手，朝着柒弦走过来。
　　“唔....”
　　一场长吻，穹看着柒弦倔强的说道：“如果姐姐不在了，我的世界将会是地狱。如果我死了，那将会是两人的地狱，我不在了姐姐会痛苦，见不到姐姐，穹也会更加痛苦。”
　　柒弦心中一颤，穹居然也会说出这种话....不过她心里却感觉好甜蜜，就连整个人的动力都完全激发了出来！
　　而且，这么说的话，刚刚穹那么害怕也是因为这个了？柒弦看了一眼穹，不由想到。
　　“穹说的对。”悠儿也走了过来，坚定的看向柒弦。
　　“穹...悠儿....”柒弦感觉内心最柔软的地方像是被什么东西给溢满了一样。
　　――叮，妹控之魂升华，妹控的灵魂开启。
　　这时候，那道和太初儿声音十分相像的提示音响起，不过柒弦倒是没有注意到她的声音，柒弦现在已经被妹妹的爱给溢满了内心，她一定要带着悠儿和穹她们逃出去！
　　“这是？啥啥啥？？？？居然又升级了？！”太初儿是被提示音给弄醒的，一醒来她发现柒弦的妹控之魂居然又升级了！！这简直就是不科学嘛，这种升华可比开启还要艰难，这家伙居然不声不响的就升级了，而且还是被几句甜言蜜语给感动的升华的！这家伙到底是有多缺妹妹啊！！！那个为了妹妹不惜毁灭世界的露露子也才是个（伪）妹控灵魂啊！
　　太初儿疯狂的在心中吐槽着柒弦，这个家伙奇怪的地方实在太多了，太初儿简直对柒弦无奈了.....


第三十九章 深海
　　轰！！
　　又是一股巨力传来，游艇在不断摇晃旋转着。
　　柒弦三人紧紧的抓住舱内的把手，三姐妹齐心协力的看向对方，手拉着手，如果真的逃不过的话，能够和姐姐死在一起也不错呢。悠儿默默的看了一眼柒弦，在内心轻诉着。
　　“啊！”穹身体一晃，手从把手上脱离了下来。
　　“穹！”
　　“抓紧我！”悠儿及时抓住了穹的手，喊道。
　　“呼~”柒弦吐出一口气，刚刚她的心脏差一点就给吓的跳出来了。
　　“谢、谢谢啦。”被悠儿救了，穹俏脸有些羞红，不过还是道谢了一声。
　　“好歹也是你二姐嘛。”悠儿不病娇时还是挺正常的，笑了笑对着穹调侃到。
　　“.....”穹无言。
　　柒弦看着两姐妹的互动也很欣慰，她也希望穹和悠儿能够更加像寻常家庭的姐妹一样感情融洽。
　　舱内又安静了下来，不知过了多久，感觉海啸已经过去，那股不断冲击的巨力也好像消失了。
　　“穹会游泳吧？”柒弦看向穹问道，她准备打开船舱。
　　“嗯。”穹点了点头，经过这一次的生死境地，她们三姐妹的羁绊更加深厚了。
　　“那你们准备一下，我要开舱门了。”柒弦说了一声，等悠儿她们都准备好后，将一直拿的紧紧的遥控器一按。
　　――哗哗。
　　舱门刚打开就有无数海水灌了进来，一瞬间庞大的冲力让柒弦感觉自己就像是暴风中飘摇不断的小草一样，随时都会被那大风给席卷毁灭。
　　不过幸好她们之前有抓把手，挺住了这股冲击。
　　“游出去。”柒弦用眼神示意，然后当先游了出去。
　　“这里是海底？！”柒弦刚一出来就发现自己等人深处在一片幽暗的海底，柒弦凭着良好的夜视能力还能看到许多鱼类在眼前游来游去，游艇已经消失不见，唯有她们的驾驶舱孤零零的落在海底的沙石上。
　　“上去。”看到悠儿拉着穹游了出来，柒弦再次用眼神表明了自己的意思。这片海底还不知道离海面有多长，她们是人类，若不及时游上去的话一定会溺水而亡。
　　两人齐齐点了点头。
　　柒弦眼睛一闭，眼中顿时布满了浓郁的黑芒，身上也多出了一股能够让生物的本能警钟长鸣的恐怖气息。
　　“姐姐？！！”穹担忧的看向柒弦，姐姐忽然变得好像很可怕，这让穹有些担心柒弦。
　　悠儿的眼睛也定定的看着这个样子的柒弦，她的本能告诉她，这个样子的姐姐十分危险，能够对她产生致命的威胁。
　　悠儿抓住了柒弦的手，眼睛和她对视，致命的感觉又如何，如果姐姐想杀她的话不用她动手，自己也会了解的。
　　穹也游了过来抱住了柒弦，无论姐姐有多可怕，穹也不会离开她。
　　这时，柒弦忽然疑惑的看向两个妹妹，怎么忽然就变成了姐妹情深的剧情了？
　　......看来柒弦也被初佳给感染成了天然呆，她这幅姿态可从未在穹她们面前出现过啊，又怎么不会让她们多想呢。太初儿无语的看着呆萌呆萌的柒弦。
　　“抓住我的手。”无瑕理会这些了，柒弦眼神朝着悠儿两人示意着。这幅状态虽然强大，但是消耗的体力也是非常多的，人类不能在这种环境下多待下去，虽然她和悠儿的身体素质异于常人，但是穹可没有她们俩的这种体格。
　　看到柒弦并无异样后穹还有悠儿表情顿时柔和了下来，然后将手搭在柒弦身上。
　　――倏。
　　抓住两个妹妹的手，柒弦就像是一条天生就生活在深海的美人鱼一般，身形极快的朝着海面游去，矫健优美的身影比之真正的美人鱼也不唯恐多让。
　　.....
　　“呼~~呼~~”三人在岸边大口的喘着气，柒弦看了看不远处的海边别墅，鬼使神差的她们被海啸冲到了海底，然后返回的时候居然还能回到原地.......
　　她带着悠儿和穹游了差不多有九百米，甚至差一点没气了，不过还好在最后几米她看到了有阳光，然后憋着最后一股气冲上了海面。
　　但是饶是这样三人也都累的几乎站不起来了。悠儿虽然身体素质强、战力高超，但却很少在海中锻炼过，因为她是悄悄锻炼的所以时间不够，没有在海中锻炼过，所以才会依靠万能的柒弦，不然的话她早就带着姐姐游了出来....
　　而穹更是在半梦半醒，迷迷糊糊的，若不是旁边的悠儿时不时的帮她渡口气，恐怕穹就会香消玉殒了。
　　“她们在这里！！”忽然小渭ざ的声音传来，然后欣喜的朝着柒弦三人跑了过来。
　　后面的小唯梓喵她们也都一个个的跟着跑了过来。
　　“柒弦姐你们都没事吧？！！刚刚小律去找你们的时候发现你们还没有回来，打电话也打不通，我们好担心！”小温氏燃贝偎档溃她刚刚到处都找不到人都快急哭了，不只是她，连小律她们也一样，不知何时柒弦姐已经在她们心中占了很大一部分位置了....甚至连一向害羞的自己在见到了柒弦姐后都能惊喜的喊出那么大的声音......
　　“哈哈~刚刚玩的太嗨了，不知不觉就忘记了时间。”柒弦眼神对穹和悠儿示意了一下，既然她们没有发现什么就不要告诉事实了，免得让大家担心。
　　“抱歉让大家担心了，海上的风景太美了，听着阵阵海浪声和海鸥声，一时间就忽略了电话的声音。”悠儿不好意思的说道。
　　“回来的有些早了啊！”穹装作不满的样子说道。
　　柒弦看着演技毫无破绽的两个妹妹，不禁汗颜，悠儿她们演技这么好自己竟然不知道，太失格了。
　　这时候，一叶奈绪她们也都闻讯赶到了海滩，没有多说，一叶紧紧的抱住了柒弦，脸紧紧的贴在她的身前，一叶承认自己怕了。
　　小律的消息传来的时候，那瞬间一叶觉得自己的天塌陷了，她现在只想好好的感受柒弦的存在，贪婪的嗅着她那让自己无比熟悉的气息。
　　瑛松了一口大气，责怪道：“麽~小柒就算玩也不要让大家担心啊，刚刚我们可都担心死了！”
　　奈绪还有班长也都拍了拍心口，表示被吓的不轻。
　　“抱歉让你们担心了，这样吧，我们回别墅，我为你们做一顿大餐赔礼道歉吧！”柒弦抚慰了一叶后，带着歉意对着大家说道。
　　“嗯嗯~柒弦姐的厨艺那可是没话说！”小律开心的说道。
　　心情放松下来的一行人朝着别墅走去......


第四十章 重男轻女
　　柒弦穿着睡衣远眺着窗外从海面缓缓升起的太阳，脸上扬起微笑，看起来心情很不错的样子。
　　柒弦此刻心情岂止是不错，而是十分高兴，昨天晚上被刺激到的一叶来她房间了，仅仅是一叶还没什么，但是紧接着奈绪又进来了，然后瑛、悠儿、穹也都进来了，并且一个个在语言交谈和看柒弦的眼神中都还发现了对方都和柒弦有着那种关系.....
　　于是，一发不可收拾了，气氛变的诡异起来，全部都带着‘要你好看’的目光盯着柒弦。
　　被少女们这样看着柒弦顿时有些尴尬了，但是紧接着她就想起了之前的戏弄，然后一冲动下，将少女们全都给办了，都被柒弦弄的精疲力尽的，连话都说不出了。
　　当然，这还不是最高兴的，最高兴的是昨晚在柒弦的逼迫下少女们都同意了对方的存在，也就是说以后像这样的‘百合大战’还能多多举行几次，有机会还可以把八寻姐和初佳姐给叫上~
　　“唔~”悠儿揉了揉眼睛，看向柒弦，起身下床，脚步悄悄的移过去。
　　正在看日出的柒弦感觉有人贴在了自己身上，转头一看，是悠儿。
　　“姐姐，这几天我想留在这里锻炼。”悠儿眼帘低垂，轻轻的说道。
　　“不行！以前不知道你拿命在锻炼，现在知道了更加不能让你做这样的事了！”原本心情极好的柒弦听到悠儿的要求，脸上的柔和之色顿时消失，板着脸呵斥道。既然以前没有注意到悠儿的举动，那么被太初儿告知后就一定要阻止，柒弦只想让妹妹们都过的开心幸福就好了，悠儿的这种行为她是不会认同的。
　　“姐姐....”悠儿有些呆愣了，姐姐是什么时候知道的？姐姐上次没有询问，为什么这次就这样了....她有些反应不过来。
　　“我只想变强保护姐姐。”悠儿低着头默然道。
　　“悠儿想变强我不反对，但是如果是拿自己的生命在变强的话，姐姐是一定不会认同的！”柒弦立刻拿出了身为姐姐的气势，对悠儿呵斥着，不过考虑到其她少女们都在睡觉，柒弦的声音不是很高。
　　“好吧，姐姐....”悠儿不愧是柒弦最听话的妹妹，虽然有些可惜，但是更多的是被姐姐担心的欢喜。
　　“如果真的想锻炼变强的话，可以和姐姐一起哦。”柒弦突然话风一转，峰回路转的说道。
　　“难道姐姐你.....”悠儿吃惊的看向柒弦，难道姐姐也像自己一样都在玩命的锻炼吗？也对，这样也可以说明为什么姐姐的实力会那样高了。
　　“知道就好了，她们醒了。”柒弦摸了摸悠儿的小脑袋，温柔笑了笑，努了努嘴道。
　　“嗯！”悠儿重重的点了点头，能和姐姐一起锻炼――悠儿想到就觉得全身干劲满满的，像是有用不完的力气一样，就连曾经因受实力限制无法做的一些训练她都觉得能够很轻松的通过了。
　　“这家伙不仅自己是个超级妹控，连带着把妹妹都弄成了无敌姐控！太可怕了！”太初儿震撼的说到，她已经把柒弦和少女们的相处当成了一部有趣的动漫来看了，而相对的，她自己也都快沦为柒弦的专属吐槽役了。
　　........
　　“哦~哈~哟~啊呜~”穹揉揉眼，迷糊道。
　　“还哦哈哟，现在都是中午啦！”梓喵无力的吐槽着，昨天不知道怎么回事不断的有一种像猫咪一样的声音传过来，弄的她一晚上都没睡好，海边也有喵吗？还是她太想念喵喵了？梓喵无语的想到。
　　穹没有回话，因为她又趴在倒在椅子上睡了过去。
　　昨天穹被弄的最惨，她是最后才睡的，所以直到现在都还困意十足。
　　昨晚凡是去了柒弦房间的妹子们也都精神不佳的坐在椅子上闭目养神。
　　“大家准备一下，我们到奥木染了。”在驾驶座上的柒弦对着少女们叫道。早上吃了一顿早餐后又看了看海景，柒弦就准备驾驶车子带她们回来，差一点莫名其妙的在海里淹死，柒弦短时间内是不会去海边玩了，而且这也是担心穹会有不好的映像，不过穹表示自己还没有那么脆弱。
　　“嗯~”不过，说准备的话，她们应该准备什么？昨天柒弦突然就带她们去了海边，衣服什么的都是柒弦准备的，就连现在回来她们手上都是空空如也的，这让少女们有些汗颜。
　　刹。
　　柒弦紧急刹车，前面的是一叶的――父亲
　　来者不善，柒弦看着眼前的阵势在心中做了个评价。
　　一排排黑色轿车，一对对黑衣人齐齐排开，凶神恶煞的。
　　“这是？父亲？！他在干嘛？”这时一叶也看到了她父亲，疑惑的问道。
　　“一叶你父亲看起来好厉害啊！”小唯惊叹的说道，这种只有在黑帮电影才能看到的场景居然有一天能够在现实中看到啊！小律她们也惊诧的看向一叶，似乎没想到一叶家世这么好。
　　“没什么啦....”一叶苦笑的回答道。
　　“不知道，或许是担心一叶你吧。”这时柒弦玩笑似的回答道。
　　“不可能！他是个重男轻女的人，怎么会担心我这个无用的女儿呢。”一叶立刻自嘲的说道。
　　轻音组的少女们这时也闭口了，因为这种貌似有着沉重过去的画风剧情，她们这种一向都是轻松画风的少女根本插不上嘴啊！
　　“重男轻女？”柒弦疑惑的看向一叶。
　　“对啊，要不然他也不会抛下瑛了，而且每天都把我当成空气一样，若不是妈妈教导的话我才不想喊他父亲呢！”一叶罕见的用怨愤的语气诉说着让柒弦惊讶的事实。
　　“如果重男轻女的话那.....”柒弦赶紧闭了嘴，不好意思的看了一叶一眼，她刚刚实在有些惊讶了，一叶和她父亲好像没这么隔阂吧，而且瑛的出生不是因为婚一叶父亲外遇才遭抛弃的吗？
　　“没关系，因为我妈妈是正妻，他到不至于那么丧心病狂，所以我才留了下来。”一叶有些悲哀的继续说道。她对自己这个父亲真的是没什么好感。
　　“车上的人请立刻下车！”带着命令式的口气，一个黑衣人在车外大喊道。
　　“诶诶诶？！！柒弦姐现在这么办？”梓喵惊慌的对着柒弦问道，这种阵势让梓喵有些吓到了...
　　“先下车吧。”柒弦眉头皱了皱说道，虽然同意了下车，但是她很讨厌这种命令式的语气，更别提还是让她厌恶的雄性生物了，不过柒弦也不想让一叶为难，当然，如果再有什么不好的举动的话，柒弦会让他们知道惹了自己的后果的。


第四十一章 人渣父亲（求鲜花~打赏~收藏~评价~）
　　“一叶。”淡淡的声音传过来，一个魁梧的和服中年男人走了过来，皱纹满面的看起来有些沧桑，阴鸷的目光死死的盯着一叶。
　　“父亲大人你这么来了？”一叶装作一副亲切的模样问道，摄于这个男人的身份和威严她不得不这样做。
　　“一叶，身为我渚家的长女，我真没想到你会逃课去和这些不三不四的女人玩耍！！”语气冷淡中带着些许愤怒，眼睛都没有正眼看一下柒弦她们，完全没有将她们放在眼里。
　　“父亲大人！！”一叶大喊，她不允许自己的朋友被人说成这样！所以她第一次冲着这个名义上的父亲大喊着。
　　“一叶！你的语气很有问题！”猛然大吼，男人常年身居高位的威严气势对着一叶逼去。
　　若不是这个无用的女儿还有作用的话，才懒的理会她，只是没想到她居然敢冲自己大喊，这让他十分的愤怒！
　　自从几十年前妇联会大显神威后，渚三郎就感觉日本的妇女们都有些不安稳了，一个个的都在求职找工作，不在像以前一样每天如奴仆一样服饰回家的丈夫，甚至还有人敢和丈夫大吵大闹，这让渚三郎十分气愤。
　　他是一个典型的男权主义者，除了家世的影响外更多的还是他的性格，自从妇联会出现后，日本的社会就像颠覆过来了一样，这些年里更是让他对女性有了一种痛恨的情绪，所以就算是自己的女儿他都觉得厌恶。
　　本来出了轨生了个孩子，但是知道是女儿后他立马扔了，如果是男孩的话他倒是还能挺住压力打点上下来掩盖事实，只可惜是个女儿，所以为了将来的仕途他毫无心理压力的就抛弃了这个所谓的女儿，反正他正妻也快生了。
　　然而，让他愤怒的是他的妻子生的也是个女儿，这让渚三郎险些控制不住情绪想要摔死这个让他厌恶的女儿，最终他还是控制了情绪，但是这些年来他对妻子女儿都是没什么好脸色。
　　不过，在一次会议上他无意中得知一位大臣喜好女色，然而他看过了那些女人的照片，结果不知道怎么的就想到了自己的女儿一叶。
　　他闲暇时候也想过，自己妻子长的普普通通居然生出了一叶这么漂亮的女儿，但是渚三郎把这一切都给归咎到了自己优良的基因上，甚至因为这些还觉得这个女人玷污拉低了自己的基因，他想到如果换个基因优良的母体话，生的一定会是个天赋惊人的儿子，这也让他对自己妻子更加不满了，连带着还莫名其妙的更厌恶了女性一层。
　　在渚三郎看来，只要基因良好的话，就算是个男人他也不会反感，只可惜当初要靠着那个女人的家族力量才能维持好自己飘零残败的家族而不得不娶了那个女人。
　　不过，现在一切都没问题了，只要能够攀上那位大臣的话自己一定会飞黄腾达的！
　　带着这样的想法，渚三郎早早的就回到了奥木染，那位大臣在他们这里待不了多久，如果错失了这次机会的话那么他下次要见那位的话恐怕不知道又多难，毕竟他只是一个小小的议员。
　　可惜的是他去学校找一叶的时候被老师告知和其她女同学请假出去了，这让渚三郎当即就怒气爆发了，什么狐朋狗友，还请假和女同学去玩，他可不记得他渚家的教育是这样教人的！果然，女人就是一群性格低劣，只配被男人当成工具的存在！
　　费劲压下怒火，渚三郎就不信她们会玩多长时间，于是他就带着人在奥木染车站准备堵一叶，然而搞笑的是，他吹了一晚上加一上午的冷风，晚上的时候他也想过离开，但是为了自己的面子，还有能够第一次堵住一叶，渚三郎就这样在车站等了这么久。
　　时间虽然在流逝，但是渚三郎的怒火却一直在高涨，所以刚刚他才那样轻蔑的讽刺柒弦她们，而且这还没完，他还要狠狠的在所有人面前羞辱一叶才能发泄他的怒火。
　　只是他没想到一叶居然敢冲他大喊，虽然还是叫着父亲大人，但是他的心中却无名起了一股怒气。
　　手忽然扬了起来，呼。
　　带着呼啸声朝着一叶的脸拍去，所有人都看着这一幕，这一掌一看就很有力气，若是下的话一叶铁定是要流血的。
　　忽然，一双带着手套看似柔弱的手臂抓住了渚三郎的手。而一叶还没有反应过来，呆呆的站着。
　　“伯父有什么话不能好好说吗，这么用力的打一叶是不是太狠了？”柒弦笑着说道，刚刚那瞬间她真有股控制不住杀意想要宰了这家伙的感觉，不过看到一叶，她还是忍住了。
　　“滚！！这是我们的家事，轮不到你这个不三不四的女人来管！”渚三郎使劲的想要挣扎，但是那双看似纤细的手臂却好像钢铁一样牢不可破，不禁涨红着脸大吼到。
　　“嗯？伯父在说什么？”柒弦微笑着，手上的力道慢慢的叠加。
　　“嘶！该死的！放开我！！”被柒弦非人的力道给捏的痛苦不已，渚三郎另一只手狠狠的拍向柒弦。
　　唰。
　　柒弦身形一晃，轻松躲过了渚三郎的袭击，顺便将一叶带回身后。
　　“小柒谢谢了。”回过神来，一叶对柒弦感谢了一声，然后冷冷的看向渚三郎，道：“你到底有什么事！”这次一叶连父亲都不想叫了。
　　“你、你是那个神之女！！！”渚三郎忽然惊喜的叫出了声，起先没注意到，但是近眼一看这不就是那个神之女吗？他曾听那个大臣说过，他对这个音乐方面的神之女非常感兴趣，只不过好像是因为某些原因再加上她已经很少露面了，所以才没有对她出手，不过这次如果自己将这个女人献上去的话一定会飞黄腾达的吧！！！
　　渚三郎平定了一下情绪，然后对着柒弦道：“柒弦小姐，我想我们或许可以谈谈。”
　　“哦？”柒弦怪怪的看了一眼渚三郎，然后点了点头，道：“可以，我也正好想和渚先生谈谈。”
　　这里是一处民宅。
　　柒弦和渚三郎席地而坐，不过性格有些洁癖的柒弦在身下垫了块垫子。渚三郎看了一眼，在他看来女人就是麻烦无用的代名词，要不是这个女人对他有用的话，早就派人把她以袭击议员的罪名关进监狱了。
　　“那么渚三郎先生可否说说为什么要这样对一叶呢？”柒弦率先发问了，她会根据这家伙的回答来确定如何对付她，刚刚这家伙说自己还有穹她们是不三不四的女人，梓喵奈绪她们伤心的表情柒弦全都看到了，穹和悠儿虽然因为全身心的爱着自己并没有对外界的评论有太多情绪，但是柒弦却也不会当做没听见一样。
　　所以她是一定会对付这家伙的，如果回答的让她满意的话，柒弦会轻一些，顶多让他丢了这议员头衔，再次一层的话，一场意外让他终身残疾，半身不遂。
　　然而如果这家伙实在要作死的话....就怪不得她了。
　　可惜，渚三郎并没有打算争取从轻处罚，一句话就开始作死了。
　　“是这样的，我的工作相比柒弦小姐也清楚，所以我打算让一叶来稍稍牺牲一下帮助我一下.....”渚三郎清了清嗓子，慢慢的说道，然后留下了半句等着柒弦上钩，他才好继续说下去，他不相信柒弦会听不出他的意思。
　　“那有什么办法可以帮帮一叶吗？”这个家伙是议员，而能够帮助他的，还需要牺牲的，除了是将一叶献给那些恶心的高层寻求关照外还能是什么！！不过柒弦还是强忍着恶心感继续询问到，她倒是想看看这个垃圾打算干什么。
　　“呵呵，有人对柒弦小姐很感兴趣，所以你可以代替一叶去帮帮忙。”渚三郎笑了笑，喝了口茶说道。
　　“原来如此，我不会同意的，也不会同意让一叶去的。”淡淡的说道，柒弦已经给这个家伙下了死刑，从他第一句话开始就下了死刑。
　　至于一叶，她会隐瞒的，就算一叶意外得知了，最坏的情况无非是把一叶也变成病娇。况且柒弦打算把这件事也告诉她，之后一叶对她的态度，就得看是她在一叶心中的地位重要还是这个人渣父亲更加重要了。
　　“柒、柒弦小姐在说什么？”渚三郎觉得自己耳朵出错了，带着不信的表情再次询问道。
　　“我说我不同意！”柒弦不耐道，她真是一分一秒都不想和这个人渣多说一句话了。
　　“柒弦小姐，你要知道你刚刚可是袭击了议员，我有权把你还有你的朋友都给关进监狱！”呆愣了一会，渚三郎立刻威胁道。如果可以的话他也不想给人留下把柄，毕竟他的目标是日本首相这个早以让他垂涎已久的位置！
　　“哼！你尽管试试。”柒弦留下这么一句话，洒然走出门外。
　　“你！！”渚三郎气的说不出话了，这个女人是他这辈子见过的最嚣张的女人了！
　　“柒弦姐！”
　　“姐姐！”
　　“小柒！！”
　　柒弦刚一出来，等在外面的少女们就都齐齐上来关心道。
　　“一叶，我有话要跟你说。”柒弦看向一叶严肃的说道。
　　“啊？哦哦。”一叶被柒弦严肃的样子给吓到了，旋即点了点头回应道。
　　几分钟后。
　　一叶脸上表情阴晴不定，极为复杂。她没想到那个所谓的父亲居然这么人渣，居然想要牺牲自己的女儿来达到自己的目的。这让一叶十分寒心，也对这个原本就没什么好感的父亲死心了。
　　“诶诶，到底发生了什么事啊？”小唯呆呆的问道，大家只是平平常常的游玩回家，怎么就忽然变成了这种情况，大家的脸上都带着忧愁，这种情况让小唯脑容量明显不够用。
　　“唯学姐不要出声啦。”梓喵低低的喊道，气氛从刚刚她们下车被堵就一直十分凝重，在柒弦从房间谈判出来后更加沉重了。
　　“一叶怎么啦，不要不开心嘛。”瑛走向一叶，拉着了她的手安慰的说道，出于自己天生敏锐的感觉，瑛明白一叶一定是被柒弦告知了刚刚谈判的内容才会变成这样。而对于那个所谓的父亲，瑛没多少感觉，像是看陌生人一样，所以她从刚刚开始就十分轻松，因为她相信柒弦的能力。
　　“嗯~没什么。”一叶抬起头，看向了担忧的瑛，还有奈绪、班长、穹、悠儿，还有轻音组的少女们.....
　　对啊！自己还有这么多朋友在身边，为什么要去为一个人渣弄的自己不开心？一叶扭头看了看柒弦，发现后者正温柔的看着自己，一叶心中一暖，脸上也慢慢绘出了一副完美的笑容。
　　“我们走吧，我已经不想再见到他了。”一叶冷冽的看了一眼屋内，而后说道。
　　“嗯。”柒弦点了点头，她准备一回去就派人处理掉这个人渣。
　　少女们也都松了口气，在这里她们感觉有股压抑感，巴不得早早离开。
　　可是，渚三郎会这么容易的让到嘴的肥肉飞了吗，还损失了另一个。
　　“把她们给我抓住，那个紫发女孩刚刚偷袭了我！”渚三郎忽然跑出去，捂着自己的手臂冲着带来的那些护卫喊道。手臂上还有着一条看似十分狰狞的刀痕。
　　“这？！”一叶不可置信的看着渚三郎，自从明白了这家伙的人渣性格后她就对这个所谓的父亲没有了一丝信任感，而且刚刚柒弦根本就没有带刀子！这分明是诬陷，而且一叶还曾从母亲那里得知这个人渣喜欢匕首，身上总习惯带上一把匕首把玩！
　　一叶想的没错，渚三郎想到既然遇到了那么一定不能让她跑了，要不然这次重要的机会可就会与他擦肩而过，所以为了不让对手抓到把柄，他不惜自残都要把柒弦留下来，而且既然她不识好歹，那些女孩的姿色也不错，全部都拿去献给那位大人吧！
　　果然，话没多久一大群护卫就团团进屋将柒弦她们围住，战斗一触即发.....


第四十二章 秋子阿姨
　　“上！”一声大喊，所有人对着柒弦她们攻去。不过那架势却十分散漫，在他们看来，只不过是一群手无缚鸡之力的小女生而已，肯定是手到擒来。
　　不过他们好像忽略了柒弦和悠儿这两个非人类。
　　“啊啊！！！！”
　　一声惨叫声旋即响起，悠儿的手上带着白色手套，看似纤细的手臂将一个对她出手的大汉给抓住，手臂猛然一用力，那大汉的整条手臂胳膊瞬间以不规则的状态扭曲，甚至还能听到“咔嚓咔嚓”的声声骨裂声！
　　“这是？！！内劲？！！而且还是极为精妙的寸寸内劲，这种手法可是只有那些武学大师才能掌握的啊！！！”领头的黑衣人看到那个手下的伤势后顿时骇然喊道。
　　“全力对付那个银色长发的小丫头！！”领头人立刻喊道，虽然有些害怕，但是他却不能退缩，而且他也不认为这小丫头掌握了寸劲就能一个人对付他们这么多人。
　　“是！”
　　――呼。领头人率先出手，下腰一扭，身体如同猛虎下山一般，拳头带着呼呼风啸声朝着悠儿抡去，这是他在自卫队学习的体术，已经练了几十年了，他就不相信这小丫头能够接下来。
　　与此同时，其他人的攻势也对着悠儿攻去，鞭腿、肘攻、虎拳，全部都朝悠儿那娇小的身体落去。
　　“想对我妹妹出手，做好被打残的下场了吗！”柒弦身体如同猎豹一般眨眼间就冲到了那几个大汉后面。
　　“啊啊啊！！！”
　　“啊啊！！”
　　一连串的惨叫声响起，除了那个领头的外，其他人全都被柒弦给一击重伤，无力垂落的手臂，跌掉在地捂着腿惨叫的人，这比悠儿刚刚给人的震撼更加强大。
　　“该死的！！！这家伙速度快的简直不像人！”领头人听到手下的惨叫声顿时怒骂道，不过他只要能够擒住这个小丫头就能定住大局了。
　　这样想着，他手上的力量不禁更加增重了几分。
　　可是，他注定要为他的轻视付出代价，他不知道这世界上还有一种被称之为妖孽的天才，而悠儿正是这种天才。
　　――轰！
　　沉闷的打击声，悠儿的拳头与领头人的拳头对上了，但，只在一瞬间领头人就感觉不妙了。
　　悠儿那双在他看来无比柔弱的手臂中传来了极其庞大的力道，就像是极速运行的火车，摧枯拉朽的，那招他抱有无穷信心的体术拳瞬间就被这股骇人的力道给摧毁了，只是一瞬间他就被击飞了，并且，那股强横的力道也侵入了他的体内，蔓向四肢百骸。
　　咔嚓擦。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　连绵不绝的骨裂声，领头人被击飞后身体就像一滩软泥塌在地上。嘴里发出了如同厉鬼般的惨叫声。
　　“快快快！！！快用枪！”渚三郎惊慌的喊道，他实在没想到这个柒弦和她妹妹居然这么强，不过只要用枪了的话，除非她们不是人，否则一定会被击伤，到时候再派人抓住她们！
　　“你，是在找死吗？”柒弦脸色一寒，她和渚三郎的距离不是很远以她的速度，瞬间就移到渚三郎身边，狠狠的掐住他的脖子道。
　　“你.....你敢杀我？”渚三郎艰难的看着柒弦，脸色虽然一片血红，但口气却没有多少恐惧感。他是一叶的父亲，就算刚刚柒弦告诉了一叶他的打算，但是他再怎么说也是一叶的亲生父亲，他相信有这方面顾虑的柒弦绝对不敢杀他。
　　“呵呵。”听到渚三郎的话，柒弦只是淡然的笑了笑，真把她惹怒了，管你是谁的父亲，一律宰了。
　　只不过这个家伙的身份有些麻烦，而且她也没那么多时间来折磨他。
　　想到这里，柒弦拿出了手机，拨了一个号码。
　　“是小柒吧，你的事我都知道了，我们帮你解决这件事，不过代价是你赶快加入我们哦~秋子阿姨可是十分想和小柒共同作战呢！”
　　柒弦的电话刚一拨通，一个温柔的声音就高兴的响起。
　　“....”柒弦脸颊一抽，什么并肩作战，只不过是想把她当成试验品，品尝那口味极其糟糕的诡异果酱吧！
　　想到当初的过往，柒弦的胃又开始翻腾了....
　　当初应邀和秋子阿姨见面，结果谈完音乐柒弦觉得有些饿了，就想回家吃饭，但是秋子阿姨一脸微笑，拿出了她惨无人道的果酱来狠狠的磨练了柒弦的味觉神经，不仅仅是果酱，还有不知名的面包也是！
　　借着自己敏锐的第六感，柒弦本来是不想吃的，但是被秋子阿姨那样泪眼汪汪的看着，柒弦头一回觉得自己变成了十恶不赦的大罪人，最后抵不过秋子阿姨眼神攻势的她还是吃了那糟糕的果酱与面包.....
　　最后晕倒的她是在秋子阿姨家里过夜的.....
　　摇了摇头，柒弦不想再去回想这些糟糕的回忆，道：“那你们打算怎么处置他？”
　　“嘿嘿，这就要看小柒你的意思了，就算你这次不打这通电话我们也打算对他出手的。他虽然还没有对女性做出什么伤天害理的事，但是他的理念十分有问题，如果让他爬到更高的位置话对我们妇联会来说也是个麻烦，不过看他女儿好像和你关系挺好就暂时没有动他。”
　　“哦？秋子阿姨你这样就说出了自己的打算就不怕我反悔吗？我可是还没答应你的话呢。”柒弦在电话中调侃道。
　　“啊啦？小柒会反悔吗？”秋子语气不变，淡然道。
　　“....”柒弦无言，她当然不会是那种人啦，只不过被秋子阿姨这样栓的紧紧的感觉好别扭的说。
　　“那现在可以处理了，原本该怎么处理就怎么处理，弄死是最好的！”柒弦冷然道。
　　“啊啦，原本我们是打算把他弄进那里的，这样也行吗？”秋子再次确定道。
　　“随便。”虽然有些惊诧，但是柒弦还是同意了，那个地方是妇联会专门用来折磨那些强奸犯的地方，那里的折磨视频图片还有资料一曝光的话绝对能把大部分男人那功能给吓的永远失去作用。
　　“那我就不多聊啦，小柒拜拜~这件事我会派早苗来解决的。”
　　电话忙音响起，柒弦有些呆愣，她还是头一回被女性挂电话呢。


第四十三章 早苗阿姨
　　忽然，外面传来了喇叭的鸣笛声，十几辆警察横成一排，几十名特警全副武装的守在外面。
　　旋即柒弦几人就听到了一个声音从话筒中传来：“里面的人听着，你们已经被包围了，请迅速出来投降，争取宽大处理！”
　　“...这日本警察怎么也和天朝警察一样都喜欢喊这种毫无威胁力的话？”柒弦无趣的在心中吐槽到，这能吓唬谁呀？！
　　“柒弦姐现在怎么办？！！外面好多警察啊！！”梓喵看了一眼外面的阵势紧张的说道，小嗡们表情也都担忧不已，她们从刚刚打斗开始就吓到了，现在一看外面这么大的阵势更加担心了，她们只不过是喜欢日常，偶尔弄弄音乐的普通少女啊！
　　一叶眼神充满担忧的看向柒弦，她不希望因为自己而连累到柒弦。
　　对柒弦不知底细的班长脸色也布满担忧的神色。
　　“安啦，一叶你们难道忘记了小柒和日本妇联会主席的关系了吗？”瑛对大家轻松的说到。
　　“诶哦~对呀！刚刚被那么大的阵势一吓就忘记了....”小唯神情一恍然，不好意思的挠了挠后脑勺，吐了吐舌头。其她少女们原本有些惊慌的表情也都安定了下来。
　　外面，看着毫无动静的大屋，大臣心情顿时降了下来，他这次偶然在邻镇视察的时候听到手下的人说奥木染好像发生了什么事，然后带着玩玩放松一下的心情，就派了公安厅的人来这里准备惩治罪犯，可是刚刚都已经喊话了，屋内却连个人都没出来，被人毕恭毕敬吹捧惯了的他顿时就感觉自己面子被落了。
　　就算是个普通罪犯在警察喊话后也会吱个声，可是这里却完全无视了......想到这里，大腹便便的大臣对公安厅的长官表了个意。
　　“既然你们不打算投降的话，那么就强攻！！！！”正准备靠着这次机会巴结大臣的长官顿时拿出了比平常办案还要响亮的吼声喊道。
　　“嗨！”
　　一对对的特警脚步急促，拿着冲锋枪朝着大宅内潜伏而去。
　　“柒弦姐他们要进来了！”小尾唤有些害怕，虽然知道柒弦和妇联会的主席关系好，但是那些全副武装的特警，还有他们手中拿的一把把枪真的让小斡行┡屡隆
　　哗啦。
　　就在这时，一个特警破窗而入，“这.....”刚一进来，这名特警就呆住了，不是穷凶极恶的匪徒吗？怎么一群穿着制服的漂亮女高中生在这里啊？难道是人质？！
　　想到这里，这名特警正准备喊出“我带你们离开。”的话，但是渚三郎不甘寂寞，大声喊道：“就是她们挟持了我！快抓住她们！！”
　　“什么？！！！”这名特警心中一惊，朝着渚三郎看去，这不是上回还在会议厅里开会的那名议员吗？
　　“抱头！不许动！”认出了渚三郎，虽然有些怀疑，但是他还是第一时间将枪口对准了柒弦她们，厉声喝道。
　　唰！
　　砰
　　嗒。
　　三种不同的音节同时响起。电光火石，悠儿轻松捏住这名特警的脖子，道：“不要把枪对着我姐姐！”
　　“呃啊！”想要说话却开不了口，脸色涨红眼睛睁的大大的看着墙壁，一个冒着烟的弹坑留在了上面，他怎么也想不到这个少女的速度居然比自己开枪的速度还快，他都觉得自己见了鬼了。
　　哒哒。
　　所有听到枪声的特警来到了柒弦这边，围住了她们，只不过让这群特警大跌眼镜的是他们中身手还算不错的一个家伙居然被一个少女像是掐小鸡一样给掐住了脖子。
　　“放下人质！！”特警小队队长对着悠儿大声厉喝道。
　　“哼！”悠儿没有理会他的话，而且手微微用力，让手上原本就涨的满脸通红的特警立刻变成了酱紫色的脸，很明显，如果不赶紧松手的话这家伙一定会窒息而死。
　　“你！！住手！！”这名队长实在没想到居然会有这么嚣张的女子高中生，看到特警不仅不害怕还敢威胁他！顿时气的就想一枪蹦了她！
　　没有理会他，悠儿的手臂一直掐着，不过力道上倒是放松了一些，柒弦也没有理会这个队长，反正待会早苗阿姨就会来了，还不如休息一下，准备面对早苗阿姨能够吃死人的面包吧。
　　“你们！！！”看到悠儿还有柒弦她们，感觉自己一直在唱独角戏，在手下面前这样丢面子，这名队长也怒了，怨恨的看向几人，手在枪上摸了又摸，终究是没有拔出来。
　　他不敢触怒妇联会这个庞大的组织，这些年，妇联会的势力虽然被各国给限制，但依然无法阻止这个组织日渐庞大的势力，所以就算是女囚犯都是归妇联会来接手回收的，他若是敢对这帮少女开枪的话，妇联会是不会放过他的....
　　至于渚三郎之前想要将柒弦她们给关起来，那是完全扯淡，他只是一个从商化政的议员，并不清楚公安厅结构，每次他们公安厅抓到后的女罪犯最后都是交由了妇联会收押监管。
　　日本高层也曾想过要遏制这一情况，因为他们都知道妇联会收押女罪犯的想法是想要培养战力，然而，这个世界是不缺老婆奴的，就算不是老婆奴也是女儿奴，所以每一次想要针对这一情况的时候就会被大票否决，甚至有一任日本首相因为想要强制修改这一法律....结果第二天就死在了情人家，他是被自己的情人给杀死的....
　　而最后那个女人虽说被妇联会抓了，但明眼人都知道她根本就不会被判刑，还会在妇联会担任更加重要的职位......
　　所以，经过这一次后，日本高层都麻木了，没有人敢去触怒妇联会这个庞然大物的雌威，日本已经沦陷在妇联会的阴影下了.....
　　屋内的场面顿时僵持了下来。
　　“喂，我说这些特警是不是吃干饭的？一群人这么久了都还没抓到歹徒，你的位置是不是不想要了？！”大臣在外面不耐烦的对着厅长说道。原本的好心情全部都被破坏了！
　　“啊！不，请大臣再等等，一定很快就出来了！他们是我们最精锐的部队！”厅长着急的抹了把汗，他也纳闷，一向都是完成任务最快最完美的110部队怎么今天就这么慢了？
　　“哼！”大臣哼了一声，旋即就不再说话了，他对这次的巡视十分不满意，这个家伙别再想升官了！
　　“你们不用等了，把他们给我抓起来！”这时候，一队女子部队不知道什么时候出现在他们四周，一个女声冷冷的说道。
　　“你们是妇联会的？！等等，我们在这里处理案件，就算是你们妇联会也不能随便抓人啊！”看到这只部队军服上显眼的――――妇联会，三个字，厅长虽然有些胆怯，但是为了能够在大臣面前弥补之前的过失，立马开口说道。
　　“根据我们的资料显示，有名议员打算用自己的女儿贿赂你来达到他上位的目的！”零下几十度，有着冻结人灵魂的声音响起，古河早苗的冷芒直至这名大臣的内心。
　　“这真没有，我可以发誓，我不知道这件事，而且就算是真的那也是那名议员的错啊！”大臣大声喊冤道，完全没有之前那份高人一等的姿态。
　　毕竟，这可是人间冰器古河早苗啊！！杀起人来毫不手软的存在啊，更让人恐惧的是这种人还是直属日本妇联会主席的手下，就等于是有着杀人执照啊！贪生怕死的大臣又怎么会不怕她呢！
　　“哼！多说无用，先抓起来再说！”早苗语气冰冷的没有温度，直接下命。
　　“算了，我身正不怕影子斜，任你怎么说我都是清白的。”看了看全副武装的女子部队，大臣果断怂了，反正之前那事他听都没听说过，而且还要证据的，没有证据的话就算是这个女人也不能拿自己怎么样。
　　早苗眼睛看了一眼死猪不怕开水烫的大臣，日本在她们妇联会这些年的侵入下已经渐渐沦陷了，只有少数几个垃圾还没清理掉，而这个大臣就是因为太过警惕而没有被清理掉的垃圾，这次正好趁着有小柒作证来弄死这个家伙，等到了那里，看他还敢这幅模样吗！
　　“走，进去！”迫不及待想要见到小柒弦的早苗下命道，她最近做了新品种的面包打算让小柒弦尝尝~


第四十四章 悲催的人渣们（求鲜花~打赏~收藏~评价~）
　　“谁？！”听到一阵脚步声，一个守在后面的队员扭头问道。
　　“这里由我们妇联会接管了，你们可以离开了。”
　　直接点明主题，早苗还想着让柒弦早早尝尝她的新式面包呢。
　　“额...哦哦。”这名队员看着早苗身后气势精炼的队员们，然后点了点头，既然能够进来，那么说明长官也同意了，他赶紧让步道。
　　“早苗阿姨你总算了，刚刚见到这么警察可吓死我了。”柒弦装作一副害怕的样子说道。
　　“人呢？”冷冷的说道，早苗还不清楚这丫头的个性，理都没理柒弦。
　　“额....”柒弦脸色一僵，没想到早苗阿姨这么不给面子，虽然知道她在外面是这个性格，但是还是把柒弦给‘冷’到了。
　　“在这里。”柒弦指了指被绑在柱子上的渚三郎道。
　　“抓住，带走！”早苗直接下令到。
　　“你们是谁！！妇联会的？！！该死的！！你们这帮垃圾废物女人没资格抓我！！”渚三郎原本有些疑惑，想要知道来人是谁，但是一看到早苗她们身上的妇联会徽章就情绪失控了，激动的大喊大骂道。
　　“哼！”
　　“啊啊！！”
　　早苗一个鞭腿朝着渚三郎抽去，一个照面，没有任何武力的渚三郎就被击飞了，嘴里发出惨叫声。
　　柒弦一直在留意一叶的神态，渚三郎被早苗踢飞后她也只是叹了口气，然后就扭过头去，不再看他了。
　　心里松了松，柒弦也不想让早苗就在这里教训渚三郎，就道：“早苗阿姨还是赶紧把这个人渣抓走吧，我不想在看见他了。”
　　“嗯，不过还需要柒弦你帮忙指证一下渚三郎的罪行。”早苗淡淡的看了一眼渚三郎，然后对着柒弦说道。
　　“嗯，好的。”虽然有些疑惑，但柒弦还是点头说道。
　　很快，一群人就来到了外面，早苗指了指正被太阳晒的满头大汗的大臣道：“麻烦你说说渚三郎和你谈话的一些内容。”
　　“这个....”柒弦看了看一叶，她想要看看一叶的意见。
　　“小柒说吧，没关系，这个人渣是谁我不认识。”一叶看了一眼狼狈的渚三郎，不咸不淡的说道。可见她已经对这个人渣父亲完全失望了。
　　“嗯。”柒弦觉得这个时候的一叶正需要被关爱的时候，她准备等机会找一叶单独来场友谊赛来疼爱疼爱她。
　　“话说你安慰人的方式就是做那事啊......”太初儿无语，她是不是应该给柒弦取个‘绅士妹’的外号呢？
　　“救我啊！！！大臣！！杀光这群臭女人！！！你不是说你对这个柒弦很感兴趣吗！！还有我女儿，还有这群女人！！对对对，还有这个僵尸女！！！！全部都给大臣你！！”渚三郎忽然抱住大臣激动的喊道，他落入了妇联会的手中一定没有好下场，这时候只有找大臣一起拼一拼了。
　　妈的！大臣此刻内心仿佛被一万头名为草泥马的生物奔腾而过，这家伙自己都自身不保了还要拖着自己一起下水，实在太恶心了！同时大臣心中也有些钦佩，看着早苗仿若变成寒冰地狱的脸色，大臣还真有些钦佩这家伙的胆子了，果然是初生牛犊不怕虎，不知者不畏。
　　“他是胡说的，我什么都没做过！我没有对这位少女感兴趣啊！！更不敢对您起非分之想啊！！”大臣立马凄厉的喊道，那语气那表情，就差没说自己是基佬了！
　　“噗~想不到早苗姐你居然会被说成僵尸脸....哈哈，笑死我啦！”柒弦捂住肚子，眼泪都快笑出来了。
　　“闭嘴！把他们都给我一起带走！”早苗寒着脸，冰冷道。
　　“不！你不能！！我是无罪的！！”大臣明白妇联会有一个部门是专门折磨男人的，那里的女人都是曾经被男人伤害，或情感上的，或身体上的，反正那里的女人都是精神病，不是正常人，如果去了妇联会自己一定完蛋了！
　　“多说无用！如果你没有嫌疑的话为什么这个人渣不找别人，偏偏要找你！”早苗冷声道，话语中透露出的坚定之心让大臣只感觉自己来到了最冰冷的酷寒。
　　“啊啊啊啊！！！都是你这个王八蛋！！”大臣朝着渚三郎嘶吼到，如同厉鬼一样，冲着他的耳朵咬过去。若不是这个王八蛋给了妇联会抓自己的借口，自己还是高高在上的大臣，怎么会沦落到现在这种地步！！清楚明白妇联会势力的他是不敢反抗，更别提这次来的还是那个杀神，如果反抗了，自己的儿子就完蛋了！！所以内心怨气只能对着渚三郎这个罪魁祸首了！
　　“啊啊！！！好痛！！！”捂着耳朵，渚三郎万万没想到大臣居然会变成这副模样，他们明明可以用那些警察来反抗妇联会的啊！为什么要咬自己！！
　　“你是不是还在想着用这些警察来反抗妇联会，你最好先看看他们的眼神。”柒弦的声音响起。
　　渚三郎闻言一看，那些特警们一个个看向妇联会的眼光都是躲闪，飘忽，甚至是害怕。
　　“曾经有一个特警因为一次任务上和妇联会作对，结果当晚他老婆就和他大吵了一架，第二天的时候，他家忽然爆炸了，那名警察还有他儿子，包括他老婆都死在了那场爆炸中，爆炸的遗址上只留下一块写着‘全世界妇女解放万岁’的牌子.......”
　　说到这里，无须柒弦过多解释了，渚三郎的表情瞬间萎靡了下来，本就显得苍老的脸更加衰老了....
　　“妇联会....妇联会.....哈哈哈....妇联会！！！！！”渚三郎忽然扬天疯狂的大笑，“噗！！”一口热血喷洒而出。
　　柒弦微笑着看向渚三郎，这仅仅是开始呢，才打击了点精神就这样了，希望不要被那群女神经还没玩几天就给玩死了。
　　一叶冷冷看着这一幕，渚三郎之前的话比柒弦代为转述的给加让她愤怒，此时生气中的一叶还巴不得这家伙气死，吐血而死才好呢！
　　“好了，全部都带走吧！”早苗没兴趣看这些无聊的东西，冷然道。
　　“是！”
　　很快，两个人渣就被娘子军给带上了飞机，而早苗则留了下来，她还要和柒弦谈一些事情。


第四十五章 ‘悲惨’的柒弦（求鲜花、打赏、评价、收藏）
　　“去我家吧。”柒弦对着早苗道。
　　“那柒弦姐我们就先回家了。”小嗡档溃她们都看出了柒弦和这个气质冰冷的阿姨有事要谈。
　　“那好吧~这次让你们受到了这么大的惊吓还真是抱歉了。”柒弦歉意的说道。
　　“不不不，要是没有柒弦姐的话，我们这辈子都不会遇到这么刺激好玩的事了，我们应该感谢柒弦姐才是啊！”小律连连摆了摆手说道。不过看她这样子好像是安慰居多吧，刚刚明明吓的大气都不敢喘一个的说....
　　“那柒弦同学我也该回家报声平安了....”班长这时也说道。在家里和学校从来都是乖乖女的她居然会请假逃课去游玩，这在以前简直就是不可想象的事，虽然假并不是她自己请的，但是永梢还是鬼使神差的跟着柒弦了.....
　　“嗯，抱歉了....”柒弦对着少女们说道，明明是想趁着去海边游玩来培养少女们的好感度的，结果莫名其妙的就遇上了海啸，回来后还遇到了这么狗血的事，简直让柒弦头都有些疼了。
　　“我们也走吧。”看着少女们离去的背影，柒弦转过头道。
　　“嗯。”
　　很快柒弦就带着一叶还有瑛回到了自己家，一叶因为之前的事并不想回家，而瑛则是想和柒弦在一起，奈绪已经在路上就回家了，两人的家离的不是很远。
　　“你是说让我成为明星？还是世界巨星？”柒弦惊诧的看向早苗问道。
　　“对，你的音乐天赋还有容貌非常适合成为巨星的潜质。”早苗喝了口茶，淡然道。
　　“可是成为明星有什么用吗？难道我还能借着那些粉丝来帮助你们反抗各国吗？那些人又不是智障。”柒弦好笑的说道。
　　“错了，正是因为明星的号召力，还有各国对明星的警惕性不是很足，所以我们打算将你培养成一个超级巨星，而且这世上并不缺脑残粉。”早苗凌然说道，气势迫人。
　　“....”柒弦无言，虽然心中有些猜测，但是柒弦觉得有些不真实。
　　“而且....你也太小看你的姿色了。”早苗忽然靠近柒弦，温软的气息吐到柒弦的脸上，手指轻佻她光洁的下巴。
　　“喂，早苗阿姨你也学坏啦！”柒弦不适的后移，脸色俏红的说道。她对穹一叶她们这些小女生还能肆意游走花丛，但是面对早苗这种年龄比她大，还温柔善良的‘妈妈’属性的女性还真是挺不住，大概是她从小缺爱的缘故吧？
　　说道早苗阿姨还有秋子阿姨，柒弦第一次见面的时候真的是惊呆了，想当初她们两人可是柒弦心中最理想的妈妈人物之一啊，没想到居然也乱入了，当时她第一时间就把两人列入了攻略角色之一。
　　等等，柒弦忽然看向早苗，心中起了一个念头。
　　“小初，小初。”
　　“怎么啦？”懒散的声音响起，太初儿估计是刚刚在睡觉然后被柒弦给叫醒了吧。
　　“早苗阿姨她们也是乱入角色，能不能把她们也放入攻略任务中？”
　　“什么？！你不会是想变成男人吧？”太初儿惊讶的说道。她不相信柒弦不明白这两人的攻略难度，常年和政客勾心斗角的她们、见过了太多黑暗和残酷的她们可不是小唯她们这些纯纯的小女生那样好攻略的啊！
　　“我有信心！”坚定的四个大字表明了柒弦的决心。她一直都有种感觉，就像是有种感情得不到宣泄一般，秋子阿姨还有早苗阿姨都把她当成女儿一样对待，她觉得那应该是‘母爱’吧，原作中两人都有一个可爱的女儿，她们也都是最好的妈妈，或许自己可以从这一点来突破。
　　“....那好吧，等你任务失败后可别求我手下留情哦。”太初儿无奈，只好同意了，她对于人类的感情还不是太过了解。
　　“嗯，谢谢了。”
　　而这时，早苗的声音也响了起来：“阿拉啦~还不是小柒弦太可爱了啦~”
　　早苗手抚着侧脸，温柔的说道。
　　“对了！小柒这是我做的最新式的面包，特意带了过来，你来尝尝嘛！”早苗像是想起了什么一样，忽然拍了拍脑袋道。
　　“最新式的.....”柒弦无语，肚子里的胃却已经开始翻腾了起来，她原本以为早苗带来的是她以前就尝过的那些，好在她已经被秋子阿姨的果酱给磨练的能够挺住那些怪味了，然而早苗的话还是给了她一个沉重的打击....她还是太天真了呐。
　　“怎么啦？难道小柒弦不喜欢人家的面包吗？！！”早苗看到柒弦脸色不佳（那是被吓到的），泪涟涟的盯着她，带着哭腔说道。
　　“不不不，没有，我很喜欢吃早苗阿姨的面包....”柒弦头疼的看着像个小孩子一样的早苗急忙说道。
　　早苗阿姨在人前人后完全是不同的样子，或者说这副小孩模样才是她的真正样子吧，在外面装作的那副冰冷的样子完全是为了保护自己还有想要保护的人罢了。
　　平常的早苗阿姨就是一个喜欢哭，就算是被人轻声呵斥了也会泪眼汪汪像个可怜的小狗一样的人....平常秋子阿姨就喜欢欺负早苗阿姨来找乐子....
　　“那你尝尝。”早苗将不知从何处掏出来的面包递到柒弦面前，一副你不吃我就哭出来的模样。
　　“我当然喜欢吃啦，早苗阿姨的面包这么好吃我怎么会不喜欢吃呢....”尽管胃部已经抽搐的快要吐了，但是柒弦看着早苗的这幅样子，还是不得不违着良心还有她那可怜的味觉神经夸赞道....
　　“啊呜~”柒弦接过面包咬下一角。
　　“这是...”眼前的视线模糊了，早苗好像变成了无数个在不断摇晃着，耳边不断的传来轰鸣声，就像是几千把大锤在狠狠敲打着，忽然，柒弦感觉眼前的天地都变了，一片雾蒙蒙的，就像是混沌未开一样，她的精神来到了异次元.....
　　咚。柒弦眼睛微微翻了翻，接着无力的倒在了榻榻米上.....
　　早苗阿姨的新式面包居然比以前的杀伤力还要增加了数十倍，连柒弦这个在秋子阿姨的果酱下都能够坚守几年的‘烈士’也不幸遇难了....
　　“阿拉啦~难道是这次的作品太好吃了吗，小柒弦都幸福的晕倒了~也对诶，我可是调试了十几次才最终完成了这副作品的说，不行，这面包还剩下这么多，不能浪费了，都喂给小柒弦吧。”
　　早苗说着就行动了起来，抓住跌落的面包，轻轻撕下一片温柔的塞进了已经晕倒的柒弦的嘴里....
　　“唔！”原本已经晕过去解脱了的柒弦，脸色忽然剧变，就像是被施加了惨无人道的烈刑一般....
　　“阿拉啦~小柒弦还真是喜欢我的面包呢~好幸福~以后一定要多多做给她吃！”早苗阿姨看到柒弦的脸色不仅没有停下，反而变本加厉的将塞面包的速度加快了一些....
　　早苗阿姨就这样对柒弦展开了‘残忍’的让人寒毛竖立的‘鞭尸’行径。可爱的小孩子性格变成了让人闻风丧胆的熊孩子属性，呆萌的天然呆变成了可怕的天然黑....早苗阿姨才是最终BOSS啊！


第四十六章 失眠的轻音少女们（求鲜花、打赏、收藏、评价）
　　“唔呕~”柒弦突然一阵干呕，她只记得自己好像吃了什么糟糕的东西，然后就晕了过去....
　　“啊啦~小柒弦你醒了~”早苗欣喜的声音传来，柒弦抬头一看，正是早苗阿姨带着温柔的笑脸。
　　“呕！”莫名的，肚子忽然一阵翻腾，柒弦条件反射的就想离开早苗。
　　但是最终她还是忍住了，如果躲开的话早苗又并不知道会哭成什么样了，曾经秋子阿姨有一次玩的太过火了，把早苗阿姨惹的哭了好几个时辰，不管她怎么安慰都没有用，直到早苗哭累了睡着了才停了下来......
　　柒弦可不想步秋子阿姨的后尘，尽管谁也不知道早苗阿姨那么多的泪水是怎么来的.....
　　“早苗阿姨我们还是来谈正事吧，那些要求我都可以答应！”实在已经无法应对早苗阿姨的摧残了，柒弦赶紧扯住了正事说道。
　　“诶？这么快就答应了，人家还想在小柒这多呆一会的说~”早苗失望的说道，看来刚刚的喂食已经让早苗有些舍不得柒弦（玩具）了。
　　“那好吧，小柒弦我先走了，既然你已经决定了，我也要回去给秋子报告一下，计划将来完美的用你的影响力悄无声息的渗透到那些国家的基层群众中。”
　　早苗起身说道，虽然还想让柒弦尝尝其它的面包，但还是正事重要，只好不舍的看了眼柒弦，离开了。
　　“呼~”柒弦吐了口大气，刚刚她本来是想送送早苗的，但是全身都好像被打了几吨的麻醉剂一样，连起身的力气都没有，再加上早苗的那道眼光，柒弦觉得还是不要多留早苗阿姨为妙。
　　“小柒你还好吧？”一叶担忧的走了进来，穹她们都去送早苗了，她们知道这个时候的一叶比她们都需要柒弦的安慰。
　　“没、没事。”柒弦又尝试着起身，却还是无法起来。
　　“小柒你怎么了！不要吓我啊！！”一叶看着柒弦这幅好像脊椎折断，好像要半身不遂全身瘫痪的样子连忙问道。
　　“我没事，就是全身好像用不上力，像是被打了麻醉剂一样。”柒弦僵硬的动了动身子，对着一叶解释道。
　　“嗯？”一叶忽然看向柒弦嘴角边残留的一块面包屑，从柒弦嘴角上抹下放到鼻上嗅了嗅。她和柒弦的距离很近，刚刚她就闻到了一股有些熟悉的味道。
　　“麻醉剂！小柒你吃麻醉剂了？！”一叶忽然诧异的看向柒弦，难道小柒还有着不为人知的奇怪爱好吗？
　　“......”难怪味道那么差了，连麻醉剂都有，还有什么奇怪的东西在里面呢？柒弦面无表情的想到。早苗阿姨你真是够了！
　　“不说这些了，一叶这段时间你就住我家吧。”柒弦摇摇头，对一叶说道。
　　“嗯...那我妈妈？”一叶想起了自己母亲，虽然母亲很平凡普通，但一叶和她的感情总比那个人渣父亲的感情要好，不禁担忧道。
　　“这个啊？你母亲是妇女，妇联会的人不会过多为难她的，待会我就陪你回家报声平安。”柒弦表示无碍，让一叶不要过多担心。
　　“小柒....”一叶感动的看向柒弦，温柔的眼光像是要溢出水一样。
　　“一叶...”被这种柔的像水一样的眼神看着，柒弦也有些情动了。
　　扑。两个就地倒在了床上......
　　而这时，被刺激的不轻的轻音少女们则是在大厅里谈论着今天的所见所闻。
　　“小文憧醇没啊！！小柒姐不止是音乐方面那么出众，而且体术也好酷啊！那速度，那眼神，还有面对众敌的那副轻描淡写的姿态，我真是要拜服了啊啊！！”小律坐在沙发上兴奋的朝着小嗡档馈＞过这么长时间，她也缓过劲来了，喜欢疯玩的性子也像解开了束缚的野马一样到处奔腾宣泄着。
　　“嗯、嗯。”小吻魏熳帕车埃柒弦那副女武神的姿态的确给这个极度怕羞胆小的小姑娘留下了深刻的映像，比以前那副大姐姐模样完全不一样的映像，就像是一个可靠的港湾一样给了小渭大的安全感。
　　“诶诶~小柒姐姐吗？她真的好厉害，还有悠儿也一样，真的很难想象一群特警会被她们俩给打的那惨。”穿着可爱的黑色喵喵睡衣的梓喵点了点头，发表了自己的意见。
　　“嗯嗯，小柒姐和悠儿太厉害了，好刺激！”小也插嘴道，身为大小姐，她何时看过这样的武打动作啊，电影什么的简直就是弱爆了。
　　“呐呐~小唯觉得怎么样呢？”这时候小律忽然朝着正偷偷将手伸向小端过来的甜点的小唯问道。。
　　“诶诶？这个嘛....”忽然被点名，小唯手瞬间就缩了回去，然后指尖点着下巴装作一副沉思的模样，似乎在想着要怎么回答才好，实则却是在心中拼命平复那颗被小律吓的扑通扑通跳个不停的心脏。
　　“我觉得如果将来嫁人的话还是嫁给小柒姐这样的人才好！”似乎是想到了好主意一般，小唯大声说出了自己的想法。
　　呼~
　　一股冷风吹过，场面瞬间安静了下来。
　　“诶诶？难道我说出错了什么吗？！！”小唯脸上带着害怕的表情问道，为什么大家都不说话了啊？
　　“不，没什么，天色不早了，今天大家都累了，还是回房间休息吧。”小带着微笑道，旋即就转身走回了自己的房间。
　　“嗯嗯，我也有些累了，先回房间了。”小律伸了伸懒腰打了个招呼就走了。
　　“我也很累了喵~”梓喵说了一声然后离开了。
　　“小....”看着大家都走了，小唯脸上带着一丝希翼的看着小危虽然不知道为什么大家都走了，但是小唯觉得只要还有人没走，自己就是胜利的。这种莫名其妙的感觉让小唯不禁把希望放在了小紊砩稀
　　“我、我也要去睡觉了。”虽然莫名觉得有些对不起小唯，但是小位故窍胍回房间冷静冷静，所以抱歉了，小唯.....
　　“....失败了”脑中闪过这个念头，小唯也失落的回到了房间....
　　今晚的轻音少女们注定是睡不着觉了，“嫁给小柒姐这样的人...”这句话在她们的脑海里盘旋不断着......少女们都失眠了。


第四十七章 糟糕的柒弦
　　柒弦慵懒的躺在家里的床上看电视，既然已经决定要成为大巨星了，柒弦也就不再去学校浪费时间，早早的就给校方打了个电话休了学。
　　本来穹她们也是要陪着她一起休学的，但是柒弦没有同意，她打算等事情都安排好后再让穹她们跟着自己。
　　吱呀。
　　“嗯？有人回来了？”柒弦将眼睛从电视上移过，瞟向门口，是悠儿，还是穹？这个时候应该还没有放学，一叶的性格不是那种会随便请假逃学的女孩，瑛也不太可能，那么只有悠儿穹解释的通了。
　　“穹？”果然，一抹耀白的银发映入眼帘，是穹。
　　“小穹今天怎么回来的这么早？”
　　“哼，我怕你一个人待在家里太无聊了。”依然是有些傲娇的语气，但是却给穹的可爱添了不少分。
　　“嚯~那就谢谢小穹啦~”眼睛不断在穹身上扫视，柒弦了然道。
　　“你、你的眼睛在看哪里！”穹被柒弦的眼神扫的有些不适应，紧了紧身子，有些娇弱的问道。
　　“嚯~小穹，家里没人哦~”柒弦不怀好意的看向穹，眼神闪烁着不明意味的光芒说道。
　　“你想干什么？”穹有些不好的预感。
　　“孤姐寡妹的，你说姐姐想干嘛？”柒弦戏谑的看了一眼小穹，身体就压了上去。
　　然后，然后就没有然后了，娇弱的穹怎么能抵住柒弦的力道，象征似的反抗了几下就沦陷了....
　　与此同时，学校也响起了放学钟声。
　　学生们熙熙攘攘的走出了校门，结束了一天的学习。
　　路上，班长脸色飘忽不定，最后还是对着悠儿说道：“那个，我想去拜访一下柒弦同学可以吗？悠儿同学？”
　　“可以啊，班长就不要同学同学的叫了，大家都这么熟悉了还这么叫，有些生分了。”悠儿听到话后一怔，然后脸上带着微笑表示欢迎，最后还吐槽了一下班长的称呼。这几天悠儿的夜生活可是十分丰富的，每天被柒弦想着法的玩弄，温柔的姐姐大人，残酷的姐姐大人，柔弱的姐姐大人，萝莉的姐姐大人，再这样的洗礼下，悠儿的精神也一天比一天好了，每天沐浴着姐姐的气息，享受着姐姐的玩弄，悠儿觉得自己都快幸福死了。
　　“嗯、嗯，谢谢悠儿了。”班长一愣，然后点了点头。
　　就这样，一行人很快就接近了春日野大宅....而柒弦和穹也来到了门口大战不止。
　　.....
　　“咦？”刚离门还有十多米的时候，悠儿就凭着自己敏锐的听觉听到了屋内那熟悉的嘤咛声。
　　然而让人诧异的是悠儿并没有做出打电话要提醒柒弦的样子，而是继续靠近着门准备打开。或许是昨晚柔弱的姐姐大人的表情实在让悠儿抵挡不住，鬼使神差的就想要看看姐姐惊慌失措的模样。
　　而且，因为屋子的结构，就算打开门也只有她们能够看到，所以悠儿果断的想要整一下姐姐....
　　“屋子里发生了什么？小柒她们是不是出什么事了？！！”班长忽然焦急的看着悠儿，她清楚的听到屋内好像有种痛苦的怪异声音传来，不由担心道。
　　“没什么，估计是穹和姐姐在玩游戏吧。”悠儿若无其事的说道。
　　瑛还有一叶一急，她们自然是听到了屋内的声音，有过经历的她们当然明白那是怎么回事，可是原本以为悠儿会解决的，但是没想到她居然还准备解锁开门，这实在让两人没有任何办法，只好祈求是她们的想法有问题....
　　吱呀。
　　门开了，声音也变得清晰了，人也能够看见了。
　　“这、这、这是！！！！”永梢不可置信的看着眼前的一幕。
　　柒弦和穹白皙的皮肤全部暴露在外，两人以六九的方式倒在地上，脸上还流着香汗，表情都带着一股潮红后的欢愉之色。
　　“额....”柒弦表情明显带着错愕的看着眼前的少女们，其她人还不要紧和她有过关系，最主要的还是班长，班长眼中的绝望之色清晰可见，就像是梦想憧憬破灭后的痛苦一样，眼眶变的通红，泪水迅速积蓄着，要不了多久就会大滴的落下。
　　柒弦简直卧槽了，这种原作中的经典画面居然也会出现在自己身上，如果不是之前到了紧要位置，她早就应该发现了有人在靠近啊！！！
　　“你听....”
　　“不！我不要听！！！我恨你！！！”
　　班长眼眶通红的看着柒弦，泪水在脸上肆意落下，没等柒弦的话说完就大喊到。身为女孩子，居然和自己的妹妹那个样子，这还是人吗？身为人类这正常吗？！永梢绝望了。
　　永梢痛苦的朝着柒弦看了一眼，然后泪奔而去...
　　若这次的事件无法和她解释清楚的话，恐怕下次见面就是陌生人了吧。
　　柒弦当然不愿意啦，她还想和班长多多交流呢，怎么会让这种事情发生！
　　“快！抓住她！”既然已经被发现了，那么索性就一不做二不休，直接将班长给强推了。
　　唰！
　　听到柒弦的话，悠儿瞬间就朝着班长袭去，然后一把抓住了她。
　　“放开我！！你要干什么！！！”本来就情绪崩溃的班长再被悠儿这么一弄，顿时就爆发了，全力挣扎着，大喊着。
　　然而结果是可见的，班长只是一个弱女子罢了，怎么能敌得过悠儿这达人呢。
　　而这时，一叶和瑛也从惊呆中回过神来，她们怎么都想不到一打开门居然就是这么猛的画面，导致她们的神经系统都差一点被吓坏了。
　　不过回过神来的两人并没有去帮助班长，而且齐齐上手将班长给压制住，谁让她们也和柒弦有这种关系啊，而且连心都给了人家，节操底线什么的完全可以在这里扔了嘛。
　　旋即，几人不顾班长的挣扎，将班长给抬进了屋内，瑛顺手将门一关。
　　屋内，柒弦依然没有穿上衣服，而穹也准备看姐姐会怎么处理这件事。
　　“永梢，对不起了，我就是这种喜欢妹妹，和妹妹发生关系，性取向不正常的女孩，但是我对她们的爱却是最纯洁真挚的。永梢，自从第一眼看到你我就爱上你了，直到今天都一直压抑着自己的感情不得宣泄，最终我终于忍受不住对你的思念，把穹错当成你，和她发生了关系.....”柒弦一边用自己的演技大秀真情，一边靠近着班长。
　　“永梢，今天既然已经让你看到了我的这副样子，那么就接受我对你的爱吧！”
　　柒弦撕拉一声，将班长的衣服撕开，而永梢则呆愣在柒弦刚刚的那些话中，完全没有反应过来。
　　在场的少女皆是有种捂脸的冲动.....我们可爱优雅的柒弦什么时候变的这样无耻了啊！
　　身为柒弦告白中的女主角之一，穹惊呆的看着柒弦，自己的姐姐变了.....
　　“啊！！放开我！！我不要！！！救命啊！！！”就在柒弦拨开了最后一层衣服后，感觉到身体一凉的班长忽然惊醒，看着自己光旦的身体，惊声大喊道。
　　“班长！我爱你，今天你就从了我吧！”既然解释不通，柒弦也懒得解释了，反正她就是一只性格无比糟糕的百合绅士妹，今天既然撞到了班长，又如何能那么轻易的放她离开。
　　“啊！”
　　在班长的绝望的声音中，柒弦终于拨开了最后一层布料.....
　　一朵强制的百合花，开放了.....


第四十八章 熟悉的一幕（求鲜花~打赏~收藏~评价~）
　　凌乱的床上躺着两名少女，莜的，黑发少女慢慢睁开了眼睛。
　　“嘶~”感觉到身上的疼痛感，永梢俏眉一皱，看着自己洁白的身上布满的紫青色於痕，不由复杂的看了还在睡觉的柒弦一眼。
　　对柒弦的感情永梢自己也不知道是什么，是憧憬？崇拜？亦或是渴望像悠儿她们那样被柒弦像妹妹一样来疼爱？永梢不知道。
　　但是，之前柒弦的那番告白却是让她一瞬间心动了。想到这里，永梢不由叹了口气，自己这是怎么了，居然会有这种糟糕的想法。
　　“哟~永梢你醒了呀。”这时候柒弦的声音忽然在身后响起。
　　“诶？！”永梢一惊，她现在都还没有想好怎么面对柒弦啊！
　　“永梢，我喜欢你，这不是开玩笑的哦~我啊，一直一直都喜欢着永梢你呢！”这一刻忽然变成日系纯情小女生的柒弦对着永梢告白道。对于现在的班长只有软的才行，之前硬来了一回，再硬的话就要起反效果了。
　　“你.....我、我还没有想好.....”再次被告白的永梢不由俏脸一红，扭过头去有些糯糯的道。
　　“没关系，我可以等，一直等你！”柒弦眼睛柔的像水一样看着永梢，深情的说道。这家伙又在秀演技了。
　　“我、我先回家了！”被柒弦这样看着，还有那些甜言蜜语，这让纯情小女生的永梢怎么能挺的住，赶紧穿着衣服就跑出了房间。
　　“班长，你注定是我的。”柒弦看着永梢离去的身影，眼中闪过一丝深意。
　　房间没人了，柒弦也就不继续赖床了，很快穿上了衣服起床。
　　“咦，家里怎么没人了？”柒弦在家里走动了一下，发现穹悠儿还有一叶瑛她们都不见了。
　　“那些女孩怕你那个小班长醒来后尴尬，早就在你把人拖到床上的时候就离开了。”太初儿淡淡的说道。之前柒弦的举动太初儿已经早有预料，也是她这糟糕的性格能够做出来的事，太初儿表示自己已经快习惯柒弦的绅士妹性格了。
　　“额，那我还是继续去写词曲吧。”回过神来的柒弦也觉得自己在一叶还有穹她们面前做对班长的那些事好像也有些禽兽了，满满的带坏小孩的负能量啊！
　　“写词曲....分明是抄吧。”太初儿无语的吐了个槽。
　　“哎呀~这种事你知我知就行啦，不要说的这么明白嘛~”柒弦尴尬的摆了摆手，但是做这种事还挺超带感的说。
　　“切，自己抄都抄了，还不然我说嘛？”太初儿眼睛一亮，似乎是发现了柒弦的羞耻点，连忙用出了自己前不久才练出的嘴炮。
　　“小初！你这样说，我就不喜欢了！”突然柒弦脸色一板，严肃道。
　　怎么啦？难道生气了？看到这样的柒弦，太初儿有些不好琢磨。
　　“我的唱功可是自己的，还有那些乐器技巧，以我的唱功，就算是首三流曲子我都能唱出一流的韵味来，这些一流曲子以前被蒙了尘，现在到了我手上自然会焕发出更加闪耀的光彩！”柒弦自得的说道，她的这些话说的还真是没错，凭着她天生的‘学习’天赋，唱功乐器技巧什么的，这些能够被常人所掌握的技巧她都全部学会了，而且还都是MAX等级。
　　“你的意思是这些歌能够被你唱，被你盗版还是它们的荣幸，它们的机遇？”太初儿有些难以置信，柒弦什么时候变得这么无耻了，亦或是她根本就还没有看清这家伙的真正面目。
　　“嗯嗯~”闭着眼睛，柒弦世外高人般的点了点头，表示自己十分赞同太初儿的话。
　　“....好吧。”自己果然还是太小看这只绅士妹了，太初儿捂脸。
　　“好啦，你别打扰我了，还差几首就彻底完成了，然后就可以去对可爱的小永梢展开猛烈的攻势了！”柒弦嫌弃的摆了摆手，示意太初儿赶紧闭嘴不要打扰她。
　　“哼！乐神都是我创造的，这种凡人的东西吾怎么可能会看上眼！”被柒弦的动作给气到了，太初儿立刻高冷的说道。
　　“.....”
　　沉默，没有回声，太初儿一看，柒弦正认真的在纸上写写画画，看那专注的模样，根本就没有将太初儿的话给听进去。
　　“哼！”太初儿气急，这家伙居然敢无视自己，真是可恶。不过她也没有什么办法，恶狠狠的看了柒弦一眼，只好先回去睡个回笼觉等气消。
　　屋内安静了下来，只留下笔在纸张上写写画画的摩纱声。
　　日幕落下，夏蝉开始了鸣叫。
　　咚咚。
　　外面传来了敲门声。柒弦躺在自己的大床上，一头及腰长发肆意洒落在白色的床单上，映着黄昏的阳光，宁静唯美。
　　“唔~谁呀？”柒弦散漫的起身，之前写了几个小时，一不小心就睡着了，直到现在还很困呢。
　　柒弦朝着门口走去，现在这个时间穹她们应该也放学了吧，不过她们有钥匙吧？
　　这样想着，柒弦打开了门。
　　“柒弦姐好！”刚一打开门就听到轻音组活泼的少女声。
　　“小柒姐好像刚刚才睡醒的样子呢？我们该不会打扰到了吧....”小看到精神不佳，头发散乱的柒弦不好意思的问道。
　　“诶诶？真的耶，抱歉抱歉！”小律看到后也连忙说道，她们只不过是觉得有几天没见柒弦姐了有些想念，所以才过来看望一下，只是没想到会打扰到。
　　“喵呀！小柒姐姐抱歉了！”梓喵也道歉道，不过那句喵啊，什么时候变成了喵呀？梓喵的口头禅还会变的吗喵？
　　“对不起，对不起，对不起，对不起！！”胆小害羞的小魏苤苯樱干脆就来了个‘对不起’四连发.....
　　“那个....小柒姐打扰了。”小唯倒是很正常，笑着挠了挠后脑勺道。
　　“我说啊，你们是不是太见外了！”柒弦无语的看着担忧的少女们，之前的关系不是挺好的嘛，怎么就变的这么见外了。然而她并不知道那天失眠的少女们是在为谁失眠。
　　“正好我也有事要找你们，进来吧。”柒弦事先说话打断了正准备解释的少女们，要是让她们再这样说下去的话估计要在门口站上几个小时了。
　　柒弦领着好奇的少女们进了屋，顺手将门一关.....（这一幕好熟悉！）


第四十九章 轻音少女加入（求收藏、打赏、鲜花、评价）
　　“诶诶诶？！！！柒弦姐要成为大巨星？！还有和我们一起组成组合？！！！！！！”轻音少女们齐齐发出了惊讶的无以复加的大喊声看着柒弦。
　　“我说，能不能不要这么惊讶，以你们的乐器技巧，成为明星组合有什么好惊讶的？”柒弦好笑的看了眼少女们说道。
　　“可是，那是明星耶！偶像耶！”小律激动的说道，对她这种平凡的女孩来说简直就是像做梦一样。
　　“好啦，我就问你们答应吗？我需要你们！”柒弦摆了摆手，少女们的心性还得多锻炼锻炼呐，这么容易就情绪激动了。
　　“我，我要回去问问我父母。”小蔚蜕道，成为偶像，这在害羞胆小的她看来实在太可怕了，想起电视上那些疯狂的粉丝，小尾唤打了个寒战。
　　“小危这个决定不仅仅是我，还是妇联的高层做的决定，所以你们父母那边就不用担心了，我现在就问问你们的意见，答应吗？”柒弦认真的看着少女们。
　　“我答应~这样似乎很有趣的样子~”意想不到的是小这个大小姐居然首先答应了。之前她就想要答应的，只不过碍于家里所以才没有说话，现在既然和妇联有关那么就不用担心了。
　　“那个，我也答应，我想要把自己的音乐理念传达给所有人！”梓喵眼中闪着光道。
　　“啊喏~我也觉得当偶像很有趣。”小唯举了举手，她看到电视上的偶像每天都有好吃的好喝的，而且还能做飞机到世界各地玩耍，好幸福啊！
　　“小文隳兀坎挥煤ε履切┓杩竦姆鬯浚妇联的人会保护我们的，而且小文训啦幌肴米约旱囊衾直桓多人听到吗？”柒弦温和的对着小嗡档溃她已经打定主意要轻音少女们加入她了，如果小握娴牟煌意的话，就别怪她腹黑了.....
　　貌似脱光小蔚囊路戏弄她很有意思呢，看着小挝屈、泪汪汪害怕的大眼睛和表情，简直就是赞了！
　　小文名打了个冷战，四处看了看，觉得有谁好像要对自己不轨。
　　“那个，我、我答应就是。”小沃前虽然觉得将自己的音乐传达给所有人也不错，但是这股信念却依然没有打倒她害羞的情绪，还是最后那一股不祥的预感驱使着她将这句话说出了口。
　　“我也答应！”
　　几乎是在小紊音响起的刹那，小律的声音就响起了，小巫头一看，发现小律也在笑着看着自己，一瞬间，小魏孟衩靼琢耸裁础
　　柒弦微笑着看着两人的对视，青梅竹马的感情也不是盖的嘛，小律这个疯丫头居然也学会了忍耐，明明是想第一时间答应的，但是看到了小蔚牧成却忍住了，果然都是好女孩呀，她一定要收了这群可爱的少女。
　　“那个，小柒姐我们的任务是什么呢？”梓喵忽然发问到，既然已经决定要踏上这条路，那么第一时间将情况弄清楚才是最好的。
　　“对呀，小柒姐我们的任务是干嘛呢？”其她少女也看着柒弦问道。
　　“诶？这个我没对你们说吗？”柒弦诧异的问道，她记得自己好像告诉了梓喵她们吧。
　　“柒弦姐你的记性有待加强....”小瓮虏鄣馈
　　“难道我真的没说？”柒弦在脑海里回忆着，不过好像真的没有说....好吧，是轻音少女们原来的组合太让她记忆深刻了，下意识的就让她产生了错觉。
　　“我们的组合就像上次学园祭那样，我主唱，你们伴奏，有时候需要多人合唱的你们也可以来哦。”柒弦有些不好意思的说道。
　　“诶，也就是说和以前差不多？呼~我还以为要唱歌还有跳舞呢，还得和观众说话什么的那样。”小沃刂睾舫隽艘豢谄，如果是和以前那样就没关系了，区别只是人多了很多罢了，把它们当做不存在就行了，看来自己晚上还要回去多练练自己的无视大.法。
　　小我郧熬褪钦庋做的才能不用因为人多就害羞了的说。
　　“呼~”梓喵也松了口气，虽然答应了但是面对那么多观众她也很有压力啊！
　　小唯神经大条，不用担心这些，小律天生活泼元气也不用担心，小....从小就见多了大场面的她完全对观众视线什么的无感。也只有梓喵和小握饬礁鲂愿袢险娴纳倥会有压力这种东西了吧.....某种程度来说，她们俩反而成了异类.......
　　“那么你们又是来找我干嘛的呢？”拉到了轻音组的少女们，柒弦也松了口气，然后问道。
　　“我们好几天没见到柒弦姐了，所以就想来看看，只是没想到柒弦姐你会给我们这么大的惊喜。”小律无语道。
　　“啊啦~那还真是抱歉了，今晚留在我家吧，我下厨给你们压压惊，顺便晚上也别走了，一些细节我也要告诉你们。”柒弦笑了笑，起身说道。
　　“诶诶，柒弦姐下厨！！”少女们大呼道，如果是柒弦姐下厨的话那简直就是太好了，又可以享受一顿味觉盛宴了。
　　欢快的少女们完全忽略了柒弦那句‘今晚留我家，别走了’的字眼，一个个的都变成了梓喵的同族分类――小馋猫。眼巴巴的等着晚餐的到来。


第五十章 一起离开（求打赏~收藏~鲜花~评价）
　　吱呀。
　　门被打开，悠儿当先走在前面，穹紧跟在后，身后还有一叶、瑛、初佳、八寻、奈绪...
　　八寻和初佳是悠儿她们昨天寄宿小卖部时邀请来的，正好两人也很想念柒弦就来了，奈绪则是偶然遇到的，不管怎么说，今天和柒弦有关系的，出了班长外都来了。
　　“看起来姐姐在厨房做饭呢，今晚八寻姐你们有口福了哦~”悠儿笑着说道，当先进了屋子。
　　“是呀，小柒那家伙的厨艺也不知道是怎么练的。”八寻感叹一声，柒弦的厨艺她也尝过，做的比七星酒店的大厨还要好吃。
　　“有人？在姐姐房间？”悠儿凭着敏锐的感知力发现柒弦的房间有人存在。走到柒弦的房间，装作若无其事的样子打开门。
　　“诶？”悠儿惊诧的看着眼前的一幕。
　　小唯她们捧着一本书专注的看着，房间内寂静的连落针声都能听到。
　　这一幕让悠儿不由想到了课堂上认真读书的学生。
　　“咦？悠儿你们回来了啊。”听到异动的少女们这时也抬起了看书的头，这些都柒弦闲暇时谱写的唱歌笔记，还有弹奏技巧之类的，所以才让少女们一看就入迷了。
　　“嗯，小文忝鞘裁词焙蚶吹模棵挥泻煤每畲真是抱歉了。”悠儿带着些许抱歉说道。如果去掉病娇属性的话，悠儿就是一个典型的大和抚子，温柔大方，贤淑和善。当然，相反，如果没有病娇属性的话，悠儿也会变成一个手无缚鸡之力的柔弱少女了。正是对柒弦病态的爱支撑，才有了如今可以徒手强拆高达的达人悠儿。
　　“没关系，也是我们来之前没有打招呼。”小伟诎谑值馈
　　“咦？你们这是在看姐姐的笔记吗？”悠儿看到被小嗡们放下的笔记道。
　　“诶诶！！是、是的....”听到悠儿的话，少女们都有些惊慌了。
　　“我没有误会什么，不用担心，姐姐的东西她自己都会很好的放好的，这是她拿给你们看的吧，姐姐好不容易能够有共同爱好的朋友，我可不希望就这样被我吓跑了。”悠儿捂嘴笑道，还真是可爱呢，看来姐姐又会出手了呢。
　　“呼~”小唯松了口气，虽然她神经很粗，但是也怕被人给误会啊！小律她们也都松了口气，紧张的神色也消失了。
　　“悠儿，还有小文忝嵌汲隼闯苑估~”
　　柒弦的催促声响起。
　　“我们也走吧。”悠儿看着小嗡们微笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　餐桌上。一大群青春俏丽的妹子坐着，还好餐桌够大，能够容下这么多人，不然的可就出了乌龙了。
　　“哇~还真丰盛呢！小柒我爱死你啦~”初佳看着桌上一共二十道精致，散发着诱人香味的佳肴惊喜道。
　　“初佳姐你爱死的是这些菜吧....”柒弦无情的对初佳吐槽道，她刚刚从厨房出来的时候也吓了一跳，来了这么多人，和自己发生过关系的更是除了永梢外其她都来了。再加上即将攻略的轻音少女们，柒弦觉得这算是她来到这个世界以来最隆重的一场（后宫）聚会了，她还嫌这菜做的有些少呢，但是家里已经没有食材了......
　　“嘿嘿~”初佳不好意思的笑了笑。
　　“小危你们做这里。”看到小嗡们出来了，柒弦指了指自己身边的几个位置道。
　　“今天，我要郑重宣布一件事！”见小唯她们都坐好了，柒弦开始了自己的讲话。
　　“我要成为大明星！我已经和小嗡们说好了，过几天就离开这里。”柒弦眼睛从桌上的御姐、萝莉、少女身上一个个扫过说道。
　　“诶诶？！小柒姐要了离开？！”奈绪首先坐不住了，站起身惊声问道。
　　“对，所以正好趁着大家都在，我想问问你们愿不愿意跟我一起离开？”柒弦点了点头，然后看着大家问道。
　　“小柒去哪我就去哪~”瑛想也没想就说道。小时候因为年龄她和妈妈已经分离了好几年，这次一定不会再离开妈妈了！
　　“我现在也只有小柒能够依靠了....”一叶看着柒弦，柔声道。柒弦陪她去向妈妈道平安后，妈妈也跟着妇联的人离开了。她最亲的人也只剩下柒弦和瑛了，所以她的话并不让人意外。
　　“我也跟着小柒姐！”奈绪早就对家里没什么感情了，再加上柒弦对她每天一例的忽悠，所以奈绪对柒弦的感情是十分强烈的。
　　“八寻姐。初佳姐你们也来吗？”柒弦看着两个御姐问道。
　　“你说呢，小丫头，瑛都被你拐走了，我当然是要一起了。”八寻责怪了一声，然后叹了口气的道。
　　柒弦无语，她看着八寻有些不正常红晕的脸，明明是想一起却硬要扯上瑛.....都是御姐了还傲娇，萝莉的萌点都快被抢走啦！傲娇不是在萝莉身上出现的几率才大吗.....柒弦不禁为萝莉们吐了个槽。
　　“诶诶，大家都跟着小柒，那我也跟着小柒吧。”初佳姐天然呆似的说道。
　　“很好~既然这样，到时候我会通知大家的~”柒弦高兴的说道，她讨厌分离，所以就算有人做出了意料之外的选择话，柒弦也会想尽办法带她离开的。
　　“好了，说了这么久肚子都饿了，大家开吃吧！”事情说完，柒弦也不继续拖着了，看着小唯口水都快流出来了，还有梓喵害羞的叫肚子声，她就觉得不能再继续折磨这些少女了....
　　一阵碗筷交加声，不只是小唯她们，初佳穹她们也都饿的快不行了，更别提眼前的还是柒弦做的美味盛宴了！
　　看着一群没有吃相的妹子们，柒弦也觉得很幸福，自己做的菜能够被大家喜欢对她来说是很值得高兴的事。
　　不过，眼看菜肉眼可见的减少，柒弦也坐不住了，她可是饿了很久啊，要是被抢光了自己今晚岂不是要饿一宿了。
　　想到这里，柒弦也携带着千军万马不可敌之势对着餐桌上的一道道菜开始了扫荡，所有妹子皆不敌，而且还有悠儿这么一个强力叛军，于是后来而上的柒弦成为了本次扫荡的最大赢家......


第五十一章 到达东京（求打赏~收藏~评价~鲜花）
　　东京是日本的首都，全称东京都，东京都人口1301万，东京都市圈人口达3670万。东京是日本的政治、经济、文化中心，是日本的海陆空交通的枢纽，扩张相连的繁华都市区是全球规模最大的巨型都会区。东京有许多名胜古迹和著名国际活动场所。
　　东京塔、东京迪士尼、银座、东京巨蛋、东京晴空，以及周围高楼林立的大厦，川流不息的人群，繁荣的场景，充满着全球大都市的时尚气息。
　　“我们到了，大家下车吧。”柒弦坐在车上扭头看着众妹子说道。然后当先下车。
　　洁白的牛仔裤配上带有可爱花纹的T恤衫，将柒弦衬的像是一个邻家小妹一样青春活泼。
　　其她少女们也都下了车，青春俏丽的身影刹间给这座钢铁都市打了一剂活力的气氛，让周围人眼前一亮。
　　“那、那个，小柒我们是要去哪啊？”永梢怯怯的对着柒弦问道，从未来过这种大都市的她有些不适应。
　　“既然要成为大明星，那么第一件事当然是要找公司签约啦，前面就是我一个熟人的公司哦。”柒弦俏皮的看着永梢说着，永梢不出意外的被她给拿下了，那几天柒弦几乎是每天都往她家跑，两人私处的时候还总对永梢毛手毛脚，甜言蜜语的，如果这样都不能攻略掉一个对自己有好感的女孩的话，柒弦也不必做着开水晶宫的梦了。
　　“诶~签约啊？！”小律忽然惊讶道。
　　“当然咯，不签约的话很难出名的，除非是自己才艺无双，要不然的话是很难出头的，虽然以我们的条件来说，是不必签约依靠公司资源的，但是我要的是速度，有公司的话成名的也更快一些。”柒弦轻松的说道。
　　“哈....原来里面还有这么多弯弯绕绕啊！”小律干笑着，这些东西她都不是很清楚呢，果然小柒姐知道的就是多。
　　“好了，不说了，我们走吧。”柒弦看了看时间，对着少女们说道。
　　“哦！！！小柒，果然是你！！我刚刚就在楼上觉得有些眼熟呢，结果下来一看果然是你啊！！！”忽然，一声激动的声音传来的，柒弦看去，一个虽然长相有些糟糕但是浑身却散发着一股精练气质的女人急促的朝着自己等人跑过来。
　　“仁美董事长？！”柒弦稍微有些错愕的道出了女人的身份。
　　“小柒你这次来是.....”一来到柒弦的面前，女人连喘气都顾不上了，直接询问道。
　　“仁美董事长，好久不见，我这次正是来投靠你的呢~”柒弦看着女人玩笑的说道。
　　“哦买噶！让我先谢谢上帝！！”听到柒弦的话，激动的仁美立刻就兴奋的做了个基督教徒的祈祷手势，虽然她并不信上帝.....
　　“小柒你果然是想通了吗！！我早就说过，以你的潜质和才能绝对是世纪巨星的料！”做完祈祷后，仁美就立刻迫不及待的说道。当年所有人都还在为柒弦的音乐天赋惊叹的时候，她就已经看到了柒弦身上的偶像潜质，只是可惜当时柒弦一直不肯答应她的邀请，这才让她憾然而返。
　　现在听到柒弦的话，也不免她会这么兴奋了。
　　“额，我们先上去吧。”柒弦对仁美的激动有些无语。
　　“嗯！”
　　点了点头，冷静了下来的仁美将柒弦等人领向一座大厦走去。她刚刚脑袋一热，看到疑似柒弦的人就跑了出来，所以身边没有跟着员工，不然的话她一定要举行一个隆重的欢迎仪式。
　　“董事长您刚刚跑哪去了，刚刚最强偶像团队给您打来电话，邀请您参加他们的最后之夜颁奖典礼。”刚一进来就听到助理的声音，仁美不悦，管它什么最强偶像呢，现在她第一件事就是要招待好柒弦。
　　“给我推了，就说我没空，太忙了。”
　　“额...好、好的。”助理有些错愕，最近公司也不是太忙啊，最强偶像可是又有好多优质的新人啊，董事长不是最喜欢参加这种活动淘有潜力的新人的吗？想到这里，助理不由看了柒弦她们一眼，难道是因为她们？
　　“诶，等等，仁美阿姨你们说的就是那个最近火的一塌糊涂，被誉为全国人都在看的综艺选拔节目吗？”柒弦将准备离去的助手喊停，然后看着仁美问道。
　　“嗯，虽然节目收视率很高，但是也没那么夸张。”仁美疑惑的看着柒弦，不明白她问这些干嘛。
　　“那就请仁美阿姨帮我弄一个演出名额吧，这种节目的最后环节收视率一定很高的吧。”柒弦自信的看着仁美说道。
　　“你是打算出场？！”仁美惊声看着柒弦道，在这种环节出场的话可不是那么容易爆红的啊，因为那些粉丝都已经有了固定偶像了，柒弦话中的意思她也明白，但是这种行为可无异于抢粉丝啊！
　　“嗯。”
　　“那好，既然小柒你这么有信心，那阿姨也相信你的实力！”仁美看着淡定的柒弦，心中仅仅犹豫了一会便同意了，要知道她这种大公司的董事长的一个选择就能够影响到公司的发展，仁美的这种无条件相信态度简直让旁边的助手大跌眼镜，这还是那个英明精练的董事长吗，怎么感觉像是被情绪主导的小姑娘啊！
　　“嗯，谢谢了。”柒弦点了点头。
　　接下来又和仁美谈了一些事，了解到那个最后之夜是后天举行，柒弦也觉得时间紧迫，就带着少女们回到了她之前在东京买下的屋里。
　　“柒弦姐，这份合同.....”小诧异的拿着之前柒弦带着她们和仁美签订的合同说道。
　　“是不是觉得这份合同太假了，给我们的优惠太大了？”柒弦躺在沙发上枕着一叶的膝盖眯着眼慵懒道。
　　“嗯。”身为大小姐的小，耳濡目染下对合同这东西还是很熟悉的。
　　“小你觉得姐姐我的音乐天赋怎么样？”柒弦对着小反问道。
　　“天才近妖！”
　　想也没想，小就说出了这四个字。柒弦在音乐这方面的天赋是谁也不能否定的，拿全国冠军就像随便玩玩似的，而且仅仅是随意指点她们也能让她们收益巨大，进而也拿到了全国冠军的头衔，这样的柒弦已经不是天才所能形容的了！
　　“所以咯~她看到了我的潜质，所以才会有这么大的优惠，毕竟她又不是做慈善的。”柒弦懒洋洋的说道，话中饱含的意思让小嗡们几个天真的以为是仁美心好的少女皆是一震。
　　“好啦，不要想太多了，你们只需要演奏就行了，不用想这么多。”柒弦看着少女们有些不好的脸色，安慰道。
　　“对了，八寻姐你在大学学的是金融管理吧？”安慰好少女后，柒弦忽然对着正饶有兴趣拿着乐谱观看的八寻问道。
　　“对啊，怎么了？”放下乐谱，八寻看向柒弦问道。
　　“我想要八寻姐当我们的经纪人不知道可以吗？”柒弦直起身子问道。相对于其她人，她更喜欢八寻姐来当经纪人。
　　“诶？可以倒是可以，但是公司的那些专业的不是比我更合适吗？”八寻诧异的说道。
　　“但是人家喜欢八寻姐嘛~”柒弦撒娇的对八寻说道，况且事实本来就是这样。
　　“那好吧...”面对柒弦的撒娇攻势，八寻很明显抵挡不了，虽然装作为难的样子，但却瞬间同意了柒弦的要求。
　　“既然八寻姐来了，那么初佳姐你也来当我们的私人助理吧，给一叶当了那么久私人女仆相信初佳姐应该很有经验的吧。”柒弦调头转向初佳继续问道。
　　“可以倒是可以，只要小柒弦不嫌我笨手笨脚就行了。”初佳腼腆的笑了笑道。
　　“嗯！很好，那么事情就这么定下了，那我先去教小唯她们伴奏了。”柒弦说完就招呼着小唯她们往音乐室走去，她已经想好了最后之夜该用的曲子了！
　　“等等，小柒那我们呢？”永梢忽然问道，她可不想成为闲人呢。
　　“班长还有大家的话，你们还是先将自己的武力提高一些吧，这个任务就交给悠儿你了！”柒弦思索了一下，觉得少女们的个人武力还是太低了，提升武力自保还是挺好的。
　　“嗯，好的姐姐。”悠儿点了头道。
　　永梢还有瑛她们无语的看着两姐妹的一唱一和，明明都没有询问过大家的意见好吧！
　　不过她们的意见，已经走远了的柒弦注定是听不到了........


第五十二章 东京巨蛋（求打赏、收藏、评价、鲜花）
　　
　　转眼已经是第三天晚上了，也是最后之夜举行的时刻。
　　――――哗。
　　东京巨蛋内，此时正是最后之夜，灯光闪烁，人声鼎沸。
　　“柒弦小姐请跟我来。”仁美的助理在专用通道接引着到来的柒弦她们。
　　“嗯。”柒弦点了点头，带着轻音少女们跟在后面。
　　由于是专用通道，还能看到巨蛋内的大致场景，不过仅仅是一眼小尉途醯糜行┫呕盗耍人山人海，一眼看过，全身人头攒动，全场都坐满了人，几乎有几万人左右。
　　“这位小姐请不用惊讶，这次的最强偶像节目，全日本除了我们少女梦工厂外，凡是在日本有头有脸的娱乐公司都加入了进来，所以有这样的场景并不用惊讶，若是没有这么多人的话反而才让人震惊呢。”助手看到小瘟成有变，以为是被这么多的人数给震住了，笑了笑解释道。
　　听到助手的话，小味偈本醯靡还赡名的压力压了过来，要是在这么多人面前失误的话.......
　　这种念头小我幌肫鹄淳筒恢浦沽耍连原本调整好的心态都受到了一些影响。这是难怪，她本来就是一个性格害羞的女孩，若是人数没这么多的话还好，但，正是因为第一次在这么多人面前演出让她有些发怯，她比较适合循环渐进来适应这种场面。
　　这也怪柒弦，第一次就给小蜗铝苏饷疵偷囊，又这么能不让她受到一些影响呢。
　　“小柒，你们终于来了，一个小时后就轮到你们了，要做好准备啊！”路程很快就走完，仁美见到柒弦她们后，当先就郑重道。
　　“嗯，我知道，仁美阿姨你先去忙吧。”柒弦点了点头，她对自己还有轻音组的少女们有信心。
　　“嗯，那我就先走了，期待你能够一鸣惊人！”仁美脚步移动说道，然后转身带着助手离开。
　　这次为了让柒弦能够在这里演出，她可是付出了不少代价啊，虽说将柒弦的名字报了上去，但是那些老家伙也还是让她损失惨重啊，不过只要柒弦这次成功的话，那么她的损失也就不算什么了。
　　“那么，小唯你们先去调整一下状态吧，我有事要和小蔚ザ捞柑浮！蹦克腿拭览肴ィ然后柒弦扭头对少女们说道。小蔚淖刺有些怪怪的，她得帮小蔚髡回来。
　　“嗯！”小当回应道，她已经迫不及待的想要演奏了，小唯脸上也带着笑容，她已经幻想着成为大明星后的好吃好喝了...梓喵也动力满满的，经过了一天加一夜的艰苦练习，今晚她一定要将柒弦姐的那首神曲完美的演奏出来。
　　小律也带着兴奋的表情，不过还是看了柒弦一眼，看到了柒弦眼中‘交给我了’的目光，也松了口气，小蔚牧成她自然也看到了，不过既然柒弦姐出手了，那么就没什么好担忧的了。
　　由于这里是举办方准备给仁美的特别包间，所以还算宽敞的，小唯她们一走，房间顿时安静了下来。
　　“小文阍诤ε拢俊笔蕴叫缘奈柿宋剩柒弦要根据小蔚幕卮鸷妥刺来帮她调整内心的紧张感。
　　“我....”小蚊幌氲狡庀揖尤灰谎劬退党隽俗约旱男氖拢柒弦姐明明是走在前面的嘛。
　　“小尾挥媒粽排叮有姐姐在呢。”柒弦进一步抱着脸上还有些不安的小危温柔的说道，连自称都忽略了，直接以姐姐安慰道。
　　“柒弦姐....”小胃芯跗庀椅屡的怀抱，心中原本的一些担忧、害怕、胆怯这一刻好像全部都消失了，心，莫名的安定了下来。好像只要有柒弦在，她就无所畏惧了一样，柒弦姐姐真是神奇呢。
　　想到这里，小尾挥商头看了眼柒弦，恰巧，柒弦这时也低下了头，两人身高相差并不大，柒弦只比小胃吒黾咐迕锥已...
　　如同命中注定的吻般，两人的嘴唇就那样印在了一起。
　　“唔？！！”小尾豢芍眯诺牡纱罅搜劬Γ为什么？为什么会亲到啊！！
　　柒弦也有些诧异，没想到第一次和小蔚奈蔷尤换崾钦庋的。
　　看着小位勾舸舻耐着自己，柒弦眼中不由闪过一道调皮的光芒，接着就搂住小危开始在她嘴里搅动了起来。
　　“唔？！！”感觉到嘴里的攻势，小胃加不可思议了，想要挣脱，但是全身已经无力了。
　　几分钟后。
　　“小柒姐你、你、你！！！”被柒弦放过的小危满脸通红的指着柒弦，激动的想要说什么，但是因为太害羞，就是‘你你你’的，连话都说不完整。其实她早就想晕过去了，但是小位顾愎酥卮缶郑一直忍着那股羞涩感没有晕倒，但是她已经快被自己内心的羞涩感给折磨的发疯了啊！
　　“因为小翁可爱了，而且嘴里也很舒服，所以姐姐就忍不住啦~抱歉抱歉。”柒弦装作诚恳的认错道，她只是觉得调戏这样害羞小翁愉悦了，而且还能帮她分散注意力解轻压力，所以就这样做喽~
　　“啊！小柒姐你到底在说什么啊！！刚刚什么都没有发生过！！！”小味偈背着柒弦飞扑了过来，她真的快羞死了，偏偏小柒姐还那样调侃她！可恶！！
　　“诶？小巍⑿∑饨悖你们在干嘛呀？”小唯她们不知何时开了们进来了，然而进来看到的第一个画面居然是小纹说沽诵∑饨....这让少女们都非常惊讶，这还是小温穑以小蔚男愿窬尤灰材茏龀稣庵志俣....
　　“唔啊！！！”听到小唯的声音，小尾挥纱磴档淖头看去，但是手却依旧按住了柒弦的身体。
　　“我知道了，小蜗胍对柒弦姐不轨对吧？”小律忽然跳出来一副名侦探的模样指着小嗡档溃配上她脸上自得的表情，再加上小伟醋∑庀业恼夥样子，还真挺像样的，会让人不由产生认同感。
　　“嗯嗯。”呆呆的小唯就被忽悠到了，小也诡异的看着小危梓喵更是怕怕的躲在几人身后。
　　“啊啊啊！！！！小律我和你拼了！！”本来就害羞的不行的小翁了到小律的污蔑，再加上梓喵她们的样子，顿时就被刺激的不行了，饭钱了柒弦，朝着小律扑去。
　　“诶诶诶诶？？？！！！”看着向自己扑过来的小危小律脑袋有些转不过来，小斡姓饷创蟮吗？！！
　　咚。
　　不等小律多想，小尉桶阉给扑倒在地了，幸好门口有个沙发，不然的话小律可就惨了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”扑倒成功的小巫プ⌒÷傻哪源疯摇着，她已经被刺激的失去理智了....
　　十几分钟后....
　　小律走路还有些摇摇晃晃的，她再也不敢调侃害羞中的小瘟耍太可怕了！
　　而小卧蚪脖子缩的紧紧的，恢复理智的她也觉得之前太疯狂了，正害羞的不行不行。
　　“好了，疯了疯够了，这个时间应该轮到我们出场了，走吧。”柒弦拍了拍掌对着少女说道。
　　“嗯！”提到正事，少女们也都回过来神，齐齐点头道。经过刚刚的刺激，小我餐耆放松了，把这场演出当成校园演出就好了。
　　“嗯，走吧！”
　　柒弦当先走出，轻音组的少女们也都平复了心情，调整好状态，大步的朝着舞台走去。


第五十三章 沸腾的巨蛋（求打赏、收藏、评价、鲜花）
　　霓虹灯闪烁的舞台，将近四万多人的巨大广场，所有人都定定的看着舞台上的六个少女们。
　　原本这最后之夜，应该是由那些被他们支持的学员们来演出的，事实也的确是这样，但是最后的压轴表演却不是这次的冠军得主演出的，听主持人的介绍好像这六个少女能够给他们一场听觉盛宴似的，吹的太假了，让他们都不禁想到了潜规则。所以他们都等着看这几个少女的表现怎么样。
　　其实一开始是有人大骂的，那些都是冠军的粉丝，现场非常乱，但是被节目主持人一再担保，而且那些公司的大佬也都出来保证，所以才好不容易平复了那一部分愤怒的粉丝们，但是如果柒弦她们的表现不够好的话，恐怕后果就是被这些愤怒粉丝们给喷的无地自容颜面全失了。
　　柒弦站在台上，看着周围沉默的观众，一开始她们上台的时候并没有掌声，但也没有嘘声，这种结果也不错，显然这些观众的心理柒弦也明白，但是她会用最绝对的音乐来让这些观众明白，什么，才叫音乐！
　　这是一个音乐贫匮的世界，尽管它很发达。这个世界没有贝多芬、肖邦、巴赫,贝多芬,勃拉姆斯这些音乐大师，日本更加没有那些能够打动人心，潸人泪下的动漫神曲！
　　所以，这个世界，她――柒弦，注定将会成为那颗最闪亮的明星！甚至人类对神的信仰在柒弦看来也不过是狂热粉丝对偶像的崇拜罢了！她，柒弦，目标是成为――――那与神同格的永恒巨星！！
　　思绪回到舞台上，柒弦拿起麦克风，看着四周的观众微笑着，道：“各位，今年又是一年毕业季了，毕业，永远都是那么的伤痛，就像敷在伤口上的那把盐，火燎燎地烧着，为我们的悲欢离合，更为我们分别时满含着泪水却挤出了一个淡淡笑容的虚伪.我们总是那么的故作坚强，总是不愿别人看到...这次，就由我们轻音少女为大家带来一首关于夏末的离别和约定的歌曲。”
　　说完，放下麦克风，柒弦对着小嗡们点了点头，少女们回应一个眼神，她们的个人秀，开始了.....
　　――――――啪啪啪啪啪啪！！！
　　正在她们小唯她们准备演奏的时候，巨蛋内忽然响起了响亮的掌声，她们抬头望去，每个人脸上都带着鼓励的笑容看着她们....
　　村上圭太是一个平凡的大学生，村下翼是他的偶像，从选拔赛开始就一直支持着他，直到看到他拿到了冠军.....但是今天他的偶像明明是冠军居然没有压轴出场，这实在让他出离的愤怒，之前闹事的人中也有他，要不是那些大佬中有他偶像的爸爸的话，他一定要将闹事进行到底。
　　但是今天这个少女组合中的那个少女说的话却说到了他心坎中了，他是大一生，他还记得去年和高三同学们离别时的不舍心情，明明想哭却非要带着满满的泪水，将嘴角扯出一个虚伪的笑容.....就冲这句说到他心坎里的话，不论偶像之类的，他就一定要给这些少女们一个掌声，而且能说出这句话的女孩子也不像是那种潜规则的人！
　　村上圭太只是其中一例，其他鼓掌的观众们甚至比他还要感动，也正是因为这种想法，所有人才会为她们鼓掌支持。
　　“开始吧。”柒弦开口道。
　　“嗯！”
　　几乎是伴奏才刚响起，柒弦就已经开唱了，这在他们的音乐观里还从未见过，毕竟好多歌曲都是要伴奏一会前奏才会开唱的，但是接下所有人已经想不了那么多了，仅仅是第一段歌词，就像是把重锤重击在他们内心最深处：
　　和你一起的夏日终点未来的梦想
　　还有大大的希望我绝对不会忘记
　　我还相信着
　　10年后的八月仍能重逢的那日
　　那无人能敌的美好回忆
　　....
　　歌词唱完，时长的伴奏这才响起，然而，不知何时，台下已经有细微的哭泣的声了。他们不知道为什么仅仅是听几句歌词就会哭泣，但是脑中却莫名的想到了自己的过去，眼泪接着就不由自主落了下来，这才仅仅是歌曲的前奏.....
　　依然让人有落泪的空白伴奏结束，歌声再次响了起来：
　　偶然的相遇一瞬
　　在回家路上的十字路口
　　你先与我搭话的一句
　　一起回家吧
　　我甚至红了脸
　　连忙用书包遮挡
　　其实却是那么那么
　　高兴
　　花火在夜空灿烂绽放
　　我却有点难过
　　风随着时间的轨迹流走
　　欢喜快乐
　　各种各样的冒险
　　在我们两人的秘密基地里
　　和你一起的夏日终点未来的梦想
　　还有大大的希望我绝对不会忘记
　　我还相信着
　　10年后的8月仍能重逢的那日
　　你在最后的那刻仍从心底大声呼唤着
　　那句谢谢我一直都知道
　　含着眼泪却仍是笑着说再见
　　如此难受
　　啊暑假就快要结束了
　　啊太阳和月亮也变得友好
　　令人悲伤的令人寂寞的
　　我们也争吵了好多次
　　在两人的秘密基地里
　　你由始至终
　　仍在心底呼喊着谢谢你
　　我其实是知道的
　　强忍着泪水笑着说再见有些伤感吧
　　怀着最美好的回忆……
　　你突然转校的消息我措手不及
　　信件也好电话也好
　　不要忘记啊关于我的一切
　　我一直在我们两人的秘密基地里
　　和你一起的夏日终点有着说不完的话
　　从夕阳西下到繁星点点
　　你脸颊曾划过的泪我永远不会忘记
　　你直到最后都不停地用力向我挥手
　　我一定不会忘记
　　如果这是一场梦能不能永远不要醒
　　与你在夏末的约定将来的梦想
　　远大的理想不会忘记
　　十年后的八月
　　我相信我们还能再相见
　　你由始至终
　　仍在心底呼喊着谢谢你
　　我其实是知道的
　　强忍着泪水笑着说再见有些伤感吧
　　怀着最美好的回忆……
　　怀着最美好的回忆……
　　.....
　　几分钟后，当触动心弦的尾奏结束，台下却已是呜咽哭泣不断，这首歌唱的就像是自己的故事像是每一个人的故事秘密基地，我们一起玩耍有笑有泪的那几个夏天，之后的日子里，总是在我梦中出现，十年以后这样地唱出来，是为了纪念，那时的你们所给我的一切.....
　　中岛隆，一个年轻有为的公司老板，年仅三十却已经有了一个规模不小的上市公司，他一向对明星什么的不是很有感觉，今天若不是他弟弟拉他来的话，他估计这辈子都不会来这里了。
　　就连那几个让观众疯狂的偶像少年他都看的好笑，觉得这些人都太年轻浮躁了，甚至听着那一声声疯狂的尖叫声就让他想立即离场！
　　可是现在他却....拿起手机，翻到最下面，拨打了一个多年未联系的朋友，那是他的童年伙伴，他的童年是在乡下度过的，他也有着他们的秘密基地，正如歌中唱到的那样，在那里，他们有着说不完的话，从夕阳到夜晚。
　　嘟。电话拨通了，“喂！是孝太吗！！我是隆，好久不见了，明天我们一起见个面吧，记得把石头还有小木他们都叫上！什么？！你要工作？很忙？没关系，你来我这边吧！开玩笑？我没有开玩笑！！我们曾经约定要永远在一起玩耍的约定你忘记了吗？！！你来我这边工作吧！！就这样决定了！！”
　　啪的一声挂掉了电话，接着内心还平复不下来的中岛隆看着台上的柒弦她们，然后直接就从弟弟手中抢了他为了支持他偶像买的荧光棒，还干脆撕开西装大吼着
　　“轻音少女！！！”
　　“轻音少女！！！！”
　　“喂！哥那是我的，我偶像快出来了！你快还给我！”他弟弟明显是个非主流，一头杀马特发型，显然他对柒弦她们的歌并不感冒，他喜欢的只是那种非主流，刺耳的重金属乐，像这种柔软无力的音乐对他来说简直就是催眠曲。
　　“还你妈啊！！！赶紧滚开！！别打扰我！！还有，你小子赶紧给我回家，我不会再惯着你了！！”中岛隆正为柒弦她们欢呼尖叫的兴奋的时候，被这杀马特弟弟一打扰，顿时就怒了，平常对他积蓄的不满加上此刻被打扰的怒火瞬间爆发了，一脚狠狠的踹开这杀马特，怒吼道。然后不管他，继续为柒弦她们呐喊着。
　　中岛隆的举动在台下并不少，甚至是比比皆是，一个个原本不追星，甚至已经有了偶像的少年少女，大妈大叔全部都疯狂的呐喊着“轻音少女”的名字！
　　“轻音少女！！！”
　　“轻音少女！！！”
　　“轻音少女！！！”
　　听着台下的尖叫声，整齐的呐喊声，这一刻，柒弦她们成为东京巨蛋这个可容纳四万多人的体育场上的唯一巨星！！甚至连巨蛋外经过的车辆行人都不由停驻了脚步，他们虽然知道今天巨蛋有个盛大的活动，但是也不至于这么夸张吧，尖叫声呐喊声连外面都听到了，这在日本的娱乐圈可是从未有过的经历啊，这起码有数万人在呐喊啊！！
　　“该死的！！！”一个角落里，一名长相小白的年轻人怨毒的看着台上的柒弦她们，本来他村上翼才应该是这一刻被全场欢呼的王啊！！！这一切都是那个女人害的！！神之女――――柒弦！！！！


第五十四章 酝酿的风暴（求打赏、收藏、评价、鲜花）
　　听着台下震耳的呼喊声，柒弦冲着小嗡们露了个微笑。
　　“好、好厉害。”小唯看着台下状若疯狂的观众们，这种从未有过的体验感让她不禁有些兴奋。
　　梓喵和小味允右谎郏她们做到了，将美好的音乐传递给了大家！
　　“我们先退场吧，这里还不是我们的演唱会，不过那一天不会太遥远！”柒弦看了眼台下的观众，然后对小律她们说道。
　　“嗯，不过柒弦姐，那些偶像怎么办？我们...似乎将他们的粉丝都抢光了呢....”小掩嘴笑道，柒弦姐还真是厉害呢，在东家的地盘上抢了他们的粉丝....
　　而且不止是这样，不止是现场的几万观众们，甚至那些坐在电视机前看这个节目的观众们也都被柒弦她们的曲子给打动心弦，瞬间由路人转为狂热粉。
　　当然，事情是没这么简单的，狂热虽狂热，但是想要将这些粉丝的狂热值永久固定的话，就需要柒弦她们拿出更多的曲子了！
　　“感谢大家对我们的支持，不过这里是最强偶像的最后之夜，所以他们才是主角，就请容我们先行告退了。”打完招呼，柒弦也不理会观众们的挽留声，就带着小唯她们离开台下。
　　“不要走啊！！！！！”
　　“再来一首！！！！”
　　“我们不要听那些平淡无味的歌曲了！！！！！”
　　诸如此类的声音不断响彻在巨蛋内。
　　后台，听到这些声音的学员偶像们一个个脸色无比难看，当然最难看的还属村上翼这个原本的冠军了，要知道身为冠军，巨蛋内的粉丝一大半都是他的啊！！！！这一次全被柒弦给抢了，他怎么能不怒啊！可惜，那个女人在高层音乐人中的影响力实在不是他能对付的了的！
　　不过，或许可以利用利用这些愣头青....想到这里，村上翼眼露寒光的看了一眼其他学员们。
　　“哈哈！小柒你的天赋果然妖孽，这么直至人心的歌词，仅仅是听到就能让人不禁想落泪的曲调，小柒，你果然很厉害啊！”柒弦刚一带着少女们回到房间，就听到仁美断不绝口的夸赞声。而且...她的眼睛好像也有些红红的。
　　“是啊！不愧是能够让三浦老师也拜服的神之女啊！在音乐方面的才能堪比希腊神话中的音乐女神！”一位老者擦了擦眼泪说道，显然，他刚刚也被柒弦的曲子勾起了那久远的美好回忆。而且他口中的三浦老师是日本音乐开拓者，如果没有他，日本的音乐至少还停留在十多年前！
　　“这几位小姑娘的弹奏技巧也比大部分知名乐队要高超，作曲虽妙，但是如果没有好的弹奏者，也会拉低不少分。”一位穿着黑色西装，面容慈祥的老人看着小嗡们评价道。如果她们不是柒弦的人话，他千方百计也要把这五个少女给签到自己公司。
　　“没什么，我们以后的路还长着呢，将来还需要各位的帮助呢。”柒弦脸上挂起一道虚伪的笑容，对着两人说道。
　　“哈哈，我们才是需要柒弦小姐你的帮忙啊，而且这次有你这么一出场，不仅仅为我们吸引了庞大的观众，恐怕那些老家伙们也都坐不住了吧。”两人齐笑道。他们已经能想象到那些老家伙看到柒弦后的脸色有多精彩了。
　　“是啊！不过村上那家伙居然不出来祝贺一下，实在失礼了。”西装老者脸色微微有些不悦的说道。
　　“村上那家伙估计还在安慰他受伤的儿子吧，哈哈！”看起来非常豪爽的老者忍不住的大笑道。
　　“也是啊，今天我们的小柒就给那家伙上了一课，歪门邪道的手段在真正打动人心的音乐面前是多么的脆弱渺小。”仁美不禁有些失笑。
　　“也是，呵呵。”原本有些不悦的老者听到仁美的话也有些乐了，明明是三家公司合办的节目，那家伙却不断给自己儿子走后门，这的确是他非常恼怒。
　　“那么各位我们先回家了，仁美阿姨，这是我们昨天录制好的单曲，你可以发表在我们的官网上，还有发布到那些音乐榜上。”柒弦对这些话题不感兴趣，拿出一个U盘对着仁美说道，网络上的人气也是十分重要的。
　　“哦~难怪昨天看到你们待在公司几个小时没有离开，原来是在录制这个啊。”仁美接过U盘的，了然道。
　　“嗯，那我们先走了，拜~”柒弦对着小她们点了点头，然后就准备离开。
　　“等等，小柒你还没有告诉我名字是什么呢，你没有取名字，我也不好用这首曲子去打榜啊！”就在柒弦她们准备跨出门外的时候，仁美着急的问道。
　　“诶？抱歉抱歉。”被仁美这么一提醒，柒弦忽然想到，之前她好像也没有给那帮歌迷说乐曲的名字......
　　内心稍微尴尬了一下，然后拿出纸笔，写出了几个娟秀的字《SEcretBaSE~你给我的所有~》
　　“喏。”柒弦将纸递给仁美，然后头也不回的带着梓喵她们离开了。
　　而一场娱乐风暴却在为她们而酝酿，无数娱乐公司、报社都在深夜加班，印刷，这一切，仅仅是因为柒弦她们今晚让人疯狂的表现.......


第五十五章 痛哭一片的监狱（求收藏、打赏、鲜花、评价）
　　“大揭秘！！！让巨蛋为之疯狂的少女们！！！！！”
　　“震惊！！！！史上第一例抢粉举动！！！”
　　“――――――谪临的神之女！！！！”
　　第二天一大早，全日本各种版面的头条都是和柒弦她们昨晚在巨蛋的表现，甚至一些照片上还照到了那些观众们疯狂的举动呐喊！甚至是一些严肃的新闻版面也罕见的出现了柒弦她们的新闻，毕竟这类新闻一般来说是绝无可能登上这种版面的！
　　在各种新闻头条的摧残洗礼下，几乎一些从来不关注娱乐的人都不由有些好奇，亦或是无意间看到了新闻，从而产生好奇去听歌，最后，这些人唯一的结果就是成为了柒弦她们的粉丝！
　　今年快四十多岁的中井野是个体育教练，从来都不喜欢明星那些弯弯绕绕各种潜规则，他对自己女儿一直脑残般的追那些明星都感到十分费解。
　　最近几天女儿甚至为了攒钱支持自己明星，甚至连自己给她在学校的零用钱都不惜挨饿的存了下来，就是为了支持她那个染着一撮绿毛的杀马特明星！
　　无意中得知这件事的中井野甚至差一点忍不住对自己扇几个大耳光，但是看着面瘦肌黄的女儿，他终究是下不了狠手，虽然后来原谅了女儿，但是他对明星的怨念却更加深刻了。
　　但是！！此刻中井野不仅对女儿追星的行为完全原谅了，甚至还要鼓励她，支持她追星，因为！！！因为！！！！越想，眼泪就越忍不住的落了下来！！！看着手中的报纸，听着电视中的歌曲，中井野不禁回想到了那年还是小男孩的他.....数十年前，因为足球而和一群伙伴结缘的他，那群因为热爱着足球这个运动而一起奋斗，努力，每天聚集在一起艰苦的训练，一群人在他们建造的小型球场约定的要一起踢到老，永远不分开的那个夏末！！
　　“与你在夏末的约定将来的梦想”
　　“远大的理想不会忘记”
　　“十年后的八月”
　　“我相信我们还能再相见”
　　此时，柒弦的歌声再次响起，听着那直至内心的歌词，还有那包含着感怀与希望的伴奏，中井野的不由再次热泪满襟，是啊，曾几何时，他们各自已经被来自现实的压力还有成长中各种各样的影响给磨灭了心中的梦想啊！拿着曾经为梦想而学习的体育知识，麻木的为养活自己和家人们，毫无活力的，日复一日的像个机器一样工作着。
　　“十年后的八月，我相信我们还能再见面”虽然他们已经分离了几十年，但就算是现在也不迟！！！中井野拿出手机，在校园论坛发了一个寻人贴子，几十年没见过面了，曾经的人和事都消失在了时间的洪流中，但是即便是这样他也要找到曾经的那些人，再续曾经的远大梦想！！
　　监狱，一个狱警将电视台按到了最强偶像的最后之夜，电视上柒弦正拿着麦克风对着观众说着什么，但是这名狱警从来都不看偶像节目之类的东西，拿起遥控器就准备换台，就在这时，柒弦开唱了。
　　“这是？！！”仅仅是第一句开头，就让这名狱警眼眶不由湿润。
　　“该死的！！这是什么歌！！为什么，为什么好想哭啊！！呜呜~~”记忆，不禁回到了那个夏末，毕业的季节是哀伤的，当初那批从警校一起毕业那批同学们，就只有他一个人成功的入了警察系统，其他的或多或少因为某些原因而休了学，从事了其他职业，当初一起约好的要成为一名警察，惩恶扬善的想法都败给了时间的无情，即便是他混了这么久也才是一名小小的广播狱警罢了。
　　听着歌中那仿佛是在唱着自己青春梦想的歌词，眼眶中溢出大滴大滴的泪水，就在一个不小心间，情绪有些失控的他不小心打开了广播系统，接着，柒弦的歌声开始在全监狱广播，所有的监狱犯都听到了这柒弦的歌声。虽然听到了，但是这名狱警已经沉浸在了那明明语调轻快却让不禁人潸然泪下的歌声中了，他已经不想再去做其它多余的事。
　　十年后的八月
　　我相信我们还能再相见
　　你由始至终
　　仍在心底呼喊着谢谢你
　　我其实是知道的
　　强忍着泪水笑着说再见有些伤感吧
　　怀着最美好的回忆
　　广播声中响起了柒弦轻快的音调。
　　“啊啊啊！！这TM到底是什么歌，居然把劳资弄哭了，呜啊啊啊啊啊啊！！！！”一名正在打群架的牢霸停下了动作，使劲的擦着眼泪大骂到，虽然是在大骂，可是他眼中那止不住的泪水却在说明他已经不行了。
　　“祥，祥泰，是，是我对，对不起你们啊....呜啊啊！！”一名二十多岁，正在隔着玻璃和亲友交谈的青年听着歌声，忽然就将脑袋狠狠的对着桌上狠狠的磕去，血都磕了出来。
　　一次冲突，无意杀人，从而让曾经的梦想就此破灭。井田曾经和祥泰他们是一个医学学校，每天都一起学习，睡觉，晨练，吃喝玩乐，他们可以说是最好的朋友了，也约定过要一起考上医生执照用脑中的医学知识来挽救病人，可是却因为他的事故，让一切都毁了！
　　诸如此类的例子不止两个，凡是听到柒弦歌声的罪犯们几乎都在痛哭着后悔着，他们也有过青春，他们也有过童年，他们更有着小时候一切玩耍的同伴们，也曾有过远大的理想，有过一起许下的约定，想到被深藏在记忆深处的那些最美好的回忆，眼泪就止不住的流了下来，多想回到一切都未曾发生过，未曾犯过罪，只需要每天和伙伴们一起在秘密基地玩耍嬉闹的时候.....
　　这一刻，代表着罪恶的监狱就像是被救赎了一般，罪犯们都在跪地痛哭着，悔恨着自己曾经的犯罪......


第五十六章 秋子阿姨的电话（求收藏、打赏、鲜花、评价）
　　全监狱，不管是狱警还是罪犯，甚至是来探望的家属都在哭，这种大事怎么可能不被媒体调查报道呢？
　　结果第三天，原本还在各个版面屠版的有关柒弦她们的新闻顿时被一个重量报道给挤了下去。
　　“东京监狱是一个集齐了来自全国各地的罪犯的重量级监狱，就算是说这里是日本罪恶的核心之地也无可厚非，但是！！！！但是就是这么一个监狱，这么一个关押着上千穷凶极恶罪犯的监狱居然会出现这样的一副场景！”
　　先是一段介绍，介绍结束后就出现了下面的画面。
　　清晰可见，图片上一个个罪犯或跪倒在地上，或趴在墙上掩面而泣，或默默的擦拭着眼角不断流出的泪水。
　　震惊！哗然！全日本都几乎沸腾了！
　　东京监狱，即便没有介绍所有人都能明白这个监狱的赫赫大名，但是就是这么一座家监狱，居然出现了这样一幕，这些罪犯难道被神给感悟了吗？！！
　　看到这幅画面，全日本的人都不由的这样想到，毕竟这些罪犯可是杀人放火，无所不作的啊！除了神，他们真的想不到这帮罪犯会变成这副样子。
　　接着，画面往下翻，狱警、甚至是来探望的亲友也一个个的捂着嘴巴，哭泣的模样....
　　所有人已经被震惊的哑口无言了，这种表现，出了神，也没人做的出来吧....
　　由于事情太让人震惊了，全国人都无法将这种极度反常的情况归类到人的身上。
　　“然则，事情却仅仅是一首歌带来的震撼！正是那首让东京巨蛋为之沸腾的少女组合的歌曲！！！！她们，简直就是音乐之神！”
　　介绍再次展开，所有人却已经无法言语了，一首歌带来的效果.....
　　反正不管怎么说，柒弦她们经过这次的事件后，已经一曲封神了，因为――――唱的全场罪犯痛哭流涕，这种前无古人后无来者的事例让她们给做到了！
　　所有人，不管是对歌曲持有什么样的态度，他们都忍不住心中的好奇将歌名打上了网页，开始搜索。
　　柒弦她们，如果继续保持的话，成为日本的唯一神级天团，并不是很难！
　　柒弦别墅。
　　“哇~没想到柒弦姐你作的曲子居然这么疯狂啊！”小律看着手上的报纸朝着柒弦惊声道，脸上的惊讶是怎么都掩饰不住。
　　“我的作曲虽好，但是没有你们完美的伴奏话，这首歌也达不到现在的效果呢。”柒弦抿了抿一口茶水，靠在椅子上懒散道。
　　“诶诶？！小柒姐你就不惊讶吗？！自己的音乐造成了这么大的影响，难道不值得开心吗？”梓喵看着古井无波的柒弦，不由放下吉他惊诧道。
　　“那梓喵你还不一样，明明第一次演出，而且造成了这么大的影响，也没见你兴奋的没边啊？”柒弦嘴角划起一抹腹黑的微笑，看着梓喵反问道。
　　“诶，我，我不知道....”梓喵的心中的确很淡然冷静，她只想把音乐传递给大家，至于会造成什么样的影响，她也没什么感觉。
　　不只是梓喵，小、小嗡们也都一样，小律的话，也差不多，或许因为她们是另一个世界的主角吧.....
　　“好啦，不要说那些没用的了，你们还是好好练习乐器吧，不然让你们去悠儿那~”柒弦伸了个懒腰，玩味的看着少女们说道。
　　“诶诶？！！我们现在就练，请不要把我们弄到悠儿那去！！”小律脸色一白，梓喵她们也有些打颤，悠儿训练项目她们可曾无意中看到过啊，那对她们来说实在太可怕了，也不知道穹她们还活着吗.....
　　“不想去就赶紧练习喽~”柒弦嘴角一翘，说道。不过，少女们啊，你们真的觉得自己可以逃掉吗？轻音部的少女们，还有八寻姐，初佳姐她们也要接受训练，这是柒弦早就决定了的....没有谁能逃掉。
　　柒弦走出音乐室，正巧这时候秋子的电话打来了。
　　“喂，秋子阿姨有什么事吗？”柒弦滑开电话，问道。
　　“是小柒吧？这次打电话来是想请你帮阿姨一个忙....”
　　“不用了吧，我刚刚吃了饭，现在肚子很饱，就不用尝阿姨你的果酱了....”
　　秋子话还没说完就被吓到的柒弦给立马打断了的，每次秋子阿姨找她去试果酱的味道就会用这种语调讲话，柒弦这次学聪明了，立马就找到理由推辞。
　　“诶？小柒你在说什么呢？北美妇联分部研究出了一个麻烦的怪东西，她们解决不了，但是我认为你有办法，所以就把它弄了回来。”秋子的语调有些奇怪。
　　“诶？是吗？那你派飞机来接我。”能被秋子阿姨说成奇怪的东西，而还认为自己有办法....这不禁让柒弦有些好奇了。
　　“嗯，我打电话之前就已经派飞机赶来了。”秋子说道。
　　嗡嗡嗡。
　　就在柒弦正打算说些什么的时候，屋外传来了直升机的嗡鸣声，柒弦走出门外一看，一架形式武装机平稳的落在自己家的庭院内。
　　“哦~看来已经到了呢，那么小柒你赶快来吧，我先挂了。”
　　电话一声咔嚓掉，柒弦呆愣住了，平生两次被女人挂电话，而且还都是同一个女人，柒弦感有些牙痒痒了，不过还是先上机吧，等将来把秋子阿姨弄到了手，看她怎么欺负秋子阿姨~听着成熟的秋子阿姨的悲鸣声，实在太赞了！
　　摆了摆头，柒弦放下YY，要摆弄秋子阿姨现在还为时太早，还是帮她把这件事解决掉然后培养好感吧......
　　带着这样的想法，柒弦很快的就上了机，不过她还是用电话告诉了小律她们一声。


第五十七章 沙耶（为kyRIst丶葬加更一章~）
　　日本妇联的总部是在一块郊外，一座占地六十万平方米的庄园建筑在这里。
　　由于是晚上，柒弦在飞机上看到的是一座座灯火通明的房子，看起来就像一个繁华的迷你小镇。
　　嗡嗡嗡。
　　飞机平稳着地。
　　“小柒，你总算来了，快跟我来吧！”柒弦刚一下飞机就听到秋子阿姨急切的声音。
　　“怎么了，难道出了什么变故吗？”柒弦一边跟着秋子一边询问到，之前秋子阿姨也没有这么急切吧。
　　“你看看这个。”很快俩人就来到了一个研究所，秋子调出一个监控画面给柒弦看。
　　“这是....”柒弦看着屏幕中的画面有些瞠目了，一个数米高的肉块在空无一人的研究室内屹立着，甚至肉块前方还诡异的有个大眼睛！蠕动的肉块，还有触手，仅仅是看一眼就能让人呕吐。
　　“这是北美分部研究出来的，据说是发现了一块活性能力异常诡异的肉块，然后...那帮科学疯子就针对这个肉块开始了研究，这个就是最终成品了....不过她们发现这个研究品的精神状态异常暴躁，她们根本就控制不了它，所以才寻求各个分部的帮忙，我觉得你可能有办法，所以把它申请了过来，而之前它明明是没有眼睛的，我担心出现意外。”
　　秋子一边解释着，一边观察着柒弦的脸色，她之所以对柒弦这么有信心是因为她见过柒弦的非人实力和那无比惊人的洞察力，而且，她还是第一次去那个血腥的地方还能面不改色的人。
　　也正是因为这样，秋子才找来了柒弦，毕竟就算是早苗面对这个东西也有些不适。
　　“小柒你看出了什么吗？”看到柒弦不说话，秋子不由再次发问道，如果小柒也解决不了的话，那么还是还给北美分部吧。
　　“我发现她有智慧！刚刚我看到了她的眼神饱含的情绪！”柒弦有些不平静的说道。
　　“秋子阿姨，我有办法解决她，但是成功后我想要她！”柒弦忽然猛的扭头，朝着秋子坚定道。
　　“啊啦，这个没关系，就当做是小柒你一曲封神的奖励吧。”秋子笑了笑，点头道，反正北美的那帮家伙只不过是觉得那肉块有意思才研究出来的，如果小柒能够解决，那么送给她也无所谓.....只是秋子对柒弦审美观的看法就.....
　　“那就谢谢秋子阿姨了，你们先出去吧......”柒弦看着秋子道。
　　“嗯，那小柒你可要注意安全，如果觉得不行的话赶紧离开！”秋子离开前对柒弦嘱咐一声，她还是很喜欢柒弦的。
　　“嗯！”
　　一会后，察觉到秋子已经完全离开了，柒弦将屏幕下密密麻麻的按钮按下一个，接着，一道合金铁门开启了，里面则是那个让人看一眼就浑身发软的恐怖肉块。
　　柒弦一步一步的走进研究室内，微微低垂着头，看不出表情....
　　“你很害怕？”进入研究室的第一句话就是询问，而且询问的对象貌似还是一个怪物？或者..肉块？若是有人看到这样的场景一定会认为柒弦是个神经病吧？
　　“你感觉不到温暖？”没有回应，又是一句问话。
　　“她们都在厌恶恐惧你？”就像是自言自语般的继续问道。
　　“撒~没关系呢~只要有我喜欢你就够了哦~”
　　“外表是让人惊恐厌恶的肉块，内心却是纯洁善良的像个天使一般，呵呵~这么可爱的东西....好想要呢！”
　　“撒~来吧，只要有姐姐爱你就行了哦~来，感受姐姐的爱吧！”柒弦说话的时候脚步不曾停下，在这句话说完后，她也抬起了头，诡异的是眼中却带着让人害怕的狂热光芒，接着身体就冲到了‘肉块’的体内，被完全包裹住....
　　第一眼看到这个‘肉块’的时候柒弦就认出了她――――沙耶，这个天真善良的孩子....
　　仅仅是第一眼，仅仅是与她懵懂的眼睛对视的那一眼，柒弦就疯狂的迷恋上了这个‘肉块’。
　　本体是让人憎恶的恐怖肉块，而化形的却是一个可爱的少女，这样极端的设定顿时就让柒弦疯狂了，这种对比简直就是在挑战她的三观嘛！这么可爱的东西，就算是死，她也一定要带回家！！！这种疯狂的状态可能是受了龙宫礼奈的影响，但更多的还是柒弦本身的病娇属性，如果受到了礼奈的影响的话，她还是能够抵挡住的，也不至于这么狂热.......
　　“唔.....”一融入里面，来自四面八方的挤压力瞬间让柒弦的骨头断了好几根，但露出的却不是那种痛苦的表情，而且一副狂热愉悦的享受感。
　　一股声波在空间泛开，“痛苦？不哦~姐姐不痛苦，来的更猛烈些吧，姐姐要沙耶更多，更多的爱！”
　　脸上，手上，全身上下都贴着肉，黏糊糊的，甚至不能呼吸，但是柒弦却更加兴奋，因为这是沙耶酱的爱啊！！
　　“沙耶？这是你的名字哦~”继续享受着沙耶体内的挤压感，柒弦用意念跟她解释道，之前她就是这样跟沙耶对话的。这份能力是她也不知道怎么就有了。
　　“嗯~姐姐爱你哦~”咔嚓一声，又是一根肋骨断了，然而还是狂热病娇状态的柒弦却露出了享受的表情，脸上也出现了潮/红的神情。
　　忽然外面的肉块开始剧烈的收缩，接着柒弦在还没反应过来的时候将她挤出了体外。
　　“麽~姐姐还要让沙耶酱更多，更多的体会姐姐的爱呢！！”被挤出去的柒弦有些不满，明明断了七八根肋骨却还若无其事的站了起来朝着沙耶走去....
　　“这妞发起病来还真是......”许久不见的太初儿依然做着对柒弦吐槽的老工作，之前的那些事她也了解到了，柒弦这家伙发起病来还真是不管不顾....或许她其实有自虐倾向？
　　就在太初儿猜测柒弦奇怪癖好的时候，现场的状况瞬间发生了变化，原本的肉块经过一阵剧烈的收缩蠕动后，忽然就变成了一个光洁白皙的，有着翠绿色长发的懵懂小萝莉，细白的小长腿，柔柔的纤腰，可爱的小萝莉跪趴在地上，还惺忪的揉了揉眼睛。
　　“唔~好可爱呢~姐姐，姐姐我已经，已经忍受不了了啊~”正好走到萝莉面前的柒弦近距离的看着这么一只可口的萝莉，再加上刚刚她的样子，这种反差萌的感觉让柒弦不由更加狂热了。
　　沙耶小萝莉还没反应过来的时候，柒弦就一把将她扑倒。
　　接着，就开启了强制侵/犯模式.....
　　懵懂翠绿的百合.....开放了.... 


第五十八章 懵懂的沙耶酱（求收藏、新书收藏很重要~）
　　不知过了多长时间，空旷的研究室，两个绝美的少女脸上挂着宁静的睡姿躺在地上。
　　“哇~咿呀~”突然间，翠绿色伪猫耳发型少女猛地惊醒过来。
　　“咿咿呀~？”嘴里呜哇呜哇的说着让人听不懂，却带着莫名萌感的话语，少女微微直了直身体，朝着旁边的夜紫色少女爬去。
　　在初生的小沙耶眼中，只有这个姐姐才不会对自己害怕、厌恶、恐惧，就算是那些将她研究出来的科学家们也不过是把她看成一具物品。只有这个漂亮的姐姐喜欢自己，爱着自己。
　　小沙耶有着能够感知人类情绪的能力，漂亮姐姐是真心喜欢自己，明明被自己的挤压的肋骨断了好几根，但是还那样痴迷的爱着自己，也正是那股爱，让小沙耶的身体得到了解放，为了能够轻柔的拥抱漂亮姐姐，小沙耶才会变成了这种形态。
　　“咿呀咿呀~~”小沙耶嘴里嘟囔着让人听不懂的萌语，漂亮的姐姐还没有醒，一种莫名的本能让小沙耶停止了要弄醒姐姐的动作，她就这样趴在柒弦面前，眼睛一动不动的盯着柒弦看，像是要将她牢牢的铭刻在心底一样。
　　小沙耶就这样一动不动的盯着柒弦，一直盯着她，持续了十几分钟。幸亏小沙耶的本体是软体生物，要不然的话，她就坚持不住了吧。
　　“嗯~”柒弦眼皮动了动，然后一双灿若夜星的深紫眸子睁开。柒弦懒洋洋的打了个哈切，几秒后，精神才正式上线。
　　“呜哇~小沙耶~抱抱~”完全醒来后，柒弦就看到了趴在身边，撑着下巴盯着她看的小沙耶，然后狠狠的在小沙耶软嘟嘟的脸上‘啵’了一口。病娇时的她和恢复后的她并无两样，变化的只是情绪而已，本心还是一样的，就像现在对小沙耶一样，病娇时爱的疯狂，病娇后还是爱得不要不要的。
　　“咿呀咿呀~~”看到柒弦醒来，小沙耶顿时就开心的叫着说着，可是那些话...根本就是在卖萌吧，就算是柒弦也听的一头雾水的。
　　“这个....应该是化形后对人类的语言不熟吧，精神交流也不能用了吗？没关系，姐姐努力一下的话，还是听的懂的！”听着小沙耶‘咿呀呀’的萌萌语调，柒弦看着她的表情，再加上心中的一些猜测，立马就得出了结论，笑着说道。
　　“咿呀呀~~”小沙耶表情有些着急，嘴里继续‘咿呀咿呀’的叫着。
　　“没关系，是小沙耶的话，就算不用说话，姐姐也能看的懂哦~”柒弦摸了摸小沙耶头发两边的翘起物~顺滑顺滑的，超级可爱。
　　“而且...小沙耶这样说话也很可爱的说~~唔~人家又忍不住了，抱一个！”柒弦刚才就觉得小沙耶说话的样子超级可爱，现在说起来顿时就忍不住了，紧紧的将她显得有些柔弱的纤细身体抱住。
　　“咿呀？”小沙耶一歪头，她不明白，姐姐为什么说着说着就抱住了自己呢？
　　“唔~好可爱的说！”小沙耶一瞬间露出的萌态顿时让柒弦有些受不了啦~瞬间就对着小沙耶的小脸蛋狂亲不已....
　　几分钟后，小沙耶疑惑的看向柒弦，而她原本白皙的小脸蛋已经被柒弦带着芳香的口水沾满了。
　　“咿呜？”姐姐这是在像自己表达喜欢吗？小沙耶眼睛有些迷惑的看着柒弦，然后眼中亮起一抹领会的光芒，接着小手小脚并用的，有些稚嫩的朝着柒弦爬去，初生的小沙耶就像是个婴孩一样，正常走路她还不会....所以只能这样爬行了。
　　不过，即便是这样笨拙的像个婴儿一样的动作，在柒弦眼中却是异常可爱无邪。内心，又要被这样萌萌哒的小沙耶给燃起来了！
　　“啵~”小沙耶终于爬到了柒弦面前，轻轻的在她脸上‘啵’了一个。
　　“咿咿~咿咿~”亲完后小沙耶离开柒弦的脸颊，然后嘴里‘咿呀’着说不清的话语，对着柒弦敞开了怀抱，示意要她抱抱。
　　“这....”柒弦有些呆愣，摸了摸脸颊处还残留着的一丝余温，看着眼前对自己敞开怀抱的小沙耶。
　　脸上挂着微笑，虽然小沙耶依旧很懵懂什么都不了解，但是她知道了该如何对喜欢的人表达喜爱了，脸上也不知不觉洋溢起了源自内心的笑容。
　　看着眼前气质纯洁的仿若天使的小沙耶，眼中闪着天真无邪的光芒，柒弦头一回觉得自己被救赎了，被治愈了.....
　　“这个性格糟糕的绅士妹居然还有的救？！！”察觉到柒弦心中所想的太初儿，在脑海中无力的吐槽道。这个性格恶劣的家伙居然也有被治愈的一天？！！！她太初儿反正是不信的....
　　“咿哇？？咿咿~~咿呀~~”看着柒弦许久不抱自己，小沙耶有些担心了，嘴里说着萌萌的‘婴语’渴望的看着柒弦叫着。
　　“小沙耶你怎么能这么可爱~~嗯呀~~”柒弦看着这样的小沙耶再也忍不住了，抱住小沙耶的同时还将脸死死的贴着小沙耶的脸，有些亢奋的说道。
　　“咿呜？”歪了歪脖子，懵懂的小沙耶对‘可爱’这个词还不太明白。也幸亏柒弦没有看到小沙耶的这幅姿态，要不然，又是好一阵激动了。
　　――――滴滴滴。
　　空旷的研究室内忽然响起了急促的鸣笛声。是秋子之前不放心交给她的一个遥控器。
　　“咿哇？！！”突然响起的鸣笛声让小沙耶吓了一大跳，连忙将手紧紧的抱住柒弦，抱住后，受到的惊吓才减少了许多，在小沙耶懵懂的记忆中，只有在漂亮姐姐身边才是最安全，也是最让她安心的。
　　“小柒，你还好吧？！”遥控器里忽然传来了秋子阿姨急切的声音，秋子在外面等了几个时辰都没见柒弦出来，虽然对她的实力有信心，但是秋子还是忍不住的按下了这个通讯键。
　　“额....嗯，事情已经解决了，秋子阿姨你先等等，我们现在就出来。”轻轻的搂着受到惊吓的小沙耶抚慰着，柒弦一边回答着秋子阿姨的话。只不过遥控器还有通讯功能....妇联的科技还真是让人瞠目结舌呢。
　　“小沙耶我们走吧，跟着姐姐回家吧~姐姐那里有好多好玩的好吃的来招待小沙耶哦~”柒弦微笑着看着受到惊吓有些怯生生的小沙耶，轻声的说道。她绝对要好好的守护小沙耶，不会让她受到任何伤害！这样天真无邪的小沙耶，就算她的本体再让人厌恶恐惧，她柒弦也会深深的迷恋着，狂爱着，若是这样还不够爱的话...那么将自己的身体切成和小沙耶一样的肉块来与她融合呢？如果是小沙耶的话――――可以的哦~
　　柒弦看着眼神无邪的小沙耶，不禁有些痴迷的想到.....
　　一不小心就变成了病娇属性呢.....


第五十九章 秋子阿姨被惹哭了？（收藏~收藏~收藏~）
　　――――咚。
　　合金铁门拉高的声音，接着，牵着小沙耶的柒弦就看到了有些慌乱的秋子阿姨。
　　秋子心中现在真的有些后悔了，自从柒弦几个小时没出来，而且研究室内也没有打动的声音，秋子就觉得有些不祥。难道小柒被那东西给一招秒杀了？心中闪过这种想法，但是出于对柒弦那非人实力的信心，秋子第一时间就否定了，可是就下来的几个小时研究室内还是没有动静，这就让秋子有些慌了。
　　最后实在忍不了的她按下了可能会影响到柒弦的通讯按钮，若是在战斗的话，被这种东西一分神，说不定柒弦就会被敌人给抓住机会给弄死，但是秋子实在忍受不了对柒弦的担忧才按下了按钮。
　　结果也是让她欣喜的，柒弦并没有什么事，而且还顺利的解决了那个东西，这让秋子又是无语又是开心，无语的是明明自己是因为对柒弦有信心才让她来解决的，可是自己却在期间担心的这么厉害.....而开心的当然是见到了完好无损的柒弦嘛！
　　“小柒，你没事真是太好了，吓死阿姨了，之前一点动静都没有，害的阿姨以为你出了什么事呢！”一看到柒弦，秋子就自动忽略了被她牵着的小沙耶，急忙的抱着柒弦道。
　　“这个....一言难尽啊...”柒弦干笑了一声，心中十分尴尬，之前她是在对可爱的小沙耶展开‘凌厉’的攻势呢，就算里面声音很大，但是也不可能传到外面来呀.....
　　“咿呜！！”就在秋子还打算说些什么的时候，旁边的小沙耶发威了，瞪着大大的眼睛，嘴边露出一颗小虎牙气势汹汹的盯着秋子。
　　看到和姐姐亲密交谈的秋子，小沙耶幼儿的本能，瞬间就感觉到了危机感，就像是姐姐要被抢走了一样，这种情况小沙耶这么能忍呢？！虽然心中有些怕怕的，但是小沙耶还是拿出了十足的气势面对秋子。
　　“咦？这是哪里来的小女孩？好可爱啊！”看到小沙耶的秋子不仅没有对沙耶的失礼动作而见怪，反而还带着温柔的笑容朝着小沙耶的脑袋上摸去...不过让人诧异的是..秋子摸的也是小沙耶头发形成的那对伪猫耳，该说，是这对伪猫耳萌值太高了吗？
　　“咿呀！”被秋子突然这样亲密的摸着脑袋的小沙耶顿时惊吓到了，连忙跳到了柒弦身后，拉着她的衣角怯生生的看着秋子，脸颊还有些红晕。
　　看到这样的小沙耶，柒弦扶额，秋子阿姨的亲和属性也太高了吧，不止是她，就连平常时的早苗阿姨也一样，明明还没有结过婚，也没有谈过恋爱，可以说就是一个不清楚真实年龄的――大龄少女，可是就是这样的两人在面对小动物，小女孩之类的却十分具有亲和感，简直让人不敢相信。
　　“啊啦~小柒在想什么呢？秋子阿姨我啊，好像在周围感觉到了一股恶念哦~”已经和沙耶初步建立了好感度的秋子阿姨忽然回过头来，猛然盯着柒弦问道。
　　“额....秋子阿姨你想多了，对了，小沙耶就是之前的‘那个’....我可以带回家了吧？”面对秋子的问话，柒弦矢口否认，如果被秋子阿姨认定的话，恐怕自己又得悲剧的被请吃果酱了，为了摆脱秋子的继续追问，柒弦还连忙将正事提起，来吸引秋子阿姨的注意力。
　　“哦~居然是这样...可是这么可爱的小沙耶，人家也很喜欢嘛，小柒你要不要让给我啦~”秋子对于这种惊世骇俗的事并没有多问，而是亲密的抱着小沙耶，朝着柒弦撒娇道。她好想把这个孩子当成女儿来养呢，然后培养成自己理想中的可爱女儿！
　　“不行！”柒弦毫不犹豫的拒绝了秋子的请求，小沙耶是自己的，就算是秋子阿姨想要抢走也不行！当然，如果哪天秋子阿姨进了自己的团队（水晶宫），那么让她和自己一起喂养可爱的小沙耶也不是不行的~
　　“诶~小柒不要这么狠心嘛，大不了你也来呀~秋子阿姨一定会用最好的果酱来招待你的~”
　　“唔....”听到最好的果酱，柒弦莫名的就有些想要呕吐，游荡在脑中的那些不完整的画面，还有味觉回忆，让柒弦一听到最好的果酱就挺不住了，她记得她曾经就是被早苗阿姨最好的面包给摧残了...至于事后发生了什么她一律都不记得了......
　　“诶？小柒你怎么啦，难道你就这么厌恶阿姨的面包吗...呜呜呜~哭泣~”看到自己一说起最好的果酱，瞬间就一副呕吐姿态的柒弦，秋子立刻就啜泣起来了，小柒居然这么讨厌自己的果酱，啊啊啊，人家不活啦！！！
　　越想越伤心的秋子，眼泪止不住的就往下流淌。
　　“秋子阿姨？？？”柒弦小心翼翼的看着掩面而泣的秋子，她不确定自己是不是真的惹秋子伤心了，毕竟秋子阿姨有太多前科了，以前为了让自己吃她做的果酱也是这副姿态啊......
　　秋子没有回答，继续掩面而泣。也幸好她之前已经让整座研究室的人都放假了，要不然她这副样子被人看到的话可就威严全失了啊！
　　“呜呜~”
　　有些细微的哭泣声传来，见秋子好像是真的在哭，柒弦心里一慌，马上说道：“秋子阿姨是我不好，不该那样的，你不要再哭啦，有什么问题我都答应你啊！”
　　真的把秋子阿姨给弄哭了，柒弦心中还是挺过意不去的，虽然这件事和她关系不大....真要怪的话，就怪早苗阿姨的面包吧，或者是她在自己晕倒后究竟做了些什么事，居然能让自己仅仅是听到个字眼就失态了，这实在太不可思议了。
　　“呜呜~小柒你说的是真的？真的有什么问题都满足我吗？”虽然还是在哭着，但是秋子阿姨的话却说的十分清晰，可能是‘假哭’技能练满后的效果吧....
　　“额...嗯。”虽然有种不好的预感，但是柒弦还是硬着头皮答应了，她可是一个有节操的女人，说出去的话，泼出去的水吗，断然是不可更改否认的！


第六十章 僵尸少女（求收藏~~）
　　“那我要小沙耶！”秋子阿姨清晰可闻的话语在研究室内回响着。
　　“否定！”几乎是在秋子阿姨的要求刚刚响起的时候，柒弦就双手叉十，瞬间就拒绝了。
　　“诶？小柒刚才不是说什么问题都能满足阿姨的吗？”秋子鼓着嘴巴，不高兴的说道。
　　“这个要求不再范围内！”柒弦面色淡然的目视前方，也不管这句话会让她节操狂掉了。
　　“呜呜呜~小柒欺负人~”秋子阿姨见柒弦态度坚定，不由开始打滚卖萌起来，反正这里又没有其它人，怎么做也没人看到吧~
　　“不行就是不行！”无视秋子的打滚卖萌，柒弦在秋子阿姨的要求提出来的时候瞬间就明白自己又着了她的道了！看来自己还是太甜了.....
　　“小沙耶我们走吧。”柒弦扭头对着正歪着脑袋疑惑的看着现场的小沙耶说道，还是幼儿的小沙耶对这种情况还是理解不能。为什么那个看起来很成熟的阿姨会对姐姐打滚呀？小沙耶表示自己很费解。
　　“咿呀！”小沙耶开心的用自己萌萌的火星语回应着，她喜欢和姐姐在一起！
　　“诶诶诶~不要走嘛！阿姨错了就是啦！”见柒弦无动于衷，而且还打算带人就走，秋子阿姨顿时急的连‘萌’都不卖了，赶紧抓住柒弦的手道。
　　“秋子阿姨，沙耶酱你就不要想了，小沙耶是我的，除非秋子阿姨你来我家，那样的话，或许你还能够和我一起喂养小沙耶，不然的话就免了。”柒弦平淡的说道，如果能以这种方式将秋子阿姨给拐到自己家，那可就幸运啦。
　　“唔...这个不行呢，虽然很想和小柒还有沙耶酱在一起......”秋子阿姨有些为难的说道。
　　“那好吧，不过事情解决了，我们也该离开了。”柒弦郁闷的点了点头，身为日本妇联分部的秋子阿姨的确很忙，就算是她，也没有办法将秋子阿姨从那些繁重的公务里拯救出来啊.....
　　“等等，其实我还有个请求....你跟我来吧。”秋子有些不好意思的看着柒弦说道。
　　“....”柒弦一愣，看这节奏，接下来不会还有什么奇怪的东西吧？
　　“跟我来吧。”秋子看着柒弦并无拒绝之意，连忙就说道。这次的确还有个麻烦....不是北美的，而是她们自己弄出来的麻烦。
　　“嗯....”柒弦点了点头就跟着秋子，她也对这些奇怪的东西挺有兴趣的。
　　接着，柒弦牵着小沙耶柔软的小手，跟在秋子阿姨身后再研究所内七拐八弯的，最终来到了一个药味有些重的研究室里。
　　“小柒，你看这个。”秋子阿姨带着柒弦来到一排培养罐前说道。
　　“这没什么奇怪的吧，就是几个少女而已吧？”柒弦盯着眼前的几个培养罐转头看向秋子说道，虽然因为里面的培养液看不清这几个少女的真实面目，但是还能凭着依稀起伏的身体轮廓看出里面的人性别为女。
　　“哎....这个我待会告诉你，我先把她们弄出来。”秋子苦笑着摇了摇头，显然她对这件事有些棘手。
　　――赀恕
　　一声沉闷的声音响起，培养罐里的培养液在急速抽回，几分钟后，培养罐内已经变得十分清晰了。
　　“这是？！！”柒弦无比惊讶的看着三个培养罐中的人影，或者是震惊的看着当中的那个少女。
　　黑色的姬式还沾着翠绿的培养液，苍白的皮肤略显娇嫩，看起来有些柔弱的俏脸皱着眉头，似乎是在做着噩梦一样。
　　这不是散华礼弥吗？！柒弦惊诧的看着眼前的少女，还有旁边的两位，左边的那个和礼弥长的一模一样，不过头发却是比礼弥短了许多，右边的那个和礼弥一样的黑色长发，只不过她的并不是姬式的。
　　就凭这容貌装着打扮，柒弦就将俩人给认了出来，短发的是原著中礼弥她妈，另一个同样是长发的，则是原著主角他爷爷的第一任妻子，也就是阿贞了.....
　　不过，这到底是怎么个情况，不仅乱入了，而且按辈分来说，还是祖孙三代一起乱入了啊！！
　　柒弦定定的看着秋子，等着她的解惑。
　　“先将她们抬到床上再说吧。”秋子摇了摇头道。
　　很快的，两人就将三个光着身子的少女抱到了床上。
　　“这件事还是不久前才发现的....我们研究室的一个教授在私自研究僵尸病毒，实验的对象就是眼前的这三名少女。”秋子擦了擦汗，这才说道，不过仅仅是第一句话透露出来的信息量就足以让世界各国震惊了，毕竟僵尸病毒这玩意对生物来说实在太恐怖了，就算现在妇联和各国在暗中对峙，但也没有谁刚弄这玩意，毕竟一不小心就是同归于尽的下场.....
　　“发现这件事后，我们立刻就将那名教授和她的助手收押了，并且还对这三名无辜的少女展开了最精细的身体检查，不过遗憾的是我们去的时候那家伙已经将研制出的病毒注射完毕，就算动用了所内所有优秀的科学家也无法帮助这三名少女解开病毒，或是研制出抗体，不过所幸的是我们发现这病毒并没有传染能力。”
　　一次性说了这么多，秋子也有些渴了，喝了口水，继续说道：“所以，对于这三名少女我们算是没办法了，小柒...你看你能不能把她们也一起带走，替我们好好补偿她们？我知道你这家伙是个百合，所以权当帮阿姨一个忙，好好的关爱她们，替阿姨来弥补她们，阿姨还可以附赠一个条件！”
　　“她们是三胞胎？”柒弦没有第一时间答复秋子，而是走到床边，看着闭目躺在床上，三个长相差不多的少女问道。
　　“当然啦，要不然陌生人怎么可能会长的这么像，而且还是三个！”虽然对柒弦的问题有些疑惑，但秋子还是回答了柒弦的问话。
　　“那我要了！”得到答案的柒弦顷刻间就坚定的说道，刚刚的问题就算得到的答案是否定，她也不会放弃礼弥三人的！做为一个绅士妹，这么可能对着送上门来的妹子不要呢，即便她们都是僵尸..嗯，萌萌哒的僵尸少女！ 


第六十一章 姐妹剧场（求收藏~收藏~收藏~）
　　“.....”秋子瞬间惊呆了，为什么是三胞胎就瞬间答应了？小柒你不要吓阿姨呀，明明已经在绅士的道路上越行越远了，居然还想玩姐妹PLAY，这样下去可没人救的了你了呀！
　　“说的这妞好像还有的救一样.....”感知到秋子想法的太初儿面无表情的吐槽到，柒弦这丫头的糟糕本性，就算是上帝都救不了了，而且说不定小耶那家伙还会被柒弦的糟糕性格给带坏呢.....
　　“不过，以小柒现在的实力还远远无法接触到小耶她们，想这些还是有些早了.....啊呜~”太初儿打了个哈切，接下来的情况以柒弦的性格，她已经能够预料到了，所以还是先去补补觉吧。
　　“秋子阿姨，我答应了！对了，你的条件还算数吧？”柒弦再次说道，而且还指出了秋子刚刚说过的话中包含的条件。
　　“那当然，阿姨可没有某人那样无节操呢！”秋子没好气的说道，柒弦的无节操她今天算是见到了。
　　“那还不是阿姨你耍赖骗我！”柒弦义正言辞的正声道。仿佛她对秋子的无节操就是对的一样....
　　“好啦好啦，我们不说这些了，她们快醒了，你先把她们给安抚好再说吧。”秋子努了努嘴，看向有醒过来迹象的三胞胎说道。
　　“呜哇！！”散华礼弥突然惊醒过来，她记得自己好像被人给打晕抓走了，而且好像还给她注射了什么东西，对了！！姐姐她们！！
　　“姐姐！！”礼弥低头一看，两个姐姐正闭着眼睛躺在自己身边，脸色非常苍白。礼弥轻轻摇晃了下她们，眼中带着担忧，完全忽略了秋子和柒弦......
　　“喂，别摇了，她们很快就会醒了，你再这样摇下去，说不定她们又会晕过去。”被无视这么久，柒弦并没有生气，而是走到礼弥身旁笑着说道。
　　“呜哇！你、你是谁？”被忽然走过来的柒弦给吓的一跳，礼弥在床上急忙退后，慌乱的问道。
　　“你知道你现在的情况吗？”柒弦没有回答礼弥的问题，而是突然靠近她的脸，脸色有些可怕的恐吓道。
　　“你、你在说什么？！！我不懂！”被吓到的礼弥赶紧又退了一段距离，然后看着柒弦紧张的说道。在这个奇怪的地方好没有安全感的说。
　　“喏，你看这个，是不是有种想咬的冲动？”柒弦将自己纤细如玉藕般的手臂伸到礼弥面前道。
　　“嘣嚓...唔唔！！！！”看着眼前的这条白皙完美的手臂，蓦然的，心里升起一股强烈的冲动，那是想狠狠的咬上去的冲动！礼弥顿时吓的赶紧用双手紧紧的捂住了自己的嘴，但是里面的磨牙声却清晰可闻。
　　“你、你对我做了什么，还有姐姐她们？！！！”礼弥愤怒的看向柒弦，单纯的她已经把自己身上的诡异之处归咎到了刚刚惊吓她的柒弦身上。
　　“我....”柒弦张了张嘴，正准备对礼弥解释。
　　“唔呀~”就在柒弦准备否认的时候，礼弥身边的两个姐姐这时醒了过来。
　　“这里是哪里呀？？？”散华礼贞迷糊的揉了揉眼睛，看着研究室内陌生的环境发出了问话。
　　“姐姐！！”看到醒过来的礼贞，礼弥顿时扑了过去抱着她，连对柒弦的担忧害怕都减少了许多。
　　“礼弥？你怎么在这里呀？”礼贞疑惑的看着抱着自己的礼弥问道，她不是在家里正准备做午饭的吗，为什么会出现在这里呀？
　　“姐姐我也不知道发生了什么，但是我觉得是这个家伙对我们的身体做了手脚！”被礼贞这么一问，礼弥顿时伸.出食指指向柒弦，那眼神都变得凌厉了起来....不止是有妈的孩子像个宝，有姐的孩子...也非常犀利呢。
　　“嗯~礼弥？姐姐？我们这是发生了什么？”真弥这时也醒了过来，直起身子，看着抱在一起的两人困惑的问道。
　　“好啦好啦，我来告诉你们发生了什么吧。这位小姐你就不要在乱污蔑人了。”看着礼弥的手又抬了起来，看样子又是要指证自己，柒弦赶紧的打断道。她可不喜欢平白无故的就给一个陌生人背了黑锅。
　　“事情是这样的......”
　　接下来的几分钟里，柒弦凭借着良好的表达能力将秋子的话给从新告诉了散华三姐妹，为了完全打消她们的疑虑，柒弦还拉着秋子来做了证明。也幸好有秋子这种时不时会出现在新闻上的名人在，要不然柒弦恐怕还得多费一番口舌才能洗清嫌疑，为自己刚刚的嘴抽买单呢......
　　“也就是说....我们已经不是人类了吗？”礼弥声音低落的问道，原本平凡生活的少女，忽然间就变成了一个非人类，若不是还有两个姐姐陪着，礼弥也不知道自己会不会情绪失控。不不不，有这种想法才是不对的吧！！宁愿自己一个人变成僵尸也不要姐姐们也一起变成这个样子啊！！
　　就在礼弥一个人在心中无比纠结的时候，礼贞开口了。
　　“那么变成僵尸的话，我们的身体素质还有恢复力也会像电视里面的一样吗？”
　　“不，身体素质还好说，但是恢复力的话，你们只比人类强上一些。不过，在被注射病毒后，你们的身体会恢复成最完美的状态。”这时秋子开口解释道，看着礼贞的眼睛时不时朝着真弥的腿部看去，细心的秋子又继续补充道。
　　“真的吗？！！”礼贞脸色一喜，就连纠结着的礼弥也兴奋的看向秋子。
　　“我干嘛骗你们这帮小丫头啊！”秋子扶额道。
　　“真弥！！快站起来试试！！”得到确切答案的礼贞猛地回头朝着真弥兴奋的说道。真弥的腿从小就因为意外残疾了，这么多年来一直让她有些过意不去，做为姐姐却没有保护好妹妹，这实在是她的失责，如果真弥能够站起来的话，就算是变成僵尸她也值了！
　　“是呀，姐姐你快点试试！”礼弥也在一旁催促到，真弥姐姐虽然残疾，但是从小就最疼自己了，姐姐残疾了这么多年，她心里也心疼呀！
　　“诶~那我试试好了....”真弥到现在都还没搞清楚状况，她们三姐妹就突然变成了僵尸？这是愚人节吗？不过僵尸什么的好像也挺有趣......
　　真弥一边想着，一边起床站起身子，不要觉得真弥很奇怪，她的性格就是这样乐天派，活泼，就算是残疾，她也活的很精彩！
　　“站起来了！！！！站起来了！！！呜呜呜~~~姐姐！！”看到真站起来的礼贞和礼弥不经发出了激动的大喊，礼弥高兴的就朝着真弥扑去，只有这样紧紧的抱着姐姐，才能发泄出她的喜悦呀！
　　礼贞也激动了，看到礼弥抱着真弥，索性就直接抱住两个妹妹。
　　研究室内，姐妹情深的剧场正在上演，柒弦和秋子也很体贴的没有去打扰她们.....


第六十二章 小沙耶的种族天敌（求收藏！..求收藏！..）
　　直到好一会，三姐妹才平复下了激动喜悦的心情。
　　“那你们决定好了要跟我走吗？”柒弦看向三名娇美的少女问道。心中早已饥不可耐。
　　“可我们真的合适吗？”礼弥有些怯怯的看向柒弦问道，眼中却带着希翼。
　　“当然咯，我不接受你们谁接受你们，况且....这么萌的僵尸娘，带回家养着，实在太幸福啦~”柒弦双手捂着脸颊，脸色有些潮红，语气狂热的说道。
　　“.....谢谢。”礼弥害羞的看着柒弦，白皙的脸肉眼可见的变得俏红，感动的说道。
　　真弥和礼贞也没出声了，同样都被感动的无以复加，虽然因为僵尸病毒让真弥的腿好了，但是她们的种族却发生了变化，由人类转化成僵尸这种非人的怪物，但是在这种时刻却还有人愿意接受她们，这怎么能不让她们感激感动呢。
　　“咿呀咿呀~”就在三姐妹都为柒弦‘博大’的爱而感动的不得了时，许久没出声的小沙耶忽然叫了起来。
　　“怎么了？沙耶酱？”柒弦疑惑的转身对着小沙耶问道，其实刚刚她就有些奇怪了，小沙耶从一进来开始就没出声，她还以为是小沙耶是累了呢，不过现在看来....事情不太简单。
　　“咿呀，咿呀！”小沙耶扯动了柒弦的衣服，然后指了指礼弥她们，接着就连忙躲到了柒弦身后，好似她们是什么洪荒猛兽一样，表情看上去很害怕。
　　“从她们身上感觉到了很大的危机感？”柒弦狐疑的看着小沙耶，礼弥她们几个柔弱的少女就算是变成了僵尸也没有那么恐怖吧，小沙耶你可是触手姬呀！应该是她们害怕你才对吧！！不要给触手姬们丢脸呀，小沙耶~
　　“咿咿咿~~~~”看到柒弦表情似乎有些不相信，小沙耶顿时就急了，激动的叫着。
　　“她们会吃了你？！！”柒弦确定自己耳朵没听错，小沙耶就是这样说的，但礼弥她们的确是僵尸，若要吃人的话，她们估计连自己心里那关都过不了吧，就算是本能驱使也没有那么快就发作了吧。
　　“等等！！”柒弦觉得自己好像忽略了什么？对，种族！！沙耶酱的种族是大型肉块，而礼弥她们则是吃肉的僵尸！她们天生就是天敌呀卧槽！
　　柒弦捂脸，僵尸和肉块.....也难怪小沙耶怕成那样了，虽然外表是个少女，但其实小沙耶她还只个出生不到一个月的孩子（她还只是个孩子！）......
　　“不用怕，姐姐一直会保护小沙耶哦。”虽然对这个组合有些头疼，但柒弦也不是没有解决的办法，赶紧先抚慰着小沙耶那颗受到惊吓的心脏，表情温柔的说道。
　　“诶...那个，这孩子是对我们有什么不满吗？”礼贞有些尴尬，沙耶刚刚的举动她也看到了，虽然听不懂沙耶萌萌的话语，但是她还是能从沙耶的举动还有表情上看出沙耶在害怕她们.....
　　“哎，这孩子是个肉块。”柒弦叹了口气说道。反正将来也要一起生活，还是先给她们透露出来好了，免得将来小沙耶露出了原型把她们给吓到了，到时候她搞不好还要两头安慰......
　　“呵呵....小柒你在说什么呢，这么可爱的孩子怎么可能是肉块呢......”礼贞脸色一僵，打了个哈哈，笑道。
　　“姐姐说得对，这么可爱的孩子被说成这样，实在太糟糕了。”礼弥认真点了点头，她就挺喜欢可爱的沙耶酱的。
　　“啊啦~我倒觉得挺有意思的。”神经非常粗的真弥笑着说道。
　　“真弥姐姐这可不好玩....”礼弥干笑着说道，也只有姐姐才会觉得有意思吧。
　　柒弦没有回答，而是给小沙耶示意了一个眼神，奇特的是小沙耶还点了点头示意自己明白了。
　　这种方式的交流也是柒弦第一次用，相处不到一天就能用眼神交流，这简直就是柒弦和沙耶爱的证明啊！
　　――哗啦。
　　在礼弥三人震惊的眼中，小沙耶的身体忽然一阵蠕动，接着她的身体忽然变大，变通红....
　　“这...这是！！！”礼弥不敢置信的看着眼前一个长着大眼睛的巨型肉块，这居然是沙耶酱？！！！
　　礼贞表情也不太好，一个美少女在眼前忽然变成一团大肉块，这种视觉冲击绝对能让人对美少女这种生物从此产生恐惧感....
　　唯有真弥依然带着微笑，饶有兴趣的看着变成肉块的小沙耶....有种想要尝尝味道的感觉呢~
　　然而，虽然震惊，但是紧接着十几秒后，礼弥和礼贞就对眼前的这块肉团怎么看就怎么亲切，忽然有种想咬一口的冲动呀~
　　肉团忽然在空中发出一道声波，接着肉团浑身颤抖着，然后蠕动着，变成了可爱的小沙耶。
　　刚一变回来，沙耶酱就泪目的紧紧抓住柒弦的手，躲在她的身后，可怜的沙耶酱刚刚感受到了来自僵尸的食欲呀！！好害怕的说！
　　礼弥她们的眼神柒弦自然也是看到了，对于这种情况她也有些头疼，如果哪天在家里三人忍不住食欲，悄悄潜到沙耶酱的房间把她给吃了，那就坑妹子了啊！
　　“早苗阿姨我想见见那位研制出僵尸病毒的教授！”事不宜迟，柒弦立刻扭头朝着秋子阿姨说道，或许那位教授能有办法缓解，或者消除礼弥她们的‘食欲’吧.....
　　“那小柒你们都跟我来吧。”秋子也看到了沙耶酱和礼弥她们的状况，这的确是个要赶紧解决的难题。
　　“嗯。”
　　礼弥、礼贞、真弥跟在后面，有些不好意思，她们居然会对小沙有‘吃掉’她的这种丧心病狂的想法，真是太不应该了，不过她们也清醒了过来，变成僵尸的各种麻烦不解决的话，就算是柒弦愿意接受她们，她们也不敢去了，不想将来的某一天给柒弦或者她身边的人造成伤害。
　　跟在去关押室的路上，三姐妹心绪非常不平静，她们也很好奇那位让真弥的脚恢复，却又将她们变成僵尸的教授，恨的话，之前还有一些吧，但是真弥的脚因为她的病毒恢复后，她们对那位教授不仅不恨，甚至还有些感激......


第六十三章 夜雨轩琳（求收藏、收藏、收藏..）
　　昏暗的看不到一丝光线的紧闭室内，一名黑发少女蹲坐在地上，抱膝将脸深埋在膝盖间。
　　“为什么大家要这样对我，人家只是做了自己从小就想做的事，为什么要把人家关到这么可怕的地方来.....”少女紧闭着眼，在脑海不解的想着，在这个小黑屋里她已经不记得自己被关押了几天了，她只知道自己现在好想要离开，她不想待在这么可怕的地方了。
　　忽然，昏暗的房间内响起了一丝声音。
　　光？！那是光！
　　夜雨轩琳抬起头，由于光的刺眼，下意识的眯起眼睛，用手挡住光线。不真实的想到，真的是光吗？！
　　“喏，小柒进去吧，那家伙就关在里面。”
　　夜雨轩琳惊诧，这不是秋子的声音吗？！小柒又是谁？
　　“嗯，谢谢秋子阿姨了。”
　　悦耳的女声响起，接着夜雨轩琳就看到了一道身影出现在了门口，刚刚因为突然被光线刺激到的视线这时也恢复了过来。
　　夜雨轩琳定定的朝着门口看去，绝世的身姿沐浴在光下，温柔的微笑仿若救赎世人的天使，眼中凝蕴的柔色像是包容一切的罪恶的光彩....
　　“你就是那位教授吧？”柒弦对着少女发问，从刚刚开始这个少女就一直盯着自己看，莫非也是GL？
　　“嗯嗯，是我！”听到柒弦的回应，轩琳回答道。
　　“那就对了，你可以出来了。”柒弦点了点头，看了一眼少女说道。
　　“我、我可以出来了？”轩琳有些不敢置信的问道，她被抓进来的时候可是看到那么多人都一副焦急的模样，就算是再不懂事她也知道自己闯了大祸，可是犯下大错的自己居然还能出去？！这让轩琳有些不真实。
　　“你出来就明白了。”柒弦感觉自己怎么像是狼外婆在忽悠小红帽一样啊。
　　“我，我知道了。”既然能出去当然要出去了，她早就被关小黑屋关怕了。
　　“你、你们是？？！”刚一出来轩琳就发现了礼弥三姐妹，有些吃惊的道。
　　“正如你所想的，她们就是被你注射病毒的少女们。”秋子没好气的看着轩琳，这家伙也算是她们研究所生物方面的一个天才少女了，可惜硬是要走上研究僵尸病毒这条不归路。
　　“我、我真的成功了？！！”轩琳拍了拍自己的脸颊，病毒她刚一注射还没来得及观察研究就被抓去关了小黑屋，事到如今见到自己的实验成功她都不知道该如何面对了。
　　她从小就对僵尸病毒非常感兴趣，就连成为生物学家也是为了研究僵尸病毒做的准备，可惜世界各国都对僵尸病毒这东西忌讳太深，而一些疯狂组织她又太害怕了不敢接触，所以只好自己偷偷研究了，甚至为了抑制僵尸病毒的传染力她还反复试验了好几次，最后终于把成品注射了，但自己却被关了.......着实是个悲剧。
　　如果不是事情没有太大损失的话，等她的恐怕就不是关小黑屋了。
　　礼弥三姐妹眼神复杂的看着脸色不断变化的轩琳，原本以为做那种疯狂实验的教授是一个科学怪人呢，只是没想到是这么一个看起来柔弱的仿佛稍微恐吓几句就能吓哭的少女，心中最后的一丝芥蒂也消失了，对这么一个看起来人畜无害的少女，她们还真的无法呵斥起来.....
　　“你当初研究的时候有没有顺带研究出能够遏制她们‘食欲’的药剂？”
　　柒弦的声音惊醒了沉浸在思绪中的轩琳，略微思索后，回答道：“那倒没有，不过我可以研究出来，毕竟病毒是我一手研发出来的。”
　　“那需要研究多长时间？”得到的答案虽然不是很理想，但是至少还有办法，柒弦继续询问道。
　　“几天吧。有我助手在的话会更快。”轩琳一怔，回答道。她想她已经明白自己被放出来的原因是什么了。
　　“秋子阿姨？”柒弦扭头朝秋子看去。
　　“把人带上来。”明白意思的秋子立刻就对着一旁的护卫说道。
　　看来这个少女身份不低呀，居然能让秋子听她的话！轩琳在一旁看着两人的互动，不禁揣测着柒弦的身份。
　　很快，一个身材姣好，有着金色长发的西方美女被守卫人员给带了上来。
　　“教授！！教授你没事吧？！！”金发美女刚一上来看到轩琳就激动的大声喊道。
　　“嗯。”秋子对着守卫点了点头，示意她放开金发美女。
　　“教授！！”刚一被解开束缚，金发美女就朝着轩琳抱去，就像见到了失散多年的亲人一样激动。
　　“唔~唔唔！！”被金发美女抱着紧紧的轩琳也是非常高兴，但是仅过了几十秒秒后，轩琳就开始剧烈的在她怀中挣扎着，就像是要窒息一样。
　　“噗~”实在没忍住的柒弦失声笑了，怀中抱妹杀这种传说中的绝技居然被自己有幸见到了！
　　“教授？”被轩琳的剧烈挣扎吸引到了注意力，金发美女不由放开轩琳疑惑问道。
　　“呼哈~呼哈~”来不及回答问话，轩琳首先大口吸了几口空气，然后将眼睛目视在金发美女那哈密瓜一样的欧派上，接着又叹了口气看了看自己的小苹果，默不作声......
　　“那么你们谁先来介绍一下？”好不容易缓过来的柒弦这才看着两人说道。
　　“我来吧。”夜雨轩琳叹了口气，欧派这东西不能比，越比越让人抑郁。
　　“我叫夜雨轩琳，职业是生物学家，年龄是十六岁。旁边这位是我的助手来宫・达琳・亚雪特，简称达琳就行了，年龄..........十四岁。”轩琳说道达琳年龄的时候略有迟疑，不过还是说了出来。毕竟被小两岁的助手给击败...着实不是什么光荣的事。
　　“教授，她们是？”达琳将视线放在柒弦几人身上，疑惑的问道，她之前还好奇自己怎么就会被放了出来，但是这些全被见到教授的喜悦给忽略掉了。
　　“是这位小姐让主席放我们出来的，而且我们的实验也成功了，不过现在还需要研究抑制住僵尸食欲的药剂才行。”轩琳对着达琳解释道，她对柒弦还是很感激的，不仅让秋子放了她，而且还把达琳给放了出来。轩琳对达琳是有着愧疚的，达琳被关都是被她给拖累的，尽管自己皆力解释为达琳洗脱罪名也毫无办法。
　　“那、那个，谢谢你了。”听了解释的达琳不好意思的看着柒弦，有些结巴的说道。再这么说也是一个十四岁的少女，而且还是经常呆在实验室，面对陌生人还是有些胆怯的。
　　“没什么，现在应该可以去研究了吧？”柒弦笑了笑，摆摆手，然后看着轩琳说道。她还想早早回去和小沙耶还有僵尸三姐妹一起愉快的玩耍呢。
　　“嗯，给我两天时间就好了。”轩琳看向柒弦回答道，眼神总有意无意的躲避着和礼弥她们的对视。本质上来说轩琳是一个性格善良的女孩，只不过对僵尸病毒上有些执着，所以才做了错事，现在研究成功了，她却不敢和少女们对视，就像是做了错事的孩子不敢看妈妈的眼睛一样。


第六十四章 炙热的感情（求收藏~收藏）
　　就在柒弦在研究所等着轩琳她们研究的药剂时，一处不知名的大山上，悠儿正站在山顶，眼前的则是穿着运动服背负着铅块的穹她们。
　　“今天大家的任务是背着这些铅块越过那座大山。”悠儿微笑着指着一座看起来非常巍峨的大山道。既然答应姐姐要训练穹她们，那么不说训练到自己的程度，最次也要达到普通人的最高层次吧，貌似那些兵王就是这种程度，不过她的目标是让穹她们比那些兵王还要厉害！
　　“是！”少女们齐齐回应一声，虽然觉得那种距离根本就不是现在的她们能够做到的，但是却没有谁在抱怨，因为她们已经见识过悠儿的实力了，也明白那身实力是怎么来的！
　　“那么，开始吧。我会在终点等你们的。”悠儿的这个训练计划并不是随便定制的，一叶她们绝对能够坚持下去完成的。
　　随着直升机的轰鸣声，悠儿已经以极快的速度朝着那边的山头飞奔而过，看那速度，估计几分钟就能到了吧。
　　“好了！我们也要加油了，就算比不上悠儿，也不能那么轻易就被击败了！”将是视线从渐行渐远的悠儿身上收回，一叶转身对着少女们大声鼓励道。
　　“嗯！”
　　少女们背着特制的，有她们体重三倍的铅块，顶着炽烈的阳光，开始慢步跑起来。经过这几天来的训练，她们的身体素质比以前更加强悍了，当然，并没有肌肉什么的，悠儿自有她自己的一套训练女孩的方法。
　　一个小时后，少女们都已经汗流浃背了，而路程还只跑了五分之一。
　　两个小时后，路程还剩下五分之一了，而少女们早已累的动不了了，几乎是以走的形式朝着终点前进。
　　穹落在最后面，她的身体是所有人里面最弱的，从小还生过大病，穹几乎已经是连走的走不下去了，眼前的路都有些模糊了，摇摇晃晃的，像是产生了幻觉一样。
　　“啊！”忽然被一颗石子绊倒，穹痛呼一声。
　　“流血了....”手臂被路上的碎石给划破了，膝盖也一样，丝丝血迹在伤口流淌。
　　穹这边的状况并没有被奈绪一叶她们注意到，因为她们神智也有些飘忽了，还能行动着也是靠着一股信念罢了。
　　穹无力的躺在地上，尝试着起身，但是本来就被长途跋涉给耗光的体力，再加上背上沉重的铅块，穹根本就无力起身了。
　　“好累，好想休息，好想姐姐.....”穹躺在地上，将手遮住额头的阳光，奄奄的想着。还有五分之一的路程，太远了，她已经坚持不下去了.....
　　时间就这样慢慢流逝着。
　　人在高度疲劳下会产生幻觉，穹现在就遇到了这种情况。
　　“穹你看看姐姐画的好看吗？”幼小的柒弦将自己的画递给躺在病床上的穹开心的说道。
　　“你又来干嘛？为什么总要出现在我的面前，是在向我炫耀你能被爸爸妈妈带着到处去玩，可以到处吃好吃的喝好喝的吗！！”然而，躺在病床上的穹并没有接受小柒弦的好意，反而将画给一巴掌拍破，大声的说道。
　　那张被毁的画上，依稀可见是穹和小柒弦站在草原上，牵着手，闭着眼带着微笑享受着微风的拂过。这幅画包含着小柒弦想让妹妹也能像画中一样，能够快点康复然后和自己一起享受大自然的美妙。可惜误解的小穹并没有领情。
　　“小穹，你看这次姐姐给你带了什么！”小柒弦费力的将一箱纸箱抬到穹的病床前，里面堆满了儿童读物，还有一些趣味玩具。
　　“我才不要呢！！我才不要你这个家伙来假同情！！”看都没看一眼，穹愤怒的冲着柒弦喊道。她讨厌这个家伙，自己每天都要在这个苍白的，冷清毫无人气的病房接受各种药物药剂的治疗，连病房都不能出去，而这个家伙却还每天一副开心的样子来嘲讽自己！！她讨厌她！！
　　“小柒啊，又来看你妹妹呀？呵呵，姐妹俩感情还真深呢。”一位在医院修养的老奶奶看到又来医院的小柒弦，笑着说道。
　　“嗯！”小柒弦重重的点了点头，她相信自己一定会感动小穹的！
　　时间的指针在慢慢流逝，柒弦日复一日，每天放学都会一如既往的去医院看穹，这是发生在穹住院的最开始一段时间之间的事........
　　在柒弦日来月往的看望下，就算穹因为生病而暴躁的心也慢慢的安静了下来，还是个孩子的穹在面对柒弦这样的关心下，渐渐的感动了，最后，一次看望下，终于忍不住的穹扑在柒弦的怀里大哭着，自责着自己以前对姐姐的态度，算是爸爸妈妈也没有姐姐这样每天都来看望自己........
　　“姐姐？？！！”穹猛然惊醒，然而眼前却是炽烈的阳光和硌的让人十分不舒服的碎石。
　　看着空无一人的大山上，微风拂过，穹的思绪回到了过去的记忆....
　　狭小的天空，虽然看过看着大自然心情就会舒畅之类的话，但在城里残留的自然只限于天空而已。
　　就算仰视那种天空......也只有狭小。被电线和大楼覆盖至尽，简直就像被蜘蛛网和监狱幽禁一样。
　　是的......她正是被生病这种可恨的东西，囚禁在这里。王子殿下也好争议的伙伴也好，谁都不能把我救出去。带我出去的话，说不定我就会死。但是，她代替了不能出去的我，自己跑来看我。
　　打破这禁锢我的囚笼从这地方出去，和姐姐一起看一样的东西，做同样的事情，我全部都想。内心的某处，在等待着姐姐。
　　“姐姐.....”悠远的思绪萦绕在脑海中，想着过去和姐姐在一起的画面，那些开心的、好笑的、流泪的画面....
　　――――哗啦。就像是什么东西被冲破的声音。
　　穹的身体深处突然焕发出一股全新的力量，疲惫的身体变得轻松起来，就连背上那原本沉重的像座山一样的铅块都变得轻盈起来，像一张纸一样。
　　眼中闪烁着炙热的光芒，不能让姐姐失望，悠儿可以为姐姐做的事，穹也可以！！！怎么能就在这种地方倒下，停滞！
　　背好身上的铅块，穹朝着之前在她看来遥不可及的终点冲去！她对姐姐的感情绝对，绝对不会比任何人少！！一叶也好，瑛也好，悠儿也好，自己对姐姐的感情绝对比她们任何一个都要炽热！穹喜欢姐姐！喜欢柒弦！比这世界上任何一个人都要喜欢她！！！
　　淡淡的，几乎是在耀眼的阳光下，完全看不见的光点从穹的身上溢出着，仿若精灵跃动般，穹带着光点朝着终点以肉眼完全看不见的速度冲去.....


第六十五章 解开心结的轩琳（求收藏~收藏~收藏~）
　　“东西都带上了吧？”柒弦扭头看着轩琳问道。
　　“嗯嗯！”轩琳点了点头，回应着。
　　“那么走吧。”柒弦当先拉着小沙耶登上了飞机，礼弥、真弥、礼贞也都跟在她身后。
　　轩琳也连忙带着达琳跟了上去。
　　柒弦已经在研究所呆了三天，这三天就是在等轩琳她们的研究成果，不过，经过轩琳的研究，礼弥她们体内的病毒并不能完全抑制住，只能用药物抑制个四五年，时间到后药剂就没有效果...
　　不过，为了弥补对礼弥她们的愧疚，轩琳提议让她和达琳随身跟着礼弥她们，每天观察三人的身体变化和各种数据，看能不能研制出完全消除僵尸吃肉的这个副作用。
　　所以两人就跟了上来，而秋子因为有事太忙，所以送柒弦她们到门口就离开了。
　　随着直升机的轰鸣启动，地面越来越远了，小沙耶将脸贴在窗户上，呼出的热气让玻璃都起了一层白雾，不过小沙耶还是十分好奇的看着外面的风景。
　　“咿呀咿呀？？？”忽然小沙耶扯了扯柒弦的衣服，脸上带着惊异的神色。
　　“地面变小了是因为我们飞高了呀~”听到小沙耶的问话，柒弦摸了摸乖巧的小沙耶，笑着解释道。
　　“咿咿咿！！！”小沙耶忽然身体一缩，接着就紧紧抱住柒弦的腰，怎么也不放手，脸上还十分惊恐。
　　“不..不会掉下去的，我们在飞机上，飞机是一种很牢固的东西....”柒弦扶额，苦笑着解释道，小沙耶要不要这么萌呀，姐姐都快忍不住的说！柒弦表示自己已经快要被这样可爱的小沙耶给萌杀啦~
　　“咿呜？”听到柒弦的解释后，小沙耶渐渐松开了柒弦的腰，歪着脑袋，大大的眼睛中带着疑惑的神色看向柒弦。
　　“是真的，而且...就算飞机会掉下去姐姐也会保护好小沙耶的哦~”柒弦将娇小的小沙耶完全的包裹在怀里，麽~人家已经忍不住了啦~
　　柒弦将自己的脸和小沙耶的脸紧紧的贴在一起，疯狂的蹭动着。
　　“好，好厉害呢，柒弦和沙耶酱的感情真好呢！”真弥用手撑着脸，温润的看着正在和沙耶酱亲密的柒弦说道。
　　“是呀，沙耶酱刚刚说的话我们完全听不懂呢，还是柒弦厉害，这就是传说中的心有灵犀一点通吗？！！好羡慕的说！”礼弥看着沙耶酱和柒弦有些羡慕的说道。就算是她和姐姐们也没达到心有灵犀的地步啊！！她们感情真好呢。
　　“没什么啦，如果没人懂小沙耶的话，岂不是太痛苦了吗？我想要一直一直这样疼爱着小沙耶....”柒弦摸了摸怀中的小沙耶，眼中满是宠溺之色。
　　“其实你不用这样的。”忽然，礼贞看着有些神态拘束的轩琳说道。
　　“虽然你拿我们姐妹做了实验，但是我妹妹的腿也因你而好，所以一开始我们就没有恨你，而且这三天你的一举一动我都在观察，你并不是个坏人，顶多算是一个任性想要实现梦想而不顾其她人的家伙罢了。”
　　礼贞说着，眼睛也一直盯着轩琳看，未来她们还要生活几年，让轩琳一直这个样子也不是办法。
　　“你、你们原谅我了？！！”轩琳惊喜的抬起头看向礼贞，从刚刚开始上飞机她就不敢说话，生怕被礼贞她们注意到，但是没想到礼贞会说出这种话，轩琳真的感动了！
　　“我原谅你了，不过礼弥和真弥的话....你问问她们咯~”礼贞笑了笑，说道。
　　听到礼贞的话，轩琳将视线朝着真弥她们俩看去，眼中有些希翼，也有着胆怯，虽然觉得很对不起真弥她们，但是那是她从小的梦想，所以对于能够得到她们的原谅轩琳感觉有些不真实....
　　“哼！看你不是坏女孩的份上就原谅你了。”礼弥从刚刚开始就将注意力投到了轩琳她们这边，现在被轩琳看着，顿时就有些傲娇的说道，其实....她早就原谅了。
　　“啊啦~我这个残疾都是被你治好的，怎么会埋怨呢？”真弥掩嘴笑道。这个孩子还真是可爱呢。
　　“谢谢...谢谢你们....”轩琳抬头看了看礼贞她们，而后手指不断搅动着说道。这是她非常紧张时才会出现的小动作，所以还真应了真弥那句话，这样的轩琳还真是可爱呢。
　　达琳在旁边开心的看着这一幕，轩琳的心结她也很苦恼，现在被解开了自然是高兴不已。
　　达琳初到研究所，十二岁的时候就跟在轩琳身边了，感情十分深厚，就算在研究中察觉到轩琳所做的是世界都禁止的生化病毒，但她还是义无反顾的跟在了轩琳身边，仅从这一点就能看出达琳对轩琳的感情深厚了，轩琳在她眼中就是姐姐一样的人物。
　　“前面就到我家了，等回家后我们开个派对庆祝一下吧！”柒弦起身笑着说道，确实要好好庆祝一下，家里的成员又多了这么多，这都是妾身的水晶宫呀！！
　　柒弦看着怀里可爱的沙耶酱，还有优雅清纯的礼弥三胞胎，以及柔弱的生物科学家和她的金发助手~
　　看到这样一幕，再想到家里的轻音少女们，还有训练未归的穹妹她们......不知何时，她柒弦的百合乐园也扩大了这么多呀~还有秋子阿姨，早苗阿姨她们....仅仅是想着，柒弦就觉得人生充满了幸福！
　　“这绅士妹又在YY了，秋子早苗，还有轻音少女，以及僵尸三胞胎，生物学家双人组，都还没被征服呢！现在就开始YY，真污呢~”太初儿又出来冒泡刷存在感了，以免自己变成阿卡林了.....不过这话题依旧是吐槽...话说，小初虽然避免了阿卡林，但是吐槽役估计这辈子都甩不掉了吧......


第六十六章 曝光的母女关系（收藏、收藏、收藏~）
　　柒弦离开了三天，这三天内“神曲”事件也在发酵，继而爆发，可以说，几乎所有的娱乐新闻都在找着她们，无数狗仔也全部出动了。若不是有秋子帮柒弦挡住的话，估计她们的住所很快就会被曝光出来了吧。当然，这件事柒弦并不知道，现在她可是兴冲冲的准备在家里开一场盛大的宴会呢。
　　“小柒姐，真的不需要我们帮忙吗？”小魏丸鬟髡驹诔房门口，看着拿着菜刀以极快的速度在砧板上‘哚剁剁’的柒弦问道，周围还有一大半食材，而小律她们则是去和礼弥她们打成一块了.....
　　“不用，你们去帮我看看穹她们回来没有就行了。”柒弦一边专注的用左手在砧板上切着肉，一边用另一只手在锅里翻滚着酱汁道。
　　“哦~对了，大厅里都装饰好了吧？还有果酒香槟之类的？”柒弦扭头看向两人问道。
　　“啊？！那，那个.....”小魏鋈涣成慢慢变红，结结巴巴的。
　　“窝Ы憔醯闷球太没安全感了，说不定突然就爆了，所以就没有弄它。”梓喵无奈叹了口气，然后看着柒弦解释道。显然对于窝Ы阏饷吹ㄐ∷也没办法。
　　“啊？气球呀.....这东西的确很没安全感，小危干得漂亮哟~”说起气球这东西，柒弦也感到有些不适，实在太没安全感了，说不定就突然给爆了吓到人了，她以前就被吓到过一次，从此对气球这东西就非常忌惮！
　　“诶？小柒姐不怪我吗？”小涡⌒牡目醋牌庀乙苫蟮奈实馈
　　“干嘛要怪小文兀气球这东西要是突然爆了吓到人就不好了，我们的宗旨是玩的开心嘛，可不能一直提心吊胆的担心它什么时候给爆了嘛~而且，要是吓到小沙耶就不好了。”柒弦笑着说道，小沙耶年龄还小，要是被气球给吓出什么阴影就不好了。
　　“呼~谢谢柒弦姐！”听到柒弦并无责怪之意后，小嗡闪丝谄，拍了拍心口感激的看着柒弦说道。她之前还担心这件事会让小柒姐生气呢，但是，但是她实在是害怕嘛。不过还好小柒姐深明大义！
　　“那小柒姐我们就不打扰你了。”梓喵看着柒弦一边用两只手分别处理食材，还一边和她们说话着，不免有些担心，旋即就说道。
　　“哦~”柒弦虽然觉得并没有什么困难的，但是还是接受了梓喵的好心，而且听悠儿的电话里说，小穹身体似乎有些问题，她也想快点见到小穹。
　　大厅，小唯围着轩琳她们一直问这问那，她对生物学家可是很好奇的，不过她是没有注意到轩琳两人有些尴尬的神色，看来小唯的热情给了她们很大压力呢；小律则一直在尝试和小沙耶接触，她已经被纯洁天真的小沙耶给俘获了心灵啦！
　　小带着微笑的和礼弥她们交谈着，她对优雅清纯的礼弥她们很有好感。
　　――嗡嗡嗡。
　　就在这时院外响起了直升机的声音，想到应该是悠儿她们回来了，梓喵和小渭奔弊呦蛎磐狻
　　“呼~终于回来啦~好怀念呢~”瑛当先下了飞机，张开双手，像是在拥抱什么一样，表情有些醉人。
　　咚。“啊呜！”瑛泪眼汪汪的看向一叶，大大的眼睛充满不解，为什么要敲人家的脑袋呀？
　　“瑛你不要挡路啊！”一叶收回手，无奈的看向瑛，这家伙就算要发表感慨也不能挡在路口正中央呀！
　　“诶？抱歉抱歉~”被一叶提点到，瑛看了看自己的位置还有身后的一叶，以及悠儿穹她们，赶紧闪开，有些不好意思的说道。
　　“嘻嘻，瑛估计是太怀念以前的日子了吧。”奈绪笑着说道，在大山中的那些锻炼相比以前普通的日子的确是很辛苦，但她们也锻炼的比以前更加厉害了呢。奈绪就觉得现在的自己能够打倒三四个大汉，当然，这是没有实战的战力，如果经过实战后，应该能够打十个吧！
　　“唔~你们快点啦。”穹在后面不满的说道，她还想快点见到姐姐呢！
　　“哈~小穹是急着要见小柒吧？”瑛坏笑着看向穹调笑道，在训练的那些日子里少女们的感情也得到了很大的提升。
　　“无路赛！瑛才是！每天晚上都喊着妈妈妈妈的，真像个长不大的小孩！”被戳破心事的穹俏脸一红，然后大声对着瑛说道。
　　“小、小穹你在说什么啊？！人家怎么听不懂呀？”瑛脸色一变，局促的扭过头去不看大家。
　　说起这件事，还是得从那天晚上说起。因为训练太累，瑛她们一回宿舍洗完澡就睡觉了，结果或许真的是因为太累所以想要柒弦的安慰吧？瑛就不知不觉说出了梦话，而且还说的十分清楚...柒弦...妈妈...这两个字清晰可闻，甚至瑛还做了春/梦，一直这样大叫着柒弦的名字，这样的结果就是将其她少女吵醒了。
　　不管是一叶、穹、还是永梢、奈绪，亦或是悠儿，全部都听到了瑛的声音和呼喊.....当时瑛嘴里的话可把她们给雷的外焦里嫩，一个个的都不敢相信！
　　然而瑛的声音却一直萦绕在她们耳边，一些私/密的话却容不得她们不信啊！柒弦和瑛居然是这种关系，她们两人还她喵的将这种关系持续了好几年，甚至是从小学开始就保持了这种关系！一叶她们当时可真是有种无语问苍天的感觉。
　　不过最后大家还是接受了这种设定，就算小柒再怎么绅士、BT、糟糕，那也是她们喜欢的人，所以大家对此还是有所包容的....
　　第二天，被凉透的被单给凉醒的瑛则什么都不知道，还悄悄的将自己的被单拿去洗了换上才松了口气，自以为神不知鬼不觉，结果在一次调戏一叶的时候不小心惹毛了一叶，被她将事情全部都捅了出来，瑛当时羞红的状态甚至比小位挂厉害呢！


第六十七章 逆袭的少女们（求收藏收藏收藏~~~）
　　“啊啦啊啦~小穹你们总算回来啦~姐姐好想你们呢！”不知何时，原本应该在厨房做餐点的柒弦出现了，还抱着穹开心的说道。
　　“你是装了少女雷达感应器吗？！！”太初儿一如既往的在脑海吐槽道，不然无法解释的了为什么穹她们一下飞机这妞就冲了出来啊！！！
　　“姐...你、放手啊！！”被突然就抱着了，穹的脑袋完全埋在了柒弦的胸口里，柒弦的虽然不算太大，但也是完美的浑圆形状，对穹这个贫乳来施展怀中抱妹杀还是可行的。
　　“？？？”柒弦还有些搞不清楚状况，穹难道不喜欢自己了吗？？！！不要呀！！
　　“唔唔唔！！！！”穹用力的在怀中挣扎着，她感觉自己快要被这柔/软的‘地狱’给闷的窒息而死了。
　　“唔啊！”终于，经过一段费力的挣扎，穹总算是从柒弦的波涛汹涌中挣脱了出来，大口的喘着气。
　　“这...”柒弦愣住了，刚刚一瞬间从穹的手上传来了她无法匹敌的力量，虽然她没有用很大力，但是也不是这么好挣脱吧，就算穹被悠儿训练后也不行，难道这就是悠儿在电话里面说的变化？
　　柒弦狐疑的在穹身上看了几眼，还是待会问问小初吧，她肯定知道。
　　“啊啦~怎么？我们的小柒就只记得妹妹，忘记女儿了吗？”一叶在一旁不咸不淡的提醒道，虽然接受了小柒这样的糟糕行为，但是她觉得有这么一个把柄如果不用来欺负欺负小柒的话就实在太可惜了。
　　“！！！”听到一叶的话，柒弦心中一跳，然后嘻哈的看向一叶道：“什么女儿嘛，一叶你在说什么呢？”
　　“哼！果然是母女！就连这幅否认的模样都差不多！”永梢气呼呼的看向柒弦道，所有妹子中她可是最悲剧的一个，直接就被强推了，还是被一群妹子给抬进屋子里被柒弦给施暴了....
　　虽然心中已经不芥蒂了，但是现在难得有整柒弦的机会，她怎么会不加入进来呢，她可是一直没有忘记柒弦的那句――“快！抓住她！”呢！一定要好好整整这个糟糕的家伙！
　　“瑛....”看一叶还有永梢这幅姿态的柒弦已经明白事情被捅了出来，不由看向瑛，然而瑛也非常尴尬，毕竟是那种情况下不小心给吐出了全部秘密呀....太羞耻了...说不定自己的‘梦遗’大家也全部知道了！！
　　“啊啦~小柒还有什么好说的呢~嗯？”一叶玩味的看向柒弦，好不容易能欺负小柒，这次一定要玩个够，好像看看小柒委屈的表情呢~
　　“我.....”柒弦想要说些什么，但是察觉到身后的小嗡们，不禁犹豫了，最后，祈求的看了一叶她们一眼，示意大家不要继续下去。
　　她还要攻略小嗡们，要是事情被捅出的话...那攻略难度可不知道会上升多少倍啊！她可不想变成男人啊！！！！
　　看到柒弦的眼神，一叶她们才满意的点了点头，她们就是为了看到小柒的这幅表情才这么不留余力的欺负她嘛~现在看到结果自然满意啦。
　　“那个，大家肚子都饿了吧，快进去吧，正好有新人加入了这个大家庭，你们又回来了，所以我就开了个派对，快点进去吧！”柒弦连忙说道，生怕一叶她们再捅出什么篓子来。
　　“哇~好精美的菜品呀！全都是小柒做的吗？！”一进门，瑛就看到了桌上排成一块的各种菜式甜点兴奋道。
　　“当然，既然是开派对当然要拿出最好的啦~”柒弦笑着说道。
　　“咦？小柒，这个孩子是？”一叶忽然指着正爬在椅子上用小手抓起一块蛋糕偷吃的小沙耶问道。
　　“咿呀？”小沙耶将手上沾到的奶油舔干净，然后有些疑惑的看向一叶。
　　“哇~好可爱的孩子！”瑛这时也看到了沙耶，看到可爱的沙耶酱不禁欢呼道。
　　“是呀~好可爱的孩子！”永梢也被小沙耶的萌态给萌呆了，惊愣道。
　　“小柒姐这是你从哪里带回来的萌物呀？”奈绪捧着脸，欢喜的看向柒弦问道。
　　“那个...你们好，我叫散华礼弥，旁边的两位是我的姐姐，以后的日子希望能够和大家相处愉快！”礼弥这时也出现，很有礼貌的对着悠儿她们鞠躬道。
　　“啊啦~大家好~以后的日子请多指教了~”真弥一派大家闺秀的姿态笑着道。
　　“大家好，今后的日子也请多指教了。”礼贞点了点头柔和的向一叶她们说道。
　　“小沙耶和礼弥她们因为家里出了大事，所以被我收留了，大家一定要好好相处哦。”柒弦朝着刚刚回来的少女们解释了一番。
　　“原来是这样...”少女们点了点头，了然一声。
　　接着一个个的就开始和礼弥她们互相认识起来，不过让她们伤脑筋的是沙耶的话她们完全都听不懂啊！这可怎么交流感情呀，她们可是对小沙耶这个萌物超级感兴趣的呀！
　　“咿呀咿呀？？？”沙耶酱扯了扯柒弦的衣服，委屈的张开了嘴，露出了一根沾她满唾/液的骨头。
　　“...这个是骨头，当然咬不动啦，上面的肉已经被你吃完啦！”柒弦捂脸，看来得从婴儿阶段开始教导小沙耶....不然将来吃坏了什么东西就不好了。
　　“咿呜~”小沙耶可怜兮兮的将骨头吐了出来，然后指了指餐桌，又指了指自己的嘴和柒弦。
　　“哦？让我喂你呀....啊呀，真是爱撒娇的孩子呢，咯，上来吧。”柒弦好笑的摸了摸小沙耶的伪猫耳，然后坐到椅子上道。
　　“咿呀！”得到允许的小沙耶兴冲冲的钻进了柒弦的怀抱，然后就长大了嘴，等待着柒弦的喂食。
　　“.......”从刚刚开始悠儿她们就已经呆住了，轻音组的少女们虽然见过但还是不免惊讶，穹表示自己很吃醋，看到小沙耶亲密的钻进柒弦的怀抱，还有柒弦对她露出的温柔表情，穹感觉自己的妹妹属性已经不好用了！
　　“大家也坐吧，好久没有吃上一顿好吃的，这一次一定要吃个够哦！”悠儿感觉到穹身上的醋意立刻就打圆场道。姐姐的麻烦就是她的麻烦，姐姐的水晶宫如果出了什么问题的话，自己一定要帮忙！这是悠儿的人生信条！


第六十八章 轩琳是个受（求收藏~收藏~收藏~）
　　“啊啊啊啊！！！！你们这是要干什么？！！！快放开我啊！！”房间里传来大声的惊叫，轩琳被沙耶用自己的触手给捆绑住，无法挣脱。
　　“啊啦~我很喜欢你哦~生物学女孩棒极了~”柒弦醉醺醺的看着被绑住的轩琳面色有些潮/红的说道。说话的时候还打了个可爱的小酒嗝。
　　“柒弦你喝多了！！快放开我啊！！”感觉到有些不对劲的轩琳急切的朝着柒弦喊道，希望她能够迷途知返，不要做下错事。
　　“嗝~人家才没有喝醉呢~人家超喜欢轩琳你呢，来一起玩吧~沙耶酱，动手~”柒弦脑袋晃了晃，打了个小酒嗝然后对着沙耶说道。
　　“咿呀~”沙耶酱点了点头，接着触手飞舞，嘶拉几声。
　　“呀~~雅蠛蝶！！”感觉到身体一凉，轩琳发出了惊天的尖叫。
　　“撒，我就喜欢轩琳你这个表情，很可爱哟~”一阵混合着酒香和体香的风飘然而过，柒弦将轩琳给扑倒了，有些果酒味道的唇顿时印上了轩琳的嘴。
　　“不，不要...”轩琳发出了无力的抵抗声，虽然对柒弦有好感，但她的第一次可不要这么糟糕啊！
　　然而已然醉酒的柒弦是不会理会她的抗议的，之前由于玩的太开心了，不仅仅是柒弦，其她少女们也都醉成泥了，只不过不幸的是轩琳躺的地方和柒弦太过接近了。
　　像柒弦在穹她们去训练的这段时间她可是一直都压着火呢，这次喝醉了索性就把火放了出来，正好事后也可以怪到酒的身上，所以柒弦就故意醉成了这幅模样，而轩琳只是一个悲剧的路人罢了....
　　于是醉了的柒弦就伙同小沙耶将醉酒的轩琳给弄到了她房间，进行了之前的那一幕....
　　“唔啊！！！！”随着一声痛吟，一抹血迹出现在了洁白的被单上。
　　“咿呀~~”小沙耶兴奋的大叫了一声，就像是打通了一道关卡一般。
　　柒弦也对轩琳展开了强力的攻势.....
　　“唔？”躺在床上的轩琳低吟一声，接着睫毛颤动，睁开了眼睛。
　　“嘶~”刚一醒来，就感觉阵阵的疼痛，不过却没有昨晚那么痛了。应该是沙耶身上自带的疗伤效果，柒弦当初被沙耶给压断好几根肋骨也是因为沙耶体内的这种特性才没有大碍的。
　　“我....昨天.....”记忆如潮水般涌向脑海，轩琳猛然起身，连身上的疼痛都不顾了，惊慌的看向四周。
　　“哦呀~你醒啦？”这时候柒弦从卫生间走了出来，看着已经醒来的轩琳打招呼道。
　　“为什么那样对我！！！就算是喝醉了酒也不能洗清你的罪孽！！”轩琳拉起一角被子遮住自己的身体，气愤的朝着柒弦说道。被那样玩弄，而且菊/花都被搞掉了，这让轩琳感觉到十分愤怒和委屈。
　　“因为爱情。”柒弦突然靠近轩琳，轻佻着她的下巴，呼出一口香气，戏谑道。
　　“你！！你的爱是扭曲的！！居然那样对我.....”感觉到脸上的热气，轩琳俏脸顿时一红，惊慌的将身体挪后，指着柒弦喊道。
　　“那也是因为爱你，女人，如果换了别人，你认为我也会这样做吗？”转变成霸道总裁的柒弦冷酷的看了轩琳一眼，不容置疑的说道。
　　“你..你...你好过分！！”被柒弦的话给堵住的轩琳半响也说不出什么反驳的话，最后只好丢下这么一句稚气的像个小女孩的话语。
　　“对，我就是要过分，对你一个人这样过分！！你有什么不满吗？！小丫头？”柒弦猛然压倒轩琳，邪魅的看向神情有些惊慌的轩琳说道。
　　“你，你....”被柒弦靠的这么近，这么强硬，轩琳感觉心里如同小鹿乱撞一般，羞涩的将脸别了过去。
　　“女人！正视我！”柒弦对着别过头的轩琳冷然的喝道。
　　“你！”虽然非常不想听从柒弦的命令，但是脑袋却不由自主的和她对视上了。
　　“记住，你已经是我柒弦的女人了，就算有什么不满你也给我埋在心里然后忘记销毁！明白吗！”柒弦将嘴狠狠贴在轩琳嘴上，厉声说道。
　　“唔！”轩琳不敢置信的看着柒弦，她怎么敢？！明明都没有得到自己的原谅嘛！！
　　不过很快的，轩琳就思考不下去了。
　　闭着眼激烈的回应着柒弦的攻势。
　　“果然...是个受吗？”柒弦睁开眼睛，看着已经无比主动的轩琳暗笑着。


第六十九章 录制专辑（求收藏~）
　　路边的景色不断流逝而过，坐在前往公司的专车上，柒弦一边撑着下巴看着沿路转逝的风景一边思考着太初儿的话。
　　“穹的实力之所以会变强是因为她完成了一次升华，所谓升华就是相当于进化的一种，不过却比进化更加艰难，这需要来自灵魂层次的刺激，若是在那些神魔世界这种情况并不常见，但是在这种日常世界却有些惊世骇俗了，你妹妹的潜力我可是十分看好哦~”
　　脑袋回想着这种话，柒弦不禁苦笑一声，这是搞什么啊，原本最需要人保护的穹居然一跃有了悠儿的那种实力，现在自己都没有保护妹妹的必要了吗？
　　“算了，还是先把小嗡们给攻略了再说吧。”柒弦又想到了轻音组的女孩们，不过....话说太初儿这家伙好像也没有指定攻略的界限呢....
　　“喂，小初，要什么样的程度才算是攻略了少女们呀？”反正还有一段路程，闲来无事的柒弦正好将这个问题问一遍。
　　“哦？我没告诉过你吗？”太初儿的声音立即响起，不过却透露出一股疑惑的样子。
　　“你何时告诉过我啊！”柒弦没好气的对着太初儿喊道。她之前攻略也是用自己以前玩过的攻略游戏还有少女们的态度来测量攻略完成没有，而且太初儿都没有反对提醒呢。
　　“只要中出她们就行了。”太初儿淡淡的说道。
　　“中、中出？！！！”柒弦在脑海中发出因为震惊而失声的惊叫。
　　“我一个女孩子怎么可能中出啊！！！”柒弦抓狂的对着太初儿大喊道，中出这该死的东西她怎么可能做的到啊！！她又不是扶她！！
　　“那你以前是怎么中出的？”这回轮到太初儿不解了，之前柒弦明明都中出了穹还有悠儿她们嘛？或许是自己解释的不太清楚？
　　想到这，太初儿继续说道：“简单来说，只要你能够将自己的卵子弄到其她少女的体内就可以了，哪怕只有一点点也行。”
　　“.....等等，该不会这样就能攻略了？！！！”柒弦忽然想起被‘中出’给忽略到的问题，朝着太初儿追问道。
　　“嗯，不过不能让被‘中出’的少女对你产生厌恶哦，那样的话就失败了；所以你这家伙虽然是个绅士妹，但也不是那种太坏的孩子哦~”太初儿对着柒弦夸奖了一声，她真的很看好小柒哦。
　　“事情居然是这样....”柒弦缩在一个黑暗的角落满是怨念的想到，自己早该问小初的....
　　“你怎么了？”太初儿看着突然情绪无比低落的柒弦不由问道，她还从来没见到小柒这个样子呢。
　　“没什么，我到公司了。”觉得自己也有些失态的柒弦赶紧恢复过来看向太初儿说道。
　　“嗯。”太初儿回应一声，慢慢隐去。
　　“啊！小柒你可回来了！快点进去，要不然那群疯狂的媒体记者就要来了！”柒弦刚一下车仁美就跑了过来，她接到消息后就一直在等着柒弦呢。
　　“嗯，不过仁美阿姨能不能告诉我现在的情况是怎么回事？”柒弦一边跟着仁美走进电梯一边好奇的问道。她之前刚刚处理好轩琳的事后就被仁美给催到了公司，而且语气还十分着急....
　　“哎，这还不是你们的歌曲引起的轰动，自从监狱的那码事后，整个日本都沸腾了，要求你们重新演出的呼声越来越大，甚至一些大公司的社长，还要一位大臣都在里面，原因是因为你们的歌帮他们找回了失散已久的童年友情.....”仁美一边急促的走着一边对柒弦解释道，不过说到大臣社长之类的，仁美还真哭笑不得，这帮丫头真是让她长见识了。
　　“那你现在找我是？”柒弦同样很无语，这个世界的歌曲匮乏还真有够可怕的，，当然啦，她小柒和轻音少女们的演奏技巧也是不容忽视的呢！
　　“当然是来找你商讨开演唱会的事啦，以你们现在的人气，虽说是爆红的，但也不容忽视啊！”仁美走进办公室将一份文件递给柒弦说道。若是一般的明星开演唱会，那完全是她们高层做主的，哪轮的到请示一个小小的明星了，但是柒弦在仁美心目中的地位完全和那些普通明星是没有可比性的。
　　“哦？这东西仁美你完全做主就行啦。”柒弦扑到沙发上慵懒的靠在上面说道。反正仁美和她关系还算不错，而且柒弦对自己的价值也有信心，仁美不会做那种因小失大的蠢事的。
　　“既然小柒你这么信任我，那阿姨就恭敬不如从命了，哈哈。”仁美先是一愣，然后释然的看着柒弦大笑道。
　　“那仁美阿姨如果没事的话，我可以离开了吧？”柒弦看了看时间，现在应该是吃午饭的时间了吧，昨天做了一番体力活，早上也没吃饭，她肚子也有些饿了呢。
　　“等等，小柒我认为现在的饥饿营销也够时间了，现在正是给那帮疯狂的群众们加一把火了，相信有这把火后，你们的人气绝对能够稳定住，甚至是更加扩大。”仁美叫住了柒弦，自信的笑着说道。
　　“这个....好吧。”柒弦犹豫了一瞬，然后同意道。虽然攻略的方式很简单，但柒弦可不想做了推妹狂，除非必要或者是情趣，不然她是不会那么草率就把妹子给推了的，这次正好借着演唱会的机会将小唯她们攻略掉。
　　“小柒跟我来，我专门为你们花费了一些人脉和资金弄到了一个最顶级的录音室哦！”仁美松了口大气然后朝着柒弦笑道，之前她还担心柒弦会不同意呢，毕竟她刚刚的行为确实不妥，但是这次机会她却不想放过啊....


第七十章 小柒飞刀（求收藏~收藏~）
　　暗银色调的录音室，一件件精致带着超现代感的录音设备错落有致的摆放在里面，让人眼花缭乱的各种类别的乐器也整齐的摆放着。
　　“这种级别的录音室应该费了好大的劲才弄到的吧？”柒弦扭头朝着仁美看去，这录音室仅仅是外表就让人震撼不已了，真正用起来估计效果还要更好吧。
　　“柒弦出品必属神品，我哪敢让神级的歌曲在那些普通的录音室录制啊！”仁美开了个玩笑笑道。做为一个音乐大公司的董事，她自然是清楚录音室的高低是能够影响到歌曲的质量的，既然决定了要柒弦录制专辑，她也不想因为录音室的原因而影响到了歌曲的质量啊！
　　柒弦愣了愣，然后说道：“有录音师吗？”
　　“没有，我相信你自己的音乐你自己最清楚它该是什么样才是最完美的。”仁美认真的看向柒弦说道。
　　“没有就好。”柒弦松了口气道。看到这么顶级的录音室，她也觉得不能辜负仁美，所以就打算拿出十首经典的歌曲出来，如果有录音师的话，估计还没录一会就听的失去注意力了，那还怎么录啊！
　　“那我先走了，小柒你先加油吧！”仁美说道，然后转身离去。
　　柒弦看着渐渐离去的仁美，然后转过身，走进录音室。
　　“咕噜~”就在这时，柒弦的肚子叫了起来，也是，从早上到现在都没吃饭，怎么可能不抗议一下呢。
　　“算了，还是先去填饱肚子再回来录吧。”明明已经走进了录音室的柒弦忽然又返了回来，摸着肚子有些无奈的自语道。
　　柒弦朝着电梯处走去.....
　　的确，因为肚子饿了然后去吃饭是一件十分正常的事，但是为嘛柒弦身上不断飘散着一股名为节操的气息，据猜测，那可能是她掉下的节操散发出来的吧.....
　　...
　　走出公司，柒弦左看右看就是看不到一辆出租车，最后实在等不了了，找了一辆公共汽车站等着了。
　　由于脸上带着面罩帽子之类的，所以并没有人认出她，车站处的不是玩手机就是看报纸等公交。
　　柒弦有些无聊的等着车，不时看看手表。
　　“这个家伙？”突然感觉到有股视线从身上瞟过，不过很快就消失了，但是柒弦还是注意到了视线的主人。那是一个看起来有些黑，面目不扬的中年人。
　　柒弦注意到他的视线总是有意无意的从在场的女人身上瞟过，不过那些女人并没有柒弦这么敏锐的感觉，而且还都一个个的低着头玩手机呢，怎么可能注意到。
　　“莫非是传说中的公车色狼？！！”柒弦惊诧的想到，不过，如果敢惹到自己身上的话.....不过似乎是因为柒弦的伪装技术太好了，那家伙刚刚也不过是瞟了柒弦一眼就将视线移开了，然后转向其她女人。
　　――刹车。
　　这时公交也正好到了，柒弦凭借自己的身体素质第一个到了车上，还抢了一个单座。接下来的人也都纷纷涌向车上了。
　　上车完毕后，很快就开车了，柒弦将手臂撑着下巴看向窗外，她可不是色女，对这种场景毫无兴趣。不过说起公车色狼的话，她更倾向在一个全是萌妹子的世界当一个公车女色狼呢！想想那场景，就激动呢，少女们欲拒还迎的姿态，羞愤却无奈的表情，啊~实在太带感了！
　　柒弦想着想着就沉迷进去了，彷如已经来到了萌妹子的天堂~~
　　“啊！”忽然车上传来的一声惊叫让柒弦美梦给惊醒了。
　　“魂淡！”暗骂一声，柒弦正沉浸在萌妹子的天堂中，忽然就被这样弄醒了她可是十分不满啊！扭头看向声源处....
　　“自己作死就不要怪我了！”柒弦看到在女乘客身上不断占便宜的中年，刚刚就是他的动作引起了女人的惊叫，把柒弦给弄醒了。柒弦可是那种有仇必报的少女呢，这家伙就等着天诛吧！
　　柒弦手中不知何时出现了一把看起来就十分锋利，闪着寒芒的匕首，借着周围人的遮掩，忽然，车子一阵猛的摇晃，车上的人都站不稳了，不过柒弦因为有屏蔽的保护，所以并没有人倒到她身上。
　　柒弦抓住这个机会，手中的匕首如闪电一般倏的朝着那中年人的兄弟飚射过去。
　　一抹寒光闪过。
　　“啊啊啊！！！”
　　正在占便宜的中年男忽然痛苦的捂住自己的下面，鲜血在潺潺流淌，还有一大半带血迹的长棍型布条落在了车面上，而柒弦的匕首也正好掉入了迎面而过的一辆拖满垃圾的了轿车上，作案工具完美销毁~
　　柒弦嘴角扬起一抹弧线看着这一幕，小柒飞刀，刀出如神，例无虚发！坏了自己好事还想安安静静当个公车色狼简直就是在做梦！
　　“先生你怎么了？！！”旁边的一位乘客担忧的看向中年人问道。
　　“我，我兄弟掉了....啊！！”中年男艰难的说了一声，然后颠簸了一下，他又惨叫了一声。
　　“额..兄弟？”这时，周围的乘客才看到了地上的那东西。
　　“啊！！”一位青年乘客惊叫一声，那东西就在他脚步几厘米，卧槽，好恶心！这鞋子我回家就扔！
　　“额....快打急救电话吧...”一开始朝中年人训问的乘客感觉浑身一寒，然后面色有些勉强的说道。
　　车上的其他的男乘客也都感觉那里一寒不禁打了个冷战，然后纷纷不敢看那中年人。
　　“各位乘客，到站了。”车上响起广播声，被吓到的乘客纷纷下车，就连一开始询问的那位乘客也离开了，他们可不想再看到那场景了，不然留下阴影可就糟糕了...
　　如果是其它什么大病的话，他们当然是要齐心协力来帮助啦，但是中年男的这事....帮忙的话，谁去帮他拿着那掉下来的玩意呢？他们又不是基佬，想想捧着那东西到处晃悠的画面，所有人都是有种醉了的感觉，而女士们更加就不好帮这种问题了......
　　最后还是从驾驶室内走出来的司机将那中年男送到了急救车上.....
　　然而直到最后大家也都没有弄清楚....那东西长的好好的，怎么突然就掉了呢......这件事甚至在多年后成为了一个都市怪谈。
　　事件的始作俑者柒弦在到站后早就第一个下车了，现在则找了一个家庭餐厅觅食呢。不过她只不过是借用别人的厨房....小柒已经被自己做的菜给养叼了嘴.....
　　不过她也问了太初儿，为什么公车色狼居然能够占到女性的便宜，不是有屏蔽吗？
　　不过知道真相的柒弦却觉得自己污了，“女装癖”这是太初儿给出的答案.....


第七十一章 世界的类别（求收藏~鲜花~打赏~评价）
　　“不行，还是不够完美。”柒弦将一首录制好的歌曲试听了一遍后毫不犹豫的将这首已经能够让大部分歌手的望尘莫及的歌曲删掉。
　　既然有这么顶级的录音室，那么就一定要最求最完美的听觉效果，她已经在这里录了三个时辰了，删掉的更是有上百首录制完的，眼看太阳就快落山了也不过才录制了三首，还有七首没录完。
　　看着窗外的橘色的黄昏阳光，柒弦觉得自己今晚恐怕是要熬夜了...
　　录制完成的则分别是火影――青鸟，天使的心跳――MySoul,YourBeats以及某科学的超电磁炮――onlymyrailgun
　　三首歌曲都是脍炙人口的经典神曲，其中青鸟的昂扬活力，蕴含着挣脱束缚，飞向高空的主旨绝对能够给那些拥有梦想却碍于各种繁琐而无法实现的人们的一剂强力的强心剂。
　　而MySoul,YourBeats的话，我的灵魂，你的心跳，这首曲子的主题就是羁绊，音无和小奏的羁绊，当然，有了她柒弦sama后，小奏的归属权就不用多说了，一定是她柒弦的！小奏这等萌王就算代价是死一次柒弦也想得到！
　　onlymyrailgun，只有我的电磁炮，激昂的曲调，直指人心的强大冲击力，一首超燃的洗脑神曲.....
　　放下耳机后，柒弦调好录音设施，然后继续录制着这首曲子，她是一个工作起来就不吃不喝的工作狂人，之前虽然因为肚子饿了......但那也是没开始工作嘛~
　　“海色....这首歌的感情带入上有些困难....”柒弦站在录音室内思考着歌曲一直达不到完美的原因。
　　“或许可以做个视频来带入试试！”脑中忽然闪过这样的想法，柒弦没有玩过舰队Collection这款游戏，只是曾经看过这首歌曲的MAD，虽然是第一次看，但是配上视频，却更让柒弦带入了进去，应该可以试试！
　　想到做到，柒弦赶紧给仁美打了个电话，然后开始录制另一首试试能不能成功。
　　十分钟后，柒弦放下耳机，“还是不行啊，看来真的要熬夜了。”
　　柒弦听着耳机中播放的歌曲苦笑道，虽然听起来是毫无瑕疵的，但是柒弦却觉得还能上升一层！这绝不是她的要求太高了，而是歌曲的潜力有那么大！
　　“小柒出现了什么瓶颈吗？”哒哒的脚步声传来，仁美急冲冲的打开了录音室的门看向柒弦问道。对于柒弦的这首专辑她可是十分看重的，甚至是把这首专辑当成公司第一要完成的事件！
　　仁美这样的态度绝对是十分正确的，柒弦拿出的这十首歌曲完成的话，她的公司绝对能够一跃成为日本音乐公司的龙头老大，一曲就能封神，十曲的话.......或许可以统治日本音乐圈！
　　“仁美阿姨不知道公司有制作动漫之类的部门吗？”柒弦也不废话，开口就问道，如果可以的话，她也想尽快将剩下的七首歌曲全部录完，她倒是很想看看发布后会造成什么影响！
　　“动漫？是说那种少儿卡通吗？”仁美一愣，然后询问道。
　　“额....对。”柒弦这时候才想起这个世界并没有动漫这种东西，只有那种类似天朝喜羊羊的动画呢......
　　根据太初儿的解释，好像就只有她的世界才有那些东西，好像是因为那个世界是唯物世界类的核心世界，所以那些动漫才会通过位面折射反映到唯物世界的....
　　而且听太初儿介绍的，其中箱庭是二次元类世界的核心世界，神魔玄幻类，洪荒是核心世界，不过那类世界太强大，各系强者也太多了，玄幻、神魔、仙武之类的强者太多了，总有一些大佬在为世界的分类而大打出手，甚至如果不是洪荒是核心世界，里面的圣人们都被太初儿赋予了权利的话，一些狂人都要对那些圣人出手抢了洪荒呢，例如那个组队灭了天道的独孤败天；例如那个天地沉浮唯我独尊的魔主；例如那个拖家带口成大帝的叶凡......毕竟到了他们这一层次的话实力相差都不是太大。
　　柒弦摇了摇头，想这些还是太远了，自己现在就一普通人，面对这些禁忌大神狂魔狂仙的，他们一个眼神就能让自己变成灰了吧.....
　　“那仁美阿姨你先带我过去吧，我自己可以弄的。”柒弦笑着对仁美说道，她自己也曾学过动漫制作，所以制作一个MAD还是没问题的。
　　“嗯，那你跟我来。”仁美点了点头说道，她对柒弦的期望不用多说，她现在只等着柒弦给她的惊喜会有多大。
　　两人的脚步声渐行渐远，柒弦不是一个甘心一直都是弱者的人，她可是一直都等着太初儿的那份奖励啊。心中莫名的感觉一直在提示着那份未知的奖励究竟有多丰厚.....


第七十二章 被绑架了？（求收藏~打赏~鲜花~评价）
　　“晨光太过耀眼”
　　“起锚吧！”
　　“无需过多言语”
　　“仅仅聆听着海浪的声音”
　　“宛如试探着记忆的意义一般”
　　激昂的曲调在录音室响彻，柒弦闭着眼睛，脑海中浮现的是舰队MAD那一幕幕感人的场景。
　　炮火、沉沦、绝望、黑暗、还有包含在曲中，舰娘们对未来的无限希望与羁绊！
　　感情在不断翻涌着，音调更加高昂，彷如要将曲中所有的感情都唱响出来一般。
　　最后，伴奏缓缓消失，柒弦闭着目体会着曲中蕴含的各种情感。
　　“呼~”轻轻呼出一口气，柒弦放下耳机，这首歌总算是录制完成了啊。
　　从三天前开始制作MAD，到现在总算是能够完美的唱出来了，这期间柒弦也将其它几首歌曲完全录制好了，可以说现在是大功告成了。
　　“仁美阿姨，你看个时间发布吧。”柒弦看向还沉浸在歌曲中的仁美笑着说道，她现在只想快点回家睡个好觉，这几天真是快把她的精神累垮了。
　　“啊？！嗯！我相信这张专辑一出，小柒你绝对会封神的！就算是音乐之神阿波罗都无法匹敌你的天赋啊！！”仁美从回味中回过神来看向柒弦激动的说到！
　　“啊啊~怎么样都好，仁美阿姨你还是先去处理专辑发布的事情吧，我要回家睡觉了。”柒弦一边打着哈欠一边看着仁美慵懒道。她都快困死了，可没精力听仁美的感叹。
　　“嗯，那你明天记得带着小她们来拍几张宣传照，我准备将歌曲发布后就安排你们来场演唱会。”仁美点了点头，对柒弦说道，她也知道这几天又是制作MAD又是录制歌曲的让柒弦给累坏了。
　　“啊呜~那我先走了。”柒弦打了个哈切，惺忪的擦了擦从眼角溢出的眼泪向着仁美说道，随后就走向电梯了。
　　摇了摇头，仁美也走向自己办公室，她也要开始忙了....
　　柒弦走出公司，看到有辆车停在前面，应该是仁美为她准备的专车了吧。这样想着，柒弦朝着那辆车走去。
　　“不许动”
　　一道低沉的男声，刚刚打开车门，柒弦就看到一把黑黝黝的枪口对准了自己，一个穿着黑色西装的男人正冷冽的看着自己。
　　“杀手？黑帮？”疲惫的精神瞬间恢复了过来，柒弦打量了眼前的西装男人一眼，然后默不作声，上了车。她到想看看是谁这么大的胆子，绑架居然敢绑到了自己身上。
　　见柒弦这么配合，西装男也满意的点了点头，然后拿出一捆绳子对着车上另一个黄毛少年说道：“泰介绑好她。”
　　“得令~嘿嘿~”黄毛笑了笑，然后拿起绳子看向西装男有些邪恶的笑道：“从来都没见过这么漂亮的少女，而且还是最近火的不行的那个大明星，哈哈，想不到我泽永泰介居然还能绑了她！”
　　“这个你不能随便动！她是老大要的人！”听到黄毛的话，西装男连忙道，眼神中看向黄毛还有些担忧。
　　“哈？我就随便摸摸，反正老大也不知道，而且，这位小妹妹也不会告状吧？！！嗯！”对于西装男的担忧，黄毛则是无所谓的说道，还威胁似的看了柒弦一眼。
　　“这个....”西装男明显有些松口了，最后看了一眼柒弦和黄毛，然后叹了口气，转过身去。
　　“嘿嘿，我就知道竹下你够意思！”黄毛泰介对着西装男笑了一声，然后将目光转向柒弦，眼中满是淫邪之色。
　　“嘿嘿，虽然不能动下面，但是用嘴什么的还是可以的，哈哈，想不到我泰介也能享用这么漂亮的女人啊！”
　　说着，黄毛泰介就朝柒弦移了过来，连绳子都放下了，他不认为柒弦有反抗他的力量。
　　“哎呀~原本只想安安静静的去见见那个敢对我出手的垃圾顺便清理一下的呢.....”柒弦笑了笑，刚刚两人的对话她都听到了，然而让柒弦有些杀意沸腾的是，这黄毛不仅名字和她最讨厌的那个黄毛一样，就连德性也一样，这是在逼她虐杀这垃圾呢。
　　“哈哈，好带劲的小妹妹呢，我就喜欢这总辣妹！”黄毛泰介不仅没有被柒弦的话给吓到，还更加放肆的大笑道。
　　“呵呵。”
　　手上不知何时带上了手套，对于这种垃圾，她连碰都不想碰一下。拳头陡然带着声声呼啸声朝着黄毛的脑袋砸去。
　　“啊啊啊啊！！！！”没有反应过来的黄毛猝然就被砸了个正着，顿时被柒弦拳头中蕴藏的劲力给轰的七孔流血，惨叫不已。
　　“我的眼睛怎么看不见了？！！！”黄毛惊恐的捂着自己正血流不止的眼睛，凄厉的大喊道。
　　不止是眼睛，他的耳膜也在柒弦拳中内劲的攻击下给震的粉碎，只不过他现在还没有发现而已。
　　“该死的！”西装男这时也发现了后面的异动，接着就看到了七孔流血，面目全失的黄毛，顿时惊怒的朝着柒弦开了一枪，他已经顾不得这是老大要的人了，他现在就只想杀了柒弦为自己的情人报仇！
　　嗯，竹下和黄毛泰介是情人，基佬情人，竹下是东京最大黑组织的一员，而且还是那种高层，不过却是个基佬，一次偶然下他遇到了泰介这个不入流的混混，结果两人就这么好了上去，黄毛泰介的本性是喜欢女人的，不过却为了攀上竹下这颗大树，于是就卖了自己的菊花............
　　虽然竹下也明白黄毛的本性，但是在每天的搅菊日常中，他已经深深的迷恋上了黄毛泰介的技术，所以看到黄毛泰介变成这样才十分愤怒。
　　“砰！！”
　　轰鸣的枪声响起，竹下对自己的枪法十分有信心，他就是靠着自己的枪术才能上到高层，贴身保护老大的，要不然这一次的任务也轮不到他了！
　　“哈~这是玩具枪吗？准头真差劲呢~”柒弦微微偏开头，无趣的看向西装男说道。而子弹划破空气的灼热气息还残留在空中，车上留下了一道弹坑。
　　“这？！！”竹下不敢置信的看着残留在车上的弹坑，自己的枪技就算是部队最强的兵王也无法匹敌啊，这个少女是怎么回事？！！
　　“砰砰砰砰！！！！”
　　不信邪的竹下顿时一连开了五枪，柒弦每个闪躲的路线也都被他的弹道给封闭了，他就不信这样还杀不死她！！
　　“哦呀？这招不错哟，有小学生的程度了。”五颗子弹全部都被柒弦以毫米之差给躲过去，还轻松的看向竹下说道。
　　“该死的！！”
　　“咔擦，咔擦！”
　　看到柒弦完好无损，竹下顿时愤怒的准备再开几次枪，然而子弹却已经被他用完了。
　　“哦~子弹打完了吗？那么躲闪游戏也该结束了。”柒弦看向正准备换子弹的竹下笑道。这孩子是脑缺吗？居然敢在敌人面前这么嚣张的换子弹，是对自己的速度太过自信了吗？还是真以为她就只会躲？
　　“轰！！！”
　　柒弦的手骤然抓住来不及反应的竹下，将他的脑袋狠狠的朝着车厢上撞去。
　　“啊！！”惨叫一声，脑袋猛地被撞击的竹下感觉眼前忽然冒出了好多星星，脑袋一片空白。
　　“你！”正在开车的小弟惊恐的回头看了一眼柒弦，连竹下大哥都被打败了，他是不是应该早点投降啊！
　　“闭嘴，好好开你的车，不然这家伙就是你的下场！”
　　“啊！！！我的手指！！”
　　柒弦将一旁已经重伤的黄毛泰介的手指狠狠的掰断，然后扔向正开车的小弟冰冷说道。
　　“呜哇！！”看着面前血淋淋的指头，小弟猛地捂住了嘴巴，有种要吐的感觉，随后硬是忍住了，继续开着车。他可不想变成这样啊！
　　“那么，接下来就轮到你们了。”柒弦将目光投到黄毛泰介和西装男竹下身上，眼中闪过一抹黝黑的光芒道。


第七十二章 踢足球？（求收藏~打赏~鲜花~评价）
　　轰轰！！！！！
　　爆炸的声音响彻在荒郊，柒弦眯着眼睛看着前方烟尘滚滚，被炸的面目全非的汽车，随即扭头朝着后面的密林别墅走去。
　　黄毛两人被她虐成小沙耶的同族后就在痛苦中死去了，而那个小弟，柒弦自然也是没有放过了。
　　听着远处的爆炸声就能明白了，不过让柒弦有些诧异的是自己杀他的时候，那小子居然还一副满足的解脱感，难道是活的太苦了吗？柒弦在脑中有些疑惑的想到。
　　可惜她却是不知道自己对黄毛几人下手时的惨叫声让开车小弟给吓的精神都快失常了，惨叫，还有偶尔溅射到他身上的血肉，这一切都让司机小弟那颗脆弱的心脏都快吓爆了。
　　柒弦那么痛快的宰了他，也是让他解脱了，他相信就算是自己没有被杀，回去后也会去精神病院的！
　　“嘛~一个龙套而已，管他的呢？还是去看看是哪个脑袋缺钙的孩子居然敢对我出手~”想不明白完全没有自觉感的柒弦轻笑一声，然后朝着别墅走去。
　　豪华奢侈的房间，名贵的黑熊皮地毯铺在地上，纯手工的真皮沙发上坐着一个三四十岁，气势凶悍的中年男子，嘴里叼着根烟，惬意的吹了一口烟，然后看向对面的长相有些小白的青年男子笑道：“小翼啊，你今天难得求叔的一件事就是去绑架一个小女孩？这可让叔有些瞧不起你呀。”
　　“不不不，山井叔叔，那个女人长的可是美若天仙，绝对不是那些庸脂俗粉能比的啊！况且，那妞还惹过我呢，如果不是我的身份不好动手的话，我早就把她拖到我床上了！”村上翼阴翳的向着山井龙说道，他之前要自己父亲动手，可惜没想到柒弦在圈内的人气太大了，根本就不好动手，而且作为一个明星，柒弦的那首歌的威力太大了，一石激起千层浪，原本想鼓动那些歌手抹黑柒弦的计划也只好告吹了。
　　而且...听说妇联的人都开始对那妞关注了起来，于是心有不甘的村上翼就找上了山井龙，他父亲和山井龙关系不错，而且还是生意上的合作伙伴。而妇联那边，山井龙才刚刚从国外回来，所以并不清楚柒弦已经被妇联关注了，所以这也注定他被村上翼这个坑货给坑害了。
　　“轰！！！”
　　一声沉闷的巨响吸引到两人的注意力了，对视一眼，两人齐齐朝着窗外看去。
　　“嘶~”
　　仅仅是看一眼，山井龙和村上翼就受不了了。一团团肉泥印在墙上，如同一幅幅抽象艺术画一样，充满着血腥于暴力。
　　“开枪，开枪啊！！！”一个青年男子对着拿着枪的那些小弟大吼道，曾几何时他们山口组居然也会被人打成这幅样子，而且还是一个少女！
　　“是、是！”这些被吓的有些腿抖的小弟忽然想起自己还有枪，顿时就拿起枪朝着柒弦射去。
　　――――哒哒哒哒哒哒哒。
　　一连串的枪响声响起，无数火舌朝着庭院中央的柒弦喷射而去，庭院中的花盆，草坪都被这火舌风暴给扫射的不成样子，无数焦黑的弹坑留在四周的墙壁上，让人望而生畏。
　　“死，死了吗？”站在窗外的山井龙和村上翼胆战心惊的看向柒弦的位置，那里已经被刚刚的扫射给弄的遍地狼藉，烟尘覆盖。
　　两人也是被刚刚的那一幕给吓的腿抖，山井龙虽然是个黑帮老大，但是也没有见过这么抽象的杀人方式，简直就和一些血腥的鬼片差不多了，他们杀人就是直来直往，白刀子进红刀子出，充满着男人之间的热血和感情，哪有柒弦那样惊悚的，直接就把人像坨泥巴一样印在墙上........
　　看向柒弦的位置，村上翼在心中不断祈求一定要死啊，一定要死！见到刚刚那一幕他已经完全对柒弦不感兴趣了，只想着让柒弦赶快去死为好，他已经后悔惹了这尊杀神了...
　　“哦呀~这个躲球游戏不错哦，难得的让我认真了一些嘛。”柒弦不染纤尘的从烟雾中走出，看向那些打手们，完全没有压力嘛。
　　“怪，怪物啊！！！”一个小弟恐惧的看着完好无损的柒弦，在那种情况下都能没事，甚至连灰尘都没有沾上的家伙除了怪物，他想不到还有什么了！
　　“哒哒哒哒哒哒哒！！！！！！”
　　由于恐惧，这名小弟甚至再次开了枪。有第一个就有第二个，一瞬间，火舌的风暴再次席卷向柒弦。
　　“哦呀~居然连话都不让我说了，真是可恶呢，决定了，就让你们去陪墙上的那些家伙吧！”
　　一边以极快的速度闪避着射向自己的子弹，柒弦一边轻点嘴唇，朝着那些正在开枪的小弟们发出了惊悚的宣言。
　　凭借着自身可以并肩吾王直感的敏锐感，柒弦如闲庭散步般躲过了那些密集的火舌子弹，冲向了一个正在开枪的家伙。
　　腿凌厉的如闪电之鞭一般狠狠的将这家伙踢向了一面墙壁。
　　“啊！！”
　　“啪啦。”
　　惊恐的叫声戛然而止，一道血花抽象的绽放在了干净的墙壁上。
　　“撒~还没完呢~嘿哈哈嗬嗬嗬嗬！！！！”看向墙上绽放的血花，这更加刺激到了柒弦的神经，口里似乎因为压抑着什么而发出极其诡异的让人毛骨悚然的笑声，眼睛不时变得灰暗闪过浓郁的黑气，柒弦的速度更加快上一筹朝着周围人攻去。
　　就像是踢足球一样，凡是被柒弦的腿击中的人全部都在墙上印出了一抹抽象的血花，只不过和踢足球有区别的是，柒弦的‘足球’全都被她一不小心给踢爆了.......


第七十三章 帮你们复习（求收藏、打赏、月票、鲜花）
　　――――咚。
　　山井龙吓的跌倒在地上，楼下响起的一声声手下被踢成肉泥印在墙上的声音就像是首催魂曲在不断催促着他下地狱。
　　“混蛋！！！！”
　　――――嘭！
　　回过神来的山井龙看到已经吓的全身虚脱的村上翼，怨毒的朝着他的脸上打去。
　　事到如今，身为一个大组织的老大，山井龙自然明白事情是怎么回事了，楼下的那尊杀神绝对就是这家伙让他绑的那个少女！！！
　　都是这脑残，都是这混蛋害的！！！！如果不是他没有弄清底细的话，情况又这么会是这个样子，听着楼下不断响起却又戛然而止的惨叫声，那都是他的兄弟啊！！！
　　越想越怒的山井龙对着村上翼不断下着狠手，反正马上就要死了，还不如先把自己的怒气给发出了在说。至于柒弦会不会饶了他，见到了那副场景的山井龙又怎么会天真的认为柒弦是那种胆小怕事的高中女生啊！
　　“山井叔，不，不要打了，我，我错了。呜哇！”村上翼艰难的抵挡着山井龙的攻击，哀求的说道，他也不清楚柒弦的实力居然这么怪物，要不然借他十个胆子都不敢去惹她啊！
　　“我草泥马！！错尼玛的！！认错就能解决问题的话那还要警察干嘛！！！反正劳资现在都被你害死了，还不如先打死你个王八蛋来泄泄恨！”不说还好，一说山井龙眼神就更加阴翳了，怨毒仇恨的看向村上翼，下手更狠了。
　　“噗！”一口鲜血被山井龙给打了出来，村上翼气息越加微弱了。
　　“嘭！”沉闷的声音响起，正在对村上翼施暴的山井龙顿时被一脚踹开。
　　“啊啦~虽然知道你们叔侄情深想让他先超脱，但是也不能就这样无视掉我的意见嘛~”柒弦收回脚，站在大厅内轻声笑道。
　　“唔！”还未昏迷的村上翼听到柒弦的话顿时有些忍不住了，一直憋着的一口血喷了出来，叔侄情深，把自己打的快要死了也算是叔侄情深吗？！！这个女人果然是个怪物，连三观都和正常人不一样！！
　　村上翼在心中对柒弦腹议着，可惜....他并不知道柒弦说的都是真话，因为马上他就会祈求山井龙为什么没有把他给打死了。
　　“看来....就是你们俩对我出的手咯，不过我可是最大方的人哦，你们虽然对我出手了，但是人家可是心胸最宽阔的少女哦~”柒弦拿出一把精巧的匕首，唰唰几下，挽了个刀花，慢慢靠近村上翼笑着说道。
　　“撒~那么接下来我就帮你们复习一下地狱十八层的课程哦，免得待会去了十八层地狱就被淘汰了呢~”柒弦将匕首搭在村上翼的身上，笑了笑，然后将刀刃狠狠的刺入了村上翼的体内。
　　“啊啊啊！！！”原本已经被山井龙打的奄奄一息的村上翼忽然发出了大声的惨叫声。
　　“嘿嘿，我可是懂医术的哦，这里是神经最敏感的地方，能够很大程度的将濒临死亡的伤患者给刺激醒来。”柒弦将刀刃在村上翼身上慢慢切割着，笑着说道。
　　“不，不要，放过我！”明明脸色带着完美无缺的微笑，可是村上翼却怎么也感觉不到一丝的温度，祈求的看着柒弦道，刚刚那一瞬的疼痛让他差一点就痛死了，但是却又没有痛死，这种极端的感觉让他十分恐惧，他不知道柒弦还有什么手段，但他却是一丝一毫都不想再尝试了！
　　“放过你？我又没有抓你，放过你是什么意思？而且...我可是在帮你呢，免得你待会去了地狱被那些炸油锅割舌头之类的刑罚给弄死了呢！”柒弦疑惑的看向村上翼说道，手中的刀却在继续割着他的身体。
　　“你，你这个疯子！！神经病！！”被割的疼痛不已的村上翼听到柒弦的话顿时就爆发了，大声的对着她怒吼道。
　　“啊啦~好心当做驴肝肺，不过谁让人家心软呢，我不计较的。”柒弦错愕的看向村上翼，似乎真觉得他误会了自己一般，然后还没等村上翼回答，就释然的自语道。
　　“你！唔！！”村上翼正准备再次对柒弦叫骂，但是柒弦不知道从哪里掏出了一把长刀，塞进了他的嘴里。
　　“啊啦~人家帮你复习你还这样对人家，虽然人家心很好，但也不要太过分哦~现在就先让你安静吧。”柒弦笑了笑，然后拿住了刀柄...
　　“呜呜！！！！”村上翼惊恐的看向嘴里的刀刃，乞怜的看向柒弦，他已经明白柒弦想做什么了....
　　“唔唔唔唔！！！！”可惜，柒弦没有理会他的祈求，抓住刀柄，狠狠的一转。
　　血光一闪，血肉横飞，一截舌头掉在了大厅地毯上。
　　“呵呵，现在可以安安静静的复习了哦~”将刀刃拿出，柒弦继续用着匕首在村上翼的身上割切划着....
　　.....


第七十四章 苦情剧变喜剧（求打赏~收藏~鲜花~评价~月票）
　　“小唯你们待会和我一起去趟公司吧。”餐桌上柒弦拿着勺子喂了小沙耶一口粥后，看着小唯她们说道。
　　“咦？难道又要演唱了吗？”小律咽下嘴里的面包，然后看向柒弦问道。
　　“嗯，要去拍几张宣传照。”帮小沙耶擦了擦嘴角的米粒，柒弦对着少女们说道。
　　“姐姐我们也可以去看看嘛？”穹抬头看着柒弦问道，虽然对偶像什么的不感兴趣，但是如果对象是姐姐的话就不一样了。
　　“啊呜~那待会就一起去吧。”柒弦惺忪的揉了揉眼睛，然后对着穹她们说道。昨天帮那俩人渣复习完后她就回来了，不过时间却有些晚了，这也导致她并没有睡多长时间，不过对于那两个家伙的成绩，柒弦自信他们到了地狱也是最顶尖的那一撮，如果十八层地狱可以考级的话，柒弦认为他们俩能够考到十九层的等级！
　　“呜呀呀~”小沙耶不满的长大了嘴，示意让柒弦来喂。
　　“知道喂你吃啦~贪吃的小家伙~”柒弦回头好笑的看着小沙耶，宠溺的说道。
　　“那么，我们先走哦，小沙耶在家里要乖乖听话不要调皮哦~”站在车前，柒弦看向送行的少女们说道，除了轻音少女们，就只有穹和一叶跟上了，其她少女们都留在家里看家。柒弦亲昵的亲了小沙耶一口，嘱咐道。
　　自从有了小沙耶后柒弦就越来越觉得自己像个妈妈了.......
　　“走吧。”
　　“姐姐，这里就是你现在工作的地方吗？”一下车，穹就好奇的看向公司向着柒弦问道。
　　“嗯，八寻姐和初佳姐也在这里，不过最近事情有些多，她们忙住了吧。”柒弦按下电梯回答着穹的问题。
　　“诶诶诶诶~~~请等一下！”这时外面忽然传来了一声急促的声音，而且还很熟悉。
　　“初佳姐？！”透过还没完全关闭的电梯大门，柒弦看到了正提着一袋早点朝着电梯跑过来的初佳，惊诧道。然后趁着门还没完全关闭，按下按钮。
　　“呼~千钧一发呢！”冲进来的初佳有些庆幸的说道，刚刚差一点就赶不上了呢。
　　“初佳姐，你这是？”柒弦没想到会在这里遇到初佳。
　　“诶？是小柒你们呀！”初佳这时才发现了柒弦她们，之前太急了再加上她有些呆的性格，所以没有第一时间发现。这时看到了小柒她们，顿时就开心的说道。
　　“所以说，初佳姐你这是干嘛，公司应该有食堂吧，干嘛还出去买呢？”柒弦好奇的看向初佳问道，她自己是因为被自己的厨艺养叼了，但是八寻姐她们可不是像自己一样吧。
　　“八寻昨晚熬夜有些感冒了，所以我去买点药，顺便就带点早点....”初佳有些苦恼的说道，生病在她看来绝对是一件恐怖的事情！
　　“嗯？生病？熬夜？”柒弦不明白，那些文件有那么多吗？居然也能让女汉子的八寻姐也累倒了。
　　“对呀，那些代言商，广告商，还有一些时装杂志的，一些电视台的采访之类的，这些都是八寻来处理的。”初佳一根手指扳着一根手指的说道，不过最后的数量，十根手指已经不够用了！
　　“我们先去八寻姐那边吧。”柒弦脸色有些尴尬了，她也不是万能的，之前虽说要成为大明星，但是她也的确小觑了这个世界对音乐的匮乏，她们的组合火成这样，这么多事情找上八寻也是她没有预料到的。
　　不过现在不需要在乎这些杂事了，她只需要开几场演唱会，多发布几首歌曲就能统治日本娱乐圈了。所以不需要在让八寻姐这么辛苦了。
　　很快，几人就来到了一间办公室。
　　“八寻姐....”看到门内的一幕，柒弦心中有股莫名的感情席卷上了心头。
　　八寻醉醺醺的躺在床上，睡的无比酣畅。
　　“初佳姐，你不是说八寻姐为了处理文件感冒了吗？”这一幕，穹也有种被欺骗的感觉了，忿忿的看向初佳问道。
　　“对呀，昨晚八寻想喝点酒来提提神，结果一喝就止不住了，结果醉了忘记盖被子...就感冒了嘛。”初佳疑惑的看向穹，自己之前难道没有说明白吗？
　　“.....”听到初级的话，众女额头皆是冒出一股黑线。或许，用苦情剧忽变喜剧，这个比方能够很好形容一众妹子的感受吧。
　　“八寻姐，八寻姐。”柒弦走进八寻的身边，摇了摇她的身体呼唤道。
　　“唔？”八寻费力的睁了睁眼睛，是小柒吗？
　　“八寻姐，我打算把你辞了。”柒弦微笑着看向八寻说道。
　　――咚。
　　“小柒你说什么啊？！”掉下床的八寻意识完全清醒了，惊讶的看向柒弦问道。少女们也都不解的看向柒弦，不明白她葫芦里卖的什么药。
　　“就像刚刚说的一样，我打算把八寻姐给辞了。”依然是微笑着，柒弦笑着说出了对八寻如同晴天霹雳的话。
　　“为、为什么？”八寻语调有些颤抖的问道。
　　“因为这些已经没必要的工作让八寻姐累到了。”柒弦总算是没有继续吓八寻，说出了自己的本意。
　　“呼~小丫头你真是吓死姐姐了！”八寻松了一口气，之前她还以为小柒讨厌自己了呢，心肝吓的扑通扑通的乱跳呢。
　　“我想让八寻姐在悠儿那里锻炼锻炼。”柒弦笑着说出了自己的真正目的，既然这些文件什么的都没必要了，那么就让八寻姐也去悠儿那里锻炼一下吧，或许有女汉子性格的八寻姐会比一叶她们效果更佳。
　　“？”八寻疑惑的看向柒弦，想让她解释一下锻炼是怎么回事，不过柒弦选择性的无视了她的目光。
　　“那八寻姐你先休息吧，我们先走了，晚上一起回家哦~”柒弦摆了摆手，然后转身带着少女们浩浩荡荡的离开，留下在原地满是疑惑的八寻。


第七十五章 迷糊的少女们（求打赏~收藏~月票~鲜花评价）
　　――――咔擦咔擦咔擦。
　　柒弦和梓喵她们穿着一身时尚靓丽的装扮，几个摄影师灯光师在不断调整着角度对她们进行拍摄。
　　柒弦她们现在正是在拍一些专辑封面和演唱会的宣传报，最近那些粉丝们的情绪越来越激动，仁美也觉得时机足够了，于是柒弦她们一来到这里，还没等休息一下就被仁美拉到了这里来进行拍摄。
　　而穹她们也被仁美安排让人去带她们参观公司了。
　　“OK！全部拍好了。”一位摄影师做了个手势然后说道。
　　“呼~总算是完毕了。”小律顿时身体一垮，软软的躺在了沙发上，语气满是疲惫的说道，虽然身体不是那么疲劳，但是精神上却累的不行了。
　　“我觉的还好啦。”小轻笑一声，做为一个大小姐，她对拍照的姿势还是很有心得的，小律性格活泼元气，她会喊累并不是很奇怪。
　　“唔~照片拍完了，不过，还有演唱会的一些事哦。”柒弦看向小嗡们笑着说道。
　　“诶~还有什么事喵？”梓喵站出来疑惑的看向柒弦问道。
　　“也不是什么大事啦，梓喵你们应该知道过段时间要开演唱会吧？”柒弦狡黠的看向梓喵说道，她们最近果然是太休闲了呢。
　　“诶诶~这样说倒是没错啦？？”梓喵睁大眼睛疑惑的看向柒弦，梓喵最近也变的呆呆的了呢。
　　“演唱会可是我一个人的，你们应该还没有听过那些歌曲吧？你们不需要练习练习吗？”柒弦说出了对少女来说是晴天霹雳的话，的确，少女们最近太悠闲了，以致于忘记了自己的身份了啊！！！
　　“诶诶诶诶诶！！！！！”
　　被柒弦这么一说，少女们才猛然惊醒，过段时间就要开演唱会了，但是她们却连演唱会上唱的是什么都不知道........
　　“柒弦姐，歌曲在哪里？！！！”小渭鼻锌聪蚱庀遥慌乱的说道。
　　“喵啊！”梓喵也急忙的喵道。
　　小三人也有些慌张了。
　　“我说，其实不用这么紧张的，以小唯你们的技巧，就算没有事先练习也没关系的。”柒弦也被这群萌哒哒的少女们可爱的反应给萌到了，安慰的说道。
　　“不行！！对待音乐这么可以懈怠呢！”小魏鋈黄势大发的看向柒弦喊道。
　　“诶？”柒弦被小握饷匆缓坝行┐糇×耍这还是那个胆小的像个小兔子的小温穑扛芯鹾帽鹋さ乃怠
　　“啊呜！”话说出口才反应过来的小尾藕π叩乃布湮孀×俗约阂丫火红无比的小脸，不敢见人了，刚刚只是她下意识的就喊了出来，完全没有想到其她的事......
　　“这样才是小温铩！笨吹叫我蝗缂韧的害羞动作，柒弦这才松了口气，之前的小稳盟感觉有些奇妙。
　　“啊喏...我们可以听听小柒姐的曲子吗？”小唯对着柒弦问道，虽然呆呆的，但是小唯对好听的音乐是十分喜欢的。
　　“嗯，我带你们去吧，录音室的有我录下的。”柒弦点了点头说道，少女们喜欢她的音乐，柒弦也感到很开心的。
　　“那我们快去！”小唯听到后眸子一亮，然后还没等柒弦说话，就直接拉着她朝着录音室跑去。只不过....小唯的路线貌似走错了，也对，小唯她们还不知道仁美已经为柒弦特别配置了一套顶级的录音室了........
　　“小唯....你等等啊....”小律也追在了小唯身后，她也对小柒姐的最新专辑很好奇的啊，可不能让小唯那家伙吃了独食！
　　“诶诶诶？？！！！”梓喵也被眼前的情况给弄的有些呆住了，不过反应过来后也跟上了小律的脚步。
　　“小慰熳甙...”小无语的拉着还在捂脸害羞中的小危这妹子就是太过害羞了，连大家都快走完了都不知道还沉浸在自己的脸红世界中.......
　　最后，小唯理所当然的是带错了路，大家重跑了一趟。
　　本来柒弦是要提醒一下的，但是小唯小律她们完全都不给自己机会，一直都在询问新专辑的情况，曲风之类的，柒弦的精力全部都去回答她们的问题了，完全没有机会告诉她们路线走错了........


第七十六章 催泪神曲（求打赏~鲜花~收藏~月票~评价）
　　“哇~好炫的录音室啊！”才刚一进来，小律就惊呼的看着充满着未来气息的各种录制工具，惊叹道，这里摸摸，那里瞅瞅。活像是一个没见过世面的小丫头。
　　不过正是这样的小律才可爱啊，这才是她们元气活泼不拘一格的小律呀！
　　“小律你是来听歌还是来参观这些东西啊？”看到小律还在到处摸摸碰碰的小律，柒弦不由捂脸道。
　　“姆~这个是什么东西呀，柒弦姐？”小唯不知何时走到了调音器前，手指放在上面正准备扭了几下，一边还看向柒弦问道。
　　“小唯....那个不能随便动的。”柒弦赶紧将小唯的手挡住，无奈说道。她这么感觉自己像是带了一群问题儿童来了呀。
　　不过还好梓喵她们不需要自己来担心，想到这，柒弦心中也是多了些安慰。
　　“呜啊~”
　　“梓喵危险！！！”
　　这时候梓喵的惊呼声和小的担忧声响起。柒弦扭头一看，梓喵不知道哪只脚被一根线给绊倒了。
　　来不及多想，柒弦身子动如闪电朝着梓喵抱去。
　　“喵啊？”感觉到身体似乎陷入了一个温暖的怀抱，原本已经做好摔倒准备的梓喵不由惊呼了一声，然后慢慢睁开眼睛...
　　“是小柒姐.....”从下面看着柒弦的侧脸，鼻子里细嗅着柒弦身上的体香感受着她温暖的怀抱，梓喵忽然觉得自己的心脏跳的好快，一股莫名的感情席卷上心头，今天的小柒姐好漂亮.....也好有安全感呢.....
　　“梓喵没事吧？”将梓喵扶稳站好，柒弦担忧的看着梓喵询问道。刚刚那一下要是摔下去，梓喵会被疼哭的，做为一个萌萌哒的百合妹子，而且还是对梓喵有不轨之心的百合妹子，柒弦第一时间就抱住了梓喵。
　　“没、没事，谢谢柒弦姐姐。”梓喵害羞的朝着柒弦说道，她有些不敢看柒弦的脸，因为看的时候，心脏就会像小鹿乱撞一样跳个不停....
　　“呼~没事就好。”柒弦松了口气，做为一个百合妹，柒弦的主旨就是保护萌妹子，萌妹子在她眼里都是国宝！梓喵这种程度的国宝当然是不能让她磕着碰着了！
　　“那我们就先来听歌吧。”柒弦当先说道，小律也渐渐消停了，录音室的那些高科技她也看完了，不消停还能干嘛......小律表示自己又不是多动症患者的说。
　　“喏，把耳机戴上吧，我去放歌。”柒弦将几个耳机分给小嗡们，走向一座仪器说道。
　　“嗯嗯，好期待小柒姐姐的新歌！”小唯眸子闪亮的看向柒弦，很快的就戴上了耳机。
　　“嗯~小唯真乖~”看到这样的小唯，柒弦忍不住的夸赞道。
　　梓喵听见后同样很快的戴上了耳机，她也想要被柒弦姐夸奖的喵。
　　“嗯，梓喵也好乖哦~”柒弦笑着说道。“大家都很乖哦~”看到小她们也戴上了耳机，柒弦毫不吝啬自己的夸赞，对着少女们夸奖道。
　　“你已经不会再爱我”
　　“也不再需要我”
　　“于是我就这样孤零零一人”
　　“那时候你到底说了些什么”
　　“传递不了的话语飘荡空中”
　　轻柔渐缓的音调很快就将少女们带入了进去.....
　　“呜呜呜呜.........”几分钟后，歌声结束，然而少女们却已经泪流满面了。
　　“这首歌曲，这首歌曲，简直让人感觉做多余的事情就是在亵渎她的存在........”梓喵一边揉擦着脸上的泪水一边对柒弦发表了自己的感言，这首歌不出预料......又将是一首催泪神曲了。
　　“呜呜，哀伤而又温暖人心的词曲配上小柒姐淡雅空灵的嗓音真的很催泪.......”小我槐卟磷叛劾嵋槐咚档溃眼泪忽然就被这首歌曲给催了出来....好害羞。
　　“小柒姐，这首歌曲的名字你命名了吗？”恢复过来的小律好奇的朝着柒弦问道。
　　“嗯，已经命名了。”柒弦点了点头，然后将一张纸板拿出来，递给小唯她们。
　　《Departures~あなたにおくるアイの歌~》
　　“离别~献给你的爱之歌~.....真是歌如其名呢.....”小感叹了一声，歌的名字和词曲很相称，完全找不到一丝不和谐，小柒姐就连取名字也很厉害呢......
　　“好啦，大家也别就这样不行了，我可是还剩下九首歌要请大家来听听呢！”柒弦拍了拍手掌向大家说道。
　　“诶诶~还有？！！我要听！”惊呼了一声，然后小唯第一个举起手喊道。
　　柒弦笑了一声，小唯还真是可爱呢，旋即转身播开了第二首歌曲.....
　　少女们今天注定是要被柒弦的十首歌曲给听的情绪失控了.....
　　一个想法：
　　各位，你们觉得将来的剧情要不要来点虐恋剧情，当然，是那种虐其它世界的男主角的虐恋，例如网球王子的手冢，迹部等人...像橘吉平暗恋主角啦，然后借助妹妹杏和主角关系很好，想要接近主角之类的，然而小柒一直保持却一直保持自己百合绅士妹的立场，悄然将橘吉平给NTR了，之类的剧情反正就是那些男主角爱小柒爱的不得了，而小柒却是只百合妹，一直不鸟他们，让那些可恶的男主角暗恋的死去活来的剧情......
　　以上，觉得赞的或是不喜欢的都可以在书评发表一下意见如果你们想来点虐恋那些男主角的话........我遵从民主~~~


第七十七章 更糟糕的小柒（求支持~）
　　“完了完了完了！！！！我们要迟到了喵！！！！”
　　梓喵慌乱的看着时间，焦急道。
　　今天是专辑签售会，可是早上大家却都不约而同的赖了个床....导致现在距离签售会也没十几分钟，而她们却还在车上，还没到达现场，这让性格认真的梓喵觉得很焦急。
　　“大家都不用太过担心啦，之前规定的时间里是把化妆的时间也算进去了，所以不需要太过着急，我们是不会迟到的。”柒弦将眼光从瞟视少女们身材的状态中转过来，看向梓喵安心道。
　　不过，梓喵、小嗡们的身材还真是赞呢，梓喵就像一只小萝莉，小蔚钠质则是让人有一种想要狠狠欺负她的感觉，呆呆的小唯也不错呀，说不定将来小唯还会呆呆的配合自己呢~
　　小律的话，柒弦记得原作上她是有一些百合属性的，喵的，到时候或许还能当回小受试试呢！小也超赞的说，温柔大方对一些新奇的事情也很好奇，自己稍微示意一下就能让小沦陷呢~
　　脑子塞满了不健康的思想，柒弦刚刚就一直在目测着少女们的身材比例之类的。
　　结果越想就越糟糕，导致现在脑子里的春都和灵梦有的一比了的说~
　　不过，柒弦已经决定要赶快推了小嗡们了，她又不是尼姑，身边既然有这么多萌萌哒的妹子怎么可能会耐得住啊。
　　“唔，小柒姐前面好像堵车了....”小看向前方拥堵的车辆，扭头向着柒弦提醒道。
　　“这...”柒弦脸色一黑，自己刚刚才安下了梓喵的小心肝，现在就给堵车了，这不是在打脸吗！！看着梓喵又开始慌了起来，柒弦有些不悦了。
　　“等等，小柒姐外面的车子好像都是去参加我们的签售会的粉丝！”小律在车窗外看了看，然后对着喊道。
　　“诶~真的耶，那些车上都贴满了我们的肖像呢~”小唯也凑了上去，眯着眼睛看了看，眼睛一亮，惊喜的说道。
　　“惠下阿姨，麻烦你下去协商一下了。”柒弦凭着极好的视力也发现了外面那些车辆几乎都贴满了她们前几天拍的照片，表情一缓，对着前面的司机喊道。如果是粉丝就好办了，要不然今天这个车是堵定了。
　　“是，柒弦小姐。”开车的是仁美的专属司机，一个中年阿姨，据说年轻时就给仁美开车了，一直到现在，两人的感情可是非常要好的。如果不是柒弦她们太宝贝，仁美还不一定会给她们呢。据说惠下阿姨现在也没有结婚呢，就是陪着仁美阿姨......
　　惠下很快就和那些司机们解释了一番，然后指了指柒弦她们的车子，接着柒弦她们就看到车外一大群人朝着她们这边看了一眼，旋即极快的点了点头，然后赶紧回车。
　　嗡嗡嗡。
　　汽车的启动声响起，接着，如同兽王出山一般，路上的全部车辆都朝着一旁开去，给柒弦她们让出了一条可以行驶而过的大道。
　　“好、好壮观.....”梓喵呆呆的看着这一幕...她还从来没有见过这么大，堪比大片一样的场面呢。
　　“小姐可以走了。”惠下上车说道。
　　“走吧。”柒弦不咸不淡回应道，对眼前一幕视若无睹。她的目标可是要成为巨星，还是永不黯淡的巨星，若是连这种场面都要惊讶的话就太不合格，而且她的旅途注定是万千世界，心里素质是很重要的。不过，梓喵的样子倒是让她觉得很可爱。
　　“诶？我们不下去道谢吗？”小斡行┨煺娴奈实馈Ｆ庀曳龆睿看来她还没有从身份上转变过来啊。
　　“小危如果你想被那群疯狂的粉丝给围住拥抱之类的话，那你就下去吧.....”柒弦对着小慰窒诺健
　　“诶诶诶！！！那还是算了吧！”被吓的小瘟成一白，然后将身体一缩，怯怯的回答道。
　　柒弦有些想吐槽的感觉了，小窝叫危你这么胆小，如果将来我不在你身边，一个不留神有人把你给强掳了可怎么办呀~小危果然最让人想欺负了~
　　“小柒姐我们快点走吧！要迟到了！”小紊硖逡槐叽虿着，一边对着柒弦说道。被柒弦提醒后，小尉醯谜飧龅胤匠级不安全的，那场景想象一下就让小尉醯媚鞘堑赜了.....
　　“噗~小蚊髅魇窃诤ε掳桑还用迟到来当借口掩饰....小文阊Щ盗伺~”小律笑了一声，然后扑到小紊砩系飨返馈
　　“我、我没有....”小蔚灼略显不足的反驳道，一脸弱气受的模样更让小律嗨皮了。
　　“嘻嘻，小握娴拿挥新穑俊毙÷赏蝗荒幼判蔚难餮飨汾实奈实馈
　　“哈哈、哈哈~~不、不要、小律快住手啊！！哈哈哈~~~”小稳身扭动着想要逃脱小律的身边，但是怕痒的特性却给了她一记沉重的打击，小尉醯米约憾亲佣伎煨Τ榱耍慌乱的对着小律讨饶着....
　　“嘻嘻，那你承认自己胆小咯？”小律玩味的看向小危挠痒的动作也慢了几分。
　　“唔、呜，人家、人家就是胆小嘛....”迫于小律的挠痒痒技能，小沃徊磺樵傅某腥狭耸率.....在挠痒痒和真话面前，小味先坏难≡窳怂嫡婊...谁让她的身体太怕痒了嘛。
　　“麽~小纬腥系幕拐婵炷兀本来还想更多的看着小谓.羞无奈的表情呢~~”小律叹了口气从小紊砩舷吕次蘖嫉乃档馈
　　“......”小斡行┡屡碌慕身体挪向了柒弦，她感觉在小律身边好没安全感的说。
　　柒弦从刚刚开始就一直安安静静的看着小律对小蔚淖脚，或者，更具体的来说是在欣赏着小魏托÷涉好的身材和不时露出的妙处吧，时不时闪瞎眼睛的白皙皮肤，偶尔漏出来的胖次和bra，这一切都让柒弦觉得整个人都快升华了...
　　柒弦，真的快变得更加绅士了呢......这样也能有升华的感觉....那些修士岂不是要去撞豆腐了......


第七十八章 打死这个人渣！ （二合一章）
　　“快快快，最后检查一遍！”
　　“主持人稳住场面没？！”
　　“服装师快点跟上！”
　　小柒她们一到现场，就是一大堆人在专职人员停车场正焦急的等着她们，一下车就沸腾了起来。
　　“情况怎么样？”柒弦阻止了服装师要给她换衣服的动作，走进屋内问道。
　　“一开始场面很稳定，那些个粉丝都非常有秩序的等待着，但是后来久久没看到你们登台就急了，一个个的准备要来后台见你们，不过让主持人给稳住了。”一个相貌成熟的女人解释道，看样子她就是这边的负责人。
　　“抱歉抱歉，路上遇到了点麻烦。”柒弦歉意的看向所有的工作人员们，她们来的路上遇到有一段路正在施工，所以才来迟了....
　　“没什么，你们还是赶紧出场吧，要不然那些粉丝们说不定会撕了主持人...”成熟女人有些怪异的说道，的确，现在在舞台上的主持人可是焦头烂额啊，不断用柒弦她们的资料八卦，还有各种奇人异事来分散那些粉丝的注意力，但是观众们也是不好忽悠的，一开始效果还好，但是后面人群就开始微微骚动了，主持人现在可是无比祈求柒弦她们快来救场啊！
　　“嗯，我知道了。”柒弦向小唯她们打了个招呼，然后带着一众少女们走进了更衣室。
　　..........求鲜花...打赏..收藏....月票...评价.............
　　“那么――――有请轻音少女！！！”舞台上，主持人酣畅的喊出了这句话，心中不由一松，有种逃脱升天的感觉，有着数十年主持人经验的他第一次感到了解脱，终于不用在面对这些疯狂的粉丝了！
　　在主持人的大喊声中，柒弦带着轻音少女们登上了舞台，微笑着朝着台下的粉丝们打着招呼。
　　台下的是人山人海，虽然公司已经租下了超大的一片地，但是还是耐不住粉丝的数量，甚至连正常的公路运行都被这人海给严重影响了，而交警，瞧，人海中央几个穿着警服站在那里的家伙。
　　“呀~~~轻音少女！！！！”
　　“啊啊啊！！！轻音少女！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！轻音少女！！！！！”
　　一声比一声浩大的声浪席卷向舞台，甚至巨大的声浪让舞台都有些震感了！！
　　“大家好~我们是轻音少女~”柒弦微笑着看向台下的粉丝们，欢声说道。
　　“啊啊啊！！！柒弦！！！！柒弦！！！”
　　“哇哇哇！！！！神之女！！！！！”
　　“我的天！！！！柒弦SAMA！！！！”
　　柒弦不说话还好，一说话，早已从报纸新闻中详细了解到柒弦底细的人们叫的更加疯狂大声了，甚至几个少女还满脸通红的大声喊着‘SAMA’
　　“大家请静一静，我们是在举办专辑签售会，大家的尖叫声、呐喊声，我觉得还是等不远后的演唱会中爆发出来吧。”柒弦将手下压，笑着说道。
　　果然，柒弦这么一说后，所有的声音都安静了，如同千锤百炼过的一般。
　　“那么，大家似乎都认识过我了，那么我可爱的部员们也介绍给大家认识一遍吧。”柒弦边说道，边将麦克风递给了旁边眼巴巴看着她的小律。
　　嗯，千万人为自己呐喊的场面的确让少女们都惊诧住了，不过这种感觉却也让她们十分开心，因为大家的音乐能够被这么多人认同对她们来说是莫大的支持呢。
　　“大家好，我是轻音少女~田井中律，哈喽，大家好！”接过麦克风的小律脸上立即带着元气的表情欢快道。自己能够被这么多人崇拜，这是小律从未想过的，这也让小律更加有了活力。
　　小律说完就将麦克风递给了旁边的小危她可没忘记柒弦刚刚说的是介绍自己，如果自己一直霸占着麦克风可就不好了，萌萌哒的小律很好的抑制住了自己想要和粉丝们说话的麦霸属性~
　　“啊喏、啊喏，大，大家好，我是秋山.....”还没反应过来的小未舸舻慕庸麦克风，看着台下观众们注视的眼光，顿时害羞的不行，结结巴巴的，总算有些胆怯的介绍完了自己，不过却没有小律那样元气，却是多了一股害羞的邻家小妹的清新气质。
　　接下来的呆唯，小，梓喵也都很有自己特性的介绍完了自己。引得台下的粉丝们一阵欢呼，气质各异的美少女们，简直就是太赞了，不仅乐器弹奏的好，还这么可爱，简直就是要秒杀日本娱乐圈的节奏啊，或者她们已经秒杀了！反正今天是没有一个知名的明星在举办活动演唱会之类的，档期全部都绕开了柒弦她们今天的签售会。
　　“那么，可以开始签售了哦~买过专辑的都排队来签名吧。”柒弦和小她们坐在椅子上，看向台下的粉丝们说道。
　　密密麻麻的，一眼看不到边际的人海占据了柒弦的视线，有的是之前的粉丝们，有的则是最新被这首专辑给俘获的，谁让柒弦在专辑里面写了那么多神曲啊！
　　“你、你好，我很喜欢你们的专辑！！！”一个国中生模样的女孩是第一个，上台后激动的看向柒弦还有轻音少女们有些紧张的喊道。
　　“唔姆~小妹妹你选择好要签名的对象了吗？”柒弦对着少女说道，粉丝太多了，不能一个个交流，那样的话时间会很紧促。
　　“我，我要小柒姐帮我签。”少女被柒弦这么一说才从紧张状态中惊醒过来，害羞的看向柒弦说道。
　　“没问题~”柒弦对着少女笑了一声，然后笔在专辑上唰唰几笔写上了极有韵味的签名。然后递过少女。
　　得到满足的少女惊喜的接过专辑，激动不已的她顿时一个俯身对柒弦来了个拥抱。然后害羞的跑下了台。
　　“小柒姐还真是受欢迎呢，把小女孩都迷住了呢，不过待会有男生要抱怎么办.....”小律坐在旁边笑嘻嘻的对着柒弦说道，接着似乎想到了什么，脸色有些为难的说道。
　　“哪有，你们不要唰我了，拒绝呗。”柒弦翻了翻白眼，如果刚刚那个颜值不是很高的少女是个男生的话，她是一定会闪开的。
　　“哦哦，但是这样不会伤了大家的心吧？”小斡行┎欢ǖ奈实溃她也对这样的问题很为难呢。害羞的她是注定不可能和陌生人，特别是男生拥抱的。
　　“不会，其他人还会支持你。”柒弦笑着安慰道，女性粉丝先不说，男性粉丝她还是可以了解的，就像一句话一样，我得不到的，别人也休想得到，那些家伙都把她们当女神，怎么可能会有人赞同那样的举动。
　　接下来的签售也很好的解释出了柒弦的话，没有一个男性粉丝主动要求拥抱的，就是有个要求要和小唯拥抱，但是被小唯闪开拒绝后就有些失望的下台了。
　　柒弦可是清楚的看到那些男人刚刚还是十分焦急的呢，而且眼神既失落又庆幸，这就是男人矛盾的地方了，他们即为女神保持了圣洁的姿态而松了口气，又为不能亲密的接触女神而失落......
　　签售会从十点开始，一直持续到了现在的中午十二点，不得不说，柒弦她们的专辑太强大了，几乎日本一半的销售量都被柒弦她们的专辑给拉过来了。
　　这全都是因为之前柒弦的一个想法，她把之前灌录的专辑重新灌录了一遍，第二次灌录也是在仁美的那个录音室灌录的，柒弦觉得之前的专辑虽然完美，但是却少了一些人气，所以她让听完所有歌曲的少女们酝酿了一遍情绪，然后就在录音室从新录制了一遍，从而造成了这样的效果。
　　“啊啊啊！！！！柒弦女神！！！！柒弦女神！！”一个看样子像是高中生的少年突然大叫着朝着柒弦扑去，表情极度狂热而兴奋。看样子他是想要拥抱或是借机猥亵柒弦？
　　所有人都被这一幕惊呆了，小嗡们也都没有反应过来，台下的观众们也一样，全部都被少年的动作给惊呆了。他们都是因为被柒弦还有小嗡们的音乐给打动了才成为了轻音少女组合的脑残粉，他们从来都没想过会用这种强硬的方式来亵渎自己的女神啊！没看到之前被拒绝的都很文明的下台了吗？虽然很失落，但是也不能被女神厌恶啊！！
　　其实事情是这样的，喜欢听音乐的少年伊藤诚在音像社淘歌时无意看到了带有柒弦她们封面的专辑，少年伊藤诚顿时就感觉自己的小心肝扑通扑通跳个不停，太美了，那些女明星简直就不能比啊，伊藤诚瞬间就沦陷了，虽然小律她们也不错，但是伊藤诚就是喜欢柒弦的优雅气质，而且柒弦也隐隐比小唯她们漂亮上一分。
　　疯狂迷恋的伊藤诚很快就将专辑买回了家，听完里面的歌后更是对柒弦爱的不可自拔，最后还按照学校的传说，将柒弦的照片当做手机背景，期待奇迹出现，然而这种鬼把戏当然是不可能实现的了。
　　甚至有次夜晚，丧心病狂的他还想过靠脑补对着柒弦的照片来打飞机，不过最后想到了那些付出了实际性行动，却莫名断诺那氨裁牵伊藤诚还是忍住了，这一次，他一定要将自己的爱表达给柒弦女神看啊！
　　――唰！
　　柒弦嫌恶的朝着一旁闪过去，动作十分灵敏。
　　接着，脸上的表情慢慢转变，变得极其害怕，大大的眼睛中闪着点点泪光，手指颤颤的指向伊藤诚，惊慌的大喊着：“变、变态呀！！！！救命！！！！好可怕！！！”
　　柔弱表情加上那惊恐的惊叫声让所有人都愤怒了，群情激奋！
　　“弄死他！！！”
　　“混蛋！！！！居然敢吓到女神！！！！”
　　“人渣你去死吧！！！！还敢玷污我女神！！！！！”
　　场面瞬间混乱一片，所有人都朝着台上涌去想要教训伊藤诚这个想要玷污他们女神的该死混蛋。
　　伊藤诚惊恐的看向台下的人，几乎有几百人快要涌上台上了，而他已经被赶上台上的保安给制住了，这一刻，伊藤诚的脑袋才完全清醒了过来，看向保安惊慌的说道：“你是保安，会保护我的吧？”
　　“傻叉！劳资只是抓住你免得你这人渣玷污了我女神，鬼才要救你呢！”同样也是粉丝一员的保安大哥朝着伊藤诚骂骂咧咧的怒吼道，然后将伊藤诚狠狠的扔下了台下，他就算不能打死这小子也要坑死这死人渣！
　　“啊啊啊！！！救命啊！！！！”伊藤诚被扔下了台，很好的止住了那些粉丝继续朝着台上涌过来的脚步，不过让人惊讶的是，他们很友好的接住了跌下来的伊藤诚...
　　不过可不要觉得他们是好心，因为接下来，他们将伊藤诚放下了，放到了人群中间，然后脸色顿时一变，恶狠狠的喊道：“居然胆敢玷污女神！！！！打死他！！！”
　　几乎是一瞬间，十几个人的拳脚都朝着伊藤诚的身上招呼了，而且还不留一丝力气。
　　“让我们也来打死这个人渣！！！！”
　　远处的人们也大喊着，他们由于靠的太远了，所以只能听到伊藤诚的惨叫声，却打不了他......
　　“一起！！！！！”
　　西边也有人群在大喊着，这样的人渣最好打死算了，免得吓到人！！
　　原本一场好好的签售会，变成了这样的群架，而且还是几万人打一个人，不得不说，伊藤诚的本事还是挺大的。
　　柒弦她们早就在人群骚动的时候就退回了后台，更确切的说，是踏上了回家的路上，柒弦今天算是被恶心到了，那些粉丝可能是有好心的，但是也有要占便宜的，或许是她的思想黑暗吧，反正柒弦今天是被伊藤诚给恶心到了，她现在只想快点回家被萌萌哒的小沙耶给治愈治愈，看着小沙耶稚气的动作，听着小沙耶软软的卖萌火星语..........


第七十九章 凄惨的渣诚
　　“哇！！！”伊藤诚吐出一口血，一瞬间招呼到身上的拳脚让他疼痛不已，想要求饶，但是根本没有开口的机会。
　　“打死这个王八蛋！！！”完全没有在意到伊藤诚的伤势，这些疯狂的粉丝们已经为伊藤诚之前的举动而刺激的怒火熊熊了。
　　“救、救命....”虚弱的声音中带着痛苦，伊藤诚已经为自己的行为感到深深后悔了，但是这世界上是没有后悔药卖的，就算有，估计也不会平息下这些愤慨的粉丝们。
　　柒弦是回家了，但是伊藤诚却还在现场被人给暴动的粉丝们痛殴着。这场痛殴一直持续到了晚上八点，几乎现场的每个人都给了伊藤诚一拳或一脚，现场估计有万人以上，而已经愤怒疯狂的粉丝们根本就没有留手的这个想法，或许有几个有吧，但是看到有这么多人痛殴伊藤诚，就算是抓人也抓不到自己身上吧，很多人都是带着这样的想法完全都没有对伊藤诚留手......
　　终于，人群渐渐散离后，几个还觉的不解气的青年狠狠的踢了几脚伊藤诚，才骂骂咧咧的离开了。
　　血迹已经染红了大地，伊藤诚的气息完全感受不到了，身体软趴趴的，完全没有一丝人形；甚至还没有人给他喊救护车。
　　偌大的地坪上，灯光黯淡，伊藤诚毫无声息的倒在地上，若是有点医学的人很快就能看出，伊藤诚已经死了，被人活活打死的！
　　全身骨头皆是粉碎，五脏六腑大出血，甚至惨白的骨头刺穿了外皮，露在体外清晰可见！
　　而这时，他一心惦记的柒弦正在自己房间和小沙耶，一叶穹她们开心的玩着枕头大战，完全忘记了有伊藤诚这么一个人渣...........
　　然而，这次的事件还没有完全结束...
　　“震惊！！！！轻音少女签售会上居然出现人渣企图猥亵神之女――柒弦，最终被愤怒的粉丝们暴打致死！”
　　“愤怒！！！！日本的耻辱！！人渣诚！！”
　　“史上最大人渣！！！！”
　　第二天一大早就有无数报纸头条刊登了了签售会上的事，各类的电视台早间的新闻也都报道了这件事，没有一家电视台或新闻报道在报道对柒弦她们不利的消息。
　　这一切除了公司强大的公关能力外，更重要的是柒弦她们的影响力，柒弦可以说已经用那张专辑在日本成神了！剩下的没有成为她们粉丝的人，那都是没有听过专辑的，但凡听过的，甚至只是听一点的都成为了柒弦她们的忠诚粉丝。
　　甚至渣诚身上那些骨折的伤势还是在场报道录制的记者用摄影机给打的呢，而且那些新闻也都播放的是伊藤诚要强行猥亵柒弦的一幕，剩下的打人场景根本没有登上报纸或是电视台。
　　柒弦她们的影响力已经渗透到了各行各业！
　　悲催的渣诚甚至连死都要被人咒骂鞭尸....
　　而伊藤诚的尸体也被随便抛尸荒野，下场凄惨。
　　“小柒姐，你的手.....”在大厅里看电视的小蚊嫔为难的看着柒弦放在她腿上的手，有些为难的说道。
　　“怎么啦吗？”柒弦扭过头，若无其事的朝着小挝实馈Ｍ耆没有觉得自己的手很不规矩....
　　“没、没什么...”看了看周围的穹还有小唯她们，小慰嘧帕骋Я艘а廊跞跛档馈Ｐ尾桓胰眯∥ㄋ们察觉到自己的情况。
　　“哦。”柒弦应了一声，然后又扭过头去看着电视，不过手却对小胃加不规矩了。
　　可怜的小斡谢安桓宜担有委屈不敢声张，小尉拖袷枪车上被猥亵的少女一样，柒弦则是那个女色狼。
　　小蔚谋疽馐且安慰安慰柒弦的，昨天柒弦回到房间就没有出来过，小我晕她被之前的那一幕给吓到了，所以才主动坐到她身边.....只是没想到却遭到了这样的事情。
　　当然，她也却是误会了柒弦，柒弦的房间和这幢别墅的其她房间都有通道，只有柒弦才知道，这是她当初特意让早苗阿姨带人帮她设计的，为的就是将来攻略完妹子后可以做一些刺激的事........
　　可怜的小伟紫沽硕云庀业牡Ｐ模她在担心柒弦的情绪的时候，柒弦还和穹沙耶她们磨豆腐磨的嗨呢.................................................
　　求收藏~鲜花~打赏~月票~评价啊！！！！


第八十章 只有我的超电磁炮！
　　叮铃铃~~~
　　电话声忽然响起，一叶靠着电话最近，只见她交谈了几声后对柒弦做了个手势示意是找她的。
　　“仁美吗？”柒弦这样问道，手也总算是离开了小蔚纳硖澹让小嗡闪丝诖笃，她怕再继续下去的话，那种奇异的感觉会让自己沦陷的。柒弦的技巧可不是说说而已，精通人体的她，就算不触碰那些地方也可以刺激少女们的！
　　“演唱会？”
　　“嗯，正好趁着这股东风将你们给推到名气至高点。”仁美笑着在电话中说道，伊藤诚的事件是她没有想到的，但是完全可以借助这股东风将柒弦她们的名气推到最高点！
　　“好吧，那就几天后吧。”柒弦有些慵懒的说道，反正她也没兴趣继续玩这种明星游戏了，等这次演唱会结束后她就加快速度征服世界娱乐圈。
　　“嗯，那就这样了，这几天你们就在家里好好休息吧，演唱会还是挺累的。”仁美笑着说道。
　　“嗯，拜~”柒弦打了个招呼后将电话挂下。
　　“柒弦姐难道又有活动了？”小唯疑惑的看向柒弦问道，小她们也盯着柒弦，眼睛一动不动。
　　“嗯，过几天就开演唱会了，接着这股东风，我们会成为最红最火爆的明星呢。”柒弦笑着对少女们说道，虽然她觉得这可能没什么，但是少女们就不一定了。
　　“最火爆的明星？”小唯有些呆呆的看向柒弦，大大的眸子里全是不解。小律她们也都差不多。
　　“额...”没有听到想象中的欢呼声，柒弦倒是有些不适了，随即就想到小唯她们都不追星的，可能在她们心中明星就是明星，没什么区别吧。
　　想到这，柒弦不由捂脸，然后对着小嗡们解释了一番。
　　“原来如此，不过我只要把音乐传递给大家就好了！”小唯元气的说道，在她心中，只要让大家都能了解体悟她的音乐那就是最大的乐趣和支持了。
　　小嗡们没说话，不过眼神中闪烁的却是对音乐的热爱。
　　柒弦释然一笑，她们还是轻音少女，纯粹的音乐少女呢。
　　.....
　　很快，几天就过去了，柒弦带着小嗡们来到了演唱会后台，这次并没有迟到，总算是让那些工作人员松了口气。
　　“快去换衣服吧，要不然又要想几天前那样了....”成熟女人古怪的说道，上次那位主持人可是被柒弦她们的迟到而弄的够呛呢。
　　“嗯，知道了。”柒弦拿着衣服带着小唯她们前往更衣室。不过换衣服的期间却是让少女们面红耳赤，因为柒弦总是装作不经意间占小嗡们的便宜，这让未经人事的少女们都有些挺不过来。
　　“那么！！！！！欢迎轻音少女―――――――！！！”
　　舞台上主持人高昂的呐喊着，舞台下也响起无数尖叫声，从这里可以看出柒弦她们的人气可见一斑！
　　放飞铭刻于心底的梦想和未来即使将未来弃之不理又何妨
　　界限什么的我才不管毫无意义
　　这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒
　　过去一路走来的这条路如果只能让我沉湎往事
　　...不如现在将一切悉数摧毁
　　坠入黑暗的街道中人们将迈入何方
　　不断加速的痛楚定能让我守护某人
　　看吧！
　　环绕整个星球的闪电试图找寻出路
　　只有我的超电磁炮能将其击坠
　　节奏音感强劲的伴奏响起，激昂炫动的歌声嘹亮响彻，柒弦和小嗡们拿着麦克风赫然出现在舞台上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
　　onlymyrailgun一出，观众们全都疯了，超染无比的曲调将所有人的情绪都调动了起来，尖叫声响彻全场，甚至若不是柒弦她们的麦克风音量够大的话，说不定还会被观众们的尖叫声给覆盖住！
　　柒弦她们完全没有停止的意思，这些天小嗡们也是下了很大一番功夫来锻炼唱功的，所以onlymyrailgun这首歌她们完全驾驭的了。
　　甚至onlymyrailgun这首歌被日本音乐界评为，包含着人性光芒的神之歌曲！
　　onlymyrailgun，高昂带着打破一切黑暗的决绝曲意，执着而坚强的歌词更是让无数人被这种打破界限，无所畏惧的精神而震撼了！
　　忽然，声音一静，大屏幕上出现了一副画面。
　　一个茶发少女定定的站在高楼上，黑暗笼罩的高楼和灯光明亮的地面产生了强大的反差感，接着一个和少女长的几乎一模一样的少女出现在后面，茶发少女并没有转过身，而身后的那个带着护目镜的少女却好像在说着什么，然后离去。
　　接着，画面一转，出现在所有人眼中的却是如同破损的布偶一样的少女，破损的身体血迹潺潺，原本俏丽的脸蛋早已被血迹染红，本来就没有神采的双眸更加灰败了。这一切似乎在表示着她只是个廉价的被玩坏了的道具......
　　不知何时，茶发少女突然出现在了现场，看到破损的拥有和自己完全相同容颜的少女，眼中带着浓浓的痛苦，不可置信，愤怒。接着画面中出现了对话的场面....
　　坐在座位上的观众们不知何时也都屏住呼吸，虽然是第一次看，甚至不清楚少女的身份，但是所有人却还是被少女牵动了心神。而且从屏幕上闪过的字幕上，他们还是能了解道大致情况的。克隆人、实验，都市这些字眼不断闪过.....
　　好像是谈不下去了，少女身上涌现出无数电弧，带着无比的愤怒攻向了那个白发少女，轰鸣不断，甚至是铁砂也都被少女用电磁作用给攻向了那个少女。
　　但是几分钟后，出现在观众们眼中的却是完好无损的白发少女，脸上带着狂妄不可一世的姿态将茶发少女的攻击全都反弹了回去。看到这里，所有人都叹了口气，他们还想着茶发少女能够击败那个混蛋呢！
　　就在所有人都失望的时候，一枚硬币带着仿若能决定命运的弧线抛现在了半空.....
　　绝望我绝不想向其屈服
　　此刻我将赌上我的存在
　　挺起胸膛一切将以我为荣!
　　看吧！
　　环绕整个星球的闪电试图寻找出路
　　只有我的电磁炮能将其击坠
　　现在马上
　　在身体中以光速
　　来回奔驰的确切预感
　　放飞铭刻于心的梦想与未来即使将未来弃之不理又何妨
　　瞬间的高音让所有人都吓了一跳，看向画面，光芒渐渐凝聚在少女的手上，电弧交缠，一道橘色的光束以三倍音速不断超越着摩.擦着，带着势不可挡的气势朝着白发少女攻击而去。
　　――――轰。
　　巨大的轰鸣声响彻在场地上，白发少女带着愕然的神色被那道闪烁着希望的电磁炮摧枯拉朽般击败.......
　　――――哗。
　　所有人都情不自禁的为少女的这一击而欢呼着，看到这里他们都已经明白了事情的发展，也为少女执着，坚定，不屈的精神而感动。更为这首歌的含义而感慨！面对黑暗，那个茶发少女为所有人都做出了榜样，高昂动感的onlymyrailgun更是让所有人都为之动容！
　　《只有我的超电磁炮》这一刻，所有人瞬间明白了这首歌的含义，就算是曾经有过的一些困惑也都全部消失不见，有的只是对onlymyrailgun的疯狂追捧！


第八十一章 疯狂演唱会
　　“嘿嘿~大家这么热情还真是让我们受宠若惊呢。”随着尾奏的渐渐落下，柒弦拿起话筒朝着台下的观众们玩笑道。即便是唱完那么激烈高昂的歌曲后也完全没有一丝气喘。
　　“轻音少女！！！！！！！”
　　被女神这么亲密的开玩笑，台下的粉丝们全部都沸腾了，一个个像是打了激素似的脸红脖子粗，欢呼声响亮全场！
　　而那些在家里看直播的则是咬牙切齿的看着这一幕，暗恨自己没有抢购到门票啊！那些平常活跃的黄牛党门居然也不倒卖门票了，真是可恶啊！！
　　当然了，那些黄牛党有的是柒弦她们的粉丝，而有的更悲剧，因为他们的亲戚朋友是柒弦她们的粉丝，所以原本可以大赚一笔的门票被强制留了下来，要知道现在的门票可是上涨到了几十万日元一张啊！！！
　　“诶嘿嘿~看到大家这么热情，我们也好开心呢。”小律也拿着话筒在舞台上说道，脸上洋溢着开心的神色。
　　“的确很感谢大家的支持！谢谢大家！”小瘟成弦泊着感激的神色对着台下的观众们鞠躬道。
　　梓喵她们也不例外，都以自己的风格方式来向台下的观众们表达自己的感激。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　被女神们这样说着，台下的粉丝们觉得自己已经快要窒息了，情绪更加激动了。
　　“不好！这里晕倒了一个！”突然，潜藏在人群中的工作医护人员朝着身旁的一个同伴喊道。他面前的则是一个因为兴奋过度而晕倒的少年。
　　“快把他弄出去，要不然会被这群疯狂的粉丝们给踩踏死的。”这名稍显年长的医护人员将少年扶起来，一步步艰难的往外走着。
　　“不好，这里也晕倒了一个！”不远处，又有人大喊道。而他手上扶着的正是一个已经昏迷的中年人，脸上还残留着激动的表情。
　　两人无奈对视一眼，他们算是明白了为什么会喊他们这些医护人员来了，而且一喊就是一大群，原本还以为能免费听轻音少女的演唱会啊！！
　　台下，因为激动过度而昏迷的观众们并不止这两例，还有许多看不到的角落都有人昏迷着。
　　而舞台上，柒弦她们又继续开唱了。昂扬轻快的《青鸟》让人一听就想落泪的《Departures~あなたにおくるアイの歌~》和《onlymyrailgun》一样的超燃系神曲《海色》这些神曲如饕餮大餐一般让观众们享受到了极尽奢华的听觉盛宴。
　　“前辈，你说我们是不是应该建议一下让她们停止这场演唱会啊？”年轻的医护人员对着前辈说道，虽然他也喜欢柒弦她们的音乐，但是他已经快累死了；从第一个晕倒的人到现在为止，他们已经救了将近百人了，全部都是精神亢奋或是太过伤悲而晕倒的，甚至那些被他们救出的人醒过来后，还一个个的继续朝着演唱会奔去，拦都拦不住。
　　而那些运气不好被拦下的，居然还跪着哭着流着泪说着轻音少女们的歌曲给他的精神带来了多么大的满足，多么强烈的感动，给了他多么痛的领悟....一番话下去，甚至都把那些保安都说的痛哭流涕了，然后带着人一起组队继续朝着演唱会跑去........
　　“咚！”
　　“好痛啊！前辈你干嘛啊？！”
　　莫名其妙被猛敲了一下，年轻人愤懑的看向前辈他不明白自己错在哪里了。
　　“看看那些观众的样子，你觉得演唱会突然停止后我们这些人的下场会如何？！！”前辈怒其不争的大喊道，这小子简直就是一愣头青，柒弦她们的这种情况饶是他也没有预料到的，这种程度的狂欢，简直在全世界各个时代的巨星中也是屈指可数的，要是突然停止的话，他们绝对会被愤怒的粉丝们给围殴致死的，就像那个渣诚一样.....
　　“额......”年轻人看了一样周围的观众们，眼中充满着狂热的神采，动作癫狂的像个神经病.....似乎是想到了后果，他打了个冷战，没有继续说话了，乖乖的救援着周围时不时倒下昏迷的粉丝们。
　　而《MySoul,YourBeats》，《Dearest》，《デ`トアライブ》，《ラピスラズリ》以及《比翼の羽根》都被柒弦她们演唱了出来。
　　而演唱MySoul,YourBeats时，柒弦还来了段钢琴独奏，弹钢琴的身影更是让无数粉丝尖叫心动不已！
　　演唱会，在一片欢呼声尖叫声中狂热的进行着.....
　　根据后来的详细报道，这场演唱会有七百五十二人因为情绪太过激动而陷入昏迷，其中有一百人因为精神心脏极度亢奋而猝死.....
　　然而这一切都没有对柒弦她们造成丝毫影响，演唱会版和专辑版完全是两个不同的概念，经过这场演唱会全日本都癫狂了，疯狂了.......
　　毫不客气的说，经过这场演唱会，柒弦她们已经完全统治了日本粉丝群！！！甚至有新闻报道将这场演唱会称为――――听觉天堂！
　　将那些死亡的人全部都称为是听到了这种凡间不存的音乐才升上了天堂..........


第八十二章 百合之神（无节操的一章~(R&#8711;Q)&#65417;）
　　这么多出众且打动人心的神曲，有些学校甚至把onlymyrailgun这首被称为闪耀着人性希望的神曲，买了下来当做校歌，海色也不例外，被秋子要去当做了日本妇联海军军歌说是能鼓舞士气.....甚至青鸟也被拿去当做了空军主题神曲。
　　而借着这场演唱会，柒弦她们带着势不可挡的人气直接统治了日本娱乐圈，日本各种音乐榜单都被她们的歌曲占满！
　　仁美甚至还打开了欧美的销售渠道，让柒弦直接借着这张专辑冲上了欧美前几名的榜单，只要加把力就能问鼎第一了！
　　“小柒姐...我，我愿意...”小涡呱的站在床前，看着柒弦害羞道。
　　小唯她们也都羞红着脸看向柒弦。这是演唱会后的第二个月了，柒弦也总算借着自己超高的情商攻略了轻音少女们的心，到现在她们都自愿和柒弦来磨豆腐了...
　　虽然今晚非常偶然的让少女们偶遇了，但是少女们都不约而同的松了口气，毕竟让她们独自一人面对柒弦姐那会让她们紧张的说不出话的，现在看到熟人当然是壮胆了许多。
　　“梓喵你们呢？也愿意吗？”柒弦扭头看向一旁的少女们问道。今天小嗡们同时来了自己这里，可是让她胆战心惊啊，不过看到少女们并没有针锋相对，这让柒弦也是松了口气。
　　“嗯~虽然后来知道柒弦姐姐喜欢女孩子很惊讶喵，但是梓喵也十分高兴喵~梓喵已经想好了要和柒弦姐姐一直在一起喵~”梓喵带着猫耳猫尾认真的说道，不过.....这幅打扮是她想好的必杀武器，可是没想到居然让窝Ы闼们也看到了，好害羞喵~
　　“其实..人家，人家也渴望着大家呢.....”得到答案的柒弦酡红着脸蛋欢喜的说道，然后朝着最近的小我谎梗房间灯光一暗.....
　　这是第一晚....
　　第二晚柒弦则以开派对的借口，将小沙耶，八寻，初佳，穹，悠儿，永梢，奈绪，一叶，瑛，礼弥三姐妹，轩琳双人组全部都丧心病狂的给推了.......
　　而推了妹子们后柒弦也开始了自己的巨星之路。
　　两个月征服了天朝娱乐圈，又多了一大波脑残粉。用以前的各种经典曲目完全将天朝笼罩在了她的光环之下，除她之外再无巨星！
　　第三个月，正式进军欧美这个娱乐深水潭。四个月后，尽管那些明星在反抗挣扎着，但柒弦还是携带着势不可挡之势借着迈克尔、麦当娜、艾薇儿等一系列歌手巨星的经典歌曲称霸欧美娱乐圈，自此，全世界都笼罩在了她柒弦SAMA的光环下！！！脑残粉连起来可绕地球三圈！！！！
　　而日本那边有小嗡们在，所以并没有什么问题，而且小嗡们好像也推出了几张专辑，里面全都是轻音少女的插曲主题曲之类的......
　　而且，这几个月里柒弦也没有忘记秋子阿姨和早苗阿姨，终于在一次留宿秋子阿姨家的时候将两位成熟可人的阿姨给推了，而且还是在上面强攻呢！！
　　就此，柒弦的任务也是完成了，当听到任务完成时的提示音，柒弦感觉全身一松，变成男人....这个经常萦绕在她脑海中压力总算是可以放下了，柒弦现在心中最是期盼的就是太初儿说的那个惊天机缘了，脑中不断猜测着会是什么奖励，这种如喵抓的心情简直让柒弦的心都痒痒了。
　　日子就这样一天天过去，如果不是要等秋子阿姨她们完成自己在妇联的工作的话柒弦早就带着她们离开了，不过在这期间柒弦也将自己的身份告诉了少女阿姨们，虽然大家都非常惊讶，但是更多的还是对柒弦的爱，没有一个人选择留在这个世界，都决定跟在柒弦身边！
　　就在一切都情势大好世界和平的时候，妇联和美国居然突然开战了，战火很快就席卷了整个美国还牵连上了旁边的加拿大，这场战争举世震惊。
　　谁都没有想到妇联会突然攻击美国，要知道美国总统还有各位高层的老婆不是妇联的高层人员吗，既然这样怎么会调头来攻击美国呢？！所有人都惊疑不定。
　　最后还是妇联的旗号解释了一切。原来，妇联和美国开战的矛盾是因为同性婚姻法.....美国高层为了不打破现有的局面坚决反对这一法的合理化，而妇联则是为了女人们的幸福而强烈要求这一法合理化，于是会议上一群人就这么扯皮了起来。
　　最后不知道是哪个暴脾气议员说了一声“女性只是货物罢了，为什么要给她们那么多福利。”于是这名议员被一名愤怒的妇联高层给掐死了，而她也被周围的士兵下意识的一枪给打死了.....于是篓子捅大了.....
　　早有准备的妇联当即就用这次机会对美国开响了第一炮，经过这么多年的发展，再加上从潜伏在那些研究员政客的老婆，情人那里得到的各国核心资料，妇联的科技已经有些超过了地球上的任意一个国家。
　　不过即便是这样，她们也无法面对全球的攻击，所以要尽快解决掉美国，然后对着其它国家逐个击破。而她们的口号是：“解救全国被男人欺压的妇女，被玩弄贩卖的幼女！！！将女性从被男人欺压的几百年的历史中解救出来！！！女权至上，蕾丝至高！！！”
　　对，妇联的目的就是颠覆全球的权利阶层，她们要逆袭，逆袭成为地球的主人，从被欺压被当做货物的几千年压迫中挣脱出来！！！！这一切都是为了女性的幸福！！！！
　　“小柒你现在赶紧声明自己的性取向，我们会负责全球转播的。现在美国已经向世界各国求救了，其中英法俄已经出兵了，我们这边开始有压力了，看来他们是看上了我们的科技还有意图了....”秋子忽然打电话过来，急促的说道，由于战争爆发，她早就去了妇联的核心地区开会。
　　“诶？战争爆发和我的性取向有什么关系吗？”柒弦咬着一颗苹果呆然的问道最近她在家里和沙耶穹妹她们玩的可嗨了，夜夜笙箫攻受转换，简直成了女王，所以她到目前为止也还不清楚妇联和美国是怎么打起来的.....
　　“你....”秋子无奈的捂脸，然后将事件简洁的说了一遍，最后再次说道：“将你的脸对着手机就行，有技术人员会转播全球的。”
　　“额...我知道了。”心中十分无语，原来是为了百合与不百合打了起来啊，虽热对这个引火点十分有吐槽欲，但是她柒弦SAMA好歹也是一个有着大大水晶宫的百合女王嘛，当然要全力支持妇联了！！支持百合！！
　　“嗨~最近大家都过的还好吗？好吧，不用多说我也知道大家现在正在受着战火的痛苦，其实人家也是呢.....毕竟人家是个百合呜呜~，是的，大家没有听错，人家很早之前就喜欢上了女孩子了，只是没想到美国居然那样讨厌百合，我忽然觉得好绝望，难道百合就这样招人厌恶吗？？人家以后还是不要出现在大家的视线里了吧，毕竟，这种行为就像个变态吧....或许等哪一天妇联的阿姨们占领了世界，人家才会有机会出现吧.....”
　　脸上带着楚楚可怜的表情，说着柔弱怜人的句子，柒弦难得发挥了自己的演技，将一个被世界伦理道德所抛弃的绝望女子演的万分出神。
　　这幅姿态就连不崇拜柒弦的人都会不由自主的产生怜爱之情，更别提那些疯狂的粉丝们了，或许柒弦就是一个典型的红颜祸水，现代版妲己吧....
　　果不其然，那些看到转播的粉丝们瞬间沸腾了，虽然得知女神是百合很惊讶，但是那些男粉丝却是松了口气，因为他们早已把柒弦当女神，如果哪天女神突然嫁人了或者是有什么情侣的话，这简直就能虐死他们，如果再来些秀恩爱的照片话，绝对有人会郁气攻心，郁闷而死的！
　　现在听到女神居然是个百合，这让所有的男性粉丝都恨不得欢呼一声，虽然他们自己没有机会了，但是别人也没有机会啊，这个事实简直让他们比过年还开心啊！！
　　而那些女性粉丝则是抱着和柒弦百合的想法同样十分欣喜这个消息，因为这代表她们还是有机会的，能够和偶像‘零’距离接触的机会啊！！
　　不过看到后面，女神居然不打算演出了，甚至是不出现在公众面前，这一切都是该死的美国害的，已经听惯了柒弦音乐的粉丝们，如果再去听以前那些嚼蜡一般毫无乐趣的歌曲的话，他们会疯掉的！！！
　　于是，一场盛大的，全球性的游街抗议开始了，甚至在战场上都出现了一些叛徒将枪口对准了自己这边.....例如一个炮兵一炮炸了己方的军火库......
　　这么疯狂的游街行动让一些国家高层有些不理智了，他们真的没想到妇联的居然会来这么一手，简直就是釜底抽薪啊！！
　　菲律宾想强力镇压，杀了几个平民后，情况变的稍微稳定了下来，然而那些在总统府的高层们却是被海军将军给带人镇压了.....
　　这名将军听过了柒弦的《海色》，他仍然记得第一次听的时候哭的有多惨，这首歌简直就是唱到了他的心坎里了，太理解他们这些海军了，从今以后每逢出海他都要拿着《海色》听一遍，而且柒弦的其它歌曲他也一连让手下去买回来听，就这样，这名原本对国家忠诚的将军慢慢成为了柒弦的脑残粉，当然，这也和柒弦顶尖的颜值脱不了关系的.....
　　全球上这样的例子多不胜数，尤其是在和妇联开战的几个国家中，这样的事例更加多数....这一刻，各国才明白了一个巨星的力量是多么强大了...也才察觉出了妇联的目的....
　　不过柒弦的例子只能模仿，而无法并肩亦或是超越，因为想要找一个有着和她的颜值差不多的明星，而且还能拿出各种经典神曲来洗脑的人，根本就不可能！
　　时间在悄然流逝着，世界的格局也在变化着，自从柒弦暗示支持妇联后，有了那些支持妇联的狂热粉丝们在后方捣乱，美、英、法、俄纷纷都被妇联占领了，那些高层也都被击杀了....
　　天朝不愧是和谐大国，居然在一次会议上说是为了和平，结果宣布将权利全权交接给妇联，天朝并入妇联，哦，不对，是全新的――――百合帝国....
　　柒弦曾好奇的去问了问秋子天朝是个什么情况，“因为那些高层被我们暗中喂了最新研制出来的药物金坷垃呀~”柒弦仍然记得那天秋子脸上是带着怎样的一副得意表情，自豪的告诉她事实.....
　　好了，不扯这些了，占领了英法美俄，还有加拿大天朝这些国家后，百合帝国好很快的就朝着世界其他国家开始了进攻，大有一副统治全球的意向。
　　结果也是不言而喻的，有着那些粉丝们在后方捣乱，还有强大的科技力量，百合帝国仅仅是一年就占领了全球，而秋子早苗她们也可以卸下负担和柒弦离开了....
　　不过，柒弦是离开了，但是她的传说却留在了这个世界，因为她离开后再也没有出现，那些粉丝都以为是因为同性法的关系让女神受了伤，一些非常怀念柒弦的民众自发的出钱给柒弦塑立了一座雕像，而百合帝国也非常感激柒弦的助攻，将她宣布自己性取向的那一日定为“百合日”重要性相当于现在的情人节和七夕，是百合们修恩爱的节日。并且还在全球各地建造雕像来感谢和缅怀柒弦对百合艰程的付出.....
　　而这个世界也因为被百合帝国统治了，所以少女们都在优待的政策下，以及柒弦的带头下都去百合了，百合帝国也将她们之前研究的可以让女性生孩子的药剂全面发放了，并且还连同发放了可以让男性伪娘化的药剂......特性是可以将腿毛，腋毛，甚至还可以按照兴趣选择性的褪掉下面的毛，加上面部条线柔和化.....
　　这种情况导致的结果就是，后世的婚姻是女人和女人结婚，男人和伪娘结婚，而孩子方面有百合帝国的药剂，所以可以生！
　　而后世柒弦也成为了人们极其敬昂敬重的百合开创者，宣告者，妹子们信仰的百合大神，一些少女新人们结婚的时候会对柒弦的头像拜一拜来祈求吉祥保佑.....
　　而这一切都是和柒弦带着妹子们的突然消失有关。自从她说了自己是只百合后就再也没有出现过了，甚至百合帝国应民众们的要求曾经大力在全球各地寻找过柒弦也没有丝毫踪迹，甚至是秋子她们也一样找不到了，于是在这样的状况下，有人就将柒弦神化了，说她是将百合的神圣光芒洒遍人间的百合之神，现在任务完成了，她也带着陪她一起下界之人回到了天界......
　　然而这种看起来不靠谱的说法还得到了所有人的赞同，毕竟柒弦她们的长相在这个世界确实可以算的上是仙女了，因为纵观全世界也没有一个少女的长相能并肩穹妹梓喵她们，所以这种说法被人接受也不是很奇怪，柒弦被神化也很正常。
　　而且柒弦还因为那些歌曲和倾国的姿色被称为歌神，美貌女神.....
　　在后世，百合妹子们结婚要拜柒弦，伪娘和男人结婚也会拜柒弦，毕竟他们现在还没有被可以称为‘断背之神’的男人出现嘛....当然，柒弦的那些动人心魂的神曲也是一大原因，再加上她是真实的出现过，并且在世界上活动过的‘神’，所以大家都很自然的跪拜着柒弦.....
　　柒弦当初的誓言完美的成功了，甚至是超越了，她不仅仅是与神同格，而且还直接成神了！！！！
　　这种让人无语的变化即便是柒弦，甚至是太初儿都是没有想到的......
　　秋子早苗，还有礼弥她们的戏份会在将来补上的...并没有忘记她们，其她妹子也不会忘记的


第一章 该隐血脉
　　黯淡的空间没有一丝光线，奇异的是周围却闪烁着不明的点点光华，四周悬浮着九道闪耀的光芒，熠熠生辉。
　　这个空间仿佛没有时间的流逝，空间的运转，显得无比寂静。
　　柒弦闭着眼，静静的体悟着这处空间的玄奥，这是太初儿给她的奖励之处，那九道光团，听太初儿说是她当成创造世界实遗留下来的力量，这里的任意一团光华仅仅是泄露一丝，就能将一位圣人瞬间重伤，因为这其中包含着太初的力量，哪怕是那些世界掌握者也对这份力量忌讳不已！
　　而这处不知名的空间也是太初儿开辟出来放置这些力量的地方，不然让这些包含着太初力量的光团散落到其它世界的话瞬间就会造成世界大乱的。所以这处空间也是太初儿费尽心思才开辟出来的，并不单单是那种随便开辟的空间，而是被她施了禁制的空间，就算是魔主败天鸿钧等人联手也无法打破的最强空间。
　　若是不牢固的话太初儿也不敢把这些东西放在这里。
　　柒弦心如止水，太初儿给她的奖励是这里的任意一个光团，不过她只有三次机会，三次抓住的机会，若是机会用完的话，那么她这次的奖励算是白白浪费了。
　　柒弦现在正是在调整心境，一开始知道这些光团的危险性时她还是有些胆怯的，不过被太初儿告知光团的力量已经被她限制住，现在她只用抓住就行了，所以她在尽力调整自己的状态，毕竟只有三次机会，而且之前心有些乱了，更加为她添加了很多压力。
　　“呼~”
　　“唰！”
　　柒弦轻吐出一口气，然后眸子瞬间凌厉起来，朝着身边的一个金色光团猛然伸手抓去。
　　可惜的是光团太过滑溜了，柒弦的手才刚刚碰到它脸上的惊喜之色还没有消失，光团就顺势滑了过去，第一次机会已然用完。
　　“还真是有些难度呢....”柒弦擦了擦额头留下的冷汗，懊恼的看了一眼金色光团，就剩两次机会了，可不能因为怄气而错失这次的机遇。
　　稍微平复了心里状态后，柒弦再次朝着一团较大的光团出了手，而且这次为了避免之前的失手，她将两只手都用上了。
　　――咻。
　　就在柒弦的手刚刚有了实质性的触感，甚至手中的感觉还没消失，这光团就瞬间消失不见，出现在了其它地方。
　　“这.....”看到消失在手中，出现在身后的光团，柒弦表情愕然，这种速度，怎么可能抓的到啊！如果不是相信太初儿的人品，柒弦都怀疑是她是故意恶整自己的。
　　“呼~呼~”努力的调整气息，柒弦执着的看向周围的九道光团，只要，只要抓住一个她就能成为强者了！！现在的她只是一个渺小的弱者罢了，上次的海啸柒弦并没有忘记，那一刻，弱小的无力感让她灰心，连妹妹们都无法保护的浓浓的自责感席卷上她的心头。
　　而现在只要抓住一个，只要得到这里的任意一个光团，那么她就可以瞬间成为强者了！
　　按捺住心中的情绪，她现在要稳定情绪，心如止水，最后一次机会，她绝对不能再失手了！
　　一分钟，十分钟，一小时，两小时。柒弦一动不动的站在那里，时间在流逝，但是她却感觉身体对外界的敏锐度以及身体的灵活度在疯狂的增加。
　　――刹。
　　眼睛猛然睁开，手掌比之前还要快上数倍的朝着一团拳头大小的血色光团抓去，手掌瞬间紧握，不过却还没有完全握住。
　　血色光团似乎并不买账，趁着柒弦没有握上的机会，朝着一处较大的空隙处逃脱而出，眼看就要想前两次那样再次离开了。
　　“最后一次机会！！！怎么可能让你逃掉啊！！！！”
　　心中的执念让柒弦的手指以超越了血色光团的速度及时将它夹住，最后已经急红了眼的柒弦想也没想就一口含住手指，将手指连带着血色光团含进了嘴里。
　　――唔。
　　喉咙动了动，柒弦很快就将血色光团给吞了进去，这才松了口气。
　　然而还没等柒弦平复过来，一场剧烈的疼痛感就突然袭来。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　嘴里发出痛苦的大喊声，柒弦只感觉全身的血液好像被煮沸的开水一样，疼痛难忍，脑中的，手中的，眼睛里的，脚上的，甚至是舌头里的，但凡是有着血液流动的地方都充满着骇人的疼痛感，这股痛苦甚至让柒弦有种想要一死了之的想法。
　　被这样的痛苦席卷全身，柒弦不知昏迷了几次又被痛醒了几次，她已经记不清了，脑中唯有的就是那深入灵魂的疼痛感。
　　不知过了多久，柒弦紧绷的身体忽然一松，那股极致的疼痛总算是消停了下来，而柒弦的身上的衣服却早已被血液浸透，甚至还有一大滩鲜红的血液飘浮在空间中，极其醒目。
　　“这，好强的力量。”费力的站起来，柒弦握了握手掌，一股气爆声乍然响起，感受着全身充沛的强大力量，柒弦捉摸着现在的自己估计能一拳震碎一座山，而且五觉较之刚才也提高了无数倍！
　　这力量仅仅是血团的一丁点而已，若是完全开发出来的话那该有多强大？
　　还有那神秘的太初之力！
　　感受着体内的力量，柒弦不由在心中暗自比较着，之前虽然被痛苦折磨着，但是她却也感受到了血团的力量有多么强大，那是现在的她所无法形容的强大――――神威浩淼！
　　“唔...这，这又是怎么回事？！！！”还准备继续试试力量的柒弦忽然感觉到肚子有种不适的感觉，好像是多了什么东西在里面。
　　“呜啊！”
　　肚子的疼痛慢慢变得强烈起来，柒弦现在心中无比复杂，之前的考验不是已经过去了吗？？为什么现在肚子还会出现异样啊！！该死，以后再也不乱吃东西了！
　　肚子慢慢变得胀大起来，像是怀胎了的妇女一样.....
　　“小初....快来救我啊！”已经被痛的无力的柒弦虚弱的在脑中喊道，这种痛和之前的疼痛完全是不同的概念，就像是生孩子一样.....
　　“小柒你？！！”似乎是听到了柒弦的求救声，太初儿的身影渐渐出现在了这处空间内，不过见到的第一幕却是让她目瞪口呆。
　　穿着血衣的柒弦大着肚子无力的倒在地上，周围还逸散着一滩血迹，这一切都让太初儿脑袋反应不过来，当然，最重要的是小柒的肚子怎么会大了啊？！！！！太初儿已经把柒弦看做了自己的人了，绝对不会允许有人敢对她不轨！！如果不是清楚自己空间没有其他人的话，太初儿是绝对会发怒的，而身为创造者的她，仅仅是怒火就会祸及到其它世界的安稳和发展的！！
　　“呼~原来如此....小柒，你还真是让吾惊讶呢。”很快就用时间之力了解到事情的发生经过后，太初儿才松了口气，惊诧的看向柒弦说道。
　　对于柒弦能够抓到这些光团的概率她是认为完全没有可能性的，毕竟就算是被她禁了力量还限制了许多能力的光团也不是柒弦这种连世界级都没有达到的弱者能够抓到的，所以就算是给了柒弦机会太初儿也并没有对她抱有多少信心，因此她也没有对柒弦关注过多，而是等待着她失败后另外赠送她一份能力的。
　　而现在了解到的事实却让她大跌眼镜，柒弦这丫头居然成功了，而且还是那份最强大的....
　　“这丫头果然很奇怪呢。”太初儿摇头看向柒弦在心中暗道，她当初找上柒弦的时候也不过是看她是个十分奇特的特异点才和她接触的，而和柒弦相处后太初儿才发现柒弦简直就是一个奇怪的家伙，就算是那些特异点也没有她这么奇怪的，要知道自己可是所有世界的造物主啊，被自己认为是不可能的事那就一定是不可能的，而柒弦这个奇怪的家伙却是屡屡打破自己的预料，这在以前简直就是不可想象的！！
　　“我，我的肚子到底是怎么回事？”柒弦虚弱的捂着肚子，朝着太初儿问道，她喵的，她感觉自己都快不行了，有种要生孩子的感觉了。
　　“这个...该隐血统的生命力太过浓厚了，以至于你的身体承受不了那么多，所以就溢散出来了一些，而你肚子里的两个女孩就是由那些生命力形成的.....”说到这里，太初儿也有种捂脸的冲动了，小柒这家伙居然意外怀孕了....这算是这只绅士妹太过鬼畜的报应吗？
　　“那...那你快帮我取出来啊.....”柒弦的声音已经带上了哭腔，怀孕这个词她还从来没有想过啊，就算是怀孕也是她的那些后宫们怀孕才对嘛，可是自己现在却意外怀孕了，这简直就是坑妹子啊！！！
　　“不碍事，这俩个小生命就快形成了，到时候我再将她们取出来吧。”太初儿一副看好戏的模样说道，完全没有在意柒弦的焦急。
　　“好，好吧，女儿的话也很可爱呢....”骨肉相连，既然孩子已经快要形成了，她也不是那种心如铁石的人，多等等也不会要了自己的命。只是突然成为了两个孩子的妈...这让她有些毁三观了。
　　――挥。
　　几分钟后，太初儿朝着柒弦的肚子一挥手，只见两团幼儿体浮现在了空中，闪耀着血色的光华。
　　“喏，你的孩子。”太初儿将两名幼儿漂浮在柒弦的面前说道，只是语气上却是怪怪的，小柒也有了孩子啊.....太初儿心中满是感叹。
　　“这，这就是我的孩子吗...”柒弦脸色苍白，脸上带着些许冷汗活像是一名生产后的孕妇，柒弦定定的看向空中的两名幼儿，血脉中忽然出现一股强烈的亲切感，这就是骨肉相连血浓于水的感觉吗？
　　“不行，现在的你还不能碰她们！”看到柒弦想要触碰两名幼儿，太初儿连忙将她们悬浮远离开，严肃的说道。
　　“诶诶诶？？为，为什么啊？！！”柒弦睁大了眼睛看向太初儿，难道自己身为她们的妈妈，连触碰一下的资格都没有吗！
　　“你现在刚刚融合该隐血脉所以还不能完全控制好，你的血脉之力会无意识的对她们造成强大的影响，而且她们因为是你的血统力量溢散出来的，所以血脉并不是很完整，若是长期跟在你身边会被你的血脉之力给杀死的！”太初儿认真的对柒弦解释道，作为这两个孩子诞生的见证人和接生人，她也不希望这俩个孩子出现意外。
　　“那..你的意思是？？”柒弦有些低落的问着，太初儿接下来的打算她也猜测到了，她只感觉自己是这个世界上最悲剧的老妈了吧.....生下的女儿连摸都没摸过就要被送走了，而且还不知道是送到哪里去....
　　“嗯，我打算为这两个孩子设下一道保护她们到成年的屏障，然后将她们投向一处较为安全的世界。”太初儿点了点头说道。
　　“能不能把那个世界告诉我？！”柒弦抬起头希翼的看向太初儿问道，有了明确的世界后也方便她将来去找女儿。
　　“嗯？一个叫做幻想乡的高等世界。”太初儿没有卖关子，很快就告诉了柒弦。反正到时候柒弦也会问起的，而且那时候她也能够很好的控制自己的血脉了吧。
　　“原来是这个世界......”柒弦心情有些紧了，不过马上又松了，希望大小姐能够看在同是血族的份上到时候再幻想乡照拂照拂两个女儿吧，将来去了幻想乡她柒弦必有重谢。
　　“好了，那你快点将她们送走吧！”得到答案的柒弦赶紧对太初儿说道，免得时间拖的越久她越是舍不得...
　　“嗯。”太初儿点头回应道，划破一道空间将两名幼儿护送了进去，她将来相信以柒弦的天赋，很快就能够见到两个女儿，所以并没有拖延。
　　看着两个女儿被送走，柒弦的心中莫名一空，她好像有些体会到当妈妈的感觉了....
　　幻想乡，两只吸血鬼，不用我说大家也猜到了柒弦生下的孩子都是谁了吧(R?Q)g今天吾的节操又刷新了一遍！！！


第二章 提高实力的办法
　　“对了，小初你说的该隐血脉是怎么回事？”从离别中缓过神来，柒弦看向太初儿询问道。该隐在圣经中是二代人类，就算被上帝诅咒后，变成了始祖吸血鬼，但实力在圣经中也无法站在最顶尖的那一层。
　　“唔姆...‘该隐’这个名字是人家最开始称呼的，小耶的是盗版的！”面对柒弦的疑惑，似乎是觉得难以启齿，太初儿先是微微低着脑袋，一会后又突然抬起头宣告着自己的版权，看表情，似乎是对那个叫‘小耶’的很愤慨。
　　“这么说，我的这血脉和圣经中的该隐不一样？”柒弦继续追问道。
　　“当然不一样了，这份血脉只是十分之一而已，你得到的只是核心部分罢了，如果收集到了另外十分之九的话......到时候小柒你的实力就算是小耶也很难敌过了！”自得的语气像是个傲娇的大小姐一样，太初儿得意的说道。她对自己的力量可是非常有信心的！
　　“这才仅仅是十分之一？！”柒弦吃惊道，那么浩瀚宏伟的力量居然才只是十分之一！
　　“对，小柒你运气不错哦，居然抓到了这份血脉....真是让人家吃惊呢。”拖着下巴，太初儿着迷的看向柒弦，有了孩子后小柒的魅力变得比以前更大了呢。
　　“咳咳~~那其余的九份在哪些世界？”被太初儿的目光盯得有些不适，柒弦咳嗽了一声，然后问道。
　　“这个嘛，我也不知道，世界太多了，人家一个个去找的话也很费神的呢，这还是看小柒你的运气吧。说不定运气好就能找到一份甚至几份呢。”太初儿摊开双手，摇了摇头，示意自己爱莫能助。
　　“额....好吧。”柒弦也觉得自己心急了，连一份血脉都没控制好就想着其它九份，好像真的有些不妥。
　　“不过，除了收集那些血脉外，吸收一些强者的血液也能提高你的实力的，像是吸收一些神兽啊，或者是有着高贵血统的幻想种啊，亦或是圣人这类的血液啊都可以提高实力的。”并没有让柒弦灰心，太初儿理了理思绪后对着柒弦科普道。
　　“唔嗯。”柒弦点了点头，她也是有着这样的想法，毕竟吸血鬼除了用悠久的岁月来提高实力外就是其它强大生物的血液了。
　　“唔姆，小初有什么办法能够快速提升实力吗？”嘴里发出苦恼的嘟嚷声，柒弦抬起头询问道。
　　“嗯...一种是指定穿越，不过这个是视实力高低来解锁世界的，由我发布任务，危险性不大；第二种是无序穿越，危险性未知，可能是日常世界，也可能是高危世界，不过世界的可能性会放大许多，想要快速提升实力的话，第二种能够满足你，当然，相对的危险性也会直线上升。”沉吟了一会后，太初儿才抬头对着柒弦回答道。
　　“我选第二种！”毫不犹豫，柒弦立刻说出了自己的答案，危险性？想要得到多少就得承担相应的风险！
　　“如果死了，可别怪我没提醒你哦。”十分了解柒弦性子的太初儿玩笑道，柒弦的选择并没有让她意外。
　　“不会死的！”眼中燃烧着灼灼火焰，哪怕是为了穹她们柒弦也会努力的活下去，而且....她还没有亲手触碰到自己的女儿们！！怎么可能会轻易就死去啊！
　　“既然你执意这样了，那么就快点去熟悉这份力量吧，十天后进入下一个世界。”叹了口气，太初儿对着柒弦说道。又得被掰歪好多少女了呢.......
　　十天后.....
　　柒弦站在虚空中，身上的气息相比十天前已天差地别。
　　“准备好了吧？那我开始了。”太初儿的身影慢慢显现出来。
　　“嗯，这份力量意外的和我相性十足呢，这几天已经能够很好的运用了。”柒弦点了点头，笑道，她现在能够吊打刚开始得到血脉的她十个呢！
　　“那么....开始吧。”说着，太初儿眼眸闪过一道光芒，接着，柒弦的身体就被一道虚空裂缝吸收了进去。
　　被吸进去的柒弦只感觉眼前一暗，接着身体一阵天旋地转........


第三章 被追杀的小狂三
　　存在于邻界的精灵，当现界出现在这边的世界时会造成空间的剧烈摇晃及造成损坏的大爆炸，空间震即此一状况之统称。在爆炸中心的建筑物及地面设施都会像火山口一样被消灭殆尽，而周围也会因为爆炸的产生而蒙受损坏。最初发生于30年前，造成了近1亿5000万人的死伤人数，被称之为“欧亚大空灾”，其后世界各地皆频繁发生此一现象。
　　而知晓其存在的AST正在对一名刚刚现界的精灵展开全程追杀的必灭任务，尽管.....这名精灵是个年幼的女孩子！
　　黑发扎成两束的小女孩。肌肤如同珍珠一样白皙、纤细的脖子让人觉得仿佛稍微用点力就会折断一般。
　　小女孩有着惊人的端整面容但是……前面的头发长得异样、微微覆盖住了眼睛，一边是红玛瑙般的瞳色，一边则是显得有些诡异的金色，如同钟表般的眼瞳让人望而生畏。
　　虽然年幼，但是这就是即使什么都不做，单单是出现在这个世界就会带来巨大灾难的，被人们所畏惧憎恶的――――精灵！
　　慌乱的表情遍布在了小狂三的脸上，她不明白为什么自己一出现就会被这么多的大姐姐给追杀，难道、难道自己做了什么天大的错事吗？小狂三心中充满着委屈，不解。
　　这已经是小狂三第三次现界了，依稀记得初次来到这个世界的她，带着懵懂和好奇的情绪想要探索这个陌生的世界，可是等待她的并不是本地居民的和蔼亲切，而是AST冷酷无情的炮火洗礼。
　　精灵在邻界并没有知感，她们在邻界一直是朦朦胧胧的，所以在地球上苏醒的时间所记录下来的日子就是她们所有的记忆了，小狂三自从被追杀后就对这个世界充满了惊惶.....
　　她仍记得在这个世界苏醒的第一份记忆就是一道炮火的猛烈袭击，若不是灵装的保护话，她或许就被杀死了吧。
　　年幼的狂三，尚不知人事的狂三，懵懂的小狂三在这个世界的记忆除了炮火弹雨的记忆外，别无其它，她只是想要好好的活着罢了.......
　　――――轰轰！！！
　　数十道导弹天女散花般朝着小狂三追击而去，其中一道追尾导弹正中小狂三，将她轰进了一幢大厦内。
　　“啊！！！”痛呼一声，小狂三跌入了一堆倒塌的废墟内，受到了重伤。
　　“终于....可以死了吗...”已经被追击了一天一夜了，无力躺倒在碎石堆中，一道道尘屑沾染了原本洁白如玉的小脸蛋。解脱的看向在空中追击下来的AST们。
　　从苏醒至今，记忆中存在的就只有一道道凶猛的炮火、导弹，冷酷无情的弹雨，绝望，恐惧，害怕，悲伤，这些情绪就像是一团黑压压的云层已经压的她快喘不过气来了，如果不是生命的本能在抵抗着，或许她早就自杀了吧....
　　“终于...不用再忍受这些折磨了呢....”微微闭上眼睛，小狂三觉得自己此刻的内心非常安静，即便她快要被人杀死了，不、这对她来说是一种解脱，总算可以从这被诅咒的煎熬中解脱出来了呢.....
　　“喂，快跟我过来。”
　　一道稚嫩的声音忽然响起，已经闭上眼睛等待最终死亡的小狂三疑惑的睁开了眼睛。
　　入目的是一个穿着白色连衣裙的小女孩，女孩大约七八岁，一张小脸稍显稚气，但却已有绝美之姿，最让狂三失神的是她深紫晶的眼睛像是黑夜一样深邃、幽静，小狂三被追杀这么多日子，早已疲惫不堪的内心在这双眼睛的注视下莫名的松了下来，就像是浸入了一汪清水一般。
　　“你还呆着干嘛？她们快来了啊！”小柒弦连忙想要拉住小狂三的手，焦急说道。
　　――啪，手被小狂三拍开了。
　　“你、你也是来杀我的？！”小狂三胆怯的畏缩道，这个小女孩和外面的那些大姐姐长的一模一样，一定也是来杀她的吧.....
　　“诶？杀你？为什么要杀你啊？”被拍开了手，这在日本是十分不礼貌的行为，不过小柒弦并没有介意小狂三的行为，而是呆愣的问向她之前的话。
　　“我....不、不知道...”明明是一件悲伤的事，可是在对着这名少女诉说的时候却会不由产生窘迫感。被人追杀了这么久还不知道是为什么会被追杀，小狂三也觉得这不是一件光荣的事......
　　“唔姆~那她们就是邪恶的组织，而你就是要被拯救的受害者哦~这一定就是事实吧？！”小柒弦先是垂着头思考了一会，接着眼睛一亮冲着小狂三说道。
　　“额...可能是这样吧....”小狂三有些不定的赞同着，年幼的她并不清楚世界的真实与自己的真实，加上被AST追杀了这么久，心中也非常委屈，就同意了小柒弦的观点....
　　“那你快跟我走吧，要不然就要被邪恶组织的爪牙给迫害了！！”小柒弦站起身来坚定的看向小狂三说道，眼中燃烧着灼灼斗志！
　　“额...好、好吧。”小狂三尴尬的回应着，之前还准备一死来解脱，只是没想到会有人来救她，而且和小柒弦交谈的，这种奇异的体验让小狂三还想继续体验下去，不想那么快就死了.....
　　“找到没？”
　　成熟的女声突然响起在空旷的楼层内，小柒弦连忙屏住呼吸，身体蜷缩着靠向小狂三。看到小狂三准备说话，小柒弦连忙将手捂住了她的嘴，做了个嘘的手势。
　　也多亏了小狂三所在的这堆废墟倒塌的够巧妙，狭小而密闭的空间能够很好容纳两个小女孩栖身，再加上有石头阻挡，所以两人的身影并没有被AST的人发现。
　　“都没找到？那就继续找！她一定就在幢大厦的某处！”声音再次响起，不过却多了一股怒意，接着是脚步声远去的声音。
　　“呼~”小柒弦松了口气，这时才想起自己的手还在小狂三嘴上，连忙放下，歉意的看了她一眼。
　　“为什么要捂着我的嘴？”小狂三不解的看向柒弦，身为精灵的她倒是没有什么缺氧症状，只是有些疑惑柒弦的举动而已。
　　“当然是不能让她发现你啊！如果让她发现的话，你会死的！”小柒弦翻了翻白眼，一副明知故问的样子说道。
　　“诶？原来说话会被发现啊？”小狂三恍然大悟道，难怪之前她躲起来后总会被她们发现，原来是因为这个原因诶！
　　萝莉的小狂三果然还是蠢萌蠢萌的嘛~ 


第四章 时崎狂三
　　“跟我来....”小柒弦猫着步子拉着小狂三的手朝着她来的阶梯那里偷偷走去。
　　“诶？”突然被牵起手，小狂三心中有股奇异的感觉，眼眸定定的看着柒弦的背影.....
　　“小心，不能让她们发现你了！”就像是玩特务游戏一样，小柒弦拉着小狂三左躲右闪的在楼层间潜行着。
　　“你为什么会出来救我？”这时两只萝莉已经跑到了楼下，感到轻松了许多的小狂三好奇的看向柒弦问道。
　　“唔，你相信命运吗？”没有回答小狂三的问题，小柒弦反而对着她反问道。
　　“命运？那是什么？”很明显，初到这个世界的小狂三并没有丰富的词汇知识，抬起头，眼睛不解的看着柒弦问道。
　　“没什么，不过小狂三呢，你好像也可以飞，一定也有强大的能力吧？为什么不反击呢？”小柒弦疑惑的看向萝莉狂三问道。
　　“啊、那、那个...我、我....”被小柒弦这么一问，小狂三顿时就慌乱了，似乎非常难以启齿...
　　“怎么了？如果不想说的话也没关系的，我不会在意的。”出了楼层，转到一处大树的阴影下，小柒弦体贴着说道。
　　“啊、不、我只是不想伤害别人....”小狂三摇了摇头，微笑着说出了让柒弦心疼的话.....宁愿自己受伤甚至是死亡也不想伤害到其她人吗？这就是将来最恶的精灵―――时崎狂三吗.......
　　“哟呼~不要说这些了，我带你去我家玩，有好多玩具哟~还有好多好吃的哦！”小柒弦欢快的拉着小狂三的手朝着自己的家里跑去~
　　由于刚刚的空间震让所有人都躲入了地下防卫基地，姐姐现在应该还在学校的基地呆着吧，而柒弦是因为请了病假才待在家。
　　“对了，你叫什么名字我还不知道呢，我叫柒弦。你的名字呢？”回到家中，舒舒服服的躺在沙发上，柒弦看向旁边的小狂三问道。
　　“我、我没有名字....”失落的回答着柒弦的话，小狂三从刚来到这个世界上有记忆开始就一直被AST的人给追杀，她又怎么可能会有名字这种‘奢侈’的东西呢。
　　“哦~那要不要我帮你取一个？”兴致来了的小柒弦突然贴近小狂三的身边问道。
　　“唔姆....真的可以吗？！！”虽然被这么近距离的贴近着有些不适，但是小狂三心中却十分高兴，她也能有名字了吗！
　　“嗯...时光倒流，崎路前行，狂而病娇，三推不倒，你就叫时崎狂三吧！”小柒弦低吟出诗句出来，眸子一亮的看向小狂三说道。
　　“时崎狂三....”小狂三再次细声的复读一遍，然后看向柒弦高兴道：“嗯！谢谢你了，柒弦！”她意外的对这个名字很满意，而且是她在这个世界上第一个朋友为她取的！
　　“嘿嘿，没什么啦，能为好朋友取名字才是让我高兴的呢。”柒弦挠了挠脑袋，见小狂三并没有在意那些诗句不禁松了口气，天真无知的小女孩果然很赞呢，可以自动忽略掉诗中包含的‘恶意’呢~
　　“对了，说了这么久，口也渴了，三三你要喝什么？”柒弦站起身来走向冰箱并对着小狂三询问道。
　　“喝？什么是喝？”小狂三疑惑的看向柒弦，目前的她就像一个无知的婴孩一样，对这些东西完全不理解。
　　“好吧....”对上小狂三天真懵懂的眼睛，柒弦认输了，将手指放到嘴里轻咬一口，然后走向小狂三。
　　“啊呜....”柒弦不由分说的就将还残留着自己唾液的带血手指插到了小狂三的嘴里，能够通过鲜血来传递记忆，这是她血脉的一种妙用。当然，一些病娇呀，推到呀之类的记忆她是不会传递给小狂三的。
　　“想喝什么？”将手伸出，柒弦再次询问道。
　　“唔姆~人家要喝果汁！”
　　“嗯，真巧，我昨天亲手打了一瓶。”


第五章 喂肉
　　“柒弦你喝的是什么呀？”一边用吸管吸着果汁的小狂三，突然看到柒弦手里拿着的那杯鲜红的液体，不由好奇的问道。
　　“啊嘞？这个可是最神圣的圣血哦~是人家收集了好久才收集到的，小狂三你就不要惦记了！”柒弦将杯子拿远，警惕的看向小狂三道。
　　“啊姆~我没有惦记呐。”小狂三看了一眼后就转过头示意自己的诚心，她只不过有点好奇嘛，看柒弦喝的时候脸上居然露出了那种享受的表情...
　　“没有就好。”松了口气，身为一个吸血鬼，而且还是始祖吸血鬼，柒弦的口味自然是最刁了，这是她费了好大的心思才收集的姐姐的血液，姐姐从前几个月开始身体就发育了，每个月都会留下一些血，对于吸血鬼来说，至亲之人的血液自然是最佳的选择，而且还是哪里流出的血液，属阴，对于吸血鬼这种阴暗黑暗的生物来说无疑是大补之药啊！
　　为此，柒弦在那几个月那几天几乎都要冒着被当成hentai的危险偷偷的从姐姐换下来的胖次上提取这些可口的血液呢！
　　“小狂三你肚子饿了吗？我去给你做饭。”柒弦将一口干掉鲜血，看向小狂三道。
　　“唔~谢谢你，不过你会做吗....”萝莉狂三小声的回应道，被这么友好的对待这在她的记忆中还是头一遭呢，而且柒弦对她的好和AST对她的炮火形成了鲜明的对比，这让小狂三更加喜欢柒弦了。
　　“当然啦，可不要把我想成和那些普通的小孩子。”萝莉的柒弦笑着提醒着，身体虽然缩小了，但是记忆却没有，所以这些事对她来说小菜一碟。
　　――砰。
　　柒弦走进厨房，将门关上。
　　刚一关上，柒弦就半弯着身子，整个人都在颤抖，就像是犯了疯癫症的病人一样，脸上隐隐有着几分不详的狂热。
　　脸上原本的微笑柔和早已消失不见，抚着极度狂热而显得有些潮红的脸颊，道：“啊啦啊啦~~~小狂三，居然是小狂三呢！！好喜欢、好喜欢、好喜欢呢！！！好想要和她融为一体呢！啊啊啊！！怎么办怎么办好啊！！对，就这样吧！”
　　兴奋的颤抖着，狂热着的小柒弦似乎想到了一个绝佳的主意，猩红的眼睛一亮，目光转向了厨具架的那把闪着寒芒的菜刀.....
　　――――咔擦。
　　斩裂声响起，血溅四射，一截染着鲜血的白皙萝莉手臂赫然掉落在砧板上.....
　　似乎是觉得还不够，眼中的狂热不减分毫，又是一刀将自己的一条腿给剁了下来....
　　十几分钟后，脸上带着温柔笑容的小柒弦端着一盘红烧肉，还有一碗看起来就让人垂涎不已的鲜汤放到了小狂三的面前....
　　身上的血液被她吸收掉了，而那些伤势也在出现的瞬间就恢复了，看起来之前让人不寒而栗的举动完全是一场梦一样...
　　“喏~小狂三快点吃吧，这次可是我做的最好的一处哟~”柒弦将自己的作品放到桌上，期待的看向小狂三说道。
　　“嗯嗯！”点了点头，小狂三将筷子伸向了一块看起来很好吃的碎骨相连的肉块上。
　　“啊呜~”嘴里发出吞咽的声音，小狂三眼睛一亮，看向柒弦惊喜道：“好吃！”
　　“嗯，你喜欢就好。”柒弦双手捧着脸看向小狂三稚气的脸蛋，眼眸深处闪烁着极度的狂热和痴迷。
　　“那你再来尝尝这个。”柒弦将一碗汤递给小狂三说道。
　　“嗯。”
　　“鲜嫩多汁，好好喝！”尝了一口的小狂三赞叹道，这实在太好喝了。
　　“那三三就都吃了吧。”柒弦将桌上的肉食都推到小狂三的面前，开心的说着。
　　“诶？那小柒呢？”
　　“我吃过早饭了。”
　　一番交谈，柒弦总算是让小狂三对着这些‘美食’开吃了。
　　十几分钟后，小狂三捂住有些圆鼓鼓的肚子，表情有些不适的躺在沙发上，小柒做的厨艺太好了，所以那些菜她全部都给吃了，变成这副模样她也很无奈的说。
　　“对了，小柒这些东西都是用什么做的呀，好好吃，下次也可以尝到吗？”小狂三忽然问道，她的嘴都被刚刚的菜品给养叼了呢。
　　“诶~这个嘛....是人家的肉哦~”一旁的柒弦先是呆了一会，然后没有半点隐瞒意味的说出了真相，对小狂三的爱，怎么可以隐藏呢？！
　　“诶？小柒你说什么？”小狂三以为自己听错了，有些稚气的睁着大大的眼睛再次朝着柒弦问道。
　　“我说...是人家的肉哦~”没有丝毫顾忌，柒弦继续说出了事实。
　　“诶诶~小柒你不要开玩笑了啦。”小狂三面色有些不适的玩笑道，接受了柒弦那些记忆的她对于吃人肉还是十分惊悚的，而且还是小柒的肉.....而且，就算没有接受那些记忆，吃着和自己形体一样的生物的肉，这也足以让纯洁善良的小狂三给吓哭了....
　　“没有开玩笑哦~”
　　“小柒一定是开玩笑吧，小柒身上还完好无损的，怎么可能会是你的肉呀！麽~不要开这种惊悚的玩笑嘛！”小狂三摆了摆手，指着柒弦的身体，脸上带着我已经识破了真相的样子道。
　　“啊啦~看来不解释清楚的话，三三你是不会承认的咯？”柒弦将桌上的一把水果刀拿起，然后在自己手上划开一道血痕，接着，仅是瞬间血痕就消失不见，取而代之的是完好无损的皮肤。
　　“三三之前不也在人家身上闻到了血腥味吗？”觉得这样还不够的柒弦又指了指自己的身体笑着说道。
　　“唔呕！”小狂三脸色瞬间就剧变了，捂住肚子就要将之前吃的东西全部都给吐出来。
　　还没等小狂三将那些肉都给吐出，柒弦就用嘴堵住了她，狂热着眼睛，潮红着脸颊道：““不、不能吐哦~那可是人家爱着三三，想要和三三融为一体的爱意呢，三三不能吐哦~”
　　“不、不要。”小狂三惊恐的看向这个显得有些疯狂病态的柒弦，为什么，为什么小柒会变成这样啊！！！谁来救救我！！
　　惊恐、慌乱、无措的情绪萦绕在小狂三的心中，更重要的是那些肉.....她吃了小柒的肉啊！！！！一股难以想象的恐惧感如同一座大石一般紧紧的压住了她幼小的心灵......
　　（求打赏~收藏~月票~鲜花~评价~）


第六章 欺负琴里
　　清晨的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地照在了柒弦的房间。
　　“小柒快起床喽~嘿哈！”元气满满的少女声响起，编成两束的鲜红长发摇摆着，栗子一般的圆圆的双眸捕捉到了床上的柒弦，小脚丫对着目标飞践而去。因为起跳而飘起的裙摆能够让柒弦很好的看清楚她可爱的粉白胖次纹路。
　　柒弦一边睁开惺忪的睡眼，一边发出了懒散的声音。如果不是吸血鬼体质的话，估计她就得被琴里那一脚给踩的吐血三尺了吧。
　　“啊--琴里你就不能先去叫醒士织姐嘛~”
　　“噢噢！？”
　　察觉到柒弦醒来了。把脚放在她腹部的死党----琴里，中学制服的裙子一边翻动着一边将脸转了过来。
　　“麽~士织姐有生物闹钟，不像小柒是个大懒虫哟”琴里完全没有要将脚放下的样子说道。
　　“你先下去呐”柒弦半眯着眼睛，慵懒着语气道，她可是吸血鬼，就算是始祖级的，但是在白天偷懒睡觉也很正常嘛。
　　“嗯嗯！”有些夸张的点了点头，两侧的马尾也激烈的摇晃着，琴里从床上跳了下去。
　　无言地，柒弦重新裹紧了被子。
　　“啊--！喂--！怎么又睡了--！”
　　琴里叫了起来，不住的摇着柒弦。
　　“还有十分钟，让我睡会......”
　　“不--行--！好好地起床--！”
　　被硬叫醒的头部因为感觉到摇晃而皱起了眉头，柒弦痛苦地张开了嘴唇，两只尖锐细小的獠牙露出了嘴边。
　　“快，快逃......”
　　“诶？”
　　“我，我的吸血冲动要犯了--快逃，不然琴里会被吸成人干的！！”
　　“什，什么--！”
　　琴里露出了害怕的表情，看着柒弦嘴角的两只尖锐的獠牙，顿时吓的不动了。
　　“快，快逃！！”
　　“诶诶！！怎，怎么会这样！？”琴里睁大着眼睛看着柒弦还想说些什么。
　　“吼--呜！！！”
　　“呀----------！”
　　柒弦猛地掀飞了被子，做出一幅吸血大魔王的样子高叫着，琴里大声悲鸣着逃掉了。
　　“明明知道人家是吸血鬼还一大早吵醒人家，琴里不要怪我哟~”将被子重新放到床上，柒弦继续躺下补着觉。
　　她是吸血鬼的秘密并没有对士织和琴里她们隐瞒，一般情况下她需求的血液都是由士织姐来提供的，琴里只是看过她吸血的画面而已，不过饶是这样也足以把白色发带粘人爱哭的妹妹琴里给吓的不轻了。
　　不过让人意外的是琴里居然以和柒弦之间的同居生活为模板，写出了一本《我和吸血鬼同居的日子》的小说，而且还拿到了几项分量颇重的文学奖项，这还真是让士织和柒弦哭笑不得。
　　想起这些年的时光，柒弦就忍不住想叹口气，自从七年前控制不住情绪做出了那种事后，吓的小狂三回到邻界后就再也没有见过她了...
　　十一岁，美九姐姐十五岁那年，将目光转向姐姐的柒弦，终于将因为潜规则而失落绝望的姐姐诱导的强攻了自己.....
　　原本以为会产生一场浪漫的禁.忌火花，可是第二天美九却消失不见了，从她留下的字条，柒弦得知，美九因为对年幼的妹妹做出了那种事后，怀着悔恨自责的心情不敢面对自己了......
　　自此，柒弦对精灵的两段爱恋都以失败而告终了......
　　于是带着失落的心情，柒弦来到了天宫市投靠了士织和琴里....
　　那场火灾柒弦自然是不会忘记的，可以一连培养三个女孩的好感度，这种事情让因为狂三消失而情绪低落的柒弦怎么会放过呢。
　　那场火灾她得到了折纸的好感爱意，也和士织琴里相识了，那场火灾让柒弦的恋爱得到了丰益的收获.....
　　因为回忆起了往事而挠起了头，柒弦忽地坐起身，她睡不着了。
　　一边适当地用手压着睡乱的头发一边打了个哈欠，柒弦慢慢的走出了房间。
　　走下楼梯来到了起居室。
　　“......咦？”
　　-----随后，在那里，展开了和平常微妙地有些不同的景色。
　　起居室正中间的木质桌子倒下了，变得宛如路障一般。还有可以看到在那之后竖着双马尾的头正不停的颤抖着。
　　............
　　不发出脚步声绕到了桌子的横测。
　　果然，琴里正浑身颤抖的以体育坐的姿势呆在那里。
　　“嘿嘿~要不要吓吓她呢？妹妹模式的小琴里柔弱的真是让人有种想要欺负作弄的冲动呢。”
　　“呼~”
　　湿润的气息侵浸在了琴里的脖子上，察觉到异样的琴里怯怯的睁开双眼....
　　“呀-------！！！！”
　　琴里发出了响彻整座屋子的尖叫声，入目的是眼睛闪着鲜红光芒的柒弦，那对象征着她吸血鬼身份的尖锐獠牙正张的大大的，对准了自己的脖子....看到这幅画面的琴里顿时吓的三魂丢了七魄。
　　“怎么啦怎么啦！？”温婉可人的士织听到琴里惨绝人寰的尖叫声立刻匆忙的从厨房跑了出来，慌忙问道。
　　“唔---小柒你又恶作剧了！”看到柒弦恶作剧成功的笑容，再看看妹妹琴里惊慌失措的面孔，不过，性格温柔的士织只是稍微责怪了一声，旋即便走到琴里面前，安慰着受到惊吓的妹妹。
　　“诶嘿---不好意思嘛，因为琴里这个样子实在让我太想欺负了.....”柒弦不好意思的挠了挠脑袋，完全没有悔过之心的样子。
　　“----唔！小柒最讨厌了！”在士织好说歹说下总算是安心下来的琴里顿时忿忿委屈的朝着柒弦喊道。
　　“诶~琴里酱想要被人家咬一口看看嘛？”微笑着说出了极其惊悚的话恐吓着琴里，柒弦就喜欢欺负软妹子，特别是妹妹型的软妹子。
　　“啊-------！！”吓到的琴里赶紧朝着士织怀里一扑，好不容易安慰好的妹妹又被柒弦给吓到了，士织没好气的瞪了柒弦一眼，又开始安慰着胆小受伤中的小琴里。
　　“今日凌晨，天宫市近郊的......”
　　电视上的早间新闻开始了详细的事件报道。
　　“啊呜。”咬下一口面包，柒弦看着画面中被破坏的乱七八糟的，像是被陨石冲击后留下的惨状街道。
　　“-----空间震啊....”看到这幅惨状的柒弦眉头皱了皱。
　　空间的地震被称为，广域震动现象。发生原因不明，发生时期不定期，被害规模不确定的爆发，震动，消失，等种种现象的总称。仿佛是大怪兽忽然出现，将街道破坏一般不讲道理的现象。
　　最初确认这个现象是在大约三十年前的时候。
　　欧亚大陆的正中----包含当时的苏联，中国，蒙古一带，一夜之间宛如被挖开一样消失了。
　　而她柒弦很不巧的，穿越到了那场空间震的核心地区....
　　那庞大的、无可比拟的能量让初到这个世界，还没有反应过来的柒弦差一点就死在了其中，最后依靠着该隐血脉那强大的恢复力以及拼了命般的抵挡，总算是活了下来，也让柒弦第一次明白了无序穿越的危险性....
　　虽然存活了下来，但是形体以及被完全摧毁了，只剩下残渣的她投到了一个孕妇的肚子里，靠着汲取营养才总算存活了下来.....


第七章 鸢一折纸
　　“嘿”
　　“咕Q”
　　看着电视的柒弦忽然听到耳边传来一阵怪异的声音，扭头一看。
　　士织正拉着珍宝珠的棒子使劲的往外拉着，想要将糖从琴里的嘴里拉出来。
　　而琴里却使劲的撅着嘴来抵抗着士织的力道，原本一张精致可爱的小脸蛋也因为力道的原因变得十分搞笑起来。
　　“----这么大了还喜欢吃糖？-----哈~你是小孩子吗？还未从小学毕业的小妹妹？哦，不、好像连好多小学生都不吃糖了，琴里你果然应该去幼稚园从新改造一遍呢！”毒舌的柒弦立刻就为士织姐助攻了，效果还十分明显。
　　‘啵’的一声，准备开口说话的琴里，嘴里的珍宝珠就被士织给抢了出来。
　　“呜----！小柒欺负人！还有姐姐....”糖被抢了，还被毒舌给伤到的琴里大大的眼睛顿时就出现了水雾，好像只要一眨眼就会哭出来一样。
　　“诶---琴里你拿去吃吧......”看到妹妹快哭出来的士织心顿时就软了下来，顿时慌了，连忙将手中的珍宝珠递给了琴里，说道。身为姐姐，她可是最害怕妹妹的眼泪了。
　　“再这个样子，待会放学就不带你去吃儿童套餐了哦。”柒弦咽了口面包，然后对着琴里说道。她有的是办法对付这个妹妹模式的琴里，玩弄软妹子可不单单是惹哭她就行了的哦。
　　“诶诶！！！”惊喜的声音从琴里嘴里发出，之前泫然欲泣的那副模样早就被抛到云外了，儿童套餐可是琴里最喜欢吃的呢！
　　“好了，快点吃饭吧，时间不早了。”士织无奈的叹了口气，琴里被这么轻易的拿捏，这让做为姐姐的她也感到很羞耻呢。
　　“嗯嗯！”琴里连忙点了点头，现在她只希望时间快点过去，让她早一点吃到美味可口的儿童套餐！
　　“唔，对了，小柒你的那个到了吧？”士织忽然抬起头看向柒弦说道。
　　“诶~好像是呢。”柒弦点点头，了然道。
　　“来吧。”
　　士织将自己白皙的脖子对着柒弦说着，一抹不易觉察的期待闪过眼眸。
　　“嗯。”
　　柒弦站起身，朝着士织走去，嘴里的小獠牙也露了出来。
　　琴里也停止了进食，好奇的看向这一幕，尽管以前见过很多遍了，但是对吸血鬼这种生物她还是抱着十分向往的兴趣呢.....尽管她害怕被吸血。
　　“唔”
　　细小尖锐的犬齿很快刺入了士织的大动脉，让她发出了一声闷哼，不过却不是痛苦的，因为有自带麻醉的效果吧。
　　“唔嗯~”
　　奇怪的呻吟响起，士织享受着血液被柒弦吸去的，那股奇异的快感....
　　传闻吸血鬼在吸血的时候被吸血的对象都会感受到一种奇特的快感，那是足以让人疯狂迷恋的如同上瘾的毒品般的感觉。
　　柒弦身为始祖吸血鬼，她想的话甚至可以用这种吸血的感觉让一个人被这种感觉给刺激的死亡.....
　　虽然每次吸血的时候柒弦都有克制，但是日积月累下，士织还是难免陷入了这种感觉的掌控下....
　　每个星期柒弦都会为了恢复伤势而吸收一次，而这么多次的感觉，士织会有期待并不奇怪.....
　　“哦。那么，放学之后在家庭餐厅会合”
　　街道处，柒弦说完，琴里兴奋地双手乱挥。
　　“绝对的哟！绝对约好了哟！地震也好火灾也罢发生空间震了或者家庭餐厅被恐怖分子占领了也绝对要去的哟！”
　　“绝对的哟--！”
　　“是是，明白了明白了”
　　“诶诶-----！小柒你这是要去哪？！”看着柒弦跟在士织身后，没有和往常一样和自己一起去学校，琴里发出了惊讶的大喊声。
　　“我没有告诉过你吗？我通过了越级考试，现在是和士织姐一样的高中生了哦~琴里快喊学姐！”柒弦反而疑惑的看向琴里，然后调戏着说道。顺便说一声，在这里，柒弦的年龄是和琴里一样的十四岁.....
　　“诶诶诶诶诶？！！！！”琴里睁大了那栗子一样圆鼓鼓的眼睛，吃惊的看向柒弦，昔日一起上学的同伴变成了高中生的学姐，这让琴里的小脑袋有些转不过来。
　　“小柒这是什么时候的事？”士织也很疑惑，身为姐姐她居然都不知道！实在失责。
　　“春假的时候去考的，现在是和士织姐一个班哦~”柒弦笑着回答道。
　　“好啦，快上课了，我们还是先去学校吧。”柒弦拉着士织的手说道，和琴里打了个招呼就走了。
　　“诶...好吧...”琴里总算是认清了事实，叹了口气朝着学校走去，反正和小柒住在一起，也不怕没见面的时间，这样安慰道。
　　“嗯？”和士织走在街道上，感受到一股视线盯在了身上，柒弦眼睛撇过一处电线杆，一抹银白色发丝映入眼帘....
　　三十年前的空间震发生之后，从东京都南部开始到神奈川县----也就是因空间震而变成空地的一带，开始进行以最新技术所建的实验都市的再开发，
　　士织所在的都立来禅高校也是其中之一。
　　以无法想象是都立学校的充实设备为骄傲，在数年前刚刚创立，内外装修几乎没有损伤。
　　当然也像旧受灾地的高校一样，新设置了地下避难所。
　　柒弦和士织坐在座位上随意的聊着天，等待着班主任的到来。
　　“----诱宵柒弦”一旁，毫无抑扬的声音传了过来。
　　“恩......？”
　　有些熟悉的声音，回过了头。
　　那是，一位纤细的少女，站在那里。
　　几乎触到肩膀的头发，有着人偶一般脸孔为特征的少女。
　　就像是经过测量的人工制品一般端正的同时----她的脸上，几乎完全看不到像是表情一般的东西。
　　“你是？折纸.....”并没有装作不认识，亦或是其它，柒弦明确简了的说出了少女的称呼。
　　“是我。”依旧是毫无波动的声音，不过柒弦却出奇的从中听出了一些喜悦。
　　“好久不见，折纸。”微笑着和少女打着招呼，和面无表情的妹子磨豆腐时也超带感的说。
　　“好久不见。”
　　这次柒弦可以认定那就是喜悦，看来折纸的情绪还没有完全丧失。
　　“小柒，她是....”士织发出了疑惑的询问，难道是小柒以前的好朋友？
　　“嗯，折纸是我小时候认识的朋友。”柒弦点了点头说道。
　　折纸点了点头，就走向了靠窗边的座位。就那样坐到椅子上，然后眼睛一动不动的盯着柒弦。
　　“诶？士织你妹妹居然认识鸢一。”不知从哪出现的亚衣三人组靠在士织身边悄悄说道。
　　“鸢一？”士织发出了不明的声音继而看向折纸。
　　“鸢一哟，鸢一折纸。她还是我们高中骄傲的超天才哦。”浅金发色的山吹亚衣对着士织科普道。
　　“不止是厉害这么简单。成绩一直是学年首位，之前的模拟考试可是得到了能够排到全国顶尖也不奇怪的分数哟！”棕色短发的叶樱麻衣也崇拜的看向折纸解释道。
　　“而且还不止这样，体育成绩也优秀，再加上还是美人。去年的‘想和她成为恋人女子排行榜’中排第三位哟？没看过么？”黑发的藤F美衣也开口说道。
　　“折纸离你们的距离好像并不是很远吧....这么议论真的合适吗.......”柒弦无奈的看着三名在士织旁边议论的少女们，心中发出了无奈的吐槽。
　　――――叮咚。
　　很快课堂钟声响起，三三两两散在教室的学生们都回到了自己的座位上。
　　鸢一折纸在铃响之前转移了目光，随之视线笔直地朝向前方，做出了宛如经过规尺测量过一般的优美的姿势。


第八章 王座之侧的少女
　　教室的门卡啦卡啦地打开了。随之出现了一位带着边框很细眼镜的幼小女性，走到了讲桌旁。
　　从周围可以听到些细小的议论声传了过来。
　　“是小珠酱......”
　　“啊，是小珠酱”
　　“真的，太棒了--”
　　“大家早上好。我是从今往后的一年里，担任大家的班主任职务的，冈峰珠惠”
　　以缓慢的声音说着，有着萝莉体型的小珠酱低下了头，可能是尺寸不合吧，眼镜微妙地有些下滑，她慌张地用两手扶住了。
　　不管怎么看都是和学生差不多同年代的面容和幼小的身躯，再加上那个悠闲的性格，是位以在学生们那里拥有巨大人气为骄.傲的老师。
　　没有像周围学生那样欢呼雀跃，柒弦则是一直在面对着折纸的视线，微笑着与人偶少女对视着，完全没有在意少女那让普通人压力十足的视线与大上她两岁的年龄。
　　这场对视比赛....大约持续了三个小时。
　　“士织~要不要一起去吃午饭，唔、对了，还有可爱的小柒酱~”亚衣三人组来到了士织身边欢快的问道。眼睛却一直盯着柒弦看，这么可爱的妹妹，她们也好想要啊！
　　“抱歉，今天和琴里有约了。”士织歉意的回答着，两个妹妹独自去家庭餐厅，她还是挺不放心的，所以早上的时候就厚着脸皮朝着柒弦请求了一声.....
　　“诶？那好吧....”亚衣三人同时叹了口气，还期待喂食可爱的妹妹酱的说~
　　士织脸上露出了尴尬的笑容。
　　就在那个瞬间。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜------------------------
　　“............！？”
　　教室的窗户玻璃噼哩噼哩地摇晃着，街上响着令人不快的警报声。
　　“怎......怎么了？”
　　麻衣打开窗户朝外面看去。警报大响，还有许多飞在空中。
　　还留在教室的学生们也停下了对话，一起睁大了眼睛。
　　刺耳的空间震警报让所有人都充满了紧张与不安。
　　“士织姐，你先去躲避，我有些担心琴里！”柒弦起身对着士织说了一声，然后也没等回答就跑了出去。
　　“哎---士织你妹妹？！”亚衣三人看着离去的柒弦，担忧的对士织问道。
　　“小柒不会有事的，我们先走吧。”士织脸上原本对琴里的焦急缓了下来，说道。
　　小柒是吸血鬼，很强大的.....当然，这种话士织是无法对亚衣她们解释了。
　　出了学校的柒弦，视野开阔起来，奇特的光景呈现在眼前。
　　没有车通行的道路，没有人影的街道。
　　连马路，公园，便利店也是，一个人也没有。
　　天宫市的防卫措施还真不错呢。心中发出了这样的感慨，柒弦继续朝着和琴里约好的那家餐厅飞去。
　　为了便捷，一张数米大的血晶色蝠翼展开在背后，狰狞而又优雅的宛若艺术品的结构，让人不禁赞叹。
　　在初期，柒弦用来衡量实力的就是这对蝠翼的大小，本来之前她的蝠翼有将近百米大小的，但是都在那场空间震里受到了重伤，弄到现在才恢复到十几米的程度....简直让她泪目。
　　突然，前进方向的街道上，突然就被耀眼的光芒包裹住了。
　　紧接着，耳中传来了震耳欲聋的爆炸声，剧烈的冲击波袭向了柒弦。
　　柒弦不慌不忙的将翅膀张开包裹住自己。
　　数分钟后，撑开。
　　就像是陨石落下一般。不，要是描述起来的话，地面被整个削去了。
　　街道的风景，被削去了一个浅浅的碗状。
　　中心处，金属块一般的东西耸立再那里。王座一般的形状，身着发出奇妙光芒礼服的少女一人，站在那里。
　　“啊--------”
　　混杂着些微的叹息的声音消失了。
　　其他任何要素都会降格为不纯物似的，那位少女的存在是压倒性的。
　　如金属一般，如布一般，以不可思议的素材构成的礼服确实引人注目。还有散发出光芒的裙子也带有令人失神的美丽。
　　但是她自身的相貌，却将那些完全遮盖住了。
　　垂到肩膀和腰际的，暗色的长发。
　　凛然的仰望苍穹，倒映着无法形容的不可思议的颜色的双眸。
　　恐怕就连女神都会嫉妒的相貌无精打采地歪斜着，静静地闭着嘴。
　　“夜刀神.....十香”嘴里发出失神的呢.喃声，柒弦痴痴的看着王座侧的华美.少女....


第九章 狂热的爱
　　少女似乎是发现了柒弦，毕竟那对数米大的翅膀实在很引人注目。
　　她有了动作。
　　以缓慢的动作，握住了看来像是从王座背后伸.出来的柄一样的东西，慢慢地拔了出来。
　　那是----有着宽幅刀刃的，巨大的剑。
　　发出如彩虹一般，星星一般带有幻想色彩的光辉的，不可思议的刀刃。
　　少女挥动大剑，描绘出了带有模糊光芒的轨迹。
　　――――轰！！！！！
　　一道巨大的，如雷鸣般的声响，巨大的，闪着深紫色光芒的剑气擦着柒弦的身侧朝着远方斩去。
　　而柒弦身后的房子和店铺，树和道路标志，一瞬间被整齐地切断了。
　　“----你也是......么”
　　“......”
　　相当疲惫的声音，从头上传了过来。
　　柒弦抬头看去。
　　年龄比她大一点，看起来和士织姐差不多大。
　　垂至膝盖附近的黑发，可爱与凛然兼备的相貌。
　　简直像是水晶受到了从不同方向发出的各种各样光线所照射般光芒的，
　　散发着不可思议的光辉的双眸镇座于其中心。
　　装扮也是那么的奇妙。不只是以布还是金属为素材，做成的宛如公主的礼服一般的形状。接缝和内部的部分，裙子是以非物质的不可思议的光膜覆盖着。
　　还有手中，握着大概和身高差不多的巨大的剑。
　　如此压倒性的存在，如此夺目的光彩，宛若抵临异世界的公主，只是瞬间就让柒弦沉静的内心沸腾了起来，火热的爱意不断涌现，贪婪的占有欲在不断吞噬着理智，她，一定要得到她！
　　“你......也是来杀我的吧”带着悲伤的语气，好像是要哭出来一样的表情，少女这样问道。
　　“怎么会呢，怎么会杀掉这么可爱的女孩子啊！”瞬间就否认着，柒弦望向少女毫不犹豫的否认道。
　　“-----什么？”
　　因为柒弦的话，少女将混有震惊和猜疑以及困惑的视线投向了她。
　　―――铛！！！！
　　翅膀被巨剑挡住的声音。
　　“你果然也是来杀我的！！！！”愤怒的看向柒弦，少女眼中充满着被欺骗信任后的怒火。
　　――――嘶
　　少女双手高举巨剑，猛的向下一挥，猛烈的剑气瞬间朝着柒弦攻去。
　　她觉得，觉得不会原谅这个少女的！！！那是比那些长久追杀她的AST还有可恶的欺骗！
　　“不哦~我只是在表达自己的心意，喜欢着你的心意哟~”轻轻一跳，优雅的闪过那道巨大的剑芒，柒弦浅笑着看向少女，狂热的爱意让她有些控制不住自己的理智啊。
　　“再也不会相信你的话了！！”少女嫌弃的看向柒弦，手中大剑极快的挥动着，瞬间七八道剑刃朝着柒弦包围过去。在少女单纯的思想中并不存在不打不相识这个概念，她认为的，凡是对她出手的就一定是敌人！
　　“嘿嘿~表达爱意的方式可不止是温柔的抚慰而已哟~撒，接下来就让你明白我的爱吧！”痴迷的看向少女挥舞巨剑的英姿，柒弦眼神迷离的说道。
　　手中凝聚出一把和少女巨剑大小差不多的血色大剑，柒弦血翼轻轻一颤，瞬间就出现在了少女的身后，血色巨剑毫不留情的朝着少女纤细的身体斩去.....
　　“-----长官，我们要攻击吗？”
　　不知何时，有数名有着奇妙打扮的少女飞在空中，其中一名少女看着前方正激烈交锋的两人问道。
　　“不，那名有翅膀的少女应该不是人类，可能是新的精灵，虽然不知道为何两名精灵会产生战斗，不过还是先将视频录制下来，然后发给上面汇报一下。我们就等着她们俩精疲力尽后再进行出击吧。”日下部燎子盯着远处交战的身影冷静的说道。
　　“是！长官！”
　　――――――轰轰轰！！！！！！
　　原本一些幸运的，逃过空间震的建筑物都在两人的交锋下无一幸免的被摧毁了。
　　剑气纵横大地，无数大小不一的沟壑都在说明着这场战斗的激烈，这就是来自邻界精灵的力量，梦幻般不可思议的强大力量。
　　“------哈，明白了吗！？我的心意！”最后一次对斩，借着少女的反弹力量，柒弦轻退数米，含笑着看向少女道。
　　“哼！”轻哼一声，少女扭过头去不看柒弦，此时的态度相较之前却是天差地别。
　　这场酣畅淋漓的战斗让少女被追杀了这么久的压力瞬间释放了出来，看着血翼横空，脸上带着微笑的柒弦，心中微微升起了一股认同感。
　　剑刃，剑气，拳头，血翼，鞭腿，这样的，分明是凌厉的足以致人死亡的攻击，却不是那种紧张的，包含着杀意的感觉，而是想相反的其她的什么东西.....
　　是爱意，还是其她的什么，少女也不是很清楚，不过这场战斗却和那帮拿着奇异武器一直追杀她的少女们不同，是完全的，不一样的感情。
　　一个是极寒的，让人绝望的，悲伤的；一个却炙热的像团火焰，自我燃烧着也要给予所爱之人温暖的，让人狂热的爱。
　　“你叫什么？”柒弦毫无防备的靠近着少女，这样的问道。
　　“......名字，么”
　　“----那种东西，没有”
　　意料中的，少女高涨的心情再次低落了下来，并没有对柒弦的靠近产生警惕感。
　　“嗯？”
　　突然，察觉到那帮AST靠近，两人抬头朝天空看去。
　　――――哗哗哗！！！！！
　　数十道导弹瞬间从那些带着超科技装备的后夹突射而出，朝着两人攻去。
　　“哼....”
　　柒弦轻哼一声，一股奇异的音波向着四面八方扩散而去，那些导弹也在半空中被震爆。
　　日下部燎子惊诧的看着这一幕，她之前看到这两名精灵停了下来，还以为是精疲力尽了，准备来个趁虚而入，一举将两人拿下。只是没想到这名血翼的少女居然还有这么一手，看来她的打算落空了。
　　“折纸.....”看到空中的少女们，偶然瞟过一抹银白色的短发，柒弦念道。
　　“诱宵.....柒弦”
　　这时才看到柒弦身后的血翼，折纸表情总算是略微出现了一种名为惊讶的情绪。
　　“攻击！”
　　还没等两人多说，日下部燎子就下达了命令，不过，可能是柒弦背后的那对血翼让她看起来很扎手吧，那些AST少女进攻的方向都是另一名，识别号为“公主”的精灵。
　　折纸也没有例外，将眼前的柒弦视若无睹般的从旁边飞过，朝着“公主”攻击而去。她是不可能对柒弦出手的，即便她看起来像只精灵。
　　炮弹预备，显现装置展开。
　　然而就在气势一触而发的时候，即便是其存在都会让人觉得不可思议的少女就那样，突然的消失在了原地......
　　“你的名字.....下次见面我帮你取吧。”
　　少女消失前听到的最后一句话，随之，意识陷入了黑暗.......


第十章 卡巴拉生命树
　　“折……”
　　柒弦正准备说话，这时天空中射下了一道光柱将她给笼罩住。
　　是拉塔托斯克，脑中闪过思绪，接着就放弃了抵抗，很快就消失在了AST的面前。
　　留在原地的日下部燎子等人都呆住了，两个精灵，一个突然返回到了邻界，一个被不知名的组织给回收……她们在这场战斗中完全就是打了酱油嘛。
　　折纸抬头看向空中，无论柒弦是不是精灵，她想守护她的心意是不会改变的。
　　“唔。”
　　被空间传送到拉塔托斯克的柒弦睁开了眼睛，眼前的，是狭长的走廊。
　　从机械般的地板到墙壁都以淡色构成。柒弦莫名想到了宇宙科幻大片中出现的宇宙战舰内部，或者是电影上看到的潜水艇的过道。
　　“欢迎来到拉塔托斯克。”
　　脸上带着微妙的没睡醒似的表情的女人，以毫无疑问的发呆的表情发出了声音。由于两人靠的有些近，柒弦还嗅到了她身上带着好闻气息的体香。
　　女人穿着像是军服一样的衣服，看起来二十岁左右。没有打理缠在一起的头发，带着深深黑眼圈的眼睛，还有不知为何可以从军服的口袋里看到带着伤痕的熊的玩偶是其特征。
　　“你是？”
　　柒弦下意识的问道。
　　“……我是在这里当解析官的，雨村令音。”
　　带着不健康的脸色，这名御姐懒洋洋的，一副没睡好的样子说道。
　　“姐姐你看上去好像很困的样子呢……”
　　柒弦更加靠近了令音，提醒道。嘴里可爱的小犬牙正在磨着……
　　“…………啊，的确。最近稍微有些睡眠不足。”
　　令音打了个哈切，慵懒的回答着柒弦的话。
　　“-------啊，对了，司令还要见你呢，请跟我来吧。”似乎是想起了正题，令音总算是开始领着柒弦朝着琴里那边走去。
　　“姐姐是不是很想睡觉呢？”柒弦一边走着，再次发问道。
　　“唔~如果可以的话。”
　　令音没精打采的说着，对自己的这种现状她也很苦恼的说。
　　忽然，感觉到脖子上传来一股异样的感觉，令音精神稍微起了一些。
　　是柒弦，个子才到令音肩膀的柒弦正踮着脚丫，可爱的小吸血牙刺入了脖子的大动脉处……
　　令音清楚的看到柒弦的喉咙在咕噜咕噜的滚动着，那是……在吞咽她的血液所发出的声音。
　　“令音姐……睡吧”
　　将目光和令音对视，柒弦浅笑着，从正在令音脖子上吸血的牙中注入一股，她做为始祖吸血鬼特有的催眠的液.体。
　　――倒。
　　柒弦接过晕睡过去的令音，诱.人的舔了舔嘴角残留的血液，令音姐的血……滋味真好喝呢
　　片刻后，柒弦来到了目的地。
　　如船的舰桥一般的地方。从她通过的门，到宽阔的半椭圆形地板，在那中心还放着应该是舰长席的椅子。
　　再加上左右两侧延伸.出去的楼梯，在那之下可以看到在操作着看起来很复杂似的控制台的船员们。昏暗的全局，摆在各处的显示屏的光芒，过于强烈的主张着存在感。
　　“欢迎来到拉塔托斯克，初次见面。在下是这里的副司令神无月恭平。”
　　站在舰长席旁边的高个男人，以宛如管家般的调子轻轻行了一礼。波浪的长发，不是日本人的鼻梁。是个有着耽美小说风貌的青年。
　　“咦？村雨解析官怎么没在？”
　　抬起头，神无月恭平才惊讶的看向独自一人的柒弦，这名少女的战力他们在战舰捕捉到的那些画面上就惊叹不已了，所以他不免有些担心。
　　随后，柒弦解释了一番。
　　“司令。”
　　神无月恭平呼喊着背对着柒弦，坐在舰长席的少女。
　　随后。
　　被称为“司令”的少女肩上披着鲜红的军服，一边发出稍稍有些可爱的声音，一边露出了身影。
　　以大大的黑色缎带编成两束的头发。小巧的身躯。栗子一样的圆眼。嘴上叼着珍宝珠。
　　以及身旁的一个，淡蓝色，有着温柔的棕色瞳孔，穿着来禅高中女生制服，一脸柔弱表情，可爱的想让人欺负的少女出现在了柒弦的视野中。
　　“琴里，你怎么把士织姐给弄了上来？”完全没有对琴里的转变而惊讶，柒弦反而看向士织询问着。
　　“咳咳……”柒弦这样淡定的态度反而让司令官模式的琴里有些无措了，不过她咳嗽了两声掩饰后，就再次表情一板，严肃的说道：“-------诱宵柒弦，你知道刚刚和你战斗的少女是什么吗！？”
　　“不就是精灵咯~”柒弦对着琴里翻了翻白眼，理所当然的说道。
　　“额……”
　　听到柒弦的回答，琴里顿时惊讶了。
　　之前也曾猜测过柒弦也是精灵的一员，但是柒弦自爆身份后，并且还吸了士织的血液后就让琴里否定了精灵的猜测。
　　吸血鬼是在地球上有过久远记载的恶魔，不过柒弦倒是经常强调自己是高贵优雅的血族……
　　“好了，不说那些了，看你样子应该都知道了吧，针对精灵，人类一共有两个方案，第一种是像AST那样的只要出现，就直接灭杀；而第二种则是拉塔托斯克的，以约会为目的，让精灵娇.羞并且爱上这个世界的方案。关于实践的准备我刚刚已经向士织姐解释了，她也同意了，不过为了以防万一才找你跟在士织姐身边保护她。”
　　“嘛~事情结果就是这样”
　　咔擦一声咬掉已经融化掉的珍宝珠，琴里自信的说道。
　　“等等，这样对士织姐来说太危险了！我不同意！”
　　柒弦否口说着，双手摆出一对十字叉。
　　“等等，小柒我知道你是为了我好，但是……那些精灵们如果没人拯救的话，岂不是太可怜了吗”
　　还没等琴里说话，士织就担心的说着，这种温柔的性格注定了她的选择。
　　“谁说没人拯救？！不是还有我吗！”
　　柒弦瞪了士织一眼，这个傻姐姐就是圣母性格太好了，连自己的命都不要了，不过……这或许也是让她着迷的特点吧。
　　“哦哟~我们的组织可是根据士织姐可以用容纳封印精灵力量的特点，来专门为士织姐订制计划的哦，除了士织姐还有谁能容纳精灵的力量？”
　　琴里披着军装，轻佻的看着柒弦，高傲的态度让士织还有些适应不过来。
　　“我可以容纳精灵的力量！”柒弦掷地有声的说道，态度十分坚决。
　　“你？哈哈，你是想说你那蟑螂一般的不死性可以被精灵的力量给爆体不死吗”
　　轻轻地扬起下颌，一边做出俯视柒弦的视线，琴里一边吐出了不像是琴里所说的毒舌的话。
　　“嗯？……琴里你在说什么呢……可以再说一遍吗……”
　　脸上依然带着就算是名门贵族也无可挑剔的完美笑容，柒弦将目光盯在琴里身上，淡淡的问道。
　　“哼~~我就是说了你又能拿我怎么样呢~”
　　鼻子发出轻微的细哼，琴里继续嘲讽着柒弦。可能是妹妹模式被欺负的久了吧，今天要用司令官模式给欺负回来。
　　“诶~人家是不能拿琴里怎么样呢，不过晚上说不定就会突然梦游到小琴里的房间……然后把小琴里吸成人干哟~”
　　脸上带着大和抚子般的微笑，柒弦面不改色的说出了让在场所有人都身体一寒的惊悚语句。
　　“你真的能容纳精灵的力量吧？”
　　良久的沉默。
　　接着。
　　出乎所有人意料的，以前那个强势毒舌的司令居然也来了转移话题这么一招……
　　“嗯，可以。”柒弦点了点头，回答道。并没有再继续恐吓琴里。
　　当初的火灾她只是陪伴安慰了惊慌的琴里和士织，她去的时候琴里已经将自己的力量主动封印给了士织。不过，饶是这样，那场大火还是让年幼的两人惊慌失措了，即便那是琴里自己引发出来的。柒弦做的只是努力的安慰了两人，让两人安下了心来，并且取得了小琴里和士织的好感。
　　而且，就算她去了，除了用自己的力量压住琴里的精灵力量也没有其她办法了，因为她那时还没有将那场巨大空间震中，始源精灵残留在她身上的力量给反转吸收，所以并不能帮助琴里。
　　说道反转力量，这可是柒弦来到这个世界最大的收获。
　　当初被那场空间震给灭的就剩一点残渣，而且身上还残留着始源精灵的力量，这对那时的柒弦来说无疑是雪上加霜。
　　然而，和始源精灵的力量交锋中，柒弦却找到了可以提升自己力量的可能性！
　　一开始，始源精灵的，那股“正”的力量无时不刻都在侵蚀着柒弦的身体，乃至灵魂，但是随着和这份力量的交锋中，柒弦发现，这份力量居然还可以逆转，把那股“正”的力量给反转，更加接近她力量的黑暗特性，然后吸收……
　　有了这个发现后，柒弦便一直开始各种尝试，诱导着那份力量慢慢反转。
　　吸收后，柒弦发现这份反转的力量居然可以大幅度提升自己的力量，这让她雀跃不已，脑袋里也多出了“或许可以将其她精灵也逆转，然后吸收掉那股力量吧？”的这种想法。
　　不过这种想法很快就被她给抛弃了，因为她想到了一个更好的主意――卡巴拉生命树
　　卡巴拉思想是以生长于天国的“生命之木”来象征宇宙全体，其意义非常难解，真要说的话，生命之木意味着广大的宇宙、身为小宇宙的人体，以及达到神之境界的精神遍历。
　　这个生命之木是由十个圆（SEphira）与22个径所组成。
　　人类是处于个别的（王国），经过22个径到十个圆，进行冥想的旅途，直到（王冠）为止。此外，据说每个圆都有守护、指导人们的大天使。
　　生命之木上有十个质点。
　　而精灵是和生命树里的质点是互相对应的。
　　数字对应精灵名字里的数字。颜色就是发色。宝石是瞳色。神名就是灵装。守护天使就是天使。精灵亦会拥有质点所代表的特质。
　　琴里她们代表着卡巴拉生命树的各个质点，或许最后她们会成为那至高无上的卡巴拉生命树。
　　而万事皆有对立面，一正一负，卡巴拉生命树也不例外。
　　逆卡巴拉，在10i～1i的天体上标记著强大的大恶魔之名，是破坏的象徵。
　　柒弦的目标就是召唤出逆卡巴拉出来，吸收掉那股庞大的力量！
　　这些年，她吸收士织的血液除了是吸血冲动外，还有着用士织身体的本质特性来磨合她和精灵的力量的准备，因为，经过她的观察，士织就是当初那位差一点就弄死自己的始源精灵……
　　这个发现倒是让柒弦讶异了一阵，不过并没有对士织抱有怨恨或者其她说明的负面情绪，毕竟那也是她的选择嘛。
　　求打赏、收藏、鲜花、月票、评价~~~~~~~~~~~


第十一章 实践攻略
　　“那就由你来担任吧！”
　　司令官模式的琴里很有大将风范的一挥手，掷声说道。
　　“不过，为什么你会出现在空间震的附近，还和公主给交上了手，你既然知道了我的身份，我可不认为你这只吸血鬼会像士织姐说的那样着急。”
　　“哈~你这是在否定我对好朋友的真情吗？！谁知道妹妹模式的你会不会真的傻乎乎的在餐厅那里等着呢！琴里，你的司令官模式果然比妹妹模式要讨厌的多。”
　　站的有些累的柒弦随意坐在了琴里的舰长席上，恶狠狠的说道。
　　“喂！不要挤我啊！魂淡！”
　　被柒弦压的没有位置的琴里大声反抗道，舰长席的位置应该挺大的，但是当初琴里觉得太大了，会让娇小的自己坐上去显得很没有威严感，于是就让人重新拿去定做了……只是没想到会遇到这种情况。
　　“诶？这么说，攻略的人换掉了？变成小柒了？”士织呆愣的问着。
　　“当然咯，难不成还让士织姐你上呀？那太危险了”柒弦翻了翻白眼，压着忿忿的琴里回答道。
　　“那小柒你，你一定要小心呀，保护自己才是最重要的。”士织担忧的看了一眼柒弦说着，虽然是姐姐，但是她柔弱的性格注定士织只能当个受了。
　　“那么，我们佛拉克西纳斯的全体人员都会协助你攻略精灵的！”总算挣脱了柒弦的压迫，琴里看向周围一圈的手下，然后朝着柒弦说着……
　　转天。
　　“那个……虽然才是开学的第二天，不过我们新来了一位副班导师哦~”
　　小珠站在讲台上微笑的说道。
　　“我是村雨令音，担任的科目是物理，请多指教……”
　　虽然依旧是一副没精打采的样子，不过却相较于昨天好上了许多，这全都是托柒弦的福呀。
　　令音站在讲台上看了一眼柒弦。
　　柒弦也看着令音，旁边的折纸盯着她，一边的士织对这种情况很无奈……
　　转眼就到了中午放学。
　　物理准备室。
　　“哦哦~~令音姐姐也来了呀！”柒弦站在只闪烁着视频光亮而显得有些昏暗的准备室欢喜道。
　　“以教师职员身份待在你身边更加容易辅助。”厚重的黑眼圈，长长的头发，令音从面对那些电子机器的姿态中侧过身子回答道。
　　“莫非身为吸血鬼还让你的脑容量变小了吗？！真是可悲呢。”琴里嘴里叼着珍宝珠，对柒弦毒舌道。
　　“哦呀~你今晚是想被我塞着胖次绑在床底下一晚上吗？小琴里哟~”柒弦抚着侧脸，微笑着看着琴里，眼中闪过阵阵寒光。
　　“大可一试。”毫不示弱的，琴里扬着下巴以俯视的目光对着柒弦说道。只要不是吸血鬼，这些东西她才不会怕呢！
　　“呵呵……”柒弦淡笑着，没有说话。
　　“那么这些，都是训练咯？”柒弦看向房间内闪着莹莹光芒的屏幕，朝令音问道。
　　“那当然！这是我们为你准备的特别训练！”琴里晃了晃自己可爱的黑丝小脚丫，椅子一滑，在复杂的按键上操作了几下，随后一幅百合类游戏画面出现在了柒弦面前。
　　“这个？没什么用吧，我觉得还是实践效果更好。”柒弦看了一眼就转头说道，这类游戏她早就玩过不知道多少了，现在再尝试的话，完全没有实质性用处嘛。
　　“哦~你的意思是现在就进行第二阶段咯？”琴里玩味的看向柒弦问道，她可是非常乐意看到柒弦这家伙出丑的哟，在以前学校一直被她压上一头，不管是艺术，考试成绩，还是体育什么的都被压制的死死的，现在如果可以看到她出丑的话，女王的琴里一定会好好的讽刺讽刺她。
　　“这种死宅才会抱有信心的训练游戏，是琴里想出来的？想不到琴里居然有家里蹲的死宅属性呀，真是让人大吃一惊呢。”
　　柒弦嫌弃似的瞟了琴里一眼，接着还退后了几步，好像琴里身上有什么传染物一样。
　　“-----咔擦。”
　　咬牙切齿的声音……
　　被气到的琴里愤恨的看向柒弦，同时也在想着回去狠狠惩罚那帮该死的混蛋……居然让她被柒弦这家伙这样嘲讽，这实在让琴里忍不了了，战舰上的那帮出了馊主意的船员们注定是琴里的撒气桶了……
　　“那么，就把她当成第一目标吧！”
　　琴里指了指屏幕上的一组照片，笑着说道。根据资料显示，这名老师已经二十九了还没有结婚，甚至连恋爱都没有谈过，琴里倒要看看柒弦如何攻略掉这么一个硬茬子。
　　“哦呀~没问题，不就是小珠老师嘛，轻而易举。”
　　“哼哼，不要嘴上说的好听，可实际却完全没有办法”
　　“令音。”
　　“是。”
　　令音慢慢靠近柒弦的脸，水润的樱唇，无精打采却充满一股异样魅力的脸蛋，一股好闻的香气萦绕在鼻间。
　　感觉到令音的柔柔的手在脸上摆弄着，耳朵里多了一只耳机。
　　接着，帮柒弦戴好了耳机，令音正准备将脸离开。
　　“唔！？！”
　　“什、什、什么……”
　　目前的画面是柒弦将令音的脸牢牢的用手固定着，一张嘴印在了令音的樱唇上……
　　呆愣住的琴里就这样看着两人的画面，虽然是司令官模式，但是还是第一次见到这种画面……
　　数分钟后，柒弦松开，俏皮的看着令音，“啊啊~令音姐姐真的太美了，人家都控制不住了的说~”
　　接着，也没给两人说话的时间就跑出了门，去找着下一个目标――小珠酱去了……
　　“这……”
　　令音呆然的摸了摸被柒弦碰过的嘴，这种奇异的感觉……
　　回过神来的琴里也气愤的嘴里不断念叨着“hentai、下流、无耻、人渣”之类的字眼……
　　不过，这一切都和现在的柒弦没有关系就是了，她可不是士织姐那种柔弱的性子，令音那样送上门来的嘴，怎么可能就那样眼睁睁的看着她飞了，不亲一个简直就是对不起她自己的心！


第十二章 折纸大师与柒弦宗师
　　“啊喏，诱宵同学有什么事吗？”
　　站在面前的是有着幼小身躯，戴着不和大小眼镜的小珠老师。
　　“小珠老师！我喜欢你！”
　　将手牢牢的箍住，柒弦欺身压上，明明是年纪不过十五岁的中学生却将二十九岁的老师给压制住了。
　　身高相差比例并不大，甚至柒弦还有稍微高上一点，这幅画面宛若要对着心爱之人告白的青春少女。
　　“诶诶诶？！！！！！！”
　　童颜的幼小教师发出了不可思议的声音，眼睛睁大的看着柒弦，好像完全不认识眼前的柒弦一样。
　　“小珠老师，我想和你结婚！”
　　“什、什么？！”
　　柒弦发出结婚二字的瞬间，感觉到珠慧的面颊稍微动了动。
　　然而，可能是性别限制吧，小珠心中虽然十分想要，但还是将那股激动的心情给强忍了下来……
　　“呀哈哈不行哟。有这份心我很高兴，但是我是老师，而且我们都是女孩子”
　　一边啪嗒啪嗒的甩着点名册，珠慧苦笑起来。
　　摆出了老师这样的大人论调呢。想要直接搪塞过去。
　　“哈哈，我就知道这家伙会出丑的，令音你来看，她出丑了哟，被拒绝了哟！”
　　待在物理准备室的琴里看着屏幕上的画面，幸灾乐祸的笑着，朝着令音说道。
　　“不，司令你还是继续看下去吧，我感觉小柒会翻盘。”
　　令音盯着画面上的两人，对琴里说道。脑中莫名的想到了之前柒弦的那道吻……
　　“诶诶诶诶？？？？小柒同学你想干嘛？？？”
　　突然，画面上的情况突然一变，柒弦牢牢的将珠慧老师的手固定起来，点名册也散落了一地。
　　“唔……”
　　“这……这个接吻狂魔！！！”
　　琴里呆滞的看着屏幕上的一幕，刚刚才亲完令音，现在就又跑去亲老师……说她是接吻狂魔还真是对了！
　　“小珠酱，你现在可是我的人了哟~不要妄想逃掉哦，刚刚那一幕我可是拍下来了哟~”
　　腹黑的笑着，柒弦将手机上的接吻画面放到气喘吁吁全身无力的珠慧面前，危险的目光盯着她道。
　　“这、这才不算攻略呢！！！！”
　　物理室的琴里忿忿的大喊着，这种强硬的方式，怎么可能对精灵有用。
　　“不，司令，珠慧老师的好感度相较之前，已经增长到了百分之八十，快接近九十了。”
　　令音在操作了一下，然后拿出一组数据放在琴里面前。
　　“这……”
　　琴里呆然的看着面前的这组数据，这样的高度，已经可算是攻略成功了……甚至已经接近结婚的程度了！
　　“不不不，这种强硬的方式对精灵根本没有用吧。”
　　琴里摇了摇头，剥开珍宝珠的包纸，放入嘴里叼着说道。
　　“司令，斯德哥尔摩综合征或许可以解释这样的好感度。”
　　“你说的是那种被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者，而且这个情感还造成被害人对加害人产生好感、依赖心的那种症状？”
　　叼着珍宝珠，低着头沉吟了一会后，琴里说出了令音的猜测。
　　“对，简单来说，弱受需要的是强攻。”
　　“……”
　　无言，这种话该怎么吐槽，但是事实却又真的像是令音说的那样……
　　“琴里，我表现不错吧~”抚着耳机，柒弦笑着说道。珠慧老师已经被她忽悠走了，说是等她成年后两人就去美国结婚生孩子……
　　“哼，勉强勉强”琴里闷气似的声音响起，她可是被瞬间啪的打脸了，心情怎么能好起来。
　　“下一个目标是谁，帮我找找。”
　　柒弦迫不及待的声音通过耳机传递到了物理准备室……
　　不说不行呀，她发现这种攻略游戏超刺激的说，她还想更多更多的体验。
　　――咚。
　　一声倒地声，专注说话的柒弦感觉撞到了什么东西，抬头一看，一道蓝白的胖次映入眼帘，接着是折纸那人偶般精致而无表情的俏脸。
　　“就用她了！”
　　耳机中传来了琴里果决的命令，琴里就不信柒弦还能将这只三无给强吻攻略！
　　“哦哟~没问题。”
　　毫无压力的接受了琴里的命令，柒弦将视线转向折纸……
　　“折纸我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　“性别已经无法阻止我对你的爱意了”
　　“我也是。”
　　“我曾经拿着你换下的体育服，像个hentai似的将上面的胖次紧紧的凑到鼻子上闻着你残留的味道。”
　　“我也做过。”
　　“折纸我想和你接吻。”
　　“我也是。”
　　“唔……”
　　留在物理室的琴里目瞪口呆的看着画面上百合花开的两人，这样真的好吗？！！这种日常一样的肉食系绅士对话真的合适吗？！！
　　这种足以让食草系害羞不已的肉食系对话，让琴里已经被柒弦和折纸这样，像日常一样，平淡无波，看上去简直正常的不能再正常的对话态度给击败了……
　　也对，一个是大名鼎鼎的折纸大师，身为大师，折纸的本性就是一个食肉系的少女，而柒弦更不用说，已经推了十个以上，囊括御姐、萝莉、少女、熟女各个年龄段的她，已经可以说是宗师级人物了，所以两人这样的对话也不算奇怪……
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――
　　“！？”
　　瞬间，毫无前兆的，周围响起了警报声。
　　几乎与此同时，折纸轻轻仰头。
　　潮红的脸蛋稍微恢复了一些。
　　“――有急事，再见。”
　　说完，看了柒弦一眼后，转身在走廊里跑了起来。


第十三章 十香
　　柒弦看着折纸远去的身影，轻抚着嘴唇，那里……还残留着折纸甜甜的味道。
　　接着，耳麦中听到有声音传来。
　　“小柒，是空间震。暂且移动到佛拉克西纳斯。回来”
　　“果然，是精灵吧？”
　　柒弦说完，琴里隔了一拍继续说了下去。
　　“没错。出现预测地点是――来禅高中”
　　避开开始进行避难的学生们，一边移动到浮游在街道上空的《佛拉克西纳斯的三人，将视线移向显示出各种各样情报的舰桥屏幕。
　　换装成军服的琴里和令音，不时交换着对话并带有意味地点着头，但说实话对于柒弦来说屏幕上那些复杂的数值真的很头疼。
　　唯一能理解的是――画面右侧表示出来的，以来禅高中的高中为中心街道地图。
　　“原来如此，呐”
　　一边坐在舰长席上叼着珍宝珠一边和船员交换对话的琴里，稍稍扬起了嘴角。
　　“――柒弦”
　　“什么事？”
　　“马上开工。做好准备，我期待你的表现”
　　这样说着，琴里的表情却完全没出现期望的这种情绪，用看好戏这种说法才更加贴合吧。
　　琴里十分好奇，柒弦这家伙会如何攻略下‘公主’，毕竟之前攻略的对象都是人类。现在要实质攻略精灵，正好让她看看柒弦的攻略能力。
　　“你很幸运哦~AST搭载的战术显现装置并不支持室内战斗，所以就算是她们现在也没办法。”
　　“嗯。”
　　晨昏的夕阳照在破破烂烂的教室，从前开始第四位，从窗边开始第二列――刚好是拾到的桌子上，身上缠绕着不可思议的礼服的黑发少女，支起单膝坐在上面。
　　放出幻想般光辉的眼睛无精打采的半睁着，呆呆的眺望着黑板。
　　半身沐浴在夕阳下的少女，有着能将见者的思考能力一瞬间夺走的，神秘。
　　但是，那近乎完美的一景，立刻崩坏了。
　　“――奴？”
　　少女察觉到柒弦的入侵，眼睛完全张开看向这边。
　　“是你！”
　　惊喜的声音响亮在空旷的教室内，少女瞬间就闪到了柒弦面前，第一次见面的悲伤和忧郁全然消失，脸上带着的是期待的神色。
　　“你说要帮我取名字的哦！”
　　活泼的少女声让柒弦失笑，十香……果然是只呆萌的精灵呢。
　　“取名字？！那是怎么回事？！”耳麦中传来琴里疑惑的声音，自从刚刚开始她们就在战舰上探测发现‘公主’对柒弦的好感居然出奇的高涨……
　　“上次我们交手后，我说过下次见面帮她取名字。”
　　简短的说明了缘由，柒弦将目光看向了少女，道：“对呀，想不到你还记得啊。”这样，感叹的说着。
　　“哼！我一直都记得！”嘴巴鼓了鼓，少女不满的看着柒弦，似乎觉得柒弦小看她的记性了。
　　“嗯……十香如何？我们的第一次相遇是在四月十日开始的。”
　　柒弦歪了歪脑袋，这样看着少女提议着。耳麦中琴里给她的那些选项全是在作死，没有一丝技术含量，柒弦想也不想就直接屏蔽了。哪怕是把琴里气的在战舰上哇哇大叫。
　　“唔姆~还不错。”
　　然后咚，咚的接近柒弦。
　　“那么――十香这几个字，怎么写？”
　　“嗯，是这个样子――”
　　柒弦走向黑板，拿起粉笔，写下了“十香”。
　　“呼姆”
　　少女轻轻地点头，模仿柒弦将指尖放在了黑板上。
　　“十香酱还真是特立独行呢……”
　　柒弦干笑着看着少女道。
　　少女手指经过的地方都被漂亮的削了下来，写出了歪歪扭扭的“十香”两个字。
　　“怎么了？”
　　“不，什么事都没有”
　　“是么”
　　少女说完，一直盯着自己写的文字看了一会，然后轻轻地笑了。
　　“柒弦”
　　“额。”
　　“十香”
　　“嗯？”
　　“十香。是我的名字。很棒吧”
　　“啊，啊”
　　柒弦稍微移开视线挠着脸颊，被十香盯着，她居然会感觉到害羞
　　但是，少女――十香与之前相同再次张开了嘴唇。
　　“柒弦”
　　很快，柒弦就明白了十香的意图。
　　“十香”
　　柒弦叫了那个名字，十香满足地笑了起来。
　　说起来这是第一次见到十香的笑容。
　　“柒弦上次你说的话是真的吗？”十香如此问道，表情有些忐忑不安。
　　“啊？你是说？”
　　“喜欢我呀！你说你喜欢我。”十香焦急的提醒着，看样子很担心柒弦忘记了自己的话。
　　“哦？你说那个，当然哟，当然最喜欢十香了哟~”柒弦浅笑着拉起了十香的手，紧紧的握住。
　　“你真的，喜欢我么？”
　　“是真的”
　　“真的是真的么？”
　　“真的是真的”
　　“真的真的是真的么？”
　　“真的真的是真的”
　　对于柒弦毫不犹豫的回答，少女库沙库沙的挠着头发，嘶嘶的吸着鼻子，之后转回这边。
　　“可是为什么那些人类要一直追杀我？”
　　少女的情绪突然又变得低落了下来。
　　“那个啊……因为你们精灵来到这个世界后会带来空间震从而使人类受到巨大损失，从而想要消灭你们根绝空间震吧。”
　　柒弦没有隐瞒，将事实全部告知了十香。
　　“诶……”
　　知道真相的少女表情无措了，原来是自己对这个世界首先造成了伤害吗……忽然对那些一直追杀她的AST们也不是那么痛恨了。
　　“其实，十香酱也不用在意那些人类哦，整个世界，只要有我爱着你就行了哟~不用去在意其它人，就算世界毁灭也没关系的哦~”
　　柒弦靠近了十香的耳畔，表情有些阴暗，宛若诱惑天使堕落的魔女一般给十香灌输着微微偏病娇的思想……
　　“诶？我也只要有小柒就行了”听到柒弦的话，十香惊诧了一下，这时候她才想起来，眼前的少女和自己一样都不是人呢！
　　“十香，改天我们一起去约会吧！”
　　嗅着十香身上的体香，柒弦抬起头来提议道。
　　这时。
　　“――诶？”
　　突然，剧烈的爆音和震动袭向校舍。
　　下一个瞬间，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――的，响起了尖锐的声音，教室的窗户一齐碎掉，接着对面的墙壁被刻上了无数的弹痕。简直就像是黑手党的火并一般的模样。
　　“强攻了？”
　　“看来是从外面来的攻击。看来是想把精灵逼出来――啊，所以才想把校舍破坏掉，让精灵无处藏身”
　　“这种事情你可以自己解决吧，好好去挫挫那帮AST的锐气吧！”
　　战舰上的琴里嘴里叼着根珍宝珠，凌然的冲着柒弦道。她可知道这家伙有个bug一般的能力，那个能力对于人类来说，比那些精灵都要危险无比啊……


第十四章 操纵血液
　　“十香你没问题吧？”
　　被一道血色屏障保护着的柒弦朝着十香的方向看去。
　　“唔……没事。”
　　和之前和洽的与柒弦交谈的表情不同，那张脸正非常痛苦的扭曲着。
　　“――十香！”
　　柒弦安慰着喊道。
　　“不，我没事的。”
　　十香笑着看向柒弦，这种被关心的感觉真好……她不想失去，所以……
　　“快点走吧，柒弦。和我在一起的话，会被连累一起被攻击的”
　　说完这句话，十香悲伤的垂下了眼睛。
　　“你在说什么呢？！刚刚定下那样的约定，怎么可能就这样抛弃十香啊！那帮家伙，就让我来处理打发掉吧。”
　　“诶？”
　　十香惊愕的看向柒弦，眼睛睁的大大的。
　　全身包裹着接线服的折纸两手握着巨大的加特林炮。
　　瞄准好扣下扳机，尽可能的向校舍倾泻子弹。
　　因为展开了随意领域所以感觉不到重量和反作用力，那本来是搭载在战舰上的大口径加特林。实际上，受到四个方向炮击的校舍眼见着爬满了窟窿体积也越来越小。
　　虽然这么说――但显现装置搭载的也不是对精灵装备。只是单纯的，为了破坏校舍脚精灵逼出来的东西。
　　“――如何？精灵出现了么？”
　　通过内藏在耳机中的耳麦，听到了燎子的声音。
　　“还无法确认”
　　没有停下攻击，回答道。
折纸一边用枪射击，一边睁大眼睛紧紧地盯着正在崩溃的校舍。
　　虽然是通常情况下无法看到的距离，但是对于现在展开了随意领域的折纸来说，就算是校舍旁边揭示板上贴着的纸上的文字都能看到。
　　随之――折纸眯细了眼睛。
　　二年四班，折纸她们的教室。
　　那个外壁因为折纸她们的攻击完全崩坏了――看到了目标的精灵的身影。
　　但是――
　　燎子发出讶异的声音。
　　那是当然的。教室中除了精灵还可以确认到像是一名少女的人类――大概是没有逃走的学生吧。
　　不过……这个人类和之前的那名血翼精灵太像了，如果不是穿着学生制服的话，燎子还以为她就是那名精灵呢。
　　等等！燎子忽然想了起来，之前那名精灵好像也是穿着制服的！！！
　　“折纸！赶紧撤退，校舍那里有两只精灵！！！！”
　　对此，折纸毫无反应，只是继续盯着教室。
　　觉得见过与精灵在一起的少女的身影。
　　“！！！”
　　折纸张大了眼睛。
　　因为那个少女是――才刚刚和她接过吻的同班同学・诱宵柒弦
　　“――折纸！快撤！！”
　　燎子焦急的声音传来，两只精灵的话，她们根本就没有胜算。
　　但是折纸没有回答，而是迅速扔掉了两手携带着的加特林，将腰间携带着的对精灵的激光剑拔了出来，向着校舍飞了过去。
　　瞬间――那不知何时变得很有开放感的教室外面，折纸出现了。
　　然后在那不到一拍之间，从手中粗糙的机械中出现了光之刃的折纸向十香袭来。
　　“住手！”
　　意料外的，柒弦忽然紧紧抱住了折纸的身体，阻拦着。
　　“？”
　　折纸停了下来，疑惑的看向柒弦。
　　“要杀十香，就先杀了我吧！”
　　柒弦抱着折纸的身体，坚定的喊道。
　　“……”
　　“嘁――又是你这家伙么”
　　“鏖杀公！”
　　瞬间，教室的地面隆起，王座从那之中出现。
　　十香从王座的背后拔出剑，指着折纸。
　　“十香住手，她是我朋友”
　　紧抱着折纸的柒弦连忙喊道，两个少女，她都不希望任意一个受到伤害。
　　“哼！既然有柒弦帮你求情了，那就放你一马吧。”
　　听到柒弦的话，十香撇了撇嘴角，才一副大发慈悲的样子对着折纸怜悯道。
　　“！！！”
　　折纸没有说话，只是目不转睛的盯着十香，不过反抗柒弦的力量却猛的增大了起来。
　　“唔……”
　　嘴里忽然发出一声闷哼，脸上出现一丝不正常的潮红。
　　“折纸你就不能乖乖的被我抱着吗？”
　　无奈的柒弦只好上下其手对着折纸骚扰着，让她气力一软。
　　――哒哒哒
　　突然，无数弹雨对着十香冲流而去，在外面等着的，看着毫无动静的教室的燎子终于忍不住发出了救援。
　　“啊啦~进攻了吗？”
　　片刻后，放下已经被折腾的全身无力的折纸，柒弦玩味的看着外面的AST成员们。
　　“里面的精灵快交出折纸上士！”
　　燎子举着激光武器，光粒不断朝着前端积蓄。
　　“哦呀~不交出的话会怎么样呢？”
　　柒弦站在破塌的窗户上，玩味的看着燎子说道。
　　“哼！”
　　――赀恕
　　燎子手上的激光毫不留情的朝着柒弦激射而去，大有一炮将她击杀的意味。
　　正当燎子以为这道激光要击中柒弦的时候，空中突然出现一道血盾，燎子的激光被完美的挡了下来。
　　“啊啦~这种玩具一般的东西，这位姐姐真的好意思用来攻击吗？不会是看到人家这么可爱，故意手下留情吧？”
　　优雅的像个大家闺秀的柒弦再次出现在了燎子等人的视线中，调笑似的看着燎子。
　　“可恶！！”
　　被十四岁的柒弦这么调戏，燎子也忍不了了，猛的将激光剑拔了出来，对着其她人下达了进攻的命令。旋即，操纵着显现装置朝着柒弦攻去。
　　“不行哟~刚刚你们的回合已经结束，现在正是我的回合了哟~”
　　这样说着，柒弦芊指在半空中打了个响指，随即，在空中飞行的AST成员们瞬间感觉体内血液一凝，像是被寒冰冻住了一样，就像变成了冷血动物。
　　---------咚咚咚
　　下饺子般的，包括燎子在内的AST人员全部都坠落了下去，不过因为显现装置的原因，大家都没受多重的伤。
　　“这、这是什么能力？！”
　　燎子艰难的站了起来，问道。
　　自身的血液好像不受控制一样，温度，流向，这些东西全都不正常了，就像是被人随意的操纵了一样。
　　“呼呼，这可是人家的能力哟，任意操纵血液的能力哟~”
　　“你看。”
　　就像是炫耀似的，柒弦的手中突然出现了一道拳头大小的血团，而燎子则感觉体内好像少了点什么东西，脸色也变得苍白了起来。
　　“喏~人家的能力可以随意窃取生物身上的血液哦，神不知鬼不觉的哟~不过……姐姐的鲜血滋味还真不错呢。”
　　得意洋洋的诉说着自己的能力，柒弦还一口将血团给吞进了嘴里，舔了舔嘴角，回味的看了燎子一眼，嘴角的两只可爱的小獠牙也不经意的长了出来。
　　“！！？”
　　被柒弦的目光盯着，燎子浑身一寒，那种感觉就像是面对天敌一样！
　　“呀！！！吸血鬼！！！！！”
　　一旁的几个AST成员抱成一团，惊恐的看着柒弦，和精灵战斗她们不怕，但是和吸血鬼这种鬼神惊疑的东西战斗，她们真的怕晚上睡不着觉……即便这只吸血鬼如此可爱……
　　“你……”
　　燎子猜疑的看着柒弦，失血过多而显得虚弱的脸颊看起来有种柔弱感。
　　这只精灵，好诡异……
　　“那么，可以请你们将她带走吗？――快点离开吧，不然……我可是会生气的哟”
　　身影一闪，瞬间就将无力的折纸抱了出来，柒弦眼眸闪过一抹鲜红的光芒，随之说道。


第十五章 少女的约会
　　“哎~还没出现呀？好慢的说。”
　　柒弦坐在一块碎石上无聊的等待着。熟知剧情的她自然是来蹲点的。
　　昨天把折纸交给那帮家伙后回去时已经看不到十香了，应该是回邻界了吧，真是可惜呢，明明自己还有好多话要和她说呢。
　　“柒弦。”
　　在禁止通行的地区的另一侧响起了那样的声音，柒弦歪过头。
　　凛然的如同要切裂风般的，美丽的声音。
　　“咦？十香的声音？”
　　沉浸在思绪中的柒弦一看。
　　看到了站在那里谈话的太太们和正在遛狗的站在附近的住户。在瓦砾之山上，身着明显与街道不相称的礼服的少女蜷在那里。
　　“十香！！”
　　柒弦激动的喊着，旋即朝着十香扑去。
　　“唔唔~~十香的味道~~好好闻~”
　　十香还愣住的时候，柒弦凑到她怀中像小狗亲密主人一样的，露出了可爱的样子。
　　“笨、笨蛋，你在干什么啊！？”
　　十香顿时就羞红着脸，急.促说着。不过却没推开柒弦。
　　“啊啊~抱歉抱歉，见到十香酱太激动了”
　　不好意思的挠了挠脑袋，脸上带着歉意，等人的时候实在太痛苦了，所以一时间没控制好。
　　“我要约会！约会~约会~”完全没有在意的样子，十香反而说出了昨天柒弦给她的约定。
　　“嚯~这个呀，没问题~”
　　柒弦干笑一声，熟知剧情的她知道自己即将见证一尊吃货的诞生了……
　　附近的太太们一边窃笑着，一边以微笑似的眼光看着。额，也会混有一些对十香奇特的打扮而惊讶的视线。
　　“奴？”
　　看来十香也察觉到了那些视线。一边用柒弦的身体藏起自己，视线尖锐了起来。
　　“柒弦，那些家伙是什么人。是敌人么？可以杀掉么？”
　　“额……”
　　因为毫无前兆的就随便说出危险的话的十香，柒弦扶额。
　　“不不不，怎么会那么想呢。不过是一些大婶罢了”
　　“柒弦才是说什么呢。那个熠熠发光的眼睛简直就像是凶兽不是么。无法想象不是在瞄准着我，放着不管的话之后会很麻烦。还是早点解决掉为好”
　　嘛，确实是双眼放光。主要是因为找到了新话题。
　　“安心吧。她们不会对你出手的。就算是出手，也不可能打的过你”
　　“姆”
　　虽然十香还在警戒着，但现在至少是将想要猛冲过去的气势收了回来。
　　“那么，去约会吧！”
　　毫不害羞的十香这么继续说了下去。
　　“是是是是，我的十香公主~”
　　行了个骑士礼，柒弦将十香柔.软的纤手轻挑吻着。
　　“哈唔，你、你、你到底在做什么诶？！”
　　呆滞后反应过来的十香连忙抽回了自己的手，慌乱的说道。凛然可爱的小脸染上了一层樱色。明明可以毫无窘迫的说出‘约会’两个字的十香在这方面倒是意外的敏锐呢。
　　“那么，约会到底是什么呢？”
　　走在路上，十香这样问着。大大的眼睛闪烁着好奇的光芒，就像是小孩看见新奇的玩具那样子的光芒。
　　“约会呀，就是两个十分要好的女性朋友约定着一起去外面玩的这样子，嗯……而且感情要好的还会有深一步的交流哦~”
　　一身休闲装显得青春活泼的柒弦这样的给十香解释着。
　　“诶诶诶――！”
　　前面还挺正常，不过后面十香就失声惊叫出了，深一步交流什么的……虽然不明白，但是感觉好难为情诶。
　　“没关系，十香不想和人家交流也没关系……”
　　虽然嘴上说着没关系，但是失落的表情却显的不是那么洒脱。
　　“不、不啦……”
　　羞红着脸蛋，十香局促的表情，却是没有给柒弦明确的答案。
　　“哇！双胞胎吗？！好漂亮啊！”
　　“真是一对完美的姐妹啊”
　　“妹妹很漂亮呀，姐姐也很不错哇”
　　“我比较喜欢小的。”
　　离开巷子，走到有着各种店铺和房屋的大路上来的时候，十香开始左右窥探着周围的样子。
　　不过，听着周围的议论声倒是让十香警惕了起来。
　　“什，什么啊？！这是人类的总战力么！？”
　　大概是对和之前为止数量完全不同的人和车子的数量感到惊讶吧。十香一边注意着各个方向一边发出避讳的声音。
　　顺带一提从两手的指尖合计十根上出现了无数的小光球。
　　“不……它们都是些普通人罢了，不会伤害你的。”
　　柒弦干笑一声解释着，不过，那些人议论的方向倒是让她有了一股奇异感。
　　今天她穿的是一套休闲装，也让十香出来之前换上了和她一样的衣服。
　　两人的发色很接近，都是那种暗紫色的，容貌上，粗略一看的话，的确是有些相像，再加上两人同样都是及腰的长发和相差不大的发型，的确很容易让这些路人给搞混了。


第十六章 十香姐姐
　　――突然地，带着警戒的十香的表情放松了下来。
　　“恩？柒弦。这个香味是什么”
　　“香味？”
　　顺着闭上眼睛闻起周围的味道确实如十香所言，香香的味道飘了过来。
　　“唔，是哪个吗？”
　　说着，右手指向了面包屋。
　　“原来如此”
　　十香简短的说完，一直盯着那个方向。
　　“十香？你想进去？”
　　柒弦问完，十香的指尖跃跃欲试的动了起来，嘴巴撅了撅。接着在绝妙的时机，咕――啾噜噜噜的，十香的肚子叫了起来。看来精灵也会肚子饿。
　　“既然是柒弦想进去的话那就没办法了”
　　“额……我想进去。超――想进去”
　　柒弦捂脸，无奈道。明明是一只呆萌吃货嘛，居然还玩起傲娇了
　　“是么，那就没办法了！”
　　十香精神的说道，推开了面包屋的大门。
　　藏在墙壁的阴影里，一边紧紧盯着在面包屋前对话的两名少女的折纸，面无表情地看着两人，稍稍叹了口气。
　　因为去上学发现停课了，没有办法所以踏上归路的折纸在那途中发现柒弦和少女走在一起。
　　就算那样也是十分不得了的事态。像是姐妹般、恋人般，于是她开始安静的尾行起来。
　　但是――发生了更大的问题。
　　折纸见过那个少女的容貌。
　　“――精灵”
　　轻轻地，嘟囔着。
　　没错。怪物。异常。杀掉世界的灾厄。
　　折纸她们应该讨灭的家伙，穿着人类的休闲装走在柒弦的旁边。
　　不过，冷静地想一想那是不可能的。
　　精灵出现时，作为预兆会观测到与平常等级完全不同的前震。AST的观测班不可能放过这个。
　　但是，不仅没有像昨天那样响起空间震警报，折纸也没有接到传令。
　　折纸从包里取出携带电话，试着打开。没有任何联络。
　　要是这么说的话，果然那个少女不是精灵，大概只是长得很像罢了。
　　“那不可能”
　　静静地说着。折纸不可能认错精灵的脸。
　　“唔，令音。那个不要就给我吧”
　　“恩，没关系。拿去吧”
　　琴里伸.出叉子，刺向放在令音前面的盘中的木莓。然后就那样慢慢地送入嘴中，对酸甜的味道感到心满意足。
　　“恩――，好――好吃。为什么令音不吃呢？”
　　“不酸的话”
　　说着，令音喝了一口放足了砂糖的苹果茶。
　　两人所在的地方是天宫大道的咖啡厅。
　　琴里绑着白色的缎带穿着中学的制服，令音则是淡色针织上衣和棉质下衣的打扮。
　　虽然琴里像往常一样去中学上学，但是看来琴里上学的学校多少也受到了昨天空间震的灾害，停课了。
　　因为不想就那样回去，所以打电话把令音叫了出来享受点心时间。
　　咔啷咔啷的，听到了门的声音以及，“欢迎光临――”的店员的声音，琴里缩起了肩膀。
　　然后将手边杯中的习惯含在嘴里，将剩下的蓝莓汁一饮而尽。
　　随之――
　　“噗噗呜呜呜呜呜呜！？”
　　看到刚才进店的好像是姐妹的两位少女坐在令音后面的座位上，将口中的果汁猛烈地喷了出来。
　　虽然看来那两名少女没有察觉到，但是眼前的令音衣服倒是全被琴里给祸害了。淋湿了，被淋湿了。也就是说湿透了。
　　“抱歉，令音……”
　　琴里歉意的说着。
　　“恩”
　　令音像是什么事都没发生一般，从口袋里取出手绢擦拭脸孔。
　　“发生什么了，琴里”
　　“恩稍微看到了非科学而且非现实的东西不知不觉的”
　　“是什么呐？”
　　像是回答令音的问题一般，琴里无言的，指向令音后面。
　　“？”
　　令音回头――突然动作停住了。
　　然后数秒之后，缓缓地将头移回原味，将苹果茶含在口中。
　　然后噗――的朝琴里喷出红茶。
　　“吓我一跳”
　　看来……令音也有一些腹黑属性呐
　　“呐呐，小柒，这里没有黄豆粉面包呢。没有黄豆粉面包么？？”
　　十香指了指菜单不满的说着，做为一家餐厅居然没有黄豆粉面包这种人间美味实在是不合格。
　　“没有吧。你之前在面包屋吃了好多吧。”
　　柒弦托着下巴安静的看着十香，提醒的说着。――这个孩子……真是越看越可爱呢。
　　“又想吃了。那个粉到底是什么那个强烈的习惯性将那个随意放到世界上的话会出大事的人们毫无疑问会因为禁断症状而.颤抖，为了寻求黄豆粉而引起战争”
　　“不会的……”
　　柒弦叹了口气，为十香这庞大的脑洞而叹服。
　　“姆，嘛算了。开拓新的味道吧”
　　“这就对嘛。服务员”
　　柒弦夸奖的说了一声。
　　“唔姆，你这口气是什么回事啊，我可是比你大哟”
　　十香不满的说着，虽然得到柒弦的夸赞很开心，但是她也得顾忌顾忌自己和柒弦外表的明显年龄差距。
　　“唔，十香姐……”
　　没办法的柒弦这样叫了一声，就算外表比你小但是心里年龄比你可是要大上好几岁诶――当然，这种话柒弦并没有说出来
　　“嗯，乖乖~”
　　心中出现一股奇妙的欢喜感，就像是摸小动物一样，十香就这样摸了摸柒弦的小脑袋。
　　“额……”
　　摸头杀吗……想不到我也会有被女孩子施展这招的一天……
　　很快，菜品都一一端了上来。
　　“唔姆？小柒不吃吗？”
　　正在大块朵硕的十香突然停下嚼噘的动作，看向柒弦疑惑问道。
　　“不用了，我看着十香姐吃就行了”
　　“那可不行！你也来吃”
　　听到‘姐’的称呼，十香心中觉得自己应该做些什么，拿起一块冰淇淋朝着柒弦递去，坚定的说着。
　　“我真不用吃的……十香姐都留着自己吃吧”
　　表情有些为难，柒弦推让着。
　　“唔！”
　　十香嘴嘟嘟的鼓起来了，不说话，就保持着递冰淇淋的动作，眼睛一动不动的看着柒弦。
　　“――诶，那十香姐你喂我好了”
　　看到十香这样，柒弦无措，随即眼睛闪过一道灵光，看向十香那水.嫩有光泽的樱唇说着。
　　“那、那你快吃呀。”
　　看到柒弦的眼神，十香心中莫名有股颤栗感，但还是断断续续的说着。
　　“不、不是这样的，我要十香姐喂我。”
　　痴迷的看着十香的樱唇，柒弦指了指十香的嘴说道。
　　“唔……”
　　十香不说话了，手心好像也有些出汗了……这种、这种方式……感觉好难为情
　　“呐，十香姐不愿意也没关系的。”
　　悄然将妹妹属性开启，柒弦大大的眼睛仿佛要哭出泪水一样，低垂着眸子，黯然的说着。
　　“小……”
　　心中蓦然生出一股强烈的震动感，十香只觉得眼前的小柒好可伶，心中出现一股针刺一般的刺痛感。自己就像变成了十恶不赦的大罪人一样。
　　“我喂”
　　十香将冰淇淋吞入嘴里，然后朝着柒弦的嘴轻轻印去。
　　嘴角不易察觉的扬起一抹弧线，妹控之魂――真是个好东西呐
　　随之，带着冰凉甜味的冰淇淋混着十香嘴里的味道侵袭了柒弦的口腔。


第十七章 一袋零食引发的血案
　　“走吧十香”
　　“恩，已经要走了么？”
　　十香一边睁大眼睛一边说道。柒弦站了起来。
　　柒弦走向收银台，十香也跟了过来。对周围的客人也没有放出特别带刺的敌意。看来相当的习惯了有人的街道。
　　“结账”
　　柒弦将卡放到柜台上朝着收银员道。
　　“令音？”
　　柒弦发出了低微的惊讶声，之前她也看到了琴里她们，不过没想到她们依旧来了这么一招……
　　“这是收据”
　　在柒弦惊讶的时候迅速的结好了帐的令音把收据递了过来。微微示意了一下。
　　然后“会支援你。自然地将约会进行下去”这样的文字写在收据上。
　　随即继续从收银台下面去出一张色彩鲜艳的纸，交给柒弦。
　　“这是商店街的抽奖卷。从这家店出去之后沿着右手的道路走过去就是抽奖所，可以的话请好好利用”
　　无言接过抽奖券，她对于琴里她们那坑死人的――好感选择项目，报以不信任。
　　“小柒，那是什么”
　　十香兴趣盎然的看着抽奖券。
　　“十香姐要去么？”
　　“小柒想去么？
　　“哦，想去的受不了”
　　“那就走吧”
　　十香拉着柒弦的小手，精神地大步从店里走了出去。
　　柒弦同十香从店里出来之后沿着道路前进，随之发现了将巨大的抽选器放在盖有红色织布的长桌上的空间。
　　本来就是计划好的，柒弦很快就拿到了最大的奖品，不过倒是兴致缺缺，这种计划好的‘磨豆腐’她不喜欢。
　　“呐，小柒这是什么呀？”
　　十香到是很好奇，盯着柒弦手上的票子眼睛大大的看着柒弦问道。
　　“啊？这个呀。”
　　“呀！！！”
　　柒弦凑到十香耳边稍微解释了一番，然后害羞过度的十香将票子给撕成片……
　　“走吧，十香姐，这里还有好多游乐娱乐设施可以玩。”
　　“喂！你这家伙到底在干什么啊？！！我们可是在支援你”
　　柒弦拉着十香的手，朝着远处走去。
　　“馊主意。”
　　嘴里淡淡的说出瞬间点燃琴里怒火的语句，柒弦将耳麦拿开放入口袋。
　　“嗯！”
　　重重的点了点头，脸上绽放出欢喜的笑颜，十香轻快的跟上了柒弦的步子
　　时刻是下午六点钟。
　　天宫站前的楼群被橘黄色的夕阳渗透了。
　　两名少女，走在有着可以将那最棒的绝景尽收眼底的高台的小公园中。
　　“哦，绝景啊！”
　　十香从刚才开始就将身体从防止摔出去的栅栏弹出去，眺望着黄昏色的天宫的街道。
　　这个小公园柒弦也很喜欢，所以！刚好是在太阳倾斜的时候，带着十香来到了这个可以远眺景致的公园。
　　小时候她也带着琴里经常来这里画画之类的。
　　“小柒！那个可以变形么！？”
　　十香指着远处奔驰的电车，双眼放光的说道。
　　“很遗憾电车不能变形”
　　“什么，是合体形的么？”
　　“嘛，连结什么的还是可以的”
　　柒弦说着，刚刚她才和十香看完变形金刚
　　“哦哦”
　　十香以微妙地接受了的样子点点头，迅速地转过身子，一边将体重撑在扶手上一边面向柒弦。
　　以晚霞为背景站着的十香，真的是相当的美丽，简直就如同一幅画般。
　　“――说起来”
　　十香像是要改变话题一样，伸展了一下身体。
　　然后，嘻，浮现出了无忧无虑的笑容。
　　“真好呐，约会这东西。实在是那个，怎么说呢，很高兴”
　　“十香姐喜欢就好。”
　　柒弦撑在护栏上，看着前方的夕阳笑着说道。
　　“可是……我是精灵……不能长久的留在这个世界……”
　　语调不知怎么的，有些失落了，十香伤心的看了一眼手上提着的大大的袋子，里面装满了可口的食物。
　　“那个……十香姐，我可以封印你的力量……”
　　柒弦突然出声了，目光不经意的瞟过十香柔软的樱唇说道。
　　“啊？！小柒你说的是真的？！！”
　　精神蓦然提高了起来，十香扭过头惊喜的看向柒弦。
　　霎时。
　　“危险！！！！”
　　柒弦突然将十香扑倒。
　　被柒弦举动而反应不过来的十香，大大的袋子没有抓稳，飞了起来。
　　一瞬间，空气传来被撕裂的声音，面包碎屑，果酱，蛋糕之类的食物瞬间就洒落地上。
　　“小柒你干嘛呀？！”
　　沾上尘土的十香发出了责难的声音。
　　“你看地上。”
　　柒弦没有回答，而是站起身来指了指地上的那道比碗口还要大的弹坑。
　　“什、什么！？”
　　率先映入十香眼帘的是那洒落一地的食物，染上了灰尘的，被击坏破坏的食物。
　　瞳孔猛然紧缩，啊啊，那是她准备当做夜宵的食物啊！果然，果然是那帮AST！！能做出这么凌厉攻击的，一定是哪个女人！！
　　没由来的，一股怒火席卷了十香的心头！
　　“――《神威灵装・十番》”
　　从喉咙的深处绞出那个名字。灵装。作为绝对最强的，十香的领地。
　　周围的景色绵软无力的歪曲，缠在十香的身上，做出了庄严的灵装的形状。
　　随之光辉闪耀的膜在那内部点缀上长裙――灾厄，降临了。
　　嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱。
　　天空，嘎吱作响。
　　像是在对突然显现灵装的十香喋喋不休的发出不满似的。
　　十香稍微垂下了视线。
　　在像是削掉山整平的高台上，刚刚击毁食物袋的人类在那里。
　　十香用脚后跟踏向地面
　　瞬间，从那里出现了收着巨大的剑的王座。
　　十香咚的，踢向地面，跳到王座的扶手上，将靠在背面的剑拔了出来。
　　然后。
　　“啊啊”
　　喉咙震动着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！去死吧！！我要为可爱的食物们报仇！！”
　　“喂……十香姐……”
　　站起身的柒弦呆然的看着飞去的十香……
　　“我擦……”
　　懊恼的柒弦拍了拍自己的脑袋，折纸她们在那里用枪瞄着自己她也知道，不过为了来个舍生救十香，增加更多的好感度，所以并没有提醒谁也没有驱散她们……
　　计划是完美的，然而却是她躲避的太过完美了，别说开个碗口那大的血洞了，就连皮都没擦破一点点――这简直就是卧槽了
　　――轰轰轰轰轰轰轰
　　“该死的！这只精灵到底是怎么回事啊！！！！！不就是一袋食物吗？居然对我们这样拼命！！！”
　　燎子一边艰难的抵挡着十香的攻击，一边气急败坏的喊着，这次十香的攻击比以往交手时都要强大，凌厉，甚至稍一不注意就会被击杀！！然而这只是为了一袋食物。
　　若是柒弦和十香两人，随意一人都被她们造成了一点点伤害，燎子也不会这样郁闷，她郁闷的是，只不过是击毁了一袋零食而已啊！！这样的零食她每月的薪水都能买上几十袋啊！！
　　“不知道……”
　　身为开枪之人的折纸面对的攻击最为强烈，虽然语调仍是平淡无波，但却有着一股叹息之意。在折纸眼中，为了一袋零食而发狂的十香，智商已经被她列入了和幼稚儿童同一个阶段的等级。还是智障儿童的层次。
　　虽然是被十香压制着，但是折纸心中却升起了一股对十香智商上的优越感。


第十八章 吸收王国
　　“司令！”
　　“我知道。”
　　琴里一边翻转着口中的糖果，一边对狼狈不堪的部下说道。
　　弗拉克西纳斯，舰桥。正面显示屏表示出身十香的战斗映像。
　　也不是不知道部下的动摇。
　　状况是，压倒的，绝对的，破灭的，绝望的。
　　虽然空间震的警报终于开始响起，但是在住民的避难基本还没有完成的状态下，十香与AST的战斗开始了。
　　在没有人烟的开发地这点可说是唯一的得救了的地方但是――十香的一击，就将那种乐观轻易地击碎了。
　　能让至今为止的十香看起来天真可爱的，超绝的破坏力。
　　仅仅一击就将广阔的开发地一分为二，在那中心做出了深渊。
　　“柒弦那家伙会解决的。”
　　冷静的语调也让其她慌乱的舰员们都安定了下来，目光全部聚集在了那个和自家司令同样年龄的少女身上。
　　但是，神无月这边稍微有些不同。脸颊染上朱色，咽了咽口水。
　　看起来像是正在想着“啊，那么大的弹坑，如果身体被开了个那么大的洞的话一定很爽吧。真是太厉害了。想，想必一定是特别厉害吧。但，但是死了的话就血本无归了”这种事的表情。
　　战场上，柒弦动了。
　　血晶的蝠翼张开，朝着半空中的十香飞去。
　　那里的是挥舞着巨大的剑刃，切裂大山的十香以及应战的AST的身影。
　　不过，也只是单方面的碾压罢了。
　　虽然AST以猛烈的势头攻击着，但是却完全无法击中十香。
　　反过来，十香的斩击就算没有直击，但仅凭那余波搅乱了存在着随意领域什么的巫师们的飞行，都被轻易地吹飞了。
　　仅仅是一方压倒性的――王者的进攻。
　　“十香姐！回家我给你做上满满一桌的食物！！！！！！”
　　大声呼喊着，虽然对这场血案很无语，但若不制止的话会带来影响的，只是可惜了这里的美景。
　　“――诶？！”
　　手中的攻击顿时一顿，十香嘴里发出了呆愣的呼声。
　　“是真的吗？！小柒你说的是真的吗？”
　　完全无视了那帮AST们，十香这样转过身，嘴馋的喉咙咽了咽问道。
　　“是――而且还可有办法让你留下来。”
　　终于来到了十香身边，柒弦抱住她的身体，阻止着少女继续发狂。
　　“唔姆……是什么办法？”
　　“唔~”
　　柒弦没有说话，――旋即。
　　突如其来的吻让十香措手不及。
　　十香的嘴唇柔.软还带着甘甜的味道的那种触感的感觉，嘴里还带着十香白天吃过的冷糕的味道。
　　陡然，一股吸力从柒弦嘴里传过来。
　　十香手上，直冲天际的剑出现裂纹，啪啦啪啦的烟消云散溶解于空气之中。
　　接着，她身上的礼服的下摆和构成裙子的光膜，像弹开般的消失了。
　　“什――”
　　十香发出了狼狈不堪的声音。
　　她的灵装化作光的粒子，在空中留下了华美的轨迹。
　　那也许就是所谓的幻想般的光景吧。
　　“这样，就可以一直留下了。”
　　嘴里回味着美.妙的味道，柒弦看着已经从新变回一身休闲装的十香。
　　第十质点――王国，已经被吸收，接下来就是与体内的血脉力量磨合就行了，等到将十道质点全部吸收磨合，到时候融合逆卡巴拉就可以完美融合了。
　　AST早已在柒弦出现后就已经消失不见，一个十香就吊打她们，再来一个就完全是一面倒了。
　　关于柒弦的情报燎子上次就已经上报给了部门高层，但是因为柒弦在这个世界有真实生活过的记录，再加上拉塔托斯克的帮忙，所以自然而然被忽略了。
　　悲剧的十香就成了攻击对象，悲剧的零食就成了无辜的受害者……
　　那之后过了一个周末，星期一。
　　在经由复兴部队之手完美复原的校舍中已经聚集了相当数量的学生。
　　柒弦无力的叹着气，呆呆的眺望着教室窗外的风景。
　　昨晚琴里和十香合谋说要给她一个惊喜，让她先来学校等着，于是一大早的琴里就把她喊了起来，连带着士织姐也被叫了起来。
　　说到惊喜，应该是十香要转校过来了吗，当我剧情是白看的呀……
　　心中无语的吐槽着，柒弦反而有些歉意的看向正打着哈切的士织，毕竟自己起床后不想一个人来上学，就把士织姐给喊了起来……那时候才是五点多。
　　――自那天吸收了十香的力量后，本来琴里是要带她去战舰上做各种检查探查的，不过被柒弦当即否决了，因为在她心中十香已经是自己的人怎么可以被一群陌生人给摆弄，即便她们都是一群少女。
　　一开始那帮高层是不同意的，不过当柒弦以日本首都――全城人性命威胁的时候，虽然心中不服，但最终迫于柒弦的压力，还是同意了。
　　毕竟柒弦的能力对于靠血液存活的生物来说实在太恐怖，哪怕有AST，甚至是DEM社在，也无法面对她的恐怖袭击。那场校舍间的战斗他们都看到了，仅仅一个照面就将AST的精锐部队给击垮了，只是打了个响指……
　　若是其她精灵这些高层断然是不会怕的，但是这种操纵血液，由内而外的诡异能力却是让他们束手无策。
　　他们也想过自动机器人，但是从之前和‘公主’打的不相上下，甚至犹有胜之的柒弦……他们不敢赌……


第十九章 属性曝光了
　　这时，响起了教室门被打开的声音。
　　依旧是目无表情的人偶脸蛋，无视他人的目光，折纸朝着柒弦这边走来了。
　　“抱歉”
　　古井无波的语调完全让人听不出歉意，不过柒弦却知道她是在为上次的攻击而道歉，以折纸的战斗经验应该看出了那时柒弦没有躲避的话，就会代替十香被射杀的后果了吧……
　　教室的目光这一刻都注视到了两人身上，这么说也是两个美少女。
　　“不过――”
　　折纸忽然凑近到柒弦的耳畔。
　　“花心――否决！”
　　“额……”
　　完全没有想到折纸会以这种方式，在这种场面说出这种话，柒弦呆住了。
　　“――哗”
　　教室瞬间骚动了起来，女女恋爱，而且还是班上为数不多的两位漂亮的美.少女，这容不得大家不惊讶。
　　瞬间班上所有的交谈声不约而同的静了下来，所有同学都目光炯炯的盯着两人，好似要等着折纸爆料出更猛烈的料一样。
　　士织诧异的看向两人，想不明白柒弦是什么时候勾.搭上折纸的，莫非是小时候就开始了？
　　没有理会外人的视线，折纸仍然紧紧的盯着柒弦的脸等待着回答。
　　霎时，救命的珠慧老师进来了。
　　“好――了，大家伙。班会开始了哦――”
　　打开门，小珠教师进入了教室。
　　“？鸢，鸢一同学，你在干什么？”
　　折纸无言的对珠惠投去一瞥，离开柒弦的耳畔，回到了自己的座位上。
　　虽然是这样，不过却完全没让柒弦松下心来。她既不想骗折纸，但是又不想在士织姐面前表露出自己的绅士坦荡荡属性，要是那样的话，她还怎么攻略士织姐
　　“好，好了，大家都做到自己的位子上了么？”
　　察觉到教室中不正常的气氛，珠惠发出了特别有精神的声音。
　　接着，像是想到了什么似的拍了下手，恩恩的点点头。
　　“对了对了，今天在点名前给大家一个惊喜！――进来吧！”
　　说着，向着自己刚才走过的门的方向发出声音。
　　“恩”
　　随之――与之呼应响起了熟悉的少女声。
　　“――”
　　折纸惊愕了起来。而柒弦则是事先就知道了，所以脸色并没有什么变化。
　　“――我是从今天开始来到这里的，夜刀神十香。请大家多多关照”
　　身着高中制服的十香带着大大的笑容走了进来。
　　因为那仅仅看着就会刺痛双眼的美丽，班上骚动起来。
　　十香不管那些视线，拿起粉笔，以歪歪扭扭的字在黑板上写下“十香”。然后满足似的‘恩恩’的点点头。
　　“奴？”
　　说着，十香朝这边看过来。放出不可思议的光辉，幻想般的光彩。
　　“哦！小柒！看到你了！”
　　然后大声的呼唤柒弦的名字，轻轻的跳到了柒弦的正侧面――刚好，是刚才折纸所站的位置。
　　柒弦又再次受到了班中的注目。
　　吵吵闹闹，议论纷纷。从周围穿来了猜测二人的关系的声音，以及联想到和之前折纸之间的关联性的声音。
　　“十香，‘夜刀神’这个名字很不错哟”
　　浅笑着，夸奖了十香的名字，她现在只能找活泼元气的十香聊聊天才能缓解刚刚被折纸给吓到的心灵了。
　　“――唔”
　　没有回声，柒弦疑惑的看向十香，入目的是嘴.巴鼓得大大的十香，似乎柒弦刚刚有什么让她不满了。
　　“――十香姐，刚刚的名字正是很不错哟”
　　尴尬的在心中抹了把汗，柒弦再次恢复了对十香‘姐’的这个称呼，没想到十香意外的喜欢当姐姐呢……
　　“哦呀――这个名字是那个精神疲惫的女人给我取的哦”
　　满意的点了点头，还将手放在柒弦头上摸了摸，十香才回答道。
　　“怎么了，小柒。没有精神呐――啊，难道是因为我不在所以孤单了么？”那是被当成小孩的无奈诶，柒弦无声在心中吐槽着。
　　不过十香却用完全没有在开玩笑的语气说道。
　　而且，还是以周围的大家能听到的音量。
　　班上的骚动到达了最高点。
　　虽然柒弦感觉不会再有比这更糟糕的了，但还是张开了口。
　　“十香姐不要说奇怪的话了……”
　　“什么啊，真无情啊。明明那个时候是那样对人家疯狂”
　　说着两手遮住脸颊，“呀――做出了害羞的表情。”
　　“――！？”
　　班上的人瞬间看柒弦的目光就变得震撼了，百合，而且还是脚踏多船的百合――真是太强悍了！
　　“十香姐……这些话都是谁教你的！？”
　　声音压抑着，柒弦万万没想到自己居然也会被下这种套子，罪魁祸首不要想跑了！
　　“――诶诶，人家都没有说完呐。”
　　被柒弦蓦地打断话语的十香有些不满了，不过看到脸色已经开始变黑的柒弦瞬间就止住了抱怨。
　　“是琴里，琴里说这样可以让小柒更喜欢我。”
　　十香怯怯的回答着，这样的小柒还是第一次见啊，感觉好可怕的说。
　　“是吗……琴里――呵呵……”
　　嘴角扬起一抹让人不寒而栗的弧线，柒弦决定了，回去后一定要好好的教训琴里这家伙，就算士织姐拦着也没有用！
　　“诶？”
　　柒弦面前，一支笔以及某个意外的东西以猛烈的速度横切过来。
　　“呜哇！？”
　　柒弦转头看向出处。在那里的是，还保持着扔出笔的姿势冷眼看过来的折纸的身影。
　　“奴？”
　　十香和折纸。二人的视线搅在一起。
　　“奴，你这家伙怎么也在这里？”
　　“那是，我的台词”
　　简直是一触即发――
　　但是看起来两人都没有在此开战的意思。
　　看到两人针锋相对的姿态，再一联想之后的发展，柒弦不由叹了口气，第一质点和第十质点相互对立，果然是正确的吗……
　　“好，好了！结束了！结束吧！呐――！好好相处！”
　　珠慧老师慌张地介入两人中间，总算是控制住了局面。
　　但是。
　　“那么，夜刀神同学的座位是――”
　　老师开始寻找十香的座位，
　　“不需要――退下”
　　十香朝着柒弦的旁边――坐在折纸反对侧的学生投以锐利的视线。
　　“咿，咿咿咿咿！”
　　被那压力压倒……坐着的女学生从椅子上摔了下来。
　　“恩，抱歉呐”
　　说着，十香悠然的在那里坐下，朝柒弦的方向送来视线。
　　但是那样的话，与其视线相交的就不是柒弦而是折纸了。
　　二人无言地盯着对方。
　　柒弦捂脸，看来只好用那招了……


第二十章 没节操的折纸
　　“十香姐，折纸姐，你们不要这样，小柒会很苦恼的”
　　柔弱的声音让对视的两人回过神来，扭头一看，柒弦正弦然欲泣的盯着自己。
　　看到这样的柒弦，顿时，两人的心脏像是被大锤重重的敲了一声有些透不过气来。
　　“可、可以”
　　糟糕，为什么有种极度想要和小柒亲密的感觉。十香有些结巴的说着，心中却觉得眼前的小柒好可爱，好可爱，好想好想紧紧的抱住她。
　　折纸无言的扭过头去，不再针对十香，不过手臂却在轻微的颤抖着，好像在抑制住什么一样。
　　“那就好。”
　　弦然欲泣的模样消失不见，柒弦的脸上又重新洋溢起了笑颜。
　　周围人的目光顿时消散，本来还以为可以看一场两女争妹的情节呢，没想到柒弦居然这么容易就摆平了……果然是有能力脚踏两条船的女人吗
　　有可爱的少女陪伴的日子就是不一样，柒弦每天都过着和十香士织姐一起上学，放学的日子。
　　晚上的时候还经常窜个门去十香房间睡，又或者是和士织姐睡，当然，琴里柒弦是不可能忘记的。
　　一次借着窜门的机会，柒弦将琴里房间锁的紧紧的，随即狠狠的报复了一下这腹黑的家伙。
　　将她全身剥的光光的，将自己的胖次塞进她的嘴里避免出声，然后用蛋糕奶油，果汁什么的，在琴里身上来了场人体盛宴，那滋味，真是不错，特别是看着琴里那愤恨而又无能为力的目光，简直让柒弦那里都快湿了！
　　“小柒！你看我烤的曲奇饼！”
　　及腰的夜色长发摇曳着。
　　有如水晶的眼眸发出光辉。
　　像是梦幻般美丽的少女，带点兴奋的说道，并把手里拿着的小盒子递上柒弦的面前。
　　“嗯？”
　　“呜唔，怎么了！？”
　　彷佛在背景会有花朵绽放般的无忧无虑的笑容，少女――夜刀神十香这样说道。
　　“这是十香姐烤的吗……”
　　“对呀！”
　　十香欢快的打开了小盒子的盖。
　　“小柒请看看吧！”
　　在那里的是，形状扭扭曲曲，到处都烧焦了，勉勉强强也很难称呼那是曲奇饼的物体。
　　今天是只有女生进行烹饪练习的日子。
　　虽然嘴很叼，但如果是十香烤的话，就算再难吃也必须要吃，而且……她连早苗阿姨的面包，秋子阿姨的果酱这种马X等级的黑暗料理都能吃下，如果这样还怕其她少女的黑暗料理的话，岂不是太渣了，而且……十香的料理应该也不是很难吃嘛。
　　柒弦从小盒子里拿出了一块曲奇饼。
　　然后打算就这样慢慢的放进口――
　　“……！？”
　　里的时候，类似银色的子弹的物体经过眼前，化成一直线的晃过。
　　应该是从走廊的方向飞过来的吧，粉碎了柒弦手上的曲奇饼，就这样突刺在墙壁之上。
　　“怎……怎么了……！？”
　　从因为突发事态而一瞬间陷入硬直的身体恢复过来后不禁惊叫道。
　　望向银色轨迹的先端，有一根叉子突刺在墙壁上，锵锵锵锵锵……从那摇摆的叉柄上可以看出简朴的设计，大概是家政室的物品吧。
　　“奴，是谁！这不是很危险嘛！”
　　十香面向走廊呼喊着。柒弦也跟随她将视线望向那里。
　　“……”
　　在那里的是，像是刚刚投掷了些什么，右手直直伸出的少女无言的站立着。
　　长度几乎及肩的头发，颜色淡薄的肌肤。尽管面容非常端正，在那之上却不存在任何的表情，给人一种人偶一样无机质的印象的少女就在那里。
　　“折纸……”
　　“奴”
　　柒弦诧异的说道，十香不高兴的皱起了眉。
　　少女――鸢一折纸望向二人，慢慢的走了过来。
　　终于走到了柒弦面前，打开了左手拿着的小盒子的盖，就像十香之前所做的那样把它递到柒弦的面前。
　　“没必要把夜刀神十香的那个放进口里。要吃的话就选这个吧”
　　在那里的是，彷佛是从工场的生产线制造出来的，完美的统一了规格的曲奇饼漂亮地排列着。
　　“额……”
　　“不要碍事！小柒要吃的是我作的曲奇饼！”
　　居然令小柒妹妹感到困扰，十香要生气了！这样的提高了语调和音量。
　　不过折纸没有感到半点害怕，表情连一下抽动也没有，喉咙也没有震颤。
　　“碍事的是你才对。快点消失吧。”
　　“在说什么蠢话啊！明明是后到的却摆出一副了不起的样子！”
　　“和次序没有关系。而且也不能让她摄取你的曲奇饼”
　　“你、你说什么！？”
　　“在制作过程中，你对飞舞的小麦粉咳嗽，和打喷嚏了三次。那样子相当不卫生。”
　　“什……”
　　突然感到措手不及，十香不禁睁大了眼睛。
　　要说为什么的话，就在折纸发言的瞬间，周围的学生们都用奇怪的目光望向十香的曲奇饼。
　　不过十香看起来并没有感到在意，只是紧握着拳头。
　　“小、小柒很强的所以没问题的！”
　　“这之间的因果关系并不明拧！―而且，你的材料分量弄错了。那样子和食谱上的完成品似乎并不一样”
　　“……！？”
　　折纸说完后，十香皱起了眉头，来回的看着自己的和折纸的曲奇饼。
　　“为……为什么你当时又没有说啊！”
　　“我并没有指摘你的义务。――无论如何，我那边能令她满足的可能性明显的较高”
　　“吵、吵死了！你这家伙的曲奇饼，怎么可能会美味啊！”
　　十香大叫，并以眼睛难以捕捉的速度，从折纸的小盒子里拿走一块曲奇饼，放入自己的口中。
　　然后卡昕甑木捉榔鹄础―
　　“唔……”
　　脸上染上了淡红色，露出了恍惚的表情。似乎，看起来相当美味。
　　不过十香很快就大吃一惊的样子左右摇晃自己的脑袋。
　　“哼、哼，没什么大不了的！还是我自己作的比较美味啊！”
　　“那种事不可能发生。你还是干脆的认输吧。”
　　“你说什么！？”
　　“没什么”
　　“诶诶，不要这样啦，十香姐的曲奇饼我很喜欢啦。而且……混着十香姐味道的曲奇饼一定很好吃。”
　　柒弦拿起十香盒子里的一块饼干，放在嘴里嚼了嚼，痴迷的说着。
　　“你看吧，小柒还是喜欢吃我做的！”
　　虽然对于柒弦的话好害羞，但是能够压过折纸一头就足以让十香高兴的不得了了，立刻得意洋洋的看向十香说道。
　　“……”
　　折纸没有说话，而是看了一眼痴迷中的柒弦，接着，以肉眼不可视的速度把自己盒子中的曲奇饼全部舔上一遍，随即，递到了柒弦面前……
　　“你、你不准学我！！”
　　见到折纸这么没节操的一幕，十香顿时就急了起来，大声冲着折纸呵斥着。
　　“……”
　　折纸没有理会十香，而是将目光投向柒弦，等待着她的品尝。
　　“诶，这是折纸的曲奇饼吗”
　　柒弦低头看着水莹莹的曲奇饼，上面都是折纸刚刚舔过的痕迹……
　　“我开动了~”
　　柒弦迫不及待的就将折纸的曲奇拿起，美滋滋的品尝着这混合折纸口腔味道的曲奇。
　　“可、可恶啊！”
　　一旁的十香愤慨不已的看向折纸，这个家伙实在太无耻了，一定要压过她！
　　蓦地，脑袋中想起了上次和柒弦约会时，在餐厅以那种方式喂她的情景，十香咬咬牙，然后将自己盒中的一块曲奇放到嘴里，然后朝着柒弦凑去……


第二十一章 小萝莉！
　　“唔？”
　　感觉嘴唇被挡住了，十香睁眼看去，是柒弦的手。
　　“如果要喂的话……回家后有很多机会哦~”
　　柒弦凑到十香的耳畔轻声说道，嘴里呼出的气息让十香感觉一阵痒痒的。
　　“唔姆~那你不准再吃那家伙的饼干了。”
　　被柒弦这么一说，本来就很害羞的十香很快就松了口，不过却提了个要求。
　　“不吃了不吃了，这次换你们来尝尝我做的”
　　柒弦弯下腰，从屉子里拿出自己做的曲奇饼说道。
　　“喏，十香姐，士织姐，折纸你们都来尝尝吧”
　　柒弦将盒盖打开，顿时一股诱人的香味就席卷了教室，许多原本肚子还不饿的人顿时就感觉饥肠辘辘了。
　　“诶……好吧”
　　士织早在折纸和十香对上的时候就逃的远远的了，现在被柒弦叫上感觉身体好像不由自主一样，是那些香味的原因吗？原来小柒的厨艺居然这么好……有家庭主妇潜质的士织感觉自己受到了打击。
　　“哇……诱宵同学的厨艺居然这么好啊！”
　　“好香啊，好想吃吃看啊”
　　“啊啊啊！！！苍天啊，为什么这么可爱，这么贤淑的女孩子是个百合啊！性格还那么绅士啊！！”
　　艳羡的声音，渴望的声音，崩溃的声音不断在教室回响，柒弦刚刚那番喜欢十香嘴里味道的话可没有掩饰，所以大家都听到了……
　　鼻子嗅到这么诱人的香味，吃货属性的十香顿时就忍不住了，手伸向了柒弦的盒子。
　　“又是你！你想干嘛”
　　刚要抓到曲奇饼的手被折纸给拦住了，十香忿忿的问道。
　　“小柒的第一次品尝机会，是我的！”
　　无机质的语调响起，接着折纸的手猛的朝一块曲奇抓去。
　　“可恶！休想！”
　　愤恨的十香连忙反手抓住了折纸的手臂，上次毁了她一袋零食，这次还不准她品尝小柒的曲奇饼，这个女人实在太可恶了！
　　“哼！”
　　折纸手臂灵活一拽，挣脱了十香的手臂，再次朝着柒弦的曲奇饼抓去。
　　“别想！”
　　十香的手很快拦在了那块曲奇上，她是绝对不会让折纸夺走小柒的第一次的！
　　唰唰唰。
　　你争我夺，谁也不想让对方夺取柒弦的第一次，两人手臂就这样以肉眼不可视的速度围绕着曲奇饼盒子展开了凌厉的对决。
　　不过，出奇的，在这样猛烈的攻势下，那盒子居然还屹立在桌上，没有洒下。
　　“唔……真美味呢，小柒你是怎么做的？”
　　咔嚓咔嚓的咀嚼声，正打对攻的火热的十香和折纸顿时停了手，看着闭目享受美味的士织……
　　“诶诶？？我、我做错了什么吗？”
　　被两人这么盯着，士织感觉全身都充满了压力，紧张的问着。
　　“智障儿童”
　　收回注视士织的目光，折纸淡淡的瞥了十香一眼，然后吐出了四个大字。
　　“你、你说什么！！”
　　十香不明白智障儿童的意思，不过却明白折纸说的一定不是什么好话。
　　“智障儿童”
　　“呐呐，小柒，智障儿童是什么意思你知道吗？？”
　　虽然愤怒，但如孩童般的对所有事物都充满好奇的十香还是扯了扯柒弦的衣角，疑惑的问道。
　　“这、这个啊……”
　　柒弦尴尬的看向折纸，十香虽然很单纯对什么事情都很好奇，但是也没有到智障儿童的地步吧……这让她如何解释
　　“智障儿童的意思就是……”
　　柒弦还是不想欺骗十香，把智障儿童的意思概括性的给她讲诉了一遍，然后……两人又撕了起来……
　　走在回家的路上，柒弦摇了摇头，上个月和十香解释了一遍智障儿童的意思后，每逢和折纸相遇两人都会撕起来，对于这种无法阻止的战争，柒弦觉得――既然无法阻止，那么还不如享受吧，享受两人围绕着自己开撕后，趁机占便宜的机会。
　　“唔……？”
　　眉头不禁皱了一下。
　　突然，滴，有种冰冷的感觉流过了脖子。
　　“下雨了？”
　　柒弦惊诧的看向天空。
　　不知不觉的，天空已经布满了乌云。
　　“下雨啊。天气预报这东西果然很不靠谱呢”
　　柒弦不禁吐了口气。
　　就像是故意等待这一刻一样，噼啪、噼啪，大大的雨点开始染湿了柏油路。
　　雨点急速的激增起来，不过却没有一滴落在了柒弦的身上，全部都被一道看不见的气墙给挡在了外面。
　　“雨天……大雨天……真是一个好天气呢。”
　　看着已经没有一丝阳光的天空，柒弦眯着眼，迷恋的说道。
　　身为吸血鬼始祖，虽然她的身体对阳光无感，但是情绪上还是更偏向这种阴云密布的黑暗天气的，就算之前没有成为吸血鬼，柒弦也是非常喜欢这种天气的，这种大雨密布的天气，宅在家里就是最大的享受啊！
　　“嗯？女孩子？小萝莉！！！”
　　忽然，眼前出现了一道靓丽娇小的身影，原本因为这种黑暗天气而欢悦的血脉更加让柒弦情绪高涨了起来。


第二十二章 欺负萝莉
　　没错，那是，一位少女。
　　被设计可爱的外套包裹着的，小小的身影。
　　看不见她的样子。因为，用兔耳为装饰的大大的兜帽，就像要隐藏她的头部一样完全的覆盖着。
　　然后最明显的特征，就在那左手。
　　看起来很滑稽的兔子玩偶，就这样装着在那里。
　　那位少女，在没什么人的道路上，看起来很高兴的在跳来跳去。
　　在冰冷的雨帘中轻快舞动着的少女，令人无法移开视线――
　　――哧溜哐当啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　……那女孩子，滑倒了。
脸和肚子都猛烈的撞向地面，溅起了不少的水花。在她左手的玩偶整个脱落，向前飞了出去。
　　就这样，保持面部朝下的样子，一动也不动了。
　　“小萝莉！！”
　　柒弦急忙的跑了过去，抱起那小小的身体并把她翻过来。
　　“没关系吧！”
　　柒弦担忧的问道，虽然知道四糸乃是精灵，不会受伤，但是身为萝莉控的柒弦可是怎么都无法放下心呐。
　　年纪和琴理还有自己差不多。柔软的头发是大海般的蓝色。柔软的嘴唇是樱色。是位像法兰西人偶一样美丽的少女。
　　“――！”
　　然后，少女终于张开了眼睛。以长长的睫毛衬托着，像蓝宝石般的眼瞳显露了出来。
　　“啊啊……太好了。――有哪里不适吗？”
　　虽然知道眼前这只萝莉的身份，但柒弦也不会就这么说出她的身份，那样……会吓到萝莉的。
　　柒弦说完后，少女的脸色变成了蓝色，双眼也像失去焦点般不停摇晃，而且像是为了从柒弦手中逃离般的跳起来。
　　稍为拉开一段距离后，全身都不安似的小小的颤抖着，对柒弦投向害怕的视线。
　　“……那个”
　　“――！不、见了……拜托你……”
　　“G？”
　　柒弦向前踏出了一步后，少女一副很害怕的样子的这样说道。
　　“好痛，不见了……拜托你……”
　　继续的，少女说出了这句话。
　　似乎以为柒弦会加害自己吧，那样子
　　柒弦注意到掉落在地面的玩偶。
　　那是之前从少女的手上脱落的东西。弯腰将它拾起来，展示在少女面前。
　　“这是……你的吧？”
　　“……！”
　　于是少女睁大了眼睛，想向柒弦的方向走过去――却停了下来。
　　想要取回玩偶，但是接近柒弦又好可怕，露出这样的表情，很焦急地计算着适当的时机。
　　“唔……”
　　柒弦看着这样的四糸乃忽然有种想要狠狠欺负她的冲动。
　　柒弦从来都不会委屈自己……
　　就在那一瞬间，柒弦身体忽然一闪，然后出现在了四糸乃的身后，就这样，紧紧的抱住了她。
　　“……”
　　被突然抱住，怀抱中的萝莉先是呆愣了瞬间，接着颤抖着，发出了无声的悲鸣。
　　“请、请放、放开我”
　　感受着怀抱中四糸乃细微的挣扎，柒弦恶劣的笑了笑。
　　“不要！娇小的身躯，柔.软的小腰，顺滑的小腿，毫无抵抗力的小手，带有着一丝微弱哭腔的呻.吟声，红扑扑的脸庞喘着热气，不受控制的身体漏出美味的萝莉汁，萝莉真是太棒了！妾身已经决定要将你带回家永远圈养了！”
　　说着，柒弦还在四糸乃光滑可爱的脸蛋上蹭了蹭……
　　“嗯？想要召唤天使？那可不行哟~”
　　贴近的身体感受到和十香同源的精灵力量在四糸乃体内涌现，柒弦瞬间就用体内十香的力量注入，干扰着四系乃的力量。
　　“呜呜哇哇哇哇哇――！！！！”
　　唯一能够自保的力量被打断，惊吓过度的四糸乃顿时大哭了起来，声音响彻整个街道。
　　“咯咯，哭吧，你哭的越大声，人家就越兴奋，现在整个街道都因为下雨没有一个人，你哭的再大声也不会有人来的哟~”
　　像是摆弄人偶一样，柒弦对着四糸乃的身体上下其手，绅士属性极度挥发着。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　被柒弦这么一动手，胆小的四糸乃哭的更凄惨了，眼眶都哭红了。
　　“好、好可爱的哭泣声呢，我、我都要湿了”
　　不断在四糸乃身上蹭着，柒弦感觉自己都快不行了……萝莉真是太可爱了，欺负萝莉真太爽快了！
　　――唰。
　　“嗯？”
　　突然，感觉到怀中一空的柒弦从兴奋的状态中恢复了过来，怀中的四糸乃已经消失不见……
　　“啊~返回邻界了吗？真是扫兴呢，和上次三三的情况一样……”
　　失落的看了看就剩自己一人的街道，柒弦摇了摇头，转身回家了。
　　这时的天气也因为四糸乃的消失也快变回晴天了，她可不喜欢无缘无故的就站在这里晒太阳啊。


第二十三章 惊吓又一只萝莉
　　“嗯？门是开的？”
　　正准备用钥匙打开门的柒弦轻轻拉动着把手，没有阻力就打开了。
　　“对了，我记得十香这个时候应该在更衣室换衣服哟！”
　　柒弦眼睛突然一亮，这个时候若不把握机会的话简直就是对不起自己看过的那些剧情啊！！
　　脚步咚咚的，带着激动兴奋的心情朝着更衣室走去，欺负完了可爱的软萝莉，回家后还能看光漂亮的十香酱，这日子实在太舒爽了！
　　接近了，接近了，看着不远处更衣室的门，柒弦的心也随之激动了起来。
　　接着。
　　“――！？”
　　瞬间，柒弦的身体愣住了。
　　――在更衣室，有位不应该出现在此的少女站在那里。
　　遮掩着背后的夜色长发，有如水晶的眼眸。
　　即使在前面加上了十个‘绝世的’来形容，还是不足以表达那一成的美
　　丽，散发出这般压倒性的存在感的美少女。
　　夜刀神十香，就在那里。
　　――她的身体，完全是光蛋的样子。
　　“十、十香.……”
　　痴迷的，呢.喃着。
　　可以说是艺术的美丽肢体，一瞬间让柒弦的视网膜、视神经、脑细胞，振动、发热、爆裂。
　　一手可以掌握的欧派，紧致的小蛮腰，看起来软软的臀部。那是令世上的少女都对它抱有超越嫉妒和羡慕的尊敬，充满魅力和神秘的身体。
　　“――！？”
　　终于，十香的肩膀震了一下，把脸孔转向这边。
　　“什……小、小柒！？”
　　“十香姐~”
　　早就不怀好意的柒弦装作一副撒娇的模样，就那样朝着十香的怀里扑过去。
　　“――唔哇哇哇！！小柒你干什么”
　　被柒弦的力道扑的倒下的十香措手不及的慌张道，她还没穿衣服呢
　　“呜呜~人家好想十香姐嘛”
　　撒娇卖萌似的蹭着十香的欧派，柒弦一脸满足的说道，完全就是在欺负十香不懂她内心的龌龊。
　　“你、你先起来……”
　　十香艰难的说道，被柒弦这样蹭着，感觉体内有股异样的感觉，热热的……好奇怪的感觉。
　　“今天回家的时候，遇到了一只精灵哟~”
　　“喔？”
　　坐在沙发看着电视的双马尾小鬼转过头来，用像橡树果一样圆圆的眼睛望向柒弦。
　　“今天遇到了一只可爱的萝莉精灵哟~”
　　柒弦灌了一口从那次琴里身上榨取的萝莉汁缓解了一下口渴继续说道。
　　“有留下样貌吗？或者描述一下？”
　　白色的发带换上了黑色的，连气势也变了的琴里严肃的看着柒弦，努力不去在意她手上的杯子，问道。
　　“喏，虽然在攻略精灵方面你们都没什么用就是了。”
　　柒弦芊指一点，一滴鲜血带着记忆投入到了琴里的嘴里。
　　“唔，说过了不要用这种方式啦。”
　　琴里嘟囔的抗议了几句然后将鲜血吞入嘴里，她又不是吸血鬼，这种传递信息的方式让她有些抗拒，虽然柒弦的鲜血的味道确很好就是了。
　　“撒~又有什么关系，小时候你不也有段时间把人家的鲜血当成美味的饮料喝”
　　柒弦继续喝了口琴里汁，无所谓的回答着，完全没有在意琴里的抗议。
　　“哼”皱了皱可爱的小琼鼻，轻哼一声，琴里开始读取着鲜血中的记忆。
　　“你――你居然！？”
　　三分钟后，琴里不敢置信的看着柒弦，这家伙还真准备来强硬攻略啊？！居然那样对待‘隐居者’
　　琴里目前为止还有些梦幻。
　　“司令，怎么了？”
　　令音没精打采的端着一杯加了方糖的咖啡从厨房走了过来，疑惑的看向琴里。
　　“G，没，没什么……”
　　琴里有些紧张的回应了一声。
　　“哦啦~令音姐又开始犯困了吗？”
　　柒弦不知何时将嘴凑到了令音的脖子上，两只小獠牙正准备霍霍刺下。
　　“等……”
　　令音脸色一慌，但还没说出口，柒弦尖锐的小犬牙就刺入了令音脖子的动脉上，喉咙咕哝咕哝的喝起了令音甘甜的鲜血。
　　“呼~多谢款待哟~令音姐”
　　片刻后，妖艳的擦了擦嘴角的鲜血，柒弦轻轻将晕睡过去的令音给放下，然后一对双瞳闪着鲜红的血光盯着琴里。
　　“你、你想干什么？！！”
　　被柒弦眼神吓的一跳，一旁看戏的琴里身体在沙发上缩了缩，稍微有些怯怯的问道。
　　“呵呵……”
　　轻笑着，没有回答，而是缓缓靠近琴里……
　　“你、你不要，不要”
　　就算是司令模式，琴里也无法消去对柒弦这幅样子的害怕，而且……突然吸完令音姐就双眼放着红光的盯着自己，这简直就像是电影中那些控制不住自己吸血冲动的吸血鬼一样啊！
　　啊！靠近了，靠近了，难道我琴里还没绽放出青春活力的生命就要以被自己的吸血鬼死党冲动之下给吸成人干而死了吗！！！
　　感觉到柒弦的气息微微吐在自己脖子上的奇特感，紧闭着双目，睫毛不断颤抖着的琴里不由在心中悲哀的想到。
　　“那么……士织姐现在应该在房间吧？”
　　“嘎？”
　　因为事情的突然转折而发出怪异的惊愣声，琴里呆呆的看着已经离开自己身体的柒弦。
　　“小琴里还真是够胆小呢，不管是妹妹模式还是司令官模式都这么胆小呢。”
　　柒弦抚了抚自己柔细的发丝，轻蔑的看向琴里，而且由于体位原因，可以说是真真正正的居高临下了。
　　“你才胆小呐！！！”
　　琴里不满的大吼道，以为作弄结束的她想以这种方式来泄泄压力……
　　“是吗？那么――呃啊！！！”
　　“――呀呀呀！！！！！”
　　柒弦的吓人声和琴里恐惧的尖叫声混杂在了一起。
　　“诶诶？发生了什么事吗？”
　　正津津有味看着重播的儿童剧场的十香被来自后面的异动给打扰了，困惑的看着正闭目尖叫，表情极度害怕的琴里和作势扑倒猎物，表情稍稍显得凶恶的柒弦。
　　不过，即便是做出了那样的表情但丝毫都没有影响到柒弦的美丽，反而多了一股可爱的感觉，单纯的十香并不明白琴里怎么会怕成那样。


第二十四章 实力分级
　　“嘁，还要傲娇下去吗？”
　　柒弦负手站在琴里面前，刚刚欺负完四糸乃看到琴里一时没有控制住才忍不住想要逗弄逗弄这只冷酷毒舌萝莉，现在看来，琴里还真有调教潜质哦
　　“没、没有傲娇啦”
　　琴里小心翼翼的看着柒弦，生怕她再冲过来一样。
　　“好了，我去找士织姐咯，你就在这陪着十香姐吧”
　　柒弦轻快的跑到楼上，对着琴里摆了摆手。
　　“哼，最好摔死你”
　　琴里不忿的嘟嚷道，被柒弦连吓到两次这让司令官模式的琴里感觉很没面子。
　　“G，琴里你刚刚对小柒说了什么呀？”
　　十香好奇的声音忽然传了过来，琴里心中一突，扭头看去，十香不知何时来到了自己身边。
　　“那个啊……我是在和小柒打招呼呢，什么事都没有唷”
　　琴里干笑着说道，十香和柒弦的关系她十分清楚，要是被十香听到了什么然后传入了柒弦耳朵里……那她可就惨了，连忙把十香拉到一旁，像好姐妹一样陪着十香津津有味的看起了儿童剧场……
　　“怎么样？十香的力量磨合的还顺利吧。”
　　昏暗的房间响起了和以往差别十分明显的士织的声音，可以用成熟、冷静这样来形容，像是乙女变成了御姐的风格一样。
　　“嗯，还算顺利，不过今天对上四糸乃用了一次，所以有些不稳定。”
　　柒弦沉静的说道，目光注视在眼前的蓝发少女身上。
　　“唔……你以为我不知道吗？真是的，那样欺负小四可是会遭天谴的唷。”
　　少女稍微嗔怪了一下，随即将自己白皙的脖子送到了柒弦面前。
　　“唔，那也没办法，谁让四糸乃太可爱了嘛。”
　　柒弦一边说着，一边在士织脖子上舔舐了几下，就像是品尝美味之前的开胃一样。
　　“嗯~要吸就快点，不要这样磨磨蹭蹭的”
　　士织嘴里发出了细不可闻的声音，白了柒弦一眼。
　　“士织姐这样的美味，怎么能那样草率就开动了嘛”
　　柒弦笑了笑，对士织的话不以为意，继续做着自己的事。
　　随即。
　　“唔~”
　　一股奇异的舒爽感席卷了全身，暖洋洋的。
　　柒弦的尖牙刺入了士织的大动脉内，品尝般的享受着这美妙的血液。
　　几分钟后。
　　“士织姐，你先去换衣服吧”
　　柒弦玩味的看着士织，不怀好意的提醒道。刚刚她可是用了比以前还要大的刺激感呢，不相信士织没有异样。
　　“你……”
　　士织幽怨的看了柒弦一眼，随即拖着无力的身体朝着衣柜走去，就这样毫不避讳的在柒弦面前唤起了衣服，这样的举动在以前看来是绝对会害羞的晕倒吧。
　　“唔~好舒服~还有士织姐的味道~”
　　柒弦躺在士织的床上迷恋的说着。
　　自从前几天用十香的精灵力量将士织的记忆激活后，柒弦也顺带的将士织姐拉入了自己的计划之中，毕竟她可是从小就开始攻略了的！
　　士织姐身为生命树的主干，有了她的加入后，柒弦的融合会更加的顺利，霎时，或许可以达到小初嘴里的世界级强者层次吧。
　　所谓等级，柒弦问过太初儿，不过她倒是没有说的很明白，只是说了两个等级。
　　一个是世界级――所谓世界级就是有着可以毁灭世界力量的强者，不过这等级却是十分模糊，有的仅仅只能毁灭一些神秘度不高的薄弱世界，而且还要多方准备，甚至是用一些工具武器之类的，而有的则是一瞬间就能毁灭整个世界，不需要任何东西；而且世界的概念也很模糊
　　关于‘世界’，有的是将地球看做一个世界，而有的则是将整个宇宙看做一个世界，虽然同为世界级，但是实力差距却是天壤地别。
　　而另一个则是次元阶级了，可以跨越不同世界追杀敌人的恐怖强者。
　　那些争夺世界类别的强者就是这么一阶段吧，不过那都是最顶尖的，可以直接跨越太初儿设下的类别次元界限。
　　类别次元界限，词如其名，是太初儿为了各类世界互不干扰而设下的一道门槛，次元级的，没有达到一定实力根本就跨不过来，不过……这些年，太初儿设下的这道门槛已然成为许多次元级强者考验自己实力的分数线……无数次元级强者都在那道界限上考验衡量着自己的实力。
　　次元级的实力也是非常模糊的，甚至有的还会被一些强横的世界级强者给击杀。
　　总的来说，太初儿的等级只能概括大部分的强者，毕竟大千世界这么多强者，再加上世界不同，质量神秘度的限制，如果真要细细比较的话，真的很难分级，更别说还有一些拥有着特殊天赋的异种生物了。
　　不过，踏上了世界级，那就可以算是一名真正的强者了。


第二十五章 契合相融
　　“唔~小柒我换好了。”
　　士织的声音这时传了过来。
　　“脱了”
　　柒弦淡淡的说道。
　　“哈？”
　　士织不明的发出了疑问声。
　　“同调可以增长我们的契合性”
　　柒弦解释着。虽然她的该隐血脉和逆卡巴拉同为黑暗之源，但多多少少还会有些抗性的，所以这个时候就需要用同调来增长两人的契合性了，或者说是增长柒弦对卡巴拉的契合性。
　　“唔，我、我知道了。”
　　士织叹了口气，刚穿上没一分钟的衣服很快就脱了下来。
　　“士织姐你先躺下。”
　　“嗯”
　　看到士织躺好后，柒弦也将自己的衣服脱了下来。
　　随即，朝着床上的士织抱去。
　　“嗯……小柒你这是？”
　　头一回和柒弦这么亲密，士织感觉有些不适，无措的问道。
　　“接下来，我会感受士织姐的全部哦”
　　霎时，柒弦紧紧搂住了士织，随之房间出现了浓郁的血雾，接着朝床上的两人包围而去。
　　片刻后，一道两人大小的血茧出现在了士织的房间内。
　　茧内的空间一片寂静，闭着目的两名少女安静的躺在里面。
　　力量的构成、本质、无数的记忆、细胞……基因、习惯所有的一切都被柒弦感受到了，而士织也同样感受到了柒弦身上的全部，当然仅限于这个世界的……
　　两人不分你我的在血茧中感受着、体会着、回味着对方的一切，所有……
　　血肉与灵魂的相融合，这是柒弦血脉自带的天赋技能，可以让她能够很快的和少女达成最完美的默契。
　　不过这个技能的名字倒是个吐槽点――血脉相连，乍一听还以为是认亲的技能呢……
　　房间内的时间在缓缓流逝着……
　　――咚咚
　　“欧捏酱，快起来做饭啦”
　　门外传来琴里的声音，听上去应该变回妹妹模式了。
　　――哗哗
　　血茧颤了颤，接着变化成了血雾散去，露出了里面两名光光的少女。
　　“来了！”
　　士织连忙答声，然后穿起了衣服，顺便还满脸通红，怪异的看了柒弦一眼。
　　“额……”
　　柒弦翻了翻白眼，看样子她小时候给小狂三喂肉的事情，还有诱.奸姐姐之类的事情都被她给知道了。
　　不过，她都没吐槽士织在初中的时候拿她的小学胖次做那事呢，居然还敢这样看她，实在是太伤她心了……
　　“用你的胖次做那事和你曾经做的那些事相比……根本就完全不在一个档次上好吧！”许久没有刷存在感的太初儿又重新出来刷了一波存在感，只不过――吐槽役的身份还是没有改变
　　柒弦拖着轻快的步伐走在前面，而身后跟着的则是带着沉重步伐的士织。
　　“士织姐干嘛这么没精神嘛？难道是要像那些大人一样快腐朽了吗？”
　　柒弦突然扭过头看着身后面色不佳的士织，俏皮的问道。
　　“没、没有！”
　　“真的没有吗？”
　　狐疑的视线注视在了士织身上。
　　“真的没有！”
　　慌乱的士织连忙摆了摆手道。她现在算是怕了柒弦这只带着可爱面容的小恶魔了，简直太恶劣了，居然那样对自己！
　　想到这里，饶是性格温和的士织也不禁委屈了。
　　柒弦将小型的收音机放进电池，调好频率。于是乎――
　　“这个世界里，充满了欺瞒。大人们，也已经腐败了。我们可不能变成那样子。拿出Power。高涨Wonder。走向未来的脚步不要停下来――”
　　……好像曾在哪里听见过的诗句，被淡淡的朗读出来。
　　没错。那就是士织国中二年级的时候写下的东西。
　　“不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　士织像是要叫破喉咙般大声的呼喊着，抢走了收音机并拿出了电池。
　　“这样做也没关系，反正这种录音我都备份了几百份。”
　　“什……！？”
　　士织的脸色变得一片青。
　　“士织姐以后可要乖乖听人家的话哟，不然……这份录音还有其它东西说不定就会让大家都知道了哟~”
　　不愉快的回忆充斥在脑海，士织非常后悔自己吃饭的时候干嘛要用那种奇怪的眼神看着小柒，就算她性格十分糟糕，行为十分鬼畜，内心十分病娇，但――那些受害者又不是她啊
　　被这么一个恶魔妹妹给抓到把柄，士织觉得自己以后的日子一定十分黑暗……
　　“奴~士织姐你喜欢护士还是女仆？”
　　某漫画杂志卷的封面映入眼帘，随之是柒弦的声音。
　　“嗯，那就女仆吧。”
　　看着柒弦绝美的俏脸，士织心中忽然多了一股骚动感，随即说道。如果，如果这样的小柒穿上女仆装供自己玩弄的话……
　　不行――，连忙摇了摇头，她怎么能有这种想法，小柒可是她妹妹啊！
　　不过……真的好刺激的说。
　　脑中的天平渐渐偏向了女仆柒弦……士织从来都不知道自己居然会有这种想法
　　不过，应该是柒弦那MAX的绅士妹属性在相融合的时候让士织受了点影响吧……
　　“真的吗？不过，人家两个都喜欢的说~”
　　柒弦惊喜的看着士织，随之可爱的娇俏道。
　　“不过……女仆装好像更适合在家里玩的说~”
　　盯着封面上的服装，柒弦拖着下巴评价道。
　　即时，三人来到了各自的座位上。
　　十香在路上倒是一直没有说话，而是捧着一本名为《小魔女米拉库》的漫画看的津津有味。
　　柒弦放下书包，准备坐下。
　　这个时候，已经坐了在身旁的座位，读着厚厚的参考书的少女――鸢一折纸，正望向柒弦的方向。
　　“……”
　　“早上好哟~折纸”
　　“早上好”
　　折纸用不带抑扬顿挫的声音回应，小小的歪着头。
　　“女仆？”
　　看来是听见刚才的对话了。连忙点了点头。
　　“是呀，女仆可是家里的萌物啊！”
　　“这样啊”
　　折纸这样说过后，再次把视线移回书本上。看起来是领会到了什么。
　　十香依然是津津有味的看着手上的漫画……


第二十六章 惊慌的四糸乃
　　上课的时间过的很快。
　　第四堂的课堂结束的铃声在校舍中响起，表示午休要开始了。
　　然后在同一时间，
　　“小柒！吃午饭了！”
　　“……”
　　柒弦的桌子，从左右边‘铿锵’的把桌子对接起来。
　　当然，右边的是十香，左边的是折纸。
　　“――奴，怎么了，你这家伙。别碍事”
　　“那是我这边的台词”
　　把柒弦夹在中间，从左右射出了锐利的视线。
　　“嘛……冷静一点。一起吃饭也不错吧……？”
　　柒弦无奈说道，十香折纸一副很不情愿的样子老实坐下。然后二人也从书包里拿出便当盒。
　　一旁在和亚衣她们吃饭的士织有些幸灾乐祸的看着柒弦这边，不过……被抓住把柄的她也只能用这种方式来安慰自己了……不得不说，身为始源精灵，她有这种想法着实可悲了。
　　柒弦也学着她们一样的，把便当放上台面，二人一起打开了便当。然后――
　　“……”
　　看见折纸的眼睛稍微睁开后，柒弦心中不由咯噔一声。
　　她的便当是早上自己做好的东西。而十香的那份，也是被十香的撒娇卖萌给击败了，所以就多给十香做了一份……
　　“……”
　　折纸以冰冷的视线来回的看着柒弦和十香的便当的食物。
　　――二人的便当，完全一样的菜品排列在一起。
　　“奴，怎、怎么了？就算这样盯着我也不会给你唷？”
　　难道没察觉到这么重要的一点吗，十香对窥探自己手边的折纸，用惊讶的目光望过去。
　　“这是怎么回事？”
　　听见折纸的疑问，柒弦为自己开脱了起来，折纸应该没有像原作那样跟踪自己吧，因为她没有察觉到有人跟踪的痕迹。
　　“这是在早上，在便当店买来的。就是偶然和十香在那里……”
　　“骗人”
　　折纸打断了柒弦的话，拿起翻转了她的便当盖。
　　“这是在一百五十四日前，你在车站前的折扣店以一百八十元买下，一直使用着的物品。并不是便当店的东西。”
　　“额，你跟踪我！？”
　　“这现在并不重要”
　　柒弦眼睛睁的大大的，折纸什么时候跟踪她的，她居然都没发现！！要知道她的觉察度可是极其敏锐的啊！！难道折纸大师的尾随技能已经MAX了吗！！！
　　“唔呜，从刚刚起两人就在说什么啊！别把我排除在外啦！”
　　旁边，因为不满而鼓起脸蛋的十香在大吵大嚷。
　　然后，就在这时候。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――
　　从街上，响起了刺耳的警报声。
　　瞬间，午休时吵吵闹闹的教空变得鸦雀无声。
　　――空间震警报。
　　约三十年前开始对人类造成威胁，最恶劣的灾祸。被称为空间震的灾害发生前的预兆。
　　“……”
　　折纸一瞬间显得有点犹豫后，从座位站起来，以很快的速度离开了教室。
　　“……”
　　柒弦有些失神的眺望着折纸的身影，想着折纸已经点到MAX级的尾随技能，心中油然升起了一股同道中人的知己感。或许以后很多奇特的玩法可以找折纸尝试一遍呢。例如触手啊之类的。
　　不过现在可不能去找折纸讨论绅士之道了，现在现界的精灵应该是小四糸乃吧，这次一定要好好的和她交流交流。
　　“……大家，是警报。快点往地下避难所去避难吧”
　　穿着白衣戴上眼镜的物理教师――令音，指向走廊的方向。
　　学生们都咕噜的吞了一口口水，一个接一个的走出走廊。
　　“奴？小柒，大家那个样子是因为精灵的原因吗？”
　　十香看到同学的那样子后歪了歪头。
　　“嗯，有一只精灵现界了，所以现在我要去帮助她，十香姐你就先和令音去佛拉克西纳斯等我吧”
　　“唔……那、那你要早点来哦”
　　“嗯”
　　将十香托付给令音后，在十香依依不舍的注视中朝着天台跑去。
　　血晶色蝠翼展开，俯瞰而下的是兴建了很多商店的大街。但理所当然地半个人影也没有，感觉像是鬼城一样。
　　忽然，空间压缩、扭曲了。
　　什么都没有的空间，像往水面投下小石子般浮现了波纹。
　　接着，扭曲变得越来越大――
　　一阵刺眼的白光伴随着强烈的爆音――
　　“轰――”
　　“暴虐公！”
　　一声轻喝，接着，巨大的不属于这个世界的金属王座从地面升起，柒弦脚步一踏，从王座椅背中拔出一把巨大的大剑。
　　染着暗色的剑柄和护手，以及那把剑的刀身，在空中留下黑色光芒的轨迹。
　　这柄剑，除了作为刃具和武器的危险性，还有精灵拥有的强大力量之外，还有着不禁让人身体发抖的某种可怕的东西。
　　“反转的魔王，果然很强大。”
　　感受着手中巨剑的庞大力量，柒弦嘴角带着淡淡的浅笑，这才只是一只精灵的反转力量，若是吸收了那完全的反转体逆卡巴拉，那该如何强大。
　　――唰
　　将巨剑向前横立，空间震的力量被巨剑完全挡住。
　　随后，出现在眼前的是和上次十香出现时一样的场景。
　　几座建筑并列着的街道的一部份，浅浅的像碗形般的被削开了。
　　本来在那里的店铺、街灯、电柱，甚至是路面，全都消失无踪了。
　　由于爆发的余波的关系，在那周围，彷佛被大型台风吹袭了一般的光景。
　　“好了，现在是去找萝莉的时候了~”
　　将巨剑收起，契合度十分恰当，和十香本人使用一样，没有半点隔阂力。
　　巨坑中央站立着的，一位少女的身影。
　　被兔耳为装饰的兜帽包覆着，蓝发的少女。
　　年龄大约有十三、四岁。在大大的外套下，穿着不可思议的质料的内衣。
　　然后在她的左手，戴上了设计滑稽的兔子玩偶。
　　“！！！！”
　　巨坑中的少女似乎看到了柒弦，接着身体颤抖着退后了几步，脸上顿时惊慌失措，随即以逃命一般的速度朝着远处飞去……
　　“额……”
　　柒弦面色一僵，看来自己昨天给她留下了很大的阴影嘛，不过――四糸乃小萝莉，你注定是逃不过我的手心的哟。
　　脸上带着猫捉老鼠的玩味笑容，柒弦不慌不忙的朝着四糸乃追去。
　　求订阅~鲜花~收藏~月票~打赏~评价~


第二十七章 无辜躺枪的柒弦
　　――轰轰轰。
　　炮火声不断响彻在空无一人的大街上，四糸乃惊慌的在前方躲避着，而身后的则是不断射出导弹弹雨的AST们。
　　“轰！！！！”
　　一道炮弹将四糸乃给逼入了一座大型的百货公司内。
　　虽然这样的场面看起来很惨，但是四糸乃宁愿面对这些炮火也不想再见到昨天的那个女孩了，太恐怖了――那个女孩
　　四糸乃明显的被柒弦昨天的玩弄给刺激出阴影了，不过这也不奇怪，温驯胆小的像只小动物的四糸乃被柒弦昨天那样突然强硬的像只洋娃娃一样摆弄着，她那时没有被吓晕就很厉害了。
　　由于四糸乃进入了室内，AST只好暂时停下了对四糸乃的进攻等待着她自己出来了。
　　折纸全身都穿上着用型连接装置，和尽可能塞满弹药的外挂装备，正以临战状态在百货公司的上空浮游着。
　　在周围，有几名穿上同样装备的AST队员浮游并保持紧张。
　　AST――对精灵部队，是在陆上自卫队的特殊部队当中，特殊性格外高的一支部队。
　　它是利用将空想化成现实的装置．显现装置(Realizer)，来对抗杀害世界的灾厄的精灵的部队。
　　不过，由于能使用将显现装置运用于战术上的装备――战术显现装置搭载单元的人非常有限，所以才会有像折纸一样的非正规队员存在。
　　居住在基地之外都没关系，甚至可以去上学，在有事的时侯才出动。
　　“……？”
　　折纸下意识的眯起双眼。
　　一瞬，在视界的末端，有种映照出美丽的夜色长发的感觉。
　　和柒弦十分相像的样子。
　　下方――似乎有人影走过，折纸把面孔望向下雨中的大街。
　　“……”
　　但是，并没有确认到柒弦的身影。
　　折纸无言的摇头。可能是自己太想她了吧。
　　折纸吐出细长的叹息，更加紧张的继续警戒下去。
　　“看来是在这里了。”
　　轻声说着，柒弦走进百货公司，四处寻找着四糸乃的身影。
　　“――请，请，请不要再欺负四糸乃了”
　　突然从头上响起了带着细微哭腔的声音，柒弦抬起头来。
　　在那里的，四糸乃以像是无视重力一样上下颠倒状态浮游着。
　　“变态的国中生少女不要再欺负四糸乃了！”
　　少女把颠倒的身体在空中一转，恢复原状后降落在地板上。
　　玩偶的嘴巴一开一合的动起来了，愤怒的说着。
　　“变态的国中生少女！？”
　　柒弦错愕的看向四糸乃，自己什么时候成了变态的国中生少女了，早知道上次就不把这该死的玩偶还给她了。
　　“哟呀？还不承认？上次是谁说要将四糸乃关起来圈养的？”
　　人偶灵活的歪了歪脑袋戏谑道。
　　“啊啊，那种事怎么样都无所谓啦，我很喜欢你哟。”
　　柒弦抬起脚，准备向四糸乃靠近。
　　――沙沙
　　四糸乃连忙退后了几步，怯怯的看着柒弦，担心她又像上次那样强硬的抱住自己。
　　“你……”
　　柒弦无语的看着连连退后的四糸乃，是自己上次做的太过火了吗？柒弦毫不自觉的想到。
　　“轰！！！！”
　　就在这时，楼层内忽然一阵摇晃，突然的摇晃让四糸乃手上的四糸奈给摔了出去。
　　“啊！”
　　四糸乃一声惊呼，眼睛四处寻找着被摔飞不见的四糸奈。
　　“要我帮忙吗？”
　　这时，柒弦的声音响了起来，不知何时来到了四糸乃的身边。
　　“！！”
　　“继续进攻，一定要把隐居者给逼出来！”
　　透过被炮弹炸开的窗户，四糸乃可以看到外面的AST们正将炮口对着这边。
　　靠近的柒弦让四糸乃想起了，就在昨天自己被这个女孩那样的玩弄着，外面的AST们也让四糸乃十分害怕。
　　接着，几乎在同一时间。
　　“……冰结傀儡……！”
　　四糸乃高高的举起了右手，然后往下一挥。
　　瞬间――地板被突破，在那里出现了巨大的人偶。
　　一个全长大约有三米，外形就像矮胖的布偶般的人偶。身体表面彷佛金属般光滑，各处都刻有白色的花纹。
　　而且在似乎是头部的部位，有一对长长的兔耳般的物体在那里。
　　“……我有这么吓人吗？”
　　看到四糸乃这次二话不说就召唤了‘天使’，柒弦晃了晃脑袋，郁闷的说道。
　　四糸乃紧紧的贴着在自己脚下出现的人偶的背部，并把手伸入背中的二个洞里。
　　下一瞬间――人偶的眼睛发出鲜红的光辉，那钝重的身体颤抖起来，咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――的低声咆哮着。
　　相应的，人偶全身喷出类似白色烟雾的物体。
　　那烟雾，简单就像是液氮散发出的气体般，非常的低温。
　　接着，四糸乃小小的拉动了手后，人偶――冰结傀儡发出低声的咆哮并把身体后仰。
　　于是乎，百货公司侧面的玻璃窗一个个的破碎，在楼层的内部让雨水进来了。
　　不――正确来说有点不一样。
　　不是窗口破碎让雨水进来，简直是，雨点以猛烈的气势，从外部打碎了玻璃窗般的感觉。
　　“GG~居然向我攻击？”
　　柒弦错愕的望向耸立在前方的人偶。――狠狠的盯着自己这边的人偶。
　　四糸乃不会这么记仇吧？而且这次的人偶又不是自己弄掉的，是那帮AST啊！
　　几乎在同一时间，柒弦身体所在的位置，被大量子弹般的物体射穿了。
　　夸张的射穿了在那周围的货物架后，透明的液体流到了地板。
　　“麽~可恶！”
　　几分钟后，柒弦才张开翅膀，气愤的看着天空上的AST，真得给这帮家伙一点颜色瞧瞧。
　　求鲜花~~求订阅~


第二十八章 折纸家
　　清晨。
　　“啊呜~还是先去超市一趟吧”
　　柒弦打着哈切，举着把伞走出了门外。
　　昨天莫名躺枪后本来她是要去报复一下那帮AST的，不过想到下次四糸乃现身后还需要她们，所以就暂且没有动手。
　　而接下来的发展都和原作一样，四糸乃的玩偶被AST围攻时掉了，被折纸无意中捡到了。
　　柒弦现在要做的就是在去超市买食材时看能不能遇到四糸乃。这也怪她第一次见面时吓到了人家，就算要欺负萝莉也得把好感先提上去呐。
　　走在去商街的路上，眼睛左右乱飘的找着四糸乃。
　　“四糸乃？”
　　接着，就在前方的街道处，眼眸中倒映出一抹带着大大兔子耳朵的翠绿外套，柒弦有些惊喜的喊着。
　　似乎是听到了柒弦的声音，四糸乃的肩膀抖了抖。
　　接着，脸色变得苍白牙齿也发出喀次喀次的声音，全身开始小小的颤抖起来。
　　“……咿……”
　　于是乎，摆出一副快要哭出来的样子，把右手高高举起。
　　“等等，你要敢动手的话我就把你的裤子脱下来狠狠的打PP”
　　见到四糸乃动作的柒弦连忙威胁到，她现在可不想战斗呐。
　　“咿――！”
　　似乎是被柒弦的话给吓住了，四糸乃的手就那样举在半空中，迟迟没有落下。
　　“这就对了嘛，明明是只软萝莉就乖乖当一只听话的萝莉嘛，打打杀杀的多不好。”
　　柒弦将四糸乃的手放下，握在手中，自顾自的说道。
　　“！！！”
　　和柒弦的手接触，四糸乃的身体颤抖了一下，却没有其她动作了。
　　“那么，是那只玩偶不见了吗？要姐姐帮你找找吗？”
　　明明是和四糸乃差不多大的年纪却大言不惭的自称姐姐，柒弦的脸皮也是够了。
　　“请、请帮帮我，四糸奈不见了”
　　听到柒弦提到玩偶，四糸乃紧紧的握紧兜帽遮着脸孔，像是要隐藏眼睛的断断续续的说话。
　　柒弦点点头，正准备说话，这时……
　　“咕噜噜”
　　响起了非常可爱的声音。
　　四糸乃像是很害怕般肩膀颤抖起来。
　　“……肚子饿了吗？”
　　柒弦诧异的问道，四糸乃脸红得厉害的拼命摇头。
　　只不过，这时候，肚子又再响起来。
　　“……！”
　　四糸乃在那里蹲下，拉下兜帽把脸孔完全的遮着了。
　　“既然这样，要不要去我家吃点东西，我对自己的厨艺可是十分有信心的哟~”
　　柒弦拉着四糸乃的手轻快的说道。
　　“嗯……鸡蛋，鸡肉都有。米饭在电饭煲里还有剩……就做亲子S吧”
　　柒弦大致的看一看电冰箱并决定了菜单，身为料理大师的她可是学会了好多菜品的做法唷。
　　拿出必要的材料后，然后望向大厅的方向。
　　那里的，是座在沙发上，很好奇地望向周围的四糸乃的身影。
　　“稍等一下。很快就煮好了。――无聊的话就看电视吧”
　　“……？”
　　柒弦一边切碎剥了皮的洋葱一边说道后，四糸乃像是感到不可思议般歪起头。
　　“唔，那边的遥控――对对，按下那最左上的按钮吧”
　　四糸乃听从柒弦的指示打开电视，接着，突然响起了啊啊啊嗯嗯嗯！的叫声。
　　“――！”
　　瞬间，四糸乃看起来像是缩起了身体后，流理台的积水一点点的隆起，彷佛子弹般往电视的画面突刺。
　　“额……”
　　柒弦俏脸通红的看着屏幕上的画面，上面播放的正是她昨晚深夜安装进去的18X蕾丝电影，不过由于演员长的太糟糕，柒弦仅是看了几分钟就关了，现在都忘记拿出来――
　　瞬间就放下手上的动作，柒弦一闪就来到了电视DVD处按下按钮将影碟拿了出来。这才松了口气，也幸亏四糸乃不喑世事才没有吓跑她。
　　说起四糸乃，张开了紧闭的眼睛，慌忙的对柒弦低下了头。
　　“不、不用……不用在意。吓到你真是抱歉了”
　　柒弦浮现出尴尬的笑容，再次开始烹饪。
　　往水里加入汤汁煮热，并加入切好的洋葱和鸡肉。煮好后再倒入蛋浆。
　　接着倒入盛好米饭的碗里，最后撒上鸭儿芹，完成。
　　是习惯了的工序。不用十分钟，烹饪就结束了。
　　“看吧，做好了。好好填饱肚子，赶快找到四糸奈吧”
　　说完之后，双手都拿着饭碗走向大厅。
　　在四糸乃眼前一碗，和对面放好自己的分后，再度走入厨房，拿起筷子，以防万一还有餐匙后回到大厅。
　　“那么，我要开动了”
　　柒弦双手合十的说完后，四糸乃也模仿那样子似的低下头来。
　　然后拿起餐匙，把柒弦做的亲子S一口，放入口里。
　　“……！”
　　四糸乃惊讶的睁大了眼睛，兴奋的用餐匙敲打饭碗。
　　“唔？”
　　只不过被柒弦盯见后，很害羞的移开了视线。
　　之后四糸乃，像要想传达什么，但是说话又很害羞，露出这样的表情后，Good，的对柒弦竖起了拇指。
　　“啊啦~~看来似乎很喜欢的样子呢。”
　　柒弦开心的轻抚自己的脸颊，只不过……以十四岁的萝莉外表做这种御姐女王的姿态，看着让人好奇怪G。
　　很快，四糸乃就吃光了亲子S而满足的吐一口气。
　　“那么，四糸乃你就先在家里等我好吗，我已经知道四糸奈在哪了，现在就去帮你取回来。”
　　柒弦看着弱弱的像只小动物一样的四糸乃说道。
　　“可，可以带我一起去吗……”
　　四糸乃睁大了蔚蓝的蓝宝石般的眼睛看着柒弦期望着问道……
　　“G，这个恐怕不行呢，放心吧，我很快就回来了。”
　　柒弦安慰着四糸乃说道。
　　“好，好吧……”
　　失望的点了点头，四糸乃坐在沙发上开始静等了起来。
　　见四糸乃这样，柒弦安心的打开了门，朝着折纸家赶去。
　　“呼~”
　　在大厦下落了下来，对电子门按下按钮。
　　“是谁？”
　　“诱宵柒……”
　　话还没说完，电子门就打开了。
　　带着期待的心情，柒弦走了进去，按下了电梯。
　　本来是不必她亲自来取的，但是想到――房间里张设了红外线警戒，会喷射出催泪气体，重要地方还设置了自动追踪岗哨机枪(SEntry.Gun)的仿佛在和神秘势力战斗的折纸，柒弦最终还是选择了自己过来取……
　　来到折纸家门前，正准备敲门。
　　突然。
　　“唰――”的一声，映入眼帘的是深蓝的裙子，在那上面是有花边的围裙。头上是可爱的头饰。
　　没错，现在的折纸，从头顶到脚趾，成为了完美的女仆小姐风格。
　　“打扮的真好看呢，折纸。”
　　毫不吝啬的夸赞道，柒弦也非常喜欢折纸的这种可爱的打扮。
　　“谢谢夸奖”
　　折纸还是一如以往似人偶般面无情，小小的歪起头回应道。不过柒弦却能明显的从中听到一种名为欢喜的情绪。
　　“进来吧。”
　　“打扰了”
　　“……唔？这种气味……”
　　步入大厅的瞬间，柒弦闻到一阵飘逸的香气。
　　说起来，并不觉得这是食物的香味。要说的话应该是――
　　“折纸？你有点香熏吗？”
　　“没错”
　　“额……”
　　这香气，闻了之后头会变得迷迷糊糊的，失去力气而且意识也飘到不知道那里去……是松弛效果相当高的物品呢。
　　“坐吧”
　　“啊，嗯……”
　　被这样说道，便于在大厅中央的矮身桌子前坐下。
　　“……”
　　然后，看见柒弦坐好了后，折纸也弯下了腰。
　　在她的，身旁。
　　“折纸，上次你捡回的那个玩偶可以给我吗？”
　　直至主题，柒弦看向折纸。
　　“可以，占有我”
　　“什么？”
　　被折纸的话弄的有些疑惑，柒弦不定的看着折纸。
　　“占有我”
　　脸上仍然是人偶一般面无表情的模样，无机质的声音传了过来，折纸以爬行的姿态俯压着柒弦再次说道。
　　“占有我”
　　古井无波的目光一动不动的盯着柒弦的脸颊，折纸就保持着这样的姿态，看着柒弦。
　　求鲜花~订阅~收藏~月票


第二十九章 被追杀的四糸乃
　　“折纸……”
　　柒弦眼神迷离的看着上面，面无表情的三无少女，内心骚动了。
　　反身一压，将折纸压在身下。
　　“既然都这样请求了，那接下来可不要求饶呐。”
　　说着，一道道血雾弥漫在了房间。
　　血雾凝结，变成一条条触手……
　　“唔？”
　　蓦然被绑住，有些不适的折纸歪了歪脑袋，看着柒弦，等着她的下一步动作。
　　“嘿嘿。”
　　轻笑了一声，两颗血色的圆球钻进了折纸的女仆装下。
　　“嗯~~”
　　身上的奇异感不断传来，折纸嘴里不由发出了可爱的声音。
　　“这可是人家的特制跳蛋唷~~折纸体内的温度，还有人家的敏感度都能从上面体会到哟”
　　柒弦hentai的笑了笑，那两个圆球是她用自己的本源血液制成的，不仅仅是闺房情趣，还有着洗骨伐髓，活络气血的效果，而且由于是血脉之力制成的，更是可以让少女们的恢复功能更加强大，可以说，柒弦的跳蛋若是在那些修真世界那绝对是被各门各派争的头破血流的至宝啊！
　　“唔~”
　　“进去了……”
　　折纸纤眉一皱，那种奇怪的感觉……
　　“撒~就让我们好好玩玩吧，人家一定会狠狠的占有折纸酱唷~”
　　柒弦褪下自己的衣服，说着。
　　“四糸乃呢？”
　　从折纸家拿回四糸奈回到家的柒弦见没看到四糸乃，不由朝着正在看电视的十香问道。
　　“奴~那个女孩在见到我们的时候就吓跑了，不知道去哪了，琴里正在找她――”
　　十香回过头回答道。随即脸上出现了咬牙切齿之色，道，
　　“小柒你一定要拯救她啊，那帮AST居然欺负这种毫无反抗之力的小女孩，实在太可恶了！就像那个机器人一样的女人同样可恶！”
　　“额……我知道了。”
　　柒弦有些心虚的回答到，她自然知道十香说的是谁了，不过她才刚刚和折纸磨完豆腐，哪里又能信誓旦旦的赞同十香的话G。
　　――滴滴。
　　这时琴里的声音从耳麦上传了过来：“快，隐居者正在被AST攻击，看样子情况很不妙，我现在就把位置传给你，快去救她！”
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――
　　几乎是在琴里声音响起的刹那，空间震警报也随之响起了
　　“十香，你待在家里不要乱跑！我去去就回”
　　急忙对十香嘱咐一声，然后数米大的血色蝠翼展开，朝着琴里传给她的方位飞去。
　　四糸乃屏住呼吸后，踏向地面往空中飞舞。
　　就这样子，为了避开人类她们的攻击，描绘出复杂的轨道逃走。
　　“别让她逃了唷！”
　　“――了解！”
　　从后方响起了这样的声音，并射出了无数的子弹。
　　每一发都是拥有致死的力量，必杀的一击。没有灵装的话，就足以杀害四糸乃一千次，恶意和杀意的化身。
　　“……！……！”
　　四糸乃她，带点错乱的在空中飞舞，发出无声的惨叫。
　　心跳变得激烈，
　　肚子感到很痛，
　　眼睛咕噜咕噜的转动。
　　被他人投向恶意，杀意这种事，对四糸乃来说是无法容忍的。
　　和一直以来――不一样。
　　一直以来，在四糸乃的左手上有“四糸奈”在。
　　而且“四糸奈”非常的强和可靠，这样的攻击就不算是一回事。
　　所以，四糸乃就能够平静下来。就不会去伤害大家。
　　但是，现在――
　　“不要――！”
　　四糸乃她，从背后感到一阵强烈的冲击，发出短促的悲鸣后掉落在地上。
　　并不是贯穿灵装程度的攻击。但是，是连同灵装的防护，把四糸乃敲落地
　　面似的，沉重的一击。
　　已经无计可施般的恐怖感，在四糸乃的心里扩散开来。
　　牙齿喀次喀次的打颤，
　　双脚喀达喀达的抖震，
　　视野咕啦咕啦的摇晃。
　　已经，无计可施般的感觉，在脑海里不断的搅拌着。
　　“呜，啊，啊……”
　　哗啦，哗啦的。――雨点，变大了。
　　“――好，就这样一口气上唷！”
　　似乎是队长的女性说话的同时，人类她们的灾祸的武器，一齐的向着四糸乃。
　　于是乎，从那里，至今最大的杀意，成形并倾注下来。
　　就在即将命中之前。四糸乃，向天空举高右手。
　　――然后。
　　“……冰结傀儡(Zadkiel)……！！”
　　伴随着灾厄之名，把它，向下一挥。
　　“――击中了吗！？”
　　带点兴奋的燎子的声音，透过通信机响起了。
　　其她队员不敢大意的盯着被烟雾包围的地表。
　　“……”
　　从发现‘隐居者’的踪迹开始算起来，已经过了约三十分钟。
　　确认了隐居者的身影的AST她们，立即开始了歼灭作战。
　　现在在场的，八位AST队员，穿着远距离型装备浮游着。
　　那是以缠绕全身的接线套装，和基本装备的推进单元为中心，尽可能塞满弹药的歼灭兵装。
　　通常那是会令全身都不能动弹程度的重量――但这点，被显现装置(Realizer)产生的绝对力场．随意领域(TerRItory)的重力中和弥补了。
　　全员一致的，把炮口对着隐居者，窥看着情况。
　　然后，那个时候。
　　“什――”
　　某人充满狼狈的声音，透过通信机传到全员的耳边。
　　围绕在隐居者落下场所的烟雾一瞬突然消失了――在那里面，出现了不久之前并未被确认的，钝重轮廓的人偶的身影。
　　――在那背上，隐居者那小小的身体紧紧的贴在上面。
　　“那是――”
　　那个人偶曾经见过。是上次隐居者显现的武器――天使。
　　接着，人偶向前屈，让两前足接触地面后，那四足和腹部，还有从嘴边，咕噢噢噢噢的，吐出白色烟雾般的物体。
　　然后人偶的头部向着天空，
　　――库呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――
　　接着，发出令人留下耳呜的奇妙咆哮。
　　――以人偶为中心，地面响起啪咧啪咧的声音，放射状的变成了白色。
　　“怎、怎么了，这是……！”
　　队员带有焦躁的声音响起。
　　不过隐居者的人偶并不在意这边的反应，只是继续令人讨厌的咆哮和吐出冷气。
　　每一次，地面就变得更白。
　　“……”
　　映入视界的街道，到处，都发生了同样的现象。
　　因为突然的豪雨而产生的积水一点点的隆起，以彷似无数的棘般的锐利形状，一瞬就被冻结了。
　　霜就像是在道路和建筑物蠕动般降下，变成简直就是把整条街道就这样被放入冷冻库似的状态。
　　转瞬间――AST她们的视界就被冰雪覆盖了。
　　而且最糟的是，现在这里的水分从天上被无限制的追加。
　　极大量的雨粒，接触到覆盖着地面的冰雪后，一瞬就被它所同化了。
　　永无止境的不断侵略和增建的，冰结之城。
　　冰雪将天宫的街道淹没了。
　　“……！全员！别害怕！射击！”
　　燎子号令的同时，在AST队员的脑内发出了指令。
　　装备在全身的炮门，一齐的起动。
　　其他AST队员也同样的，以尽可能射出的弹药，向着四糸乃扫射。
　　但是――
　　那些弹药，在抵达四糸乃之前就被冻结，并没有爆发就这样往地面落下。
　　毫无空隙的覆盖着视界的豪雨。
　　接触到它的瞬间，弹药就被冰雪覆盖，连同威力一同冻结掉在地上。
　　带有精灵力量的雨和冷气。这个水之帘幕，和覆盖地面的冰之城，成为了守护镇座在这里的主人的强固的防护壁。
　　――唰
　　一道长达数百米的紫红色剑气突然从遥远的地方猛烈的斩刃过来。
　　“――啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　没有任何抵抗能力，仅仅一个照面，这些对精灵部队，所谓的精锐都被这一剑给斩落而下，随意领域？在面对普通精灵攻击的，所谓的绝对防御，仅仅是在被剑气触碰的瞬间就被一剑泯灭――个笑话而已。
　　“自己走，还是我送你们？”
　　面色不佳的柒弦漂浮在空中，冷冷的看着下面坠落的燎子等人，她知道这并不怪燎子她们，她们只不过是听从上面的指示罢了，要不然刚刚那一剑就直接让她们消失在这个世界了！
　　一切都是那些高层的意思，他们也是为了‘保护’人类，但，柒弦可不管你有什么苦衷，她已经决定等离开这个世界的时候将那些对精灵有恶意的高层们杀个一干二净，虽然他们的政策有利于自己攻略精灵――但这并不是她放过他们的理由！
　　“咳咳……”
　　燎子惊慌的看向站立在空中的柒弦，好强，‘该隐’什么时候这么强大了？！又或者这才是她的真正实力？！！
　　仅仅一剑就将自己和队员们打的重伤，毫无抵抗之力的――这样的攻击力，再加上那诡异的控制血液的能力！！这家伙要是发起疯来……
　　燎子无法想象下去，因为在面对那一道剑气之时，那股连灵魂都颤栗的力量――让她莫名想到了三十年前的那场大空灾！
　　“咳咳，我们走――”
　　艰难的站起身，操纵着就剩飞行能力的显现装置，燎子对着手下下命道。
　　该隐居然这么强，一定要快点上报给上面！


第三十章 被扭曲的慈悲
　　看着拖着重伤之体离开的AST们，柒弦转过身来，嘴角扬起一抹戏谑的笑意，她刚刚稍微将这帮少女们的生理周期给调了调，接下来的一个月她们就别想好好过日子了，因为每月必来的好亲戚――大姨妈会在少女们的家中长住一个月哟~
　　随即，将目光定在了四糸乃的身上。
　　――呼呼
　　一道霜白色的，足以冻住空气的寒冰吐息朝着柒弦激射了过来。
　　“――嘶”
　　被周围骤然下降的空气冷的打了个寒战，柒弦连忙将巨剑横在自己面前抵挡住这股寒气冰柱。
　　――辍
　　好似连空间都因为这霜白的寒气而冻的凝固的声音，极寒的气息出传递到柒弦的把手上又瞬间被反转的暴虐公剑刃上的狂暴力量给摧毁，但――仅仅是那一瞬间传递到手上的寒气也让柒弦的身体有些僵住了。
　　“该死的！！怎么又是我！！！”
　　心中忿忿的谩骂着，一连两次被四糸乃当成攻击对象，一连两次的帮AST们扛了黑锅，柒弦简直比当初来大姨妈的时候都要生气了！
　　“结束了吗？”
　　感觉到大剑前面的冰霜吐息渐渐消减，柒弦低语了一声，随即身体一闪，越过了冰结傀儡。
　　“四糸乃应该就在里面吧。”
　　站在一座大厦上的柒弦眯着眼看着前方被暴风雪围绕保护着的一处地方，现在AST们都被她给吓走了，她理所当然的被冰结傀儡给盯上了，现在得找个机会突入进那片暴风雪中心唤醒四糸乃，不过……人都被她给弄走了，没人吸引那只的注意力，所以只能找准机会强力突进。
　　观察了几分钟，终于让柒弦找准了一个瞬间。
　　“突进――”
　　并没有任何防护，柒弦就那样朝着看上去就不好惹的暴风雪区域冲了过去。
　　“呜、呜……呜……”
　　在结界的中心部，四糸乃在〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的背上卷成一团，一个人在哭泣。
　　令人无法联想到这里是狂暴的冰弹里面的程度，安静的空间。只有，四糸乃的呜咽和抽鼻子的声音，过于大声的回响着。
　　非常的恐怖，不要出去外面。不过，这里却――非常的，寂.寞。
　　“四糸，奈……”
　　用因为流泪而变得混浊的声音，呼喊出朋友的名字。
　　不可能得到回应这种事情，四糸乃也是明白的。但是，不呼喊的话――
　　“我……在……唷”
　　“……！？”
　　四糸乃的肩膀惊讶的抖震了一下后，突然抬起头来环视四周。
　　“――！”
　　接着，四糸乃抹掉眼泪睁开双眼。
　　不知道为什么在结界中心部和外缘的交界附近，可以确认到熟悉的玩偶。
　　“！四糸音……！？”
　　四糸乃大叫后，从〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的背上降下，啪嗒啪嗒的走向那里。
　　四糸乃应该没有看错。
　　不会弄错的，那是数天前不见了的四糸乃的朋友“四糸奈”。
　　但是――
　　“……咦……！”
　　啪嗒！的。
　　在“四糸奈”的背后，某人倒下了，四糸乃不禁停下了脚步。
　　不――正确来说，刚才倒下了的人，似乎把“四糸奈”戴在手上。
　　容貌，有点看不清楚。
　　那是因为，那个人全身都是染血的伤口并且倒伏在地。
　　“……”
　　一定，是因为强行闯进四糸乃的结界吧。那个女孩倒下的地方流出了极大量的血液。
　　四糸乃的眼睛看得很清楚。这个比起人类，已经更接近是一具尸体。
　　只不过很快的，四糸乃的那种认识就被改变了。
　　不知为何――突然，那个半死人的身体上的伤口渐渐的恢复了，速度还很快。
　　四糸乃因此呆滞之后，那个人身上的伤口已经消失了。
　　接着――终于能够看清楚那个人的容貌。
　　“……！？小柒……”
　　四糸乃发出了带点惊愕的声音。
　　没错，那个破破烂烂的人类，就是诱宵柒弦。
　　柒弦有些艰难的翻过身体，呼呼呼呼呼……深深的吐了一口气。
　　胸腔大幅上下的深呼吸，随之，突然的抬起身来。
　　虽然外部是机枪扫射似的暴风雪，中心部其实却很安静……真是奇妙的空间。柒弦不禁的，联想起雪屋的里面，这种感觉十分不错呢，就像大雨的天气待在自己家里睡懒觉，看电视，玩游戏，或者是和十香琴里她们一起玩牌一样的舒适呢。
　　而在那里头的是，巨大的人偶，和眼睛就像是兔子般一片红色的女孩子。
　　“――四糸乃！”
　　柒弦呼叫出名字，为了高举兔子的玩偶而站起来。
　　“和一约定一样唷――我将你的朋友拿回来了哟！”
　　接着四糸乃的瞪圆了眼，
　　“呜、呜、呜呜呜呜……”
　　眼睛堆满了泪水，要哭出来了。
　　“呜哇……等――不、不要哭。我、我不在的话会比较好吗？是又吓到你了吗？”
　　柒弦慌慌张张的挥动双手后，四糸乃摇摇头。
　　“不是……的，你，来了……很……高兴……”
　　这样说道后，再次“呜呜呜呜呜”的哭出来。
　　柒弦对这样子的四糸乃露出了怜爱的笑容，并以右手温柔的摸着四糸乃的头。
　　接着，戴在左手的玩偶，一张一合的动起来。
　　“哟哈～，很久不见了呢。身体好吗？”
　　嘴巴一动一动的说道，是简单模仿的腹语术。
　　虽然只是极为笨拙的表演，四糸乃却很高兴的不断点点头。
　　普通来想的话，说不定是很奇怪的光景。
　　因为本来“四糸奈”，只是四糸乃腹语术用的玩偶。
　　这样的，柒弦不禁想起了四糸乃的那份扭曲的慈悲――
　　人在自己心里头产生出自己以外的人格的理由有好几个――比较常见的是，为了从虐待之类强烈的痛苦和压力中逃避出来，等等类似的原因吧。总而言之，为了感到痛苦的不是自己，而是由其他人来承受，而创造出另一个的人格。
　　而四糸乃她……不是为了自己，而是为了不伤害其他人，而产生出抑制自己的力量的人格
　　这样的四糸乃――比圣人还圣人的四糸乃，柒弦绝对，绝对要守护她！
　　求打赏~订阅~月票~鲜花~评价~――


第三十一章 喝口‘水’压压惊
　　“非常的……谢谢你”
　　然后，突然的，四糸乃低下头来。
　　“G？”
　　“……你来、拯救了、四糸奈”
　　“嗯，我来了，不止是四糸奈，我还要拯救必须要被救赎的四糸乃唷”
　　这样说着柒弦整个人就闭着眼睛，嘟着可爱的嘴朝四糸乃压了过去。
　　“――啊”
　　感觉到柒弦的气息呼到脸上，四糸乃不由害羞的娇呼一声。
　　“G？很紧张吗？”
　　柒弦停下了动作，困惑的看向四糸乃。
　　“没，没有……”
　　四糸乃连忙摇了摇头，否定道。
　　“来，喝口水压压惊吧。”
　　没有理会四糸乃的话，柒弦不知从哪掏出了一瓶水递向了四糸乃。
　　“G――？谢，谢谢”
　　说着四糸乃接过水瓶，将并没有拧的太紧的瓶盖轻轻一扭，然后在柒弦的目光中喝了下去……
　　“咕噜咕噜”
　　四糸乃的喉咙滚动着，那是将水喝下去的声音。
　　“怎么样？好喝吗？”
　　柒弦期待的看向四糸乃，欢喜的问道。
　　“嗯，嗯！很好喝，甜甜的”
　　面对柒弦的目光，四糸乃倒是有些害羞起来了，随即将嘴角残留的水迹咽下，看着柒弦回答道。
　　“那就好”
　　不知什么原因松了口气的柒弦再次看向四糸乃，道：“现在，不会紧张了吧？”
　　“嗯”
　　得到四糸乃的答案后，柒弦点了点头，随之将自己的樱唇和四糸乃的樱唇紧紧印在了一起。
　　慢慢的，一股和十香同源的精灵力量涌入了柒弦的体内，不过和十香那带着狂暴而威严的精灵力量不同，四糸乃的是带着能够改变气象的冰雪的力量。
　　最后，将四糸乃身体大部分力量都吸收完毕后，只留下维持灵装的力量后，柒弦松开了嘴。
　　接着……包围着柒弦和四糸乃的暴风雪之结界，也以急剧的速度突然消失了。
　　四糸乃的肩膀，很惊讶似的不断抖震着。
　　“……小、小柒……这是――”
　　四糸乃一副不明白是怎么一回事的样子，眼睛咕噜咕噜的滚动。
　　“因为四糸乃被我拯救了哟――”
　　柒弦笑着摸了摸四糸乃的小脸，然后说道。
　　接着――。
　　“唔……”
　　四糸乃彷佛感到刺眼而[起了眼睛。从云层之间――太阳的光芒，倾注而下。
　　“好――温暖……”
　　就像是第一次看见太阳那样，四糸乃发出小小的惊叹。
　　柒弦回想起来。可能是因为操纵水和冷气的性质的缘故，每当四糸乃出现在这边的世界的时候，似乎就一定会下雨。
　　“真、漂亮……”
　　出神的，像是低语那样。
　　四糸乃望向天空说道。
　　柒弦也跟随她抬起头来。
　　然后，很快就看见了四糸乃所看见的东西。
　　在灰色的雨云突然消失了的天空上――美丽的彩虹正悬挂着。
　　――但是，这份余韵并没有持续了很久。突然间柒弦和四糸乃的身体，被不可思议的浮游感所包围。
　　“呜哇……！”
　　“别担心，有我在”
　　这种感觉，是佛拉克西纳斯的转送装置。
　　是琴里确认封印结束了便进行回收吧。
　　“……呼”
　　一瞬过后，柒弦的视界内，不是被冰所包围的街道，而是见惯的佛拉克西纳斯的舰内。
　　“……！？……！？”
　　四糸乃一副惊惶失措的样子。
　　从走廊的方向，响起了啪哒啪哒的响亮的脚步声。
　　接着很快的传送空间的大门打开，呼吸很急促的琴里进来了。
　　“琴理……？”
　　琴里这幅匆忙的样子还从来没有见到过，接着，琴里像是怒目相向似的望向柒弦的全身。
　　随后，
　　“这个――，笨蛋小柒……！”
　　“额……！？”
　　琴里尽情的把手往后拉，向着柒弦的胸窝放出强烈的一拳。
　　而且加入了绝妙的扭转。真是了不起的Corkscrew。(Corkscrew
　　Hook：一种旋转出拳的拳击技。)
　　“喂――你是不是见不到人家的胸比你大啊！”
　　揉着被琴里打疼的胸，柒弦不满的抱怨道。
　　“像个笨蛋一样……！”
　　刚才打出一拳的琴里，把脸埋在柒弦的胸口，就这样用手环绕着身体，用力的抱紧。
　　“……你不是很强的吗……！明明绝对会安全的……为什么会弄的这样狼狈啊！”
　　“琴、里……”
　　柒弦低吟一声，抚摸着琴里的头。
　　“对不起，太乱来了”
　　“……真是不用脑袋的，你这个大hentai！”
　　琴里保持埋在胸口的样子，嘶！的抽鼻子之后，终于离开了身体。
　　没想到自己的苦肉计还把琴里给骗到了，柒弦觉得自己是不是应该参加奥斯卡拿一座小金人玩玩。
　　衬衫的胸口被涂上了泪水的柒弦，好笑的看了一眼琴里。
　　只不过琴里看起来并不感到在意。
　　“――真是的，随便地行动……全员从头到脚趾也要检查唷。过来这边吧”
　　说完就生气的转过头去，走出了走廊。
　　“等等，我想不用了，你还是把我和四糸乃送回家吧。”
　　柒弦摇了摇头，对着琴里说道。
　　“麽――我怎么会有你这么一个不配合的死党啊！”
　　琴里转身发泄似的喊了一句，随即还是下了命。


第三十二章 悲剧的ast们（6000字~~求订阅~）
　　温泉，是从地底涌出来的温水。
　　人类自古以来就深受其吸引，会卸下一切防备浸泡于温泉中几乎没有任何存在能抗拒其魅力――
　　“温泉？”
　　“嗯，我想带十香她们去泡泡温泉。”
　　在空中舰艇佛拉克西纳斯通话的大屏幕上，柒弦这样说道。
　　“好吧，我立刻做安排”
　　琴里直起身子，认真道：“带带精灵们去体验一下这种享受也是可以的。”
　　“所以，你们要去哪里？”
　　琴里坐了下来，眉头一挑，看向屏幕上的柒弦问道。
　　“天宫极乐温泉吧。”
　　“嗯，知道了――”
　　“唔……对了，琴里要不要也一起来？”
　　画面上的柒弦这样问道。
　　“不，不用了，我还有事要做……”
　　琴里慌忙的摆了摆手，虽然很想去，但是她还要安排一些事项。
　　“那好吧。”
　　接着，屏幕闪现了几下，然后关闭了。
　　与此同时，AST驻天宫市基地。
　　“幕僚总部传来的联络，据说这次DEM公司会派来补充人员，对方跟你们不同，是个非常优秀的魔法师，虽然我不觉得你们会输给外派过来的民间人士，不过好歹也学习一下战斗方法，懂吗？”
　　“遵命！”
　　燎子行了个军礼。
　　只不过……
　　“啊――！！！！”
　　办公室，伴随着一份份散落的文件，发出了燎子崩溃的叫声。
　　“那，那个，队长”
　　这时，一名青春靓丽的穿着军绿色军服的队员小跑了进来。
　　“什么事？”
　　燎子凌厉的抬起头，看向队员问道。
　　“关于本周末的员工旅行……”
　　队员干笑着说道，似乎有些难以启齿。
　　“啊啊，那个憧憬的‘十三秘汤巡回之山珍海味吃到饱旅行’嘛？”
　　燎子精神一震，期待的看向队员道。
　　“啊，就是关于这个……”
　　两根手指不禁搅动了起来，看起来不太好说。
　　“嗯，嗯！”
　　燎子连忙点点头。
　　“因为最近精灵频繁出现警戒程度向上提升一个等级……”
　　“你说什么？！！！”
　　就像是得知了惊天秘闻，而且还是那种全家突然惨死类型的，又或者是自己的罩.杯其实只有A的等级，燎子脸上出现了震惊并难看的表情。
　　“GGG！！――所，所以，旅行终止了”
　　被燎子脸色吓到的队员连忙摆了摆手，害怕的解释道。
　　“啊啊啊――精灵都是混蛋！！！”
　　情绪已经达到顶点而爆表的燎子大吼道。
　　“队，队长，请把话听到最后……”
　　身后的队员慌慌张张的请求似的说着。
　　“虽然称不上代替，但是我们全体队员认为鉴于队长日常的辛劳，所以想要招待队长去市外的天宫极乐温泉，并举行一场小小的慰劳活动。”
　　脸上泛起了嫣红，队员憧憬的看向燎子说道。
　　“哦？！”
　　眼睛慢慢睁大，眼中好像出现了桃花，燎子顿时激动的抱着这名可爱的手下，似乎已经想到了待会的温泉享受……
　　“各位，得到队长的许可了！”
　　“噢耶――可以泡温泉了！！！”
　　在下面等待消息的队员们欢呼一声，一个个脸上都充满了期待的神色。
　　“我反对，如果有时间花在那种事上面，还不如多加训练自己。”
　　从基地内自带的贩卖机上拿出一瓶果汁的折纸淡淡说道。
　　“诶？！”
　　――嗡嗡
　　这时，折纸的电话震动了起来，连忙打开一看，上面显示的是――达令
　　折纸俏脸微微泛起了桃红，按下了通话键。
　　“喂，是折纸吗？我现在正准备带着十香她们去天宫极乐温泉去泡一泡，你要不要也一起来？”
　　柒弦柔美的声音从电话中传来说道。
　　“天宫极乐温泉？”
　　重复一声。
　　“嗯，对，如果你要来的话――啊啊，我先挂了，十香她们在催我了”
　　话到这里，电话挂断了。
　　――嘭
　　由于手上力道太大导致那瓶还没喝过的橙汁被折纸给生生捏爆了，果汁四溅……
　　四糸乃张大着嘴，好奇的贴在窗边看着车窗边渐行渐远的风景。
　　“喔喔，这个好厉害啊！”
　　十香也像四糸乃一样贴在窗边说道。
　　“哦，你们好像是第一次坐车吧？”
　　柒弦摸了摸四糸乃的小脑袋，笑着说道。
　　“第一次坐，可不要晕车哟。”
　　“嗯？小柒，小柒――”
　　一旁的十香看到四糸乃被摸头，也连忙指了指自己，示意柒弦来摸。
　　“够不到嘛，十香姐一开始要坐副驾……”
　　柒弦很无奈的说道，她没记错的话，那帮AST应该就在地下的轨道吧，给十香姐催把火，让她坏坏那帮家伙的好事。
　　――柒弦腹黑的打着坏主意，既然遇到了，不给那帮家伙添点堵就太可惜了，只是稍微对不起折纸了。
　　“小柒，那个是什么？”
　　四糸乃指着一个旋转的柱子好奇的问道。
　　“哦，那个是理发店唷，可以修剪出好看发型的地方。”
　　“那那边的那个呢……”
　　“哦~那个啊，是……”
　　听着后面两人的交谈，坐在副驾驶座的十香鼓起了嘴，生着闷气，最后终于忍不了了，一声大喊，脚步一跺。
　　――轰！！！！
　　在地下轨道行驶的燎子等人只感觉一股强烈的震动，接着机器发出了警报……
　　“哎嘿~”
　　嘴角扬起一抹恶作剧的笑意，她就是喜欢玩弄这些妹子们。
　　“抱，抱歉，小柒……”
　　走在最后面的十香失落的说道，把车子弄坏让大家只能步行，十香很自责。
　　“嗯？”
　　扭过去看向十香，柒弦脚步嗒嗒的来到她面前，令音和四糸乃的脚步也不由停了下来。
　　“没关系哟，这次带大家来玩是想让大家开心哟，别说一辆车子了，就算是一百辆，一千辆，只要十香姐高兴我都会帮你弄过来的唷――十香姐……”
　　迷恋的挑起十香白皙的下巴，柒弦靠近着她的脸颊，痴痴的说道。
　　“小……柒”
　　迷离的看着眼前的紫发少女，十香觉得自己的心跳好像比以往都要加快了许多。
　　“走吧”
　　令音开口说道，柒弦这样光明正大的在四糸乃面前和十香亲密，为了不让柒弦后宫失火，她只好出声打扰正姬情四射的两人了。
　　“啊，好的！”
　　四人开始了步行。
　　“嗯？琴里？”
　　突然路过一家杂货店时，无意中看到了那一抹血红的双马尾。
　　“你在这里，是打算和我们一起去泡温泉吗？”
　　柒弦揭开布帘说道。
　　“额……”
　　琴里俏脸一红，没想到会被柒弦发现，只好干笑着解释道：“这是为了防止出现意外才来监视的……”
　　“真的吗？”
　　柒弦狐疑的看着琴里道。
　　“额……嗯嗯。”
　　双马尾连忙甩动，琴里点点头道。
　　“不管怎么样，既然遇到了，就一起去泡温泉吧！”
　　说着，柒弦走进了店铺，拉起了琴里的小手说道。
　　“辍―”
　　还没反应过来的琴里忽然被耳麦中的警声给吓到了，正准备接受耳麦中的信息……
　　“这种东西还戴在身上干嘛啊，扔了，和我一起去泡温泉！”
　　说着，柒弦不由分说的就将耳麦掏了出来，随意扔掉。
　　“啊，喂！！――”
　　琴里连忙准备阻拦，但是哪有柒弦手快，一眨眼，那高科技耳麦就被柒弦给扔的不知所踪了。
　　“……”
　　琴里呆然的看着被柒弦扔走的耳麦……
　　“哎，算了，士织姐呢，你没叫上士织姐吗？”
　　叹了口气后，琴里看向柒弦问道。
　　“啊，士织姐啊……我叫了，她说不想来……”
　　柒弦挠了挠脸颊，有些心虚的说道。这几天她威胁士织姐做了好多带感的动作还有PLAY，或许是那些PLAY吓到她了吧……
　　“真的？”
　　琴里怪异的看了柒弦一眼。
　　“呵呵，别说这些了，我们还是去泡温泉吧。”
　　柒弦冲着琴里露出了一个灿烂的微笑，随即说道。
　　“唔，好，好的。”
　　琴里打了个寒战，紧张道。
　　“乖~那么走吧。”
　　而燎子这边正在发生着激烈的战斗。
　　“全身都是汗，现在明明应该泡温泉了啊！为什么会发生这种事啊！”燎子喘着气，不满的想到。
　　“没错，每天都在听万年少校的上司抱怨，队员也是，年轻了了不起啊！泡温泉这么微小的愿望……还有那个魂淡精灵不知道在自己身上动了什么手脚，现在整天都是生理期――就不能让我好好的泡一次温泉啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“不要不发威就把我当成病猫啊，只不过是瓦砾就想阻止人类前进的脚步，还早了一百万亿年啊！！！！”
　　拿起一把超高速火力加特林，在火舌的照耀下，燎子表情疯狂的对着前面的障碍物扫射着。
　　“给我变回基本粒子好好反省啊！！”
　　子弹用完，又继续拿出一颗高危手雷朝着前方扔去。
　　‘轰’的一声，前方的建筑物在爆炸声中全都化为一片灰灰
　　“啊哈哈，打起精神来！！！女孩们！！！现在是愉快的工作时间，快点把那些垃圾轰的体无完肤彻底全灭灭杀扑灭根绝虐杀后赶回去吧！！！啊哈哈哈！！！！！！”
　　已经完全黑化的燎子眼睛闪着红光，用沙哑的，鬼畜的，崩溃的声音在爆炸产生的火焰中扭头朝着手下的AST队员们嘶吼着！
　　黄昏，温泉。
　　“啊~~总算到了――”
　　燎子站在温泉的石头上，闭着眼睛享受着微风的吹拂，愉快的说道。
　　“那么，接下来就全体向左转，左边，全体突击！”
　　燎子身上裹着一条浴巾，微笑着看着下面的少女们说道。
　　“是！！！”
　　也累了一天的少女们一个个的都肩搭着肩，朝着温泉冲去。
　　“小柒，在哪里呢？”
　　折纸在温泉处来回走动寻找着柒弦的身影。
　　“哦呀~折纸你来了呀！”
　　忽然，惊喜的声音从身后响起，折纸扭头看去。
　　裹着一身白色浴巾的夜紫发少女正欢快的看着自己。
　　“该隐？！！！你为什么会在这？！！”
　　燎子惊声大喊，怎么就遇到了最不想遇到的家伙……
　　“哦呀~原来是AST的各位呀，不知道在来的路上过的舒服吗？”
　　柒弦看着燎子，全身打量到，直到把燎子盯的寒毛乍起才收回了目光。不过第一句话却是让燎子差点气死。
　　“你的意思是……”
　　燎子皱了皱眉头，朝着柒弦问道，内心却是在无限吊打着柒弦在心中的虚拟人物……
　　“没错哟，那些机关都是人家弄的哟――哈哈，各位的样子正是太狼狈了呢，对了，那份录像人家也留着呢，还有各位的对话和字幕翻译哟~”
　　柒弦戏谑的看着燎子，还有在温泉中以惊慌视线盯着自己的队员们，发出了恶劣的笑声，琴里的通话耳麦她根本就没扔，而是她想到了一个更好的主意――对，没错，她用琴里的耳麦替她下了不惜一切代价阻拦那帮AST的命令。
　　“什么――！！”
　　不止是燎子，就连那些AST队员们也都发出了迄今为止最大的惊呼声，那些机关居然都是这名精灵设置的，难道说她对人类的武器已经熟悉到了这种地步了吗！！！！
　　“你说录像？！！！！你把那些画面都录制了下来！！！！”
　　燎子不敢相信的看向柒弦失声道，自己失态的那一幕难道被这个‘恶魔’给录存了下来了吗？！也就是说自己那副样子随时都会被传播到全国各地，甚至是世界各处！！！！
　　“喏，这个给你看看。”
　　说着，柒弦从自己发育良好的欧派里掏出了一个MP4，上面播放的正是燎子黑化发狂的那一幕……
　　“啊哈哈，打起精神来！！！女孩们！！！现在是愉快的工作时间，快点把那些垃圾轰的体无完肤彻底全灭灭杀扑灭根绝虐杀后赶回去吧！！！啊哈哈哈！！！！！！”
　　“啊――！！！！死吧！！！”
　　狂暴的，仿佛黑化的女武神的声音，燎子的手刀以瞬间之力将那份正在播放画面的MP4给斩成两半……
　　滴嗒……
　　断成两半的MP4掉落的声音，整齐的切面仿佛是绝世利器切过的痕迹，依稀可见的，上面还闪着线路被斩断的电弧……
　　“呼哈~呼哈――哈哈哈，这样就毁尸灭迹了啊！！！！”
　　崩坏的燎子发出了崩坏的声音，狂气的眸子闪着红光看着眼前的柒弦，得意的咆哮道。
　　“哦呀~~你认为我手上只有一份么？太天真了，我已经在电脑上备份了一千份哟~~而且，电脑的网线也拔掉了哟，不要想着回去后用黑客技术销毁哦~”
　　柒弦玩味的看向燎子说道，这么一个欺负AST的机会，她可不会放过呢。
　　“……”
　　“说吧……你的目的是什么……は”
　　一瞬间仿佛苍老了十几岁，燎子无力的看着柒弦问道，打不过柒弦的她只能认栽了。
　　“先过来服侍我们再说。”
　　说着，柒弦脚步一移，拉着折纸的手就朝着琴里她们那边走去，
　　“队长？”
　　其她的队员纷纷看向燎子，她们可是对精灵部队啊，怎么可能去服侍精灵啊。
　　“全员――套上浴巾跟她走……”
　　燎子无力的说道，对抗了这么多年精灵，没想到今日会被精灵给反将一军，但是她又不可能完全无视那些东西，因为……“否决的话，就用技术将你们的衣服全部去掉，然后发放哟~”当然，燎子并不知道柒弦这种话只不过是用来吓她的……
　　“是……队长”
　　一众AST队员们只好垂头丧气的套上浴巾跟在柒弦身后了……
　　“咦？小柒她们是谁呀？”
　　躺在温泉中的十香好奇的看着一众跟在柒弦身后的AST少女们问道，当然，若是穿上了装备十香是一定会认出她们的，但是现在披着浴巾的她们……呆萌的十香要是认了出来那才叫奇怪呢！
　　“啊啦~~她们是我帮大家找来的服.务员哟~~大家有什么要求尽管和她们提哟~~”
　　“诶？我们不需要服.务员啊！”
　　十香疑惑的看向柒弦，不明白她为什么突然找来了这么一帮人。
　　四糸乃也睁大着眼睛看着柒弦，胆小害羞的她看到这么多人，感觉好紧张的说。
　　“她们是AST哦”
　　柒弦笑了笑，然后说出了少女们的身份。
　　“什么？！！！”
　　十香的一张小脸顿时就警惕了起来，惊讶的看向柒弦，不明白她想做什么。
　　四糸乃的身体吓的直发抖，AST在她的映像中和痛苦是同等的代名词。
　　“你们不要这样，现在她们的身份都是服.务员，所以按照我刚刚的话，你们有什么要求都可以提出来让她们做哟，例如按摩，端水之类的哟~~”
　　柒弦腹黑的看了一样面色不适的少女们说道。
　　“诶诶？！！那，那我要这个女人帮我按摩！！”
　　先是惊讶了一声后，十香朝着折纸一指，刚刚发现折纸的她正好可以用这来欺负那个可恶的女人！
　　“我的服.务对象只有一个。”
　　无机质无表情的折纸拿起毛巾就朝着柒弦走去，跪坐在温泉内，顺从的为柒弦擦起了背。
　　啊――柒弦白皙的，光滑的，就像是白玉一般的背让折纸大师痴迷不已，甚至还十分hentai的舔了起来……
　　“啊！可恶！”
　　折纸的服.务对象是柒弦，十香不好抢过来，只好喊了另外一个。
　　“那个欧巴桑，你过来给我按摩一下”
　　“欧巴桑？！”
　　燎子的额头青筋乍起，曾几何时她居然会被称为欧巴桑！！可恶的‘公主’！！！
　　“是……小姐，我这就为您服务……”
　　可惜，虽然生气，但燎子终究还是牵挂着她在柒弦手里的不堪录像，脸上挂着完美的微笑朝着十香走去……
　　“嗯――好舒服，原来按摩是这么一件舒服的事啊！”
　　十香闭目躺在温泉的周围，享受着燎子的按摩技巧，那边的几个，你们也过来帮我按按。
　　说着，十香又指了指几个站在原地无措的AST少女们命令道。
　　“哦呀哦呀，十香这样报复那帮AST,我们也不能落下去哟，四糸乃！”
　　四糸奈的玩偶嘴一动一动的，然后冲着右边的几个AST少女道：“那边的几个，去帮我端杯茶过来，那边的几个，过来用胸给我揉揉背。”
　　“是、是……”
　　“是……”
　　“小柒你这家伙还挺能干的嘛”
　　琴里惊诧的看着忙来忙去的AST们，不禁对着柒弦说道，至今她都不知道柒弦到底是用了什么办法才让这帮敌对精灵的AST们能够这么顺从的来服务精灵……
　　“没什么啦，比起这个，琴里难道不想试试欺负这帮AST的滋味吗？”
　　闭目享受着折纸的波推，姿态像个女王一样的柒弦戏谑的朝琴里问道。
　　“谁说的。”
　　琴里翻了翻白眼，这么好的一个机会她才不会放弃呢。
　　“喂，那边的，过来给我剥珍宝珠！”
　　琴里拿出不知道是从哪里掏出的糖果，冲着一个AST的少女道。
　　“嗨，是、是的大人！”
　　可能是摄于琴里司令官模式的威严，这名少女居然还冲小自己几岁的琴里说出了敬语……
　　“那边的几个，来给我揉揉腿”
　　被年龄大上自己的少女称呼敬语，琴里脸上扬起了很明显的笑容，然后继续朝着几个少女说道。
　　今天的温泉之旅，注定会给这帮AST少女们留下一生难忘的映像，更别说这里面还有柒弦这只hentai会时不时的占一两个少女们的便宜，到最后，甚至每个AST少女都被她给占过了便宜，被弄的气喘吁吁的……


第三十三章 崇宫真那
　　“……这是？”
　　自温泉之旅的那天后，过了两天。
　　“什么的……不是说过了吗？会建造精灵用的特设住宅”
　　在后方的琴里，一边揉着有点困的眼睛一边说道。
　　“果然吗……”
　　柒弦有些失落了，不过将来的精灵少女们太多了，她们家也住不下。
　　“嗯嗯。虽然表面看起来只是普通的公寓，物理强度是普通的数百倍，显
　　现装置(Realizer)也有运作，灵力耐性也很充分唷。就算多少的胡闹，外面也不会有半点异常”
　　“就算有多少胡闹，外面也不会有半点异常？！”
　　柒弦眼睛一亮，重复了一声琴里的话。
　　“你，你这家伙――不会是想要将来在里面开一场和精灵糟糕的‘派对’吧！？”
　　琴里神智连忙清醒了过来，慌乱的退后一步，像看人渣一样看着柒弦道。
　　“瞧你说的，琴里你的话实在太让人伤心了，――呜呜”
　　柒弦掩面而泣，对着琴里哭诉道，仿佛琴里对她做了多大的错事一样。
　　“……”
　　琴里无言，她实在不知道该怎么吐槽柒弦了。
　　琴里一个转身后，走向家里的方向。
　　“――从明天开始十香就会住在旁边的房子里呢。已经和十香她说过了。说不定现在正在收拾行李了吧？”
　　“什么？这么快就要走了？”
　　柒弦惊诧道，不过――算了，反正隔的这么近，以后潜入进去好了。
　　想通了事情后，便走向家里的方向。
　　陆上自卫队．天宫基地的一角的隔音室里，现在包含非战斗员在内的ＡＳＴ队员列坐着。
　　为了前几天的作战的报告会，以及对于邻近地域观测到的新的精灵反应的作战会议，被燎子要求齐集在这里。
　　“……”
　　在那当中，身穿自卫队制服的折纸保持无语，那时候被柒弦弄的全身无力的她无法前去援助队员们。而且……这些天队友们的脸色都很奇怪。
　　――这时候，房间的大门打开，ＡＳＴ队长燎子出现了。
　　在隔音室里的ＡＳＴ队员们一齐站立，敬礼。
　　“啊―，好了。坐下坐下”
　　燎子烦躁的说道，在大家的面前站立着。这几天不知道怎么回事，大姨妈居然天天都在，连去医院妇科都没办法查明情况，燎子简直快要烦死了，而且其她的几名队员好像也和她的情况一样，这样想着，燎子不由想到了那位该隐的，能够控制血液的能力，反正不管是不是，燎子都不想再和那名精灵战斗了。不仅实力强的令人绝望，就连能力也诡异的让人防不胜防。
　　“好了，大家都齐集了呢。――那么，虽然希望早一点进入正题……在那之前。有一项对大家来说既愉快又糟糕的通知”
　　摇了摇头，燎子看着眼前的队员们说道。
　　“……？”
　　队员们都摆出一副感到不可思议的表情后，燎子唉的叹了口气。
　　“……天宫的精灵现界有很多，但现在却一个成果也没有呢。所以会有补充成员将会加入”
　　“你说……补充成员吗”
　　“嗯，在使用显现装置方面，说不定是世界头五位之内。”
　　“！？”
　　燎子说话的同时，员们开始骚动起来。
　　说的也是。面对ＡＳＴ的精锐10人也能游刃有余的精灵，居然只要一人就能够打倒。
　　燎子一副意料之内的反应耸耸肩后，盯着刚才进来的大门的方向。
　　“――进来吧”
　　“是”
　　接着大门再度打开――位少女踏进了房间里。
　　“……！？”
　　瞬间，在隔音室里的ＡＳＴ队员们，一齐皱起了眉头。
　　只不过，这也是当然的。因为进来的，怎么看也只是中学生程度的女孩子。
　　于后脑扎成一束的蓝色头发，看起来很伶俐的脸蛋。还有特征是在左眼下的泪痣的一位少女。
　　“……”
　　折纸的眉头抽动了一下。――她的脸孔，总觉得有点眼熟。
　　“――在下是崇宫真那三尉。以后，就请多多指教”翻动看起来不像是Cosplay的自卫队制服，做出一个真实的敬礼。
　　“日下部一尉……她是？”
　　队员中的一人，向燎子质问道。
　　燎子一副“意料之内的质问来了……”的表情张开了嘴巴。
　　“刚刚已经说过了。就是那位世界前几的大人唷”
　　“啊……！？”
　　队员们一齐皱起了眉头。
　　真那对大家的反应像是感到不可思议似的歪起头来。
　　“请问怎么了吗？”
　　真是奇妙的敬语，真那这样说道。
　　“怎、怎么了……你、你还只是小孩――”
　　队员中的一人这样说后，真那呼的吐了一口气。
　　嗯，上次的温泉之旅就仿佛不存在一样，所有人都没有去提起……


第三十四章 久违的相遇（求订阅）
　　“这又有什么问题呢。年龄和个人的资质完全没有关系的说。――还是说，在这里的每一位，对赢不了我而感到讨厌呢？”
　　并没有在讽刺，只是单纯的在陈述事实那样，真那说道。
　　“……什”
　　没想到居然会这样回话，队员瞪圆了眼。
　　“说的也是呢。在这里――”
　　然后，真那将视线望向折纸的方向。
　　“――类似你这样的。应该会有几个百分比的希望吧”
　　“……”
　　折纸并没有任何回答，只是一言不发地和她四目相对。
　　燎子轻轻的敲了真那的头一下。
　　“不要作无谓的口角了。现在要播放前天的映像，找空位坐下来吧”
　　“是”
　　真那简短的回应后，以漂亮的步伐，在折纸的旁边坐下。
　　“那么就……”
　　然后，燎子对墙上的按钮进行操作后，从天井降下了屏幕，关掉房间的照明。接着操作手边的终端后，很快的，二日前的战斗映像被播出。
　　‘隐居者’构筑了结界，AST们正准备继续攻击的时候――
　　“――在这里，被妨碍了唷”
　　燎子可恨却无奈的说道的同时，画面里映照出了一道长达数百米的剑气，接着就是AST们毫无抵抗之力坠落的身影。
　　燎子放大了画面。然后――在结界的前面，可以确认到一位少女的身影。
　　“这个就是该隐吗？”
　　真那皱着眉头看着画面上柒弦的身影，问道。她之前就在DEM社得到过相关的信息，但是忙于追击‘梦魇’的她无法关注更多信息……但是没想到该隐的力量居然这么强。
　　“没错，不仅有着极其诡异让人防不胜防的控制血液的能力，而且就连力量上也毫不逊色，甚至比‘公主’还要强上许多！”
　　无奈的抚着脑袋，就连一旁的AST少女们的气势也萎靡了下来……
　　“对上她你有几分胜算？”
　　虽然体验过那份令人绝望的力量，但是燎子还是忍不住的问道。
　　“不知道，不过败的机率非常大”
　　摇了摇头，就从刚刚那道数百米大小的一击将AST们秒杀的攻击来看，她是很难敌过该隐的。
　　“好吧……”
　　“――早上好，折纸”
　　柒弦朝着面前的少女说道，少女――鸢一折纸微微点头回应。
　　一如往常的寒暄。但是，今天不会那么简单就结束的。
　　折纸越过柒弦的肩头确认了十香的身姿，视线变得锐利。
　　“一起来上学的呢”
　　“对呀。”
　　“是吗”
　　没有其他表情，语调也看不出任何变化。但是不是为什么、有种威压感满溢的感觉。
　　“……奴？”
　　这种氛围之下是不可能没察觉的吧。柒弦右边的座位上，把午餐和和包放好的十香，把脸朝向了折纸。
　　“干嘛，有什么事情吗？”
　　“没什么”
　　“……哼”
　　毫不隐藏不快感，十香发出了鼻音。
　　两人之间的针锋相对柒弦倒是已经适应了，这种日常一样的戏码不是很有趣吗？而且她可不是那种镇不住妹子的后宫废材男主――所以这种日常还是喜闻乐见的。
　　这时，广播里响起了铃声。
　　“……！好、好啦、班会时间到了！十香，好好回座位坐好。呐！？”
　　“奴？唔、唔姆……”
　　十香急忙老实下来坐到了位子上。
　　柒弦也回到了座位上。
　　分散在四周的同学们也是，陆续回到了座位上。
　　不久，教室的门开了。戴着眼镜的身材矮小的卷发女性进入了教室
　　尽管怎么看都像个学生，但这位是货真价实的社会课教师・冈峰珠惠二十九岁(通称小珠)。也是被柒弦下过手的女性。
　　“好、大家早安”
　　就这样，做完和平时一样的寒暄之后，小珠老师正打算打开出席簿――突然停下了动作。
　　“啊，对了。今天有件事通知大家”
　　说着，以故弄玄虚的眼神环顾嘈杂起来的教室。
　　“呼呼、怎么样、这个班级、有转校生要来哟！”
　　短短的暂停了一会之后，小珠老师说道。瞬间，从教室里爆发出了‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！’的地震般的喊声。
　　这也难怪，要说转校生的话，是学校生活中的一件大事。柒弦记得，十香来这个班级的时候也是，大家都一样的兴奋
　　不过……这次的人，好像是……
　　“那，进来吧――”
　　柒弦的思考，随即被小珠老师那悠长的声音打断了。
　　门缓缓的开启，转校生进入了教室。
　　瞬间，教室内一片寂静。
　　现身的是，少女。在这么热的天，还穿着冬装夹克，脚上穿着黑丝袜。
　　就像是影子一样，这个形容非常的恰当。
　　漆黑的头发，长长的前发给覆盖住了脸的左半边，除了右眼之外几乎看不到。
　　但是，除此之外，那名少女拥有着与十香――持有人外的美貌的精灵――相比都毫不逊色的妖艳魅力。
　　咕、众人咽口水的声音传入了柒弦的耳膜。
　　“撒、那么请自我介绍一下吧”
　　“嗯”
　　在小珠的催促之下，少女以优美的动作点点头，用手拿起粉笔……
　　然后在黑板上，用优美的文字写下了‘时崎狂三’这个名字。
　　“我叫时崎狂三”
　　然后，用相当大的音量，少女，时崎狂三继续说道。
　　“我、是精灵哟”
　　“……！？”
　　“我、是精灵哟”
　　六月五日、星期一。
　　因为站在黑板前的转校生的话，来禅高校二年四组的教室陷入了寂静。
　　所有人、只能摆着同样的表情说不出话来。
　　当然，大多数学生都没有理解她话中的意味、只是摆出一副‘什么嘛这家伙。做白日梦吗？奇怪的孩子？’惊讶的表情。
　　除此之外,最多的是、被她那令人为之一震的美貌夺去了目光，从一开始就听漏了她的话的男生们。
　　――但是、柒弦并不属于其中的任何一方。
　　呆呆的看向讲台上的那名少女，自从上次消失后，就未曾相遇过的少女――时崎狂三……
　　“唔！”
　　似乎有什么要宣泄出来一样，澎湃的无法抑制情感极力要冲破理智的那种感觉让柒弦的身体不由微微颤抖了起来。
　　“小柒你怎么啦？身体没事吧！”
　　一旁的士织担心的问道，十香和折纸也将目光从台上收回，担忧看向柒弦。
　　“我、我没事……”
　　总算将内心狂涌的感情压住了下来，柒弦面如平常回应道。
　　不过，从那剧烈的，颤抖着的手臂看来，柒弦压制的很辛苦……
　　狂三大概是注意到这一点了吧、一瞬、向柒弦的方向展露出微笑。
　　“……嗯”
　　“诶……诶诶多……好！真是富有个性的自我介绍呢！”
　　大概是察觉到狂三不再往下说了吧，小珠啪！的拍了拍手以示结束。
　　“那么请时崎同学、坐到到空的座位上好吗？”
　　“嗯。但是、在那之前，我有件事想要拜托”
　　“嗯？是什么呢？”
　　小珠老师说罢，狂三竖起了一根手指。
　　“我因为刚刚转校过来对这所学校还不是很了解。就算是放学后也没关系，我希望有谁能带我参观一下学校”
　　“啊、的确。也对呢……那么班级委员――”
　　“老师我来！”
　　柒弦元气的大喊道，随即将目光注视在了狂三身上。
　　狂三身体微不可察的一颤，旋即向前方迈出步伐，走到了柒弦的座位正前方。
　　“呐――那就拜托了哟，柒弦同学……”
　　“没关系，我会将学校从头到脚给狂三同学介绍一遍的”
　　爱恋目光的盯在少女身上，柒弦嘴角一扬，露出了让所有人都惊心动魄的妖异微笑朝着狂三低语着……


第三十五章 最‘恶’精灵（求订阅）
　　早上的课程结束后，小珠老师一离开教室，柒弦就将目光投向了那个――妖艳的，让她为之疯狂的少女
　　这时、不经意间和狂三对上了目光。狂三朝这边微微一笑
　　“可恶！”
　　心脏犹如被打了一击重锤，柒弦感觉自己快控制不住了。
　　“呐――狂三同学，这是我榨的饮料，送给你尝尝吧。”
　　柒弦从书包里掏出一瓶水，脸上带着温柔的笑容递给了狂三。好想，好想和三三融为一体，再也不分开了呢！柒弦脸色泛起了因为过于激动而潮.红的色彩，如是想到。
　　“啊啦~~柒弦同学该不会又在里面放了什么奇怪的东西吧？”
　　仿佛意有所指般，狂三看着柒弦说道，但还是接过了柒弦的水。
　　“咕噜咕噜噜~~”
　　“哦呀~~滋味还真不错呢，这次的原料又是什么呢？”
　　一口气喝下了大半水的狂三继续看着柒弦问道，顺便还妖媚的舔了舔嘴角残留的水迹。
　　“哎嘿，这是我昨晚很‘辛苦’榨的，用了好久的，当然好喝了”
　　高兴的看着狂三将水喝下，柒弦脸色更加红润的解释道。啊啊啊，人家的孩子全部进了三三的肚子里呢，好喜欢，好喜欢，要是三三能给人家生个女孩子就更好了呢……
　　“这是……”
　　士织和折纸同时都认出了那瓶‘水’的真正面目。
　　折纸依稀记得上次被柒弦占有后，柒弦还将她自己漏下的妹汁给装了起来，连她要都不给，抢也抢不过来！折纸大师很无奈。
　　“这不是她榨取的她自己身上的妹汁吗……”士织捂脸，无节操无下限的小柒太可啪了――
　　这时，昭示着第一节课开始的铃声响起。
　　折纸看了一眼狂三，随即用专用设备给AST基地通报了一声。
　　天宫驻屯地内的一角。统括南关东全城灵波情报的观测室里。
　　“……怎么回事”
　　AST队长日下部燎子、皱起眉头发出了呻吟般的声音。
　　“没搞错吗？这个”
　　正在操作中央控制台的男子――芦村二曹把视线朝向这边，同时脸颊渗着汗水摇摇头。
　　“很抱歉。这里的观测机精度，就算在国内也是最高等级”
　　“……是吗”
　　重新打量了一下画面上表示的数值，确认了没有弄错之后，就像是要抛开困惑一般用力叹了口气。
　　画面上，显示着某位人物的扫描数据。
　　不、人物这个说法说不定有点语弊。
　　不管怎么说，那数值，正是那杀掉世界的灾厄。
　　“……精灵、转进了高中？真是让人笑不出来的笑话啊”
　　是的。今天早上九点时分，收到了折纸给基地的通信。
　　因为自己的班级有自称精灵的少女转入。而请求调查――
　　尽管半信半疑但仍然对少女进行了扫描，但――
　　燎子擦了擦额头。衣袖被汗水沾湿了。明明开着空调，但肌肤却微妙地湿透了。
　　这也并非没有道理。要转入高中、户籍和住民票自不用说，别的各种资料也都是必需的。
　　拥有一个手指头就能毁掉一条街的力量的危险生物，却逃过了这边的观测现界、还拥有能理解人类社会构造并予以应用的知识。不感到战栗的话是不可能的。
　　这时，燎子不由想起了那个更加可怕的该隐，那家伙甚至都能操作高科技武器来埋伏她们了……现在又冒出了这么一只精灵――什么时候连精灵都开始现代化了起来啊！
　　“队长？您在干什么呢？”
　　这时、从背后传来了这样奇妙的敬语。
　　会说这种话的队员除了一个人之外再无其他。扭头向后方一看，真那如同预想的一样站在那里。
　　“……嗯？”
　　真那露出一副严肃的表情，厌恶地皱起了眉。
　　“――这是……果然出现了吗、Nightmare‘Nightmare’，噩梦，梦魇”
　　“Nightmare……？”
　　燎子怪讶地问道。真那周紧眉头恨恨地叹了口气。
　　“识别名&ltNightmare&gt。――我所追击的、最恶的精灵”
　　“最恶的……精灵”
　　燎子战栗般地重复了一遍那严肃的单词、真那‘嗯’地点点头。
　　“现在已经造成至少一万人死亡的精灵。如果算上未判明的被害者，数目应该会大上好几倍吧”
　　“一、一万人……！？难、难以理解啊、为什么没有发出避难指示？而且还是、那么大规模的空间震――”
　　“错啦”
　　就像是要打断燎子的话一样，真那郁闷地出言道。
　　“&ltNightmare&gt所引发的空间震规模仅仅是标准程度。尽管不是没有死者，但数量不足一百人的说”
　　“那、那为什么……”
　　“理由很单纯唷。――直接、用自己的手杀掉的说。把那一万多名人类给”
　　“……”
　　燎子屏住了呼吸。
　　从前出现在天宫市的&lt公主&gt和&lt隐居者&gt、尽管造成了深刻的空间震，却没有自己主动袭击人类。
　　但是，要是能轻易撕裂大地的怪物，以自己的意志杀人的话。
　　那将是何等的恐怖，身为AST队员很容易便能想象。
　　“――那么，要做些准备吗”
　　“诶？”
　　真那一边轻轻伸了个懒腰一边说道，燎子不成声的问道。
　　“精灵出现了的说。那么除了扑杀之外就没别的办法的说”
　　“话是这么说啦……不过、不用让市民前去避难吗？在这种情况下到底――”
　　“没必要担心。请交给我就好。――对『那个』的处理，可是我擅长的领域”
　　“啊、慢、慢着！”
　　燎子用力抓住了匆忙打算离开的真那的手臂。
　　“？有什么事吗。越早越好不是嘛”
　　“……先说好了，这儿的队长可是我。不许擅自行动”
　　“……”
　　真那像是在思索什么似地沉默了一会，然后微微举起手。
　　“了解。遵命”
　　但是，随即又对燎子投以评估般的视线。
　　“但是，请你不要忘了。我是从『会社』调来的、拥有陆幕长的行动许可【陆幕长=陆上幕僚长，11区自卫队陆上自卫官最上位，级别与中将相当”
　　“……我明白了”
　　燎子无趣地歪着脸，放开了真那的手。
　　不过……要说起最‘恶’的话，不知为什么，脑中忽然浮现出了那个夜紫色长发，有着令人窒息，连美貌之神&lt阿佛洛狄忒&gt都会嫉妒的美貌，气质高贵典雅的少女……
　　虽然看上去是个喜欢恶作剧的元气少女，偶尔带点小恶魔的特质，但是――但是燎子却能从一两次不经意的接触中感知到这家伙内心所包含的黑暗，那是让人恐惧的，惊悚的，宛如天敌般的，对人类最原初的‘恶意’！


第三十六章 狂三的愿望（求订阅）
　　黑板上挂着的时钟，已经转过了三圈。
　　柒弦的视野之中，见惯的回家前的嘱咐开始了。伴随着铃声走进教室的小珠老师打开点名簿，开始传达联络事项。
　　平淡无奇的光景。但是柒弦现在却被异样的紧张折磨着。
　　要说为什么……
　　“……”
　　狂三趁着老师不注意，向柒弦这边投来视线、还轻轻地挥挥手。
　　“嗯……三三也变得更大胆了呢~”
　　柒弦也随即摆摆手示意，现在人多，不方便和三三更加深入的交流，可三三这样挑动人家，实在忍的好辛苦的说。
　　“……”
　　坐在柒弦身边的折纸还有十香，都以奇怪的视线看向两人，柒弦和这个少女有过什么关系吗？而士织则因为契合的原因，对此并不惊讶。
　　这时，小珠老师啪的合上了出席簿。
　　“联络事项就是这些了呢。――啊、还有，最近这一带啊，好像失踪事件频发呢。大家请尽量结伴而行，在天黑之前回到自己家哟”
　　“……嗯？”
　　对于小珠老师那像是告诫小学生的话语，柒弦微微扬起了眉毛。
　　这么一说的话，早上的新闻里面貌似也说过类似的事情。是三三的原因吧？清理垃圾而已，日本的媒体还真是够无聊的，能生出这些人渣的家伙也应该一并杀掉才好呢！
　　就在柒弦想着这种事情的时候、起立的号令响起。柒弦从椅子上起身行礼。除了起立时桌椅的咔哒咔哒声，也传来了学生们的谈笑声。
　　放学时刻。但是――柒弦还有事要办。
　　肩上被人戳了几下。
　　“柒弦同学、柒弦同学”
　　“三三？！”
　　柒弦抬起了头来，入目的是气质典雅的淑女范的狂三。
　　“好久不见唷，小柒――”
　　狂三很高兴的微笑着说道。看起来并无异样。
　　“那么，现在能带我参观下学校吗？多多关照啦”
　　“唔，可以哦，好久不见了……三三。”
　　柒弦按住急速鼓动的心脏，把手放在胸口点点头。
　　……就像是人造品一样的美貌。洋溢着高贵的态度。优雅的举止。那些全都通过柒弦的感官，强烈凸显了她的存在。
　　就像是眼球和大脑阻排斥了狂三以外的不纯物，并置之于认识之外一般的感觉。当年幼小单纯的三三也长大了呢，变得这样漂亮，高贵了呢。
　　“咳！”
　　“……？”
　　在一声不自然的假咳之下柒弦回过了神。一看，十香正抱起双臂瞪着这边。
　　“十香姐？”
　　刚才看得走神了貌似相当的明显啊。因为现在的三三比之当初变化要大的多了，也有魅力多了。
　　“那么！快点走吧。呼呼、我很高兴哦”
　　在说完后，狂三就迈着轻快的步子走向了走廊。
　　“十香姐你先回去吧，我还有事。”
　　柒弦冲着十香说道，随即就追上了狂三的脚步。
　　“唔呼呼、小柒也快点跟上唷~”
　　“那么，要从哪里开始看起呢？”
　　等在教室外不远处的狂三，微微歪起脑袋说道。
　　“三三想要去的，哪里都可以唷，不管是DEM社的核心总部，还是美国的总统府，亦或是日本首相府，只要是三三想要去的地方人家都会带三三去！”
　　毫无生涩感的拉起狂三的手，柒弦轻抚着她的发丝，深紫色的眼眸与那只金色的，钟表般的眼瞳对视着，坚定说道。
　　听到柒弦这好似意有所指般的话，狂三面色微微僵了僵，随即笑着说道：“啊啦~~那些恐怖的地方就不用去了，只用参观学校就可以了”
　　与此同时――
　　天宫市上空15000米处。
　　秘密组织拉塔托斯克所有的空中舰艇佛拉克西纳斯正漂浮着。
　　不定期现界，并对这个世界造成破坏的危险生命体“精灵”。
　　让她娇羞并且无力化，承担了这滑稽而又困难的任务的工作人员们，如今正在作战行动中。
　　佛拉克西纳斯中心的舰桥，正集结着司令官琴里在内的三十名工作人员。
　　所人都在各自的工作岗位上就位，以熟练的动作操纵中央控制台。
　　「好感度45.5.没有变化」
　　「精神状态、均为绿色。安定状态」
　　「灵波150.0。同先前的额差最小值3.4.允许范围内」
　　“――唔姆，总之一切良好是吗”
　　后靠在佛拉克西纳斯舰桥中心位置的，舰长席上的琴里，一边在口中转着樱.桃味的珍宝珠一边说道。
　　绑头发的发带为黑色。肩上披着的军服为深红色。不管怎么看都只是个受电影影响玩起COSPLAY的女孩子。
　　但是拥有与舰桥这个场所完全不搭的可爱容貌的少女，睥睨了列坐在舰桥下部的部下们之后，悠然注视其监视器。
　　巨大的屏幕上，映出了那个精灵・时崎狂三的图像。
　　然后画面上的各种参数、在下部的窗口中、通过AI的处理，以文本形式实时显示。
　　对，就好像GALGAME的画面一样。
　　得到士织姐有关精灵信息的琴里很快就开启了作战模式，气愤的是柒弦完全没有通报她，而且看上去她和那名精灵还有着不为人知的过往――可恶！好让人不甘呢！
　　琴里咬牙切齿的看着屏幕上的狂三，原本以为柒弦的死党就自己一个人，没想到现在居然冒出了一只狂三！！就像是本来独属自己的玩具分给了其她人一样，而且这玩具好像一开始就不是自己的一样，让人既气愤又无奈。
　　而这时，画面出现了变化。
　　“那么，三三这次是过来找人家的吗？”
　　柒弦一边介绍着校园各处，一边宛如娇羞的纯情少女般，羞红着脸颊憧憬的看向狂三。
　　“啊啦~~没错哟~~自从得到了小柒酱的消息后，人家就立刻转了过来哟，我是为了和小柒见面，才来到这所学校的。因为知道了小柒的事情，所以非常的渴望呢。没有一天不在想着小柒哟。所以说――现在，我非常幸福”
　　说完，狂三的脸颊染上了樱色。
　　“嗯？！是为了那帮人类？！”
　　说着，柒弦的眉头不禁皱了起来，脸色也变的有些冷了。虽然看过原作，但是没想到在自己的影响下狂三还是做出了那个该死的决定！真是失策呢。
　　不，不对，或许正是因为柒弦的影响狂三才做出了那个决定吧……
　　当初被柒弦喂肉，做下了那种鬼畜事情的小狂三精神的承受度早已达到了顶点，而碰巧又一次现界时遇到了几个人渣，于是精神崩溃的小狂三完全的虐杀了他们――
　　在那之后的日子里狂三也明白了会被AST追杀的缘由了，或许那时候的她还把柒弦当成了人类吧，想起了在自己最无助的时候帮助了自己的柒弦――狂三就做出了要终结精灵命运的决定，那就是回到三十年前杀掉始源精灵！阻止精灵的出现，以及那场大空灾
　　精灵出现在这个世界、空间震破坏世界、然后AST追杀精灵――这样的状况狂三要将它结束，不仅仅是为了柒弦，也是为了她自己的愿望吧……
　　已经杀了那么多人的她，就算没有了空间震，也会被AST们，还有各种部队给追杀，根本无法生存在这个世界，也无法像十香她们那样被人类所接受――
　　杀掉始源精灵后，她的生命也会随之结束，就算侥幸存活下来，她恐怕也会选择自杀这条路吧……
　　杀了超过万人，若不是心中的信念在坚持的话，她早就选择了自我毁灭――个原本善良的人犯下这么多杀.戮，还能坚持下去的，除了心中的信念外，别无其它，当那份信念完成的时候，也就是她消失的时候了……


第三十七章 我的三酱（求订阅）
　　“哦啦~~小柒在说什么呢？人家只是单纯的，渴望着想要和你融为一体呢~”
　　听到柒弦的话，狂三表情微微一怔，接着妖媚的贴近柒弦的侧脸带着樱色说着，仿佛真的只是因为想念着，思念着柒弦才来到这里――
　　“哦呀，看样子天色已经不晚了，小柒我就先走了，拜~”
　　似乎是因为柒弦的话而慌了心神，狂三连忙打了个招呼。
　　随即，校园门口的狂三的身影慢慢消失在了橘色的黄昏下。
　　“嗯，记得这个时间段，三三好像会遇到几个人渣吧？去看看她的表现吧――”
　　轻点着樱唇，柒弦的脚步也朝着狂三的身影尾随而去。
　　眼角，有意无意的扫过身后的一处角落。
　　“喂，你说小柒会不会已经发现了我们？？继续跟下去的话，不太好吧？”
　　待柒弦的身影消失在视线中后，十香和折纸从之前的那处角落中出现了。
　　“软弱之人”
　　折纸不咸不淡的吐出这句话后，也不等十香说话，转身继续朝着柒弦尾随而去。
　　“什么！你这个可恶的女人！”
　　十香气的在原地跺了跺脚，不过似乎觉得这种行为是无效的，十香一咬牙，也跟在了折纸的身后。
　　“啦啦啦~~~~哼哼~~哼~~~”
　　看样子情绪很高涨的狂三跳着轻快的步子走在街道上，黄昏的光点洒在她身上映出了别样的魅力。
　　“哇啊！”
　　“嗯？”
　　狂三侧开身子躲过了撞击，而那混混也因为没有缓力，直接就倒在了地上。
　　“啊！你TM怎么不给我挡……额……”
　　原本因为直接倒地而将原因归咎于狂三身上的混混抬头看向狂三的容貌，正准备骂骂咧咧的话语顿时停止住了，呆然的看着狂三的脸。
　　“哎唷，很可爱唷，不过害我跌倒的损失可不能就这样算了啊！”
　　那混混起身，拍了拍衣服，然后将淫.秽的目光投在了狂三身上。不过由于是冬季校服，所以他并没有看到什么风景。
　　“哎呀~~好可爱的小妹妹啊，要来和大哥哥们一起玩玩嘛？！啊？！要不要啊？！！”
　　“哈哈，你小子不要吓到人家单纯的学生妹了。”
　　一阵哄闹声，巷子里又走出了几个混混，目光淫.邪的打量着狂三的身体。
　　“哎呀？各位大哥哥是想要和我发生性关系吗？”
　　这种情况狂三遇见过很多次了，而那些混混们不出意外都被她宰了，补充进了‘刻刻帝’的时间中。
　　“居然说出性关系这种字眼，讲话真直接啊！”
　　一个混混兴奋的说道。
　　“这样就不用多费口舌了，你也喜欢那档子事吧？”
　　另一个看着狂三，明了道。
　　“嘛，和一般人差不多，不过这里会引人侧目，我们换个地方吧。”
　　说着就自动走入了巷子里。
　　“小姐你好主动啊！”
　　兴奋的跟在狂三身后，他们还从来没有遇到过这么漂亮的女人呢，以前的还有周围的都是一些劣等货，真不知道这个世界是怎么了。
　　“哦呀，好戏要开场了，三三，人家期待你的残忍表现哟~~”
　　躲在一根视线死角的柒弦眼中闪过一抹猩红，朝着巷子里潜伏过去。
　　“可恶，那帮人类真是肮脏！连我都忍不住生气了！我说，一起去救救她吧？！”
　　和折纸躲在一面墙壁后的十香愤愤然道，然后扭头看向折纸说道。
　　“等等，你忘了她是精灵了吗？”
　　折纸拉住了准备出去的十香说道，虽然语气依旧没有起伏，但折纸无疑也是对那帮人渣抱有杀意。
　　“啊！！不要！！！！！”
　　“快过去！”
　　听到巷子里传来的惨叫声，察觉到情况有变的折纸语气总算有了起伏，快速的说道，随即当先跑去。
　　“等等我！”
　　“撒~~怎么不继续来了？你们不是很期待吗？干嘛露出这种表情呢？”
　　狂三手持双枪，背后多了一副不明的血迹，看着其他几名混混微笑道。
　　“不，不要！放过我！！！”
　　一名混混颤抖着，恐惧的看向狂三乞求道。
　　“啊啦~~那可不行呢，人家可是要说到做到哟。”
　　“――砰！！”
　　狂三的语音落下的瞬间，子弹也落在了他的身上。
　　“啊――！！！”
　　“麽――下手还真轻呢，小狂三~”
　　悦耳的少女声在巷子里响起，柒弦不知什么时候出现在了狂三的身后，抱怨似的说道。
　　“什――？！”
　　“而且……居然要对我的三酱不轨――！！！那么，要这样才够痛快啊！！”
　　语落，柒弦突然将一团血色能量包裹住了一名混混。
　　并且，肉眼可见的从头到脚寸寸绞杀着，速度还十分缓慢，就是为了提高痛苦程度。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！”
　　凄厉的惨叫声响彻在了夕阳的巷子内，柒弦扭过头去，看向狂三，眼中闪过一抹暗红色彩。
　　“这样抢别人的猎物可太失礼了呢！”
　　没想到柒弦会突然出场，狂三愕然后事情已经发生了，随即不满的看向柒弦说道。不过并没有提起柒弦的那句‘我的三酱’，看样子是自动忽略了呢……
　　“猎物？三酱也太看得起这些垃圾了吧，只不过是清理一些垃圾罢了，它们存在的意义就是要被清理的！”
　　说着，柒弦还对着那两个已经死了的家伙小手一挥，一抹血红闪过，接着，狂三居然发现哪里浮起了两道人影！
　　“这种垃圾必须要反复清理反复重铸才可以，要不然连地狱都嫌脏呢。”
　　说着，血色的能量顿时化为一道道小刀，以极快的速度凌迟在两道看起来有些虚幻的人影身上。
　　“唔！！！！！！！！！！！！！”
　　“这是……”
　　狂三惊诧的看向柒弦，居然连人类的灵魂都能干涉！！简直太恐怖了！！！
　　而且……虽然听不到声音，但是从那两人极度扭曲的痛苦神色来看，肯定是比千刀万剐还要痛苦的多的毒刑――
　　“嘿哈哈哈，啊哈哈哈哈――！！！！！好愉悦的表情啊啊！！”
　　脸上散发着极度狂热的神情，柒弦发出了极其鬼畜的大笑，兴奋的看着两个面色扭曲的虚影……
　　“！！！”
　　“不，不要――！！！！放过我！！！”
　　最后一名混混惊恐的看着这一幕，这个还要漂亮的女孩简直就是恶魔！！！居然能够折磨人的灵魂！！！
　　“诶嘿？还有一个，那你也加入它们吧！”
　　不由混混挣扎，柒弦瞬时就将他的全身包裹进了血色绞肉机里……
　　“！！！！！”
　　“小，小柒……这真的是小柒吗？！！”
　　十香捂着嘴，不敢置信的看着鬼畜妹状态的柒弦，一向温柔的小柒为什么会变成这样？！
　　“是”
　　折纸目光盯着柒弦，淡淡的回应着十香的话。
　　“但是……即使是这样的小柒我也不会害怕的！小柒就是小柒！我喜欢的小柒！”
　　然后，缓过来的十香肯定的说了几句，还点了点头认同着，示意自己完全没有在意这种状态的柒弦。
　　“喂，你怎么不说上几句？难道你害怕了，或者是要去报警然后来抓小柒？！你不要想了，有我在，一定不会让你报警的！！”
　　十香凛然的看向折纸，一脸防备的说道。
　　“我从来没有否定，更没有害怕过她”
　　淡淡的折纸的声音让十香不禁愕然，定目看去，折纸的脸色完全没有任何异样，就算是看到那副血腥的场面也没有过波动……
　　“――来晚了吗……”
　　清脆的少女声，穿着DEM社显现装置的真那将目光投向了巷子内的两名少女。
　　橘色黄昏的巷子下，三名少女对峙了起来……


第三十八章 你姐姐在我手上（求订阅）
　　“好像你又随便地到处乱吃了啊、梦魇&ltNightmare&gt”
　　“啊啦啊啦、你是……崇宫真那桑、对吧”
　　狂三微微歪起脑袋说道，真那不高兴地哼了一声。
　　“虽然能记住我的名字值得夸奖、不过这态度亲昵到让我想吐啊”
　　“啊啦，那还真是抱歉了”
　　狂三低下头，老实地道歉。
　　“但是、名字是很重要的哟。我要是被叫做梦魇&ltNightmare&gt|之类会很难过的哦。可以称呼我为时崎狂三吗？”
　　狂三说完，真那更不爽地歪起了眉毛。
　　“因为重要，才不想被你喊名字。正因为重要，才不想这么称呼你这家伙啊。”
　　“感觉好难啊”
　　“闭嘴，精灵”
　　真那的视线变得锐利。
　　狂三的肌肤，感到了寒意。
　　“哦？三酱莫非是对这个女孩做了什么天怒人怨的事吗？被这样讨厌呢~”
　　柒弦双指合并，轻点朱唇玩味的看向狂三笑道。
　　“噢啦~~柒酱未免把人家想的太坏了吧，好伤心呢~~”
　　说着，狂三还用双手捂住脸颊来表示自己被柒弦的话给伤到了。
　　“――哦？Cain（该隐）吗？想不到居然和梦魇凑在了一块，胆子还真大呢”
　　真那将视线转移到柒弦身上，诧异的说道。
　　“说什么呢？三酱可是人家的初恋哦~――而且，那些垃圾清理也就清理了，又有什么关系？”
　　柒弦在狂三反应不及的时候，突然在她侧脸轻舔一下，随即看向真那妖异的说道。
　　“嗯？果然是和梦魇是一路货色吗，也是，&ltCain&gt这个名号可不是什么好名称。”
　　真那摆出了攻击的姿态，显现装置上的激光武器正对两人，虽然知道不是柒弦的对手，但是这并不妨碍她对两人做出制裁。
　　“你确定要攻击我们吗？”
　　柒弦从口袋里掏出一张照片，戏谑的看着真那说道。
　　“这是？！！捏酱？！！！！”
　　借着显现装置的辅助，即便是在黄昏下的昏暗巷子内，真那也清晰的看到了照片上那个和自己有着十分相似容颜的俏丽少女――
　　“啊啦~~还要出手吗？真那酱？”
　　以稳操胜券的姿态看向真那，对这个妹妹级少女，柒弦可是早就有了对策。
　　“你！！！你为什么会有姐姐的照片！？”
　　真那气愤的看向柒弦，但却不敢有丝毫举动，毕竟姐姐或许在她的手上――这一刻，真那觉得Cain简直要比梦魇可恶的多了！
　　“因为她在我手上哟。”
　　在给你听个东西。说着柒弦又从怀中拿出了手机，打开录音器，按下了播放键。
　　“不，不要！！！要死了――！！！啊啊！！救命啊！！！！”
　　女孩大口的喘气声，还有听起来像是‘惨叫’的声音响彻在了巷子内。至于那几个人渣，早就被柒弦将身体连同灵魂完全毁的连渣都不剩了。
　　“姐姐！！！！”
　　“可恶！！你对姐姐做了什么？！！！！”
　　真那愤怒的看向柒弦，瞬间就摆出了战斗的姿态，估计柒弦的回答一不合她意就会冲上来厮杀。
　　“解除显现装置，要不然我可不知道我的手下会对士织做出什么惨绝人寰的事哟。”
　　柒弦笑吟吟的看向真那笑道，完全没有在意她的愤怒。
　　而狂三……从刚刚开始她的面色就出现了异样，之前的现在听到柒弦和真那的对话，忍不住就“噗嗤”一声笑了出来……
　　“啊啦啊啦~~真那桑还真是单纯呢，蠢萌蠢萌的唷。”
　　真那没有回话，小小的拳头却已经攒得紧紧的，然后光膜一闪，变回了彩色的派克大衣和叠褶裙这种日常的打扮。
　　“啊啦，这就对了嘛，嗯――对了，三三要不要也来我家做做客呢？”
　　说着，柒弦目光灼灼的看向狂三，期待的问道。
　　“啊啦~~人家可是非常担心小柒又喂人家什么奇怪的东西呢，就免了吧，再见咯~”
　　狂三妖艳的侧过头看向柒弦笑道，随即身影渐渐在黑暗中消失不见。
　　“伤脑筋，看来三三并不打算和我谈谈……”
　　垂着头叹了一句，然后将目光转向了真那。
　　“想要见士织，跟我来吧。”
　　说完，也不等真那，当先朝着外面走去。
　　“可恶！我一定会救出姐姐的！”
　　这样说着，真那跟上了柒弦的身影。
　　“唔，我也要回家了，冰山脸，天色不晚了，你也赶快回去吧。”
　　等柒弦和真那走后，十香也从躲藏处走了出来，然后看向折纸说道，今天发生了这么多事情，她得赶紧回家吃几袋零食压压惊。
　　虽然两人很不对付，但是这场尾随之旅貌似让十香对折纸偏见消失了一些……
　　“同样，智障儿童也快回去吧，不然被人拐走的话会很伤脑筋的。”
　　折纸以无起伏的语调对着十香说道，不过这称呼却好像惹到了十香。
　　“哼！冰山脸才是呢！”
　　出奇的，这次十香没有过多和折纸争吵，反驳了一声后就轻快的朝着家里赶去。
　　“……”
　　折纸无言的留在原地注视着十香的背影，直到完全消失不见后才收回了目光，随即转身回家。


第三十九章 姐控的真那（求订阅）
　　“对了，你杀过三三多少次了？”
　　走在黄昏色的街道上，无聊的柒弦忽发奇想，冲着真那问道。
　　“你是在讽刺我吗？若是这样的话大可不必。因为我姐姐还在你的手上。”
　　真那淡淡的说道，对于柒弦的映象，她已经看做是狂三一类的恶劣精灵了。
　　“什么？我为什么要讽刺你？”
　　柒弦不明的看向真那问道，她说错了什么吗？
　　“那家伙很狡猾，每次都被她给逃掉了，所以我一直追杀在她。”
　　真那冷冷的说道，这种日子她已经快麻木了。
　　“撒~~原来如此，真好呢。”
　　心中莫名松了口气，脸上的笑容不由更加灿烂了，三三要是被杀的话，即便是一个分身，但那也是十分可惜，而且会让她心疼的哟。真那的这个答案无疑取悦了她。
　　“你的消息我很喜欢，既然如此的话，人家也不戏弄你了，士织姐是人家的干姐姐哟。”
　　柒弦轻快的说出了让真那瞬间炸毛的话。
　　“哈――！！！你说什么？！精灵怎么可能会成为人类的妹妹！”
　　真那嘴里发出大声的惊异声，然后瞬间就否定了。
　　“咦，小柒你回来了呀？”
　　这时候，士织的声音突然响了起来。
　　两人抬头看去，士织正在门外浇花，脸上带着大大的笑脸朝着这边打招呼。
　　“姐，姐姐！！！！！”
　　看到士织，真那先是呆了片刻，接着在士织还没反应过来的时候，就激动的就扑到了她的怀里，抱的紧紧地。
　　“额……请问你是？”
　　士织到现在都还没有搞清楚状况。小柒身边的那个女孩怎么突然抱住了自己，而且还喊自己“姐姐”？！
　　“我是真那啊！姐姐！”
　　“真那？”
　　“对呀，姐姐你看这个！”
　　真那从口袋掏出了一个吊坠，打开，里面正是年幼的士织和真那两人的合照。
　　“额……你真是我妹妹？！”
　　看到照片上和自己神似的小士织，士织不禁诧异的看向真那问道。
　　“嗯嗯！姐姐大人！”
　　真那连忙点点头，然后再次扑进士织的怀里亲昵的喊道。
　　“哦哦，这里就是姐姐大人现在的家吗！”
　　少女甩动着比起马尾巴略短的头发，高兴地说出了像敬语又不像敬语的让人捉摸不透的言辞。
　　“小柒，她是？”
　　琴里走过来悄悄的朝着柒弦问道。
　　“士织姐的妹妹，亲生妹妹哦”
　　柒弦笑着说道。
　　“什么？！亲生妹妹，以前没听士织姐说过呀！”
　　琴里惊讶的看着柒弦说道，将头转向正笑着和士织交谈的真那，总感觉她身上有股危险感。那是来自妹妹系的敏锐直觉！
　　“和三三一起遇到的，清理垃圾的时候遇到的。”
　　柒弦喝了口水，继续说道。
　　“啊，说起这个，你这家伙为什么破坏了我的探测！”
　　琴里一双栗子般的杏目瞪的大大的看向柒弦，她的监视正好在画面出现变化的时候突然断了，不用想也知道是柒弦做的。
　　以上，所以琴里她们并没有看到狂三和柒弦‘虐杀’的画面。
　　“切，我说过，如果是琴里一个人的话随便你怎么看人家，但是如果有其它人的话，就算都是女孩子我也不喜欢！”
　　柒弦将视线移到琴里脸上冷然道。
　　“如果是琴里的话，就算要看遍人家全身所有地方也没关系的哟~~”
　　看着琴里可爱的脸蛋，柒弦忍不住就来了这么一句。
　　“哈~~你，你这个色女！我，我才没有那种龌龊的想法呢！”
　　本来被柒弦的气势给震住的琴里忽然听到她这么一句毁形象的话，顿时就俏脸通红，大声的站起来反驳了起来。
　　“诶？琴里你们怎么了吗？”
　　和真那交谈的士织被琴里的声音吸引住了注意力，不由问道。
　　“啊，没，没什么――”
　　琴里俏脸一红，知道是自己失态了，然后慢慢做了下来。
　　“――姐姐我要带你离开这个危险的地方！”
　　忽然吗，真那拉起了士织的手，坚定的说道。
　　“GG？危险的地方？是哪里？”
　　士织睁大了眼睛，诧异的看向真那问道。
　　“当然是这里了！因为有那个危险的家伙在啊！”
　　真那警惕的看向柒弦说道，在她心中，柒弦已经上升到了和狂三一个危险的程度了，甚至还要更加危险！
　　“小柒什么时候成了危险的家伙了吗？真那，别闹唷。”
　　听到真那的话，士织先是愣了片刻，随即将手搭在真那的头上摸了摸，笑着道。
　　“啊？！”
　　“唔……喵~~~”
　　被士织姐姐施展的摸头杀给降服的真那先是愣了愣，然后就变成了被宠溺的小喵喵姿态，闭着眼睛开始享受了士织的摸头杀，还将头在士织的手上蹭了蹭……
　　“我说，这家伙是个姐控的嫌疑非常大啊……”
　　琴里嘴里叼着根珍宝珠，打量似的盯着真那看了一会，然后对柒弦发出了自己的见解。
　　“本来就是个姐控。”
　　柒弦淡淡的看着真那说道。姐妹花，也不错，特别是妹妹还是个姐控的时候，那感觉真不错。


第四十章 她杀了人（今天就三更了）
　　“姐姐大人真那一定要带你离开这个危险的地方！”
　　片刻后，士织的摸头杀停止了，真那也恢复了过来，继续对着士织说道。
　　“诶，不要闹哟，真那。”
　　士织再次将手放到真那头上，继续施展起了摸头杀。
　　“唔~~~~~~”
　　不知是不是天生就对摸头杀的抗性为零，甚至是负，就在士织的手刚一搭在她脑袋上的时候，真那又继续开始闭着眼睛享受了起来……完全忘记了正事，而且还没等士织开始摸她就自动将脑袋朝士织的手开始摩擦了起来……
　　“这家伙若不是姐控的话，谁还能算的上是姐控啊！”
　　琴里大跌眼镜的看着这幅画面，简直就是太掉节操了，这个名为真那的少女在琴里眼中已经完全和姐控挂钩了。
　　“彼此彼此嘛，人家也非常喜欢士织姐嘛。”
　　又喝了一口妹汁，柒弦将目光投向琴里，然后将瓶子拿到她面前，问道：“你口渴没，这瓶妹汁是从士织姐身上榨取的哦，要不要也来一口？”
　　“――！你，你这个大hentai！居然连士织姐都不放过！？”
　　琴里颤抖着身体看着瓶身上的‘士织’标签，失声道。
　　她以为就她一个人受害了，只是没想到，小柒这个大hentai居然早已将‘毒手’伸到了其她人身上……
　　“又有什么关系，经过研究表明，这东西可比你们平常喝那些饮料有营养多了，既能强身健体，还能延年益寿。如果我有在上小学的女儿的话，一定每天给她榨上一瓶，让她带学校喝”
　　柒弦抿了一口，少见多怪的看了一眼琴里说道。
　　“……我至今还不明白为什么会和你这个无节操是死党”
　　琴里无力的叹了口气，不知是在为柒弦那句话后慢慢飘走的节操叹息，还是在为其她的什么……
　　“姐姐，就在刚刚，这个家伙杀了几个人类！这里太危险了，绝对不能让姐姐待在这里！”
　　士织刚一停止，恢复过来的真那就来了一句语惊四座的话。
　　“……”
　　真那说出这句话后，场面瞬间安静了下来，静的落针可闻。
　　“小柒吗？她应该是有她的理由的，我相信她不会随便杀人的”
　　沉默了一会，士织抬头看向真那说道。当然，要不是面对的是真那这个亲妹妹的话，士织估计还能说出更没人性的话，毕竟自从记忆被打开，人命这东西在她心中也不是那么重要了。要知道她可是始源精灵，正体为卡巴拉生命树核心的质点。
　　这样的士织怎么可能会去为人类的死亡而有情绪波动呢，或者说象征着卡巴拉生命树的她，在心中，人类的地位是和万物同等的，并不会去单独怜悯人类的命。
　　“杀人？”
　　琴里惊诧的念叨了一声，然后将目光转向柒弦，道：“这次又清理了几个垃圾？”
　　“几个不知死活想要对三三出手的混混流氓，全都虐杀了。对于垃圾，我从来不会去刻意记住它们的数量”
　　淡淡的说了一声，然后将目光转向真那，戏谑道：“那么，真那桑是想要干什么呢？不会以为这样就可以让士织姐害怕‘我’从而的跟你离开了吧？”
　　“哼！Cain（该隐）你别得意，姐姐我是一定会带走的！”
　　真那气呼呼的看向柒弦说道，随即将目光看向士织，道：“姐姐大人要跟真那一起离开这个危险的地方吗？？”
　　“天真，欧捏酱怎么可能会跟你走！”
　　琴里轻蔑的看向真那说道。她对士织有信心，或者是对自己和柒弦有信心，就算是亲妹妹，但是她们这边可是有两个呢！士织会选择哪边一目了然。
　　“姐姐大人？”
　　真那将目光转向士织，继续问道。
　　“那个，抱歉了真那，我在这里呆习惯了……不会离开了。”
　　士织歉意的看了真那一眼，然后说道。
　　“……既然如此，那我要留在这里保护姐姐！”
　　见士织不想离开，真那沉默了一会，然后一咬牙，认真的看着士织说道。
　　“那可不行，除非你答应我一个条件，才让你待在这里。”
　　“什么条件，你说！”
　　真那决绝的看向柒弦道，既然已经决定要保护姐姐了，就算是这家伙的要求在无理她也认了。悲剧真那下意识的将柒弦当做了这栋房子的主人了……
　　“先跟我进来吧”
　　柒弦淡然说了一声后，起身朝着房间走去。
　　“姐姐大人，等我。”
　　真那对着士织说了一句后就快步跟上了柒弦的脚步。
　　“那个……琴里，小柒应该不会为难真那吧……”
　　将目光从真那的背影上收回，士织担忧的对着琴里问道，柒弦和真那都是妹妹，手心手背都是肉，哪一个受伤了她都会心疼的。
　　“不会，以小柒那家伙的性子，估计就是玩弄玩弄真那的，不会出什么事的”
　　琴里嘴里的糖果咕噜咕噜的转了转，随即回答了士织的话。不过……琴里已经可以预见真那会被柒弦玩弄的多‘惨’了……


第四十一章 第二精灵（求订阅）
　　“想要留在这里必须先脱离DEM社”
　　一进房间，柒弦就转身看向真那说道。
　　“你、你为什么？！”
　　真那身体抖了抖，就算之前用了显现装置但也不代表她就是DEM社的人吧！为什么这家伙一眼就指出了自己的身份？
　　“你的身体貌似被改造过吧，毕竟就算是再有天赋的人类也不可能才不到十七岁就成为了世界前三的强者。”
　　柒弦盯着真那的全身，继续说道。她将来是注定要和对精灵不轨的DEM社开战的，而真那这个可爱的妹妹可不能成为了DEM的利用对象呢。
　　“虽然不知道你是如何知道的，但是我是不会离开DEM社的，那里还有我的朋友！”
　　真那诧异的看了柒弦一眼，然后继续说道，表情上还带着不属于她这个年龄的回忆感。
　　“朋友？”
　　柒弦倒是没想到真那已经知道自己被改造的事实了，而且……那个朋友是什么鬼？？
　　“嗯，一开始那些家伙准备带我去实验室改造的，但是‘她’忽然出现了，并且从那些人手上救下了我，还帮我提升了力量……所以，我想要将她从DEM社救出来！”
　　“你说的，莫非是第二精灵――本条二亚？”
　　听到真的话，柒弦莫名想到了那个被DEM社抓走的第二精灵……
　　“你，你为什么会知道二亚姐姐？！！”
　　真那身体一颤，不定的看着柒弦问道。
　　“原来如此，看来我们的目标是一致的呢。”
　　柒弦面色一缓，然后对着真那笑道。
　　“我也打算将她从DEM救出来呢。”
　　“为什么！？”
　　真那惊讶的看向柒弦问道，她才不会相信这个比梦魇还坏的家伙会那么好心呢，一定是对二亚姐姐有什么不轨之心！
　　“要问为什么的话，一是因为真那酱吧，二则是因为同样都是精灵的缘故呢。”
　　柒弦轻笑了一声，第二精灵……她也非常感兴趣呢，毕竟头一回有个宅属性的精灵，她十分想和二亚酱交流交流呢！
　　“什，什么？为了我？！”
　　真那诧异的指了指自己，有些结巴的问道。
　　“嗯，真那酱这么可爱，当然要帮你啦，而且我也不想让士织姐为难，到时候你就脱离DEM社吧。”
　　柒弦摸了摸真那的小脑袋，开心的说道。
　　“呜喵~~~~”
　　被柒弦施以摸头杀的真那霎时就被俘获了，闭着眼睛无比享受起了柒弦的亲密。
　　“原来……对摸头的抗性这么低吗？真是缺爱的孩子呢……”
　　看着真那的表情，柒弦不由怜惜的想到。这个世界的众多妹子就由我来拯救吧！
　　翌日，时针的指针指向了八点三十分，早上的班会开始的时刻。周围谈笑着的班级同学们喧闹着回到座位坐好。
　　“……啊咧？”
　　提前坐回座位的柒弦微微倾起脑袋。
　　明明铃已经响了，狂三却没有在教室里现身。
　　十香大概也在想同样的事情吧，在周边来回的张望着。
　　“姆唔，狂三那家伙，在转校第二天就迟到了呢”
　　柒弦垂着头，三三难道有什么事情耽误了吗？这次可没被真那给杀掉嘛。
　　昨天和真那谈完并且将她留在家里吃了顿饭后，柒弦就让真那回AST基地不要再去找狂三的麻烦。所以真那可以排除了，估计又是遇上了几个垃圾吧。想不通的柒弦只好作罢的这样想着。
　　这时，教室的门嘎地打开了，双手抱着出席簿的小珠老师进了教室。随即，学级委员发出了起立号令。
　　柒弦和众人一同行礼后做好。
　　“是，大家早上好，那么接下来开始点名”
　　说着小珠老师打开了出席簿，开始念学生的名字。
　　“时崎同―学”
　　然后小珠点到了狂三的名字。但是，没有回应。
　　“啊咧、时崎同学不在吗？真是的，要缺席的话好歹也打个电话联络一下啊”
　　小珠噗嗤―的鼓起了脸颊，同时把出席簿翻过一页。
　　就在这一瞬间。
　　“――到”
　　教室后方，响起了熟悉的声音。
　　“三三！”
　　朝后面一看，睁大了眼睛。对，教室后门静静的打开，站在那里的，正是浮现出温和笑容微微举起手的狂三。
　　“真是的，时崎同学。迟到了哟”
　　“非常抱歉。上学时稍微有些感觉不舒服”
　　“诶？不、不要紧吗？去趟保健室……？”
　　“不、现在已经不要紧了。让您担心了”
　　狂三低头行了一礼，迈着轻轻的脚步走向自己的座位。


第四十二章 病态的告白
　　待下课的铃声响起后，柒弦缓缓站起身来。
　　“三三陪我来一下”
　　柒弦走过十香位置，对着狂三说道。昨天她们应该都看到了，那么就不需要避讳或者解释什么了。
　　“是……小柒呢。找我有什么事吗？”
　　“过来”
　　柒弦短短回应毕，然后走出了教室。
　　狂三把手指抵在下巴上犹豫了数秒，不过等柒弦走到走廊时，一副慌张的样子从座位上起身。
　　“请、请稍等一下。到底有什么事？”
　　“……”
　　柒弦朝后方一看。
　　眼中映出了摆动那仿佛一碰就会断掉的纤细手足，拼命朝自己追过来的少女身影。诚然，是个逗弄人庇护欲的可爱少女。
　　好可爱，三三这幅柔弱淑女的样子果然像原作上那样我见犹怜呢。
　　柒弦放慢了脚步，等狂三追上来。
　　大概是一口气跑上阶梯的原故吧，狂三肩膀起伏着，手倚栏杆。
　　过了数十秒，等到呼吸平复，狂三开口道。
　　“那个……有什么事？我还没吃完中饭……”
　　略带不安地眉毛弯成八字，狂三说道。
　　柒弦面对这样的狂三，表情稍微有些异样了。
　　“你，今天为什么迟到了？！”
　　“诶……？”
　　“――说，为什么迟到了，让人家担心的代价可要补偿一下哦”
　　柒弦气鼓鼓的看向狂三说道，之前她还担心狂三又遇到了什么麻烦呢，这次一定要问清楚。
　　“……”
　　狂三眉毛一挑。
　　其后数秒间，用那露在外面的右眼，来回打量柒弦的脸。
　　“――啊啊、啊啊、小柒这算是在担心人家吗？”
　　“……你说呢，虽然当初对你做了那样的事，但是人家还不是喜欢你才那样的！”
　　柒弦白了狂三一眼，一副明知故问的样子。
　　“嘛！嘛！很不错的反应哦。非常棒。非常棒。不过”
　　“――嗯？”
　　柒弦屏住了呼吸。在退到后方之前，有什么东西抓住了脚踝。
　　一看狂三脚下的影子不知何时延伸开来――从那里，伸出了两只白色的手。
　　而且影子还缓缓的扩大着面积，爬上了墙壁。
　　然后从那里生出了无数的手，从后方牢牢拘束住了柒弦的手臂和脑袋。
　　“库――”
　　虽然挣扎了，但那纤细的手指却没有放开柒弦的身体。岂止如此，力量越发的增大，把柒弦按在了墙上。
　　“咿嘻嘻、嘻嘻、没用的哟。就算做那种抵抗也是徒劳的哦”
　　狂三笑了。
　　脸上带着从数刻前的狂三根本无法想象的不堪而扭曲的笑容、发出了就算只是听到也会从腹底感到寒意的笑声。
　　“昨天承蒙关照了呢。居然那么不堪的被小柒给‘压制’住了呢。”
　　狂三一边撩起头发一边靠近柒弦。瞬间，隐藏在刘海中的左眼露了出来。无机的金色。眼瞳丝毫不像是生物器官的形状、十二个数字和两枚针。对――那就，如同时钟一般。
　　“那么，小柒到底是想要什么补偿呢？在这种人迹罕至的地方？”
　　“……”
　　诚如所言。柒弦的确是想在这里和狂三宣泄宣泄姬情……
　　“三三――你、到底想怎样对人家呢？会怎么样吃掉人家呢？会用什么样的方式吃掉人家呢？……”
　　尽管喉咙被掐住，但还是发出了声音，只不过却是带着些病态的潮红。随即，狂三嘴角微微上扬。
　　“呜呼呼、果然，过了这么久，小柒对人家的感情还是那样的病态呢――”
　　停顿了一下之后，狂三把脸贴近都能感受到呼吸的距离。
　　“――人家可不会像小柒当初那样那么粗暴直接呢，会一点一点将小柒给吃掉的哟，那种快感可是非常让人着魔的唷。”
　　“――！！”
　　柒弦心中一鼓，听到狂三这样魅惑的句子，居然有种快湿了的感觉……
　　看到那样的反应，狂三看起来非常高兴，笑容又加深了一层。
　　“小柒呢，非常棒的说、最高的说。小柒真的――看・起・来・很・美・味・的・说。啊啊，啊啊、急不可耐了。迫不及待了。我想要得到你。我想要你的力量。为了得到你、为了和你合为一体、我来到了这所学校”
　　――战栗。柒弦全身不可抑制的颤抖了起来，这种病态般的告白，三三真是太符合她的择偶标准了呢！


第四十三章 嫉妒之心
　　狂三的手开始在柒弦的身上游.走。
　　“诱宵同学。小柒……你――非常的、棒哟。好厉害，看起来很好吃啊。啊啊，忍不住了。忍不住了。好想现在马上就吃掉啊”
　　脸颊发红，气息不稳，在柒弦身上挑弄着
　　这么说着，伸长舌，在柒弦的脸上留下一道痕迹。
　　“库……”
　　“啊啊、啊啊、不过不行。不行哦。虽说非常非常可惜，人家还想和小柒来一段约会体验呢，人家好歹也是初恋吧？对吧……小――柒？”
　　狂三夸张地摇摇头，在柒弦的脖子上留下一吻，离开了她的身体。
　　“而且，那样吃掉的话，会变得更加美味唷――请你变得更加、更加美味吧”
　　这么说完，狂三转过身，走下了楼梯。
　　然后等到背影消失，拘束柒弦的手又被重新吸回了影子之中。
　　“……咳、咳”
　　柒弦以蹲坐在地面上的姿势开始咳嗽。
　　走廊上扩散开的影子，就像是要回到主人那边去一般，朝楼梯方向收缩。
　　“原来如此，想要用约会作为结束吗？结束我们两人的孽缘――吗？”
　　柒弦触摸着被狂三吻过的地方，看不出表情的低语着。不过，怎么可以呢，怎么可以让你消失呢，怎么可以让十香她们消失掉呢？虽然明知道狂三成功的几率及其细微，但是却忍不住心中的怒火，为了那些人类居然能够做到这种地步，心中渐起了名为嫉妒的原罪，既然已经‘黑’了，那么就不要想着被救赎了呢，三三你的觉悟还不够呢！
　　“……姆唔”
　　十香坐在椅子上抬起头看向黑板上方的钟。
　　差不多都到午休结束的时间了。
　　肚子咕噜噜的叫着。早饭以来就没吃过东西、身为大胃王的十香已经饿得发晕了。
　　虽然不想去打扰小柒，但是没有她在一起的时间，真的好空白……就连吃饭都没胃口了。
　　“小柒……”
　　在外面玩的学生们已经陆陆续续的回到了教室。有些性子急的都已经开始做下节课的准备了。
　　但是，却仍然没有看到柒弦的身影。
　　“呜……呜……”
　　不知为什么，眼眶开始发热，开始觉得鼻子呼吸困难。
　　簌簌的擤掉鼻涕，擦干眼泪。衣服的袖子有些沾湿了。――就在这时。
　　“――啊咧？出什么事了十香酱？”
　　“为什么还没吃午饭呢？”
　　“已经快上课了哟！”
　　貌似在外面吃完了午饭的女子三人组，进了教室、对十香说道。
　　对十香相当亲切的女孩子们。名字是叫亚衣、麻衣、美衣。因为名字相似的缘故关系很不错。
　　“呜啊！怎么了十香酱！别哭啊！”
　　“什么什么、谁干的！？”
　　“我说谁干的给我站出来！！”
　　三人富有默契地围住十香，开口说道。教室里的男生们肩膀一震。
　　“不、不是啦！没有被人做过什么啦！”
　　十香慌忙地挥挥手，向三人解释。
　　“诶诶？是么？”
　　“那么、又为什么呢？”
　　“花粉症？花粉症吗？”
　　十香摇摇脑袋，视线落向手边的便当箱。
　　“小柒她，还没回来……而且、想着今天没能好好和小柒说上话、就这样、不知为什么、就……”
　　一说出口，眼里便扑簌扑簌地掉下大粒的泪珠。
　　“啊啊！十香酱！好了觉得难受的话就别往下说了！”
　　“可能小柒酱是有什么事吧，不要哭了啦，不是还有我们陪着你吗？”
　　“同上”
　　在十香说出‘小柒’的字眼后，三人原本义愤填膺的样子顿时萎靡了下来，尬尴的劝说道。
　　“是、是啊，小柒有事情我总是没能帮上忙，现在也只会哭……”
　　十香抽泣的说道，被小柒叫姐姐，可是却从来没有帮助过她，现在也只会哭而已，明明已经知道小柒是有事的，但是却总是给她添麻烦，――小柒只是离开一会而已，很快就会回来的，不，不可以哭的。
　　心中这样安慰着，眼泪掉落的速度果然渐缓了下了，十香也想当一会真正的姐姐呐。
　　“没有的事，说起来我们可是很羡慕十香酱和小柒酱之间的感情呢。”
　　亚衣捧着脸，一脸憧憬的样子道。
　　“可以和这么这么可爱的十香酱和小柒酱在一起，整个人生都满足了呢！”
　　“嗯嗯”
　　一旁的麻衣，美衣连连点头，小柒酱和十香酱在她们看来简直就是萌宠，吉祥物呢！
　　“G，真的吗？那为什么不和小柒交朋友呢？”
　　十香好奇的看向三人，对这种八卦的好奇心，就算精灵也无法避免呢。
　　“唔……经过士织的介绍，我们和柒酱也算是朋友吧，不过是那种普通朋友呢……我们的目标是要成为那种可以亲密打闹的好朋友！同睡一张床，同吃一碗面的好姐妹的那种呢！”
　　说到前面几句的时候，三人的面色都有些失落，不过在介绍后面的理想的时候，却是斗志盎然，眼中闪着灼灼目光的那种。
　　“GG，那――被你们帮助了这么多次，我也会出力的！”
　　十香也坚定的看向三人，认真说道。
　　“GG――十香酱愿意帮我们吗？”
　　亚衣惊喜的看向十香道。
　　“嗯嗯！”
　　连忙点点头。
　　“哟系~~那我们就是好感四人组了！！耶！”
　　“耶――！！！”
　　不明真相的十香也跟着欢呼了一声。
　　好感四人组……这是什鬼呐……


第四十四章 约会（求订阅）
　　为了十香酱的话我豁出去了！」
　　亚衣这么说着，从自己包里拿出两张纸。
　　“啊、亚衣，你那是……！”
　　“对、水族馆天宫五重奏的票哟……！明天是开校纪念日对吧？十香酱，拿着这个，明天和柒酱一起去吧！”
　　“亚衣！那不是你妈妈――！”
　　麻衣正准备说下去，亚衣伸手制止了她。
　　“不用再说了！十香酱会过意不去的……”
　　亚衣说着，麻衣和美衣一副忍着泪的表情，分别抓住了十香的肩膀。
　　“十香酱……！请你务必收下……！”
　　“亚衣！就当是为了亚衣……！”
　　“奴、奴唔……？”
　　十香总觉得不能破坏现在这气氛，踌躇了一会，老老实实地从亚衣那里接过票。下一瞬间，亚衣当场倒了下去。
　　“十香酱……一定要好好抓住柒酱的心啊……”
　　“啊、亚衣衣衣衣衣衣衣！”
　　“打起精神来！伤还很浅啊！”
　　“……！？……！？”
　　十香不明真相地翻了翻白眼，拿着票朝左右看了看。
　　感觉要是收下，说不定就会对不起别人了呢。十香泪目地把票还回亚衣手里。
　　“呼哦哦哦！”
　　亚衣瞬间复活了。
　　“亚衣！”
　　“奇迹啊！”
　　“不对、不对不对”
　　突然冷静下来的亚衣，又把票交还回十香手上。
　　“不能还回来啦十香酱。拿着这个，去邀请柒酱吧”
　　“邀、邀请？”
　　“对。说明天来约会吧”
　　“……！”
　　说着，十香睁大了眼睛。约会，的确，是指两个要好的朋友出去玩之类的事。
　　――啊，太好了。
　　仔细一想的话，感觉最近一直都没能和小柒约会呢。久违的约会。那样的话，一定非常棒啊。
　　但是，还有一个问题。
　　“我、我来邀请……吗”
　　十香流着紧张的汗水说道。
　　“嗯。偶尔来主动邀请一次也不错啦”
　　“可、可是……要是被拒绝的话……”
　　十香看起来很不安的说道。三人耸耸肩，呼地叹了口气。
　　“OKOK。不能现在就想着被拒绝啦，柒酱那么善良，那么可爱，一定不会拒绝的啊！而且……我们还有秘策唷！”
　　“秘、秘策……？”
　　“对。柒酱是百合吧，只要十香酱用上这种方法的话，能得到制压一国的兵力哟”
　　“不、不是、那种东西不需要啦……”
　　“好啦好啦，首先呢……”
　　十香一边不断点头，一边听亚衣讲起了秘策。
　　回家前的班会结束了，柒弦立即从座位上起身，前往狂三的方向。
　　不过，右边十香那种扭扭捏捏的视线、还有左边折纸绝对零度的魔眼是怎么回事呐，好歹算是无视掉了然后走上前去。
　　“三三，有事找你~~”
　　说着，柒弦指向走廊的方向，然后走了出去，狂三老实地跟在后面。
　　走到无人的场所后，转向狂三，脸上挂起一抹微笑。
　　“哦啦，小柒同学、有什么事相烦？”
　　“三三明天有空吗？”
　　“？嗯，没事啦”
　　“既然如此，我想带三三出去约会呢，可以吗？”
　　瞬间，狂三的表情突然明朗起来。
　　“真的吗？”
　　“啊、啊啊……可以吗？”
　　“当然，狂三酱刚刚不是说过想要体验约会的感觉吗？”
　　“那么……明天一点半、天宫车站检票口前会合”
　　“嗯、我很期待！”
　　狂三满面笑容的说道。柒弦嘴角扬起一抹微笑，说着“那么、明天见”举手示意，回到了教室。
　　这时，打开教室门，发现折纸站在那里。
　　“额……”
　　不知为何，柒弦心中突然有种外遇被老婆抓到的感觉……
　　“――和她说了些什么？”
　　伶俐的瞳孔凝视着柒弦，平静的毫无起伏的声音响起。
　　“不、不、没什么啦”
　　“回答我。这非常――”
　　再被这么追问下去的话，说不定就会说漏嘴。柒弦这么判断之后，从折纸身旁穿过，走到自己桌子前拿起包。
　　“有、有急事先走了！十香姐！回家咯！”
　　“奴？唔、唔姆！”
　　说着，在追问之前逃走了。十香也勉强反应过来追在了柒弦的后面。
　　“哈啊……哈啊……”
　　跑了一会儿，确信折纸追不上了之后才放慢脚步。
　　“突然之间干什么啊、小柒！”
　　“不、不是……没什么……”
　　“嗯、唔姆……”
　　十香有点含混不清地点点头。
　　虽然觉得有些讶异……嘛，也没必要过多追问。
　　途中。
　　“那、那那那那那那那那那个啊小柒……！”
　　一向很会说的十香，微妙地有些慌张的样子出声道。
　　“嗯？怎么了，十香姐？”
　　“啊、啊啊。那个……啊”
　　这时十香在包里翻找起了什么――不知为什么还朝四下来回窥探了一圈，红着脸垂下头。
　　“怎、怎么了？出什么事了吗？”
　　“没、没什么……！快点回家吧！”
　　十香一个劲的游移着目光喊道，像是要柒弦在前面带路似地缓缓跟在了后面。
　　“……”
　　尽管对于十香那副微妙的样子有点好奇，不过就这么保持着被尾随的状态走在了回家路上。
　　虽然不清楚为什么，不过放学路上，十香始终没有露过脸。
　　不久，终于到了五河家和旁边耸立着的精灵用特设公寓。
　　“哦，那么再见啦。今天的晚饭要来这边吃吗？”
　　这时，柒弦和平常一样举起手打着招呼――却在途中停止了。
　　理由很简单，十香不是向着公寓，而是朝着自己家的方向走去。
　　“十香？用不着去换件衣服吗？”
　　“！好、好啦，快点开门啦！”
　　“唔，随便了”
　　反正吃晚饭的时候还是要到这边来的。没什么大问题。柒弦从口袋里拿出钥匙，打开门。
　　既然们是锁着的，就表明琴里还没有回来，而且士织姐也好像一放学就被真那给出现带走了，据说是要加强姐妹感情。
　　在玄关脱了鞋子进到家里，就这么一直走到客厅，在沙发上放下包轻轻伸了个懒腰。
　　“嗯……”
　　这时，传来了喀嚓的声音。
　　貌似是跟在柒弦后面进了家门的十香把玄关给重新锁好了。十香就这么低着头进了客厅。
　　“嗯？用不着锁上也行啊？反正琴里也快回来了”
　　虽然是这样说的，但是现在整座房子里貌似就十香和她两人独处呢，心中忽然涌现了一丝异样的感觉……


第四十五章 会发生修罗场吗？（求订阅）
　　“……”
　　十香没有回答柒弦的问题，而是就地放下包，把手伸进里面，去除了两枚看起来像是门票的东西。
　　“小、小柒、要是可以的话……那个”
　　然后与此同时，像是想起了什么似的突然抬起头。
　　“对、对了、要好好干呢……”
　　“好好……？干什么啊？”
　　柒弦迷惑不解的同时，十香慌慌张张的跑向客厅的窗户，拉上了厚厚的窗帘。
　　“十香……姐？”
　　柒弦小心脏一突，难道……十香姐也学会诱.惑人了吗……心中突然很期待十香的表现
　　“稍等一下！好、开始准备！”
　　“额，嗯。”
　　随即，十香从包里取出一枚活页，放在了桌上。
　　然后，露出一副为难的表情把手放到腰际，慢慢卷起了裙子。女孩子们用来暂时缩短裙子的小技巧。十香那健康的大.腿逐渐显露出来。
　　“十香姐……”
　　柒弦美目一亮，十香姐什么时候变得这么色气了呐，不过真的好刺激的说。
　　没有回应，接下来十香松开制服的蝴蝶结，把衬衫的纽扣从上面依次解开。第二……第三……竟然解开了四个。从衬衫的缝隙中可以窥见十香那美好的欧派。柒弦目光直直的看着这样的风景。
　　“小、小柒……”
　　十香打断了柒弦的话，用嘴叼起门票，四肢伏地，摆出了俗称的雌豹POSE。顺带一提，脸像是煮熟的番茄一样通红。
　　“这、这样（吠）……！”
　　“额……”
　　柒弦已经完全陷入了十香的魅力之中了，没有听到柒弦的回话，十香看似很懊悔地说着“不、不行吗……！”
　　接着，十香再度看了看桌上的活页之后，
　　“很、很好……！”
　　像是要给自己打气一样喊道，拿起了门票。
　　然后这次，把门票放进了敞开的欧派――然后“嗯？”地歪起脑袋。
　　貌似夹不住的样子。于是十香稍微向前屈身，把票放了进去，然后朝柒弦投来视线。
　　“……”
　　柒弦的心神依然沉浸在了这美好的风景当中。
　　“小柒……那、那个啊”
　　“嗯，怎么啦？”
　　总算是从这片‘仙境’中回过了神，柒弦回应道。
　　“明、明天……不约会吗……吗？”
　　“啊？约、约会？！”
　　“唔、嗯……！”
　　十香夸张地点点头，展示欧派的门票。
　　――这是、让我拿吗。
　　柒弦有些伤脑筋了，已经和狂三约好了明天要约会，现在如果拿了十香的门票的话就表示同意了，可是她又没有那么多时间……伤脑筋呢。
　　算了，明天只能用那招了，虽然有些对不起十香就是了……
　　脸上洋溢起了温和的笑容，柒弦将手朝着十香的欧派伸了过去。
　　“哦、噢噢！”
　　十香的表情随即明朗起来，姿势也恢复了原状。
　　下一瞬间，十香把裙子整理好，遮起欧派拿过包。
　　“明天！早上十点在站前的八公前面会合！那、那么我去换衣服了！”
　　这么说完，十香以眼睛都看不到的速度跑出了客厅。啪嗒啪嗒地跑过走廊，打开玄关的锁正准备跑到外面去。
　　“G――等等，十香姐干嘛走的这么快呀？既然都做到了这种地步，何不更加深入交流一下呢？”
　　说着，柒弦的身影一闪，瞬间出现在了十香的面前，紧紧的抱住了她，戏谑的凑在十香的脖子上轻笑道。既然心中的姬情都被士香给挑动了起来，那么就得负责让她宣泄一下哦。
　　“唔，小、小柒，你要干嘛啊……”
　　感觉到脖子上从柒弦嘴里呼出的香气，十香不由一缩脖子，紧张的问道。心中的警示在告诉她，现在的小柒很不妙……
　　“现在……家里就我们两个人唷~~~”
　　仿佛在暗示着什么，柒弦在十香耳边轻声低语着。
　　“什、什么啊？！”
　　至今也十分害羞的十香不明真意的看着柒弦询问道。不过气息却有些乱了，因为柒弦的手开始不规矩起来了……
　　“那当然是――”
　　柒弦正准备将十香推到在地……
　　这时，玄关再度传来了喀嚓声。
　　“我回来了。嗯……？”
　　走进客厅的，使用黑缎带绑住头发的琴里。
　　大概是觉得昏暗的室内很可以吧，琴里皱起了眉头。
　　“白天就拉起窗帘、到底在干些什么猥琐行为啊、小柒？”
　　接着，眼睛一瞥，好像看到了什么不得了的场景了
　　“额……”
　　“我先走了！！！”
　　――嘭
　　的一声，是门被紧紧关闭的声音。
　　“貌似……打扰到你了呢……”
　　片刻后，才从这种突发.情况中回过神的琴里有些尴尬的说道。
　　“切，一次好机会就被你给破坏了”
　　十香就被这么突然的给吓跑了，柒弦的面色有些僵住了，此时听到琴里的话忍不住就抱怨了一声。
　　“……”
　　琴里没说话，不过额头的青筋却是显现了一些，估计如果柒弦再多说一句，那么她的‘飞机’拳马上就会突袭到柒弦的欧派上了吧。
　　“喏，十香邀请我去和她约会。”
　　说着，柒弦将将十香的票子递给了琴里说道。
　　“嘿G。从十香那里收到邀请啊。好兆头啊。到底什么时候？会给予支援的哟”
　　说到约会，琴里也恢复了过来，眉毛一挑，感叹般的吹了声口哨道。
　　“是明天啦，不过支援就不必了，你们的支援就是催命符，不过一定程度上的情报探测却是可以的”
　　听到柒弦的话，琴里眉头挑了挑，不过却是没有反驳什么。
　　“嗯？这是什么鬼？”
　　突然，柒弦的目光捕捉到了十香放在桌上的活页上。好奇的拿了起来，在那上面，用圆圆的文字写着“十香酱魅惑技集”。下面依次记着。
　　①雌豹的POSE。
　　②用欧派夹住门票。
　　③上面两个要是还不行就直接强推。
　　“原来如此，亚衣她们还真是非常优秀的助攻呢。”
　　看完最后一个选项后，柒弦抚着脸，稍微有些荡漾的想着。
　　这时，口袋中手机的震动打断了柒弦的遐想。
　　微微有些不满的拿起手机，一看画面，上面显示的是‘姬友-折纸’。
　　心中突然出现一股危机感，不过还是拿出了电话，电话那头传来了平静又熟悉的声音。
　　“喂喂”
　　“嗯……折纸，有什么事吗？”
　　折纸没有回答，无言了一会之后，继续说道。
　　“明天是休息日”
　　“？啊、啊啊……对啊”
　　“我很无聊”
　　“诶……？”
　　柒弦惊讶地回应，折纸语调丝毫不变地继续说道。
　　“午前十一点。在天宫站前广场等着”
　　“哎？”
　　“约会”
　　“……噗”
　　“绝对要来”
　　留下这么一句，切断了电话。
　　……结果，柒弦心中的不妙感果然实现了
　　“谁啊，到底”
　　“不、是折纸啦。突然间想……和我……约会”
　　“哈啊……！？”
　　琴里盛大地蹙起眉根叫道。
　　“说是约会……总不可能是明天吧”
　　“就、就是那个……不可能”
　　琴里以手扶额重重的叹了口气。
　　“觉得既视的不妨想想修罗场之恋……”
　　果然……明天只好动用那个技能了，想想都觉得自己快变成大绅士了呢……


第四十六章 max的好感度（求订阅）
　　“――好？午前十时和十香会合，地点在东天宫的水族馆。然后中途随便找个什么理由溜出来。到外面之后佛拉克西纳斯会来接应。然后十点三十分在检票口前和狂三会合，十一点回到站前广场同鸢一折纸合流。不过，这时候已经把十香放置了三十分钟，需要立即弥补。此后同样需要缩短时间间隔，必须适度调整、不让每个人的空白时间变得过长。我们这边会负责时间表的管理，小柒你不管怎样，为了不让她们难过，要说些温柔的话来劝劝。虽然最优先目标是让狂三娇到能接.吻的程度，不过不可以损害十香的心情，让鸢一折纸发觉的话也会很麻烦。总而言之――我说，小柒啊，有好好听着吗？”
　　“……”
　　“琴里，其实我已经有了打算的说。”
　　听着耳麦中琴里絮絮叨叨的话，柒弦有些尴尬的说道。昨天把事情告诉琴里后，她就忙前忙后的，这时候自己说出这种话，的确很不妥呢。
　　“什么？”
　　耳麦中传来琴里诧异的问号，柒弦嘴角一笑，然后道：“你勘测勘测十香那边看看。”
　　“唔，看看你这家伙卖的什么药。”
　　琴里嘟嚷了一声，然后下命将画面转向了十香那里……
　　不一会，画面就显现了出来，不过在场所有人的表情却是震撼不已。
　　“这、这是？！！”
　　画面上显现的是已经站在了天宫站东口出口处的犬的铜像前面的‘柒弦’！！
　　这时，仿佛割开人潮一般，听惯了的声音，传入柒弦的鼓膜。
　　“小柒！”
　　往声音的方向转过头看去。在那里的是，展现出比太阳更为灿烂的笑容的十香。
　　身上穿的不是以往的制服，而是薄薄的长上衣加上牛仔裤的组合。看起来，如同订做般的合身。
　　“这、这是……”
　　“……啊啊，毕竟是十香啦，无论穿什么都很合身嘛。”
　　虽是这么说着，但是柒弦仍然呆呆地看着十香的身影。岂止是不错啊，简直是非常棒的程度了。一瞬间就吸引了眼球。
　　“小柒？”
　　“啊、啊啊……抱歉。发了会呆……嗯、很合身。很可爱哦，十香姐”
　　“什……”
　　柒弦说着，十香的脸染成了红色。
　　慌慌张张地挥动手臂转过身。
　　“好、好啦快走吧！快点啦！”
　　“什、什么嘛、那么急――”
　　可这时，柒弦突然闭上了嘴。因为走在前面的十香突然停下脚步，结果撞上了。
　　“十香？怎么了？”
　　“姆、姆唔……”
　　十香像是很困扰似地歪起眉毛转过头来。脸上还带着些许红色。
　　“小柒、话说、到底要往哪里走啊……？”
　　“诶？不是水族馆吗？”
　　十香露出了一副非常为难的表情、貌似是不知道地点的样子。
　　“哈哈……稍等一下啊”
　　柒弦从自己的钱包里面取出门票，视线落向反面的地图。
　　“GG多？天宫五重奏吗。嗯、那么是对面啦”
　　说着，指向了十香前进的反方向。十香随即回过身，紧紧跟在了柒弦的后面。多半是要她带路吧。
　　“话说回来啊小柒”
　　“嗯？怎么了？”
　　“水族馆到底是什么啊？”
　　柒弦一愣，然后开口道。
　　“要说水族馆的话……呜，就是有很多鱼的地方”
　　“什么！”
　　十香瞪大眼睛出声道。
　　“盐烧吗？”
　　“不是不是不是”
　　“那、干烧吗？”
　　“所以说，十香姐不要这么吃货啦！”
　　“难道是、吗？采用白肉鱼和贝类加上橄榄油及白葡萄酒蒸煮或者烤制的那道口味清淡充分体现鱼介鲜味的家常菜吗？！”
　　“啊……？”
　　“哈、难道说是清蒸？”
　　“十香姐已经不止是只会吃了呐，还深刻了解过呢，人家感到很欣慰的说……”
　　柒弦摸了摸十香的脑袋，有些无力的感叹着。语气中倒是对十香夸奖了一些。
　　“姆唔、不对吗？”
　　“是欣赏鱼类游动的地方哦”
　　“鱼……游……！？”
　　十香一副战栗的样子皱起眉毛。
　　这么说来，十香说不定没见过被做成美味料理之外的鱼吧。
　　“百闻不如一见嘛。总之先走吧”
　　“姆……姆唔、对、对啊”
　　柒弦领着点头中的十香，沿路前进。
　　不久，二人到达了目的地天宫五重奏。是去年才刚刚完工，还很新的复合商业设施。附近排列着同组经营的宾馆和室内游乐园、电影馆和大型购物中心，就像一个小型的街区一样。因为是新观光地人气也很高，平日里就能看到许多的人。
　　“啊，那里。那就是水族馆啦”
　　“小柒”
　　就在这时，十香突然用力握住了柒弦的手。
　　“嗯？十香姐有什么事吗？”
　　“姆、因为人多可能会走散嘛”
　　“嗯，也对哦”
　　柒弦拍了拍脑袋，然后回握住十香的手，走进水族馆。
　　把票递给接待人员，踏入了昏暗的馆内。
　　接着、
　　“什……什么啊这是……！”
　　牵在一起的手颤抖的同时，十香的声音响彻馆内。
　　周围的游客一齐朝柒弦和十香投来了视线。
　　“嗯？各位在看什么呢？”
　　柒弦没有责怪十香，而是带着危险的笑容朝着其它人问道，一股杀气悄然朝着所有人笼罩而去。
　　“抱歉！！！！！！”
　　异口同声的道歉，所有人都被柒弦给吓到了，接着瞬间整齐的回过身，专注的看着周围游动的鱼儿……
　　满意的点了点头，柒弦才转身。
　　“！唔、唔姆……对不起小柒。”
　　十香稍微压低声音，歉意的看向柒弦道。似乎是意识到是自己出现错误了。
　　“十香姐为什么要道歉呢？十香姐又没有犯错呐。”
　　柒弦理所当然说道，握紧了十香的手。
　　“姆……小柒……”
　　十香感动的看着柒弦，有些失落的问道：“小柒……我是不是很没用呐，总是给你添麻烦……就像这次一样……”
　　这样说着，就连眼中那焕发出梦幻色彩的眸子都黯了下来，这都快成了十香的一个心结了……
　　“没有的事哦，有十香姐在身边，我很幸福……”
　　在十香脸上轻轻一吻后，柒弦认真的看着这个让她痴迷的少女，继续道：“有十香姐在的世界才是最美好的世界，那帮家伙如果对十香姐有意见的话，全都清理掉好了。”
　　轻描淡写的说出这种恐怖的话的柒弦，一定是让人恐惧的吧，不过十香却没有半点害怕的样子，只是眼眶却变红了……
　　“小柒……你……可恶，被妹妹惹哭了，我、我果然好没用吧……”眼眶开始发热，开始觉得鼻子呼吸困难。
　　这时候，一道手帕簌簌的擤掉鼻涕，擦干了十香的眼泪。
　　“不要哭哦，今天我们是来开开心心约会的唷，不要出现哭泣的表情呐，好吗十香姐？”
　　轻柔的声音让十香的眼泪止了下来，“唔，嗯，嗯……”
　　十香连忙点了点头，脸上重新绽放出了动人的笑颜。
　　“这个，好厉害呢”
　　馆内的一面铺设着玻璃，大大小小无数的鱼类在里面游动着。
　　“这、这些全都是鱼吗……”
　　十香完全不看脚下地走着，说道。
　　“啊啊，对啊。很漂亮吧？”
　　“唔、唔姆。很漂亮……”
　　说着，十香拉起了柒弦的手，就这么蹒跚着走到了前面，把手紧紧贴在了巨大的玻璃墙上。眼前，一大群小鱼横穿了过去。
　　十香眼睛睁得溜圆，紧盯着鱼群的动作。她的样子看起来微妙的有些可爱，看着重新恢复活力的十香，柒弦不禁一笑。
　　“小、小柒、再往里面去看看啦！”
　　这个‘柒弦’的表现和柒弦的表现简直就是一模一样，完全没有半点破绽，不仅仅是容貌上的，甚至是说话的语气上，还有一些轻微的动作上都完全和柒弦一模一样！！
　　“该死的，这只柒弦居然也有屏蔽功能啊！”
　　战舰上。画面突然中断了一会，很快就想出原因的琴里忿忿的骂道。
　　“司、司令，‘公主’的好感度好像爆表了……”
　　“哈？！你说什么？”
　　琴里疑惑的问道。
　　“不怎么回事，等画面恢复后，‘公主’的好感度忽然剧烈增高，现在已经是MAX值了……”
　　监控好感度的一名舰员对着琴里禀报道，看她的脸色上似乎也感到非常不可置信呢。
　　“什么？！！我看看！”
　　话还没说完，琴里就朝着那名舰员的位置跑去，接着，眼睛瞪的圆圆的，“这、这、到底发生了什么啊啊啊啊！！！！！！！”
　　显示在琴里眼中的是一个大大的“MAX”，这种标志根本就没有记录在她们的战舰数据库啊，除了检测目标发生好感发生剧变才会自动补充进去的……可恶啊！！！刚刚到底发生了什么啊！！
　　“算了……将画面转到折纸那边吧。”
　　纠结了半天都没想出个所以然的琴里只好用折纸那边的情况来转移注意力了。
　　琴里的这声命令倒是让战舰上其她的人都回过神来，接着，手指在看起来就很复杂的超科技操作器上操纵了几下，然后又再次浮现出了一个画面……
　　在喷泉的面前，正是鸢一折纸的身影。
　　针织套衫加上白色及膝裙的打扮，肩上挂着个小小的包，保持着纹丝不动的姿势。要是不知道的人看来，说不定会认为那是人体模型吧。
　　琴里皱了皱眉，柒弦和折纸会合的时间是十一点。现在的时间是十点零五分。也太早了吧。
　　不过，让她诧异的是柒弦很快就出现在了画面中。
　　“G，果然和预料中的一样呢，折纸来的很早吧。”
　　看到折纸身影的柒弦以了然的语气说道。折纸表情丝毫不变地盯着柒弦的眼睛开口道。
　　“刚到。”
　　“今天，很可爱”
　　虽然是淡淡的语气，但柒弦依然从折纸话中听出了那个喜爱之情，毕竟她可是有好好打扮的呢。
　　头上戴着淡紫色的可爱系发卡，身上则穿的是昨晚自己定做的白色长裙……虽然看起来是很简单的打扮，当却能让人从中体会到一种奇特的精致感，两者相映衬下配上柒弦那张有着倾国之色的容颜，一股独特的淡雅气质让周围的人不禁目眩神迷。
　　“嘻嘻，谢谢夸赞，那么我们先去哪呢？”
　　“电影”
　　“呐、呐啊折纸，那个电影院是在哪里……”
　　“天宫五重奏”
　　“……还真是啊！”
　　柒弦浮现出尴尬的笑容，不过她有信心不会让十香她们和折纸撞车的。
　　“那就、走吧”
　　折纸用力点点头。二人并排迈开步伐。
　　但是折纸却突然挽住柒弦的胳膊，用力把身体贴了过来。
　　“嗯？”
　　折纸这么主动，柒弦也没有拒绝，换了一种更加亲密的方式搂着折纸，继续朝前走去。
　　踏入目的地之后，不知为什么折纸朝着水族馆的方向走去。
　　不过柒弦的脸色却很淡定，昨天她可是好好在脑中回忆了一遍剧情，折纸的目的地并不是水族馆，所以无需惊慌的说~~~~~


第四十七章 约会进行时（求订阅）
　　“抱歉，让你久等了”
　　这时熟悉的狂三的声音传了过来，貌似很高级的罩衫加长裙的打扮，不过因为全身都是清一色的黑色，看上去就像穿着丧服一样。
　　“不。我也是刚刚才到的哦”
　　说着冲着狂三微微一笑。柒弦整理好呼吸，重新面向狂三。
　　“非常感谢今天能邀请我。我非常高兴哦。――那么，首先要去哪里呢？”
　　“嗯……先去服装街逛逛吧。三三穿洋装的样子一定很漂亮。”
　　狂三眼睛朝上看着柒弦。
　　“小柒……来挑吗？”
　　“哎！？如果三三不介意的话……”
　　狂三浮现出了害羞的笑容。
　　“呼呼、那么――拜托、选件可爱的哦”
　　“当然咯，能够把三三打扮的漂漂亮亮的是我的荣幸呢。”
　　“那就拜托了呢，小柒。”
　　“嗯”
　　说着，柒弦很自然的就挽起了狂三的手臂朝着前面走去。
　　带着狂三进了车站附近的大楼里。
　　然后坐自动扶梯到了二楼的女士服装专卖店。柒弦虽然没有来过这里，不过昨晚为了能够和狂三有一场欢愉的约会她可是把周围的地图都给记的牢牢的呢。
　　从入口开始，可爱的、复古的、典雅的女性服装大量排列着。而且，店员也好客人也罢，在此处的全部都是女性。
　　“三三，过来看这一件。”
　　很快就找到目标的柒弦高兴的对着狂三喊道。
　　那是一袭缀着水钻的黑色小洋装。这身小洋装领子和腰际都缀满了闪闪的水钻，一根细腰带，飘飘柔柔的。她想象着狂三穿上这件衣服的样子，应该很洋气很柔美。
　　“嘛，小柒的眼光很出彩呢，要人家现在就去试试吗？”
　　狂三美眸一亮，可见她也十分中意这件衣服的。
　　“嗯嗯，快去穿上，好想看到三三穿上这身衣服的样子！”
　　柒弦连忙将衣服递给狂三，迫不及待的说道。
　　轻轻笑了笑，狂三进了眼前的试穿室，关上了门。
　　狂三进去后，就变成了柒弦一人留在店内的状况了。
　　眼睛随意在店内看了看，突然看到了一套上下成套的内衣。是装有精致蕾.丝的可爱设计，柒弦不禁荡漾了。
　　粉底黑色蕾.丝的妖艳设计，如果三三穿上的话，配上她的气质，果然好姬动呐！
　　这时，就在柒弦遐想无限的时候，更衣室的门开了。
　　柒弦扭头看去，一袭淡黑色的及膝小洋裙，宛如月光般柔和的身影映在了眸子中，缀着点点水钻的设计更是让人移不开眼目。异常长的刘海几乎遮住了左半边的脸颊，露出的如红玛瑙般的眼瞳中透出点点娇态之色，
　　“怎么样？小柒？好看吗？”
　　羞怯似的，狂三轻轻转了个圈，将自己的美丽完全绽放在了柒弦面前。
　　“嗯……嗯，很漂亮！”
　　赞叹的看了一眼狂三，柒弦有些失神的夸赞道。
　　“就不用换衣服了，我们再继续逛逛吧。”
　　这样说着，柒弦将狂三换下来的衣服打包拎好，付完款，然后继续挽着狂三的手臂朝着各大店面扫.荡了起来。
　　有其她分身在，柒弦可以毫无后顾之忧的陪着狂三约会，不过这项技能还没完善好，只希望到时候别出乱子才好……
　　不过，话说回来……昨晚‘自己’的表现还真是可爱呢，自己在那种情况下的姿态原来是那样的嘛，声音也很可爱的样子呢，自攻自受什么的……啊，不，不可以，不能在想下去了，在想下去的话可能会变成自恋狂的！
　　脑中想着貌似极其糟糕的事情，内心却突然变得纠结起来，而脸上却一本正经的拉着狂三的手四处游逛，这样的柒弦还真有几分精神分裂症患者的样子……
　　“呼……这场约会，我很满意哦――小柒，也算是了结了人家的一份心愿。”
　　坐在公园的长椅上，狂三感叹似的叹了口气。
　　“撒~~最后――我们可以完完全全的融合在一起了呢，这也是小柒所期望的呢”
　　用食指轻叩脸颊，随意地哼起了歌。
　　闭上眼睛，脑海中自然地浮现出了柒弦的面容。
　　说不定，这种表情就是小柒记忆当中的恋爱吧。
　　知道柒弦的事情后、睡觉也时好、醒着也好，她的事情不时浮现在脑海里。
　　想要更了解她。
　　她的趣味。
　　她的思想。
　　她的――味道。
　　这次再也不会像小时候那样狼狈的逃脱了唷――小柒。
　　“――哼哼”
　　狂三的笑意更浓了几分，站起身来，然后，轻轻伸了个懒腰。
　　头脑中妄想不断浮现着，不知为何身体变得有些热了。就像，想要喝些冷饮一
　　般。
　　的确来的路上有自动贩卖机。反正柒弦去买东西了一时半会也回不来，稍微离开一下也没什么问题。狂三迈着轻巧的步子横穿过公园。
　　――这时。
　　“……？”
　　狂三穿过公园抵达一条宁静的小巷，来到了自动贩卖机前面，突然眉毛一挑。
　　明明心情很不错，可耳中，却听到了令人不悦的声音。
　　“……”
　　狂三无言地迈开步伐，走到了小巷更深处的死胡同里。
　　“……啊啦啊啦。在干什么哪？”
　　然后，静静地半睁着眼开口道。
　　“……咿？”
　　少年像是被狂三的声音给吓到了似地，回过头来。
　　在那里的是，四个人。全都带着枪――但这里可是日本。大概是玩具枪吧
　　――、面对着巷子的深处。
　　在那死胡同的最深处，见到了一个微微蠕动的影子。是猫。生下来不久的小猫，拖着脚步咪.咪叫着。
　　到此，狂三明白了。应该是在做模型枪的试射吧，很容易排解压力的办法――嘛，就是这种事了。狂三随即眯细了眼睛。
　　“……怎么了啊。难道想威胁我们吗”
　　“喂、那又怎么样啊”
　　“啊……女孩子吗”
　　全员似乎都察觉了狂三的存在，一齐把视线朝向了这边。
　　“啊―……很对不住啊，这里暂时处于使用中。到那边去吧”
　　说着，就像是要赶走狂三似的挥了挥手。
　　但是狂三却向前踏出一步，露出一副富有魅力的微笑。
　　“啊啦啊啦。请别这么说。我对于枪械的使用也算是别有心得哟？可以加入你们吗？”
　　“啊……？”
　　少年中的一人朝狂三一瞪――然后眉毛一挑。
　　貌似是总算注意到自己眼前的是个绝世的美.少女了吧。同时浮现出一副亲昵的笑脸，朝狂三走近。
　　“啊―怎么、你也想来吗？”
　　“嗯。务必”
　　“真没办法啊。那么，就――”
　　“呜呼呼、不用麻烦。――比起那个，稍微改一下规则吧？”
　　少年们对于狂三的话语感到不解。
　　“改规则？什么意思？”
　　“倒也没什么难的啦。――只不过稍微、变换一下目标而已哦”
　　狂三浮现出了可怕的笑容。


第四十八章 爱的深沉（求订阅）
　　“不，不要――怪物！！！！！”
　　“求求你――放过我！！！”
　　“阿拉啦，那可不行呢，游戏还未结束哟，弃权可不是什么好习惯呢。”
　　灰色的墙壁和地面上，洒满了大量的赤色。
　　同时，形状歪曲的三块东西，如同小岛一般浮起。
　　在那鲜红、鲜红的血海中央，黑色的少女站在那里。
　　身穿赤色与黑色的灵装的狂三，左手拿着不知哪来的、施有细致装饰的古式短枪。
　　“明明打算杀掉什么，却没做好自己被杀的觉悟，不觉得奇怪吗？把枪口对准一条生命，不就是这样的吗？”
　　说着，狂三毫不犹豫的扣下了扳机。
　　瞬间，从枪口射出的如同影子定形而成一般的黑色子弹，描绘出漆黑的轨迹，朝着剩下的两名少年中的一人射去。
　　“救、救命啊！！！！！！！！！！”
　　恐惧的，绝望的看着朝着自己射过来的黑色子弹，表情因恐惧而扭曲的少年发出了凄厉的惨叫声。
　　好像是听到了他的求救声，这时一股血色屏障将黑色子弹给抵消了下来。
　　“嗬嗬嗬！！呼哈呼哈！！！”
　　心脏剧烈鼓动着，少年总算是松了口气看着眼前保护自己的血色屏障，浑身瘫软了。
　　“嗯？这股力量是？――小柒？”
　　狂三眉头一皱，看向巷子后，一道提着很多购物袋的靓丽身影出现在那里。
　　“三三，你怎么到处乱跑啊。”
　　还没等狂三发出声音，柒弦就毫不客气的抱怨着，表情很苦恼的样子。
　　“那个是我不对，那么――可以告诉我，小柒为什么要阻止人家呢？”
　　狂三好奇的看向柒弦问道，她可不相信柒弦是善心大发才出手的，熟知柒弦性格的她十分好奇柒弦的真正目的呢。
　　“啊？这个啊？”
　　柒弦和狂三对话的时候，两名少年也都期望的看着柒弦，他们非常希望是柒弦大发慈悲啊！尽管已经从两人的对话中听出两人是一伙的……
　　“那个蓝衣服的，你去杀了旁边的那个家伙，杀了他就让你离开，怎么样？”
　　柒弦对着那个被自己救下的少年命令道。狂三在一旁饶有兴趣的看着柒弦的举动。
　　“怎，怎么可能啊！”
　　少年貌似从那份恐惧中缓过来了，面对柒弦这样的要求，立马坚定的否决了。
　　“良介！！”
　　一旁的灰衣少年感动的看着自己的挚友，果然是信得过的挚友啊！
　　“哦？不想杀？那你死好了，到时候我会放过你朋友的。”
　　一道数米大的血色利爪凝聚在了空中。眼看就要对着少年捏去了，或许很快就能见到一副猎奇的画面吧……
　　“那是――当然的了！！！”
　　“良介、你？？？！！！”
　　“当然会活下去啊！”
　　说完这句话，一股血色从灰衣少年身上溅洒了出来，良介脸上带着成功性的笑容，将一把匕首从少年身上抽了出来。
　　“良……介，为、为什么？！”
　　此时的灰衣少年倒在地上，还没死透，艰难的看着这个前一秒还大义凛然的挚友，眼中带着不可置信的神情。
　　“抱歉了啊！我想活下去啊！！”
　　噗呲，噗呲，噗呲
　　脸上的表情已经完全崩坏了，少年疯狂的在自己朋友身上捅着，叫喊着。已经疯了。
　　“不错，头一回见到了背后捅刀子的事例，就让你死的艺术点吧。”
　　柒弦说着的时候，血色巨爪立即分散，化为一团血云朝着少年轰过去。
　　――嗒。
　　连惨叫声都没有发出来，少年就被轰的解体了，极具艺术美感的贴在了巷子的墙壁上。
　　“那么，小柒是想表达什么呢？”
　　在旁看戏的狂三闪着妖异的金色瞳孔，妩媚的朝着柒弦问道。
　　“呐，看到这种德性的人类……三三真的想以自己消失的代价来拯救他们吗？”
　　柒弦垂着眼帘，低语的朝着狂三问道。
　　“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的一切。因此，他们既不活在当下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛从未活过。”
　　“呐，三三，能够告诉我，值得吗？为了这样的种族？为了和自己不相关的人类？”
　　眼中闪着猩红的光芒，柒弦嫉妒了，疯狂的嫉妒了，明明是恶魔就不要想着去当圣母啊！既然已经杀.戮了，就不要再去渴望拯救了啊！
　　“爆掉头颅也好，斩断四肢也好，击爆成肉沫也好，捏爆心脏也好，三三，只要你愿意，就算是再残忍，再痛苦的折磨人家也愿意，为什么，为什么一定要执着于让自己消失，执着于拯救这帮混蛋人类呢！！！！”
　　以极快的语速说着让人不寒而栗的句子，柒弦步步紧逼狂热的看着狂三，眼中包含着的是能够将世界都足以压沉的炙热爱意！
　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！！！！！！！！！！”
　　蓦地，半弯着腰，狂三嘴里发出了癫狂笑声，像是放了疯癫症的病人患者一样。
　　“抱歉啊，我……已经回不了头了……被世界所厌恶的精灵，根本没有存在的必要了啊！”
　　半响，才恢复过来的狂三，嘲笑似诉说着。
　　金色的时钟眼倒映的是落寞与哀伤，柒弦心脏不由一抽。
　　“可以的！可以回头的！世界厌恶精灵的话，毁了就好了！人类厌恶精灵的话，杀掉就好了！我不会，绝对不会让大家消失的！！”
　　“不可能的呢……小柒……遵从我的愿望吧，撒~~~来和人家融为一体吧！”
　　狂三眸子动摇了刹那，接着瞬间就恢复了过来，并且还用影子将柒弦牢牢抓住了。
　　“不，如果是单纯的想要融为一体的话，我完全、毫不犹豫的会和三三在一起，但是……这种让人憎恶的愿望，我是绝对不会赞同的！”
　　被白色手臂抓住的柒弦厌恶的说道，接着一股血色能量将那些抓住自己的手臂推开。
　　“撒~~那就没办法了，乖乖的和人家融合不行吗？非要让人家用这种强硬的方法――刻刻帝，出来吧！”
　　瞬间，狂三背后，巨大的时计缓缓现身。
　　高达狂三身长数倍有余、巨大的文字盘。并且其中央的针，每个都是施有细致装饰的古式步兵枪和手枪。
　　这是――天使。『有形的奇迹』。精灵所持有的唯一能以绝对力量自傲的武器。
　　“呜呼呼……”
　　狂三笑着，从巨大时计的文字盘取下了充当短针的枪。


第四十九章 灼烂歼鬼（求订阅）
　　“一之弹！”
　　狂三如此念诵罢，刻在时计上代表的‘一’，缓缓漏出了如影一般的东西――瞬之间，便被吸入了狂三手中的手枪枪口。
　　狂三把左手握着的手枪枪口抵住了自己的下巴。
　　――砰！
　　接着，像是瞬间移动般，狂三瞬间闪现到了柒弦身旁，猛烈一踹。
　　“唔！”
　　――咚。
　　沉闷的落地声，柒弦重重的摔落在地。
　　“时间的力量……果然很bug呢。”
　　不一会，倒地的柒弦完好无损的站起身，看着不远处的狂三赞叹般说道。
　　“果然，你的恢复能力超强的！”
　　那一脚足以将她踢的五脏六腑大出血，而柒弦却没有丝毫损伤，不应该是在伤势出现的刹那就完全恢复了！这样的力量一定可以完成愿望的！
　　“这份力量想要的话，那就放弃掉那份讨厌的愿望。”
　　柒弦没有出手，仍然想劝导狂三。
　　“啊啦~那就没办法了，只好硬取了呢――出来吧，我们”
　　狂三脸上带着妖艳的笑容，白皙的手臂在空中一挥。
　　接着，一道暗红色的光芒浮现在地面，无数的手臂映在了柒弦的眼中。一个个狂三，各个时间段的狂三都出现在了面前。
　　“撒~~~刚刚舍不得震断人家的手臂，那么现在又该如何呢？小柒？”
　　狂三玩味的看着柒弦，四周的狂三也都朝着柒弦投以饶有兴趣的视线。
　　“撒~~~怎么办嘛？”
　　“会怎么办呢？”
　　“小柒还真是怜香惜玉呢~~”
　　“嘻嘻”
　　“好像和小柒融为一体呐”
　　狂三们的语调没有丝毫压低，全都一丝不漏的传入了柒弦的耳朵里。
　　“果然是精灵中智商最高的，居然发现了这个小细节呢……不过……三三，不要以为这样我就拿你没办法了哦。”
　　眸子陡然变成红色的，看向四周的狂三们闪过一抹血红的光芒。
　　“唔……”
　　“嗯啊……”
　　“怎，怎么回事”
　　“身体好……”
　　柒弦的血光闪过后，四周的狂三们全体面色都变得奇怪了起来，咬着牙，艰难的，仿佛在抑制住什么一样。
　　“可恶！你对‘我们’做了什么？！”
　　一个狂三俏脸通红的咬牙切齿的看向柒弦问道。身体好热，连那里都有了异样！
　　“没什么，三三正值青春期的时候吧，我只不过让你的血液稍微沸腾了一下，毕竟青春期可是骚动的代名词呢。”
　　脸上带着恶作剧般的微笑，柒弦看着一个个扭动的狂三，脸上露出了享受的表情。
　　“哈，真是一般没用的家伙啊！不过，你的招数也越来越下流了啊――小柒！”
　　没想到自己的攻势就这样被瓦解了，即便是狂三也不由有些恼怒了，被柒弦这么一弄，‘自己’们都全身无力了，想要用‘自己’来牵制柒弦的算盘算是落空了，挥挥手将这些分身都散去。
　　“一之弹！”
　　――砰。
　　故技重施的狂三继续朝着柒弦攻击过去，不过狂三的攻击并没有像上次那样落实到柒弦身上，而是被躲了过去。
　　“啧！”
　　轻咂一口，狂三看着躲过去的柒弦，心中蓦地升起了一股莫名的担忧感。
　　不想再拖延，再次从刻刻帝中抽出影子吸入枪内，狂三以看不见的速度朝着柒弦开枪而去。
　　“七之弹！”
　　――柒弦的身体，在空中飞翔的状态之下、完全停止了。
　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、啊啦啊啦、终于可以得到小柒了呢~~~”
　　看着被定止在空中的柒弦，狂三忍不住的大笑出了声，一枪就成功了，原本还以为会是一场恶战，这种突如其来的惊喜让她很兴奋呢。
　　狂三靠近到空中的柒弦，妖艳的，痴迷的抚着柒弦的侧脸：“很快，很快就可以和你融合了呐――小柒，不要担心，做完那件事后，很快就会来陪你的……唔。”
　　说着，对着柒弦深深一吻，激烈的，疯狂的索.取着。
　　“那么……再见了……”
　　几秒后，狂三松开嘴，看着被渐渐拉入刻刻帝中的柒弦……脸上带着凄绝的笑容注视着柒弦的身影。
　　“就这样被三三关进刻刻帝中当永远的燃料来用了吗……”
　　意识并没有被时间定住的柒弦感觉着身体的异样感，有些不甘的想着……
　　“快点啊！！血脉相连！！”
　　身体中的血液在不断沸腾涌动着，这个状态的她根本就无法动作，也无法动用力量，但是，但是为了三三，一切都值了！
　　可不能就这样被吸了进去啊！
　　“烧灼吧、&lt灼烂歼鬼&gt”
　　熟悉的声音传了过来，接着，柒弦感觉到那股束缚身体的力量消失，随之，身体脱离了刻刻帝。
　　抬头望去，
　　天空、好红。
　　最初的感想就是如此。
　　天空上方，狂三的头顶、漂浮着炎之团块。
　　而且，在那火炎之中，有着一名少女的身影。
　　类似和服装扮的女孩子。随风飘动的衣袖，一半仿若和火炎同化一般摇曳着。腰上系着的火炎之带，宛若天女的羽衣。
　　而在其头部，生着两只无机质的角。那个样子与其说是公主――更像是、鬼。
　　手上拿着巨大的圆柱，侧部是真红色的刃，像巨大的战斧一般的武器。
　　“阿拉啦――！！不知道打扰别人的好事是十分惹人厌恶的吗？！”
　　狂三恼怒的盯着空中的琴里，发出了不爽的声音。只差一点，只差一点就可以了啊！！
　　“哼！就算再喜欢也不要这么随随便便不把自己的命当回事啊！你要是死了的话，让我们怎么办啊！混蛋小柒！”
　　没有理会狂三，红色的眸子似乎烧灼着真红的火焰，琴里飘到柒弦身边，忿忿的说道。
　　“抱歉，在聚集大招呢，你把我拖拖狂三，我很快就好了。”
　　见到琴里来了，柒弦总算是松了口气，冲着琴里一笑，说道。
　　“切，面对救命恩人第一句话居然不是道谢，算了，本小姐大人有大量，就不计较这些了，你快点。”
　　琴里啧了一声，心中也不由庆幸，幸亏之前她察觉到狂三这边屏蔽的时间太长了所以过来看看，没想到会遇到这么惊险的一幕，差一点，差一点小柒就要被狂三这家伙给吞了！
　　想到这，琴里将灼烂歼鬼对准了狂三，挑衅道：“撒~~那么就开始我们的战争吧。狂三小姐――”


第五十章 彼此
　　身背巨大时计、右手持步枪、左手拿着手枪的狂三，一脸不爽地皱起眉头瞪向琴里
　　“明明好不容易才到了高.潮的说。”
　　“虽然很抱歉，但是不行呢。你稍稍有点做得太过了哦。――给我跪下，开始爱的惩罚时间吧”
　　把右手出现的巨大战斧扛在肩上的同时，琴里哼了一声。
　　大概是琴里的话出乎狂三的预料之外吧、狂三一瞬之间瞪圆了眼，但很快就不堪地从喉咙深处发出狂笑。
　　“库、库嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……变有趣了呢。惩罚、的说~~你~对我~？”
　　“嗯。要是不想被打屁股的话，就请你老老实实的把天使给收起来吧”
　　琴里说罢，狂三再度像是觉得很可笑似地嗤笑起来。
　　“嘻嘻嘻、嘻嘻。虽然你貌似对自己的力量很有自信的样子，但过度自信可是会招来自灭的哟？我的〈刻刻帝〉可是――”
　　“要是废话说够了就快点上啊、黑鬼”
　　琴里貌似很麻烦的叹了口气，开心的笑着的狂三脸颊抽搐了下。
　　“那就让我看看你自信的资本吧！”
　　说罢狂三将〈刻刻帝〉的“一”的文字盘中漏出的影子装填进手枪里，朝自己的太阳穴开了一枪。
　　瞬间，狂三的身影如雾一般消失了。
　　与此同时琴里突然把灼烂歼鬼举过头顶。随即，从那位置传来了尖锐的声音，灼烂歼鬼微微震动。
　　〈刻刻帝〉的一之弹’。能够令击中对象时间加速的魔弹。
　　以连影子都追不上的速度，狂三接连朝琴里展开猛攻。
　　但是琴里的灼烂歼鬼的焰之刃却灵敏地移动，将那眼睛都看不到的攻击一个不落地挡了下来。
　　“啊~哈哈哈哈哈哈！非常棒！非常棒！真不愧是显现了天使的精灵――！燃起来了、热血沸腾了哦！”
　　“哼真烦人啊。你要还是个淑女，就稍微带点矜持如何？”
　　将棍子横扫般挥出、琴里说道。
　　跳上空中的狂三保持着不安定的姿势笑着架起枪、高声喊道。
　　“多谢忠告哦。那就应了你的要求，用更加淑女的方式杀掉你吧。〈刻刻帝〉――七之弹！”
　　随即，〈刻刻帝〉的“七”之中飞出了影子、吸入狂三的枪口中。
　　接着狂三扣下扳机的同时，漆黑的弹丸描绘出轨迹朝琴里迫近。
　　姿势、速度、距离、无论从哪一方面来看都是无可回避的一击，琴里准备用灼烂歼鬼的炎之刃将那子弹打落。
　　这种BUG般的力量，防住或者击落都没有意义。在触碰到那子弹的瞬间――
　　“忽忽、啊哈哈哈哈哈哈！”
　　伴随着狂三的笑声，琴里的身体一动不动了。
　　不用说手足，就连那富有幻想性地飘舞着的灵装袖子和灼烂歼鬼的刀刃，甚至发梢，都保持着跃入空中的姿势当场停止了。
　　“呼呼呼、不管你有着何种程度的力量、被人制住了也就毫无意义了吧？”
　　狂三说完的同时，将手上那古式的手枪对准了琴里的脑袋，食指微微弯曲，――琴里危在旦夕
　　“三三，我爱你，融合吧！”
　　突然，不符合场景的告白声响了起来。
　　接着，在狂三愕然的目光中，柒弦，连同着她周围的血雾将狂三紧紧笼罩在了其中，不分彼此。
　　“唔！！！！”
　　狂三想要挣扎，但是那血雾却极其富有站粘性束缚性，根本无力挣脱。
　　“为什么要挣扎呢？与我融为一体不是三三最想要的吗？”
　　柒弦紧紧搂住狂三的身体，迷恋的蹭着狂三如白瓷般的俏脸。
　　“唔……”
　　狂三没有回话，因为那些诡异的血雾已经侵入了她的身体，让她晕迷了过去。
　　“那些不切实际的圣母愿望还是放弃吧，三三，你是独属我一个人的！”
　　柒弦念叨一声，随之血茧也将两人完全包裹住了，为了防止干扰，柒弦还在外面留下了一团能量罩……
　　“G，这算什么回事啊？！”
　　七之弹时效过后，恢复过来的琴里愣愣的看着眼前的巨大能量罩……
　　她能感觉到这是柒弦的力量，也就是说柒弦在这团能量里面了，狂三也没看到，难道两人都在里面？
　　琴里苦恼的看着这团能量罩，她能从这上面感觉到非常危险的力量，这莫非就是小柒的大招？
　　“把周围的人群全都驱散，不准靠近！”
　　琴里换成司令官模式用对讲机下命道，随之就静候在原地等待。
　　――
　　黑暗的空间，狂三和柒弦完全融合在了一起，记忆，过往，回忆，不分彼此的融合在了一起……
　　恐惧，绝望，担忧，崩溃，疯狂……
　　“自从那次分离后，受了这么多苦吗……三三……”脑中充斥的是狂三第一次杀人的恐惧、崩溃，还有被AST追杀的绝望……
　　“嗯？想要结束空间震破坏世界，然后人类追杀精灵的这份宿命吗？因为当初误认为我是人类的原因才打算抹去欧亚大空灾吗？不过因为杀了太多人，已经改变了初衷，只是为了还债为目的的改变历史了吗？”
　　“既然如此，那么就让我替你抹去那份最后的，无用的良知吧！三三！”
　　心中浮现出染上黑暗的笑容，柒弦将自己的意识朝着狂三的心灵深处潜去。
　　就像狂三灵装色彩一样，到处都充斥着红黑的血腥堕落色彩，在这种地方，核心地区的一处狭隘的，纯白之地，细微的声音，响着。
　　“已经，不想再继续下去了”
　　“杀人，好可怕……”
　　“又做噩梦了，那些人又来找我了……”
　　“不要！我的手已经够血腥了唔啊啊啊！！！”
　　“为什么要这样！！！”
　　“够了，只要一切都没发生过就好了吧！”
　　“三三……很快你就不会煎熬下去了！我一定会救你的！”
　　脚步加快，柒弦朝着那片纯白之地走去――最后一丝对人类的良知就由我来磨灭吧！
　　“小……狂三？”
　　惊讶的声音响在了这片空间，因为眼前的是萝莉时期的狂三呐，就像当初她们第一次见面那样的――狂三
　　“是谁？”
　　稚气的声音，小狂三回头看到了柒弦。
　　“小柒？”
　　“小柒！！！我好害怕！！”
　　先是疑惑，接着，认出柒弦的小狂三直接就扑了过来，泪珠滚滚。
　　“诶诶？？小狂三？”
　　柒弦没想到会是萝莉版的小狂三，一时间反应不及。
　　不过……这并不妨碍她带走狂三的良知。
　　面容一柔，脸上带着微笑，问道：“害怕？三三在害怕什么呢？可以告诉我吗？”
　　“那些人，那些人好可怕，每天晚上都会有恶鬼来找我……”
　　小狂三紧紧的抱住柒弦，害怕的说着。
　　“我不想杀人了，每天都会被噩梦惊醒”
　　“放心呢，有我在，恶鬼什么的来一个杀一个，来一群灭一群，三三不要害怕哦。”
　　柒弦心疼的搂住小狂三，这个世界是不存在灵魂的，或者说它们存在着，但是在太初儿的法则下就像不存在一样，上次也不过是柒弦对灵魂这东西有自己独特的血脉所以才能实质性杀掉。
　　小狂三说的恶鬼什么的不过是她没过去心中的那道坎，柒弦整理了一番语言，然后看向小狂三道：“小狂三对被自己杀掉的人有愧疚之心吗？所以才会想要回到三十年前改变历史让一切都没发生过吗？”
　　“嗯……我想要一切都没有发生过……”
　　小狂三惹人怜爱的垂着头低语着，第一次杀人后，在之后的日子里她都是在噩梦中度过的，杀人――这在那时的她来看是非常可怕的事情，可是她却做了……
　　“一切都没发生过的话……我们也不会相识了，三三……”
　　柒弦凝望着小狂三，哀伤的说道。
　　“抱，抱歉……我已经决定了，忘了我吧……”
　　小狂三结巴的、带有歉意的对着柒弦说道。
　　“三三消失的话，我们不曾相遇的话……我会死掉的！三三，你明白吗？！”
　　柒弦突然痛苦的抓紧了小狂三的肩膀，眸子如易碎的水晶般悲伤。
　　“为、为什么？”
　　小狂三不明真意的看向柒弦。
　　“因为我喜欢三三呐！比这世界上任何存在都要喜欢！即便世界毁灭也依然喜欢！哪怕呼吸停止了，灵魂也会爱着三三！没有三三的世界是不完整的世界啊！没有三三的记忆是残缺的记忆呐！！！
　　三三不会被世界所容纳，我也是啊！以人类的鲜血为食，不能吸收其它的羊血、鸡血、牛血、兔血之类的，能够让我存活的唯有人类的鲜血啊！这样的我，性质可是比三三还要恶劣啊，可以说是人类的天敌了呢！！
　　都是被世界所摒弃的存在，都是被世界所厌恶的存在，都是会给世界带来危害的存在，三三，为什么一定要去为那些不相关的人类放弃自己的存在呢，来吧――同是被这个世界所摒弃的罪者，三三来吧，不被世界所容纳的我们，还可以选择互相羁绊呐！”
　　柒弦将小狂三紧紧抱在怀中，一刻也不愿分开的说道。
　　“小柒……彼此”
　　小狂三低声默念着柒弦的名字，从未想过这样的自己会被小柒这样深爱着。心灵都沉浸在了柒弦的告白之下。
　　“呐，三三，就算被世界所摒弃，我们还有彼此呐，可以互相依偎，互相思念，互相依赖，互相依靠，彼此的羁绊可以比一切都要重要――不要，不要就这样消失好吗！”
　　微微颤抖的语调在诉说着柒弦心中的恐惧……
　　“小柒……”
　　小狂三小手渐渐捧起了柒弦的脸庞，温柔的凝视着柒弦的血色眼眸，将自己的嘴印了上去……
　　“三三……”
　　无须多言，柒弦明白了三三的选择……
　　剩下的，只需要好好的宣泄彼此的爱意就好了……
　　这片空间渐渐染红了，染黑了……纯白之地，被外面的色彩同化掉了……
　　“嗯？”
　　柒弦睁眼，小狂三消失了，出现在眼中的是灵装的狂三……
　　“不要松开，继续！”
　　狂三没有睁眼，而是疯狂索.取着，渴求着。
　　看着眼前的狂三，柒弦再次闭上了自己的眼眸，全心全意的汲取着彼此之间的爱意……


第五十一章 肆意操纵时间（求订阅）
　　良久，唇分。
　　像是要减轻自己的尴尬一般，狂三将自己的发梢一挽，看向柒弦，道：“呼呼，小柒还真是可怕呢，又一次忽悠了年幼无知的人家呢。”
　　“忽悠？或许有点拐卖儿童的嫌疑吧，但是我对三三的爱可是全心全意的呐！”
　　“三三，你听，这颗心脏正在为你而跳动着啊！”
　　柒弦将狂三的手按在自己心脏上，强有力，跳动的心跳，其中包含的炙热被那只按在柒弦心脏上的手传递到了狂三的心中。
　　“啊啦啊啦，这种事我已经知道了，就不用再继续说了唷――柒酱”
　　狂三将手抽回，好笑的看向柒弦。
　　“而且，想不到柒酱年纪虽小，但是身体却成长的不错唷。”
　　忽然将调笑的目光定在柒弦的欧派上，狂三戏谑的说道。
　　“唔――这种事就不要计较了啊！我们快出去吧”
　　柒弦忽然用手挡住，想阻挡住狂三的目光。她调戏别人的时候虽然会很没节操，但是意外的被其她女孩子谈论这之类的会害羞呢。
　　语落，为了避免狂三再继续说下去，柒弦连忙将天赋技能给解除掉。
　　内心空间，熠熠闪过白色的光芒，柒弦和狂三的身影都变得虚幻。
　　而外界，血色能量罩在剧烈闪烁着光芒，接着一震，化为粒粒光点消失不见，露出了血茧。
　　琴里惊喜的看着这一幕，她已经在这里等了快三个小时了，如果不是相信柒弦外加这个血色能量罩很让人心悸的话，她早就让人把这个东西轰开了。
　　只见血茧的颜色慢慢变淡，最后化为一团血雾融入进了柒弦的身体里。
　　“小柒你没事吧！？”
　　琴里连忙凑上去，担忧的问道。
　　“啊啦啊啦，小柒还真是一个花花少女呢，祸害的女孩子可真多呢。”
　　狂三在琴里身上打量似的说道，妖.媚的语气让琴里不由皱了皱俏眉。
　　“三三也是其中一个唷。”
　　柒弦面带微笑的提醒了一声，然后将目光看向琴里。
　　“三三已经被我封印成功了，琴里酱谢谢帮忙了哟，不愧是死党，关键时刻还是很可靠的嘛。”
　　“那当然了，你以为本司令是谁啊！”
　　琴里傲娇似的像只高贵的天鹅似的抬高下巴说道。
　　“既然事件已经结束了，我们就先回家吧，琴里你也不必再回战舰了。”
　　柒弦拉起两人的手，表情轻松的说道。
　　“随便你啦。”
　　“非常想看看小柒生活的地方呢。”
　　就这样，三人迈上了回家的路程。
　　与此同时，十香和折纸那边也约会的正高兴……
　　被遮上窗帘的昏暗卧室内。
　　“那么，叫我来这里是干什么呢？”
　　琴里嘴里叼着一根珍宝珠，已经换上休闲装的琴里散漫的问道。
　　本来回家后洗完澡的她正准备去睡个觉，缓解一下疲惫。结果刚一换完衣服就被柒弦从房间拉到了她的房间。
　　“啊啦，小柒的房间还真温馨呢，莫名让心情就放松了下来，是有魔力吗？”
　　狂三扭头视察着柒弦的房间，在三坪的空间里配置了柔和风格的衣橱和床，这里那里都挤满了梦幻风格的杂物和布偶。淡紫色调的墙纸也满是少女心，这让常年东奔西跑的狂三稍稍有些羡慕呢。
　　以前被那种愿望压抑住了少女心，现在被柒弦打破了限制，狂三的少女心貌似要苏醒了，不过……就算苏醒她也还是个病娇唷。虽然可爱又迷.人，但是会招来死亡。
　　“呼呼，琴里也有迷糊大意的时候嘛，你忘了你的精灵之力还没被封印吗？”
　　柒弦轻笑一声，朝着琴里走去。
　　“唔……那，那你快过来封印吧！”
　　被柒弦这么一指点，琴里俏脸变得酡红了，这件事本来都被她忘记了，没想到柒弦还会记得……
　　想到等会就会和小柒接吻，琴里的一颗小心脏怎么都安静不下来，噗通噗通的乱跳着，小鹿乱撞似的。
　　狂三饶有兴趣的看着这一幕，之前和柒弦接吻的时候也感觉自己的精灵之力被吸收掉了，不过后面却突然返回了一部分，而且……
　　想到这，狂三不由轻轻摸了摸自己的时钟之眼，她的时间貌似在那一刻变的定格了，也就是说她的时间变为永恒了……
　　永恒的时间配上狂三的刻刻帝……即便她可以动用的精灵力很少，但那也足够了，肆意操纵时间的精灵，无须再计较时间的消耗，无须在打斗的时候还要担心自己的时间被消耗完……
　　这样的狂三，即便是其她精灵加在一起都无法敌过的吧，除了始源精灵外，她就是最强的精灵了！


第五十二章 修学旅行（求订阅）
　　“琴里……”
　　柒弦轻声念着琴里的名字，手臂搂住了她的纤腰。
　　“嗯……”
　　羞涩的应了一声，虽然在战舰上看过柒弦和十香接吻，而且以前也被柒弦玩弄过，但是琴里却怎么也止不住自己那颗扑通扑通的心脏……
　　“喜欢你哟”
　　这样说着，柒弦将琴里的小脑袋一挽，樱唇突兀的，不给琴里半点反应的机会就这样印了上去……
　　“唔！”
　　还沉浸在柒弦突然告白中的琴里眼睛顿时睁大，随后眼帘垂下，如柔柔的水对着柒弦回应过去。
　　狂三捧着脸，兴趣十足的看着姬情四射的两人，这就是传说中的情到深处自然浓的表现吗？之前的自己和小柒也是这样的姿态吗？
　　脑中浮现了许许多多的疑问，狂三静静的看着这一幕。
　　几分钟后。
　　“呼哈，呼哈”
　　分开嘴后，琴里大口的喘着气，
　　“这样就OK了”
　　柒弦体会着体内吸收到的力量，对着琴里一笑。
　　三三的（理解)，琴里的(严厉)，四糸乃的(慈悲)，十香的(王国)，目前为止已经吸收了四个质点了，那么下一个就是八舞姐妹的(荣耀)了
　　感受着体内的四股不断相汇融合的力量，柒弦嘴角扬起了一抹浅笑，逆卡巴拉的力量，很期待呢。
　　“那么……琴里，三三，我们来玩吧~~”
　　心情极佳的柒弦忽然将目光移向了琴里和狂三，荡漾的思想萦绕在脑海……
　　“哈？你、你想干嘛？”
　　琴里怯怯的推后一步，这家伙不会又想那个了吧……
　　“啊啦，能够和柒酱亲密交流是我的荣幸唷。”
　　狂三放下下巴，脸上挂着妖艳的笑容说道。
　　“唔~~今天人家当受唷”
　　心情极佳的柒弦忽然说出了让两人诧异不已的词。
　　“哈？你说什么？你当受？！”
　　听到柒弦的话，琴里眼眸顿时光亮大盛，不由再次出声询问道。
　　“哦呀~~小柒当受呀……”
　　狂三不怀好意的在柒弦浑身上下打量着，就像是想着要处置自己的小宠物的那种玩弄的眼神……
　　“嗯啊，怎，怎么了吗？”
　　虽然被两人的眼神盯得浑身一寒，不过柒弦可是很有节操的少女哟，仍然坚持着说道。
　　“呼嘿嘿，小柒，可不要求饶哟！”
　　这样说着，狂三当先对柒弦出手了。而被柒弦常年‘欺压’的琴里也抱着一雪前耻的决心，对柒弦展开了攻势……
　　说着，三人扑成一团，倒在了床上……
　　七月十七日，星期一。在飞机上摇晃了约三小时。柒弦她们来禅高中二年生一行人，终于到着了浮在太平洋上的岛屿。
　　“喔、喔喔……！”
　　走出机场的十香，睁大了眼睛双手兴奋的抖震起来。
　　但这说不定也是没办法的事。因为现在，在她的视界里，充斥了不转动颈子就无法完全收纳的绝景。
　　道路和沙滨的对面是广阔的大海，往分开天与地的水平线伸延出去。天空晴朗。阳光灿烂地倾泻而下，为大海染上美丽的色调。
　　“这、这就是……大海！”
　　大叫，像是要测量它有多大那样，大大的摊开双手。
　　但是当然的，她小小的双臂所能收纳的，就只有大海的一小部分。一副更加兴奋的样子，肩膀轻轻的抖震并把身体向后仰。
　　“嘻嘻……真是精神啦”
　　说起来，十香说不定从未亲眼看见过大海。对于十香这有点夸张的动作，柒弦脸上只是带着宠溺的笑容看着她。
　　或美岛。大约在伊豆诸岛和小笠原诸岛的中间位置，总面积约七十万平方公里的岛屿。
　　三十年前的连续空间震时岛的北面被切断，近年作为新的观光地再开发完成，某种意义上和士织姐她们居住的天宫市是有类似来历的地方。
　　完美的整理了区域的北街区，和其他再开发区域按照惯例的，实施了完备的灾害对策。而且，被空间震漂亮地切开了的海岸，它的珍贵和美丽，不
　　单只是日本，也吸引了不少外国的观光客。
　　“唔―……”
　　虽然不会像十香那么夸张，但柒弦也是非常喜欢美景的感受性的人。环视景色，深呼吸并把身体向后仰。
　　可是这时候不禁的，打了一个呵欠。
　　“呼啊……啊，呜”
　　因为集合时间是在朝早，眼睑微妙的有点重。在飞机上也是，差一点就睡着了。
　　这都是琴里害的，自从那天后，貌似是自大的以为自己可以逆袭了，或者是真把她当成了一只受，每天都要这样那样的用女王式的语气还有姿态来命令她，毒舌她，所以柒弦最近都在调.教琴里这家伙，很少有睡觉的时间了……
　　而且，狂三也去了DEM社的总部，说是要拯救第二精灵……如果狂三没有走的话，柒弦也不会亲自动手了，那么多三三就足够琴里喝一壶了……
　　“嘛，总而言之……”
　　柒弦望了还在很兴奋似的双手抖震的十香，和从机场的出入口走出来的折纸一眼后叹了一口气。
　　飞机的座位，不知道是幸或是不幸的是一行三个，柒弦在中间而左右分别是十香、折纸这一点还可以但是……
　　“小柒，看看。风景很美丽”
　　“小柒！这边也很漂亮――啊！窗边好远！？鸢一折纸，这家伙，算计我！”
　　“是决定座位时没提出要求的的错”
　　“咕呜呜呜呜……”
　　“小柒。看看，能望见水平线”
　　“咕……小、小柒！这边也，那个，对了！好厉害！飞机的通道好帅气！比起水平什么的更加漂亮！”
　　“看看。能望见远处的山。再靠近点”
　　“呜呜……这、这边也……！小柒，看吧！令音的胸口有巨大的山啊！”
　　“穿入云中了。看看。云就像绒毯一样”
　　“这、这边也是那个……呜、呜呀―！”
　　……就是因为被这立体音响骚扰，才会睡得着也变成睡不着。
　　“呜……？”
　　忽然，非常雀跃的十香，发出了奇妙的声音往周围东张西望起来。
　　“？怎么了，十香姐”
　　“……不，总有一种好像被什么人望见的感觉”
　　“G？”
　　然后，柒弦歪起头的瞬间，伴随着咔嚓的声音，二人就被闪光所包围。
　　“哇！”
　　太过突然而不禁用手遮掩脸孔。刺痛的双眼从细缝望向闪光的方向后，在那里的，是拿着大型相机的女性站立着。
　　那应该叫作北欧金发吧，是位淡色的金发随风飘扬的少女。明显和东洋人不同的清晰的五官，和白皙的肌肤都是明显的特征。
　　“唔~~这位欧巴桑，请问你是？”
　　身为吸血鬼柒弦自然是讨厌光的，突然被这种强烈的光线闪烁，虽然对身体完全没伤害但是心中却很厌恶，所以才装作一副单纯的模样对眼前的少女发出了对年轻女性来说最‘恶’的称呼。
　　少女放下了相机把视线望向这边。
　　“失敬。我是随行摄影师艾伦．马瑟斯。从今天起的三日间，会将各位的旅行记录下来。――擅自进行了拍摄，真是抱歉了。倘若有损你的心情的话请让我就为此谢罪”
　　虽然语气很平淡，表情也没有异样，但是柒弦用自己的超强视线敏锐的察觉到了少女的额头的青筋刚刚暴起了一瞬……


第五十三章 八舞（求订阅）
　　“唔呀，不会啦，没什么大不了的呢，欧巴桑~”
　　柒弦继续挑衅着少女，艾伦？还真当她是傻子啊，看样子是和原作一样要对十香出手了。
　　“真是打扰了。再见”
　　然后，像是在抑制着什么一样的语调，艾伦又再次低头致意，打量了柒弦和十香的容貌后，走向众人的方向。
　　“到底是什么人啊，那家伙”
　　把手放在胸前，十香感到不可思议似的歪起头来。
　　“谁知道呢……不过，她就是被人望见的感觉的正确答案吧”
　　“呜，嗯呜”
　　说完后把视线扫向左右，最后便抬起头来。
　　“……可是，仍然还有被别人望见的感觉”
　　“G？”
　　装作疑惑的样子，柒弦将目光转向十香所看的地方，那是万里晴空的极美风景。不过她却知道，那里有着DEM社的战舰。不过这种事情还是不必告诉十香了，那帮家伙在柒弦看来只不过是这场旅行中的余兴节目罢了。
　　“Adeputasu１的来电。目标，进入了岛屿”
　　“六号摄影机，北街区，赤流机场。目标确认”
　　“这边也确认了。是该隐和公主（PRIncess）”
　　配合从舰桥下段发出的声音，屏幕显示出两位少女的身姿。
　　和ＡＡＡ级精灵。代号公主&ltPRIncess&gt$ 拥有完全一致的容姿的少女，以及SSS级精灵，代号该隐的极危精灵！
　　“嗯哼……”
　　DEM社制五百米级空中舰〈Arbatel〉。
　　靠在舰长席上的中年男子，轻轻的沉吟并抚摸长了胡子的下巴。
　　占士．Ａ．帕丁顿。DＥＭIndustry第二执行部相等于大佐的职员，被伟斯考特任命为这艘〈Arbatel〉的舰长。
　　“令人意外的大失所望呢。那俩个真的是精灵吗？”
　　“千万不能掉以轻心”
　　然后，彷佛响应那样，从舰桥的扩音器响起了年轻的女声。
　　识别讯号(Codename)Adeputasu１，直接派遣至现场的DEM第二执行部部长，艾伦的声音。
　　“说不定是精灵。只是这样，就足以是第一级警戒的理由”
　　明明映照在右画面的艾伦都这样说了，却耸耸肩的回答。
　　“属下会铭记在心了唷”
　　似乎是对帕丁顿的反应感到不服，艾伦稍微皱起了眉头。
　　“……啧”
　　用艾伦不会听见的声量，狠狠的咂嘴了一下。
　　最强的魔术师什么的并不清楚，≮备选：ΓГＬ≯但必须服从年龄差不多可以当自己女儿的小女孩这种事，果然不太有趣。
　　可是，帕丁顿并不是那种连被赋予的立场和职务都不理解的无能者，也不是会因为没有意义的负面感情而口出恶言的幼稚之辈。咳嗽了一声后，对画面上的少女回答。
　　“那么，要怎么办呢？即使是精灵，只要派出（Bandersnatch）猛兽部队，捕获两位小女孩也是一件非常容易的事吧”
　　“别想得太乐观。请慎重一点，尤其是那个该隐继初始精灵后第二个SSS级的极危精灵更是不能掉以轻心。首先，就对电波通讯进行遮断吧”
　　“了解。〈Ashcroft－β〉二五号机至四十号机并列起动，展开恒性随意领域。目标是――或美岛全局”
　　响应帕丁顿的声音，舰员高速的对控制台进行操作。
　　于是乎，显示在画面的或美岛画像上，覆盖了看起来像是用CG描绘出来的圆顶。
　　无法用眼确认，无法以手触摸，不可视之壁。随意领域。
　　现在的〈Arbatel〉，正浮游于或美岛上空的二万米之上。
　　从那里使用了搭载在舰上的显现装置(Realizer)〈Ashcroft－β〉，对岛屿全体展开了和AST成员无法相比的规模的随意领域。
　　这样的话，岛内和岛外的通讯，除了艾伦她们使用的特殊通讯机器以外都无法进行。这样的话――即使岛上发生了什么事情，AST都不会出手。
　　“――那么，说起来，那位魔术师要怎么办？”
　　帕丁顿轻抚下巴的这样问道。的确，在和目标的同一班里，有一位AST的魔术师。嘛，因为现在是谨慎中而无法使用显现装置，应该不会成为障碍……但问题是，那位魔术师曾经和艾伦见过面。
　　“没有问题吧。见面也只是几分钟的程度，而且那时候还戴上了墨镜。应该不会发现――”
　　然后，在通讯途中艾伦的说话中断了。望向屏幕后，似乎是被突如其来的风吹袭了。
　　“不要紧吗，执行部长”
　　“是的。可是……真是奇妙呢”
　　说完后，艾伦眺望天空。
　　与此同时，显示在舰桥的大屏幕上的画面开始出现了变化。
　　帕丁顿不禁皱起了眉头。
　　理由很单纯。它以通常难以想象的速度。
　　天空，云层，就像是被看不见的手搅拌那样，形成了旋涡回转着。
　　“呜……？”
　　从后方传来了十香惊讶似的声音，柒弦停下了脚步。
　　回过头后，看见十香还在抬起头望向上空。
　　“十香姐怎么了吗？――”
　　“不，好像。有什么要发生了？”
　　“嗯……？”
　　说完后望向上空――
　　直到刚刚还是美丽地放晴的天空上，灰色的云开始形成了旋涡回转着。
　　然后接连的，以惊人的速度，周围的样子也开始改变。
　　晴空变成暗云。无风变成烈风。平稳的水面变成狂怒的大浪。
　　时间上，约经过了一分钟。
　　就在这短短的时间内，柒弦她们所在的世界的景色，产生了一面八十度的转变。
　　彷佛地呜般的风音在周围响起，生长在周围的树木哗啦哗啦的摇晃。是令人联想到大型台风程度的暴风。似乎附近的垃圾箱都被吹倒了，空罐和报纸在视界中飞过。
　　“这幅景象……是八舞姐妹吧？”
　　看着这幅令天地变色的景象，柒弦觉得八舞姐妹出场的姿态还真是够高调呢，不过，就算是柒弦也不得不承认，这幅出场就让天空变色的景象实在太拉风了！


第五十四章 抖m精灵（求订阅）
　　“小柒！危险！”
　　然后，说话的中途十香突然冲过来，想要撞开柒弦的身体。
　　下一瞬间，金属制的垃圾箱对着柒弦飞过来。
　　“嘭！”
　　柒弦随手一挥，然后搂住冲过来的十香。
　　“一个垃圾桶而已，不过还是谢谢十香姐姐咯。”
　　柒弦低下头，眼神如水的看着十香，这么为人家拼命，真是个傻姐姐呢。不过，很喜欢唷。
　　“呜……”
　　反应过来的十香顿时羞红了脸，不敢看向柒弦。
　　“走吧十香姐，我们快要掉队了”
　　柒弦拉着十香的手朝着前方走去
　　“嗯……？”
　　柒弦抬起了头。
　　狂怒的天空的中心。
　　――在那里，可能依稀的看到二个人影。
　　在空中飞舞的人影，于上空不断激突了好几次的二位身影，伴随着一发特大的冲击波相撞的瞬间，吹起了至今都无法相比的猛烈巨风。
　　然后，在上空激突的二位身影，像是互相弹飞了般的往地面落下。
　　――刚刚好，把柒弦和十香夹在中间的一左一右。
　　不禁皱起眉头，望向周围。
　　暴风停止了……这句是有语病的说法。在或美岛上，仍然吹起了猛烈的暴风。
　　只在柒弦和十香的周围。否――更准确来说，是只在落在地上的那二位人影的周围，变成了宛如台风的风眼那样安稳的无风状态。
　　“呵、呵呵呵呵呵……”
　　然后，从右手边，把长发盘起来的少女，露出无所畏惧的笑容走出来。
　　年纪和十香应该差不多。橙色的头发，水银色的瞳。那端正的脸孔，却因为现在那嘲笑般的笑容的扭曲起来。
　　而且比起一切更为显眼的就是那身装扮。穿着暗色的外套，在身体上的各处，都被皮带似的东西所包紧。右手右脚和颈上甚至锁上了锁扣，从那里开始有末端断开了的锁链伸延出去。简直就是犯下了弥天大罪的犯人――否则的话，就是猎奇般的受虐狂(Masochist)的打扮。
　　“――真了不起呢，夕弦。不愧是妾身的半身。居然能和妾身以二五胜二五败四十九和的战绩平手。可是――这也是到今天为止了”
　　该说是太夸张了，还是说彷佛在演戏呢，是位使用奇妙的措辞的女孩子。
　　然后，这次像是要响应那样，从左边出现了一位人影。
　　“反论。能制压这第一百战的，不是耶矢而是夕弦的说”
　　这边的是，把长发编成三辫的少女。和被称为耶矢的少女有着一模一样的脸孔，但她的表情，却以无精打彩似的眯眼作为点缀。
　　这位称为夕弦的少女也是，穿上了只是在设计上有些少分别，和耶矢很相似的拘束服。只是，锁扣的位置是颈上和左手，左脚，等相反的方向。
　　“呼，别开玩笑了。适可而止，不如承认和真正的八舞相配的精灵是妾身如何啊？”
　　“否定。活下来的会是夕弦的说。耶矢和八舞之名一点也不相配”
　　“呼……无谓的挣扎唷。妾身那未来视(预知)的魔眼已经清楚的看见了。下一击，汝将会被妾身的掌管飓风的漆黑之魔枪(Strum．Lanze)贯穿的身影！”
　　“指摘。耶矢的魔眼没有命中过的例子”
　　夕弦说完后，耶矢就结结巴巴起来，把刚才夸张的语气都忘记了般的大叫。
　　“吵、吵死了！命中过的呀！别把人当成笨蛋呀！”
　　“要求。夕弦向耶矢请求举出具体的事例”
　　“呵呵……那个，对了。看……曾经命中过下一天的天气呀”
　　“嘲笑。对和掷硬币没什么分别的魔眼（笑）的效果不禁失笑”
　　夕弦用手掩住嘴边，漏出嘿～，的声音。看起来似乎在偷笑。
　　“闭、闭嘴！胆敢愚弄妾身魔性的瞳术，真是罪该万死！作为触怒妾身的代价，要以汝的身体来偿汪！”
　　可是对耶矢来说那似乎是极大的屈辱。摆出姿势的大叫。只是，因为在最后咬到舌头了而显得不太帅气。
　　只不过夕弦并不介意，继续的发问。
　　“要求。接着夕弦向耶矢，请求对Strum．Lanze作出说明”
　　“呼……妾身的掌管飓风的漆黑之魔枪(Strum．Lanze)，不是会被常理所束缚之器具的存在。从有形至无形。从可视至不可视。只是为了贯穿而特化的概念之力唷”
　　“要点。也就是说没什么特别的意义的说吗”
　　“不、不是呀！有意义呀！不能理解的夕弦是笨蛋呀！”
　　“请愿。那么请用夕弦能理解的方式来说明吧。对头脑很好的耶矢来说应该可以做到”
　　“那是……当、当然的。可是很遗憾，妾身那漆黑的脑细胞，已经升华至汝所无法理解的高层次了。对了，就像是无法对蝼蚁传达意志的狮子――”
　　“理解。也就是说做不到的说呢”
　　“呵呵，汝啊……还是别太触怒妾身比较好”
　　“嘲笑。Strum．Lanze（笑）”
　　“不、不要笑啊啊啊啊啊啊啊！”
　　耶矢脸红的大叫，双手大大的张开。从右手手腕伸延出来的锁链锒铛的响起，周围狂怒的风暴更加的强烈。
　　这次到夕弦，彷佛回应似的摆好了姿势。
　　接着，二人以不敢大意的视线相对之后，
　　“沉没于漆黑吧！哈啊啊！”
　　“突进。嘿呀―”
　　用裂帛的气势，以及无力的叫声，双方同一时间}向地面。
　　“哦啦~~我说你们这两只抖M不要太嚣张了哟。”
　　柒弦站到十香的身前，轻蔑的看着前面的夕弦和耶俱矢。
　　“汝乃何人，既然敢称呼妾身为抖M，不要以为妾身不懂这个词的意思！如果不给个合理的解释的话，妾身、妾身、妾身一定要将汝收服为手下！”
　　女王的耶俱矢立刻严正的看向柒弦，本来后面要说出一些吓唬她的话，不过在看到柒弦可爱的样子后，念叨了半天才想出了一个惩罚。
　　“赞同。不过是夕弦的手下。”
　　夕弦打量了柒弦一会后也点头说道。
　　“想得美，她只能是妾身的手下！”
　　“否决。耶俱矢没有身为主人的威严。”
　　“可恶！你这个抖M夕弦！”
　　“否决。相较于抖M，我认为还是耶俱矢更加适合这个称呼，女王和女仆不过一线之差。”
　　“闭嘴！竟敢对妾身的属性胡说八道，欠调.教的夕弦！”
　　柒弦无力的捂脸，十香也好奇的看着两人的斗嘴。
　　出口挑衅的她被完全给无视了，这两只抖M精灵还真是奇葩的超萌呢。
　　“刻刻帝――七之弹！”
　　“砰砰――！”
　　“什么？！”
　　枪响声和八舞的惊呼声混在了一起，柒弦吹了吹枪口，飒爽的看向耶俱矢和夕弦。


第五十五章 反攻略（求订阅）
　　“真是的，非要这样无视人家。”
　　柒弦抚了抚额头，然后走向两只抖M精灵。
　　“小柒……你这是？”
　　十香眼睛瞪大的看着眼前这一幕，发出了好奇的声音。
　　“啊啦，谁让她们无视掉了我嘛，给她们一个惊喜玩玩唷。”
　　柒弦将两只手分别按在了被定止的夕弦和耶俱矢的欧派上，然后脸上带着恶作剧的笑容。
　　一个清脆的响指，同时，柒弦的手掌也使上了劲。
　　“啊嗯~~”
　　“嗯~~~”
　　“这，这是怎么回事，汝，汝为何突然出现在了妾身的面前？”
　　耶俱矢瘫软在地，无力的看向柒弦。
　　“同上。为什么会突然出现。”
　　虽然语气平淡如水，但是夕弦的俏脸却不复之前的白皙，而是染上了一层红霞。
　　“如果没猜错的话，你们应该是飓风之子――八舞？”
　　柒弦没有回答两人的话，而是蹲下了身体一双美眸看着两人说道。
　　“是，是又如何？”
　　“疑惑。”
　　两只精灵仍然没有起身，而是瘫软在地。
　　可能是柒弦那只没有离开两人欧派的手在作怪的原因吧，当然，柒弦更加倾向是两只抖M精灵的身体太敏.感的原因。
　　“听你们刚刚的话，你们是在比赛吗？”
　　“没错，妾身在和眼前的大敌进行神圣的，名为八舞之名的决斗，至今甚至已经数不清到底有多少种类了。”
　　“赞同。耶俱矢是个难缠鬼。”
　　“什，什么？！汝在找抽吗？！妾身的贯穿光辉的暗影之邪枪(SCHAtten．Lanze)可不是吃醋的！”
　　“赞同。能吃醋的枪根本不存在。”
　　“你们两个，再这样的话，小心被我调.教唷”
　　柒弦看着又准备再次开启一场斗嘴大赛的两只精灵，连忙开口说道。
　　“否决。虽然刚刚不知道你是如何突然出现在我们面前并且成功的接触到了我们，但是八舞可没有那么弱的说”
　　“这一次汝的话总算符合妾身的胃口了，八舞可没有那么弱的！”
　　涉及到八舞之名，夕弦和耶俱矢也顾不上斗嘴了，双双将凌厉的视线盯向柒弦。
　　“哦呀？你们确定可以反抗人家吗？”
　　“――鏖杀公（Ado奶Melekh）！”
　　“――冰结傀儡（Zadkiel）！”
　　“――刻刻帝（Zafkiel）！”
　　“――灼烂歼鬼（Camael）！”
　　暴虐的巨剑、冰寒之气与水的傀儡、操纵时间的时钟、灼灼燃烧的真红之焰巨斧。
　　这一刻，独属精灵的力量完全显现在了这个世界上！
　　“咕噜……”
　　“咕唔……”
　　“人家，有实力调.教了吗？”
　　柒弦戏谑的看着夕弦和耶俱矢，身后的则是排成一排的散发着极具压迫力的四个天使……
　　“唔……妾身觉得身为八舞的话，还是和平点好。”
　　“赞同！八舞是不会对小女孩出手的。”
　　咽了咽喉咙，一向很不对付的两人这一刻十分有默契的配合了起来……
　　“好啦，不用吓成这样嘛。”
　　柒弦挥了挥手，将四个天使散去，温和的看着两人说道。
　　“我的意思是，你们虽然比过了很多种类的比赛，但是应该没有在魅力这方面比过吧？”
　　“对真正的精灵，飓风之子――八舞来说，不单止是力量和头脑，令森罗万象都会嫉妒的美丽与魅力，不也是必要的吗？”
　　“思考……”
　　沉默了几秒，夕弦用视线注视着耶矢。从头顶到脚趾，简单就像是要估价那样，紧紧盯着看。
　　耶俱矢也盯着夕弦紧紧打量，接着那之后，哼，的嘟嚷了一声。
　　“回答。原来如此，这样的回答道。的确，至今并未以这件事来竞争过”
　　“呵呵……对吧。只不过这也是理所当然的。至今曾介入你们之间的斗争的人根本一个也没有――无法委托第三者来裁定自然也不能竞争。――可是，现在”
　　柒弦漏出了低声的偷笑并忽然指向自己。
　　“你们可以来诱.惑人家哟，身为八舞绝对拥有着能令同性的女孩子都能够为之倾倒的魅力唷”
　　“唔……对，对呀！汝说的太好了，妾身的心中刚刚也有这样的想法啊！”
　　被柒弦这么说，耶俱矢忽然像是明悟了一般一拍脑袋，然后像是看知己一般欢快的盯着柒弦说着。
　　随后似乎是想起了夕弦，然后嘲笑似的抬起下巴，用挑衅般的语气对着夕弦。
　　“怎么样？夕弦。这场胜负，汝有接受的勇气吗？呵呵，嘛在能使万象一切都降伏的妾身的魅力面前，胜负已经显而易见了。现在就算卷起尾巴逃跑，也不会被斥责是卑鄙小人唷”
　　“否认。这种事情绝不可能。耶矢没有获胜的道理。夕弦更加有魅力的说。就算是女孩子，夕弦也可以轻易秒杀的说”
　　“呵呵，自夸倒是很了不起的唷”
　　“宣言。夕弦比较可爱的说。耶矢老实说只有中下程度的说”
　　“这、这算什么呀呀呀呀呀呀！”
　　耶矢瞬间把演戏般的态度放在忘却的彼方，怒气冲冲的大叫起来。
　　不过，以柒弦的主观看来，耶矢是位相当的美人。这样的也算是中下程度的话，世上的女性应该会因为严苛的战斗而变强吧。
　　“我和的脸是一样的吧！为什么评价会差这么多呀！”
　　“怜悯。脸庞并不代表魅力。即使素材是同样的，散发出的气质也会不同。可是请安心吧。在丑八界当上还是相当上位的”
　　“丑八界是什么唷！轻易说出这种说话的的性格才是丑八怪吧！？”
　　“反省。居然忘了真相绝不可以对当事人说出来”
　　“才不是真相啊啊啊啊！”
　　耶矢发疯似的拚命搔头的时候，似乎回想到了柒弦的存在。忽然摇晃肩膀并假咳了一声。
　　“总、总而言之！都说到这地步了禁止异议！”
　　耶矢用手指指向了夕弦。
　　“――最后的胜负了！这场胜负的胜者，就能取代对方成为真正的八舞！
　　胜负的方法很简单明快！将这个少女――额……”
　　说到这，耶俱矢才想起她们还不知道柒弦的名字呢，不由有些尴尬了。
　　“我叫柒弦。”
　　轻笑着瓦解了耶俱矢的窘境，欢乐的精灵总能给人带来快乐嘛。
　　“惊喜。――和夕弦的名字都带有一个‘弦’字，这是缘分，选择夕弦吧，夕弦一定会让柒弦快乐的。”
　　夕弦半眯的眼眸睁大着，惊喜的对着柒弦说道。
　　“可恶，名字带有同一个字并不能说明什么，汝难道只能靠这种下三滥的手段吗？！”
　　听到夕弦的话，耶俱矢急了，连忙开口抗议道。
　　“否认。这是天意。”
　　夕弦平淡的回应着，完全没有在意耶俱矢的脸色。
　　“放心，我可是很公正的唷。”
　　牵着十香的手，对着两人说道，如果不说的话，柒弦可以预见一场斗嘴大赛又要开始了。
　　求鲜花、求月票、求评价


第五十六章 争风吃醋（求订阅）
　　“柒弦唷。比起夕弦什么的还是妾身比较有魅力吧？只要选择妾身，就可以得享在妾身身上喜欢的地方亲亲的赏赐唷？”
　　“诱.惑。请选择夕弦吧。来做些很棒的事情吧。非常舒服的说。耶矢什么的根本就不够看”
　　左右两边各站了一位脸孔一模一样穿着制服的少女，不知为何非常亲昵似的触摸柒弦的身体，肆意的在诱.惑柒弦。
　　还有身后紧贴的十香。
　　以上是折纸所看到的柒弦回来的景象。
　　“啊啊，柒弦同学又对可爱的女孩子下手了啊，是本地的吗？”
　　“是啊，是啊，柒弦同学实在太BUG了，不知不自觉中已经对这么多女孩子下手了啊！”
　　“哎，如果柒弦同学这样的女孩子再多上几个的话，光棍危机恐怕马上会爆发的啊！”
　　耳边传来的是男同学们窃窃私语的话，折纸全然无视掉，走上前对着柒弦问道。
　　“小柒，这二位是，什么人？”
　　“那、那个啊……”
　　柒弦移开视线有些紧张。脸上也冒出了细微的冷汗。
　　面对折纸这个和她发生了实际关系而且还是三无属性的妹子，柒弦总有一种外遇被老婆抓到的感觉……
　　不过，这时候彷佛是为了制止这些吵嚷那样，从后方响起了睡眠不足的声音。
　　“……啊啊，久等了唷。转校生的八舞耶矢和八舞夕弦……呢”
　　在那里的是二年四组的副班主任．村雨令音，脑袋摇摇晃晃的站着。
　　“转校生？”
　　折纸发问后，令音“啊啊”的点点头。
　　“……本来的话应该是假期结束之后才转入的……但说了一定要参加修学旅行呢，于是就准备在当地合流了。刚才抵达了机场和进行了联络，所以她就去了迎接她们”
　　令音的说话，令站在旁边的珠惠惊愕的睁圆了眼。
　　“G？转、转校生？村雨老师，我可没听说过这种事啊”
　　“……因为是很紧急的事，一定是没时间进行联络吧”
　　“哈、哈啊……”
　　珠惠露出了一副困惑的表情后便退下了。嘛，不是班主任的自己，而是副
　　班主任的令音知道转校生的事情的话，就会变成这样的表情吧。
　　折纸以讶异的眼神望向令音后，又再把视线望回柒弦。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　用斩钉截铁的声音回答。然后，就像是配合那样，紧紧靠在柒弦两边的耶矢和夕弦还有十香都点点头。
　　“呵呵……就是那样。为能够迎接飓风之子的妾身而感到光荣吧，人类”
　　“肯定。她所说的话并没有错”
　　毕竟，来到这里的期间，柒弦以协助成为决斗的裁判为条件，要求了必须配合自己的说话。
　　“……”
　　折纸一副还是难以信服的样子，但既然教师和本人，双方都肯定了那么只能判断再说什么也没有用。轻轻的叹了一口气并说了“是吗”。
　　可是再次，将视线磨炼得更加锐利后再次开口。
　　“……那么，为什么们会黏着小柒？”
　　“啊啊，那个啊”
　　“应答。那是”
　　“、看！因为风太大了，为了不被吹走才这样做唷！”
　　比起回答折纸的质问更像是为了遮掩耶矢和夕弦的声音，柒弦大声的大喊道。在这里胡乱地回答的话，难得的蒙混过去就没有意义了。为了不让话题再继续，喋喋不休的继续说下去。
　　“比、比起这个，老师，刚刚风太大，好像有些着凉了。可以让我在那里先休息一下吗？”
　　“……喔喔这样啊，这真是不得了呢。过来这里吧。两位转校生也是，有很多很多注意事项需要说明。一起过来吧”
　　令音以棒读的语气这样说道，像呼唤柒弦她们似的在招手。
　　周围的视线都集中在柒弦身上后，便伴随令音走向博物馆的里头。
　　在令音的引领之下，走入博物馆里头的办公室的柒弦，坐到了沙发上后便对令音抬起头来。
　　“谢谢了，令音姐关键时刻非常可靠唷”
　　“……不，不用介意唷。比起这个――”
　　说完后，令音望向柒弦――正确来说，是缠.绕着柒弦双腕的两位少女。当柒弦坐下后，又再次抱住了。
　　接着一副就像是对自己所带来的环境变化毫不在意的语气，在柒弦的耳边开始低语起来。
　　“来吧柒弦。汝只需要，选择妾身就可以。对这位八舞耶矢宣誓忠诚，只要说出无论是身体，还是心灵都甘愿奉献就可以啊”
　　该说不愧是有着高傲女王属性的耶俱矢吗，连告白都这么诱人。
　　“否定。选择耶矢一点也不好。务必给予夕弦神圣的一票”
　　就像是不把令音和十香放在眼内那样，二人在柒弦的耳边吹气。
　　“呵呵……倒不如说赚到了吧？像汝这样的少女，尽管只有片刻却能享受到妾身的宠.爱。只须为幸运而欢泣，没有叹息的必要”
　　“怀疑。夕弦的话就算了，被耶矢这样说了还会高兴的女性不存在吧”
　　“哼、哼……如此挑衅也是没有用的唷。一切只要待决斗分出胜负后就明白了。来吧柒弦唷，请说吧。我和夕弦，那一边比较有女性魅力啊？”
　　“质问。夕弦和小不点耶矢。那一边比较可爱的说吗”
　　“等等，那微妙地贬低的感觉算什么呀！”


第五十七章 害羞的八舞（求订阅）
　　“无视。比起小鬼耶矢还是夕弦更好吧”
　　“为什么恶化了呀！？”
　　一边争吵不休，耶矢和夕弦一边迫近柒弦。柒弦挥挥手，阻止着，一边说道。
　　“要记住，我现在可是你们的裁判哦，所以如果想获得更高的认同率的话，还是先改变一下称呼吧。”
　　“称呼？汝觉得什么称呼好呢？”
　　“疑惑。夕弦不明白要用什么样的称呼。”
　　“撒，这样吧，为了符合你们俩的灵装，你们就喊我master（主人）SAMA吧~~”
　　嘴角扬起一抹高傲的笑容，两只翘起摇晃的雪.白的长腿裹在白色的丝袜中，只露出了一截纤细的腿，小巧的脚丫微微晃动着。十四岁的女王大人驾到了~~
　　“那，那怎么行？八舞的荣耀不允许我这样做……”
　　耶俱矢表情紧张，语调有些结结巴巴的说道，俏脸还染上了一层酡红。
　　“同上。八舞是自由的风之骑士，不会被束缚的。”
　　夕弦淡然的说道，可柒弦仍能从她白净的脸蛋上看到那一瞬即逝的红润。
　　“哦呀，那就换一个吧，如果这个还是不行的话就算了，不过真正的八舞之名估计永远也无法显现在这个世界上了唷。”
　　柒弦将翘在一起的腿换了个姿势翘着然后看向两人坏笑道。
　　“――噗。”
　　“……”
　　突然，毫无预兆的，两只抖M精灵的脸忽然变的像个红苹果，甚至都能冒烟了。
　　“喂，我还没说那个称呼呢，不至于这么羞耻吧！”
　　柒弦不满的看着两人说道，连这种抖M灵装都能穿着在世界各地毫无羞耻心的四处晃悠，自己的一个称呼再怎么羞耻也不至于害羞成这样啊！不过也因为屏蔽的关系，监测到她们身影的都只能看到马赛克，要不然抖M精灵的称号她们是跑不掉了……
　　“不，没、没什么……”
　　“同上……”
　　耶俱矢和夕弦连忙看着柒弦说道，说着还无意识的擦了擦自己的鼻子，好像有什么红色的东西流了出来一般。
　　“嗯？”
　　柒弦狐疑的打量了两人一眼，看了半天都没看出什么异样，随后才继续说道。
　　“那今后的日子你们就喊我小姐吧，你们则是我的女仆，谁表现好的话谁就是胜者了，而且，对于真正八舞来说在获得荣耀的这条路上，仅仅是当个女仆是不会磨灭她的荣光的唷。”
　　柒弦腹黑的说着，用八舞之名来压她们，就不信她们会拒绝。
　　“唔，汝，汝说的对，妾身才是真正的八舞，所以这点磨练对妾身来说才不算什么呢！”
　　“理解。夕弦会坚守住八舞的荣耀的！”
　　“嗯，那你们先出去吧。”
　　满意的点了点头，然后对俩只抖M精灵下达了第一个命令。
　　“是！”
　　没有半点抗拒，甚至还有一股松了口气的感觉，夕弦和耶俱矢很快就出去了。
　　“……”
　　虽然对两人的态度有些奇怪，不过现在不是计较这些小事的时候，从刚刚开始就看见令音靠在椅子上操作小型屏幕，一副很困扰的样子在呻.吟着……
　　“……果然，不行吗”
　　“有什么事不行吗？”
　　柒弦质问后，令音轻轻的点头并转过头来。
　　“……啊啊，和佛拉克西纳斯的通信被中断了”
　　“G？为、为什么会……”
　　佯装疑惑的询问着，柒弦还想在这里和艾伦还有那帮DEM社的家伙玩玩呢，所以还是不要告诉令音她们了，免得她们担一些无关紧要的心。
　　“……现状不明。稍微调查一下唷”
　　说完后令音闭上了屏幕，从椅子上站起来。
　　与此同时，屋外的耶俱矢和夕弦却彼此对视着，眼中闪着不明的色彩。
　　“我、我说，汝看到了吧……”
　　“反问。耶俱矢也看到了吧……”
　　“……”
　　对话之后是沉默，两人都有些不知所措。
　　粉红色的胖次，棉质的胖次……
　　这样的字眼不断萦绕在两人脑海中，而且还伴随着那副画面更是让耶俱矢和夕弦心中出现了名为羞耻心的感觉。
　　刚刚柒弦两腿交换的时候，由于角度问题，所以夕弦和耶俱矢很清晰的看到了柒弦群下的胖次，一目了然……
　　按理说以两人的羞耻心看个胖次是觉得不会这样的，但是重要的是，重要的是她们是无意中看到了，那种类似偷.窥的心理才是两人羞耻的重点啊！
　　虽然同为女性，但是柒弦的容貌却精致的犯规，再加上那股妹妹系的风格，所以才让两人有种偷.窥了小萝莉胖次的那种犯罪感，刺激感……


第五十八章 呆萌的八舞（求订阅）
　　时间流逝，十六时五十分。
　　夕阳已经落下，如日中天的暑热稍微有点改善。
　　柒弦一边走在旅馆的走廊上一边期待着待会的浴池享受。
　　柒弦打算在丁字路口转弯的时候停下了脚步。
　　……分为左右的通道两边都伸了一个脑袋出来，紧紧的盯住柒弦。
　　立即就发现了俩只正是自己的小女仆。
　　“你们在做什么呢，耶矢、夕弦”
　　柒弦说完后，二人就从通道的里头走了出来。
　　“呵呵……居然能察觉到妾身的气息。不愧是妾身的大小姐唷”
　　“指摘。其实只是隐藏的手段太过笨拙”
　　“……！才、才不想被夕弦这样说呀！你也隐藏得不怎么样呀！”
　　“反论。耶矢没可能比夕弦隐藏得更好”
　　……由柒弦来说的话那一边都同等的完全曝露了，可是这种事情还是不要说吧。
　　“好了你们两位，到底在做什么唷”
　　柒弦发问完，二人一瞬对望了一眼后把视线回到了柒弦身上。
　　“唔、唔，入浴什么的可是不能少了女仆的服.务，所以妾身会让柒弦享受到最完美的服.务的！”
　　“确保。请到这边来吧”
　　接着几乎同一时间各自拖着了柒弦的双臂。
　　“G，你们慢点啊”
　　柒弦被两人拖着，――不用一会儿，就到达了那个地方。
　　相邻的两个入口挂上了蓝和红的暖帘，各自都用大大的字体写上了『男』和『女』。是这间旅馆很有名的风吕的入口。
　　“……现在是不是太早了点？”
　　“也没有准备好毛巾和着替用的衣物……”
　　“请愿。拜托你了。入浴的准备这边已经整理好了”
　　夕弦垂下了视线。在那里的是浴巾和面巾，还有叠好了的浴衣。
　　“诶，既然这样，那就进去吧。”
　　看到两人这么煞费苦心，柒弦也正好想先逗弄逗弄她们，随之同意道。
　　柒弦在脱衣所脱掉衣物后，带上毛巾打开因为蒸气而模糊了的拉门。
　　“喔喔……这可真是厉害啊”
　　接着，对显露在眼前的景色不禁发出感叹。
　　以岩石构成的巨大浴槽，充满了淡褐色的热水，浓密的蒸汽不断冒出。而且，浴槽的附近就是海边，响起了静悄涟漪的声音。而且由于地质构造，所以这里的水是每时每刻都在替换的，所以非常纯净。
　　由于还未到入浴的时间，除了柒弦以外并没有人。先洗洗，然后再等十香她们过来……
　　柒弦轻快的洗净身体和脑袋，把毛巾放在头上，身体浸入热水里。
　　“啊啊――……”
　　不由自主的，发出了慵懒的声音。伸展着双手双脚，把全身都浸泡在有点热的热水里。
　　优美的背部线条，那样白皙透明的肤色，莹如美玉，因为蒸汽而变得红扑扑的小脸多了一种和平常不一样的诱.惑力和魅力。
　　然后，就在这个时候。响起了咔啦的声音，浴场的拉门被打开了。
　　耶矢和夕弦，以单单用一条浴巾包着的姿态站立在那里。
　　二人对视一眼，然后就这样把脚浸泡在浴池里，然后走到柒弦的旁边。
　　薄薄的浴巾因为蒸气而紧贴着肌肤，二人肢体的轮廓都清楚地浮现出来。
　　由于接触太近，一股酥酥麻麻的感觉从那里传来，柒弦的脸蛋不禁变得红色一片，把身体深深的浸入热水里。
　　看见柒弦这样的反应，耶矢脸红红的双腕交在胸前。
　　“呵、呵呵呵……怎、怎么样。即使是大小姐也只能在妾身的姿色面前伏身下拜吧”
　　这句说话，令站在对面帅气的站立着的夕弦发出了哼，的声音。
　　“嘲笑。姿色（笑）。耶矢原来有这种东西吗这还是第一次听说”
　　“……哼，反正很快就会哭丧着脸了。大小姐将会被妾身的魅力所俘虏啊”
　　“应战。真是令人期待”
　　说完后，二人就这样慢慢的屈膝，把柒弦夹在中间。
　　“呵呵……作好觉悟了吗大小姐唷。已经变成没有妾身就无法活下去了吗”
　　“否定。大小姐将会被夕弦所俘获”
　　“什、什么啊……！”
　　二人的对话令柒弦变得更加无力了。
　　“哼……夕弦唷，礼让汝吧，允许汝可以先来啊”
　　“否定。不要的说。倒不如说需要让赛的是耶矢才对的说。把先制权让给”
　　“哈哈，真是不知趣的家伙。妾身下手的瞬间大小姐的眼睛就将会紧紧的锁在妾身身上。居然不明白妾身为了让汝能出场一瞬而费的苦心”
　　“怀疑。其实你不是根本不知道应该怎么办才对吗？”
　　夕弦说道后，耶矢大吃一惊似的动摇起来。
　　“怎、怎么可能呀！超色色的呀！你、你这家伙在说些什么呢！我可是有一大堆连你都不知道的大人的技巧啊！”
　　“疑念。那么，请展示出来吧”
　　“什……哼、哼！好啊，就让你看看吧！”
　　耶矢当场站立起来，望向柒弦的方向用右手按头，左手按腰，
　　“……嗯，嗯～哼”
　　摆出了，好像是过时的封面女郎般的姿势。
　　瞬间，夕弦用手掩住了嘴，发出了噗―嘻嘻，的声音。
　　“唔……”
　　……不，并不是说她并不动人。耶矢被湿润的浴巾紧贴着肌肤的样子的确是很有魅力。
　　只不过……比起这一点，一种难以忍受的感觉更是占领了柒弦的心头。
　　看见二人的反应，耶矢的脸变得通红并再次潜入热水里。
　　“你、你们两个怎么了唷！”
　　“嘲笑。真不愧是耶矢的美.色（笑）啊”
　　“你、你说什么！？话、话说你也不是一样吗？你才是，其实根本不知道应该怎么办的呀！”
　　耶矢用一根手指指着并这样说道。于是乎夕弦的眉头大吃一惊似的紧皱起来。
　　“……否定。才没有这么的一回事”
　　“哈，谁―知道呢！那就做出来看看唷！”
　　“了解……那就来吧”
　　夕弦这样说道后面向柒弦，
　　“恼杀（神魂颠倒）。啾”
　　然后，就以过往的偶像那样的动作给了一个飞吻。
　　“……啊，嗯”
　　柒弦真心觉得这两只精灵实在太可爱了，呆萌呆萌的。
　　看见这样子，耶矢不禁抱腹大笑。
　　“嘻哈哈哈哈哈哈!这是什么啊，这是什―么啊！这样的就算是恼杀吗？”
　　“失望。才不想被耶矢你这样说”
　　“哈，彼此彼此啊！”
　　“哼、哼……！那样的东西，说到底不过就是脂肪组织吗！”
　　“愤慨。这不能听过就算。这可显示出耶矢的嫉妒了”
　　“才不是嫉妒呀―！完全不羡慕呀！大小姐也肯定是觉得比起夕弦这样的胖猪还是我比较可爱的呀！”
　　“否定。吸引女性的时候没有欧派是致命性的说。耶矢那样的鸡肋对方根本就感觉不到”
　　“你、你说谁是鸡肋啊――！”
　　“应战。谁是胖猪啊”
　　“什么唷，你的分叉明明比我多！看吧柒弦，这样的女人真令人讨厌呢――！”
　　“指责。耶矢才是比起夕弦更有汗臭的说。作为女性的魅力下跌了”
　　“什、什么啊！？你才是，比起我体脂比率更高的吧！”
　　“怜悯。对结局只能指责这种地方的耶矢不禁感到悲哀”
　　“吵死了！喝呀，噗唷噗唷―！噗唷噗唷―！”
　　“反击。吧嗒吧嗒―。吧嗒吧嗒―。”
　　二人的争吵又再开始了。
　　“你们还是都来服侍我吧。”
　　柒弦美眸蕴着痴迷，突然扑上去紧紧的抱住两人，而且因为此时里面什么都没有，所以是完全贴在了一起，这种亲密的接触令耶俱矢和夕弦身体一颤。
　　“汝、汝、既然是大小姐的请求的话……”
　　“同意。大小姐的身体会迷恋上夕弦……”
　　两者脸色酡红，略微有些迷离的看着柒弦。
　　洗浴池内粉红一片，眼看就要来一场姬情大赛了。就在这个瞬间――
　　门被再次打开的声音，有什么人进来这里了。
　　“喝呀――！”
　　伴随着精力充沛的声音，新的入浴者一气呵成跳进了热水里。
　　接着，和先进来了的柒弦四目相对。
　　熟悉的凛冽声音。夜色的长发。描绘出美丽曲线的体态。没错，那就是――
　　毫无疑问，正是夜刀神十香。


第五十九章 瞎了眼的男同学们（求订阅）
　　“啊咧？小柒你来的真早啊。”
　　二人互相对望后，十香疑惑的看着柒弦问道。
　　“还不是这两只。”
　　柒弦指了指俏脸嫣红，嘴里发出细微可爱的声音的耶俱矢和夕弦。
　　“诶，等等，为什么妾身觉得大小姐的称呼量词上有种微妙的感觉啊！”
　　耶俱矢从被柒弦在水下的那只小手拨弄的奇特感中回过神来看着柒弦抗议道。
　　“询问。夕弦也觉得‘只’有些微妙的感觉。”
　　“阿拉啦，在意细节的都是⑨唷，不想成为⑨的话就不要在意这么多唷。”
　　柒弦摆摆手，笑着说道，虽然这两只精灵在她眼中快变成⑨了的说……
　　“赞同。虽然不知道⑨为何物，但是夕弦觉得如果被冠上了⑨的称号的话智商上会受到莫大的侮辱。”
　　夕弦淡然着面色说道，不过那被柒弦弄的微喘的口气和习惯性的平淡话语产生了一股奇异的语调，有种特别的萌点。
　　“妾身也十分同意夕弦的话，虽不知⑨乃何物，然妾身却觉得如果与这种生物相提并论的话，妾身的智商会被严重拉低，⑨之名，真乃一大凶物也！”
　　耶俱矢连连点头，甚至还说出了一段极具古风的话，可见⑨之大名虽不被大众了解，但是却已有规则性的危险度了，实在可啪！
　　“……”
　　柒弦觉得这样是不是太欺负⑨了呢，琪露诺的智商也不是很低的说，至少比一两岁的孩子高吧……毕竟琪露诺可是能正常说话的哟。
　　就在柒弦在心中为琪露诺打抱不平的同时，拉门再次被打开，一众女子进来了。
　　仔细一想这也是理所当然的事。十香进来了的时候就代表是入浴时间，其他的女孩子也会一起来泡风吕。
　　“呀～，真广～阔啊！海就在那～里啊！”
　　“啊，转校生，已经进来了吗。你们～好”
　　“咦，鸢一同学你怎么留鼻血了？”
　　“――因为看到了天堂！”
　　“这、这样啊……”
　　听见了女同学们尖锐的声音。
　　“唔……”
　　柒弦刚一回神就发现一具柔柔的少女贴了过来。
　　“折纸……咿呀～”
　　还没跟折纸打完招呼就被折纸给偷袭了那里，柒弦不由娇呼一声。
　　“哇哇，是小柒同学啊！没想到这么快就进了了啊！”
　　“呐呐，要我们帮你擦背吗？”
　　“同上！”
　　亚衣、麻衣、美衣看到了柒弦，连忙凑过来欢快的说道。
　　“唔，哈……就、就麻烦几位姐姐了……”
　　轻咬着唇，柒弦一边努力忍受着折纸的骚扰，一边看着三人说道。
　　“哇咔咔，绝对会给小柒酱至高无上的享受的唷！”
　　亚衣美眸一亮，看着柒弦因为被折纸进攻而酡红的俏脸，不由心都被萌的酥了几分。
　　“人家、人家也要帮小柒按摩！”
　　十香也看向柒弦大声喊道。
　　也幸亏折纸做的够巧妙，不然被十香看到她的动作的话肯定要吃醋了。
　　说到折纸……
　　三无少女一直都很沉默的在水中用她的小脚丫‘骚扰’着柒弦，正是因为隔着一段距离，而且水里大家都是肢体混杂，所以大家才没有发现什么异样……
　　“诶诶，这可不行，大小姐是妾身的，妾身一定会让你体会到最完美的感觉的！”
　　“争取。大小姐的纯洁是夕弦的！”
　　这样说着，耶俱矢和夕弦也朝着柒弦扑了过来。
　　被少女们包围的柒弦顿时像是来到了天堂，只不过士织姐因为感冒了所以留在了家里陪着四糸乃了，要不然就更好了，当然，留在家里陪着四糸乃也不错，不能让她孤独了。
　　距离或美岛极远的天宫市，正在家里陪着四糸乃看电视的士织不由打了个喷嚏。
　　“哟呀，士织酱的感冒还没好吗？”
　　“士织姐姐，要不要去医院看看？”
　　四糸奈和四糸乃不约而同的看着打喷嚏的士织担忧的问道。
　　“不，感觉像是被谁给惦记上了一样……”
　　士织皱着眉，这种被惦记的感觉，似曾相识呢……
　　很像小柒……说起那家伙，就是那家伙害的自己感冒了啊！！要不然现在的旅行也有自己一份啊啊啊！！！
　　“士织姐姐还好吧？”
　　四糸乃握住士织的手，担忧的看向她询问道。
　　“啊，没事呢。”
　　“继续看电视吧。”
　　和四糸乃纯真无辜的大眼睛对上，士织突然觉得这样也不错，笑了笑，在家里休闲的陪着小四也不错呢。
　　此时，于男浴场的一角有数名绅士集结起来，围成圆阵的形状，轻声的进行对话。
　　“喂健人，这是真的吗？”
　　面对同学的发问，健人得意的扬起了嘴角。
　　“啊啊，错不了的。虽然普通地进来风吕的话不会注意到，但在分开男浴场和女浴场的围墙的一部份，其实微妙的开了一条隙缝啊”
　　“喔喔……！”
　　志同道合的战友们，一齐大声呼喊起来。健人嗯嗯的点点头，在大家的中心伸出手掌，自然的，大家的手掌都叠了在上面。
　　“准备和觉悟都有了吗！”
　　“是的！”
　　“很好！那么就跟过来！来看看这个世上的乐园吧……！”
　　“喔！”
　　粗犷的声音响彻开来，大家一同将手高举。
　　健人为了轻轻品尝这份陶醉感的余韵而闭上眼睛，慢慢的前进。接着尽可能不引起声音的沿住围墙移动脚步，终止抵达了目的地点。
　　“很好，那么……”
　　健人环视着战友后，大家一同的肯首。
　　“就由你来开始吧，健人”
　　“正是你给予了我们勇气。指引着我们”
　　“这将会牢牢的刻在此目，刻在此心”
　　“你们几个……”
　　健人用手臂擦拭热泪，用力的点头回应。
　　“那么就走吧……我的生存方式，就让你们好好的看清楚吧！”
　　说完后，健人伸个懒腰，从围墙的一部份轻轻裂开的隙缝偷窥过去。
　　然后。
　　“……”
　　“……”
　　片刻后。
　　“嗯，没问题，你们也来看吧。”
　　健人让过身体，将位置给下一个人说道。
　　“喔喔！！”
　　虽然有些疑惑健人的平淡态度，但是下一个人却无暇想那么多了，赶紧上前看到。
　　“唔……好赞……”
　　“下一个也来吧。”
　　说着，脸上挂起一抹像是被硬扯出来的笑容对着其他人说道。
　　“哇咔咔，健人我会感激的哟！！！”
　　接过来看的另一个男同学兴奋的看着健人说到，然后将眼睛凑到了细缝前……
　　接着让开了身体，呼唤起了下一个同学。
　　下一个，下一个，下一个，这样的事例持续了十几分钟……
　　直到最后一个男同学看完……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！我的眼睛啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！这TM是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　极其凄惨的哀嚎从最后一个男同学嘴里发出，只见原本还兴冲冲凑上前去看的他表情万分痛苦的捂住了自己的眼睛，好似被谁给戳爆了眼球一般。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！神啊！！！我的精神被污染了啊啊啊啊！！！！！！”
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！杀了我吧！！！！！！！！！！杀了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“见了鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！天照大神啊！！请用你神圣的火焰焚灭了我这已经被污秽的灵魂吧！！！！！！！！！！”
　　几乎是同时，之前还很淡定，甚至还面带微笑的男同学全部都发出了万分痛苦的哀嚎，捂着眼睛在水里打滚，样子极其凄惨。
　　“啧，那边的都在鬼叫什么啊，搅基吗？！”
　　“真是吵死了！恶心的家伙们！”
　　“真是让人不想接近呢，呕”
　　听着耳边亚衣麻衣美衣对男生那边的抱怨声，柒弦嘴角扬起了一抹恶魔似的微笑。
　　“虽然有屏蔽，但是我可是十分讨厌这种行为的呢，所以，嘿嘿，要怪就怪你们龌龊的思想吧。”
　　柒弦无良的在心中想着，至于那帮男生会叫的那么凄惨，那就是她加了料的幻境的缘故了。
　　搔首弄姿的女装大叔配上重口味的冲绳萝莉岛……会产生这样的化学效果她并不惊讶。
　　不过……照理说第一个人中招后应该会提醒的吧？柒弦心中不由产生了这样的疑惑，算了反正看了后他们就别想找老婆了，因为啊，幻境可是被她下了料的，看过的都会被刺激成基佬的哟！
　　心中发出这样哼哧的大笑，柒弦觉得这样坑人实在太有意思了。
　　顺便一提，或许她不知道，健人被坑后，出于有难同当的想法，于是硬是忍着那股想洗眼的冲动将下一个人给坑了，于是下一个同学也很有默契的把下下个给坑上了，以此类推……
　　十几年后，这帮因为同时瞎眼而产生感情的男同学们还三三两两的结为了很好的夫妻……甚至还唏嘘不已的感激着这一次的经历，因为正是这样的经历让他们找到了自己的真爱！


第六十章 纠结的柒弦
　　“呵呵……下等的人类啊。对能和妾身共享一个安寝之所而感到光荣吧。把妾身的高名好好刻在心中吧。这飓风之子，八舞耶矢的名字啊”
　　来到十香她们住宿的四零一号室的少女，仰坐在桌子上用一副不由分说的态度来自我介绍。
　　虽然是无礼至极的语气，但由于耶矢那得意的脸孔和尖锐的声音，并不令人讨厌和给人高压感。该怎么说呢，就像是小孩子模仿喜欢的角色一样令人会心微笑。
　　“嗯唔，以后也要好好相处啊。请多多关照！”
　　十香双手交在胸.前嗯嗯的点点头。彷佛配合她似的，在旁边坐在一起的组员亚衣、麻衣、美衣也露出了笑吟吟的表情。
　　被令音她突然，“这位少女这一晚就住在你们的房间了”，的拜托了的三人虽然有点吓一跳，但基本上大家都是喜欢高兴的事和可爱东西的成员，很快就变得适应了。“呀―！”的兴奋起来似的露出笑容，开始摸起耶矢的脑袋和戳起了脸颊。
　　“真～是～的～，好～可～爱～。中二好可爱～”
　　“头发很好摸～。脸颊弹弹的～”
　　“喜欢甜食吗？要吃Pocky（巧克力棒）吗？”
　　“不、不要啊，汝等！不准无礼！唔咕唔咕……”
　　耶矢受不了的大叫起来。顺带一提她也吃了Pocky。
　　“啊！美衣，我也想要Pocky！”
　　“好的好～的，可以唷十香酱……啊，对不起对不起。现在耶矢酱咬住的就是最后的了。要吃YamYam巧克力棒吗？”
　　“那……那是什么！？”
　　十香对交到手上的圆筒形物体以认真的表情不断凝视后，亚衣麻衣美衣对耶矢一个接一个的发出了质问。
　　“取取，那个啊，耶矢酱是从那里来的啊～？”
　　“这个时期转校真是少见呢～”
　　“新学期开始后可以到四组来吗～？”
　　亚衣麻衣美衣接连不断的发出质问。耶矢哼哼的翘起了腿。
　　“从那里来……吗。哼，不错的质问啊。妾身所在之处是从天之顶至地之底。从幽世的尽头至现世的旁边。是汝等的思考范畴所无法理解的领域唷”
　　“幽世……现世……？”
　　十香歪起头来。可是，理解到她说了些非常厉害的事情。
　　“嗯唔。这样啊，耶矢知道很多很厉害的字眼真是了不起呢！”
　　“呵呵……不是很明白的嘛。妾身很喜欢。报上名来吧”
　　“嗯唔，夜刀神十香啊”
　　“十香吗……呵呵，不错的名字唷。过来，让妾身摸一下”
　　“呜？为、为什么，很难为情啊”
　　“汝相当的有前途。施以这暗之洗礼，成为妾身的眷属吧”
　　“眷属？那是什么”
　　“呵呵……那就是指获准加入妾身军门战列的资格。也就是代表能够于这世上最伟大的一族里列名的意思啊”
　　“喔喔……！虽然不太清楚是什么意思，但那样不就是非常的厉害吗！？”
　　为什么呢，十香老实的这样说后，耶矢一副感动至极的样子手指都颤.抖
　　起来（因为自己的中二被人接受了啊！）。看起来，就像是初次出现能理解自己的人时的艺术家或者发明家一样。
　　“当、当然了！妾身会以全身全灵为汝施以加护！尽管感到光荣吧！”
　　“嗯呜，光荣啊！”
　　看见二人的这个样子，亚衣麻衣美衣都用手托住下巴发出“呀～！”的声音。
　　“呜哇真是～受不了啦～。十香酱和耶矢都太可爱啦～”
　　“拍照，一张可以吗？请望过来这里～！”
　　“真是令人感到其实性别都只是很琐碎的事呢”
　　说完后，不知为何扭动着身体拿好了相机看起来双目闪闪发光的。
　　耶矢对这样的视线不禁皱起了眉，忽然却注意到什么似的瞪圆了双眼。
　　“对了，十香妾身记得你是那个时候跟在大小姐身后的吧？！”
　　“？小柒他怎么了吗？”
　　十香回答后，耶矢[起了眼睛，拉着十香的手走向房间的角落。
　　“哎呀呀～，耶矢酱你要到哪里去～？”
　　“从现在起，妾身和妾身的眷属打算共有一份非常重大的情报。那是常人所无法抵受的诅咒的言语，听见的话耳朵就会腐烂掉落啊。那样都不介意的话就尽管竖起耳朵吧”
　　“啊～，私话呢。啊哈哈，放心不会偷听的啦～”
　　亚衣以明朗的笑容这样说道。可是，十香却是一副担惊受怕的样子。用两手按住耳朵，身体咔哒咔哒的颤.抖起来。
　　“耳、耳朵会掉落吗……？”
　　“无须挂心。汝身为妾身的眷属，身上就会拥有不可思议的力量所以不要紧的”
　　“这样啊……眷属真是很厉害啊”
　　十香以一副很感叹的神色低嚷道，耶矢便满足似的点点头，低声的发问。
　　“十香，汝和大小姐，柒弦小姐她很亲近吗”
　　“呜？嗯唔，我很清楚小柒的事情唷”
　　“！这样啊。呵呵……那么有几件事情须要问一下”
　　十香回答后，耶矢竖起了一根手指发出了质问。
　　“请愿。今晚就要打扰这里了，八舞夕弦的说。请各位多多指教”
　　说完后，无神打采似的[起双眼的少女行三指之礼低下头来。
　　“不、不用，你不用这么拘谨也可以的唷……？”
　　夕弦那无谓的用心，反而令四零二室的众人都表现出恭恭敬敬的态度。一
　　副很紧张冷静不下来的样子双手和视线都不断乱动，露出生硬的苦笑。
　　本来这一组就是，以班级里最老实的女孩子的团体为中心，因为人数多出来了为了面子而组成的剩余集合体。由于班级成员之间的对话本来就不多，并没有发展成为对话以上的关系。
　　“……”
　　可是，折纸却对这微妙的气氛丝毫的不介意。倒不如说一如往常平静的，主张无须必要以上的说话，相当的中意这一组。
　　她靠在房间的一角，望向窗外很可惜似的叹了口气。
　　洗浴的时间太短暂了，她还没有完全享受到那股对小柒的欢悦感就结束了。
　　然后，似乎是对沈默无法忍耐下去，听见其中一位组员对夕弦说话了。
　　“请、请问……双脚不会酸痛吗？其实也有坐垫，如果不介意的话】】”
　　“感谢……承蒙你的好意”
　　简短的说道，夕弦走向了组员的方向。
　　这个行动，终于令组员们放心的松了一口气。房间里的气氛，也稍为软化了一点。
　　“突然转过来应该有很多地方都不得了呢，有什么不明白的地方可以随便发问的啊？”
　　“多谢。对你的担心实在是愧不敢当”
　　说完后，夕弦又再次低下头来。戴着眼睛的女学生，露出了困惑的苦笑。
　　然后，夕弦抬起头来的同时张开了嘴唇。
　　“质问。那么有一件想要请教一下的事情，请问能否解答呢”
　　“嗯嗯，当然可以。是什么？”
　　“请愿。拜托请赐教如何吸引女性的方法吧”
　　“G……！？”
　　面对夕弦无表情的发问，组员们都僵硬了。
　　“请、请问……？刚才你说什么？”
　　“重复。吸引女性的方法。拜托请教授我能解除理性的枷锁，使人按捺不住的一些花招”
　　“……！？”
　　组员们的脸蛋都变得红透了。因为是班级里比较平凡的女孩子组成的团体。对这一类话题似乎并没有什么免疫力。
　　可是，既然都已经说过什么都可以问那就不能临阵退缩了，最初说话的女孩子畏畏缩缩的开口了。
　　“那个呢……这样，装成是偶然的去碰她的手等等的……？”
　　“不、不对，这种少女漫画般的……”
　　“GG……那么应该怎么办才好唷”
　　“那个，也是啊……这样，把喝到一半的果汁交给她怎么样……？”
　　“――太稚气了”
　　对这样的争论，折纸从旁边突破插嘴了。组员们都露出感到意外的表情。
　　“G？鸢、鸢一同学……？”
　　“居然说太稚气了……？”
　　“这可不能不说。这样漫无目的的行动，可是无法使意中人陷落的”
　　折纸这样说道后，夕弦的双眼静静的闪烁着光芒。
　　“请愿。你看来并不简单。还请多多指点”
　　“……”
　　折纸叹了口气后，身体面向夕弦的方向，指向眼前的地方。
　　于是乎夕弦就站起来，于折纸指示的地方正座。
　　“首先，重要的是”
　　接着折纸她，静静的开始低语。
　　单独在一间房间中的柒弦躺在床上，悠闲的回想着在浴池中的事。
　　“嗯……亚衣麻衣美衣的尺寸还真是异样的相似呢，居然大小都没多大的区别……”
　　“耶俱矢和夕弦的尺寸也差不多，不过夕弦的貌似要更加好点，不过耶俱矢的纤足很好玩G。折纸和十香姐也很赞呢。”
　　靠在床上满脑子糟糕思想的柒弦不由挂起一抹微笑，占了少女们便宜后对她们评头论足，这已经发展成了一个习惯了吧。
　　“算了算了，待会耶俱矢她们就会来夜袭，要不要就此推了她们呢？”
　　欢愉的表情忽然变得纠结起来，就这样突然推了的话会感觉没有实感，但是送上门的机会不推的话岂不是太暴殄天物了……
　　求鲜花~评价~月票


第六十一章 夕弦会努力配合
　　之后经过了约二十分钟。
　　“呵呵……身为女仆就一定得会暖被窝，妾身可是特意过来给大小姐暖被窝的哟”
　　“宣言。请安心吧。夕弦会让自己的体温传达到大小姐的身体上的！”
　　一边这样说道，身穿浴衣的耶矢和夕弦一边到达了门口。
　　“那快过来吧。”
　　柒弦拍了拍床上空出的位置对着耶俱矢和夕弦说道，长夜漫漫无心睡眠的她正好可以享受一回左拥右抱的滋味。
　　“呵呵……那就打扰了唷”
　　“失礼。那么就拜访了”
　　二人都脱下拖鞋，进入了房间后，把柒弦夹在中间似的于左右正座。
　　接着，一直向下盯着柒弦的脸孔。
　　“怎么了？”
　　柒弦这样说道，耶矢和夕弦忽然抬起头来并四目相对。
　　“呵呵……夕弦唷。话说在前头，汝把妾身和至今为止的耶矢相提并论的话可是会受伤的啊。妾身得到了优秀的眷属，已经转生为新的妾身了”
　　“叹息。耶矢又再开始虚张声势了”
　　耶矢的说话，令夕弦哎呀哎呀的耸耸肩。真是显而易见的挑拨。只不过
　　耶矢并没有上当，嘴角泛起了无畏的笑容。
　　夕弦好也察觉到耶矢的余裕。微微的[起双目。
　　“惊叹。看来那并不全然是谎言的说呢。――话虽如此，夕弦也是同样的说。夕弦得到了一位非常了不起的老师。现在的夕弦已经无人能敌了”
　　“哦……？有趣。那就堂堂正正一决胜负！”
　　说完后，耶矢的视线再次落在柒弦身上。
　　“嗯？”
　　入浴结束了换上睡衣的十香在旅馆的走廊上走着，在十字路口转弯的时候遭遇到到折纸。
　　设计简朴的睡衣，手腕提着小包包般的东西，不知为何手上拿着用保鲜膜包好的器皿。看来里面盛载的感觉是饭团吧。
　　虽然很在意她为什么会拿着这样的东西，但老实说是遭遇了也不会高兴的对手，也不想和她说多一句话。哼的别开了脸走向目的方向，嗯，虽说感情要好了些，但是两人在日常的时候仍然是在为柒弦争风吃醋。――可是，
　　“……呜？”
　　十香讶异的皱起了眉头。折纸她无语的跟在十香的后面。
　　“唔，你为什么跟在我的后面啊？”
　　“并不是跟在你的背后。只要前进的方向是同样的”
　　折纸表情丝毫不变的回答。十香眉间的皱纹皱得更深了。
　　“……你这家伙，应该不是打算前往其它地方吧”
　　十香说道后，折纸也初次的抽动了眉头。
　　没错。十香也是，往柒弦的房间――
　　之前在浴池是被柒弦告知她的房间位置的。
　　可是――没想到折纸也掌握到这一条情报。
　　“陪着小柒只要我一人就足够了。你还是回到自己的房间去吧”
　　“别开玩笑了，小柒要由我来陪着啊！”
　　“你以为这样的事情有可能做到吗”
　　“什么啊！”
　　“那么，具体来说该怎么办”
　　“这样的事很简单吧，首先是――”
　　十香自信满满的开始说道。
　　柒弦发出了微弱的声音。耶矢的脸蛋轻轻泛红，为了下定决心而拉拉脸颊，就这样急匆匆的打算钻入她的被窝里。
　　“啊~~这，这样，突然间太猛烈了吧――”
　　“呵呵……感冒的时候总而言之就是要保持温暖吧。还有啊，听说小柒小姐你不是很喜欢和女子同寝的吗”
　　“啊……！夕弦你也上来吧！”
　　被耶俱矢弄的全身无力的柒弦忽然拉起了一旁的夕弦的手，既然她们都这么急切了，那自己也不能犹豫了啊！
　　“哇呜”
　　措手不及被拉上来的夕弦发出一声惊呼，然后“啊！好重！”
　　待在被窝里的耶俱矢被突然上来的夕弦给压的喘不过气来，发出一声艰难的声音。
　　“撒，今天你们来了也就是说做好觉悟了吧，就让我们开始神圣的仪式吧！”
　　柒弦从被窝里抽出身，打量猎物般的盯着夕弦，还有在被窝里的耶俱矢说道。
　　“失措。这和大师说的剧情发展根本不一样！”
　　被柒弦的目光打量，夕弦变得有些无措起来，攻受的转换太突然。
　　“唔唔，发生了什么事啊？！”
　　还憋在被子里的耶俱矢发出了嗡嗡的显得有些沉闷的声音，直觉告诉她接下来会有一阵狂风暴雨般的‘侵袭’……
　　“我会好好疼爱你们的哟，女仆们唷！”
　　柒弦一边凑到夕弦的身上，上下其手的说道，微微的吐息呼在夕弦的脖子上，让她不由缩了缩。
　　“理解。夕弦、夕弦会努力配合的……”
　　咬了咬牙，眼神慢慢变得坚定，夕弦开始不再忍耐嘴里的可爱声音……
　　“嗯～唔呀～”
　　求鲜花~月票~评价~收藏


第六十二章 神助攻
　　在道路的正中央十香和折纸展开口论的时候，从背后有三个影子高速的走近，一边放低姿势一边在二人的周围沙沙沙的包围了。
　　“怎、怎么了……？”
　　十香吓一跳的动摇起来，望向于周围展开的女学生们。熟悉的脸孔。是和十香同一房间的亚衣、麻衣、美衣三人组。
　　“嘿嘿呵两位小～姐，今天也非常的精神呢～”
　　“可是这样的往来，是会对大家造成困扰的唷！”
　　“可以的话这场胜负，也能预我们一份吗～？”
　　亚衣麻衣美衣，摆出像是盗垒的跑者般的姿势，碎步的左右移动并顺序这样的说道。
　　“呜……？”
　　“……”
　　被三人包围的十香和折纸，感到不可思议的互相对望。
　　紧贴着旅馆走廊的墙壁的窥探着情况的艾伦，确认到作为目标的夜刀神十香进入了房间后，用手指按着耳机。
　　“――这里是Adeptus１。确认到目标已经进入房间了”
　　“了解。需要展开〈Bandersnatch〉吗？”
　　“以防万一请在房间外展开三机吧。只是，鸢一折纸一曹似乎也在房间里的说。以防万一，麻烦请注意一下随意领域(TerRItory)的展开范围”
　　“了解。〈Bandersnatch〉一至三号机，移动”
　　遵从艾伦的说话，操作员发出了指示。
　　然后，艾伦打算对耳机发出进一步的指示的时候，
　　“――唏噗！？”
　　突然从房间里飞过来的某样东西击中了脸孔，当场仰面倒下了。
　　“――刚才的是”
　　按住鼻子的站起身来后，瞬间身体僵硬了。
　　“难道说，被察觉到了吗……？”
　　伤害本身没什么大不了的，但刚才的一击，毫无疑问是瞄准了艾伦。
　　――这应该没可能的。艾伦对自己的想法在心中否定了。〈Bandersnatch〉也仍未采取任何显眼的行动，艾伦也是没做过什么事情。只不过，精灵的知觉能力的话……这样的想法，一瞬间在艾伦的脑海中闪过。
　　无论如何，危险的状况这点依然不变。艾伦打算从这里撤退的时候――
　　“啊，摄影师小姐发～现”
　　从房间里传来的乐天的声音，令她动弹不得了。
　　“喔，真的啊真的啊。名字好像是艾伦小姐？”
　　“不要逃啊，抓到了了了了了！！”
　　这样的大叫着，从房间里有三位少女走了过来，就像是要包围着艾伦般咕噜咕噜的开始回转起来。
　　“什……”
　　――被包围了！艾伦咬紧了牙关。
　　认得她们的样貌。是和目标住在同一间房间里的学生们。
　　艾伦对自己的大意怨恨起来。恐怕她们已经被精灵夺去了自我，变成了被操纵的状态吧。若非如此，根本就无法说明这种异常的行动。
　　然后，就在想着这种事情的时候，艾伦就被亚衣麻衣美衣抓住了双手双脚，被抬运到房间里了。
　　“咕――什么……！”
　　“喂～，摄影师小姐也来参战了啦～！”
　　亚衣说了这种事情的瞬间，从房间里传来了十香“喔喔！”的声音。
　　“那好吧，就一起同归于尽吧！”
　　“不错的气魄”
　　大叫着，在房间里互相对峙着的十香和折纸大力的挥动，投掷了一些什么。
　　“不会让你得逞的！摄影师防护罩～！”
　　然后，这个瞬间，抬起艾伦脚部的亚衣急忙放开手，躲藏在艾伦背后把身体缩成一团。同时，艾伦的脸孔，被以布料包着的物体连续的直击。
　　“咕哇……！”
　　彷佛喀血般的吐了一口气，艾伦当场倒下来了。
　　“艾、艾伦伦伦伦伦伦伦啊！！”
　　“不要紧吗，伤口很浅啊！”
　　“一定要振作啊，在家乡还有亲人等候你的吧！？”
　　为什么，正是把艾伦当成是盾的人们，故意在演戏一样的拭去泪水。
　　艾伦在混乱的意识中，确认到直击自己脸孔的身体的真正身份。
　　“……枕头(Pillow)？”
　　伴随着艾伦这样的嘟嚷――战争，再次展开。
　　然而……被亚衣麻衣美衣三人拖着打枕头大战的十香和折纸两人恐怕还不知道自己正在为之奋斗之人现在正和其她女人‘大战’的正嗨吧，不得不说，柒弦应该感谢感谢亚衣她们的神助攻，要不是她们拖住了折纸和十香的话，等待柒弦的下场估计就是被折纸十香两人给现场抓奸，到时候就算她有理也说不清了吧……
　　不过出来冒泡刷存在感的太初儿更倾向柒弦会直接将呆愣的十香折纸给推到，毕竟这种事她又不是第一次做了……
　　求鲜花~月票~评价~收藏~


第六十三章 战斗之前
　　“唔～”
　　有些窄小的床铺上，柒弦慢慢睁开了眼睛，感觉到身上被谁的腿给压住了。
　　“耶俱矢？夕弦？”
　　看到身旁的两张可爱的小脸，柒弦的记忆慢慢苏醒了过来。对了，昨晚她好像完成了一次双杀呢。
　　“嘿嘿。真可爱。”
　　看了看时间，还早的很，柒弦开始逗弄起还在睡觉的两人。
　　“唔，别闹，妾身要睡觉哇～”
　　耶俱矢不满的嘟嚷着，然后侧开翻了个身。不过，床也就这么小，耶俱矢这么一侧，顿时就准备要掉下去了。
　　“嘶～”
　　柒弦连忙用手抱住了耶俱矢，不过由于姿势不当，所以她也十分吃力。
　　咬着牙，正准备无声无息用力量将她给拉上来的时候，柒弦突然感觉到背后出现了一股力。
　　“唔啊！”
　　首先是耶俱矢的痛呼声，伴随着柒弦的惊呼声，不过由于耶俱矢在下面垫着呢，所以她并没有受多大的伤害。
　　“是谁袭击妾身！”
　　连着被子摔下来的耶俱矢忿忿的站起身来，自动无视了倒地的柒弦，然后将目光锁定在了还安稳睡在床上的夕弦。
　　“呵呵……不愧是吾之大敌啊，就连睡觉都要袭击妾身，夕弦受死！”a
　　自动索敌好的耶俱矢跳到床上直接对夕弦开始了攻击……
　　“迷惑。唔哈哈，发、发生了什么事？？”
　　脸上带着憋住笑的样子，夕弦不解的睁开了眼睛看向了在自己身上不断挠着痒痒的耶俱矢。
　　“哈哈，妾身之大敌哟，既然已经做出了攻击妾身的准备就不要装无辜了啊！”
　　耶俱矢脸上扬着得意的笑容，然后对耶俱矢发出了惨无人道的挠痒……
　　“理解。虽然不知道发生了什么事，但是夕弦必须先将耶俱矢解决掉！”
　　嘴稍微鼓了起来，夕弦眼眸闪过一道凌厉之色，然后抓住时机猛地一翻身。
　　“啊哈哈哈哈，不，不要，哈哈哈哈，夕弦我错了，哈哈哈哈！！！”
　　不知是被弄到了哪里的敏.感点，耶俱矢居然罕见的对夕弦发出了求饶声。
　　“怜悯。荣耀的八舞是不会对投降的弱者出手的。”
　　夕弦微微有些得意的念叨了一声，然后放下了对耶俱矢的攻势。
　　“啊啊！！！魂淡，你说谁是弱者啊！”
　　刚一被夕弦放过的耶俱矢听到她的话瞬间就炸毛了，正准备再次对夕弦发出挑战。
　　“我说啊，现在还争八舞之名有什么意思呀，本小姐昨晚可是帮你们把精灵力量都给封印了唷。”
　　将赤.裸的两人全部抱在怀中，轻笑着说道。
　　她也是刚刚才发现的，身体里内多出的那一股飓风之力。看来是昨晚‘玩耍’的时候不知不觉就帮两人给封印了……
　　“什、什么？！”
　　耶俱矢和夕弦齐齐惊声。
　　“唔、居、居然真的被封印了？”
　　感觉了一下身体里荡然无存的精灵之力，耶俱矢惊异的看向柒弦。
　　“对吧，那天给你们看的都是封印的精灵们的天使哟。”
　　柒弦搂住两人，解释的说道。
　　“原来如此，大小姐居然能够封印精灵的灵力，实在太好了，这样就不用和夕弦分的你死我活了！”
　　耶俱矢抬起头，开心的看向夕弦说道。
　　“赞同。夕弦也不用和耶俱矢争的死去活来了。”
　　“夕弦！”
　　“耶俱矢！”
　　“夕弦！”
　　“耶俱矢！”
　　被压抑的感情在被柒弦解开束缚的时候瞬间燃起，两人深情的盯着对方，同为八舞分离出来的，她们的关系上本应该是姐妹，但是却不得不为真正的八舞之名而分的你死我活，这的确非常悲哀。
　　“好啦，先起床吧。”
　　柒弦拍了拍两人的背，提醒道。现在八舞被偶然封印了，那么下一个就是陪那位号称是世界第一的魔法师――艾伦・米拉・马瑟斯，好好玩玩了。
　　咚咚。咚咚。
　　“啊――来了！”
　　一会后，房间内才传来回应声，然后嗒嗒的脚步声响起，接着门开了。
　　“啊咧？小柒？”
　　打开门的亚衣看到来人是柒弦，不由发出了惊讶的声音。
　　“折纸还有十香姐她们在这里吧？亚衣姐？”
　　脸上带着温柔的笑容，柒弦看向亚衣这样问道……
　　“啊！唔，在，在的。”
　　被柒弦喊‘亚衣姐’的亚衣有些结巴的说到，然后侧开身子，让出一条道。
　　“昨晚枕头大战打太晚了，所以两人不知不觉就睡在这里了……”
　　看着在床上睡着的十香和折纸，亚衣对着身边的柒弦解释道。
　　“啊，这样啊那还真是谢谢亚衣姐了，不过还是先把她们叫醒吧，老师说要离开这里了，貌似好像有什么事要发生了。”
　　柒弦走上前，摇了摇折纸和十香，边对着亚衣说道。
　　“什么？突然要离开啊？”
　　“是啊，连玩都没玩过的说……”
　　“真是受不了。”
　　不知什么时候醒过来的麻衣美衣困恼的说着，不过还是乖乖起床穿了起来。
　　“唔，小柒？”
　　被弄醒的十香睁开了眼睛，当看到柒弦的时候立即兴奋的呼了一声。
　　正当十香准备扑进柒弦的怀中的时候，一个人影就把她给挤开了，代替她抱住了柒弦。
　　“唔啊！可恶的鸢一折纸！”
　　被挤开的十香惊呼一声，当看到是折纸挤开她的时候，大喊一声然后就准备重新挤开折纸。
　　“诶诶，不要争了，老师还在等着我们呢，我们先走吧。”
　　柒弦将十香给拦住，抱着抚慰了一声，然后说道。
　　“既、既然是小柒的请求的话，本人就大人有大量，就不计较你这家伙的了……”
　　被柒弦这么亲密的抱着，甚至都能嗅到她身上的好闻的体香，十香俏脸红扑扑的，然后对着折纸道。
　　“啧！”
　　看到十香这幅模样，心有不爽的折纸又准备再次将十香从柒弦怀中拉出来。
　　“好了好了，我们走吧，老师估计也等急了”
　　柒弦适时的放开了手，然后将两人的手给拉着起身。
　　“亚衣姐麻衣姐美衣姐也跟上哦”
　　柒弦看向刚好穿好衣服的麻衣美衣说道。
　　“嗯嗯！！！我们这就跟上！”
　　有些激动麻衣美衣连忙回应道。随后三人一同跟着柒弦朝着外面走去。
　　求鲜花~月票~评价~订阅


第六十四章 最强对决
　　“那么，令音老师还找我有事，我先过去了一趟了。”
　　将亚衣麻衣美衣还有十香折纸交到珠惠老师手上的柒弦说了一声，然后就朝着机舱内部走去。
　　“诶诶，小柒她不和我们一起吗？”
　　十香不明的看着珠惠问道。
　　“啊。这个啊……”
　　小珠看了看机场周围正在登机的无数居民，然后对十香还有一同看向自己的折纸说道。
　　“政府好像是说这里马上就要发生一场大灾难了，所以派了好多飞机来接人了……”
　　“小柒同学那边，估计是有什么事吧，放下好了，不会出什么问题的。”
　　“哦，这样啊，那好吧。”
　　知道柒弦有事的十香只好失望的叹了口气，然后乖乖坐到自己位置上。
　　“嗯？”
　　忽然诧异的看了一眼坐到自己身边的折纸，不过看到的却仍是那副面无表情的脸颊……
　　再看看身后的亚衣三人，原来，不知不觉中自己也有了这么多朋友呐……
　　……
　　“拉塔托斯克那帮家伙的动作还真是快啊，居然这么快就把飞机派来了。”
　　“在听到你的要求后，那些高层第一时间用了最大的资源将人群疏散，或许是你的力量太过神秘了吧，他们都已经迫不及待地想见识见识了吧……”
　　“哈～那待会他们可不要吓到哟。”
　　本应该在机舱内的柒弦却出现在了机场的外面，而且貌似这场大疏散还和她有关？
　　“令音姐，我找到目标了，先不说了。”
　　滴的一声掐掉耳麦，柒弦将目光投到前方的那个金发的身影。
　　“或美岛正出现人群大规模离岛状况，查出了原因吗？”
　　“不知道，不过貌似是日本政府的命令，不知道他们是用什么办法逃过了我们的屏蔽的。”
　　“是吗……”
　　“那么要阻拦PRIncess（公主）的飞机吗？”
　　“嗯，既然来了就不能让她离开了，我会随后赶到。”
　　“等等，现在你们的目标是Cain（该隐），艾伦，我命令你用尽所有的手段务必将Cain（该隐）击败！”
　　正当两人准备结束通话的时候，一道男声在两人的通话频道内响起。
　　“董事长？！”
　　帕丁顿和艾伦不由惊声道。
　　“哼哼！伍德曼那家伙居然说打算让Cain（该隐）和我们人类最强的魔法师来一场生死对敌，那么……就让我看看这第有史以来二名SSS级的精灵能否击败我们人类的最强吧！”
　　远在DEM社总部的艾扎克脸上带着狂热的神情，人类最强和精灵最强，哈哈！就让他看看究竟谁才是世界最强者吧！伍德曼！
　　“遵命！”
　　……
　　“想不到社长会突然出现啊。”
　　“是啊。”
　　“社长的第一个命令还真是让吾等汗颜啊”
　　拉塔托斯克总部，一座巨型的空中战舰核心内部。
　　几名身穿军服的人不断感叹着。
　　“不过，人类最强和精灵最强，我等也非常好奇啊！”
　　“是啊，根据模拟数据测试，那个艾伦居然能够有着一击击毁公主天使的力量，实在难以置信啊，天使这等强大之物居然也会被人类给击毁呢。”
　　“对了，琴里司令，你和Cain（该隐）居住的时间有很长了吧，她的力量你知道多少？”
　　说到这，在场的所有人都将目光转向了一旁正沉默不语的琴里。
　　叹了口气，琴里看向在场的诸位，不由想起了之前的事……
　　当令音将柒弦的条件通过信号传达到这里的时候所有人都失声了，毕竟‘我想和人类最强玩玩’这句话的杀伤力可不小啊，就连她都有些失神了。
　　人类最强不是随便说说的，身为DEM社最大的敌人，拉塔托斯克多多少少都会搞到一些关于艾伦力量数据的情报，虽然不完全但是仅从那一部分也能看出艾伦的实力做为人类最强是当之无愧……
　　然后接着这句话还将消失已久的伍德曼给惊了出来，随后兴趣浓浓的他就让这些家伙给日本政府高层传达了信息，并且还动用了拉塔托斯克的技术去疏离那帮居民，为的只是看看人类最强和精灵最强的战斗，或许也存在着打压打压艾扎克赖以信赖王牌的意思吧……
　　“我不知道。”
　　“小柒那家伙从来都没有显露过自己真正的力量，最多也不过是用那种操纵血液的能力来玩弄女性而已……”
　　“额……这样啊……”
　　听琴里这么一说，所以人都干笑了，这还真是一个性格恶劣的精灵……
　　“对了，前些时间她不是和Nightmare（梦魇）交过手吗，琴里司令官，那场战斗的结果如何呢？”
　　“对啊，对啊，Nightmare（梦魇）之前听你的报道说梦魇的天使能够操纵时间，像时间这种诡异霸道的能力的话，一定可以逼出她的力量的吧？”
　　又一名高层兴致勃勃的说道。
　　“但是我也说过……那家伙的时间之力必须要打中才有效果啊……”
　　琴里皱着眉，大声的说道，这帮家伙分明就是想从她嘴里套出小柒的实力，但是就算是她也没有真正见过柒弦那家伙的全力啊，这种白痴般的对话真是让她无语了。
　　“好了好了，你们就不要为难琴里司令官了，想要真正见识Cain（该隐）的实力的话，待会等她和艾伦对敌的时候就能见识到了。”
　　一道温和的中年声音响在了会议室内，当声音响起的时候，所有人顿时都安静了下来。
　　“是！社长！”
　　“那么就让我们好好见识见识这场巅.峰之战吧！”
　　“是！”
　　然后，所有人的目光都死死盯在了会议室的那道巨大的屏幕上，画面中映出的是柒弦和艾伦的身影……
　　求鲜花~月票~订阅~评价~


第六十五章 巨剑、炎柱、冰柱
　　“艾伦・米拉・马瑟斯，DEM社第二执行部部长，世界上最强的魔术师。
　　随意领域精度在所有魔术师中最高，操纵显现装置时的实力最强，不惧怕任何威胁。”
　　“呵呵，号称是人类最强的魔法师，可以陪我打一场吗？”
　　柒弦的声音蓦然响在了艾伦的身后。
　　被身后突然响起的声音惊到，艾伦回头一看，柒弦正带着打量猎物似的眼神盯着自己。
　　好歹也是世界最强魔法师，从来都只有她把其她人当成猎物，本就有些嗜杀的艾伦眼中闪过一抹猩红。
　　“Cain（该隐）？真是有趣呢，就让我看看SSS级的精灵有多强吧！”
　　说完的同时，艾伦的身体被淡淡光辉所包围，一瞬之后，身上就着装了接线套装和ＣＲ－Ｕｎｉｔ。
　　和ＡＳＴ的形状相异的套装，覆盖着身体的各处，简直要以机械的甲胄来表示的部件。还有背上装着的巨大剑型装备，实在是格外显眼。
　　右手拔出装在背上的剑，其刀身出现了光之刃。
　　“哎呀，看去来还真是让人害怕的剑刃呢，那么――暴虐公（Nahema）！！！！”
　　身上染上一层暗黑色的光膜，一袭夜色的公主礼服显现在了柒弦的身上，接缝和内部的部分，裙子是以非物质的不可思议的暗色光膜覆盖着。头上佩戴有紫色的水晶头饰，宛若凌然不容冒犯的王者。
　　“那么，就让我好好热热身吧！”
　　邪意的看向前方被巨大的，宛若巨铠般的显现装置所保护包裹着的艾伦。
　　自从得到了力量后，还从未真正出手过，这次就让她战个痛快吧！
　　“暴虐公！！！！！”
　　咔擦咔擦咔擦，双手从王座中将那暴虐的巨剑拔了出来。
　　瞬时，无数暗紫雷电围绕的巨剑，反转的魔王对世界显现出了那让人心悸的暴虐之力！
　　“呵呵，果然很强呢，就让我看看你的剑能否击败我吧！”
　　感受到暴虐公上强大的力量，艾伦不禁眯了眯眼，杀意凌然的看着柒弦，随之身影瞬间消失。
　　“铿锵！！！”
　　“辏。。　
　　“哈～果然很强啊！”
　　巨大的镭射剑和暴虐公正面对上，无数暗紫色雷电在剑刃上炸裂着，跃动着，镭射剑的光芒正以肉眼可见的速度在迅速黯淡着。
　　“哈哈，力道很不错啊！那么就尝尝我的攻击吧！”
　　眼神闪过一抹猩红色，兴奋的柒弦用力将暴虐公上的镭射剑给震开，接着身影一闪，出现在半空中。
　　高举着双手，肉眼可见的无数力量凝聚在暴虐公上，就连剑身上跃动的闪电都更加肆虐了。
　　“斩！！！”
　　话语落下，一瞬间，一道长达百米左右的暗紫色剑刃以凌厉不可敌的势头朝着下面的艾伦竖斩而去！
　　但凡是被剑痕划过的地方，≮备选：ΓГＬ≯云被切开了，大海被割分了，就连山头都被斩塌了。
　　“好强！”
　　感受到剑刃上蕴含的强大力量，艾伦惊讶的看向柒弦，随之将随意领域完全浓缩在自己四周用以抵挡那股凌厉无比的剑刃。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！
　　当剑刃与随意领域碰撞的瞬间，空间一止，随之就是彷如响彻世界般的轰天震地的巨鸣声！
　　“啊啊啊？！什么声音啊？”
　　在飞机上的来禅高中的学生们不由捂耳大喊道。刚刚那道突如其来的巨响让所有人都有些耳鸣了，要不是这架飞机是拉塔托斯克提供的，并且已经远离或美岛几千米了，估计这道声波就能干扰到飞机的运行从而发生事故……
　　“哈哈！！！怎么，才一点点就不行了吗？人类最强的魔法师哟？”
　　手拿着超过三米以上的庞大巨剑，柒弦将目光投到下方满是烟尘的区域，神情稍微有些暴虐的喊道。
　　“高输出激光刃！！”
　　低沉的声音在柒弦身后蓦地响起。随之一道巨大的，仅仅是看上去就觉得刺眼的光刃猛地，带着毫不留情的轨迹斩向了柒弦的身体。
　　――
　　“哟呀～看起来还有余力嘛。”
　　从容的抵挡住艾伦的偷袭，柒弦玩味的看着身后咬牙想要将激光刃压下的艾伦。
　　“那么，燃灼吧！灼烂歼鬼（Camael）！！！”
　　“什？！！！！！”
　　轰！！！！！！！
　　一道巨大的炎柱以极热的温度划破天际，在艾伦身后轰鸣爆发着。
　　措手不及被偷袭到的艾伦身后的随意领域不断颤抖着，炎柱不断突进着，带着耆忌盏纳音，那是随意领域被灼烧的现象！！
　　“Aegis（宙斯盾）展开！！！”
　　随着艾伦的声音，一道道棱形的蓝色光盾展开，接着本要突进到艾伦身上的炎柱霎时被抵挡在外了。
　　“嗯？手段还蛮多的嘛，不过这样也好，至少可以让我玩的尽兴一些。”
　　“哼！没想到你居然还可以动用其她精灵的天使，果然小看你了！”
　　展开“Aegis”后的艾伦总算是能松口气了，不过差一点被阴，就算是她也很愤怒了。
　　“撒撒，你不知道的东西还多的很呢。”
　　“一个不够，那么两个呢？”
　　说着，柒弦轻笑着。
　　随之，一道凌冽的白色冰雪之柱轰在了艾伦的神盾上。
　　“不止是可以动用精灵的力量，甚至还能操纵多个精灵的天使？！！！！”
　　艾伦凝重的看向眼前的柒弦，那把强力的巨剑莫非也是一名精灵的？和PRIncess（公主）的鏖杀公（Sandalphon）十分相似，但是外形上和力量上却有些区别，不管怎么说，Cain（该隐）的力量绝对比其她精灵还要值得探索！
　　“超・镭射巨剑！！！！！”
　　只见一把长达四米以上，宽有一米以上的巨大镭射剑从艾伦的另一只手上激射了出来。
　　――轰！！！！！
　　将镭射巨剑对着柒弦猛的一挥，随之，将柒弦从半空中斩落。
　　而艾伦也不好受，在她抽出超・镭射巨剑的时候，Aegis（宙斯盾）的能量提供明显弱了下来，然后被疯狂宣泄的冰柱和炎柱同时击中的她也随之坠落而下……
　　求鲜花~订阅~月票~评价


第六十六章 天际疾驰者
　　――咚！！！
　　沉闷的落地声，在地上砸出了一个巨大的坑洞，烟尘四散。
　　“唔，还真是果断呢，这份战斗意识很强呢……”
　　被灵装保护的柒弦没有任何损伤，重新飞跃在半空上。不过嘴里却发出了赞叹的声音，艾伦的战斗意识绝对不是普通的军人能够比拟的，世界第一强者的名号果然不是吹的。
　　“不过……就算是这样，你也终将被我击败。”
　　眼中闪着战意看向另一侧的地方，那是艾伦坠落的地方。
　　“不过……这把剑就不能动用了，不然灵力会不稳定的……”
　　将暴虐公给收起，柒弦微微计算了一遍艾伦从里面出现的时机还有方位之类的数据。
　　“飓风骑士――天际疾驰者！”
　　随后，身边的空间发出了淡淡光芒，接着一把数米长的青色箭矢出现在了柒弦身边，然后是一张同样数米大的巨弓张开。
　　“灼烂歼鬼（Camael）！”
　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”
　　随着柒弦的呼唤，燃烧着真红火焰的炮管型灼烂歼鬼以及巨大的冰结傀儡闪现在了柒弦身后。
　　柒弦将箭矢搭在弓弦上，随后无数青色光芒凝聚在箭矢上。
　　“融合！！！”
　　随着命令的下达，灼烂歼鬼的真红之炎以及冰结傀儡的足以冻彻空间的冰雪之力环绕在箭矢之上。
　　――呼呼！
　　在柒弦将弓拉满之时，强大的风压席卷着四面八方，海平面在剧烈波动着起伏着，岛上的树木都被飓风连根吹起，岛上的房屋也在台风的席卷下四分五裂。
　　“那么，翔驰天际吧！”
　　一声低喝声，柒弦决然将已拉至满弓的箭矢松开……
　　霎时，天空暗了下来，浩大的云层在搅动着旋转着，大海也发出了巨大的咆哮声。
　　箭矢所指之处正好出现了一道人影，是艾伦。
　　显现装置上带着冰凌已经被火烧过的焦黑痕迹，这都是之前那一击残留下的痕迹。
　　飓风环绕，海水也形成一道龙卷围绕箭矢，甚至周围还伴随着火与冰这两种不相容的力量。
　　咔擦咔擦，一种像极了不堪重负的声音在箭矢所过之处响起，那是空间！因为力量太过强大而不堪重负的空间发出的悲鸣声！
　　“这、这是什么力量？！！”
　　能够很清晰的从那道闪耀着刺眼光辉的箭矢上的不可匹敌之力，艾伦的生命本能在疯狂预警着，不可匹敌，不可抵挡，不可硬抗，甚至不能出现在其范围之类！
　　想要躲开，但是却被一股锁定的重压之力给固在原地不能动弹，那是风的力量，被风锁定的敌人，是决然没有逃脱掉的可能四周的风在阻挡着艾伦的身体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
　　被火焰与冰雪还有水龙卷围绕的箭矢已经看不出真正的存在了，但是柒弦的计算却让箭矢精确的命中了艾伦的身体。
　　箭矢上的力量疯狂倾泻在艾伦的身上，可以抵挡精灵攻击的显现装置在这一刻完全没有用处，甚至是同时抵挡灼烂歼鬼和冰结傀儡攻击的Aegis（宙斯盾）也被这份力量摧枯拉朽的全部击毁。
　　――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　被箭矢抵住的艾伦连同着箭矢一齐朝着岛屿轰去，伴随着震响天际的轰鸣声，或美岛像是发生了里氏十级地震一般，剧烈的在大海上摇晃了几下，接着，在关注战场的所有人惊骇的目光中，或美岛居然沉了……
　　海水不断灌入进或美岛沉没的地方，而且也因为之前的那一道飓风箭矢，海浪也由此诞生，将近百米高的海浪不断拍打着海面，一片怒海狂涛的景象。
　　“嘶～”
　　“咕噜……”
　　“这、这家伙简直就是天灾啊！”
　　在画面上看到战场景象的几名拉塔托斯克的高层都大吸一口气，震惊的看着已经沉没的或美岛上的景象。
　　“精灵力量，果然很强大……”
　　在不知名地方观看到画面的伍德曼低吟一声，然后转向身后的有着和艾伦极其相似面貌的卡莲・诺拉・马瑟斯。
　　“你就不担心你姐姐吗？被这种力量攻击到，就算是她，恐怕也很难存活吧？”
　　“您说笑了，我并没有姐姐。”
　　淡淡的声音回应着伍德曼的话，少女盯着屏幕上的目光却闪过一抹复杂之色。
　　“呵呵。”
　　淡淡笑了笑，伍德曼没有再次发问，因为他已经得到答案了……
　　“居然败了？！”
　　同样也在关注着战场的艾扎克眼睛睁的大大的，表情上还残留着对艾伦被击败事实的不可置信之色。
　　“不过……这样也好，Cain（该隐）啊，你的研究价值已经可以上升到第一精灵的程度了啊，居然可以这样灵活的运用精灵的力量，甚至连反转的力量都能用出来，实在太让我痴狂了啊！！！！”
　　脸上带着狂信徒般的神情，艾扎克将目光死死盯着画面上柒弦的脸上，一定要得到她！她的秘密实在太让艾扎克着魔了！
　　这样看着柒弦，除了在一开始外，艾扎克完全没有提起过艾伦，他就是一个科学疯子一样的冷血角色。
　　“不过，你的实力可不仅仅就这么些吧。”
　　随后，将目光从柒弦身上收回的艾扎克脸上带着微笑的轻语道，随之给在或美岛的帕丁顿下达了全力攻击的命令……
　　见识到柒弦力量的艾扎克还给帕丁顿等人下达这种找死一般的命令只是为了逼出柒弦的力量罢了，虽然是一个合格的上位者，不过却作死的将柒弦当成了目标……
　　艾扎克的将来注定是悲剧的。
　　求鲜花~订阅~月票~评价


第六十七章 无情的艾扎克
　　“魔力充填，目标该隐！！！”
　　帕丁顿青着脸，但还是发出了对柒弦进攻的命令，在看到柒弦将艾伦击溃的时候，虽然狂傲但是他却不得不承认自己在柒弦强大的力量下有了畏惧之心。
　　在艾扎克的命令下来的时候他也曾有过反抗这种心理，但是熟知艾扎克心狠手辣的他却无法真正的反抗，一旦反抗那么不仅仅是他，甚至家人都会被艾扎克下狠手的……
　　“哦呀呀，胆子大的家伙也还是有的嘛，那么就看看你们能让妾身愉悦到何种程度呢？嘻嘻～”
　　柒弦在下方露出了兴奋的笑容。
　　“不过，现在可不能让你们打扰到哦。血盾！”
　　低声轻喝一声，柒弦的周围顿时浮现出一道将全身包围的鲜红巨盾，随之完全无视了天空上正蓄积待发闪耀着耀眼光芒的巨炮朝着艾伦的被轰倒的地方飞去。
　　轰轰轰――！！！！！
　　理所当然的，巨大的战舰炮带着轰爆空气的巨响朝着下方的柒弦轰鸣而去。
　　――轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！
　　战舰炮的威力直接将被柒弦击沉的或美岛现在的大海，上面的海水给轰出了一个黑黝黝的直柱状，海内的水全部都在那一刻被蒸发掉，甚至现在都没被海水给灌完！
　　“成，成功了？”
　　一名舰员看着空无一人的画面，不禁有些梦幻的自语道。
　　这也没办法，毕竟柒弦之前的表现太骇人了，甚至连他们人类的第一强者都被打的生死不明……
　　“真的成功了？”
　　帕丁顿盯着战舰上的画面，半响也没有出现柒弦的身影……
　　“咚、咚、咚”
　　心脏不由急剧的鼓动着，他真的成功了？真的将那个强大的和噩梦同等的精灵击杀了？！
　　帕丁顿觉得如果这是梦的话，千万不要让他醒来！
　　然而，现实就是这么残酷，你越是渴求的它越是会远离你，顺带还会给你一记沉重的打击。
　　“舰长，您快看！”
　　副官惊慌失措的声音将做梦的帕丁顿拉回来了。
　　只见巨大的屏幕上，柒弦完好无损的身姿深深的映在了在座所有舰员的眼中……
　　帕丁顿从来没有觉得自己有一刻会如此厌恶现实，即便画面中的夜紫发少女美如画卷一般。
　　“舰长，你看该隐的手上！”
　　副官又再次惊呼了起来。
　　嗯？！
　　将目光再次转向屏幕上，帕丁顿面色不定了起来，惊疑的看着柒弦手上的人影？
　　“快，快将画面缩近放大！”
　　有所猜测的帕丁顿连忙对着不远处的舰员命令道。
　　“是！”
　　一阵操纵的敲击声，随后柒弦手上的人影清晰的显示在了所有人眼中。
　　“是长官！”
　　舰员们不可置信的看着柒弦手上的人影，那抹绚丽的金发让大家都认出来了人影的身份。
　　“她想干嘛？”
　　帕丁顿邹着眉，原以为艾伦在刚刚那道强大的连天地都变色的攻击下早已连渣滓都不剩，而现在没想到居然看起来没多大异样啊！
　　“舰长，还要攻击吗？长官在该隐手上……”
　　舰长台下的舰员们表情有些为难的询问道……毕竟艾伦不仅仅是他们的长官而且还是执行董事的亲信……
　　“……”
　　这个问题连帕丁顿都不知道如何解决，战舰上陷入了诡异的沉默氛围。
　　“将信号接到执行董事那里。”
　　思虑片刻后，帕丁顿对负责信号处理的舰员说道。
　　很快，信号就接通了艾扎克办公室。
　　“我不觉得面对该隐你们还有给我通话的闲工夫，违抗我命令的下场你不会不知道吧？帕丁顿？”
　　刚一接通艾扎克，冰冷的声音就让战舰上的所有人都忍不住打了个冷战。
　　“不不，请您听我说，事情是这样的……”
　　打了个冷战后，嘘蝉若惊的帕丁顿连忙开口解释道。
　　一分钟后。
　　“那又怎么样？你听清楚，只管开炮对该隐攻击就是，不管她手上的是什么人！”
　　艾扎克不耐烦的斥责道，该隐的力量他还想仔细观察看看，就算是艾伦在他眼中也不过是件工具罢了。
　　“好，好的……”
　　帕丁顿连忙回应道，随后听着电话压下的声音，苦笑不已同时也对艾伦生出了一股同情心……
　　“那么……重新开始积蓄魔力，目标――该隐！！！”
　　“


第六十八章 三三的力量
　　“哦？有意思”
　　感觉到头顶上剧烈波动的能量，柒弦脸上挂起了玩味的笑容。
　　“轰击！！！！！！！！”
　　“轰！！！！！！！！！！”
　　巨大的轰鸣荡响在这片支离破碎的区域，巨大的极光柱带着无与伦比的穿透力凶猛的朝着柒弦轰去。
　　“胆量值得肯定，但是这并不是你们可以两次挑衅我的资本，更不是实力！”
　　“刻刻帝――七之弹！”
　　低语着，脸上扬起浓浓的自信，三三的力量就让尔等不知天高地厚的凡人见识见识吧。
　　开膛而出的子弹划过漆黑的轨迹对着已经邸临头顶的光柱飞射而去……
　　当子弹和光柱对碰之时，并没有天崩地裂或者是响彻云霄的爆鸣出现。
　　两者对碰交锋的刹那，天地都为之静谧了下来，巨大的光柱就那样停止在了柒弦的头顶，完全没有丝毫波动！
　　巨大的光柱和其下娇小的少女产生了极端鲜明的对比……
　　这是狂三的力量，名为时间的伟力！人类只能感叹奢望的不属于尘世的绝强之力！
　　“嘻嘻，三三的力量果然不一般呢，那么现在就是人家的报复时间了唷！”
　　换个姿势将艾伦抱住，柒弦将蝠翼展开，朝着DEM社的战舰飞去，刻刻帝也跟在她身后。
　　“快，快点攻击！”
　　帕丁顿看着朝着上方极速飞来的柒弦不由大声喊道。
　　刚刚那道诡异的抵挡是之前和艾伦对敌的时候都没有出现过的能力啊！
　　而且仅仅是一击就完全定住了战舰主炮，对未知的不明，无法掌握的恐惧让帕丁顿心中出现了不好的预感……
　　经过帕丁顿的命令后，同样吓的心惊胆战的其他人也总算是回过神来，啪啦的操作着战舰上的各方武器对准柒弦……
　　“开炮！射击！”
　　在发泄情绪的嘶吼下无数激光闪耀着缤纷的色彩带着优美却足以致命的穿透力朝着柒弦宣泄而去
　　“哗啦哗啦――”
　　宛若雨滴滴在雨伞上的声音，无数光雨肆意的倾泻在柒弦的血盾上，不过却没有一丝透过血盾的前面。
　　“哼哼，刻刻帝――！”
　　柒弦一挥手，比她两人高的刻刻帝上顿时浮现出无数黑色的能量……
　　“快，阻止她！！！！用极光对舰炮！！！！！”
　　看着画面中的黑色能量，帕丁顿心中的警兆顿时上升到最顶点，直觉告诉他如果不打断该隐的招式的话他们和这艘战舰都会完全消失在这个世界上，连一丝残渣都不会留下，甚至是身体上的微生物都不会残留在世界上！
　　“是，舰长！”
　　“魔力充填准备！”
　　“战舰后备能源准备！”
　　“战舰自动防护准备完毕！”
　　“五分钟后准备开炮！”
　　“什么？！五分钟？”
　　帕丁顿失声的重复了一遍，他希望这个该死的“五分钟”是他听错了！
　　“是，是的，极光对舰炮需要充填的能量太过庞大，所以耗费的时间会久一些……”
　　“fake！！！”
　　怒骂一声，只听说过对舰极光炮的杀伤力和穿透力十分强大，但是根本没有得到它需要准备的时长是多少，之前只想着用最强大的攻击打断该隐的招式了，完全没有想到这一点！
　　“你们为什么不提醒我！难道就怎么想死吗？！眼看该隐在准备大招，这种找死一般的命令为何不提醒我！？”
　　越想越愤怒的帕丁顿在死亡的压力下更是怒气冲天，红着眼睛对着台下的舰员们宣泄着怒气。
　　“抱，抱歉，因为舰长你很早之前就说过不能质疑您的任何命令，哪怕是死……”
　　副官额头留着冷汗连忙解释着。
　　“你……”
　　被副官这么一提醒，帕丁顿也回想起来自己当初成为这艘战舰的舰长时所下的第一个命令……
　　“……”
　　无话可说的他只好暗恨自己的狂傲性格，叹了口气，将目光重新转向屏幕上。
　　“呼……”
　　看到舰长恢复过来的舰员们都松了口气，当初质疑过帕丁顿的人不是不多，只是那些人都被帕丁顿以各种方式给打压了下去，所以为了自己的前途着想所有人都已经养成了乖乖服从帕丁顿的习惯……
　　“嗯？！”
　　帕丁顿的目光忽然变得思虑起来因为画面上的该隐居然停止了积蓄招式的姿态。
　　莫非……！！！！
　　想到这，帕丁顿突然间脸色大变，她已经完成了招式！？
　　可是，为什么还不攻击？
　　帕丁顿现在是满头雾水，心中也是百味杂酿，即为有多余的时间准备攻击而庆幸，又为不明白敌人真意而感到郁闷。
　　“舰长，对舰极光炮准备完毕！”
　　“好！目标锁定‘该隐’！！！！！！”
　　帕丁顿面色一振，然后大声的说道。
　　“是！对舰极光炮锁定完毕！开始发射！！！！！”
　　当发射的命令下达后，整个战舰顿时承倾斜状，就像是承受不住过于强大的能量那样！
　　接着，无数光点汇聚在一门长宽都在三米以上的黑漆漆的闪着幽幽寒光的炮口上！
　　“嗯？”
　　柒弦皱了皱鼻尖，好像在空气中嗅到了一股糊味？
　　“原来是这个？”
　　目光转向了前面的战舰炮上，那里正闪耀着让人刺目的光点……
　　“想来是过于凝聚的光产生的热量让空气都焚烧了吧，不错，表现的也不是那么不堪一击的嘛。”
　　柒弦眯着眼盯着前面黑黝黝对准自己的炮口，毫无压力的解析道。
　　这一招就算是可爱的艾伦也无法完全接下吧，真是让人愉悦的攻击呢～
　　说到艾伦，柒弦并没有杀掉她，毕竟她和艾伦又没有什么深仇大恨，而且她也不是那种要杀妹证道的无情男……
　　之前的攻击都被她给散开在地面上了，艾伦承受的不过是一部分而已，要不然或美岛也不会被击沉呐。
　　“就让我看看你们能做到何种程度吧！”
　　柒弦跃跃欲试的盯着前面的巨大炮口然后将目光移到了自己背后的刻刻帝上……
　　呼，手机码字还真是头一次，真佩服那些纯手机党的。
　　顺便求个订阅喵～


第六十九章 时间倒流
　　“攻击！！！！！！！！！！！！”
　　随着帕丁顿的大喝声，对舰极光炮以0.0秒还要快的速度穿过空间划破天际对着柒弦激射而去！！！
　　数十米的巨大光柱拖着流星的轨迹对着柒弦的身体穿透而去！！！
　　“哦？力量挺不错的呢，穿透力更是强大无比啊！”
　　在光柱还离她有数百米之时柒弦就感觉到凛冽割面的空气在穿刺着血盾，这都是那道光柱的速度所形成的。
　　“既然你们已经出招了，那么我也该让刻刻帝稍微露露一鳞半爪了呢～”
　　接着，刻刻帝开始颤抖，上面的指针开始疯狂的回转着，无数黑光从指针上蔓延，随后刻刻帝上的所有钟点全然消失，只留下漆黑的指针在疯狂的回转着……
　　“刻刻帝――时间倒流！！！！！！！！！！！”
　　在光柱临血盾还有几米距离的时候，柒弦的声音随之响了起来……
　　话语落下，天地都安静了下来，接着刻刻帝颤了颤，然后一股无声无息的波纹开始弥漫在四周……
　　四周的空气什么的好像变得和之前不一样了……
　　说起来这还是柒弦第一次用时光倒流这个技能呢。
　　这处区域的无数粒子、微生物，空气，细菌什么的都在这股时间的力量下被回归到了最初的姿态，而最初的姿态则是不存在的状态，所有的一切都被时间给抹除掉了，连真空都没有！
　　那道光柱也毫不例外，光柱上面的光粒子还有能量都被逆流的时间给回归到了最开始的面目。
　　肉眼可见的，光柱上闪耀着的光辉越来越暗淡，直到最后无声无息的消失殆尽……
　　“啊啊啊啊啊，这，这是怎么回事啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　“我，我的身体是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　“我的身体……”
　　此时此刻，战舰上已是满目幼小的小孩子们……
　　在时间之力影响到这里的时候前面几个舰员就突然年轻了许多，而后面的也紧跟而上变得幼小无比。
　　所有人都惊恐万状的看着自己小小的手掌
　　如果只是变的年轻的话相信谁都愿意的，但是这里的年轻可不是年轻到那种婴儿时期啊！！！！！！！
　　看着已经化为一团白色液体的昔日战友们，所有人都不得不恐惧啊！！！！
　　大家都是成人甚至还有几个结过婚的啊！谁都清楚那是什么东西！！！
　　但是知道归知道所以大家都不想变成那副样子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　所有人都已经崩溃了，面对这种诡异的事件，哪怕他们是受过特殊训练就算是比那些部队精英也毫不逊色，但这种超脱人类认知的事情根本就无法冷静，甚至根本无法正常下来啊！
　　“这一定是该隐做的手脚！！！！！！！！”
　　包含着怨恨的童声响起，只见帕丁顿已然变成一个七八岁大小的孩童……
　　“呀呀呀！！！！！！！”
　　一个刚刚还是四岁孩子的舰员就在刚刚缩小成了一个牙牙学语的婴儿……
　　“不，救我啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
　　很难想象一个三岁小孩会发出那样凄惨的哀嚎声，接着他变成了一个胎盘……
　　不仅仅是战舰中的人类，就连战舰本身在时间的力量下也毫无抵抗之力。油漆在褪色，褪变成没刷之前的样子，外壳也在剧烈变化着……
　　金属做的炮门慢慢变柔，变红，变成被人类熔炼时的样子……
　　……
　　片刻后，柒弦眼前的超科技战舰已经荡然无存，被时间的力量从最本质上抹除掉了……
　　“诶呀呀，还真是强的让人叹为观止呢――时间之力！”
　　为狂三的力量感叹了一声后，不在去看那处空位，柒弦将目光转到了昏睡中的艾伦身上，表情有些无奈。
　　按照她的想法是想将艾伦放回去让她变得更强再来玩玩，但是现在却又舍不得，毕竟艾伦现在好歹也是她的战利品啊，如果就那样轻松的放她回去岂不是太浪费了，而且还这么可爱的说～
　　柒弦摸了摸艾伦光滑的小脸蛋，表情极为享受的感受着上面极佳的手感……
　　“算了，还是将你留在身边吧，变强的话有真那她们在，应该可以起到陪练的效果，就算在不济也可以训练训练真那她们吧……”
　　说着，柒弦毫无淑女范或者说丝毫没有顾及艾伦形象的就那样将她扛着朝天宫市飞回去……
　　很难想象一个十四岁大小的萝莉扛着一个外貌有十八岁实则年龄已经有熟女阶段的女性的画面……
　　会议室，几个高层军官到现在都没有回过神来，他们看到了什么？？？
　　一个超科技战舰就那样被生生从世界上悄无声息的抹去……
　　即便那是敌人但在座的所有人都对帕丁顿他们产生了一股同情心。
　　身为战舰成员就应该死在轰轰烈烈的炮火中，消逝在那璀璨的激光之中，连带着同战舰一同坠落啊！
　　然而柒弦的手段实在太诡异也太强大，帕丁顿他们都是悲剧的……与柒弦为敌并且不幸的成为了她检验能力的实验对象……
　　是的，柒弦之所以用时光倒流来对付他们不仅仅是因为要灭掉他们，更多的是为了检验一下和士织的契合性，士织是生命树主干核心，而那招时间倒流就算是对柒弦和生命树契合度的实验了。
　　因为和生命树契合度越高她就越加能够肆意动用天使的力量，甚至比精灵本身用的更加强大，因为精灵代表的可是生命树呐！
　　而结果无疑是成功的，柒弦的契合性已经非常高了，已经很符合融合生命树的标准了。
　　“琴里司令官，今后也希望你能够好好的和该隐相处！”
　　“嗯，到时候有什么需要的告诉我们一声就行，我们一定全力支持！”
　　“是啊，琴里司令官，你可千万不要有压力，因为这都是命令！希望你能够好好的和她相处！”
　　默哀完毕的高层们一个个的都双眼放光的看着琴里，显然柒弦强大的力量将他们都给镇住了。
　　不过可不仅仅是被镇住，他们可都没忘记琴里和该隐可是非常要好的朋友啊！这是一张拉拢该隐的绝佳王牌！
　　“哼……我知道了”
　　琴里黑着脸，这么多的高层逼迫，就算是她也非常有压力啊！
　　真希望社长能够发个话阻止他们！
　　心中这样碎碎念叨着，忽然室内就响起了伍德曼的声音。
　　“琴里司令官，我也希望你能够尽最大努力交好该隐，对了，听说她还是个百合，琴里司令官到时候希望你以大局为重……”
　　“……”
　　心中除了无语还是无语，琴里没想到伍德曼居然比这帮孙子还狠……


第七十章 回到天宫市
　　时间是下午一点左右，柒弦扛着艾伦飞到了自家的阳台上。
　　咯吱一声将阳台上的门窗打开，先将艾伦递进去随后柒弦自己也准备进去……
　　只是，貌似发生了一点意外，艾伦很悲剧……
　　只听“咚”的一声，好像是重物跌落的声音，昏迷的艾伦重重的摔在了地上。这种声音在现在安静的房屋内显得极为刺耳。
　　“糟糕……”
　　“什么人？！”
　　声音响起才不到一分钟就听到了少女清脆的娇叱声。
　　然后随之而来的是一道凌厉的破空声，柒弦连忙闪躲开。
　　“士织姐是我！”
　　连忙开口喊道，因为柒弦居然从士织的攻击中感受到了杀意……
　　“诶？诶诶诶诶――！！！！！”
　　听到熟悉的柒弦的声音，正准备再次出手的士织不禁发出了惊讶的声音，而且像是做了错事被正主发现了那样的惊呼声。
　　察觉到士织声音不太对劲，柒弦眉头一皱，狐疑的朝着士织道：“士织姐你怎么了？”
　　“啊？没有，什么都没有，我什么都没做啊哈，小柒你才刚回来，你先好好休息吧，我就先回房间了！”
　　像是逃避着什么一样，神情惊慌的士织紧张的解释了一声，然后急匆匆的逃也似的跑出了房间，然后“嘭”的，狠狠的关上房门的声音。
　　“嗯？”
　　不明的看了看士织的背影，柒弦摇了摇头，将目光重新锁定在艾伦的身上。
　　只不过这时的艾伦头上鼓起了一个大包，看样子是摔到脑袋了……
　　“啧，忘记了我房间的窗台和地面的距离了……”
　　柒弦将艾伦抱起，轻柔的放到床上，然后打开自己典雅可爱系风格的衣柜准备从里面拿出胖次和小可爱去洗个澡放松放松。
　　“等等，我的房门记得是锁住了吧？还有窗子也是，为什么士织姐可以进来？”
　　现在才反应过来的柒弦低语喃喃着，而且结合士织姐刚刚的样子，柒弦不由将目光重新放到了房间里，细细打量了起来。
　　“这是？”
　　房间有些乱了，虽然很细微但是柒弦可以明显是察觉到房间和她离开之前不一样了。
　　“士织姐还不死心吗？那种重要的把柄人家当然会放到最安全的地方哟。”
　　柒弦挂起一抹微笑，自从她用士织姐中二时的那个东西经常威胁她后，就经常可以看到士织姐用各种借口在她房间晃荡，实则却是想要找到那份东西，甚至现在都没有放弃……
　　然而，柒弦对此只想说“士织姐还是太甜了唷”
　　“嗯，什么味道？”
　　柒弦忽然从自己拿起的浅紫色纯棉胖次上嗅到了一股味道。
　　幽幽的香味，还挺好闻的。不过，这是少女那里的味道吧……
　　已经和众多少女磨过豆腐的柒弦能够清楚的感觉到这上面的熟悉气味，和不久前士织姐那里的妹汁一样的味道。
　　“！！！”
　　忽然柒弦白瓷般的可爱俏脸慢慢染上了一层绯.红……
　　士织姐莫非……
　　心脏扑通扑通的跳了起来，士织姐对自己的胖次做了那种事……
　　不敢在想下去，柒弦怕自己会忍不住去找士织姐磨豆腐的说。
　　很快将胖次和小可爱准备好，柒弦拖着艾伦朝着自己房间的浴.室走去……
　　十几分钟后，泡完澡的柒弦将艾伦放到床上，然后自己也跳上去，被子盖好，然后就这样闭上眼睛开始睡了起来，昨天和夕弦耶俱矢她们“战斗”了一场，之前又和艾伦大战了一场，就算她是最强的吸血鬼也会感到疲惫的嘛，精神上的疲惫可是很容易出事的哟，例如突然拉上两个少女磨豆腐什么的……
　　不要吐槽为什么疲惫了还有精神磨豆腐，对柒弦来说，和可爱的女孩子亲密接触会让她动力十足的说。


第七十一章 你是我的宠物
　　“唔……”
　　艾伦长长的睫毛颤了颤，随后过了几秒，眼睛慢慢睁开。
　　“这是？唔，好疼！”
　　之前昏迷了体会不到痛感，但是现在醒过来却能够很敏锐的体会到那股痛感，脑袋上不明的疼痛感让艾伦不禁倒吸一口气。
　　“这是？”
　　不仅仅是察觉到了痛感，艾伦还感觉到自己好像被一具小小的身体给紧紧抱住了。
　　“嗯？！”
　　侧过身体，看到的是脸上带着恬静笑容睡眠的柒弦。
　　“该隐？！”
　　艾伦轻呼一声，然后赶紧捂住了自己的嘴，心惊胆战的看着眼前的绝世萝莉，虽然眼前的萝莉有着一张颠倒众生的绝美容颜，而且气质上也是绝顶的，但是这一切对艾伦来说都是幻影泡沫。
　　柒弦那一记天灾般的攻击直接就让艾伦将她列入了洪荒巨兽一样恐怖的存在了
　　所以，眼看这么一个强大的敌人在自己身侧而且还靠的这么近，由不得艾伦淡定下去啊！
　　“唔？”
　　等了片刻看见柒弦都没醒过来的迹象，艾伦的胆子也慢慢变大了起来。
　　“这里是？”
　　艾伦将目光转向了房间，不过，昏暗的光线倒是阻止了艾伦的视线。
　　虽然看不清房间里的布置但是艾伦也可以猜测的出这里不是或美岛了。
　　“……”
　　打量完房间后艾伦又将视线投到了静谧睡着中的柒弦。
　　自己的命……是她留手了吗？
　　“显象装置也损坏了……”
　　艾伦一张脸上满是无奈，感觉到柒弦软软的身体贴近自己身体的暖暖的感觉，不禁挣扎了几下，然而不穿显象装置的艾伦连三个普通的女高中生都能摆平她，更别说是柒弦这只暴力萝莉了。
　　“……”
　　使劲了挣扎了几下，可柒弦那对柔弱纤细的手臂纹丝不动，即便艾伦用尽了全力也一样。
　　用力挣扎了几分钟后，仍然没有半点效果，气妥的艾伦不得不放弃挣扎……
　　“真是一个奇怪的精灵……”
　　感叹似的念叨了一声，艾伦好奇的看着柒弦，留了她一条命，然后现在就毫无防备的紧贴着之前还是生死大敌的自己，这样的神经是不是太粗了点。
　　艾伦不知道的是柒弦心中完全没有将普通状态的她当成值得防备的敌人，也就是说柒弦完全没有将普通状态的艾伦放在心上，而且艾伦刚刚的表现
　　也说明了柒弦是有远见的……
　　“明明是这样的优雅可是战斗的时候却完全没有半点淑女的样子，那样的狂暴……”
　　艾伦的目光转向柒弦，评价的说着。
　　“呜喵～”
　　懒洋洋的可爱起床声打断了艾伦的思绪。
　　定睛一看，樱色的嘴巴变成了一个可爱的喵状，懒散的眯着眼伸了个懒腰，起床时的柒弦简直萌的艾伦一脸鼻血。
　　“卡哇伊～”
　　兴奋的念叨着，艾伦的脸变得有些嫣红……她还从来没有见过这么萌的萌物啊！
　　而且，这种卖萌似的姿态和之前狂气的战斗模式产生了极端的反差萌，简直让人欲罢不能的说！
　　“哦哈哟～”
　　一边揉着眼睛，一般元气的对艾伦打招呼，这种反差感就算是琴里来了也会觉得这个柒弦不是正版的……
　　“哦哈哟～”
　　“啊！不对，你这家伙究竟想干嘛？！”
　　被柒弦带进了氛围中的艾伦笑着打完招呼后瞬间就应该过来了。顿时就像炸毛的喵喵一样冲着柒弦大声喊道。
　　“哦哟？艾伦你醒了呀”
　　柒弦笑眯眯的将目光移到了艾伦身上，细细打量着她的身体。
　　“你，你想干什么？”
　　被柒弦的目光看的不寒而栗，艾伦缩了缩身子，有些紧张的看着柒弦。
　　“没什么，从今天开始你就是我的宠物了唷～”
　　“什，什么？！你在做什么白日梦啊！”
　　艾伦有些结巴的对着柒弦说道。并不是因为紧张或者害怕什么的而是对柒弦话语的难以置信的情绪，再怎么说她也是世界第一魔法师，就算柒弦击败了她也无法让艾伦认同，她的忠心对象只有艾扎克……虽然她现在还不知道艾扎克已经放弃了她。
　　“是不是玩笑和白日梦你很快就可以看到了～”
　　说着，柒弦身体微微靠近了艾伦，一张小脸渐渐的扬起了妖媚弧线……
　　手机码的，出现错别字请不要吐槽……


第七十二章 初拥艾伦
　　“你，你想干什么？！”
　　被柒弦呼出的气给弄的芳心大乱，艾伦忍不住的对柒弦大声说道。
　　“哦？很喜欢的样子哟，艾伦喜欢人家的味道吗？”
　　看着紧张无比的艾伦，柒弦一愣，然后顿时玩心大起，逗弄一下世界最强魔法师好想挺有意思的呢。
　　“对了，艾伦我好像没有给你穿衣服吧？”
　　装作恍然大悟的样子，柒弦一拍脑袋对着艾伦提醒道。同时心中对艾伦的粗神经十分无语，这种事艾伦到现在都没察觉，居然还需要她的提醒……
　　莫非这家伙是个裸睡族？
　　心中陡然一惊，裸睡这种绅士风度可是连她都无法做出来啊，难道……遇到了劲敌？！
　　柒弦嘴里所谓的劲敌很明显不是战斗上的，而又和裸睡有关那么一定不是什么正经的对决，所以……应该是绅士的比试了……
　　“什么？那又怎么样？大家都是女性，没关系。”
　　艾伦总算是扳回了一局，御姐熟女的脸面也总算是被她给稍微赢回来了一点。
　　“……”
　　没想到之前还一副小受样的艾伦居然会突然逆袭了，这倒是让柒弦措手不及，调戏害羞的妹子是柒弦的乐趣，所以，艾伦你还是去害羞的发抖吧！
　　“那这样呢，嗯？喜欢吗？”
　　“唔嗯～”
　　被偷袭到的艾伦身不由己的发出了一声惊呼……
　　“想不到你居然这么敏感……”
　　完全无视了艾伦，柒弦脸上带着恶作剧成功后的恶劣微笑，说着还将那只偷袭艾伦的手在面前晃了晃。
　　“你！”
　　艾伦羞愤的瞪了柒弦一眼，扭过头去不在看她。
　　“哦呀，不看我也没关系哟，反正很快你就会求我了。”
　　嘴角扬起一抹妖异的弧线，两颗尖锐的小犬牙就这样明晃晃的露在了艾伦的眼前。
　　“你，你不会真的是吸血鬼吧！？”
　　艾伦胆颤的指着柒弦的牙齿，声音中居然带着一丝哭腔……
　　“噗，这样就吓到了，或者……原来我们的世界第一居然怕吸血鬼吗？”
　　柒弦失声发笑的看着旁边缩着身子甚至在瑟瑟发抖的艾伦。世界第一意外的很有萌点呢！
　　“……”
　　没有说话，艾伦目光只是直直的盯着自己的手掌，看起来是想以这种方式来回避现实嘛。
　　“哼哼。”
　　“你，你要做什么？！”
　　被柒弦突然压着，艾伦不禁惊慌的说道。
　　“做什么？当然是赐予汝永生啊！”
　　眼中闪耀着鲜红的光，柒弦一对小犬牙随着她的俯身越加靠近了艾伦的脖子……
　　“不，不要！”
　　激烈的挣扎着，直觉告诉她如果被那对牙齿咬中的话她的人生会一片黑暗的！
　　“嘿嘿，这可由不得你。”
　　说出仿佛反派大BOss一样的话，柒弦脑袋猛的下压，尖锐的牙齿毫无意外的刺入了艾伦的体内……
　　“这可是人家的第一次初拥哦～”
　　一边将自身血液注入到艾伦体内，一边妖艳的对着嘴下的艾伦笑着。
　　“唔～”
　　艾伦感觉自己全身的血液都开始沸腾了起来，全身都充满了一股莫名的暖洋洋的感觉。
　　不止是这样，甚至就连体内的力量也变的比之前还要强大，在身体强大的第一时间艾伦就准备将柒弦给推开。
　　不过，就在她刚刚准备这样做的时候，心中总会出现一股强烈的抗拒感，艾伦只能无奈了。
　　“呵呵，初拥者想袭击自己的主人吗？有意思呢……”
　　柒弦脸上挂着让艾伦心颤的微笑，若无其事的说出了她的想法……
　　“你，为什么会知道我的想法？！”
　　艾伦死死盯着柒弦的脸，这家伙难道连读心术都有吗？！
　　“嘁，身为你的主人我当然会知道你的想法了？这是只有我才拥有的技能哟。”
　　柒弦眼神有些诡异的盯住艾伦的俏脸说道。
　　“吸血鬼后裔――艾伦，我以始祖的名义要求你过来舔我的脚！”
　　说着，柒弦还扬起了那对修长白皙的小脚丫子在艾伦面前晃了晃。
　　“哼！做梦！”
　　艾伦哼哧的笑了，对柒弦不屑的说道。
　　再怎么说也是世界第一，就算现在是被俘虏状态但她依旧有着自己的强者之心，舔脚这种明显侮辱人格的话别说是她了，就算是一个普通女孩也会断然拒绝的。
　　“是吗？还真是个不见棺材不落泪的孩子呢？”
　　眉头抖了抖，柒弦眼中鲜红的光芒再次闪现，然后对着艾伦再次下达了命令。
　　“这，这是？呜啊！”
　　命令才刚下达完，艾伦的身体就非常协调的朝着柒弦靠近，完全没有刚刚一丝一毫强硬拒绝的态度。
　　艾伦捧起了柒弦的脚……
　　“这是怎么回事！？”
　　艾伦在心中不断反抗着，可是外面的她却仍然一副荣幸之至的模样捧起了柒弦的脚，实在太诡异了。
　　“你是我的初拥者，也是我的血仆，我的命令你无法违抗，就像是现在一样，明白了吧，艾伦哟，你是斗不过人家的唷。”
　　知晓艾伦心中所想的柒弦微笑着对艾伦解释了一下，然后面色倏地变红了起来……
　　因为艾伦已经开舔了……


第七十三章 小恶魔柒弦
　　“原来你这家伙是个m啊！”
　　柒弦好奇的打量着娇喘吁吁瘫软在床上的艾伦。
　　之前她到达顶点的时候，艾伦居然也那个了，明明被这样侮辱着人格却做出了那样的行为，艾伦是m的事实现在都没让她回过神来，世界第一魔法师是抖m的话，的确是非常让人大跌眼镜……
　　“不，我，我没有，你才是抖m啊！”
　　红着脸，艾伦慌乱的解释道。
　　之前不知道怎么回事，在舔柒弦的时候血脉中忽然出现了出一股燥热的感觉……
　　“哦？看来是下等血族对最高级始祖的欢悦之情，或许还有初拥者对主人的本能反应吧……”
　　从艾伦脑袋里理解到了事实，柒弦稍稍整理了一下脑袋中的血族资料，然后了然了。
　　不过，这样说的话，以后被我咬过的少女们都会变成抖m喽？
　　被脑袋里的想法给惊讶到了，心中不知为何出现了丝丝灼热之感。
　　“咚咚――”
　　敲门声突然响起门外传来了四糸乃的软软萝莉音。
　　“小，小柒，十香她们回来了……”
　　“噢噢，我知道了。”
　　“跟我一起下去吧。”
　　等到四糸乃的脚步远离后，柒弦对着自己身下瘫软的艾伦说道。
　　然后，拿起了床上的洋装和内衣开始穿了起来。
　　“喂，我的衣服！”
　　艾伦眼睛一瞪说道，然后迅速别过头去不再看柒弦。
　　“喏，怎么会忘记我的小血仆呢～”
　　柒弦将一件白色的蕾丝小洋装扔给了艾伦，负手笑道。她十分想看看艾伦穿上这套衣服的样子。
　　“为什么是女仆风格的？！”
　　就像是在极力压抑着什么一样，艾伦的声音有些走调……
　　“呜喵～身为血仆你还打算穿什么公主装吗？”
　　困惑似的歪着脑袋，一根手指抵在光洁的下巴上看着艾伦道。
　　“……”
　　拳头攒的紧紧的，要不是受限于血脉压制，艾伦真的会和这个睁大眼睛装天使的小魔女拼命。
　　“好了，快点穿上吧，别让大家等级了。”
　　柒弦再次将衣服递到艾伦面前。
　　半响，艾伦的手也没有接过衣服。
　　“嗯？嚯～莫非是想让人家帮你穿上吗？呼呼，真是一个喜欢撒娇的孩子呢。”
　　看到艾伦的反应，柒弦并没有生气而是恍然大悟般的点了点头说道。
　　表情也有些无奈，不知道的人还真以为是艾伦在对柒弦撒娇呢。
　　“我穿！”
　　艾伦连忙开口说道，因为她看到柒弦居然准备脱她的衣服了！
　　之前的舔脚play就让艾伦受够了，而现在居然还要来个换衣……
　　“那你自己穿吧，快点哦～”
　　将衣服递给艾伦后，柒弦毫不避嫌的盯着艾伦，似乎是要看光她一样。
　　“你还留在这干嘛？”
　　看到柒弦一直盯着自己，感觉到不适的艾伦不禁问道。
　　“撒～又有什么关系，大家都是女孩子嘛。”
　　柒弦面带微笑，用艾伦之前呛到她的话来回击道。
　　“我……”
　　无言以对的艾伦只好一个人生着闷气，一言不发的穿起了衣服，就算被柒弦看到也无所谓了。
　　“嚯嚯，原来我的小血仆也意外的很有料呢。”
　　似乎是觉得对艾伦的调戏还不够，柒弦紧盯着艾伦光洁的身体，嘴角微微上扬的调笑道。
　　“走吧，下楼吧”
　　这次艾伦出奇的没有和柒弦计较而是套上那套小洋装淡淡的从她身侧走过。
　　按照艾伦的想法是惹不起还躲不起吗，反正她是吃了秤砣铁了心的要无视柒弦了。
　　“嗯？居然在本小姐面前装高冷，真是可爱呢。”
　　柒弦眼中血芒悄然闪过，接着在前方正常走路的艾伦身体忽然猛颤了一下，然后回过头羞愤的瞪了一眼柒弦，随后赶紧跑了出去……
　　“哼，让你装高冷～”
　　得意的扬起下巴，柒弦对艾伦刚刚的反应表示十分精彩，高冷女神气场破掉的瞬间实在太有意思了～


第七十四章 二亚的能力
　　“咦？这位是？”
　　士织疑惑的看着下楼的艾伦，她不记得之前有看到过这个女孩啊？
　　那是当然咯，因为士织之前都被柒弦给吓的六神无主要是她还能察觉到倒地昏迷中的艾伦话，那才叫奇怪呢。
　　“这是我的小女仆哦～”
　　不知何时也来到楼下的柒弦笑着说到。
　　“G？女仆！”
　　士织她们都不由发出了大声的惊讶声。
　　“你这家伙果然很坏呢，居然俘虏了DEM社的王牌，而且还这样对她。”
　　琴里走到柒弦旁边附在她耳边低语道。
　　之前柒弦将艾伦从海底抱出来的时候可都是惊讶了半天啊，毕竟所有人都不认为艾伦会在柒弦那记毁天灭地般的攻击下存活下来，就算她是世界第一也不例外。
　　只不过她们都还没细想就被柒弦和DEM社战舰的交锋给吸引住了视线……
　　不过，对柒弦非常了解的琴里倒是猜到了是柒弦手下留情了……
　　“这么可爱的女仆装不给人穿穿岂不是太可惜了？”
　　轻轻捋了捋艾伦群上的白色蕾丝，柒弦妖异的舔了舔嘴，邪魅的看向琴里。
　　“我觉得琴里如果穿女仆装的话也一定会非常好看的哦～”
　　忽然将目光放在了琴里身上，柒弦欢乐的说着，一边还连连点头，十分赞同自己的这个点子的模样。
　　“否决！现在是白天！”
　　琴里双手交叉一副“你是在做梦吗？”的样子看着柒弦道。
　　“琴里这么可爱，穿上女仆装一定很动人～”
　　柒弦直接无视琴里的意见，自顾自的说着。
　　“好啦好啦，小柒，或美岛出了事，你没问题吧？”
　　看到琴里银牙使劲咬着一副怒气快积蓄完毕准备放大招的样子，士织连忙开口打圆场
　　“哼哼，妾身的大小姐怎么可能会出事呢～”
　　耶俱矢高扬着下巴，信誓旦旦的说道。
　　“同上。夕弦也是这样认为的”
　　夕弦轻轻点头，用自己独有的语调阐述道。
　　“啊，小柒我肚子饿了嘛～”
　　十香捂着肚子看着柒弦，一对极有魅力紫晶般的紫眸充满着满满的馋意……
　　“嗯？你们之前没有吃饭吗？”
　　柒弦诧异的看向耶俱矢和夕弦问道。
　　“哈哈，吾之眷属哟，你太弱了啊，区区饥饿怎么可能击败我耶俱矢大人啊！”
　　抬起下巴，得意洋洋的看着柒弦说道，能够在十香这名眷属面前树立自己的威严，这让耶俱矢十分兴奋。
　　“咕噜――”
　　然而，悲剧的是耶俱矢的话才刚一说完肚子就恰当的响了起来。
　　“噗嗤――讥笑。夕弦坐看耶俱矢被自己打脸。”
　　夕弦忍不住的发出了笑声，轻掩着嘴角坐在沙发上嘲笑着耶俱矢。
　　“无路赛！都，都怪那个叫老师的家伙开班会拖延了吾等的时间，否则的话吾怎么会有这么不堪的表现！对吧，吾之眷属？”
　　耶俱矢瞬间炸毛反驳道，把所有责任全部都推到了老师的身上，说着说着似乎还真的认同了这样的理由还一边朝着十香问道。
　　“对，都是老师开班会让我们错过了饭点！”
　　十香表情一肃，摇摆着头上的发带点了点头。凛然的回答道。
　　“唔，你们啊，我去准备料理吧。不过，肚子饿了的话，怎么不叫士织姐做？”
　　柒弦叹了口气朝着厨房走去，随后像是想起了什么一样对着十香她们问道
　　“本来我一开始打算去做的，不过十香听说你在家就……”
　　士织语气颇有些无奈的说道，她自认自己的料理技能还不算太差吧，怎么一听到小柒在家就赶紧换人了啊，好好考虑一下人家的感受啊！
　　“好吧……四糸乃要来一份吗？”
　　不经意间看到四糸乃欲言又止的纠结表情，猜到她想说什么的柒弦笑着问道。
　　“嗯！”
　　听到柒弦的话，四糸乃重重点了个头
　　小脸上出现如释负重的轻松笑容。
　　四糸乃是个怕生的小萝莉，所以就算是在家里，但是因为有着耶俱矢和夕弦这两个陌生人在，所以心中也是紧张的不行。
　　“美九姐姐～美九姐姐～下个精灵就是美九姐姐了，这一次一定要把姐姐永远留在身边～”
　　在厨房的柒弦一边翻腾着锅里的牛排一边轻声的念叨着让人不明的句子。
　　“哦哦哦――！！！我记得你，你不是我们的随行摄影师吗？怎么突然变成了小柒的女仆了？”
　　待柒弦走后外面的少女们才将目光放到了艾伦身上，十香仔细的端详了艾伦的脸，然后用手指指着艾伦的脸惊声说道。
　　“呼呼，难不成是被老板炒鱿鱼了？”
　　四糸奈嘴巴一张一合坏笑着看着艾伦说道，随后还打算继续说些什么，不过马上就被四糸乃给堵住了嘴……
　　“嗯？夕弦哟，吾等的同袍又多了一人啊”
　　耶俱矢目光炯炯的打量着艾伦的着装，然后扭头对着夕弦说道。
　　“敬佩。艾伦小姐的敬业精神让夕弦惭愧。”
　　看到艾伦身上的女仆装，夕弦脸上露出了羞愧的表情，然后握拳对艾伦行了个礼认真说道。
　　“不过……这身女仆装倒是非常好看呢，看起来比一些普通的公主装都要华美呢。”
　　士织用手在艾伦的身上摸了摸，惊讶的说道。
　　“而且这种做工……是小柒亲手做的吧？”
　　感觉到布料材质精美做工精细的女仆装，士织抬起头看向艾伦问道。
　　“不知道……”
　　一直都是拳头攒紧的艾伦罕见的回应了士织的话……
　　或许是因为士织的话题没有扯到她身上去的缘故吧？
　　“大家都过来帮我端点菜嘛～”
　　柒弦端着两盘料理放到桌上对着安稳坐在沙发上的众女说道。
　　“诶？这么快就做好了？”
　　士织惊讶的朝着柒弦问道，她记得柒弦进厨房到现在也才几分钟吧？怎么会这么快就做好了呐？
　　“嗯，所以都快进来帮我端出来啊。”
　　“对了，偷吃可以，不过要先洗手。”
　　说到“偷吃”两个字的时候，柒弦格外的朝着十香和耶俱矢看了一眼……
　　“唔，大小姐莫非是认为妾身会偷吃吗？”
　　“没有……快过来端料理吧”
　　尴尬的说了一声，随后柒弦快步走向厨房内……
　　“让艾伦加入我们？”
　　“嗯，把她的实力升级然后和我对练培养我的实战经验，顺带还能让真那和艾伦对练提高她的操作技术。”
　　夜晚琴里的房间内，柒弦侧过脑袋看着已经换上一身睡衣的琴里说道。
　　“呼，你这家伙都这么强了居然还想提升实力……好吧，我现在就去禀告社长看看。”
　　“嗯，谢谢咯，小琴里～啵”
　　亲完琴里的侧脸后在她还没反应过来要炸毛的时候柒弦就离开了琴里的房间。
　　“唔～琴里这边就搞定了，那么下个精灵就是亲姐姐――美九酱了，禁断的感情果然很刺激呢，仅仅是想想就快不行了呢～”
　　真那已经脱离了DEM社加入了琴里这边，因为之前狂三传来消息，二亚那家伙根本没有被抓起来研究，而是安稳的待在DEM社总部当起了死宅精灵……
　　DEM社的人完全都被她忽悠到了，不，这么说也不对，应该说是艾扎克一个人被全公司的人瞒住了。
　　因为DEM社貌似在很早以前就被二亚给暗中掌握了……
　　二亚的天使的话，拥有着知晓一切的能力，除了未来的无法探测外，现在的，过去的，每时每分都在发生的事情她都可以知道。
　　而且，虽然没有知晓未来的能力，但是她有着更加bug的能力，那就是让可以让未来按照她的意向来发展！
　　有着这样能力的二亚很难想象会被DEM社给抓到然后受到那样非人的折磨，所以剧情什么的大致上参考参考就行了。绝对不能完全信任。
　　得知二亚没有危险的真那也就顺从的加入了柒弦这边，而狂三则继续留在了二亚那边，也不是说留，而是二亚那家伙死皮赖脸的跪求狂三留在那里陪她玩，貌似三三的时间分身能力戳中了这只死宅精灵的兴奋点……
　　“不过……世界之力还真是一个麻烦的东西呢”
　　柒弦轻咬着食指躺在床上，掌控了DEM社的二亚在各国追杀精灵的时候曾经打算让DEM社停止对那个国家的显象装置的提供来削弱他们追杀精灵的资本，然而这一切都被莫名其妙的阻止了……
　　她对手下下命，手下居然听不到声音，就连停止显象装置的生产也无法下达……
　　这一切都是世界之力的原因，毕竟这个世界是精灵被人类追杀的世界……


第七十五章 美九姐姐
　　时间是9月9日。
　　天央祭各高校之间实行委员举行会议的日子。
　　柒弦半眯着眼睛慵懒的站在一处学院前，要不是为了见到美九姐姐，柒弦才不会闲得咪.咪疼的在周末大清早的顶着太阳去其它学校参加什么无趣的会议。
　　不过，想到美九姐姐待会看到自己的样子柒弦就有些期待了，连带着让她在大清早的，这种吸血鬼都讨厌的时间点都活力十足的。
　　天央祭各校联合会议此次召开的地点是私立龙胆寺女学院，有很多名门的子女在这里上学，是天宫市首屈一指的名校，同样的也是去年在天央祭获得王者称号的学校。
　　竖立的石墙，庄严的校门，城堡般的校舍，以及花-园式的走道，龙胆寺就是这样一所优雅与高贵兼顾的名门院校，根本不是来禅高中这样的普通高中可以比拟的。
　　走在用红砖铺成的笔直道路上，柒弦的目光四下的来回扫视起来，现如今水手服样式的制服已经很少能够见到，但是龙胆寺这所女子学院不知是为了延续古典，还是其他什么原因，总之，一路上看到的女生都是雪青色水手服打扮。
　　“不过……这真的是大小姐女子学园吗？为什么直到现在都没有看到一个稍微可以悦目点的少女啊！”看着一个个姿色一般的少女从视线中晃过，柒弦不禁发出了深深的疑惑。
　　女子学校，无论对于哪个男子高中生来说都有着一份神秘与向往，当然，这和柒弦是完全无关的。
　　来到学校的事务处取得许可证之后，按照指定的路线，很快就来到了此次会议召开的会场，推门而入，已经有数名穿着不同校服的学生聚集在房间里面。
　　距离会议开始还有些时间，由数张桌子拼成的会议桌上写有高中名字的名牌也都已经放置在那里，看到柒弦这个不认识的来禅实行委员只身进来后，很多视线都落在了她的身上。
　　这也难怪，毕竟一般来说，前来参加联合会议的至少会有两名以上的实行委员，但柒弦却只身一人，并且连记录用的笔记本和笔都没有携带，这种行为看起来的确很特立独行。而且……不管怎么看柒弦都只是个十几岁的中学生啊！
　　当然咯，这些视线中也不缺乏被柒弦绝美的容颜给惊.艳到的男学生们。
　　不过柒弦并没有理会那些投来目光的它校学生，在找到自己学校的名牌后，自顾自的便慵懒的靠坐了下来。
　　没有让人心动的可爱少女的会议室让她连说话的精力都缺乏，所以还是慢慢等着美九姐姐过来吧。
　　“这小女孩是谁家的孩子吗？在这里是来等人的？还是其她人带过来的？”
　　略微有些不确信的话却让在场的大部分人都不由点了点头，一柒弦的年纪比起高中生来说太小了，二柒弦什么都没带，来到这里就直接躺下了，完全没有半点开会的样子。
　　所以这也就让大部分人都下意识的认同了这句话。
　　“可是，你们谁去问问她呢？”
　　“啊，我还是算了吧！”
　　一个偷偷盯着柒弦看的男高中生被同伴摇了摇见大部分人都看着他，连忙摆着手说道，总感觉上前的话会被不友好对待的……
　　会议室尽是些奇怪的言论，听着这些话，柒弦不禁有些诧异了，这帮家伙居然胡乱猜测还真猜到了她的真意。
　　然后，就在此时，会议室的门被轻轻的敲响。除了柒弦之外的所有人抬起头看向门口，紧接着门被缓慢地打开。
　　静静地走进来的是，一群身穿雪青色水手服的少女。然后，就像是迎接主人回家的女仆们一样，低着头站成两排。就在众人疑惑的时候，从两排少女正中间，一名女高中生如女王般随意地走了进来。
　　散落在背后的柔顺长发释放着紫罗兰色的光芒，银光闪闪的瞳孔透出一股别致的诱-惑。少女出现的一瞬间，仿佛整个会场所有的灯光都集中在了她的身上，即使和周围的少女们穿着相同的水手服，但是从她身上所释放出来的压倒性的存在感，代表着少女的美丽与不凡。
　　看到少女容貌后，几乎整个会场所有的人不约而同的站直了起来。“――各位好啊―。欢迎各位来到我们龙胆寺女子学院――，各位”少女用惬意的语调说着，≮备选：ン≯并低下头向其它学生打招呼。
　　“――我是龙胆寺女学院、天央祭实行委员长，诱宵美九―”声音宛如玉盘叩响敲击在在场所有人的心头。
　　落座之后，联合会议正式开始，其实这个十校联合会议的目的主要是对各校之间提出的意见或者建议进行洽谈与协商，而作为此次会议的东道主，也是主持者，诱宵美九非常耐心的面对着每个学校的实行委员，至少表面上如此。
　　“那么，大家还有什么问题吗？”
　　美九换了个坐姿，撑着下巴，扫视了四周开口说道。
　　“这位姐姐，我有问题！”
　　柔美悦耳的声音忽然在会议室响起。
　　“哦？这位同学你？……”
　　美九将目光移到柒弦身上，开口问道。
　　不过……为什么会这样熟悉？
　　而且，按理说这么漂亮的孩子她应该会第一时间发现的，为什么直到她开口才发现？
　　美九心中泛起了浓浓的疑惑。
　　她不知道，她是在下意识逃避着和柒弦见面，就算她现在并没有认出柒弦……
　　当初美九拒绝公司高层的潜规则继而被黑后，曾一度对世界绝望的她，被自己的妹妹救赎了。
　　那段时间是自己的妹妹――小柒一直都在自己的身边陪伴着自己，网上不明真相的人骂她的时候是小柒帮她反骂回来了，有记者要强硬采访她的时候也是妹妹帮她吓跑那些记者的。
　　明明身为姐姐可是却被妹妹这样守护着，很丢脸对吧，但美九已经不想去在乎那么多了。
　　很早以前就相依为命的两人之间的羁绊早已无法分开，美九以前就非常疼妹妹，就连当上偶像也更多是为了让妹妹生活的更好罢了，寄人篱下始终不是美九想要的。
　　当时美九并不知道那个所谓的远方亲戚只不过是柒弦用来安她心的说辞，房子也好，生活费也好都是柒弦自己弄的。
　　那段被黑的时期是美九最黑暗的时期，但同时也是她最幸福的时候，被妹妹那样呵护的感觉，放下所有压力的感觉……
　　在被妹妹日夜不离的陪伴下，外界的那些谩骂指责与质疑，都显得微不足道，美九那颗被伤害的心也渐渐抚平了……
　　但，这不过是开始而已，潜规则事件开始后那颗厌恶男人的种子就已经种下，随之而来的是对同为女性的疯狂喜爱……
　　这样禁断的感情终于在一次和妹妹洗澡的时候疯狂的涌现了出来，美九不知道那晚要了小柒多少次……
　　醒过来的美九看到床上的小柒第一反应是恐惧，恐惧妹妹会因此讨厌自己，厌恶自己，害怕自己，她记得自己昨晚是强迫妹妹的……已经被冲昏头的美九完全没有顾及小柒的意见，就那样对她用了强……
　　惊慌无措的她意外发现了柒弦床下的死亡名单，上面还仔细写明了杀害的方式，有几个美九很熟悉，那是要潜规则她的高层以及其他怂恿她的人……
　　看着那份名单，不知道是出于什么心情，或许是找到了逃避的理由吧。美九趁着她的妹妹――柒弦，还没醒过来的时候惊慌的离开了……
　　想到这里，美九越发觉得眼前的女孩像自己映像中的妹妹了……
　　得到精灵的力量后为了躲避那些AST美九早已远离了曾经和妹妹生活过的那座城市，后来美九曾经多次去过那座城市，那个家中，可惜那时柒弦早已离开了……美九看到的只是空荡荡的房间。
　　“美九姐姐～”
　　甜腻的声音再次从柒弦嘴里发出，美九的脸色瞬间就变了。
　　“你们都出去！”
　　心急的美九甚至不自觉的用上属于精灵的力量。
　　“是，美九大人”
　　……
　　“你，你……”
　　等会议室内就剩两人的时候，美九脸色紧张的看向柒弦，有些结巴，甚至是不安的看着眼前的柒弦。
　　“姐姐，我是小柒哟～”
　　“美九姐姐～”
　　柒弦微笑着看向美九，身体轻轻一跃，扑在了她的怀中……
　　“你，你真的是小柒？！”
　　美九语气颤动着，有些不敢置信的看着柒弦，多年不见，甚至根本没有可能会再次见面的妹妹就这样突然出现在自己面前，美九心中充满着梦幻一般的感觉……
　　“是我，是小柒哦，美九姐姐～”


第七十六章 姐姐的要求
　　“小柒！”
　　久违而又熟悉的体温让美九心都酥了几分，从柒弦扑到她怀中的刹那，嗅到那好久不见却又映入脑海深处的味道――妹妹身上的体香，让美九确认了眼前的女孩正是自己的妹妹。
　　“姐姐～”
　　“唔～！”
　　唇.舌交接，美九被柒弦突如其来的吻给惊住，百合的女王――美九无措的睁着大大的眼睛。
　　“嘤～”
　　愣在原地没有丝毫抵抗的美九无疑更加大了柒弦的气焰，手也开始对美九身上不规矩起来了。
　　“哈～哈～”
　　十分钟后才终于被柒弦放过的美九大口的喘着气，白皙的俏脸染上了一层绯色。
　　“小，小柒？”
　　半响才恢复过来的美九才有功夫询问柒弦的举动，突如其来的吻让一向都十分冷静的美九心乱了，柒弦是怎么知道她在这里的，又为什么会突然强.吻她，一切的一切都被那道吻给弄混了。
　　“因为姐姐太狡猾了！”
　　樱色的唇轻张，柒弦第一句话就让美九惊愕了。
　　“我狡猾？”
　　美九愣愣的用食指指向自己，确认似的再次重复了一遍柒弦的话。
　　“对，那天对人家做下了那种事后居然一声不响的就离开了，人家到处找你也找不到，难道姐姐连一点责任心都没有吗？！吃干抹净就想离开实在是太狡猾了！哼――”
　　气鼓鼓的踮起脚尖指向美九的脸指责道，这也是她的真心话，吃干抹净就跑路，这真的是她姐姐吗？太没责任感了吧！
　　“我、我……”
　　听到柒弦的话，美九脸上顿时一慌，张了张嘴想要解释什么但是却什么都说不出口。
　　“小柒……那天的事，你不怪姐姐吗？”
　　努力的呼了几口气，美九平复了一下心境，然后看向柒弦问道。在说出这句话的时候眸中蕴着的水光也不由微微闪了闪，非常在意柒弦的答案。
　　“怪？为什么要怪姐姐？我喜欢姐姐，喜欢的无时无刻都想嗅着姐姐身上的味道，喜欢的每分每秒都和姐姐在一起，与其说责怪，我更喜欢姐姐对人家做下了那种事啊，因为终于可以和姐姐最亲密的接触了！”
　　在说着的时候，柒弦的手也不自觉的抚上了自己已经嫣红的脸颊，语气中带着满满的幸福感。
　　“这一次找到姐姐也是要把姐姐也加入人家的大后宫哟，和美九姐姐一直幸福的生活在一起。”
　　理想好的柒弦甚至不自觉的说出了自己的真意……
　　“什？什么？后宫？”
　　原本还因为柒弦的话微笑着，甚至已经准备将妹妹转学到这所学校和自己每天都腻在一起的美九听到“后宫”的字眼，脸色忽然变了变。有些不敢相信的看着柒弦问道。
　　“对呀？”
　　柒弦不明的看向美九，再次重复了一遍道。
　　“不可以！我是姐姐，你的恋爱生活不可以这么乱！快和她们分开，我不允许你这样！”
　　听到柒弦的话，美九发飙了，直起身子盯着柒弦大声说道。
　　如果是其她女孩子的话美九是不会变成这样的，但是眼前的人是妹妹，只有妹妹，只有妹妹不可以和其她人分享，妹妹的全部都是她诱宵美九的！绝对不容许其她人分享妹妹的爱！
　　“不可以，她们都是我喜欢的女孩子！”
　　柒弦睁大着眼睛盯着美九否决着，就算是姐姐也不可以干扰她的百合后宫梦！想阻止她开后宫，这是绝对不可能的！
　　“而且，说到姐姐，美九姐姐你还记得这个吗？”
　　柒弦掏出了一张字条递给了美九。
　　“这是？”
　　看到字条上的内容，美九一愣，这不是她八岁的时候写给小柒的姐姐守则吗？那年笨拙的美九歪歪曲曲的写完这段文字后，开心的笑着小跑到柒弦房间将段“姐姐守则”交给了妹妹，至今美九都还记得小柒那时的样子是多么开心……
　　字条上的内容十分清晰，可见柒弦保存的很好。
　　姐姐守则：做姐姐的应该大度和包容，要疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应妹妹的每一件事都要做到，对妹妹讲得每一句话都要真心，不许欺负妹妹骂妹妹要相信妹妹，别人欺负妹妹，做姐姐的要第一时间出来帮妹妹，妹妹开心，姐姐就要陪着妹妹开心，妹妹不开心，姐姐就要哄妹妹开心，永远都要觉得自己的妹妹是可爱的！
　　“对人家做了那种事后一声不响的抛下妹妹独自偷跑，并且几年都没回去，甚至是现在都是我找到你的……现在还要用姐姐的威严压我，美九姐姐最讨厌了！”
　　柒弦一字一顿的诉说着美九的罪状，气哼哼的看着她大声喊道……
　　“我、我……”
　　美九眼睛睁大，无措的退后着，抛下了柒弦的确是她心中的一个结……
　　“好吧，是姐姐的错，那么我现在想弥补小柒可以吗？可以给姐姐一个弥补错误的机会吗？”
　　叹了口气，美九温和的看着柒弦，脸上重新洋溢出了微笑。
　　“我只希望姐姐可以加入我的后宫！”
　　柒弦明亮的眼眸盯着美九重重说道。
　　“不……”
　　美九刚准备矢口否决，但是在柒弦的注视下和之前说的话下，否决的句子就怎么都说不出口了。
　　忽然，眼睛不经意间注意到了柒弦的校服然后一联想最近的天央祭，美九心中顿时出现了一个好点子。
　　“如果你们学校可以胜过龙胆寺女子学院成为这一届天宫市的王者学校的话，姐姐就同意小柒的意见哦～”
　　“好！”
　　美九话语落下的瞬间柒弦就立马同意了。
　　“G？”
　　因为过于的惊愕，美九可爱的小.嘴不由张的大大的发出了错愕的声音。
　　“那姐姐，我先回学校准备了，到时候一定会胜过姐姐的！”
　　决定好了的柒弦没有过多耽误，说着就准备离开了。
　　“诶，等等，我们姐妹才刚刚见面呢，先跟姐姐回去吧，有好多话想跟小柒说呢。”
　　柒弦这么自信的表现倒是让美九原本掷定的心有些不稳了，不过当看到柒弦准备离开的时候她连忙开口阻拦道，反正到时候有精灵的力量，现在还是先和妹妹好好叙叙多年不见的感情要紧啊！
　　“唔？这样也好，我也非常想念姐姐呢。”
　　“呼～那就跟我来吧，我那里有很多甜品还有为小柒做的可爱的衣服哦～”
　　听到柒弦同意了，还担心她拒绝的美九顿时松了口气，牵起了柒弦的手开心的诉说着姐妹间的私语


第七十七章 柒弦的王牌
　　来禅高中的体育馆现在则是笼罩在奇异的氛围之中。
　　“在一年前的这个时候……我们学到了很多事情、并获取了经验教训”
　　站在台上的同班同学山吹亚衣，把手握成拳头通过麦克风挤出话语。
　　顺便说一句，在她两边的她的两个死党叶@麻衣和藤F美衣，像是某个亲卫队或保镖一样以『稍息』的姿势站立着，此外在她们的左右甚至还竖起来禅高中的校旗。配合她带有奇妙力量的样子，使得她就像是一名马上要宣布开战宣言的国家元首。
　　“苦涩的回忆、败北的耻辱……以及被踢倒在地面上的冰冷！”
　　一边颤动着握成拳头的手臂恶狠狠地诉说这一切的亚衣，突然之间把头抬了起来。
　　“来吧各位。可悲的残兵败将们。我想要问你们。我们要一直沉浸在苦涩之中吗？要一直匍匐在地面上吗？要一直陷在败北之中吗……！？”
　　当！亚衣把拳头砸在讲台之上。麦克风的振鸣声响彻整个体育馆。
　　“不！绝不！那帮家伙们犯了一个重大的失误！那就是给予了我们磨砺复仇之牙的时间！实现我们悲愿的时刻到临了！来禅荣耀的时刻到了！来禅振兴的时刻到了！我们要使出全力一击，将他们彻底撕成粉碎！！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　在亚衣将拳头举起来的同时，与此进行呼应一样，在台下的学生们同时
　　发出了怒吼。体育馆的窗户轻微地颤动起来，经过几重回荡的声音可谓震耳欲聋。
　　“呵呵……找亚衣姐鼓舞士气是找对了～”
　　柒弦一边微笑着，一边看向在台上进行演说的同班同学。
　　两军交战士气尤为重要，虽然没有士气柒弦依然能够有办法胜过美九姐，但是有了士气总归是要轻松点嘛。
　　“小柒，亚衣她们究竟在说些什么呢？是打算跟谁进行战争吗……？”
　　从自己的右边传来疑惑的声音。
　　把眼睛转向那边后，发现站在旁边的十香在注视着自己。
　　如同夜晚般覆盖至腰际的长发。凝视着柒弦的双眸则是像水晶一样透澈。是一个完全不敢相信是存在于人间之中的美.少女。
　　但是她的面孔现在则是被染成了困惑之色。
　　那也是很正常的吧。要是让不知道缘由的人看了这场演说，想必大脑一定会感到混乱吧。现在的亚衣无论怎么看都像是个独立战争中的英雄领导人、抑或是激励他人实现突破自我极限的讲师般的存在。
　　“那是因为这个月有个大活动啊，也就是天央祭呢”
　　“天央祭？那是什么东西”
　　“嗯――，说得简单一点就是超级大型的文化祭呢”
　　柒弦一说完，十香的眼睛就变得闪闪发光。
　　“文化祭……噢噢、我在电视上看到过呢。在学校里开满了各种食品店、梦幻般的祭典活动！”
　　“呃……倒也没说错了……”
　　“噢噢……原来是这样、是要办文化祭啊！嗯，我觉得这很不错啊！”
　　说完整个人就陷入恍惚，不过很快就再一次把头转了过来。
　　“嗯……？但是，为什么在办文化祭之前，有开这样一个誓师大会的必要呢？”
　　“那是因为天央祭和别的文化祭有所不同。――是天宫市内的十所高中联合举办的文化祭呢”
　　“十所学校……联合举办？”
　　十香把眼睛睁得圆圆的。柒弦则是一边回答着「对啊」一边点了点头。而且……还事关她柒弦SAMA的远大梦想啊！小小萝莉的后宫梦想！！！
　　琴里她们所居住的天宫市，是由于在三十年前的南关东大空难的缘故受到毁灭性破坏的东京都南部到神奈川县北部一带进行再开发而形成的地区。
　　现在则是以最新技术的测试都市地位而保有着相应的人口，但是在刚刚开始进行再开发的那个时期，由于还伴有着空间震这一威胁的存在，人口数则是和地区面积以及设施的充实程度完全不相符地十分稀少。
　　而在那样的状况下开始举办的活动，就是称为天央祭的联合文化祭。
　　“总之就是，当时无论是学校的数目还是学生的数目都很少，所以才策划成这样一个大家一起热闹一番的活动。而后这个活动一直延续到了居民人数大幅增加的现在”
　　柒弦耸了耸肩说道。
　　当初，这个人口稀少地区的高中学生聚在一起举办的小小庆典，如今却成为了要包下天宫广场大展示场并连续持续三天的一个大型活动。
　　即使是天宫市自身，如今也因无法将成长为大型活动的天央祭给取消掉，而默许了现状。
　　毕竟每年电视台都会来进行采访报道，也会有很多市外的游客到来，此外也有着不少根据天央祭来决定高中志愿的初中生存在。天央祭演变为一个不仅限于高中的文化祭，更是带动了经济发展的重大活动也是不可否认的事实。
　　不过，最初是以各个学校共同携手让文化祭变得更加热闹起来作为理念而开办的活动、但是随着参加的学校变得越来越多，开始具有了其他的含义。
　　也就是――
　　“今年！今年，我们来禅一定要获得王者的荣冠！”
　　台上的亚衣高声喊叫着。学生们也在台下呼应着。
　　没错。在天央祭之中，通过模拟商店部门、展示部门、舞台部门等优秀学校的投票结果而被选为最优秀奖的学校，在之后的一年会作为王者而君临整个城市。
　　当然啦，现在更是事关了柒弦的后宫之路，所以现在的天央祭在柒弦眼中是比世界大战还要大的大事啊！
　　所以她今天一早就找到了亚衣让她来帮忙主持这场宣誓大会……
　　“库库……原来如此。终于知道大家会如此振奋的原因了”
　　“同意。既然如此我们当然不能够输掉了”
　　柒弦转过去后，不知何时有两个从一个模子出来的少女站在那里。
　　其中一个是将长发盘起来态度很强势的少女。一旦紧紧相拥就会折断的奢华躯体以及与此并不相符的傲慢表情则是她的特征。
　　另一位则是，将长发编成三股辫的少女。有气无力地只睁开一半的眼睛点缀着美丽的面孔、如同模特一样匀称的体型，都在不断引.诱着柒弦的视线。
　　“耶俱矢、夕弦你们也来了啊～”
　　站在那里的是，两个月前被柒弦封印了灵力的姐妹精灵――从新学期开始转学到来禅高中的耶俱矢和夕弦姐妹。
　　“哼、不过话说回来，只要有我们八舞姐妹在，来禅的胜利就是不可动摇的啦！”
　　“同意。夕弦和耶俱矢的组合是最强的。无论面对什么样的对手都是无敌的”
　　“库库，就是这么一回事。毕竟夕弦能够把所有事情都能做到完美无缺呢”
　　“肯定。而且我们这边还有着比夕弦更完美的耶俱矢在。没有会输的道理”
　　“喵哈哈……你这家伙――什么啊――你说的我心里怪痒痒的。捅捅”
　　“微笑。耶俱矢才是呢。捅捅”
　　之后、两人就欢快地一边微笑着一边轻轻捅对方的手臂。
　　“……”
　　看着这样的两人，柒弦有股捂脸的冲动。看着展现出就像是刚刚开始交往一个星期的超甜蜜情侣一般关系和睦亲切的姐妹两人，柒弦只想说“这波恩爱秀的好！”
　　把目光从沉浸在两人世界中的八舞姐妹转回到十香身上。
　　“原来如此……也就是说到时会有很多小吃店对吧？”
　　“……是啊、嗯嗯、差不多就是那样了”
　　柒弦无力地回复着，十香则是变得兴奋起来，在呼吸变粗的同时还摸着自己的下巴。
　　“这样啊、嗯、这样啊……呵呵，还真是期待呢小柒。都有些什么样的店呢？”
　　“额……”
　　柒弦脸色顿时僵住了。
　　“十香姐，到时候绝对绝对不可以去龙胆寺女子学院吃东西！记住，是任何东西都不要吃哦！”
　　像是想起了什么的柒弦抓住十香的双臂，认真的看着她的眼睛严肃的嘱咐道。
　　“诶诶？那是为什么？”
　　十香不明的歪着脑袋问道，这么郑重的被柒弦嘱咐还是头一回呢，十香很好奇。
　　“是啊是啊，为什么不可以去那里吃东西呢，大小姐？”
　　“歪头。夕弦也觉得很疑惑？”
　　“哈哈～反正你们记住到时候别去那里吃东西就行了，到时候出了事就不好了……”
　　柒弦摆摆手，面色有些怪异的打着哈哈的说道。
　　毕竟……她真的不认为吃了秋子阿姨和早苗阿姨合作后，做出的菜品会拥有怎样的威力，就算对象是精灵……柒弦也觉得会出大问题的……
　　至于为什么早苗阿姨和秋子阿姨会在龙胆寺女子学院那边……呵呵，柒弦表示有两张这么强悍的（黑暗）料理界王牌如果不用的话岂不是太暴殄天物了～所以她就偷偷用刻刻帝将两人变年轻后让她们潜伏进了龙胆寺女子学院……可以想象到时候龙胆寺那边将要掀起一股腥风血雨了……
　　她记得前段时间去过太初儿的系统空间，然后在早苗阿姨她们的眼泪攻势下试吃了她们的最新作品，结果刚一下肚柒弦就觉得眼前慢慢变得模糊起来，然后早苗阿姨她们的声音也变的遥远了起来，就像是在不同世界的异次元那样的感受……
　　接着柒弦就不幸的晕倒了，拥有着该隐血脉的柒弦在两位阿姨的超级料理下完全没有抵抗之力……
　　在那股怪异口味的强大刺激下，舌.头瞬间阵亡，口腔阵亡，然后是喉咙，胃部，消化系统，甚至连嗅到味道的鼻子都阵亡掉了……凡是被那股料理经过的地方都被摧枯拉朽般的屠杀掉了！威力堪称骇人！
　　“我记得有个‘肉的南北战争！特色黑色炸肉团饭’的样子。是使用了北海道产的黑毛牛和鹿儿岛产的黑猪，完全不需要浇任何汤汁的绝品，到时候十香姐你可以去尝尝哦，耶俱矢夕弦你们也可以去哦。”
　　柒弦摇了摇头努力的将那股可以杀死味觉的味道回忆给忘掉然后朝着十香她们说道。夕弦和耶俱矢她们，柒弦并没有真的把她们当成女仆来对待，与其说是女仆还不如说是好朋友呢，当初找她们当女仆只是为了增添一点乐趣罢了……
　　穿着那套拘束服灵装的两人一边和自己磨豆腐一边用可爱的语气哀求着喊着“大小姐～大小姐”什么的，那样的感觉不是很棒吗？
　　“这也太……”
　　十香战栗着自己的双手说道。眼睛则是在闪闪发光，甚至有口水已经从嘴角流了出来。
　　“呜……”
　　一边浮现出呆滞的表情，一边就像是要抓住某种东西一样把双手举了起来。然后把嘴大大张开，啪库一声把虚空吞了进去，然后在进行咀嚼的同时露出心醉神迷的表情。
　　正是传说中的空气炸肉团饭。由于过于逼真的表现，就连柒弦她们也看到了可口的炸肉团饭的幻影。
　　“……十香姐？”
　　一边说着一边轻捅着她的肩膀，十香突然间回过神来身体为之一振，迅速将口水擦去。
　　“啊，怎么了小柒？”
　　“呃，没什么……”
　　被那样一对清澈透底的双眼注视着，怦然心动的柒弦变得有些说不出话来了。
　　“但是……这样啊，那还真是不错呢。我说小柒，到时我们一起去吃东西吧！”
　　十香在露出满面笑容的同时，伸.出了右手的小拇指。
　　“嗯？”
　　“是令音教我的！貌似是叫拉钩呢”
　　“哦哦……是这样啊”
　　柒弦一边恍然大悟的说着，一边和十香一样伸出自己的小拇指。拉钩钩吗，当初和穹她们也拉的不少呢，好多的约定都慢慢浮现在了脑海。
　　“好，那么――”
　　正当十香把自己的右手靠向柒弦的瞬间。
　　突然从人群中有一个人影飞了出来，将自己的小拇指和柒弦的小拇指绕在一起，同时将十香的小拇指一把抓住以扭断手指的方式弯曲着她的手指。
　　“呜哇！”
　　十香向后跳了一步，慌忙把右手抽了回去。
　　“折纸？”
　　柒弦无奈的看着眼前的少女
　　绢丝般的细发，如同人偶一样端正整洁的身躯――以及如同人偶一样看不出任何情感的面孔。
　　“拉钩上吊，说谎的人在我的房间里喝下安眠药”
　　以毫无揄扬顿挫的声音这么说着，并挥动着用小拇指连接在一起的两只手。
　　“折纸你够了……”
　　“为我生个女孩子就叫千代纸！”
　　“不要，我还年轻啊！”
　　在柒弦大喊的同时，十香把头抬了起来，用锐利的目光瞪着折纸。
　　“你，你这家伙！想要做什么！”
　　“这跟你没关系。我刚刚和小柒做了要在天央祭当天一起逛模拟店的约定而已”
　　“你，你说什么！？别开玩笑了！那个约定是我的！”
　　十香大喊道，折纸则是如同获胜了一样，把两人小拇指的结合部夸耀给她看，并扬起了自己的下巴。顺便提一句，折纸的小拇指用就像是万有引力般的力量牢牢卡住，很难把手抽出来。
　　“咕、哈、你给我快点松手！”
　　十香的表情变得严肃起来，为了将柒弦和折纸的双手拆开而抓住两人的手腕。但是，
　　“如果现在把手指分开的话――也就是说这个约定就将完成了”
　　“什……！不，不许松开！绝对不能松开！”
　　“没错。既然你都这么说了那么我也没办法了。我永远都不会松开的”
　　折纸依旧保持着无表情的状态，并轻轻地点了点头。
　　“嗯，嗯。一直保持这个状态约定就不会完成了。这样就……”
　　十香刚放下心――马上「嗯嗯？」眉间又浮现出了皱纹。
　　“等一下！那样的话小柒不就没法和你分开了吗！”
　　“这是不可抗力的。没有办法的事情”
　　“！？你、你这家伙、居然设计陷害我！？”
　　愕然失色的十香恶狠狠地说着。
　　“……”
　　这样逗弄十香真的好吗？折纸你和十香姐果然是一对欢喜冤家啊
　　听着两人的好笑对话，柒弦心中轻笑一声，折纸太调皮了总是这么喜欢这样欺负人家可爱呆萌的十香酱呢～


第七十八章 天央祭开始
　　“库库……你们这帮家伙，居然把我们搁置一旁擅自决定些什么？如此一个愉快地祭典，不用说大小姐肯定是要和我们一起享乐嘛”
　　“警告。大小姐是夕弦和耶俱矢的共同财产。即使是MASTER折纸也不能例外。想要使用的话请至少提前一个星期提出书面申请”
　　之前一直在进行亲密接触的八舞姐妹在听到这边的骚动之后，也乱入进来。趁柒弦不能动弹的状况进行前后夹击分别贴了上来。
　　“呜，呜呜！耶俱矢和夕弦，你们也要跟我抢吗！”
　　“……如果不想死的话现在马上给我离开”
　　两只手被拉得更紧了。
　　“哇啊啊啊啊！？”
　　“你这家伙……！你没看到小柒感到很难受吗！快松手！”
　　“那是我的台词。你应该现在立刻解放她才对”
　　“库库，你们就继续那毫无结果的争论吧！”
　　“同意。趁这个工夫大小姐就由夕弦和耶俱矢享用了”
　　“咚（呜，好痛！）”
　　四声异口同声的痛呼响起，折纸十香，耶俱矢夕弦纷纷泪眼汪汪的捂住自己的小脑袋不明的看着柒弦。
　　“呼，一个个的都像个小孩子一样真是的。”
　　柒弦无奈的揉了揉被精灵少女们弄的酸疼的手臂以姐姐大人般的口气对着少女们说着。
　　“到时候我会找时间陪你们，所以就不准再争了哦”
　　“唔姆，反正有小柒陪着我就好了”
　　十香点了点头，摇晃着头饰欢快的说道。
　　“我们也一样！”
　　“到时候能够服侍大小姐就够了”
　　耶俱矢和夕弦对视一眼，随后两人齐齐朝着柒弦说道。
　　“那么折纸呢？”
　　将目光转向人偶般的少女，柒弦继续问道。
　　折纸没有说话而是一步一步靠近柒弦，接着将头凑近柒弦的耳边，轻声低语着。
　　“我要……晚上的时间～”
　　“嘤～”
　　说完，折纸还偷偷在所有人都无法看到的角度摸了柒弦的小屁屁一把。
　　“唔，可以倒是可以，晚上来我家吧～”
　　白瓷般的可爱的俏脸染上一层樱色，柒弦将折纸的手悄然推开，果然不愧是肉食系少女吗，折纸比起其她少女们都要大胆的多了，就是不知道美九姐姐和折纸比……谁的攻属性会更强呢？
　　九月十一日，星期一。
　　从今天开始普通学生就要在自己学校开始准备天央祭――而实行委员则是前往作为会场的天宫广场确认区域的划分才行。
　　作为天央祭会场的天宫广场，是位处天宫市市中心的大型会展中心。
　　在正中间有一个中央舞台，在它周围则是建有多个大型展示场。用于天央祭的主要是东区的一号馆到四号馆。
　　柒弦现在正孤身一人出现在了龙胆寺女子学院的区域，因为之前和姐姐约好了一起逛天央祭。而十香她们那边有分身就好了，至少在她攻略掉姐姐之前是这样的。
　　顺便说一下，佛拉克西纳斯貌似都快变成了阿卡林了，毕竟柒弦的攻略手段还有那颗炙热的百合之心可是十分强大的……
　　佛拉克西纳斯的作用除了偶尔在经济上支持柒弦，或者是提供一些情报啊，还有人类社会的一些麻烦事什么的完全都没有被用到，而琴里也因此变得非常清闲，现在估计正和四糸乃一起在天央祭上玩吧。
　　一边想着事情，柒弦一边寻找着美九的身影，然后很容易就找到了美九。在一号馆深处有一群身穿雪青色水手服的少女集团――美九就站在那一群人的中央。
　　“姐姐～”
　　柒弦轻快的在所有人惊诧的目光中对着美九喊着。
　　“嗯？小柒？！你来啦！”
　　听到熟悉声音的美九四处望了望，然后发现了柒弦的身影，惊喜的在周围女学生震惊的目光中毫无淑女矜持的姿态朝着柒弦跑去。
　　扑。
　　紧紧的将柒弦拥进怀中，亲昵的蹭着妹妹的脸。
　　“这、这个女孩是谁啊？！居然能让姐姐大人露出那样的表情！”
　　“是啊，从来都没想过姐姐大人的脸上居然也会出现那股出自内心的笑颜啊！”
　　“不过……那个小女孩好卡哇伊哇！”
　　四周纷纷响起了龙胆寺学生们议论的声音，有因美九异常的表情而惊讶的，也有被柒弦萌到的……


第七十九章 可丽饼
　　天宫广场的整个大展示场都洋溢着青春的活力。
　　这里是一年一度的天宫市高级中学联合文化祭，天央祭的主会场。四周遍布着各种各样的模拟商店，还有的则是在进行物品展示，并且有穿着
　　不同校服的学生在招呼着客人。
　　“呵呵，我说，小柒接下来想去哪里逛呢？”
　　就在这如同凝聚着青春的汗水以及泪水的空间之中，柒弦和最亲爱的姐姐――美九并肩同行着。
　　全身被雪青色水手服包裹、十分端庄娴雅的一位少女。用发圈把长发束在一起，美丽的面容上则被愉悦的表情所充满。明明拥有着绝赞的身材，却并不以此向他人炫耀，用长裙严严实实地包裹住。
　　不过，要说起对姐姐最为印象深刻的特点的话……恐怕柒弦绝不会从前面的那些特征中挑一个出来。
　　因为啊，正是姐姐的『声音』。仅仅只是和她进行普通的交谈，集中力稍微有所松懈就会沉醉其中的美声，在断断续续地动摇着柒弦的鼓膜。
　　就像是『声音麻药』一般给予人陶醉感。美九姐姐要是生活在中世纪的话，肯定就会作为声乐家或是讲故事人而被招进宫廷内，她就是这样一个拥有美妙声音的人。
　　同时，柒弦也无法想象用这种声音叫出来的美九会有多么可爱。
　　“稍微有些饿了呢。要不要去吃些东西？”
　　不过拥有这份天籁之音的她却完全不在意这一点，一边露出漫不经心的的笑容一边侧着头询问着。柒弦则是点了点头。
　　实际上，从刚才开始就不停地有学生和游客瞅向柒弦和美九。要是事情变得再严重一些的话，甚至会有没经过允许就擅自.拍照的人出现吧。
　　因为理由非常的简单。
　　柔弱的后背被夜色长发所覆盖，时不时皱下的挺翘琼鼻，纤细的顶多比普通人手臂略粗的修长小腿，紫色的头饰微微在风中摆动，虽然略显稚气却又能够让人奇特的产生一种魅惑感的绝美容颜，以及不过一米五的纤弱身姿。
　　然后身穿着浅色的连衣裙以及装饰有很多花边的围裙……
　　简单来说大家都被柒弦和美九的容颜给惊.艳到了。
　　“那个那个、小柒。你喜欢吃可丽饼吗？我记得你小时候很喜欢吃的呢。”
　　表情十分高兴的美九用活泼的声音对着柒弦询问道。
　　可丽饼？柒弦记得当初突然想吃可丽饼的她对姐姐打电话让她带个可丽饼回来后，以后，每次美九出门回来后都会带可丽饼给她，从来都没有给自己买过，这也让柒弦以为美九不喜欢吃可丽饼……
　　现在听美九提起这个，不免有些诧异。
　　“姐姐你不是不喜欢吃可丽饼的吗？”
　　“啊？我什么时候说过不喜欢啦，小柒喜欢的人家都喜欢唷～”
　　说着，美九就拉着了柒弦的小手朝着一旁的可丽饼店铺跑去。
　　“来两份可丽饼”
　　很快就拉着柒弦来到店铺的美九对着里面正在将煎好了的可丽饼摆放到桌上的店员说着。
　　“好的，请稍等片刻”
　　“不，一份就好了，苹果味的哦”
　　“G？小柒？”
　　美九诧异的看向柒弦，不过却没有反对。
　　“额……”
　　店员不定的看着眼前的两名少女不过还是听从了柒弦的话，从桌上夹起一道刚刚煎好的可丽饼然后在里面涂上一层苹果酱折好后递给了柒弦。
　　“您好，这是你们的可丽饼。”
　　“姐姐，走吧～”
　　接过店员手中用纸袋装好的有些滚烫的可丽饼，柒弦将美九的手拉着向一处长椅上走去。
　　“那，这个就给小柒你吃了，我现在还不饿。”
　　坐在长椅上，美九笑了笑然后对着柒弦说道。
　　“哈？说什么呢这个笨蛋姐姐”
　　“G？”
　　“姐姐不是最喜欢苹果口味的甜点吗？”
　　柒弦一副看傻瓜的样子看着美九说道。
　　“那小柒你？”
　　“我？当然也要吃啦。啊呜～”
　　说着，柒弦轻咬下可丽饼的一角，脸上露出了幸福的表情。
　　“喏，再是姐姐的了。”
　　然后将缺了一个小口的可丽饼递到美九嘴前，轻松的说着。
　　“唔，原来是这样啊”
　　看着柒弦递到眼前的可丽饼，美九一锤手心脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“那我来了哟～”
　　说着也对着可丽饼轻轻咬下了，而且，不知道是无心的还是有意的，美九咬下的那一角正好是柒弦刚刚咬下的地方，那上面还残留着柒弦的口水……
　　酸甜的苹果味混着柒弦嘴里清甜的味道让美九脸上露出了极其灿烂的幸福微笑，抚着酡红的脸，美九彷如要升上天堂一般。
　　“小柒，这次是你的了～”
　　终于咽下了那口香甜的味道，美九再次欢快的将可丽饼递给了柒弦，眼中映着的是名为亲情的爱恋。


第八十章 呆萌的小沙耶
　　“说起来，美九姐姐待会要出场吧？”
　　看着美九咬下最后一块可丽饼的柒弦好奇的出声问道。
　　“嗯？是这样啦，毕竟这可是事关小柒的归属呢。”
　　放下袋子，美九歪着脑袋，然后认真的回应道。
　　“那么，我们这边我也会出场哟，到时候有首歌曲想献给姐姐听听呐。”
　　柒弦手捧着忽然变得有些酡红的脸，有些兴奋的说着。眼眸深处闪过一丝丝病态的眸光。
　　“啊？小柒要献给姐姐的歌曲？！好开心啊！到时候姐姐一定会好好听的哦！”
　　听到柒弦的话，美九的脸色顿时变得明朗了起来，高兴的说道。
　　“呐呐，姐姐到时候不要讨厌就好啦。”
　　有些害羞的捂着脸蛋，柒弦有些小声音的说着。
　　“怎么会？既然是小柒唱的一定会非常好听的哟，我会使劲鼓掌的哟！”
　　美九搂住柒弦的肩膀，安抚着对柒弦说道，妹妹居然为自己唱歌，美九此刻已经无法描述自己的激动心情了，就连以前在她眼中连蟑螂都不如的男人们此刻也在她高兴的心中上升到了和臭虫一个等级了。
　　“姐姐大人不好了！！！！！”
　　这时，一声焦急的声音传了过来，美九抬头一看，是负责龙胆寺学院店铺的学生。
　　“怎么了？！”
　　美九眉头皱了皱，她现在正和妹妹聊的开心，突然就被这么打扰让美九心中有些不愉快。
　　“是、是菜品！好多客人吃了我们的菜品后都晕倒了！而且现在还有好多人都在吃啊！”
　　女学生惊慌的朝着美九说道，表情十分焦急。毕竟这也是事关她们龙胆寺能否卫冕这次王者学院的重要项目啊！
　　“嗯？吃了菜都晕倒了，而且还有好多人都在吃？”
　　美九水晶般的眸子闪过一抹困惑。按理说有人晕倒后其他人不是应该赶紧放下手中的食物吗？怎么会还继续吃啊？
　　“我，我们也不知道是怎么回事，而且还有好多人都被好像那股味道吸引了过来……”
　　“哦？有意思，主办方衡量王者学院每年都是按照每家学校店铺的客流量来计算的吧？”
　　美九眼中带着不可捉摸的神色对着少女问道。
　　“是、是这样也没错……”
　　少女有些紧张的回答到，她有种不详的预感……
　　“那就不用管了，这种事不是非常有利于我们吗？”
　　美九哼哼的笑了笑说道。
　　“G？这，这不太好吧？”
　　听到美九的话，少女呼吸一紧，有些小声的提醒道。
　　“呵呵，没关系，反正也吃不死人。”
　　“额，好，好吧。”
　　被美九的话给吓到的少女犹豫了片刻后终于离开了。
　　“呵呵，小柒，你还是认输怎么样？刚刚你也听到了，姐姐赢定了唷。”
　　美九微笑着看向柒弦，一副自信满满的姿态。
　　“我还想试试……”
　　柒弦装作一副灰败的样子对着美九说道，早苗阿姨她们是自己安排过去的怎么可能会帮美九姐这边胜利呢。
　　“那好吧，而且可以听到妹妹的歌，姐姐也很高兴哦。”
　　美九叹了口气，似乎是对固执的妹妹很无奈的样子，看样子她已经完全不担心自己会输的可能性了……
　　“那么……姐姐我们继续去逛逛吧～趁着现在还有时间。”
　　柒弦笑着拉起了美九的手，活泼的说道，两人继续在这场盛大的祭典上游逛着，组成了一道靓丽的风景线。
　　与此同时，十香她们这边。
　　“呐，这里是哪里啊？”
　　漆黑的走廊内，十香疑惑的声音响起。
　　“吾之眷属哟，这里可是大名鼎鼎的鬼屋哦！据说这里面住着无数恶鬼，让凡人们都会发出悲惨的哀嚎然后吓的狼狈而逃的地狱哟！”
　　“忐忑。耶俱矢请抓紧夕弦的手。”
　　“哈哈，可以保护夕弦是耶俱矢的荣幸，不过夕弦你什么时候会怕这种东西了啊？”
　　说着，耶俱矢牢牢的抓紧了夕弦的手，好奇的问道。
　　一张俏脸无精打采，半眯着眼睛的夕弦用平淡的根本挺不出害怕这种情绪的平淡语调回答着耶俱矢的话。
　　“惊悚。可怕的人类居然拍摄出了那么恐怖的电影，夕弦不想再回忆起了……”
　　说着身体还细微的抖了抖，看样子夕弦的内心并不像她的语气那样平稳呢。
　　“唔？什么是恶鬼啊？”
　　在漆黑的走廊内，十香睁大了明亮的眼睛看向耶俱矢问道，心里十分好奇。
　　“啧，这个恶鬼嘛，都是由有怨气的人类蜕变而成的。”
　　“有怨气？那怨气是什么东西啊？”
　　“嘶，怨气嘛，怨气就是人类心中对某件事很不满的时候产生的东西。”
　　“诶？那为什么我们平常都没有看到恶鬼啊？”
　　“这个是需要蜕变的啊！”
　　“唔，那……”
　　看着十香还想继续发问耶俱矢心中顿时一鼓，以上的资料都是她昨天无意中从搜到的百科上看到的，再问的话她就什么都不知道了啊！但是现在又不好阻止十香，那样会大大降低她的威严的啊！
　　心中十分忐忑的耶俱矢只希望十香问出的不是那种复杂的问题啊！
　　“那为什么恶鬼会吓到人类啊？”
　　然而，十香并没有像她期望的那样……
　　“这、这个……”
　　耶俱矢的语调吞吐了起来，她又不是人类她哪知道为什么恶鬼会吓到人啊喵！
　　“嗯？为什么呢？”
　　黑暗中的十香眸子格外的明亮，睁着大大的眼睛好奇的盯着耶俱矢。
　　“嘘，别说话，你们听”
　　正在耶俱矢支支吾吾绞尽脑汁的时候，折纸的声音救了她。
　　“什么？”
　　十香的注意力果然被折纸给吸引了过去。
　　“不要说话，那里有股奇怪的声音”
　　“哦哦！”
　　十分好奇的十香连忙捂住了自己的嘴，然后竖起耳朵侧听了起来。
　　“咕噜，咕噜――”
　　静下的走廊内，几人都清晰的听到了一股诡异的声音，就像是咀嚼着吞咽着什么东西的声音。
　　“恐怖。夕弦觉得是恶鬼在吃人！！！”
　　夕弦的手指颤颤的指着前方的一处房间，不过那语气仍然是非常让人想吐槽的平淡感……明明心中是十分害怕的感觉但是表情和语气却是那样的淡定，若是有个吐槽役角色在场的话夕弦绝对会被瞬间吐槽的。
　　不过，现在是少女们组团游逛的时刻，柒弦的分身之前就已经分别陪着几人到处逛了逛，不然柒弦估计会吐个槽的吧……
　　“库库，究竟是什么呢，就让妾身好好看看里面到底是什么妖魔鬼怪吧！”
　　说着，耶俱矢当先带着自信的表情朝着那处房门走去。
　　“唔姆，等等我”
　　十香也摇摆着好奇的长发跟上了耶俱矢。
　　折纸一言不发的跟着。
　　“祈求。不要丢夕弦一个人在这个恐怖的地方！”
　　夕弦连忙加快着脚步跟上了几女。
　　……
　　“呜呀呜呀～”
　　“G？想跟我换小柒的右手？”
　　“咿呀咿呀～”
　　小沙耶连忙点点头，然后拿起手上一截洁白纤细的小腿看向礼弥。
　　“唔，我也正好想尝尝小柒的这个部位……”
　　礼弥咬下一口肉，然后将一截已经染上鲜血的手臂递给了小沙耶。
　　“咿呀咿呀～”
　　小沙耶脸上露出了开心的笑容然后接过柒弦的手臂，然后小舌仔细的在上面舔了舔直到将上面的鲜血全部舔干净咽下后才从新开始吃了起来。
　　“姐姐，我想吃柒酱的心嘛～姐姐～”
　　真弥忽然摇晃起了礼贞的身体，撒娇似的说着。
　　“诶？不行，你吃肝吧，小柒的心是我的。”
　　礼贞摇了摇头，然后从袋子里拿出一颗血红色的肝递给真弥说道。
　　“唔……好吧，不过肠子我也要～”
　　“诶？好吧……”
　　惊诧了一会后，礼贞又拿出了一截长长的器官递给了真弥。
　　“唔～满满的都是柒酱的味道呐！”
　　真弥痴迷的捧着，然后将上面的血迹全部都舔干净然后吞了下去。
　　“柒酱是吸血鬼，身体里不会有丝毫污.秽的……”
　　礼贞吐槽了一下后，然后拿起了眼前鲜红鼓动的心脏，表情变得酡红了起来……
　　轻轻在上面咬下一口，然后从被咬破的地方流露出了很多心血，而礼贞也在之前就将嘴准确的接在了那里，那些鲜红的心血没有一丝遗漏的全部被礼贞喝了下去。
　　洁白入天鹅般优美的喉咙动了动，是喝下心血的表现。
　　心脏做为人类身上最重要的器官是最为软嫩的，这一点在吸血鬼身上也很适用。
　　然后，礼贞很快的将柒弦的心脏吃进了肚子里……
　　“嗯啊～感觉柒酱的心脏在身体里欢悦的跃动着，体内满满都是柒酱的存在呢～”
　　礼贞霞飞双颊的捂着自己的心脏和肚子不由发出了一声娇.喘
　　“不过……小柒让我们吓人，目前为止已经吓跑了不少人吧？我们什么时候可以走啊？”
　　虽然腿上的没有心脏的鲜嫩，但是也很容易，只要稍微用力就可以咬下了……礼弥一边咀嚼着，一边疑惑的问道。
　　“啊？不知道，不过，等我们吃完就去找她吧。”
　　真弥咽下最后一块肉，然后对着礼弥说道。
　　“哦，哦。”
　　点了点头，礼弥又继续开始了进食……
　　不过，虽然是在进食，但是不管是小沙耶和礼弥她们都没有一丝一毫浪费，除了脸上和嘴边的血液外，她们都没让一滴血液洒落在地上。
　　而且，就算是脸上的血液也会让其她人互相舔干净咽进肚子里。
　　不过，进食完毕，脸上染上鲜血的她们其实很有一股异样的魅力的哦～
　　“啊呜！”
　　突然，沙耶那边响起了一声悲鸣。
　　“诶诶？怎么啦沙耶酱？”
　　礼弥连忙对着沙耶关心道，礼贞和真弥也停止了进食担心的看向小沙耶。
　　“呜呜～”
　　小沙耶一边泪眼汪汪的看着礼弥她们一边张开了自己的嘴。
　　“额……”　　看到小沙耶嘴里的状态后，三姐妹额头都不禁浮现出了丝丝黑线。
　　“原来，是咬到骨头了……牙齿被磕掉了呢……”
　　不知自己是用何种语气说出真相的礼弥心情非常无语。
　　“我来……”
　　礼弥正准备去帮沙耶揉揉缓解一下疼痛的时候，肉眼可见的沙耶的口腔内又重新长出了洁白的牙齿。
　　“咿呀！”
　　惊喜的叫了一声后，呆萌的小沙耶又欢快的拿起了柒弦的手臂开始了进食，完全没有之前牙齿被磕掉的阴影的感觉……
　　“说起来，柒酱不愧是最原始的吸血鬼呢，吃了她这么多次，现在我都感觉自己的力量可以打碎一座大楼了呢。”
　　礼贞感叹似的说着，然后握了握自己的手掌。
　　“嗯，的确呢。”
　　真弥含糊不清的说着。
　　“不过……还真是对不起那个小柒了……”
　　礼弥歉意的说了一声。
　　那是当然了啊！因为她们在太初儿的那个世界可是吃了柒弦不下百遍啊！
　　不过，说是柒弦也不是很正确，准确的来说是分身吧……因为本体柒弦正在外面攻略精灵呢……
　　那个世界内的分身可谓是最苦逼的分身了，柒弦本来就是一个病娇少女，当初要不是受身体限制的话她才不会给礼弥她们吃抑制药剂呢，一定会把自己给献上去给礼弥她们当食物的，不过当时限于身体还是普通人所以这个愿望一直都无法实现，而且这个世界要用本体攻略精灵所以也一样不能把自己当成祭品给献给僵尸妹子们和小沙耶酱……
　　而就在前段时间成功分裂出三个分身的她就将其中一个分身给送到了太初儿的世界代替她来喂食礼弥她们……
　　那道分身可谓是刚一出生就要被吃了，实在悲剧……当她被礼弥她们吃的时候，其她两个分身应该是在和折纸还有十香约会吧……真是悲剧呢
　　柒弦这家伙不仅对别人狠，连对自己分身都这么狠……距今为止，一号分身已经死了差不多有三百多次了吧，然后加上这次礼弥她们出远门的存粮……一号分身又死了十多次……实在悲催
　　不过，这也和礼贞她们有关，可能是被抑制药剂抑制的太久的缘故了吧，所以每次进食的时候她们都会变的很狂热，甚至柒弦有时候都会被吃的一点都不剩……
　　而懵懂的小沙耶也学着礼贞她们的做法，毕竟狂热状态的三女哪里还有时间起在意小沙耶的教育啊！
　　所以……小沙耶就这样被礼弥她们给带坏了……
　　当然，不进食的时候她们都很正常的，把淑女的含义诠释的淋漓尽致。
　　关于这章就不要吐槽恶心血腥什么的了，因为四个妹子之前的设定就是这样，而且主角的病娇性格我也在反复强调了，所以如果因为心里承受能力实在不行，真的看不下去的话就越过这章吧……
　　而且我自认为还算很好，毕竟喂的是萌妹子嫩嫩白皙的器官而不是那些腐肉啊，腐烂的丧尸身上的肉啊之类的，而且也没有吃妹子什么的糟糕剧情……
　　话说，写这种情节的时候完全没有卡顿超级流畅的说，下笔如有神啊，我的爱果然太过深沉了啊！


第八十一章 两拨妹子的见面
　　昏暗的房间里，略显恐怖的声音在房内回响着。
　　这时，一道“吱呀”的开门声响起。
　　“咦？”
　　当先进来的耶俱矢看到的并不是预想中的恶鬼吃人的惊悚景象……
　　耶俱矢看到的三个眉目如画气质冰清玉洁的少女在吃着什么，还有一个看起来很稚气的翠绿色头发小女孩。
　　“怎么了吗？”
　　十香她们也随后走了进来。
　　“咦？居然没有吓跑？”
　　礼弥惊讶的看着前面好奇的盯着自己和姐姐她们的十香等人。
　　“……”
　　“为什么要吓跑？”
　　“松气。夕弦还以为真的有恶鬼在里面呢。”
　　夕弦放松似的拍了拍自己的小胸脯，然后将目光投向真弥她们。
　　“那是当然的啦，之前看到的人类都被我们吓跑了嘛”
　　礼弥昂起下巴理所当然的说着。
　　“耻笑。人类的审美观是出现问题了吧。”
　　“嗯？好可爱的小妹妹，汝要不要成为妾身的眷属？”
　　耶俱矢突然出现在了小沙耶的身边负手傲气的问着。她之前就一眼相中了这个懵懂的小女孩，在她身上感觉到了和十香一样的气息，那必然会被她收为眷属的气息！（直接说是呆萌的好忽悠的气息呗）
　　“咿呀？”
　　被耶俱矢打扰到进食的小沙耶一边咽下嘴里的食物，然后疑惑的看着眼前的耶俱矢。
　　“你们也是我们来禅高中的吗？”
　　十香转头看着礼贞奇怪的问道。因为虽然是在昏暗的房间内，但十香还是看清楚了礼弥她们的制服是和自己等人身上一样的款式，来禅高中的款式。
　　“你们和小柒是什么关系？！”
　　还不等礼弥她们回答，折纸忽然凑到几人的身前不顾礼贞她们尴尬的模样仔细的嗅了嗅，然后一双锐利的眼睛如针刺般盯在了几人身上。
　　“嗯？你是说柒酱？我们是好朋友哦，非常要好的好朋友哦。”
　　礼贞笑了笑对着折纸回答道。
　　“诶诶？大小姐的朋友？还是非常要好的那种？！”
　　听到礼贞的话，还在努力忽悠小沙耶的耶俱矢惊讶的看着三人发出了大声的惊讶。
　　“震惊。折纸大师你听说过大小姐有过什么非常要好的朋友吗？”
　　“没有”
　　折纸摇了摇头将目光继续在三人身上扫视着，偶然扫过盘子上的食物露出了一丝不解之色后又移开了目光，感觉那上面的东西有些熟悉？
　　不过折纸倒是没有看出什么，因为那上面都被几个萌妹子咬的不复之前的形状了嘛。
　　“诶诶？是小柒邀请你们来参加天央祭玩的吗？”
　　十香脑袋在房间左右看了看，扫视到了桌上的疑似食物的东西，不过她感觉那东西不是她能吃的，所以这次十香十分理性的压制住了自己的食欲……
　　“对呀，柒酱让我们来这里吓人的，至今已经吓跑了好几拨学生了吧？”
　　真弥掰了掰自己的手指，细数般的计算了一会后回答道。
　　“哦哦，原来如此，之前就听到这栋鬼屋有几个十分吓人的漂亮女生，之前妾身还疑惑呢既然是漂亮的女生又怎么会吓人呢，而且还都被吓跑了，正是因为有着这样的传言才让妾身十分好奇，所以就带着大家过来瞧瞧了。”
　　其实，这都是一种吸引人流量的方法，礼弥和小沙耶她们虽然是超漂亮的女生模样但是一旦进食起来的时候，她们都会无意识的散发出那股对人类来说是天敌般的气息，所以之前的人被吓跑也不奇怪了毕竟是人类的本能反应在像他们提醒着……
　　而那些被吓跑的，觉得自己居然会被漂亮的女生给吓跑的人抱着大家也一起丢脸的想法把鬼屋给推荐给其它朋友让他们也进去试试，当然，这些人在推荐的时候都没有说出自己是被几个女生吓到的事实……
　　于是在这帮人免费打广告的情况下，“来禅高中的鬼屋出现了十分吓人的漂亮女生的传言”也越来越凶，也更是吸引了无数好奇胆大的人朝着这座鬼屋挑战着，为来禅高中带来了非常大的人流量。
　　“要不要和我们一起去逛天央祭”
　　折纸以无机质的声音对礼贞她们发出了邀请。不过一张脸上完全没有邀请别人时的微笑。
　　“奴？”
　　十香疑惑的看了一眼折纸，因为折纸会邀请别人这在十香以前对她的认知中是完全不可能的事。不过，面无表情的折纸让十香怎么看都看不出什么来。
　　折纸没有在意十香的注视一双美目只是紧紧的盯着四人。
　　“诶？这个好啊，不过我们还得把这些吃完才能走。”
　　礼贞应了一声，然后指了指桌上的食物歉意道。
　　“嗯？这是什么啊？”
　　十香看着桌上血淋淋的，不过隐隐散发着熠光的血肉。
　　“这是柒酱为我们准备的～”
　　礼弥一边吃着一边说道。
　　“哦哦。”
　　听到是柒弦准备的，十香点了点头，然后也学着耶俱矢她们找了个位置坐了下来。
　　礼贞她们看到几人都在等着她们，不禁加快了进食的速度。
　　而同时，柒弦这边。
　　“姐姐，你马上就要上台表演了吧？”
　　柒弦手中一边拿着一串章鱼烧咬着咽下，一边牵着美九的手抬头问道。
　　“嗯，对啊，到时候小柒一定要来看哦～”
　　脸上洋溢着幸福的微笑，妹妹马上就可以独属自己一个人了，以后每天都可以带着妹妹像今天这样四处游逛了呢。


第八十二章 套娃娃
　　“小柒小柒。快看那个。是投环游戏呢。我们也去玩吧”
　　说着，美九所指向的地方，拥有一片像庙会摊子一样广阔的空间。在红毯上摆有不少奖品。
　　“投环游戏……么」”
　　“是的――。你想要哪个呢――？我帮你拿到呢――”
　　“诶？那就那个吧”
　　被突然问起而措手不及的柒弦，指向了相对靠近自己这边的布娃娃猫。
　　“O――K了。就交给姐姐吧――”
　　美九将自己的袖口卷起来把费用付给站在旁边的女生，领取了三个塑料制的圆环。然后，
　　“我扔！”
　　发出奇怪叫声的同时扔出第一个圆环。结果圆环飞过了目标。
　　“呀！再来！”
　　并不气馁地把剩下两个也扔了出去，但是圆环完全没有碰到奖品直接掉在地上发出咣当咣当的响声……还真是乱投啊。
　　“哎呀――，还挺难的呢――”
　　“哈哈……”
　　柒弦好笑的看着像个孩子一样的美九，准备自己出手……
　　“那个……姐姐，要不让我――”
　　就在柒弦想要向她搭话的时候，美九再一次向那个女生说话。
　　原本以为她还想要再试一次……然而，美九对那个女生所说的话却是，
　　“把那个布娃娃猫送给我吧”
　　这样一个『请求』。
　　“……好的。请稍等片刻”
　　那名女生露出呆呆地表情点了点头后，便从毯子上拿出布娃娃交给美九。
　　“喏，小柒，给你～”
　　美九笑着将布偶猫递到了柒弦手中。脸上带着满足的笑容。
　　“诶？姐姐……”
　　柒弦呆呆的接过布偶猫，轻声叫着美九。
　　“嗯？怎么了小柒？”
　　美九扭过头开朗的看向柒弦问道。
　　“姐姐你也选一个吧，我帮你套。”
　　虽然觉得这种相当于白送的布偶猫不是很有感觉，但是是姐姐送的，所以柒弦还是没有送回去。
　　“诶，没关系的，姐姐喜欢的会让她送过来的。”
　　美九笑着摆摆手，示意这对自己来说没什么。
　　“不用了，我想亲手帮姐姐套一个。”
　　“啊！？”
　　呆愕的美九不由张大了嘴。
　　“姐姐你想要哪一个？”
　　付了钱的柒弦拿着一串套环看着美九问道。
　　“唔――那就那个黑色的猫娃娃吧。”
　　美九犹豫的扫视了一会后指着一个可爱的黑色布偶猫说道。
　　“嗯！”
　　“我抛～”
　　嘴里轻轻念着的同时套环划着优美的抛物线精准的套在了那只布娃娃上。
　　“恭喜您，请稍等。”
　　说着，女生朝着柒弦那只布偶黑猫的地方小跑过去然后抓起了它。
　　“请收好。”
　　“谢谢。”
　　笑着接过布娃娃，柒弦扭头看向身后的美九然后将布娃娃递到了她面前。
　　“喏，姐姐给你～”
　　“过来，把这个重新放回去。”
　　“是！”
　　美九没有接过柒弦的洋娃娃而是再次对着旁边的女生命令道。
　　“姐姐？”
　　柒弦困惑的看着美九，不由出声问道。
　　“啊，突然感觉亲手套的才有意思嘛。”
　　美九挠了挠发丝，扭过头去不适的说着。
　　“额，的确……”
　　柒弦强忍着那股笑意赞同的说道。姐姐有时候意外的会傲娇呢。
　　很快那女生就重新将洋娃娃摆在了原来的位置，然后美九手中也拿着十几个套环，眼睛半眯着瞄准着洋娃娃的位置。
　　“我扔！”
　　嘴里发出呼声，美九手臂轻轻一抛将套环扔向那道洋娃娃，不过可惜的是扔偏了。
　　“唔――！”
　　不满的鼓了股嘴，美九再次举起了手，瞄准了布偶，然后――似乎是在调整状态美九一直没有动作，直到十几秒后――“我扔！”
　　套环在半空中划过优美的弧线，然后……又没扔中，不过倒是比之前好点，至少挨到了洋娃娃。
　　“啧”
　　不满的砸了咋嘴，美九还没有放弃，然后一个又一个的将套环朝着布偶猫扔去。
　　――唰唰唰唰唰唰
　　一连串的抛物声响起，然而即便那上面堆满了套环也依旧没有一个将布偶猫套中。
　　“可恶！”
　　美九忿忿的叫了一声然后继续拿上了十几个套环，接着再次准备将它们一股脑的扔过去。
　　“唔，姐姐我来帮帮你吧。照你这样下去就算套上去也是几个时辰后了……”
　　柒弦无奈的说着，马上就要开始演出了，按照美九这个状态来看的话估计会连演出都给抛下不顾的，她虽然想赢美九姐姐但是却不想这样赢下她，到时候美九姐也会不服然后耍赖……
　　“G？”
　　美九惊呼一声，因为她感觉自己背后贴上了一具温软的身体，丝丝清香也不断袭向鼻子里，而且……背后还有鼓鼓的小馒头顶着她，美九心中不由一颤。
　　“呐，姐姐要这样才对，我帮你调整好姿势，到时候用三分力就好了。”
　　柒弦纤细的手抓住美九的手臂，一边帮她调整着一边说着。
　　“嗯，嗯……”
　　竭力的按下心头那股小鹿乱撞的感觉美九俏红着脸忍着柒弦的摆弄。
　　“那么，这样就好了，姐姐你再试一遍吧。”
　　柒弦松开了手，然后退后，脸上挂着一丝浅笑看向美九说着。
　　“嗯。”
　　听着妹妹的话，美九将手上的套环轻轻一抛，接着，可能是力气太小的原因美九的套环只停留在布偶的前面一点……
　　“啊！？可恶啊！”
　　看着就差那么一点美九心中顿时恼火了，最重要的是被妹妹指导后居然还没有套中，实在太可恶了！
　　“姐姐不必生气，这次稍微用点力就好了，一定可以套中的。”
　　柒弦拉着美九的手安慰着说道，认真的看着她。
　　“嗯，我听小柒的～”
　　被妹妹一安慰美九的心顿时酥了，之前的愤怒完全不见了，脸上有的只是春风拂面般的笑容。
　　“那么，这次一定要中唷！”
　　美九动力十足的喊道，然后再次朝着那道布娃娃抛去。
　　接着，套环在美九紧张的注视下，摇摇晃晃的在布偶上晃悠了几下，接着，稳稳的落了下去套在了那上面。
　　“耶！小柒我成功了！”
　　兴高采烈的美九顿时搂住了柒弦高兴的喊道。
　　“唔，我知道啦姐姐！”
　　柒弦被美九抱的有些喘不过气来，连忙开口说道。


第八十三章 向小柒进化的小律
　　“哦哦。”
　　美九连忙开口回应道，然后松开了手不好意思的垂着头看向柒弦。
　　“这是您的战利品，请收好。”
　　女生的声音传来，美九松了口气重新接过布偶猫。
　　“小柒给你。”
　　笑着将布偶猫送给柒弦，心中升起了不同于之前的满足感，虽然没有命令人直接拿过来那样轻松，但是却是自己经过努力后得到的。
　　“嗯。谢谢姐姐！”
　　将布偶猫抱在怀中，柒弦脸上浮现了一丝微笑。
　　“美九姐姐大人，马上轮到您出场了！”
　　这时一声急迫的声音传了过来，只见一个穿着龙胆寺学院制服的女生向美九跑过来大声喊着。
　　“啊？这么快？”
　　美九表情有些惊讶，然后看了看远处的钟楼，果然已经过了很久了，看来和妹妹在一起的日子让时间的概念都变得模糊了起来。
　　“那，小柒，姐姐就先去准备准备了，待会见咯。”
　　美九错开身子对着柒弦说道，接着带着这名少女朝着舞台处赶去。
　　“呼呼，很期待呢。”
轻声呢.喃一句，柒弦也离开了这处地方。
　　现在时刻为十二点。在舞台背面的休息室中，陆续开始有各校的代表集结起来。
　　休息室，虽然这么说着，里面却有着即使容纳所有表演者都还剩有不少富裕的广阔空间。不过那也是应该的，毕竟是把原本设置在中央舞台后面的小厅作为休息室而开放了呢。实际上，在房间里面也确实摆放着电子琴以及架子鼓等乐器。
　　确认计划都进行的条条有序的柒弦也来到了休息室。
　　“好开心喵！这次又可以和柒姐姐同台演出了！”
　　“是啊，呼呼，柒姐姐现在的样子好卡哇伊啊，比梓喵都要卡哇伊的多了！”
　　“不过，柒弦姐这次的歌词真的很让人震撼呢。”
　　“哈？小文训辣幌诺搅寺穑空饪啥际瞧饨憬懵满的爱啊――虽然有些沉重……”
　　“呼呼，看样子小律很懂柒姐姐的心嘛～”
　　休息室内，许久不见的轻音少女们活泼的在这里叽叽喳喳的讨论着。不过话题却让柒弦有些汗颜。
　　“这一次将大家叫出来的目的是为了我们的幸福！为了能够得到姐姐的认同所以大家待会一定要全力以赴！”
　　柒弦负手走到小唯她们面前，一张稚气的小脸变得十分严肃，凛然的看着轻音组的少女们嘱咐道。
　　“是！为了能够得到姐姐大人的认同，我们一定会全力以赴的！”
　　少女们齐齐发出了坚定的大喊声，事情的发展在之前就被柒弦给告知了，所以少女们为了自己的幸福，现在也是动力十足呢！
　　“嗯！到时候人家会好好犒劳一下大家的哟。”
　　脸色缓了缓，柒弦仍然正经不到三分钟就变回了原样，在梓喵她们的面前轻轻扯了扯自己上衣的领口露出了粉色纯棉的儿童Bra让纯情的小嗡布淝瘟潮涞猛ê臁
　　“真的吗？真的吗？”
　　小唯惊喜的看着柒弦的紫眸欣喜的问道。
　　“这一切的前提可都是胜利哟～”
　　脸上挂起一抹娇俏的微笑，这一次为了绝对胜利她可是什么都豁了出去，事关她的幸福，怎么的都要赢过美九姐。
　　“嗯？这个时候美九姐应该登场了吧，小唯你们也一起来看看吧。”
　　说着柒弦就摇晃着自己两只纤细的小腿朝着场内的观众席上跑去。
　　“嗯嗯！”
　　小唯五人同时应了一声，随之跟上了柒弦的脚步。
　　与此同时，是以人鱼公主作为参考而设计出来的服装，让人不禁联想到海洋的长裙，同时还用可爱的贝壳精心制作出来的装饰品点缀着。
　　出现在台上的美九把麦克风递到嘴边，伴随着静谧的曲调发出声音。
　　――瞬间。
　　就像是全身的鸡皮疙瘩都竖起来了的感觉，穿透全身。
　　接着随曲调变得越来越欢快起来，注射在舞台上的灯光也变得越来越明亮起来――待机在后面的伴舞者的身影也都显现出来。美九舞动幅度也愈发激烈。随着表演的进行，整个会场的情绪也不断高涨着。
　　“……好棒呢”
　　带着小唯她们坐在特等席上的柒弦不禁看入了神。
　　就是如此的――瞬间被夺走意识，美九的表演就是如此压倒性的美妙。
　　服装、舞蹈、伴舞者、演出、以及挥舞着荧光棒喊出巨大欢呼声的观众，
　　这一切都完美切合在一起，制造出一个完美无缺的空间。
　　狂热。眼前所看到的大部分观众，就如同字面上所写的，因为美九的歌而变得疯狂、火.热。
　　当然，能够让她在舞台上为之倾倒的只因为这个少女是她的姐姐――美九，若是换成了别人，柒弦眼皮都不会抖一下，全球巨星的见识和素质可不是摆设。
　　“这就是小柒的姐姐吗？果然是个很有魅力的女孩呢。”
　　小律双眼放光的看着舞台上灯光下摆动的美九，有些百合倾向的她被柒弦给完全掰歪后已经有着朝柒弦这个终极大BOss进化的趋向了，在太初儿那个世界她总是忍不住的会对里面的妹子们摸这摸那的……
　　不仅是小舞鬟魉们这些好闺蜜遭到了小律的手，就连礼弥三姐妹，懵懂的小沙耶，甚至是秋子早苗这两位阿姨也遭了小律的手……
　　可以说几乎所有的妹子都被小律给‘玷.污’过了，当然，ntr什么的是不可能的，被所有少女都畏之如虎狼的小律在柒弦面前就会变成一只温顺的小绵羊，每次柒弦都会将她给强攻的不要不要的～
　　这时，在舞台上演出的美九似乎是看到了柒弦，脸上的笑容变得更加明朗了，舞步也更加绚丽，总是将目光往她们这边投，搞的这边的观众们都像是打了鸡血似的叫个不停。


第八十四章 美九的惊慌
　　“呜啊，姐姐大人在看着我们啊！”
　　小律羞红着脸，满目红心的看着台上的美九激动的说道。
　　“那是小柒姐姐的姐姐啊！”
　　梓喵忍不住的对小律吐了个槽，说着还扶着额头，满脸无奈之色。
　　“啊哈哈，又有什么关系嘛，而且小柒姐姐的姐姐不正是我们的姐姐吗？”
　　“额……无言以对但却好想吐槽。”
　　小慰遄帕常样子非常纠结。
　　“不过，小柒姐姐你真的要唱那首歌吗？”
　　“嗯，没有比这个更合适了！”
　　柒弦点点头，绝美的容颜上扬起了一抹浅然的微笑。
　　似乎是想起了什么有意思的事。
　　“好可怕……”
　　身边的小涡∥ǘ疾挥纱蛄烁龊战，小柒姐姐好可怕……
　　“再来一首啊！！！！！！！”
　　“美九姐姐大人！！！！！！！！！！！”
　　“再来一首！！！！！！！”
　　这时，台下突然响起了一阵狂热的呼喊声，原来美九的演出已经结束，现在要下去了。
　　“这可不行哦，而且接下来的演出也很不错哦～”
　　美九笑着朝着台下的观众们说到，甚至还助了柒弦一把。
　　“什么！居然会从美九姐姐大人口中听到赞叹的语句！莫非是和美九姐姐大人一样的超级偶像吗？！”
　　“既然能够被美九姐姐大人夸赞那么演奏实力绝对不会太普通！！！期待”
　　“美九姐姐大人推荐的人！！？一定会很厉害吧！！！”
　　台下之人的期待感全部都在美九这一声夸赞下都被挑了起来，兴奋者有之，激动者有之，甚至还有人已经摆好了手机准备拍摄了。
　　“嘻嘻，小柒――姐姐我也非常期待你献给姐姐的歌呢。”
　　美九心中轻快的想着，将目光投向了柒弦她们的位置……不过那几名女生难道就是小柒的姘.头？
　　说到姘.头的时候，美九的眼中闪过缕缕寒光可见她对柒弦的爱意已然放大至最高。
　　“我们也下去准备吧，轮到我们上台了。”
　　柒弦目光微微和美九对视，然后朝着小嗡们说道。
　　“嗨～小柒姐～”
　　小律当先活泼的应到，随后小也笑着应道。
　　“走吧～”
　　小唯从椅子上跳了下来元气的看着大家说道。
　　然后一众少女都朝着休息室走去。
　　就在柒弦她们刚刚准备好的时候，灯光烟花之类的舞台效果也都调整好了，接下来就是她们登台演出了。
　　“小宝贝不论什么时候都”
　　“在我的怀里睡觉吧”
　　“幼稚的你我再也不会”
　　“让你逃跑”
　　甜的发腻的声在略显暗淡的舞台上响了起来，歌声中带着的那股淡淡幸福感让台下的观众们不由沉溺了进去，柒弦的歌声宛若空灵的不属于这个世界的呢喃一般，比起美九夸赞的还要动听无数倍。
　　直至心扉的甜美歌声歌声打动心弦。
　　“只要我俩在一起”
　　“有我就能满足你”
　　“给你带上银制的足枷吧”
　　“好让你不再犯同样的错误”
　　绯音靡靡，如倾如诉好似恋人在耳边亲密私语一般的歌声让所有人都不禁迷醉在其中……
　　“不必再反抗将一切都放下吧”
　　“有我就能带给你生命”
　　“将你的翅膀切碎丢掉吧”
　　“让你再也无法飞到任何地方”
　　美九的身体如漏斗般剧烈抖筛了起来面色惨白的看着台上闭着眼低声歌唱
　　的柒弦。
　　她可没像那些精神力不行的普通人完全沉浸在了这美妙的歌声里，这首歌的歌词实在太恐怖血腥了
　　歌声虽甜的让人发腻，但歌词的内容却让人不禁一股寒气从脚底直冲到脑门……
　　而且，最让美九惊骇的是这是歌写的就像是她一样！
　　“幼稚的你，我再也不会让你逃跑”
　　这是在说她当初因为害怕见到妹妹而逃掉了吗？
　　“把你的翅膀切碎丢下，给你带上银制的足枷……”
　　歌词中包含的那股与绝望中爆发的疯狂和血腥让美九惶恐不已。
　　不仅仅是被歌词吓到，更多的是对自身的悔恨，因为美九记得这首歌是柒弦自己独立创作的，而小柒居然会写出这样的歌……
　　一想到这，美九心中就悔恨不已，是自己一声不响的逃离让妹妹变成这样的吗……
　　美九一双明亮的美眸瞬间黯淡了下来，精气神也萎靡了下来，她是个不负责任不合格的姐姐呢……
　　为什么没有早点看出来，为什么会这样迟钝啊！
　　心中对妹妹的占有欲顿时荡然无存，此时此刻美九只希望能够争取妹妹的原谅以及成为一个真正合格的欧捏酱！
　　当初因为世俗伦理让妹妹伤心了，现在她只想抛下一切束缚真真正正的和妹妹谈一次恋爱！


第八十五章 激烈的战斗
　　歌声渐渐的弱了下来，而场下的众人却还沉浸在了柒弦空灵美妙的歌声中不能自拔。
　　不过，这些人清醒过来后无一不是脸色苍白神情惶恐，但是那种对恋人的那股执着病态的爱恋之情却又让所有人都如深陷泥潭一般无法自拔，不过最重要的是柒弦歌唱中将其中包含的感情全都渲染了出来所以才有了这种效果。
　　“小柒！”
　　刚一回到休息室的柒弦就被美九给扑了过来紧紧抱住了。
　　自刚刚开始美九就焦急的等在这里了，因为她想告诉妹妹她的心意！
　　“小柒，我不介意了，只要你高兴姐姐什么都愿意！”
　　美九低声的在柒弦耳边说着，眼角居然还挂着几滴泪珠，样子好不惹人怜爱。
　　“姐姐？”
　　柒弦愕然的问道，因为她发现美九的声音竟有些异样，类似哭腔的感觉。
　　她心中不由一怒，谁那么大的胆子居然敢惹哭她姐姐，男的话虐杀虐杀，女的话，皮鞭滴蜡，灌肠套圈！！！
　　“小柒是以前是姐姐不好，呐，你会原谅姐姐吗？”
　　美九的眸子漾着莹莹的光华目不转睛的盯着柒弦。
　　“姐姐？”
　　看着美九那宛若易碎的水晶般一碰即碎韵着深深哀伤的眸子，柒弦愣愣的说不出话了。
　　“嗯，我不怪姐姐了。”
　　柒弦说出了此刻自己应该说出的答案。
　　“嗯！小柒！”
　　美九欣喜的更加用力的搂住了柒弦纤柔的身躯，两名容貌都是绝顶的少女拥抱的画面形成了一副美如画卷的景象。
　　“阿奴，我们这是成功了吗？”
　　小单指点着脸蛋，困惑的看着前面正深情相拥的两姐妹扭头对着一边的小律问道。
　　“当然是成功了啦！”
　　小律兴奋的喊道，随后也加入了两人的画面中。
　　“姐姐大人～”
　　小律高兴的喊了一声，随后将双臂张的大大的，拥住两人。
　　“呜啊，小律太狡猾了，小柒姐和美九姐都是我的！”
　　说着小也加入了拥抱的行列中。
　　“岂可修，学姐偷跑是可耻的喵！”
　　梓喵气势汹汹的对着小律训道，而小她则是没那个胆气……毕竟再怎么说小也是要比小律看起来有威严的多。
　　“小危我们也快加入吧！”
　　说着，呆呆的小唯就不顾一脸窘迫之色的小斡彩墙她给拖到了拥抱的大圈内。
　　“啊啊，你们这是怎么回事啊！”
　　挤在最中间，受力也是最多的柒弦连忙惊慌的开口道。
　　然而无论是美九还是小律她们都无视了柒弦的话，一个个的全部用力的抱着。
　　而唯一有良心的小胃鲨鬟魉溆形柒弦脱身之意，但是却被周围的小唯她们给挤的动不了，实在悲剧。
　　……
　　“居然能和我不相上下！？”
　　一处秘密训练场，艾伦惊诧的看着被她刚刚一记重力镭射剑给劈飞的真那。
　　“哈哈，怎么了，被该隐击败后的世界第一魔法师怎么感觉变弱了许多啊？”
　　半天才重新调整好气息的真那脸上挂着一道轻蔑的神色毫不留情的对着这个昔日的上司劲敌嘲讽道。
　　“哼！就让你看看我的剑究竟变弱了没！”
　　被真那这个在她眼中只是黄毛丫头的小女孩嘲讽绕是艾伦也怒了。
　　一张俏脸上顿时遍满了寒霜，冷冽道。
　　“哼哼，拭目以待。”
　　被这么小瞧，艾伦这些天被柒弦‘欺压’的怒气顿时上涌，一时间竟然忘记这是在切磋考校！
　　身影瞬间变得比之前迅速了几倍，接着，一道残影掠过，一道嘭嘭的气爆
　　在训练场内响起，接着一道纤细的人影直接轰飞出去。
　　“咳咳！果然很强！”
　　真那面色一红，那是气血上涌的症状，不过虽然受伤，但是真那眸中的光彩却熠熠生辉，一股不屈的战意从她纤细的身上爆发了出来。
　　她之前嘲讽艾伦不仅仅是因为DEM社的原因，更多的是她发现艾伦在和她交手的时候总是缚手缚脚的，这样的艾伦完全没有交手的必要，更无法对她的实力提升产生帮助啊！
　　然而，艾伦的第二次攻击又再次落下，真那连忙闪避，之前她会被艾伦击中固然是艾伦实力强大，但是真那好歹也是世界前几的，因为艾伦的偷袭太突然了才导致没有及时躲避……
　　“就让我看看你能够把我逼到什么程度吧！”
　　眼中闪着熊熊战意，常年追击狂三
　　的真那也是一名好战分子。
　　不仅如此，实力的提升对她而言是可以保护大家守护幸福的资本！
　　“嘿啊啊啊！！！！”
　　大喝一声，真那身影一颤，旋即满目绚丽的光辉照耀在这处训练场内。
　　随后一道道激光刺痛眼膜的朝着艾伦射去。
　　“宙斯盾”
　　艾伦不慌不忙的撑起自己的防护罩一一边用电子雷达探查真那的踪迹。
　　“给我穿破啊！”
　　突然，一道割裂刺耳的声音在艾伦身下的防护罩上响起。
　　“那招果然是烟雾弹。”
　　艾脸上带着笑意，一副如我所料的姿态看着真那，丝毫不担心那道离自己才几厘米的蓝色激光剑。
　　“嘁！”
　　真那不甘的看了看艾伦，随后身形极速闪飞后退。
　　没办法，她和艾伦之间的战斗经验总共来说她还是逊色一筹，因为她一将剑斩到艾伦的随意领域时居然发现她将能量完全是以抵挡的模式来操纵的！
　　刚刚的情况她们俩除了僵持之外别无她法，而轮耐力的话真那是非常有劣势的，她断然是拼不过老牌世界第一强者的。
　　轰轰轰――！！！
　　天空人影炸裂，一道道残影被一把把激光剑所刺穿……
　　战斗的画面虽然没有柒弦和艾伦那样震撼人心，但是却也激烈无比，几乎是显象装置历史上最激烈也是最高端的一次战斗了。


第八十六章 吃鸭脖的精灵
　　“四糸乃你想吃什么？”
　　走在天央祭的大道上，琴里扭头对自己身后那个怯生生的小女孩问道。
　　一双樱唇点缀在精致的俏脸上，如蓝宝石纯净透彻的大眼睛眨呀眨的，碧蓝的卷发更是多了几分可爱的气质，一个宛若法兰西洋娃娃的精巧女孩。
　　“我，我……”
　　四糸乃尝试开口但是却都无法完整的说出来。
　　琴里眼中闪过一抹疑惑，在家里她可是和四糸乃是最要好的，不至于对她还紧张成这个样子吧？
　　“？”
　　不过，很快琴里就发现了让四糸乃变得异样的源点，那是周围人不住盯着四糸乃的目光。
　　“哼！看什么看！”
　　眉头一挑，久居高位的司令气场散发而出，凛冽的目光让周围人身体都忍不住一颤。
　　四糸乃在琴里眼中早已是她的妹妹了，虽然精灵的力量上她们一个是火一个是冰，但是琴里却是真心把柔弱的让人怜惜的四糸乃当成了妹妹一样来对待。
　　所以，无论是否有意，只要是让四糸乃不适应的她都会帮她一一摆平。
　　将周围的目光处理后，琴里再次看向四糸乃道。
　　“想吃什么我请客哟”
　　脸上带着轻松的笑容，琴里将自己的手搭在四糸乃的肩上俏皮道。
　　“阿，阿诺，我想吃这个……”
　　终于感受到周围目光消失了的四糸乃才鼓起勇气抬起头看着琴里说道。
　　不过这也没办法，四糸乃的样子太可爱了，所以大家才会忍不住将目光投向她，而琴里样子虽然可爱，但身上带着的那股上位者气势让人都没胆子看。
　　“哦？棉花糖――吗？”
　　琴里看着四糸乃手指指向的地方，有些疑惑的问道，因为――在棉花糖的旁边是卖鸭脖子的地方……
　　鸭脖子，琴里听说过，据说能让人吃的痛哭流涕的一种美食，琴里当初还为此惊讶了好长时间呢，因为在她看来这世界上再美味的食物也没有柒弦做的料理好吃，而柒弦做的料理都没好吃的让人痛哭流涕，那么这个鸭脖子又怎么可能呢？
　　“嗯嗯，就是那个！”
　　四糸乃小手冲着前面指了指，琴里专身看去，正是那个卖鸭脖子的店面。
　　“哦哦，是这个呀，走吧我们去买吧。”
　　琴里点了点头，既然四糸乃想要就给她买，而且自己也很好奇这道美食真的有那么大的魔力吗。
　　“您好，请问需要点什么？”
　　“给我来两个鸭脖子。”
　　琴里牵着四糸乃的小手对着服务台说道。
　　“您需要什么口味的？”
　　服务员再次询问道。
　　“唔……”
　　琴里眉头一皱，因为保鲜柜里的鸭脖子种类都不一样，而且上面配的口味图案她根本看不懂。
　　看了半天都没看出什么琴里索性选了那道和自己火焰一样的酱红色鸭脖子。
　　“好的，请您稍等。”
　　不知道是心里作用的缘故还是什么，琴里感觉那个服务员小姐看自己的目光有些异样和丝丝敬佩……
　　“您好，您的鸭脖子请收好。”
　　“谢谢。”
　　接过鸭脖子的琴里道了声谢然后牵着四糸乃的手朝着一旁的公园走去。
　　“额？很想吃吗？”
　　走在路上的琴里注意到四糸乃的目光总是朝着她手上的袋子飘去不由笑着问道。
　　“……没，没有……”
　　被琴里注视着，四糸乃不禁羞红了脸垂下脑袋用她那如蚊声般微弱的声音轻轻反驳着。
　　“呵呵，你看看这是什么？”
　　琴里轻轻笑了笑，从袋子里拿出一只鸭脖子凑到四糸乃的鼻子边。
　　诱人的香味不断从鸭脖子上飘进四糸乃的鼻子里，仅仅是闻到香味就有口水涌出了。
　　四糸乃喉咙咽了咽接过琴里手中的鸭脖，想也没想就一口咬了上去。
　　而这时，她们也走到了长椅面前。
　　“呜啊！”
　　突然，琴里听见了一声悲鸣，那是从身后传来的四糸乃的声音。
　　“怎么了？！”
　　琴里担心的回头一看，只见四糸乃的眼眶正不断涌现出大大的泪珠，鼻子也不断抽噎着，一张小脸居然无比通红。
　　“四糸乃你怎么样了？！”
　　琴里担忧的看着这幅模样的四糸乃，总感觉是哪里出现了问题。
　　“唔，没，没有，我，嘶嘶，我很好”
　　四糸乃一边对琴里说着一边大口的吸着冷气，好似嘴里有团火在烧一样。
　　“额……”
　　琴里看着这幅狼狈模样的四糸乃怎么都感觉不到她是没事的样子。
　　“这鸭脖子就不要吃了吧……”
　　琴里看着四糸乃还在吃着鸭脖不禁出声提醒着，她今天算是见识到了一回真正的痛哭流涕……
　　“不，不要，四糸乃可以的！”
　　坚定的声音让琴里不由怔住了，但是看到四糸乃坚决的表情却说不出阻止的话……
　　而且……四糸乃你的脸都红成那样了还要吃啊？
　　看着四糸乃的样子好奇的琴里不由也拆开包装拿了一个鸭脖子咬了一口。
　　“呜哇！”
　　当鸭肉完全进入口腔的时候，琴里感觉自己像是吃了一团火在嘴里，那股暴辣的味道瞬间就爆炸般的像一股风暴席卷了味蕾，舌，口腔壁，喉咙，全部都沦陷在了这股比原子弹爆炸还要凶猛的味道中。
　　“嘶哈～嘶哈～”
　　琴里不断大口大口的吸着冷气，因为只有这样才能够稍微缓解缓解嘴里的那股君临天下的霸道辣味。
　　“哇啊，好辣啊，太辣了，可是，可是为什么这么辣我都还在吃啊！”
　　一边揉着眼角被辣出的眼泪一边手也不停的把鸭脖往嘴里塞，琴里从来没有觉得料理有一天会这样折磨人。
　　明明已经辣的不行，可味觉系统就像是不服输的战士次次都勇猛的朝着它进攻着，然而次次都失败，琴里也快受不了了。
　　嘴已经辣的呈鲜红色了，而且一股股热量还在直冲脑顶，让琴里满头大汗。
　　“怎么会这么辣啊！嘶～”
　　琴里泪眼汪汪的吃着鸭脖一边痛苦的吐槽道。
　　“水，我要水……”
　　四糸乃的声音居然比往常大了几个分贝！
　　琴里绕是被这股辣味辣的神志不清也不禁震惊了起来。
　　四糸乃的胆怯害羞大家都是有目共睹的，但是刚刚四糸乃在说要水的时候声音却达到了正常人打招呼那般，虽说正常人打招呼的声音不是很大，但这对于四糸乃来说就已经类似吼出来的样子了。
　　“嘶哈～我带你去买”
　　一边倒吸冷气缓解口中完全被单一的辣味占领的危势一边拉着四糸乃的手朝不远处的小卖部跑去。
　　“呼嘿嘿，四糸乃我说的没错吧，只要吃了这个东西后就可以提升你的勇气，到时候也可以大胆的对柒酱告白了哟～”
　　这时，四糸奈轻快愉悦的声音响了起来，只不过那话中的内容却是让琴里大跌眼镜。
　　“什，什么？！”
　　“不，不，四糸奈昨天病了……”
　　琴里的惊讶声才刚响起就听到了四糸乃的反驳声。
　　“难怪四糸乃一反常态呢，原来是想对小柒告白呀？难道四糸乃不要人家了嘛？要抛弃人家了吗？”
　　琴里脸色一暗，表情瞬间暗淡了下去，演的还真像回事。
　　“不，不是的，我，我没有抛弃琴里！”
　　四糸乃一双大眼睛都快急出眼泪了，不断对琴里解释道。
　　“好啦好啦，也没有怪四糸乃啦，只是开个玩笑嘛。”
　　看着四糸乃不断摇头否认的可爱模样琴里顿时一笑，开口说道。
　　“嗯！”
　　听到琴里的话，四糸乃总算松了口气。
　　“不过……这鸭脖子还真是有够辣的啊，再也不敢吃这种恐怖的东西了！”
　　琴里脸色一黑的说道，然后和四糸乃一同远去……


第八十七章 黑暗料理界的厨神
　　“那么现在宣布这届天央祭的排名列表！”
　　舞台上，主持人拿着话筒笑着看向台下的众人激动的宣布道。
　　此时已经是天央祭末尾阶段了，期间十香她们和礼弥她们相处的非常融洽，耶俱矢还没打消要将小沙耶收为眷属的心思一直像个狼外婆一样的缠着她。
　　“那么，现在正式宣布各个学校的名次，第十名……”
　　名次被主持人不慌不慢的念了出来，而台下的各个学校的学生们有听到自己学校排名提高而欢喜雀跃的，也有因为自己学校排名低而垂头丧气的，不过柒弦她们倒不在此列。
　　“接下来，第二名是――”
　　主持人说到这里，所有人都把心提到嗓子里了，目光死死的盯着主持人。
　　虽然知道了自己学院的名次，但是好奇心人皆有之嘛。
　　似乎是吊足了胃口，主持人大声念出了位列第二的学校的名字“第二名就是龙胆寺女子学院！”
　　“什么？！”
　　“怎么会！？”
　　美九美眸睁的大大，不可置信的看着主持人，她甚至怀疑自己的耳朵出了问题。一向都是王者卫冕冠军的龙胆寺居然是第二，这种突如其来的变化让美九有些不适应。
　　“莫非，是小柒？”
　　心思百折，美九目光偶然飘过柒弦猜测到。
　　这些天美九都没有怎么关注自己学校这边因为她大部分的时间都和小柒腻在一块了，之前的惊讶也是出于那份习惯了第一然后突然从那个位置下来的错愕罢了。
　　而且，之前唱歌那份环节也被小柒给胜利了，大部分都人都把票投给了她……
　　当然，这是美九没有用精灵力量作弊的缘故，她还不至于对自己的妹妹用那种手段。
　　而且，听手下说她们的料理店被醒来的顾客们联名集体举报了，料理被评定为极度不合格，所以她们料理方面的人流量被作废了……
　　“第一名是来禅高中，本届天央祭王者学校是来禅高中！”
　　伴随着主持人振奋的声音，台下的来禅高中的学生们先是愣了一会然后集体发出了兴奋的欢呼声。
　　容不得他们不高兴啊这可是他们来禅第一次获得天央祭的第一名啊，而且王者学校，听着就无比霸气，实在是太赞了！
　　“小柒～”
　　两个穿着龙胆寺制服的女生喊着柒弦的名字从那边小跑了过来。
　　“你，你们是？”
　　美九瞪大了眼眸。她可不记得自己学校什么时候有这两个这么漂亮具有淑女气质的学生啊！
　　秋子和早苗的面容变得比之前青涩了不少，这是柒弦用狂三的力量来改变的奇迹，返老还童！
　　两人原本就是绝美无比的女子，而被柒弦返老还童后那股成熟的韵味却是没有消失而是融入到了青涩的少女气质中。
　　青春和成熟韵味奇妙的在两人身上体现了出来，散发的动人魅力居然让美九都刹那精神失守了。
　　“啊，秋子阿……”
　　“嗯？”
　　柒弦脸色一喜正准备喊出那个已经说过无数次的称呼，然而最后的‘姨’还没喊出就被秋子一道犀利无比的眼神给止住了，传递视线的还有一边虎视眈眈的早苗。
　　咽了咽喉，柒弦再次喊到
　　“小秋子，小早苗～”
　　脸上带着一抹惊喜的笑容，柒弦雀跃的喊着。
　　“嗯，小柒～”
　　这次两人倒是很欢乐的应了柒弦的称呼。
　　柒弦擦了擦冷汗，没想到在年龄称呼方面连两位阿姨都不能免俗……话说你们两本来就是阿姨一级的吧……
　　柒弦无力吐槽，以前怎么喊阿姨阿姨的都是正常，可现在却要喊‘小’感觉好不适应啊。
　　不过，这也算正常吧，毕竟她们现在才十六七岁吧，十六七岁的美貌少女谁会愿意别人喊自己阿姨啊！
　　“小柒你们认识？”
　　身旁的美九好奇的看着柒弦和两人的交谈，明明穿着她们龙胆寺的校服却和小柒这么熟悉，美九大大的美眸中荡漾着满满好奇的意味。
　　“对啊，她们是人家派去龙胆寺的两位大厨哦～”
　　“大厨？”
　　起初美九表情还有些不明，随之脑海里一道惊鸿闪过顿时想起了料理那边的食物不达标以及被集体投诉的事件。
　　“好哇，小柒你居然阴姐姐！？”
　　想通后的美九顿时一双美目哀怨的盯着柒弦好似那深闺怨妇一般。
　　“咳咳”
　　被美九的眼神一盯，柒弦顿时浑身汗毛惊起，这种深闺怨妇的眼神不是美九姐你可以触碰的禁忌啊！美九姐你可千万不能成为怨妇啊！
　　“啊嘞？我们是大厨？”
　　早苗不明的挠了挠自己的后脑勺，然后表情慢慢变得兴奋起来，对料理有着无比浓厚兴趣的早苗最希望的就是有人喊她大厨了！
　　“呵呵……”
　　柒弦干笑一声，某种程度上来说两人的确是大厨了，黑暗料理界的厨神……
　　毕竟黑暗料理只要不去吃的话还是没什么好怕的，而秋子和早苗居然做出了能让人强制吃下去的黑暗料理……着实可怕！
　　柒弦记得那帮人在举报后就躺医院了，重症科的……
　　两人的料理简直比地沟油和毒奶粉还要厉害无数倍啊！
　　医院的最后一弹


第八十八章 隐形杀手――早秋面包
　　“对了，小柒这是我们用剩下的食材做的，快尝尝”
　　秋子像是想起了什么一样拍了拍脑袋，随后从怀中掏出了一袋面包递给柒弦。
　　“是、是吗……那就谢谢了”
　　听到‘我们’的时候柒弦脸色一变，她虽然厉害但是也抵不住两人合作的黑暗料理啊，不过当看到只是面包时倒是松了口气，毕竟只是早苗阿姨的面包的话她还是能够挺得住的。
　　接过面包，在秋子和早苗期待的目光中渐渐拆开包装。
　　“这，这是？！”
　　拆开面包的一瞬间柒弦脸色顿时大变，包装被拆开后，面包散发出来的味道居然让柒弦有种想要快点吃下去的冲动！
　　“小柒，怎么了吗？”
　　美九奇怪的看了柒弦一眼，然后笑道：“有这么两位可爱的学姐给你做料理可真是幸福呢，当然这也是我家小柒太可爱的原因呢”
　　“姐姐你要不要尝尝？”
　　心有顾忌的柒弦听到美九的话，忽然眼睛一亮朝着她说到，其实心中已经为姐姐立了个墓碑……这个坑姐的妹妹
　　“啊？这样真的好吗？”
　　虽然是这样说着，但美九的目光却是没有离开面包，因为冲入到鼻中的那股味道无时不刻都在催促着她去吃那块面包。黄金色的外皮散发着诱人的色泽，一股股味道在鼻尖肆虐。
　　“没关系哦，只要大家吃的开心就是我们最大的心愿了。”
　　秋子轻抚着脸蛋笑吟吟的看着美九说道，早苗也在一旁连忙点头。
　　“那、那就不好意思了。”
　　歉意的说了一声，然后美九接过面包在一角轻轻咬了一口，就像是小仓鼠进食那样的轻咬。
　　“这。这是！？”
　　“怎么了姐姐？”
　　看到美九吃下后脸色忽然大变，柒弦连忙对着美九担忧的询问道。
　　“太好吃了！”
　　美九眸子绽放出耀眼的光芒，兴奋的看着柒弦，然后将手中的面包递给她，道：“小柒你也尝尝，实在太好吃了！”
　　“什么！？”
　　柒弦骇然，这可是黑暗料理啊怎么可能会好吃啊！
　　“姐姐我先去休息一下了，小柒你赶紧尝尝！”
　　说着美九也不等柒弦同意吃下，就朝着一旁的椅子上坐下，不过柒弦怎么觉得她的步伐歪歪斜斜的，看起来好像随时就要晕倒了一样。
　　摇了摇头放下杂绪，柒弦拿起面包在秋子两人期待的眼中渐渐要下了一块。
　　既然姐姐都吃过了没事那么就没问题的吧，带着这样的想法，柒弦开始在嘴里咀嚼面包。
　　“嗯？”
　　美味！不过她的精神上感觉倒是有些怪怪的，柒弦开始咽下喉咙。
　　“这到底是！！！！”
　　突然，瞳孔骤然紧缩，柒弦的腰渐渐弯了下去，双手紧紧捂住肚子，面包也掉落了下来。
　　“这、这到、到底是？！”
　　胃里此刻就像是翻江倒海一般的难受，无数奇怪的味道齐齐在肚子里爆发弥散开来，柒弦的眼界也有些模糊了而且精神上居然也好想把面包推荐分享给其她人品尝，以柒弦的人品来说遇到这种黑暗料理是断然不会再去让其她人受罪的啊！可是这股料理居然在扭曲她的道德，脑海中居然不断迫切的想要让其她人也吃下这份‘毒药’！
　　而此时，一旁的美九不知何时已经靠在椅子上晕了过去，看来她刚刚也是受到了这份面包的精神攻击啊！
　　“小柒怎么样？好吃吧？秋子的果酱可是被我很均匀的涂散在面包的每一处呢！”
　　早苗兴奋的声音传来，柒弦艰难的朝两人看去，只见两人脸色都是笑容满面。
　　胃里的无数恐怖的，酸甜苦辣咸，甚至是无数说不清，可能连出现都没出现过的味道在爆发，口腔里，味蕾上也满满都是这种可怖的味道。
　　“好，好吃……你们真的是厨神了……”
　　无力的扔下这句话后，柒弦马上就无力的晕了过去，再不晕的话她怕自己会被这股味觉给弄死，精神上的弄死……
　　“诶诶？小柒你怎么了？！”
　　早苗连忙惊慌的跑到交椅旁摇晃着柒弦的身体。柒弦这样突然的昏迷让早苗很无措，脸上布满了担忧的神情。
　　“早苗不要摇了，可能是料理太过好吃了吧所以小柒和她姐姐都幸福的晕过去了吧？”
　　秋子轻拍着早苗的后背，安慰的说道。不过，这句安慰的话却让人惊悚的打了个冷战。
　　“呼，原来是这样啊”
　　听到秋子的话早苗松了口气放下心来，完全没有质疑自己的料理真的有那么大威力吗？！
　　“嗯，你扶着美九，我抱着小柒，先回家吧。”
　　秋子眼眸流转，在两人身上扫过然后说道。
　　“我、我可以抱小柒的。”
　　早苗怯怯的看了秋子一眼道。
　　“你力气不足，摔着她怎么办？”
　　秋子叹了口气，然后目光凌厉直视早苗说道。
　　“呜，好、好吧”
　　小女孩性格的早苗在秋子那道看起来很可怕的目光中败了下来，只好乖乖的去扶起美九。
　　秋子来到柒弦面前，双手在她的脖子和双脚下穿过，接着双臂一用力然后以公主抱的形式将柒弦抱起。
　　以柒弦那不到一米五的身高被秋子抱起，娇小的可爱。
　　虽然柒弦晕过去了，但是胃里的那道面包却是没有消停，许多怪异的味道不断在她的肚子里肆虐着，就像是定时炸弹一般，原本还挺好吃的，但是下肚后却是猛然爆发开来，让人措手不及。
　　不仅是这，还有那诡异的味道居然能够催促人去吃，而且吃完后竟然还会向其她人推荐……
　　不得不说，秋子和早苗在黑暗料理的方面真的是到达了一个高深的境界了，甚至打破了黑暗料理多年来不受待见的规则！
　　黑暗料理之所以是黑暗料理无非是两点，一是因为外表看上去太骇人了，二则是味道让人胆颤不已，而秋子和早苗合作的面包直接就打破了黑暗料理界多年来的困境！
　　散发的味道能够催促人去吃，而在口里咀嚼的时候也不会有什么异样，甚至还会觉得挺好吃的，而真正属于黑暗料理的味道则是在吞下肚后才会完全爆发出来，而那时已经回天乏术了……
　　更让人惊骇的是，吞下去后并不会第一时间让人完全失去行动能力而是残留一下体力，让第一个吃下去的人像其他人推荐这份料理……
　　这道面包欺骗了人类的味觉器官，并且还涉及到了精神操纵！简直恐怖！黑暗料理界的“隐形杀手”非它莫属！
　　秋子和早苗足够担当的起黑暗料理界的两大黑暗天王！
　　回家了～恢复更新


第八十九章 世界等级
　　“嗯～”
　　轻轻呻.吟一声，柒弦的眼睛慢慢睁开。
　　“这是？我的房间？”
　　稍微靠着床上直起身子，柒弦有些头痛的捂着脑袋。
　　她记得自己去参加天央祭了，而且还赢过了姐姐，再然后就是秋子阿姨给了她什么东西？
　　柒弦努力的想要回想起那份东西是什么可是却怎么都回想不起来，算了可能又是吃了什么不得了的黑暗料理吧……
　　无奈，柒弦只好作罢自己给自己找了个理由。
　　“嗯？这是什么？”
　　柒弦突然感觉身边好像有什么东西，拿起来一看，是一截手臂，纤美柔弱。
　　心中一惊，柒弦连忙将被子拉开，映入眼帘的正是昏迷中的美九。
　　“看来姐姐也没有逃过毒手啊，秋子阿姨她们越来越惨无人道丧心病狂了，居然连美九姐都不放过！”
　　柒弦忿忿然的念道，姐妹关系才刚刚上升就一齐晕倒了，这真是个悲伤的故事。
　　“算了，还是先把姐姐身上的力量给吸过来吧。”
　　轻抚着美九如白玉不染瑕疵的俏脸，感应到她体内流动的精灵力量的柒弦轻轻说道。
　　有她在就不会再让姐姐受到一丝一毫的伤害，所以这力量可有可无，除非――姐姐还想用这能力去偷腥！
　　想到这，柒弦目光骤然凌厉起来，不断扫视着美九的身体。
　　“还是先把‘基础’给吸收掉吧。”
　　说着身体微微下移，当身体凑到被窝中和美九的脸蛋形成一条平行线时，柒弦慢慢靠近美九的樱唇。
　　亲上了，接着无数流动的力量不断从美九体内通过两人相接的嘴涌入到柒弦的体内。
　　五分钟后，等美九体内的精灵力量完全被吸收掉完全没有一丝遗留后柒弦才终于松开了嘴。
　　“嗯，姐姐的力量也吸收掉了，那么现在就还差鸢一折纸、本条二亚、黑冥六樱、七罪了吧。”
　　还剩下四位精灵，折纸那里没关系等她获得精灵力量后就可以吸收了，二亚那里，区区一只宅女罢了，妾身可是现充啊，还是人生赢家的那种呢，还不是乖乖被调.教，所以也没问题；七罪那边，一只小萝莉而已，你敢来我就敢调.教！主要的还是黑冥六樱这只，也不知道到底在哪里？
　　心思百折，不知不觉她的后宫已经这么大了呐，还真是愉悦呢。
　　“小初，你觉得我的实力现在可以排到什么等级？”
　　忽然来了兴趣，柒弦对着脑海中的太初儿问道。在这个世界一直都忙于攻略精灵，倒是冷落了她……
　　“没有排名”
　　太初儿淡淡回答道。
　　“诶？我现在身上集结了六个精灵的力量再加上我自己的力量可以毁灭地球了吧？应该算上是世界级的吧？”
　　柒弦不甘的对着太初儿说道。
　　“你也就和地球这种大陆型的世界比，等你什么时候不靠那些破坏星球地核的手段就可以一个大招能完全泯灭地球的时候才算上真正的世界级，而且还是那种实力偏弱的世界级。而且就算是那些大陆类型的世界，说不定就遇到了一个规则强大，神秘高质量强的大陆，说不定你这一招也就在别人那里击塌一座大山。”
　　“额……”
　　柒弦无言以对，不知道是不是自己冷落了她太多，感觉今天的小初像是吃了炸药一样，这么损自己……不过她说的到都是实话。
　　“其实你也不用太过丧气，至少你的起.点比那些武侠、修真世界的强大太多，不用灰心，而且……若是可以得到生命树的至理概念的话……”
　　说道这里，太初儿停下了，似乎是认为这种事情发生的概率太过渺小了吧，毕竟一个世界的核心概念哪里是那么好获得的……
　　“比武侠强我没异议，但是修真的就……你应该知道吧，一些修真妖孽三四十年左右就能修到大乘期了，而大乘期的毁灭星球也可以的吧……”
　　柒弦苦笑着说道，她的时间加起来将近五十年了都还没到世界级，真是人比人气死人啊！
　　“噗，你以为什么是世界级啊，所谓世界级就是能够对世界造成损害的等级，而修真世界一般是修真界和仙界两个世界，一个大乘和一个世界级的毁灭星球，大乘的勉强毁灭一颗星球，而那个世界级的随意就能毁灭好几颗星球，即便他是最弱的世界级！”
　　“那按你这么说的话，一个地球级的世界级也能在别的世界随意毁灭星球了？”
　　柒弦不明的问道，世界的等级实在太过庞杂了。
　　“额……”
　　太初儿哑口无言，她举例的时候是举的高等世界的世界级强者，倒是没有把地球这种等级的算到里面……
　　“这就要看那个世界级人物她的诞生世界质量如何了，如果是高质量的话就是以上举例的那样子了……”
　　“所以说，每个强者的实力是和她的诞生世界的质量等级是息息相关的咯？”
　　“嗯，不过若是不怕死用自己世界的规则来对抗那个世界的规则的话，她还是能够将那个世界的敌人给弄死的。不过，她的那个世界的规则如果被击破的话则会残缺消失，从而影响世界的质量和等级。”
　　“好吧……”
　　柒弦点了点头，总的来说这就是一个世界等级为王的世界。谁的世界质量强，等级高谁就是强者。
　　“不过，小初世界的等级和质量又是怎么划分的呢？”
　　“这个？这是以世界的最强战力还有世界本身的抗打击能力来看的。例如魔禁世界，里面的魔神挥挥手就能毁灭宇宙世界。所以是高危世界”
　　“挥挥手毁灭世界？世界的抗压力呢……”
　　柒弦无语的问道。
　　“呵呵，这就是我要说的了，魔神毁灭的也仅仅是表层世界，真正的世界他是无法毁灭的，如果真的毁了，那么那个世界所有的人，无论是谁都要死，就像是在弱水上翻船一样，没人逃得了”
　　“哦哦，原来如此啊”
　　柒弦点点头表示了然。
　　“既然说到这里了，我顺便将世界的等级告诉你吧，世界从一分为九级，这都是以世界的最高战力还有抗打击来看的，再往上就是核心世界了，也就是箱庭这样的存在。”
　　“那龙珠那样的世界是多少级？”
　　柒弦好奇的问道，她一直都对能够随手毁灭星球的赛亚人死于心脏病非常想吐槽。
　　“九级。”
　　不出意外，以龙珠的世界观来看，九级的确是符合他们的。
　　而这时，太初儿的话再次响了起来。
　　“虽是九级，但是这也只是单纯的从世界最高战力和世界抗打击能力来衡量的。那个世界的人虽然战斗力十分强悍但是也仅仅是战斗力而已，防御力，生命力，这些他们和同等的九级世界来比都是极端的差距。甚至是一个八级西方玄幻世界的死神就能用灰败的亡灵之气弄死他们一个超强战力。”
　　“龙珠这个世界的人物适合直来直往的战斗，神秘度的战斗会拖死他们的。毕竟他们的养生能力太差了，堂堂世界级的强者居然死于病毒性心脏病，这若是传到那里绝对能够笑死人呢。”
　　“的确……”
　　柒弦抹了把汗，病毒这东西虽然骇人但是实力到了一定程度后百毒不侵还是没问题的呢。
　　“小初，那我的这个世界是什么等级呢？”
　　问题来了止都止不住，柒弦现在就像是个人型的三千问一样在脑海中好奇的问道。
　　“原本是五级世界的，不过因为有卡巴拉的概念，所以是六级。”
　　太初儿在脑海中略微沉吟了一会后说道……
　　“一级是普通世界，二级是有了神秘度的世界，常人可以靠修炼来增强实力，可以参考武侠世界，三.级则是高武世界，可以飞天毁城，四级则是半修真世界，击沉一块大陆不成问题，五级就是可以毁灭地球，甚至是操作法则的等级了，六级是爆星球级的，七级是宇宙级的，可以把星辰星河当做玩具一样肆意摆弄，八级九级要么神秘度高的吓人，法则无敌，要么就是轻易创造世界，所以，踏上八九级是所有世界的共同目标。”
　　“卡巴拉有这么神奇吗？居然硬生生让一个世界提升了一级？”
　　柒弦惊愕的说道。
　　“卡巴拉并不珍贵，珍贵的是其中的至理，它被视为是神创造宇宙的蓝图，若是你得到其中的概念至理，你甚至可以像神创造世界那样从新创造一个世界，而且，不同于其他世界的强者在自己体内创造世界那样，生命树只要力量和岁月足够就可以创造出一个九级世界出来……”
　　“生命树这么厉害？耶和华有这么厉害？”
　　柒弦眼睛睁的大大的，耶和华也是个神吧，而万千世界诞生的神多不可数，她怎么可能那么强啊。
　　“小耶她们是我当初创造世界时自然诞生的，并不是我创造的，而且，就算是在次元巅.峰级，她也足以排到前五名，也有好几个九级世界是她创造的……”
　　太初儿至今也弄不明白虚无中为什么还能诞生其她生物，不过这也让她不在像曾经那样孤独了。
　　“好吧……”
　　柒弦无语，她真的是服了。
　　“那，那其它世界的女性质量应该也像这里一样吧？”
　　柒弦脑海中忽然划过一道惊雷，她无法想象一个粗狂的汉子压着一个肌肤白皙的娇滴.滴的美女的画面，实在太残忍了！
　　“噗，你的心还真大呢。”
　　听到柒弦的话，太初儿顿时忍不住笑出了声，随后笑骂道：“每个世界从古至今的美女我都是单独划分在一个世界，我才不要那么可爱的女生被黑黝黝的男人压到身下呢，即便是白皙俊美的男人也不行！”
　　“什么？！”
　　柒弦蓦然一惊，没想到太初儿居然做的比她想的还要绝，居然把每个世界从古至今的美女都给收了……
　　“哼，所有的世界都是我创造的，我即太初，乃一切的起源与终焉，随心所欲就是我的宗旨，管它什么规则不规则，道德不道德的，没有我的话那帮人类还在虚无里YY他们的大道理呢。”
　　虽然没看到太初儿的脸，但是柒弦脑海中却很形象的模拟出了一个绝美.少女鼓着嘴，一副任性的可爱模样。
　　“而且，我也留下了一线生机，有些世界也留下了美女待有缘人去取……”
　　说道这，太初儿的话停了下来。
　　“那有缘人是？”
　　“谁在大肆开后宫呢？”
　　太初儿假装疑惑的自语道。
　　“莫非，真的是我？！”
　　柒弦此刻真的想跪舔太初儿，居然对她这么好！
　　然而，她却是不知道太初儿的真正打算，以至于多年后被太初儿欺压，在身下被迫威胁成‘受’……
　　“哼哼，等你收完了那些少女后，我就攻略你，到时候你的后宫就都是吾的啦～嘻嘻。”
　　太初儿的百合属性也超级高呢，不过像她这样创造无数世界的原初大神怎么会变成百合呢？太初儿也曾疑惑过，就算她喜欢女孩子但也没有现在这样痴迷吧？就像是被力量潜移默化一般，但是这是不可能的，她是虚无中诞生的第一个生灵，也是最强大的生灵，怎么可能有力量会影响到她。
　　于是想不通的太初儿就把这当成了是自己本性如此，于是就遵从了自己的内心……


第九十章 烟花大会一
　　“唔～”
　　身下的美九发出细微的声音。
　　“妹妹？”
　　美九眼睛睁开，发现柒弦正躺在她身边，不由轻声喊道。
　　“姐姐，感觉怎么样，身体有什么不适吗？”
　　柒弦将她扶起来，担忧的问道。她不怕早苗阿姨她们的黑暗料理但是不代表姐姐不怕，就算她是精灵……
　　“嗯？我很好呀。”
　　美九疑惑的看了柒弦一眼，然后体会了一下身体说道。不过，味觉好像有些麻痹了。
　　“那就好。”
　　柒弦松了口气。
　　“这是小柒的房间吗？和你小时候的风格很像呢。”
　　美九环视了房间一眼然后怀念般说道。
　　“嗯，姐姐从今天开始就住我这里吧？”
　　柒弦微微一笑，然后对美九邀请道。
　　“真的可以吗？！”
　　听到柒弦的话，美九的身子顿时弹了起来，兴奋的抓住柒弦的双臂狂热的问道。
　　可以和妹妹住在一起，住在一个房间，嗅着床单上，枕头上妹妹的味道，美九顿时觉得自己的心都要酥了下来，彷如已经置身天堂了。
　　“当然可以啦，你是我姐姐嘛。”
　　没有挣脱美九的手臂，柒弦微微笑了一声道。
　　“好的！我现在就去搬家！”
　　美九顿时喜出望外，原本看起来还十分无力的身体居然瞬间就冲到了房门处，然后猛地拉开门以望尘不及的速度朝着自己的住处跑去，而且居然还在打电话让那帮大小姐帮她搬家……
　　从窗口上看着狂飙而去的美九，柒弦额头浮现出几条黑线，似乎有些不敢置信这是她那个优雅与妩.媚并存的姐姐……
　　“其实，她若不搬家可以借用你的衣物，这岂不是正好合了她妹控的心意。”
　　太初儿淡淡的声音在柒弦脑海中响起。
　　“姐姐搬家后我正好可以从她的小可爱上观察观察她的发育情况，毕竟做妹妹的也得时刻注意姐姐的身体健康呢。”
　　“这倒也是。”
　　太初儿点点头道。
　　……
　　四糸乃面露难色地站在自己房间里的穿衣镜。
　　连衣裙上……没有褶皱。头发……也没有翘起来的地方。把所有的地方都仔细进行确认之后，把帽檐很宽的草帽戴在头上――然后在镜子前面转了一圈。
　　自己非常喜欢的衣服，以及同样非常中意的帽子。无论是身体还是头发都有好好洗过，原本是不应该有任何问题的。但是不知为何却变得十分不安，来回检查了好几遍自己的着装。
　　“我说―，四糸乃―。还没好吗？已经快到时间了啊―”
　　就在四糸乃来回重复同样的动作后，套在左手上的兔型玩偶‘四糸奈’不停地张嘴发出不满的声音。
　　“啊……对、对不起、四糸奈……但是……我看起来、不会很奇怪吧……？”
　　“没问题的啦―。反正只是过去吃顿晚饭而已嘛―。真是的、四糸乃每次去小柒家的时候都会这样呢―”
　　“……！才、才没有……”
　　“这回事吗？”
　　“呜、呜呜……”
　　四糸乃低声呜泣着把草帽使劲向下拉，想要把自己的面孔藏起来。
　　“四糸奈”也只能是无奈地耸了耸肩。
　　“既然那么喜欢她，四糸乃你主动邀请她去约会什么的不就好了嘛”
　　“！那、那种事情、我做不到……”
　　“诶―，但是你很想和小柒约会的吧？”
　　“确、确实……很想和她一起约会……但是……”
　　就在四糸乃说出这句话的瞬间，‘四糸奈’的嘴角上扬。然后从自己肚子中找了一会儿东西，最终取出了一个小型机器。
　　“……！那、那是……”
　　“哼哼―，这是录音机哦―。之前让令音小姐把使用方法教给我了呢―。刚才的话全部都录下来了哦―”
　　“……！”
　　四糸乃不禁屏住了呼吸，想要把录音机抢过来。但是‘四糸奈’轻巧地移动身体，躲避四糸乃的手。
　　“四、四糸奈……！”
　　“就全都交给我吧―。四糸奈我会用这个来邀请小柒去约会的―”
　　“不、不可以……！”
　　……之后，四糸乃总算是从‘四糸奈’那里把录音机抢了过来，但是头发却变得乱七八糟，衣服上也全是褶皱。
　　虽然如此，柒弦看到这样的四糸乃――在露出一瞬间惊讶的表情之后，却对她说“很可爱呢”。
　　某个夏日的夜晚。
　　柒弦和往常一样待在厨房里准备着晚餐。
　　“小柒、今天的晚餐是什么啊？”
　　从客厅传来一名少女发出的声音。
　　瞥向那边后，发现拥有如同夜晚般长发以及水晶般透亮眼睛的少女――十香正趴在瑜伽球上看向厨房。虽然她住在隔壁的公寓之中，但是会经常到家里蹭晚饭。
　　“嗯，今天比较热呢。就做凉面吃吧”
　　“噢噢！”
　　柒弦说完后，十香的眼睛开始闪闪发光起来。把所有的体重都压到瑜伽球上后，利用它的反作用力站了起来。
　　“有、有粉色的面条在里面吗？”
　　“有啊。而且还有金色的面在里面呢”
　　“你，你说什么……”
　　十香露出就像是接收到上天指示的圣职者一样的表情，颤着自己的双手。
　　还真是个容易感动的人呢。柒弦一边苦笑着一边继续说道。
　　“所以，你先过去收拾一下桌子”
　　“嗯，嗯！交给我吧！”
　　十香精神十足地回答道，然后急忙把铺在桌子上的报纸和杂志都收了起来。
　　就在收拾的时候貌似发现了什么，发出疑惑的声音，手也停了下来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个，小柒，这是什么呀？”
　　说着，把一张传单展开。在那上面则是印有巨大烟花的照片和在附近举办的烟花大会的相关信息。
　　“是烟花大会啊。都已经到这个时候了啊”
　　“烟花？”
　　“是啊，烟花大会……”
　　柒弦的思绪不由飘到了很远的时候，那个时候的她也只能在屏幕上羡慕的看着二次元内的少女们在烟花大会欢笑的和自己的朋友们在那里玩耍着……不过现在她来到了二次元，不知道会不会也有谁来邀请她去参加呢？
　　不会的吧，琴里是司令很忙的，士织姐也要复习功课，折纸的话有AST内部的训练，八舞姐妹也被美九姐给带了出去，十香她则是完全不知道烟花大会吧……心里没有来的升起一股萧瑟感――哎～
　　十香不禁睁圆了眼睛并歪了歪头，忽然觉得小柒变的沧桑了起来。
　　就在十香摆出这个姿势的同时，客厅的门突然被打开，然后有一个娇小的人影走了进来。
　　大概也就十岁出头的样子。雪白的肌肤上穿有浅色连衣裙，用帽檐很宽的草帽藏住自己的蓝发。手上戴着一副别出心裁的兔子玩偶。
　　“四糸乃？”
　　柒弦在叫出她的名字后，四糸乃就像是要确认柒弦的身影一样，从帽子底下露出如同蓝宝石般的双眸。
　　那是一双人类不可能会拥有的美丽眼睛。
　　“晚、晚上好……小柒姐姐、十香姐姐”
　　“啊哈―，好久不见了小柒。你过得还好吗？有没有时常在孤单的夜晚里一边想着四糸乃一边度过闷闷不眠之夜？”
　　四糸乃恭敬地低下头后，接着戴在左手上的玩偶――‘四糸奈’动起嘴发出开朗的声音。
　　因为她们那过于相反的口调、性格，柒弦不禁苦笑了出来。
　　虽然看起来像是腹语术……但严格来说并不是这样。‘四糸奈’是存在于四糸乃之中的另外一个人格，它说的话并不包含任何四糸乃的意志。
　　事实上现在，四糸乃也红着脸用手按住刚刚说出低俗话语的‘四糸奈’的嘴。
　　“对……对不、起……”
　　“呜――！呜――！”
　　四糸乃有些愧疚地再次低下头，‘四糸奈’则是为了挣脱拘束而不断挣扎着。她们的那副样子实在是太过有趣可爱，柒弦也不禁笑了出来。心中的孤独感顿时烟消云散。
　　“没关系了……不过你有什么事情吗，四糸乃？”
　　柒弦询问道，然而四糸乃却打了一个寒战。
　　“那、那个……就是”
　　四糸乃貌似有些不太好开口说出来，让自己的视线来回游动着，不过很快就像是下定了决心般动起了嘴。
　　“你、你还是一副……窝囊废物样呢，柒弦……你应该、感到光荣才对……像你、这样一个没钱、没气质、没能力的潘颗……我会赐予你……存在的价值呢。明天晚上……领着我……去看烟花大会。这、这样的事情……就算是作为进化到接近人类水平的跳骚的你……也是能够做到的吧……？”
　　四糸乃结结巴巴地说出了平常绝对不会说出口的话。
　　“什……你，你到底是怎么了，四糸乃？”
　　十香也疑惑地皱起眉头，脸颊上不禁流下汗珠。
　　然而柒弦却早已呆愣住了，完全没有想到四糸乃会说出这种话来，因为这是比地球现在就毁灭都还要不可能的事的，她绝对不承认刚刚被四糸乃的话给差点说哭了的说。
　　看着柒弦沉默了下去，四糸乃顿时吓到了。
　　“……！对、对不起、对不起、对不起……！但、但是……”
　　四糸乃由衷感到抱歉并低头表示歉意。
　　但是柒弦并没想指责四糸乃什么。
　　只是把尖锐的目光投向她的后方――瞪着之前四糸乃所打开的门。果然不出所料，为了憋住大笑而不断颤动自己身体的琴里站在那里窥探里面的状况。
　　“琴里！你这家伙给我心灵的绿洲胡乱灌输些什么啊！”
　　“……也就是说，想要去看烟花大会吗？”
　　把藏在门后面偷看里面情况的琴里拽出来后，柒弦目光有些明亮的说道。
　　据说是四糸乃特别想要亲眼目睹从书上看来的“烟花”――如果可以的话借此机会使用和柒弦的‘约会权’，因此找到琴里商量这件事情。
　　“没错。我记得明天在天马川那边会有烟花大会吧？你就带着她去看看吧
　　”
　　用黑色发带将长发扎成两束的少女――琴里一副高高在上的态度坐在沙发上说道。
　　“那你就让她以普通的方式说出来不就好了。你都让四糸乃做些什么啊”
　　“哎呀，如果不这么说的话，对于刚刚沧桑到如同一块朽木的小柒根本不管用啊……那么你的回答呢”
　　“既然是四糸乃想要看的话，可以哦。”
　　随后。柒弦看了一眼坐在旁边的十香。毕竟她是这些人中对这种活动最感兴趣的人了。
　　然而在听琴里说烟花大会的事情后，脸颊微微染红，握成拳头的双手也在颤着。
　　……换句话说就是，她在忍耐。
　　“哈……！”
　　就在这时，貌似是注意到了柒弦的视线，十香猛地颤了一下肩膀。
　　“那、那不挺、挺好的吗？好不容易有这么一个机会……你们两个人就好好享受一番吧”
　　十香这么说道。甚至都能够在她的眼角看到泪光，很明显她是在勉强自己。
　　柒弦脸上不禁冒出汗水，然后看向四糸乃。然而四糸乃也露出相同的表情。
　　“那个……十香小姐，如果你愿意的话……和我们一起去逛吧？”
　　“！真、真的吗！？”
　　四糸乃说完后，十香不禁把身体探出桌面――但很快就像是在劝诫自己一样使劲摇了摇头。
　　“不……不可以的。这次的约会是属于四糸乃的。要是我也混在里面的话，就太不合适了”
　　十香一边捣鼓自己的指甲一边说道。
　　看到她失落的样子，琴里只好无奈地耸了耸肩。
　　“好吧好吧，十香就让令音领着去吧。只要分别行动的话就没问题了吧？”
　　琴里说完后，十香的表情一下明亮了起来。
　　“！呜……嘛，你们非要带我去的话，那我也没办法呢！”
　　看着这样的十香，柒弦和四糸乃两人相互看着对方露出了苦笑。


第九十一章 烟花大会二
　　第二天，柒弦在距离烟花大会现场最近车站的看不出是什么形状的雕塑面前等着四糸乃的到来。
　　现在时间还不到六点。距离烟花表演开始还有将近一个多小时，然而站前却充斥着游客的身影。其中也有以逛逛会场摊子为目的的游客，看到不少提着章鱼烧包装盒或是悠悠球的人走进车站。
　　“虽说已经预料到了……不过这人数还真是够多的”
　　然后柒弦为了寻找四糸乃开始东张西望起来。
　　“让、让你……久等了”
　　“哦―，让你久等了小柒”
　　从近处传来熟悉的声音，柒弦把眼睛转向下方。
　　“……！”
　　然而因为看到惊.艳的景象，柒弦不禁把眼睛睁圆。
　　四糸乃并没有穿着平常那件连衣裙，而是身穿浅蓝色的和服。也没带着草帽，作为代替用簪子点缀着漂亮规整起来的头发。
　　这一切在搭配着四糸乃如同洋娃娃般精致的容貌后，散发出无与伦比的美丽。柒弦顿时变得说不出话来，一直注视着她的样子。
　　“小柒……姐姐？”
　　“！啊，不好意思”
　　在听到四糸乃有些疑惑的声音后突然清醒过来，为了掩饰刚才的失态而来回游动着视线。然而和四糸乃佩戴着相同簪子的四糸奈却开始奸笑起来。
　　“哎呀呀―？难道是因为四糸乃的和服装而看呆了吗？呀――，太好了呢四糸乃。没白让令音帮忙打扮呢”
　　“咕……”
　　“四、四糸奈……！你、你不要说这种话。小柒姐姐、才、才不会……”
　　四糸乃慌忙按住四糸奈的嘴，把视线投向柒弦。
　　“……我确实觉得你很漂亮啊”
　　柒弦却微微一笑说出了赞叹的话，四糸乃瞬间脸就变得通红。
　　“那、那、那个……”
　　可能是没想到真的会被柒弦夸奖，四糸乃慌乱地挥舞着右手，做出想要用帽檐遮住自己表情的动作。
　　然而现在四糸乃戴在头上的并不是草帽而是花状簪子。四糸乃用手遮住自己的脸然后再张开来回这么重复几次后，因为不知道该露出什么样的表情而把头垂了下去。
　　面孔通红的两人就这样沉默地相对着，明明正是插嘴的好时机，然而四糸奈却只是在那里奸笑着。
　　“那、那那那个……咱们也别这么站着了，我们出发吧？”
　　“！好、好的……！那就拜托……你了”
　　柒弦向她询问后，四糸乃露出十分紧张的表情恭敬地低下了头。
　　“嗯，往这边走呢”
　　说着，柒弦朝着河的方向前进，然而从身后突然传来四糸奈的声音。
　　“喂喂小柒。这里人这么多，你就这么一个人走在前面吗？”
　　“诶？”
　　回过头来一看后，终于明白是怎么一回事。现在的四糸乃不仅身穿和服，脚下还穿着并不习惯的木屐。
　　“说的也是，真的对不起。反正时间还很充裕，我们慢慢走过去吧”
　　“切切切。不是这样呢小柒”
　　“诶？”
　　“快点、四糸乃”
　　说着，四糸奈轻轻捅着四糸乃红彤彤的脸颊。
　　四糸乃依旧保持着一副紧张的表情并紧紧咬住牙齿，在下定决心后终于发出了声音。
　　“那、那个、小柒”
　　“怎么了？”
　　“我……今天、使用了和小柒的……约会权”
　　“嗯，没错呢”
　　“所以……今天这个是、我、我和、小柒的、约会呢……”
　　“确实是这样呢”
　　“那个、所以、就是……如果不行的话……也没有关系”
　　四糸乃提心吊胆地缓缓伸.出自己的右手。
　　“能、能……牵着我的手吗？”
　　说完后，她注视着柒弦的面孔。看来四糸乃是下了很大决心才说出来的呢，她的眼角微微有些湿润，嘴也在轻微颤.抖着。
　　“嗯？荣幸之至哟，四糸乃～”
　　洒然一笑，柒弦轻轻握住了四糸乃伸过来的小手。
　　可能是被这份触感所吓到、四糸乃剧烈地颤了一下肩膀。
　　“！对不起，吓到你了吗？”
　　“没、没有……我没关系的”
　　“这、这样啊。那么――我们出发吧”
　　“好的……”
　　四糸乃掩藏着如同酸浆果般的面孔深深地点了点头。左手上的四糸奈则是一边说着‘做得很好。乖孩子乖孩子’一边摸着她的头。
　　虽然这也不是第一次牵女生的手……但不知为什么会感到格外紧张呢。是因为牵手的对象是四糸乃这么可爱的洋娃娃萝莉吗？
　　就在这时――
　　“……！？”
　　突然间感觉有视线从别处看过来，柒弦转头看向四周。
　　“小柒……？出……什么事了吗？”
　　“没什么……我想应该是我多虑了”
　　说着，柒弦温柔地握住感觉稍微用力就会折断的手指，慢慢地前进着。
　　随着人流走了将近十五分钟的路程后，在道路两边可以看到各种摊子的灯光。
　　卖炒面、章鱼烧、棉花糖等庆典必有物品的商店以外，还有着钓水球、捞金鱼、射击、小型雕刻以及设置有各种奇妙奖品的抽签等各种各样的店面。虽然每家店大小有所差别，但生意都很红火呢。
　　“哇啊……”
　　四糸乃不禁睁圆眼睛，发出感叹。
　　“真的……好厉害呢”
　　“还挺热闹的呢―。话说这里是干什么的？是在这里卖烟花吗？然后自己随意点火发射吗？”
　　四糸奈扭着头不解地问道，而柒弦却只能面露苦笑。要是这里的每一个人都擅自发射大型烟花的话，那肯定是一副不得了的景象吧。当初她对烟花大会也有过一些研究的，这种事情有些离谱了。
　　“不是的，是在河的对岸发射烟花呢。在这里卖的只是食物和玩具哦”


第九十二章 烟花大会三
　　四糸奈貌似理解了什么似的，把双手抱在一起频频点头。
　　柒弦脸上浮现出温和的笑容，然后再度看向四糸乃。
　　“四糸乃是第一次见这些摊子吗？”
　　柒弦询问道，然后四糸乃则是兴奋地点了点头。
　　“在、在书上曾经、看到过……不过还是、第一次看见实物”
　　“这样啊”
　　见四糸乃如此高兴，柒弦心中也很开心，而且陪女生逛烟花祭还是第一次呢。柒弦一边笑着一边查看手机上显示的时间。
　　“距离发射烟花还有点时间，稍微逛逛吧”
　　“！可以……吗？”
　　“当然了，这也是烟花大会的一部分哦。有什么想吃的或是想要的吗？我来请你吧”
　　“那、那就……”
　　四糸乃来回张望着，有些混乱地看向周围的店面。
　　“啊哈哈……抱歉抱歉。边走边看就好了”
　　“啊，好、好的。真是对不起……”
　　四糸乃点了点头，紧紧握住了柒弦的手。
　　走在人流的缝隙之中，四糸乃突然间停了下来。
　　“嗯？怎么了四糸乃”
　　“小柒……那是、什么呢？”
　　说着便把视线投向左侧。
　　“……”
　　柒弦无语地定在了那里。
　　在那里的是一家射击店。有十挺能够射出软木塞的枪摆放在那里，里面则是安置有靶子。
　　如果只是看到这些的话并没有任何问题。这只是一家没有什么与众不同的射击摊。
　　但是如果那个射击靶子是个戴着面罩且酷似有过一面之缘的半裸男子的话就另当别论了。
　　“啊啊……快点！快点来人射在我身上啊！”
　　“你给我闭嘴神无月。都怪你太恶心了搞得客人都不敢靠近过来呢。如果你想要让人爆你的菊你就乖乖像个靶子一样安静待着。还是说你无能到连这么点事都做不成吗？果然还是在后面摆设一些洋娃娃作为靶子比较好吗？”
　　店主严厉地斥责着。作为一个店主来说未免有点太年轻了呢……仔细一看，根本就是变装后的琴里嘛。
　　“库、库呜呜呜、不过这样让人焦急的感觉也……！”
　　被绑在架子上的男子发出恍惚的抖M声音……这边这位无论怎么看都是拉塔托斯克的副司令同时也是空中舰艇佛拉克西纳斯的副舰长――神无月恭平。
　　周围的游客很干脆的敬而远之，每家摊子生意都很红火唯独这一家无人光顾。
　　柒弦不禁抱住了自己的脑袋，这种抖M生物实在是污人眼球啊……
　　“那个……小柒，那个究竟是？”
　　“四糸乃，我们还是去别的店吧”
　　“诶，但是……”
　　柒弦不容分说硬拉着四糸乃离开了那里。不光是因为不想让四糸乃继续看到那样的光景……而且要是万一四糸乃受到了他们的不良影响可就糟了。
　　就在这时，四糸乃貌似又发现了一个引起她注意的东西。于是停下脚来向柒弦询问道。
　　“那么、小柒、那个……是什么呢？”
　　“嗯？”
　　四糸乃所注视的，正是贩卖刨冰的店面。从巨大的刨冰机中飞散出无数闪闪发光的冰片。
　　“好漂亮……呢”
　　“嗯，那是刨冰哦。把冰块削成小碎片后浇汁吃的”
　　“是、食物吗？”
　　四糸乃有些惊讶地睁圆眼睛。原来如此，在没有任何预备知识的状况下看到的话，刨冰作为食物来讲确实是太过美丽了。
　　“是啊，很好吃呢。要尝尝看吗？”
　　“……！”
　　柒弦说完后，四糸乃点头表示肯定。
　　“那么……你要什么口味的？”
　　牵着四糸乃的手走到刨冰店前的柒弦，在看到写有草莓、哈密瓜等口味的牌子后说道。
　　“就由你来决定就好”
　　“诶？那么，就选……”
　　柒弦在看向菜单的同时，朝着站在刨冰机前的少女说道。
　　“麻烦来一个蓝色夏威夷口味的”
　　“好的！”
　　少女用熟练的动作在杯子上堆起一座冰山，在满满浇上一层蓝色酱汁后递了过来。
　　也不是特别推荐蓝色夏威夷口味才点的这个味道，只是觉得在灯笼照耀下不断闪耀的蓝色非常适合四糸乃才点了这个口味。这种颜色和四糸乃很配。
　　柒弦在付了钱后接过杯子，然后把它交给了四糸乃。
　　“给你”
　　“非、非常感谢……”
　　四糸乃拜托四糸奈帮忙拿着杯子，然后用塑料勺盛起蓝色的冰屑，在仔细端详一番后，一口放进嘴中。
　　“――！！”
　　然后很快就像是感到惊讶般将眼睛睁圆，左右看看之后抬头看向柒弦的脸，一副兴奋的样子使劲拍着柒弦的身体。
　　但是很快就颤了一下肩膀，同时露出充满歉意的表情。
　　“对、对不起，有点太……”
　　“哈哈，你喜欢吗？”
　　柒弦宠溺的询问道，四糸乃则是拼命点着头。
　　“冰凉的、而且还很甜……但和冰激凌不一样……好厉害。这是革命性、的味道呢……”
　　说完，四糸乃开始大口大口吃起刨冰。
　　“啊，我说。你要是吃得太急的话……”
　　“……嗯嗯”
　　已经说晚了。四糸乃摆出一副苦涩的表情并用手掌搓着自己的额头。
　　“感觉、头部有一阵刺痛呢……”
　　“吃冰镇的东西吃得太快就会变成这样呢。这叫冰激凌头痛”
　　“这个头痛、有一个、很可口的名字呢……”
　　四糸乃紧紧闭住自己的眼睛挤出一些话语。
　　柒弦将手悄然贴在四糸乃的背上，手掌上闪着淡淡真红色，一股温暖的力量就顺着背后传到了四糸乃的脑袋上，头疼顿时消散了下来。
　　“吃东西可要有节制哦。”
　　轻轻苛责了一声后，柒弦的嘴也对着四糸乃的刨冰咬了一口。‘嗯’了一声，脸上洋溢起了幸福的光彩。


第九十三章 约会守卫――十香
　　这时从混杂的人群中传来轻快的声音。
　　“――噢噢！令音、下一个我想吃那个呢！那个叫什么啊！？”
　　“……很遗憾，金鱼是没法吃的”
　　“嗯，是这样吗？我还以为那个是要直接生吃的呢……”
　　听到熟悉的声音。柒弦、四糸乃还有四糸奈同时把头转了过去。
　　“嗯，那是……”
　　“十香……小姐？”
　　“没错呢”
　　没错。待在那里的是身穿和服的十香、以及同样穿着和服带着她出来游玩的令音。
　　顺便说一句，十香的右手握着一根巨大的棉花糖，左手的手指间分别夹着苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼等食物。而且两只手腕都佩戴着会发光的手镯，头的侧面则是戴着英雄面具。可以说是一副无比享受庆典的装扮。
　　十香的和服打扮也完全不输给四糸乃……但由于她那过于稚气好笑的装扮让她显得像个小孩子一样。
　　“嗨――十香姐――”
　　柒弦叫着十香的名字，而十香则是惊讶地挑起眉毛看向柒弦她们。
　　“嗯？噢噢……这不是小柒和四糸乃……吗――”
　　原本想要向她们挥手的十香，突然间抖了一下身体，然后迅速地躲到令音的身后。
　　“……？她是、怎么了呢……”
　　“嗯―、我想十香酱也不想让小柒看到她现在这副样子吧？”
　　“呃……谁知道呢”
　　十香姐并不是那种会在意这种事情的人呢。柒弦有些不解地歪了歪头后，带着四糸乃走向令音那边。
　　“令音小姐，晚上好。十香她究竟是怎么了？”
　　“……这个啊”
　　令音稍微倾斜了一下自己的身体，把躲在身后的十香露了出来。
　　十香颤动了一下肩膀并惊慌失措起来，把拿在手里的棉花糖一口气全部吃掉，用空出来的右手把面具戴在面孔之上。
　　“你在干什么，十香……”
　　“哈、哈哈哈哈！十香？那是谁啊？我的名字叫做黄豆面包超人！给予所有饿肚子的孩子黄豆面包的超级英雄呢！”
　　真是一个让人搞不懂的英雄角色呢。
　　令音一边摸着十香的头一边说道。
　　“……嘛，我想她大概是想以她自己的方式避免打搅到你们的约会吧”
　　“额……”
　　柒弦和四糸乃相互看了一眼后，轻轻地点了点头。
　　虽然柒弦和四糸乃也没有在意到那种程度，但是也不能枉费十香的一番好意呢。
　　“这样，那我们就先走了。――地球的和平就拜托你了”
　　“啊，小柒……”
　　就在柒弦说完后准备离开的时候，十香则是有些恋恋不舍地发出声音。
　　“嗯？”
　　“！什、什么都没有！就全都交给我吧！”
　　“呼……差一点就要被她们注意到了。幸好刚才买了一副面具”
　　十香把黄豆面包超人的面具挪到一旁后，安心地呼出了一口气。
　　刚才还真是非常危险呢。要不是十香的灵机一动，否则就会打扰到小柒和四糸乃的约会了。
　　虽说十香也很想和柒弦约会，两人一起观赏烟花。但是她同样也想祝福柔弱可人的四糸乃。
　　而且十香深知自己在约会时被她人所打扰的痛苦。因此才下定决心，今天决不能打扰到小柒和四糸乃的约会。
　　“……嗯嗯？”
　　就在这时，十香突然皱起眉头。
　　理由很简单。那是因为在人群中忽然出现了一名很眼熟的少女。
　　用淡紫色的带子固定住白色和服，身材十分苗条的少女。只到双肩的头发，没有任何表情的面孔。不就是――
　　“鸢一折纸……？为、为什么她会在这里”
　　没错。那正是十香与柒弦的同班同学，同时也是十香天敌的鸢一折纸。
　　十香疑惑地眯起眼睛，然后发现折纸正在目视着柒弦和四糸乃的背影，打算跟在后面快速地移动起了脚步。
　　“！你这家伙，给我停下！”
　　十香突然大喊道，并伸出右手牢牢抓住了折纸的肩膀。要是放任她不管的话，肯定就要乱入到小柒和四糸乃的约会了。
　　“……夜刀神十香。你为什么会在这里”
　　折纸转身过来，非常不高兴地瞪着十香。
　　“那是我的台词！你想要做什么！”
　　“和你没关系。快放开我”
　　“才不放开你呢！绝不会让你把她们的约会搅黄了！”
　　十香大喊后，折纸不禁抽动了一下眉毛。
　　“约会。果然是约会吗？”
　　“嗯。所以绝对不能去打扰她们啊。你既然知道了就――你别无视我说的话啊！”
　　十香绕到把自己的手推开，快速前进的折纸面前。
　　“你给我让开。我可不能看着小柒落入精灵的毒手，而且出轨是不允许的！”
　　“毒手？四糸乃可是个很好的女孩。怎么可能――”
　　“你根本什么都不懂呢。像她那种女人才是最可怕的。在她那副乖巧的面孔背后则是隐藏着极其淫.荡的本性。装成一副纯真、弱不禁风的样子从而刺激女性的母爱情节，当把女孩子骗到自己身边后就会一口吃掉呢。如同是深海鱼、霸王花般恐怖的女人呢”
　　“你、你在胡说什么。四糸乃才不会做这种事情呢！”
　　“跟你说了也是白说。快点让开。要是让她们逃到黑暗之中小柒的贞洁就该有危险了”
　　每次折纸想要从十香的身边钻过去，都会被十香所拦住。两人就这样处于
　　胶着状态中，相互怒视着对方。


第九十四章 陌生的精灵
　　“……小姐们。我说通过比赛来决出胜负怎么样？”
　　从两人身后传来了令音的声音。
　　“嗯？”
　　“……村雨老师？”
　　折纸诧异地皱起了眉头。
　　但是令音却毫不在意，缓缓地把手指向旁边的摊子。
　　看起来像是一家射击店。完全看不到店主的身影，只有一张写有“暂时离开一下。请随意使用。店主”的贴纸。
　　“……一共射30发子弹，得分高的一方获胜。败者要听从胜者的话……这样的规则怎么样？很简单明了吧？”
　　“嗯……好吧，正合我意！”
　　确实很容易理解呢，十香点头表示肯定。
　　“完全不懂这么做的意义。我正赶时间呢”
　　但是折纸貌似有些不认同的样子，直接转身想要离开那里。但是十香又迅速阻拦住她。
　　“……你也想尽快解决掉现在这种胶着的状况吧？只要赢了比赛十香也会乖乖听你的话。――还是说，你没有能够打赢十香的自信呢？”
　　令音向她挑衅道。听到她说的话后，折纸不禁眯起了眼睛。
　　“什么啊，我还在想你为什么不想比赛呢，原来是这样啊”
　　十香一副全都明白了的样子点着头，而折纸则是静静地从十香的眼前走过，拿起了放在射击店里的木塞枪。
　　“靶子呢？”
　　“嗯，怎么又突然有干劲了”
　　看到折纸进入到战斗状态，十香把左手拿着的苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼一口气全都塞进嘴里……甜味和烤鱿鱼的香味混杂在一起，说实话一点都不好吃。
　　但是现在可没有工夫管这些。十香把垃圾交给令音后，站在折纸旁边举起了枪。
　　“用这个进行射击就可以了吧？那么，开始――”
　　不过在确认了店里的靶子后，十香突然僵住了。
　　不知为什么有个戴着面具的半裸男子被绑在架子上，在他身上画有好几个表示靶子的同心圆。顺便说一句，分数最高的地方是裆部的100分。
　　折纸十分熟练地架着枪、极其冷静地扣下了扳机。
　　“――啊哈！？”
　　然后从枪口有软木塞飞了出来直接击中了裆部。靶子则是发出了痛苦、而又快乐兴奋的喊声。
　　抖M的天堂……来临了
　　……
　　时间为十八点五十分。
　　刚到车站的时候天还有一点亮，但现在己经完全变成了夜晚。
　　凉爽的空气、微弱的虫鸣声、以及都市特有的看不到任何星星的夜空，仅限于观赏烟花这一点来讲或许是一个不错的背景呢。
　　距离开始发射烟花还有10分钟。来回逛着商摊的柒弦和四糸乃为了确保一个好的观赏点，朝着河边走去。
　　“没事吧，四糸乃？”
　　柒弦一边紧握着四糸乃的右手一边说道。因为马上就要开始烟花表演了，整个会场的人员密度一下提高了不少。现在就像是清仓大甩卖，或是早高峰上班时的情景。不过人群都被她无声无息用力量隔开了，所以并无大碍。
　　“我、没事……的”
　　一边听着四糸乃糯糯软软的声音，柒弦一边顺着人流走向相对广阔的河边。
　　柒弦稍稍伸展了一下身体。因为月亮被云所遮挡住，整个天空都是漆黑一片。是个适合发射烟花的绝佳日子呢。
　　接着轻轻拍着四糸乃的肩膀，指向河的对岸。
　　“你看，就是从那里发射烟花呢”
　　“从、从那里……吗？”
　　“诶―，在哪里啊―？”
　　说着，四糸奈把身体探了出来。
　　“就是那里啊。你看，那个――”
　　就在说话的时候，柒弦突然感觉到了违和感。
　　――在和服的袖口处，能够看到四糸乃的左手。
　　“诶……？”
　　柒弦在揉了一下眼睛后，再次看向四糸乃。但是那并不是自己看错了。
　　“……？出、什么事了吗？”
　　“怎么了？啊，难道是想要去卫生间？这怎么能行呢小柒，要提前上好才行呢”
　　四糸乃抬起头来，配合着她的姿势，左手也举了起来。
　　没错，原本应该是四糸奈所在的地方，却看不到玩偶的身影……
　　柒弦突然睁圆了眼睛。恐怕是刚才不注意没抓紧弄掉了吧。
　　虽说如此，四糸奈并不是真的是玩偶在说话，只是四糸乃心中的另一个人格在说话而已。如果四糸乃要是一直以为自己还戴着玩偶的话，会注意到玩偶已经没了这件事吗？
　　但是四糸乃沿着柒弦的视线看向了自己的左手――
　　“吓……”
　　就像是嗓子在抽搐一样，四糸乃开始慌张起来。
　　“……！……！”
　　然后发出无声的喊声，慌慌张张地左右张望着。但是在周围并没有四糸奈的身影。
　　四糸乃的面色变得铁青，露出绝望的表情眼角也流出了泪水。
　　没错，本性胆小且具有人类恐怖症倾向的四糸乃，要是没有身为自己好友的四糸奈在身边，会因为过于不安而导致精神状态崩溃。
　　马上耳朵就听到了四糸乃的呜咽声。
　　“呜，啊，啊……”
　　“呜啊啊，啊，啊啊啊啊……！”
　　四糸乃流出大滴大滴的眼泪。一张精致可爱的小脸马上就被泪水给淹没了。
　　“不要哭了，忘记我是你的英雄了吗？四糸乃”
　　脸上带着自信的笑容，柒弦将四糸乃抱在怀中轻声安慰道：“四糸奈马上就会找回来的，不要担心。”
　　或许是被柒弦浓浓的自信给感染了，四糸乃的泪水渐渐停止了，一张哭过之后我见犹怜的小脸深深的埋在柒弦的怀中。
　　“嗯？这不是有人将四糸奈送过来了吗。”
　　似乎是察觉到了什么，柒弦的眼眸忽然朝着一处黑暗的小道看去。
　　“这个是你们的吧？我刚刚意外捡到的。”
　　一个淡金色长发的金色眼眸，年纪虽小却已美的惊心动魄的小女孩走了出来，拿起四糸奈的本体，诧异的说道。
　　“嗯。谢谢啦小妹妹～”
　　轻笑着接过四糸奈交给四糸乃，柒弦的眼眸再次朝着小女孩望去。她居然从这个小女孩身上感应到了精灵的力量，而且这名小女孩的样子也不在她原先看过的原作中。


第九十五章 被惩罚的小柒
　　“没关系，既然已经物归原主了那么我也该走了。”
　　淡淡的看了一眼柒弦和四糸乃，小女孩转身便准备离开。
　　“等等，小妹妹你帮了我们这么大的忙怎么说也得好好感谢你一下，这样吧，你这趟烟花大会的消费都由我来报销吧。”
　　好不要容易遇到一个精灵柒弦说什么都不能让她离开了啊，当即开口挽留道。而且这种报答的方式来挽留，也不容易让人起戒心。
　　“不，不用了，我还有事。”
　　金发小女孩轻摇了脑袋，然后再次准备离开。
　　“等等，你难道不想安安稳稳的生活在这片天地吗？”
　　柒弦连忙说道。而小女孩则是在听到柒弦这话后脸色忽然变了变，随后表情好似一点都不在意的看着柒弦说道：“我现在生活的很好，倒是你身体内居然混合了那么多精灵的力量，我很好奇你的身份呢。”
　　说到这，小女孩目光灼灼的扫视着柒弦的身体，从头到脚一点都不放过。
　　“安慰并不代表着幸福，你就不想和其她精灵们一起生活吗？同类的话至少比完全不了解你的人类要强吧？我能感觉到你很孤单。”
　　柒弦撩了撩发丝微笑的看着眼前的小女孩，她已经认出了这个孩子的身份――黑冥六樱！
　　“……”
　　黑冥六樱身体微微一颤，错愕的看着柒弦，似乎没想到自己的内心居然会被眼前相处时间连五分钟都不到的女孩给看破。
　　“我还有事。”
　　匆匆留下这句话后，黑冥六樱急步的离开了，此刻的内心一定很不稳吧。
　　“这是我的地址，觉得孤独的话，可以来找大家哦。”
　　一道红色的明信片被柒弦弹到黑冥六樱的口袋中，轻快的声音让黑冥六樱的脚步更加快速了。
　　“啊啦，小柒又盯上了一个女孩子呢，当着四糸乃的面出轨真的好吗？”
　　四糸奈的布偶嘴一张一合的戏谑的说着。
　　“不、没、没有……”
　　听到四糸奈的话，四糸乃俏脸迅速染上了红润，连忙紧张结巴道。
　　“额……”
　　额头不禁浮现几条黑线，柒弦这才意识到四糸奈这个毒舌的存在，被堵的说不出话了。
　　“对不起……”
　　“啊、啊，没、没有，小柒不、不用道歉的”
　　四糸乃慌忙的摆摆手，眼睛中紧张的神色让柒弦心中不由出现了一股罪恶感。
　　就在这时，四糸奈就像是想到了什么好主意一样拍了一下手。
　　“真是的――。现在明明是和四糸乃在约会，可是小柒却找别的女孩调情，太不负责了！”
　　“啊，啊……”
　　被四糸奈这么一说，再看看面前梨花带雨的四糸乃，柒弦无措了起来。
　　“所以――”
　　四糸奈无视了柒弦的声音继续说道。
　　“小柒――，你应该知道吧。做了坏事的孩子要？
　　“诶……？”
　　“做了坏事的孩子要―？”
　　“那个……要、要打屁屁……”
　　“没错没错。就是要通过打屁屁来进行反省，往后不能再犯相同的错误呢――”
　　“嗯……嗯”
　　在四糸乃进行回答之后，四糸奈迅速地把头转了过来。
　　“所以呢。小柒，你要被四糸乃打屁屁吧！”
　　“呀……！？”
　　柒弦不禁喊了出来，然后使劲挥着手表示拒绝。
　　“打屁屁什么的，实在太羞耻了”
　　“诶――。但是琴里酱就会打犯了错的神无月的屁股呢？而且用的还是鞭子”
　　“……”
　　很容易就能够想象的出那副景象。柒弦不禁用手扶住眉头，抽.动着脸颊。
　　“所以呢，小柒也是一样。要是就这样轻易放过你，你以后也会不断地犯相同的错误呢――。那样也没关系吗――？”
　　“……这个嘛……”
　　犹豫了一会柒弦咬了咬嘴唇后，站了起来并把手搭在附近的神木上。
　　“四、四糸乃，我、我犯了错，快、快惩罚我吧……”
　　柒弦一脸紧张地说道，然后把屁股撅了出来。
　　“我、不、不行的、不可以这样对小柒呢。”
　　四糸乃连忙将四糸奈的嘴堵住，惊慌失措的说着，不敢直视柒弦。
　　“犯了错就该被惩罚吧，四糸乃也不能让小柒就这样一直错下去吧，而且再不打的话就会一直保持这个状态呢――”
　　在四糸乃犹豫不决的时候，四糸奈不知怎么张开了嘴，一边奸笑着一边说道。撅着的柒弦也像是下定决心般点了点头。
　　“呜咕……”
　　都被说到这个份上了，四糸乃已经无法拒绝掉了。四糸乃走到柒弦的身后，并举起了自己的手。
　　“啊――，等一下”
　　就在四糸乃想要尽可能轻轻地……把手挥下去的时候，四糸奈制止了她。
　　四糸乃则是安心地松了口气。看来四糸奈并没想让她真的打小柒的屁股。
　　――但是。四糸奈真的有那么好心吗？
　　“不――行呢――。必须要直接打在屁屁上才行呢”
　　一边说着，四糸奈一边卷起柒弦和服的边角，把她的屁股露了出来。
　　露出了粉白色纯棉的可爱胖次
　　“！？”
　　“……！”
　　四糸乃连忙用手遮住了自己的眼睛，小脸早已羞红一片。不过那依稀露出的缝隙是怎么回事啊！
　　而柒弦则是如同痉挛般颤抖着身体。索性这边很偏僻，所以一个人也没有。


第九十六章 盛开的烟花
　　“来吧、快来一发吧！”
　　“四糸乃……保持这个姿势、会很害羞的……所以请快点……”
　　“唔、唔，好、好的……”
　　四糸乃在心中鼓起勇气，一边怯怯的挥下了手掌。
　　啪嗒！一个清脆的响声响彻整个静谧的神社。
　　“呀……！”
　　“再来一发！”
　　啪嗒！
　　“啊……！”
　　“最后一发！”
　　啪―嗒！
　　“啊啊……！！”
　　在总共打了三下之后，柒弦微微颤抖身体，吐出急.促的呼吸。虽然没有使多大的力量，不过由于她原本的肌肤过于白嫩，所以显得屁股有所变红。
　　“没、没事吧，小、小柒……”
　　“我、我还好……”
　　柒弦无力地回答四糸乃的话后，扛着那股酥麻的感觉迅速地把和服整理利索。
　　“那个……以后我会多加注意的……”
　　“噢，哦……”
　　完全不敢看着柒弦，四糸乃低着头回答着随后就完全不说话了。只剩下柒弦的喘气声，场面一下变得诡异了起来。
　　……
　　“喂你这家伙！刚才那个绝对是作弊了吧！要好好遵守规则啊！”
　　“我没有作弊。规则中并没有规定只能用一把枪。而且我现在都已经是你10倍的分数了，完全没有作弊的必要”
　　“你、你说什么！？”
　　射击店传来少女清脆的争论声。
　　十香和折纸两人都架着木塞枪进行对射。在两人肚子的地方贴有画有靶子的贴纸，相互瞄准对方的靶子进行射击的样子。
　　在十香和折纸脚底下堆成小山的糖果和玩具等物品。
　　“哇塞，这两个女生好厉害啊，居然赢了这么多奖品。”
　　“对啊，头一次见到这么多奖品呢，我全力的话也只能赢个两三件……”
　　“那当然了，射击技巧可是多方面综合的啊！这两个女生的眼力很厉害啊！”
　　周围人群传来的赞叹声、敬佩声，让十香的脸上不由浮现出了自得的神情，还连连点头着。
　　“你的奖品只是很少一部分。其中八成都是我赢得的奖品，我不觉得你有什么好自傲的”
　　“你、你说什么！？”
　　说着，惊怒的十香再次和折纸开始了枪战（虽然这么说，但是每打一发都要重新填充弹药，所以实际上还是很和平的）。
　　“那个……四糸乃回家后也可以给我玩玩嘛？”
　　恢复活力的柒弦精神百倍的看着四糸乃问道，一双眼睛不断在她身上飘来飘去，重点照顾了四糸乃的小臀部。
　　“啊、啊？！”
　　四糸乃睁大了眼睛，吃惊的看着柒弦，她要被小柒惩罚了吗？
　　“不，不是惩罚，是玩耍，好朋友之间的玩耍。”
　　明白四糸奈所想的柒弦俏脸一红，连忙解释道。不过四糸奈怀疑是刚刚的事情开启了小柒身上不得了的机关，她那极力压制下去的兴奋感被四糸奈敏锐的察觉到了。
　　“好的，那待会是去谁家呢？”
　　四糸奈完全没有经过四糸乃的同意就回答道。
　　“我、我没有、”
　　四糸乃一惊，想要否认，然而――
　　“啊？四糸乃这可是柒酱的邀请哦，难道你要伤她的心嘛？”
　　四糸奈这么一说，柒弦连连连在旁配合着露出了快要哭出来的表情。
　　“我、我……”
　　完全没辙的四糸乃半天都没有说出个反对的话……
　　就在这时，漆黑的夜空中响起了烟花发射的声音。
　　随着一声突如其来的响声，打破了黑夜的寂静。一团彩色的光芒快速上升着，留下一线灰色的烟雾。啪！一朵“花儿”在空中盛开了，绽放了。分裂成无数小小的光点，照亮了夜空。
　　这些烟花陆陆续续地从下往上绽放。橙黄的烟花好似美丽的流星雨。
　　天空中绽放的烟花已经数不胜数了，此起彼伏的烟花似在争奇斗艳，又像在展示着人们日新月异的美好生活。而大人们的欢笑声，孩子们的尖叫声，汇成了一片欢乐的海洋。
　　烟花大会的氛围在烟花盛开在漆黑的夜空后达到了顶点。
　　“好漂亮……”
　　四糸乃赞叹的看着在夜空上极尽华美盛开的烟花，表情凝住了，只是痴痴的看着那缤纷多彩的烟花。四糸奈也没有说话了，静静的盯着天空。
　　柒弦和四糸乃并排在一起，烟花的光影下，两人的身影融入在了一起，这应该是两人第一次看烟花吧，四糸乃是精灵平常是没机会看的，而柒弦也是第一次在这个世界看到烟花，更重要的是有着喜欢的人陪伴在身边……
　　“好、好漂亮，这种名为烟花的物品简直美的犯规啊！”
　　“……”
　　在烟花盛开后，十香和折纸的目光也被吸引住了，停止了交锋，两人并排在一起静静的看着极尽升华的烟花，说起来很奇怪呢，两个冤家居然会在这种凑巧的情况下一起看烟花……
　　远处的琴里和令音也停下了手上的动作，仰向天空看着那一簇簇盛开的烟花。


第九十七章 气晕的历史老师
　　“小初，世界树的至理概念无论是正常的还是反转的都不影响我获取吧？”
　　讲台上的是滔滔不绝讲着课的历史老师，而柒弦对这些东西丝毫不感兴趣，闲来无事便在脑海中询问道。按照她原本的想法是让十香她们全部逆转然后召唤出逆转卡巴拉，但从上次的谈论后她便对那至高无上的至理感兴趣了。而且，逆转的卡巴拉再怎么逆转也是卡巴拉，至理概念绝对是卡巴拉最核心也是最重要的，所以这个才是最重要的。
　　“你想获取蓝图？”
　　脑海中的太初儿皱着眉，似乎对柒弦的打算并不看好。
　　“能演化出九级世界那种程度的东西，谁不想要呢？”
　　柒弦一笑，看着身旁的折纸、士织、十香等人，如果可行的话到时候就把少女们都放到那个世界，有事没事就去啪啪啪～
　　似乎是察觉到了柒弦的邪恶思想，士织和十香不由打了个冷战，而折纸却毫无异样。
　　“没有影响，不过获得的几率微乎其微，到时候你可能什么都捞不到。”
　　太初儿淡淡回应道，她记得曾经有个九级世界的次元实力的强者曾经想要硬取一个四级世界的生命树至理，可是即便是世界破碎，手段尽出那人都没得到……
　　按理说一个九级世界的次元强者随随便便就可以创造成百上千个四级世界，但是那个家伙用尽了任何办法都没有获取世界树的概念，甚至还在那个世界逞强白白耗了数十亿年的时间……即便对那种层次的强者来说时间的概念已经没有了，但是这样能说明卡巴拉至理的获取难度有多高。
　　“没关系，反正我的实力差不多快恢复了，得不到也没关系，而且逆卡巴拉和卡巴拉至理概念完全不是一个等级的吧。”
　　柒弦眸光一闪，从太初儿的语气中她就推测出了卡巴拉至理概念的珍贵程度有多高，有多难获得，但是再高再难又能有太初儿那处空间中的九道太初遗留物难吗？就连那种力量她都能够强抢到，那么这份至理概念又有何难。就算没有得到也没关系，反正以她的血脉之力，开天辟地的程度她早晚会到达的。
　　“好吧……卡巴拉的至理概念和它本身的状态并无干扰，你可以安心去取。”
　　言尽于此，太初儿也想看看柒弦能否获得那份至理概念呢。
　　“诱宵同学，请问三国时期的武圣是谁？请你回答一下。”
　　似乎是看柒弦神游天外的样子，严谨的历史老师顿时气不过，点名说道。
　　这时，全班同学的目光都注视到了柒弦的身上，所有老师中她们最不敢招惹的就是严肃古板的历史老师啊，看到柒弦一副嚣张完全不听课的样子不禁让在场的同学们都有些佩服起来了。
　　“三国时期大名鼎鼎的战将数不胜数，而其中能够被封为武圣这一尊号的唯有那位――姓关、名羽、字云长，手拿一柄青龙偃月刀横扫天下的，真名为爱纱的少女了！”
　　柒弦表情严肃的看着历史老师，目光中满是敬佩之情。完全没有那种睁着眼睛说瞎话的样子……
　　“噗！”
　　起初这位历史老师听到柒弦的回答还很满意，但是听到后面表情就越来越难看，甚至完全涨红了脸，手指着柒弦颤抖不已，然后被柒弦那副敬佩的表情一激顿时气的内出血晕倒了。
　　“啊！山下老师晕倒了！快扶他进医务室！”
　　班上的男同学顿时从柒弦惊天动地的回答中回过神来了，接着跑出几个将晕倒的老师搀扶着朝着医务室走去。而此时教室里的同学们看柒弦的目光也变成了那种惊现神人的模样。
　　“嗯？莫非我说的不是实话吗？那位战姬我可是敬佩不已呢。”
　　柒弦疑惑的望了望四周，似乎还没有意识到自己的错误。
　　“你啊，被娘化倾向的ACG游戏给洗脑了吗……”
　　士织满头黑线的对着柒弦吐槽道，对这个妹妹她真是无奈了。在家里玩还没什么，可是居然在教室上这样说，也难怪会把老师给气晕了……
　　“那个关羽原来是女孩子啊！”
　　一旁的十香恍然大悟的拍了拍自己的小脑袋自语道。
　　“不，十香你不要被她带坏了，关羽性别是男……”
　　士织连忙擦了擦额头的冷汗说道。
　　“士织姐，你不要欺负十香姐读书少啊！明明是一个如花似月沉鱼落雁的绝世少女被说成是一个长满腿毛腋毛，一张脸红的活像是刚刚看完动作片的猥琐家伙，即便是人家也要生气了啊！哼！”
　　柒弦不满的冷哼道，一双眼睛直直的盯着士织，似乎在说如果不给个说法是不会罢休的样子。
　　“诶？真的是这样嘛？”
　　十香也好奇的看着士织。被两人的目光盯着，士织觉得自己的冷汗怎么擦都擦不完。
　　“关羽真名为爱纱。”
　　这时，折纸冷淡的声音传了过来，三无的脸蛋为这个荒诞的说法平添了不少信服力，甚至让班上的几个对历史不是很熟的同学脸上都出现了质疑之色，完全没有之前对关羽性别一本肯定的样子了……
　　“咳、咳咳，对，折纸和小柒说的很对……”
　　士织尴尬的佯装咳嗽了几声，一个柒弦就让她挺不住了，折纸就是压塌她的最后一根稻草了。
　　“奴，我知道了……”
　　十香双目放光，神情已经完全确信的那副样子，估计待会就算是老师也不能扭曲她对关羽性别认知的观点了……


第九十八章 折纸精灵化
　　这时，放学的钟声响了起来。
　　柒弦一怔，然后将目光投向折纸，道：“不介意的话，待会可以去你家坐坐吧。”
　　六樱的下落有头绪了，狂三那边也差不多把二亚搞定了，七罪强压就行，折纸的精灵化现在已经迫不及待了。
　　“可以”
　　虽然从声音上听不出有什么起伏，但是柒弦却很清晰的理解到了折纸的开心情绪。
　　“那一起走吧。”
　　说完，柒弦很快就收拾完了自己桌上的东西顺便还帮折纸也收拾了一下，然后两人并肩朝着教室外走去。
　　十香身体一动想说些什么，不过好像是想起了什么，止住了身体。
　　士织盯着柒弦的背影，一会后神情一副了然。
　　夕阳的余晖下，柒弦和折纸并肩走在街道上，黄昏的光芒将两人的影子拉的很长很长。
　　“折纸，你知道是什么精灵杀了你父母吗？”
　　柒弦忽然抬头看着折纸发问道。
　　闻言，折纸身体微微一颤，接着原本冷淡的眸子变得极其锐利起来，蓦然爆发出一股深深的仇恨，咬牙切齿道：“是炎魔！五年前制造火灾的那个精灵！”
　　暗暗叹了口气，柒弦知道折纸误会了，但是也不好说些什么反正待会折纸就会明白事情的真相了……
　　想到这，柒弦体内的一团白色的光团忽闪忽灭，绽放着强大的能力波动。
　　一路上柒弦也没在说话，而折纸也缄默不言，很快两人就到了折纸居住的宿舍。
　　“折纸，你想得到力量吗？真正对抗精灵的力量？”
　　门口处，柒弦忽然发问道。眸子直直盯着折纸。
　　听到柒弦的话，折纸身子一抖，好不容易平复下来的情绪又被撩拨了起来。
　　“我要”
　　虽然声音不大，但其中却包含了无比的坚决。
　　“即便是精灵的力量？”
　　闻言，折纸沉默了一会，然后再次说道：“我要”
　　“那么……这份力量就交给你吧。”
　　柒弦说着，体内的那团白色光团就浮现了出来，接着似乎是找到了自己的归属那样渴望回家的姿态，光团一眨眼间就融入了折纸的体内。
　　咕咚、心脏开始剧烈跳动起来，折纸不禁皱起眉头。
　　就像是自己身体里产生了新的心脏，将至今为止完全不同的炙热血液输向全身般的感觉。面对这从来未体验过的异常感触、折纸不禁跪在了地上。
　　“啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊、啊――”
　　在朦胧的意识中。
　　折纸产生了一种自己转生为其他存在的感觉。
　　接着，沿着身体曲线紧贴在身上的长裙、如同盛开花朵般绽开的短裙、以及浮游在头部上方的圆环中伸出来的光之丝绸。――这些全部都是由刺眼的纯白色所构成的。
　　那就像是只有纯洁少女才能够穿在身上的新娘装扮――不禁让人联想到降临在黑暗之中的天使。
　　不知道状态的折纸发出了……
　　“――&lt绝灭天使（Metatron）&gt”
　　就像是回应折纸的话语般，从原本太阳已经落下的空中，就像是要围住折纸一样照射出多条光线。接着每条光线渐渐呈现出实体、分别变成细长的翅膀。
　　就在折纸把举起来的右手握成拳的同时，这些翅膀连成了环形。
　　没错。就像是――在折纸头上戴上王冠一样。
　　看到折纸的这幅姿态，柒弦不由回想起了和令音的交谈，虽然对她的身份有过猜测，但是没想到她会是卡巴拉的监管者，监管并保证每一位精灵的归位从而形成卡巴拉生命树，不过还好她们的目的是相同的而且和令音之间的感情还算不错……
　　“好强大……”
　　折纸不知何时睁开了眼，感受着在体内流动的庞大力量，就像是一挥手就能毁灭这栋大楼那样的错觉油然展开，可她知道这不是错觉而是真实的，能够轻易毁灭眼前一切的，属于精灵的力量。
　　“这样的话，击杀炎魔的成功率就会更大了吧……”
　　席卷的杀意让周围的空气都冰冷了下来，就连身上的光线就蠢蠢欲动了起来。
　　“琴里并不是凶手，如果想要知道真相的话可以回到五年前看看……”
　　叹了口气，柒弦为琴里的无妄之灾感到无语。
　　“……”
　　“什么……？”
　　折纸身体一颤，柒弦的话让她心中猛的一突，不敢去相信那份事实。
　　“干嘛这幅表情？琴里就是炎魔，但是她并不是你的仇人”
　　柒弦笑了笑说道。
　　“至于真正的仇人……”
　　柒弦召唤出刻刻帝，然后打出了一颗子弹，接着凭空出现了一扇看不清颜色的时间之门。
　　“进去就能回到五年前，你可以真正找到她。”
　　柒弦说完，让开了身子。
　　咻。折纸身体一闪，迫不及待的进入了通道。


第九十九章 无悔的选择
　　房间一下子变得沉默了起来。
　　“你这样对她岂不是很残忍？”
　　太初儿的声音突然响起。
　　“残忍？”
　　“你可以阻止她的吧？”
　　太初儿意有所指的说道。
　　“是，但是对时间线的影响有些大了，而且……我要的是全心全意的爱。”
　　轻柔如风的声音却让太初儿心微微一颤。
　　“你果然是我见过最奇特的人类呢。”
　　半响，太初儿才说出了这么一句话。
　　“我可以为她付出全部的爱，即便是千刀万剐，九幽炼狱也毫不退缩。我不想她的心被分出来。”
　　柒弦看着窗外的夕阳，说着。
　　“人类的情感系统若是分类的话，可以分成友情，亲情，爱情这三大类别，而我要的不止是爱情……我要的是全部，她的全部感情都属于我！完完整整的感情，而不仅仅是一个类别而已！”
　　“嗯……这么说也没错，亲情，友情这些东西的确会干扰到爱情……”
　　太初儿也点了点头，她观察过万千世界，好多恋人之间的爱情都是被亲人的反对亦或是朋友的怂恿而破灭的，柒弦的这种想法虽然极端但是也不得不说是一种很简单的恋爱方式。
　　“不过……你真的对她付出了全部的爱吗？若是有强敌用全部少女的性命来换她一个人的命的话……你如何选择呢？”
　　柒弦瞳孔猛然骤缩，几秒后才恢复过来。
　　“没有那种可能！”
　　柒弦冷冷的回答道，就算她死，也不会让那种可能出现！
　　“以你现在的实力，这种可能性可是非常大哟。而且，无法复活哦。”
　　没有在意柒弦的状态，太初儿仍是步步紧逼的问道。
　　“……”
　　沉默，良久的沉默，柒弦似乎是被太初儿的问题给问倒了……
　　就在太初儿也以为柒弦不会回答的时候，柒弦出声了。
　　“若是真的到了那么一天的话……我会选择大家……”
　　似乎是意料之中的回答，太初儿心中叹息了一声，心中对柒弦的兴趣也低落了下来。
　　“但是……”
　　柒弦的声音再次响了起来，≮备选：ΓГＬ≯听不出丝毫情绪。太初儿一惊，接着就听到……
　　“折纸死后我会为她报仇，不仅仅是仇敌本身，就算是那人的……亲人，朋友，与之相关的一切之人都会抹除掉……那时候，我会杀了大家……然后自杀……最后，就让世界也被抹消吧……”
　　――嗡！
　　最后一声句子落下的时候，以柒弦为中心，世界都为之静止了下来！
　　在挤公交的人们停止了下来，公司开会议的白领们停止了交谈，运动场上踢足球的运动员们保持了半空抬脚的动作！
　　仿佛是对整个世界施展了时间禁锢一样！
　　但太初儿却知道没有那么简单，因为她居然在柒弦的那句话落下后产生了一股恐惧感！
　　恐惧感啊！她身为世间万物的创造者，一切的起源居然也会产生恐惧感，而且给她这股感觉的居然是一个世界原本的普通少女，她很想把这股感觉当成是错觉，但是她的力量却清晰的告诉她这都是事实！
　　起初世界被定格的时候她还以为是柒弦的情绪激发了太初的力量，但是当那股恐惧感袭来的时候，她立马就否决了，太初的力量就是她自己的力量，再怎么也不会让她感到恐惧的，至于被柒弦的答案给吓到，这完全就是无稽之谈！
　　而且……在那股力量下，她居然隐隐感觉到这个世界要重新归于虚无了，不是那种随随便便简简单单的毁灭世界，而且从本质上，就像是一滴水回到汪洋的那种重归天地的姿态啊！消失了就完全消失了，无法再次开辟了！
　　“呵呵，小柒你的答案还真是疯狂呢，你的爱还真够极端的呢……”
　　稍微平复了一下心中的激荡后，太初儿对着柒弦说道，她现在可是越来越好奇柒弦的本质了……
　　“我爱她们，把所有的爱都投入了进去，不仅仅是折纸，失去任何一个都无法承受……或许是心太脆弱了吧，无法容忍任何一个离开我……”
　　身体居然颤抖了起来，瑟瑟发抖着，就像是孤风中伶仃的那颗瘦弱的小草一样艰难的承受着一切。
　　“但是……但是那种可能性……那种该死的可能性我死也不会让它发生的！呐，你说对吧，小初？”
　　突然就咬牙切齿起来，说到最后，柒弦竟然用一种近乎哭泣的语气对太初儿问了起来，祈求着她的认同。
　　“嗯，对，对的，以你的血脉实力还有我在，是不会有那种事情发生的！”
　　心中剧烈的震荡了起来，太初儿有些支吾的回答道，她头一回发现眼前这个一直元气活泼的嚷嚷着要开后宫，要收遍万千世界的女孩是多么脆弱。
　　是孤独了太久了吗？还是对感情上真的是这么脆弱呢，太初儿不知道，她只明白眼前的少女并不是看上去那样元气活泼的，并不是那种将女孩子当成物品亦或是消耗品那样的人……
　　虽然性格有些小恶魔姿态，行为也是那样，甚至在外人看来有些行为完全是神经病那样的，但是，她对于每个女孩付出的爱都是全身心的，比起那些专一的爱着一人的感情还要浓烈，还要炽热。
　　“谢、谢谢”
　　破涕而笑，柒弦擦了擦眼泪答谢着。
　　太初儿的例子她也曾在脑海中幻想过，但是每一次都会害怕的不敢在想下去，这一次被太初儿硬逼着总算是正视了自己的内心，即便那样的爱太过疯狂但终归是无悔的选择……


第一百章 猛毒的事实
　　“嗯？快回来了呢？”
　　时间的门扉突然在虚空中荡漾起波纹，柒弦感觉有股熟悉并亲近的力量在靠近。
　　――哗！
　　就像是鱼儿跃出水面那样的感觉，彷如要将黑暗全部都显现出来的灵装套在了折纸身上，纯黑色的和之前纯白天使完全不一样的灵装。
　　“啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　全身在颤抖。
　　折纸抱着自己的脑袋扭动着身体。
　　自己在逐渐磨灭消失般的感觉。
　　不对、那或许正是自己的愿望也说不定。
　　想要立刻将自己消灭掉的厌恶感充满大脑。无法原谅自己存在的绝望感填满了心灵。
　　整个世界、都被颠倒过来了。
　　“看来她已经明白了真相……”
　　“嗯，所以……现在要拯救迷途的少女呢……”
　　说着，柒弦缓缓靠近着那名抱着双膝，仿佛要拒绝外界一切联系般把头埋在胸.前，无视着重力缓慢地在空中飘荡着的少女――折纸。
　　“幸亏之前下了时间结界，要不然折纸的家估计就要被毁了吧。”
　　感受到折纸身上澎湃暴走的精灵之力，柒弦庆幸的松了口气。
　　然后，身上浮现出了五彩的光辉，那是属于其她精灵们的力量。就这样，突破进了折纸的空间……
　　“折纸……折纸……”
　　染上一片纯黑的心灵空间，折纸蜷缩着身子漂浮在中央，耳边，貌似传来了熟悉却有些陌生的声音在唤醒她。
　　只是……为什么一定要醒来呢？
　　直觉告诉她，醒过来的话，自己会被痛苦，折磨，诅咒，那是……犯下了不可原谅的错误才会有的直觉
　　“折纸……我在等你哦，为什么还不醒来呢？”
　　声音更加接近了，彷如就在耳边细语呢.喃一般。
　　折纸的身体微微动了动却依然没有睁开眼睛。
　　但是……一股光突然照耀在这片空间，折纸的身体也消失在了这片光芒下。
　　“折纸，快起床呐，今天是报名的日子哦～”
　　稚嫩却轻快的声音在折纸耳边响起，接着便感受到身体在被谁轻轻摇晃着一样。
　　眼眸，慢慢张开了，映入眼帘的是夜紫色长发，长着一张精致如上帝雕刻般的洋娃娃一样可爱的小女孩。
　　折纸这时也发现了自己的身体变小了，就像还在读小学时候那样的大小。
　　“折纸，你醒了呀！快起床啦～我去帮你拿衣服。”
　　看到折纸苏醒，女孩的精神顿时高涨了起来，非常活泼的就在折纸房间的衣柜中翻来翻去。
　　“这是，校服裙子，嗯，袜子，还有上衣……”
　　女孩轻松的就翻出她们小学的制服，接着就拿着这些衣服回头朝着折纸看去。
　　“奴～怎么还没起床呀？”
　　看着还在床上躺着，无动于衷的折纸，女孩的嘴顿时气鼓鼓了起来，然后大步的走向她。
　　折纸这时候都还没反应过来，为什么她会出现在这里，为什么小柒会变成这样小，但是，已经无暇去想了，因为……
　　“啊喏，我忘记了折纸你还不会穿校服呢……抱歉……”
　　接着女孩就扑到了床上，将校服仍在床上，然后把呆愣中的折纸给剥.光了……
　　二十分钟后……
　　两只穿着洋装系小学校服的萝莉并肩走在前往学校的街道上。
　　折纸缄默不言，刚刚的那段时间里她己经从柒弦嘴里得知了现在的情况。
　　她现在和柒弦的关系是青梅竹马的邻居，同一家医院出生的，同一个幼儿园上学的，现在也是要在同一个小学报名……虽然年幼，但两人的关系却比那种相处几十年的朋友还要亲密。
　　“那个，我叫诱宵柒弦，身旁的这个女孩是我最要好的朋友鸢一折纸，我们是要一直在一起的好朋友哦！对了，折纸很怕生的，如果谁敢欺负她的话……小心我打你们哦。”
　　班级的讲台上，折纸错愕的看着正在自我介绍的柒弦，没有想到她会说出这种话……
　　不过，虽然稚气，但是心中却暖洋洋的，感觉像是触动了什么一样，内心颤了颤。
　　“折纸……我要这个，啊呜～好好吃！”
　　午间的进餐时间，一双筷子突然伸过来将折纸便当盒里的章鱼丸给夹走了，接着就像是享受着至高美食一样的声音传了过来。
　　默不作声，折纸也将自己的筷子伸过去夹到了柒弦咬下的半颗鱼丸，然后放进嘴里吃掉。
　　“啊，这个也好好吃！”
　　又是一道美食从自己便当盒里被夹走，然后是吞咽的声音。
　　不甘示弱，于是明明是在吃着便当的两人却将对方碗里的食物全部吃掉了……
　　“啊啊啊，作业又忘记写了，折纸把你的给我看看好吧……呜呜～跪求了！！”
　　穿着一身中学校服的柒弦慌慌张张的冲到了折纸房间，然后一个完美的弧线划过，以端正的姿势像是跪拜神明一样对着折纸！
　　无语，正准备换衣服的折纸放下衣服，然后走到书包那里翻了翻，将早早就写完的作业放到柒弦面前。这种事情也不是第一次了……
　　“啊啊啊！！！折纸大人你真是我的幸运之神啊！！！”
　　看到作业的柒弦眼睛顿时光芒大盛，激动的抱着折纸狠狠的亲了几口。
　　被亲的折纸微微一怔，但是柒弦已经投入到了浩浩荡荡的抄写中。
　　摇了摇头，折纸在柒弦的作业本上观察了几分钟，然后从她的笔袋里拿出一支兔儿形的笔就帮着柒弦一起抄写了起来。
　　“啊，总算是把这部分写完了，那么……唉唉唉？！！！”
　　好不容易将一部分抄完的柒弦无意间看到身边正在抄写的折纸，眼睛顿时睁大了起来，目瞪口呆。
　　因为，折纸在帮她抄写，而且……字迹上居然完全一模一样的！
　　“那个……那个……”
　　忽然像是想到了什么一样，柒弦忽然变得扭捏起来了。
　　“什么事？”
　　放下笔，正好写完的折纸对着柒弦问道。
　　“那个……那个……以后的作业……可，可不可以，可不可以帮人家做嘛？”
　　紧张的说完后，柒弦连忙将眼睛闭上了，因为这种离谱的事情她也觉得不太可能，说不定还会被教训呢……
　　“可以，不过……高中同居！”
　　折纸一双淡然如水的眼睛直直盯着柒弦，说出了自己的想法。没有人打扰，没有精灵，没有战斗，没有任何影响的因素，只有小柒陪伴在身边，虽然不清楚这里究竟是哪里，但是……只有两人的世界，足够了！
　　“啊，不，不行了，折纸住手呀！！！咿～～”
　　床上，交缠着两道白皙的身体，柒弦全身肌肤泛红着，眼眸迷离的对着身上的折纸讨饶着。
　　“不行……”
　　淡淡的拒绝后，折纸再次欺身而上，最近几天小柒太专注绘画工作了连自己都不怎么理会了，这是要给她的惩罚！
　　高中时期同居的两人，在那样亲密的日子里终于走到了一起，青梅竹马，从小到大相依的两人终成眷属……
　　从幼儿园、小学、国中、高中、大学一直一直都是在一起……
　　“医生……她、她怎么样了……”
　　急救室外，一身白色长裙的折纸眼眶通红的看着走出来的女医生，声音颤抖的问道。
　　原本是被小柒邀请到一处花原当她的绘画模特的，但是，但是不知道怎么的小柒突然就晕倒了，那瞬间，折纸的天空仿若都塌陷了下来……
　　女医生摇了摇头，叹了口气道：“生命数值在下降，心脏跳动频率也在下降，电击，药物都无法缓解，刚刚……她……节哀吧。”
　　她正准备说出‘已死亡’这三个原本应该已经习惯了的字眼的时候，在折纸那宛若世界都灰暗下的眸光下，竟说不出口……
　　“不，不会的……我们约好了会一直一直在一起的！”
　　嘴唇微微颤着，折纸的身体瑟瑟的朝着急救室走去，每一步都像是踩在心脏上，每一步都宛若刀割一样，终于，看到了那个熟悉的身影……
　　“都出来吧……”
　　叹了口气，医生对里面的护士说着。
　　没有理会其她人，折纸一步一步靠近了躺在急救室床上的那个女孩……说会和她一直在一起的女孩……
　　苍白的脸蛋为女孩增添了柔弱的气质，睡公主一样的女孩静静躺在病床上，生命的波动已然消失不见，就像是陷入了永恒的沉睡一样……
　　看着病床上的女孩，折纸的心彷如都被刺刀一刀一刀的割着，心脏仿佛都被撕裂了开来，疼痛感让她连呼吸都做不到了，不仅仅是这样，病床上失去了往日活力的女孩，文静的躺着，熟悉的声音在远离折纸的耳边，美好的记忆在渐渐消散着，曾经的约定也在这一刻完全破碎了……
　　那是灵魂都被绝望撕裂的疼痛感，窒息的痛感让折纸连最后触碰一下的力量都消失了……
　　为什么……会这样……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　连同自己存在都想要否定，都想要抹除的真相！世界悲鸣了。
　　光芒从折纸的身上照耀着，扩散着，外面的医生消失了，医院内的病人也消失了，接着是街道，高楼大厦，大海，整个世界都在光芒照耀下消失了……
　　这份绝望，这份漆黑，这份猛毒一般的真相折纸依稀记得自己曾体会过一次，但是……这一次却要更加痛，更加毒，更加撕裂，那是百倍、千倍、万倍的，比起地狱还要可怕的折磨！
　　如果，如果小柒没有消失的话，那么即便是忘记自己的存在，自己存在的意义，和她平淡的生活在那个世界折纸也在所不惜，但是……她死了，永远在一起的约定破灭了……
　　光芒在继续照耀着，折纸原本的内心世界也在这片光芒的照耀下破碎了，毁灭了，消失了……


第一百零一章 吸收王冠
　　“你还真是够狠的呢……居然在那种情况下来个神转折……”
　　看着身体在剧烈颤抖的折纸，太初儿不由嗔怪了柒弦一声。
　　“继续等下去的话，我的精神也撑不住了，而且……我也想看看，折纸爱我爱到什么地步了……”
　　柒弦舔了舔嘴唇，眸子迷离的看着面前的折纸。
　　“呼，果然已经病到无药可救了，现在你满意了吧，这丫头爱你爱的都快消散在世界了，如果再不唤醒她的话……”
　　太初儿打了个冷战，然后对着柒弦说道。不过，这也算是她的性格吧，但是这个以毒攻毒，还真是神来一笔呢……
　　“我知道。”
　　柒弦点点头，然后一道血色的光芒洒在了折纸身上，镇压出了点点白色的光芒，那是折纸的灵魂光芒。
　　太初儿的那句消失在世界并不是玩笑话，折纸由于打击太过巨大，居然生出了否定世界，否定真相，甚至否定自身存在的念头，再加上那份精灵力量，消散在世界并不是危言耸听的话。
　　“折纸～”
　　柒弦轻轻的喊着面前的纯白少女，原本无表情的脸蛋上此刻却布满了极端痛苦的神情。
　　没有反应，柒弦又凑近折纸的耳边再次喊了一声。
　　睫毛微微动了动，折纸此刻的表现皆因柒弦而起，此刻柒弦的声音无疑是解开困局的最好良药。
　　“小柒！！！！！！”
　　眼眸猛然睁开，像是做了极度可怕的噩梦一般，名为恐惧的表情居然也会出现在这个三无少女的脸上……
　　“是我哦～折纸”
　　轻轻的，像是哄小孩一样的样子，柒弦轻柔的拥住了折纸的身子。
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！！”
　　杜鹃啼血般的哭泣从折纸的咽喉中响彻了出来，原本在父母死后就决定要一直坚强的她在这一刻哭的无比凄惨，身体不断的颤抖着，紧紧地拥抱着柒弦，生怕她离开一步。
　　“不要怕哦，折纸，一直都在你身边哦。”
　　柔柔的声音安慰着折纸，柒弦的轻轻抚着折纸的后背。
　　……
　　哭泣的时间一直持续到了晚上十九点左右，柒弦看着躺在身边眼眶通红的折纸，手掌轻轻在她额头上摸了摸。
　　沉睡中的折纸眉头忽然皱了皱，吓的柒弦连忙将手掌移开生怕自己不小心弄醒了折纸。
　　不过，当她移开手掌后折纸的状态并没有好转过来而是皱的更深了，慌乱中的柒弦连忙又将自己的手掌放上去安抚着，被她安抚后折纸的状态果然好了一些，不过眉头却依然没有舒展开来。
　　“你抱着她试试。估计是缺乏安全感吧。”
　　太初儿提了个建议说道。
　　“啊？对！小初你在关键的时候意外的很给力啊！”
　　拍了拍额头，柒弦连忙从身后抱紧了折纸将自己的体温也传递到她的身体上。
　　“小柒……惩罚……”
　　折纸忽然梦呓了一句话，柒弦还没弄明白的时候，折纸突然就翻身将她压下。
　　“这、这是怎么回事？！”
　　柒弦不敢反抗弄醒折纸，只好错愕的对着太初儿问道。
　　“看来是之前的梦境还没缓过来，所以……她现在应该在做梦吧……”
　　太初儿一副想笑不敢笑的怪异语调说着，她估计折纸现在正在梦境中和柒弦那啥吧……
　　“什么！”
　　柒弦震惊了！所以结果是她现在是自作自受了吗……
　　不容柒弦多想，折纸已经开始扒她的衣服了……
　　不过，由于是在做梦，所以扒了半天都没扒下一件来。
　　“我劝你还是自己动手脱吧，要不然她可就要醒了呢。”
　　太初儿幸灾乐祸的对着柒弦出主意道，任谁都能够听出那股看好戏的意味。
　　“啧。好吧，反正我也不亏。”
　　柒弦砸吧了一口，然后开始脱起了自己的衣服，和折纸磨豆腐她不抗拒，主要的是太初儿现在正在她的脑海中看着呢，她倒是有些紧张了。
　　以往和其她女孩子磨豆腐的时候太初儿一般都不会出声的，虽然知道太初儿就在脑海中，但是她终归还是有理由来无视太初儿的，可是……现在，可能要当着太初儿的面和折纸来一场活春宫了……
　　三两下就把自己剥光了，顺便还把折纸也给剥了，两具洁白的身体交缠在了一起，不过柒弦是不敢用大动作弄醒折纸的，所以她在折纸的身下只好当只受了……
　　不过柒弦也没闲着，趁着和折纸接吻的时候将她的精灵力量吸收到了自己的体内。


第一百零二章 迷离的美九
　　“呼，力量吸收完毕。”
　　感受着体内又一股精灵的力量，柒弦轻呼出一口气。
　　“她你打算怎么办？”
　　太初儿笑吟吟的在脑海中说着。刚才的大战看的真是让她热血沸腾，酣畅淋漓呢。
　　“带回家吧，把折纸一个人留在这里也不好，而且……我也不会让她离开了……”
　　说着，柒弦将折纸的衣柜翻开，从里面拿出胖次和小可爱给折纸穿上，顺便将她的整个衣柜都给收了起来打包。
　　“嗯～”
　　“折纸醒了吗？”
　　嗒嗒几步走到银发的少女身边，柒弦轻轻抚着她的脸蛋低声说着。
　　“小柒？”
　　折纸诧异的说着，那如万年不化的寒冰一般的脸上居然出现了这种表情，看来之前的经历给了她很大的改变……
　　“要不要去我家住呢？”
　　虽然已经决定要将折纸带到那边住，但是柒弦觉得还是问下折纸的意向比较好，虽然问和不问都没多大区别就是了。
　　“嗯。”
　　轻轻颔首，折纸的气质没有曾经那么冷了，应该是在梦境的时间里和柒弦在一起生活的原因吧。
　　“那就走吧。”
　　柒弦笑了一声，然后拉着折纸的手说道，衣服早在之前就给她穿好了。
　　不过，柒弦倒是想看看琴里知道她无声无息就收了一只精灵的表情，那一定很有趣吧。
　　“对了，折纸，能不能找个时间帮我把AST的各位约出来一趟，我想和她们叙叙旧。”
　　柒弦脚步一顿，突然转头对着折纸笑道。
　　“嗯。”
　　点了点头，柒弦知道折纸已经答应了。太初儿的世界人有些少了，所以她才想起来增添一些人气。
　　这也苦了那帮AST们了，被折纸这么毫不犹豫的给卖了，不过……说是卖还不如说是机遇吧，永恒的生命，不老的容颜，这些对女孩来说可是最具有诱惑力的呢。
　　吱呀，轻轻将门推开，现在已经是深夜了，将近午夜，大家都睡觉了吧。
　　柒弦轻轻拉着折纸的手就朝着楼上自己的房间走去。
　　咕咚、吱呀、
　　“这是？”
　　来到楼上的时候柒弦发现自己房间开着灯，而且还有一些翻箱倒柜的声音。
　　“等等，我去看看。”
　　柒弦连忙拉住了准备冲进去的折纸说道。她心中已经有了一个猜测了……
　　说着，柒弦轻手轻脚的慢慢靠近自己的房门，目光投入了进去。
　　“嗯？小柒的胖次！好香！”
　　“这个是那天戴的小可爱！卡哇伊！收了！”
　　“呼！这个、这个是昨天换下来的原味胖次！没想到居然没有洗！！”
　　喘着粗气的美九正拿着一条粉白色胖次凑到鼻子上使劲的嗅着上面的味道，模样和传说中的痴女有的一比了。
　　不仅仅是这样，美九的手也搭在了一道天蓝色小可爱上，一张手掌完美的抓在了上面的形状上。
　　“啊～这是小柒的形状吗，嗯，这大小，完美的概括了小柒的欧派呢，就像是在真实触碰一样，嗯～小柒的欧派～”
　　美九已经痴迷了进去，一张脸死死的贴在胖次上嗅着味道，手也没有闲着，就那样在小可爱上摸了起来，自己YY了起来……不得不说，美九也很强大啊！
　　“唔！”
　　柒弦捂着自己的嘴，震惊的看着半依在床上的美九，从未想过优雅高贵的像个名门淑女的姐姐居然也会有这样的姿态，这幅场景太过冲击柒弦的认知了！
　　“嗯～小柒～”
　　美九的手不知何时放到了自己的裙摆下……眸子也变的像要滴出水一样迷离了起来。
　　“折纸，我们先换个房间吧。”
　　没有打扰美九，柒弦悄悄离开了自己的房门，然后拉着折纸的手朝着士织那边走去，因为她怕折纸看到美九这样子会瞬间燃起妒火……
　　“嗯……”
　　“呀～小柒！！！！！！”
　　两人走后，美九那边也到了顶点……
　　咚咚。
　　“……”
　　咚咚。
　　“……”
　　咚咚。
　　“谁呀？”
　　迷糊的声音在房间内响起，士织之前应该已经睡熟了吧，柒弦忽然觉得这样打扰她会不会不太合适……
　　但是门已经打开了，发丝凌乱的士织懒洋洋的半眯着眼。
　　“小柒？！你怎么才回来啊，我还以为你回来了呢。”
　　看到面前的柒弦，士织的精神顿时像是充满了电一样。
　　“那个，出了一点事耽误了。”
　　柒弦尴尬的解释道。
　　“啊喏，我想把折纸带到家里住，可以吗？”
　　还没等士织说什么，柒弦就让开了身子说道。
　　“折纸？！”
　　士织惊愕的看着突然来访的银发少女，惊愕的表情布满了俏美的脸蛋。但柒弦知道士织惊愕的是什么，身为生命树核心的她应该是感应到了折纸身上那细微的精灵气息。
　　“打扰了。”
　　折纸鞠了鞠躬对着士织说道。
　　“啊，你们先进来吧。”
　　士织连忙让开了身子说道。不过在柒弦经过的时候眼睛和她对视了一眼。


第一百零三章 无奈的狂三
　　“小柒又收取了一份力量呢，恭喜哦”
　　士织笑吟吟的看着身边将折纸催眠睡着的柒弦说道。
　　“嗯，不过令音居然是卡巴拉的监管者，士织姐别告诉我你不知道。”
　　柒弦气呼呼的冲着士织说道，令音找上她的时候她可是吓了一跳呢。
　　“哈～我这不是想给你一个惊喜吗”
　　干咳了一下，士织目光定定的看着柒弦的身体，她能够在那具娇小的身躯中感受到极其庞大的力量，那是来自于她身上的力量。
　　“哼，这次就原谅你了吧。”
　　轻哼一声，柒弦也知道要不是令音主动给她灵晶的话自己也会多费一番功夫的，而她恰巧就讨厌麻烦的事情。
　　“嗯？三三？”
　　“怎么了？”
　　士织诧异的看着柒弦，只见她双指合并触碰到自己额头上，随后表情突然明朗了起来，就像是听到了什么喜讯一样。
　　的确，柒弦刚刚恰好从留在狂三身上的精神印记上得到了她要回来的消息，而且……还会带着二亚一起回来。
　　刚刚收起了折纸现在就有二亚，在这种情况下也难怪柒弦会高兴了。
　　DEM社的总部，一处豪华的房间。
　　“三三～我肚子饿了啦，快去帮我做宵夜啦”
　　中等长度的灰色头发，眼睛蓝绿色的俏美少女懒洋洋的躺在大大的席梦思床上对着身边的一名扎成高低不一双马尾的靓丽黑发少女撒娇道。
　　少女戴着哥特式的头箍，刘海下是一双异色的双瞳，金色的左眼，如同钟表般的眼瞳时针与分针正在“咔咔”的转动着，墨染般的黛眉微弯，两片玫瑰般的薄唇弯起狂傲，狰狞的笑容，血黑色的哥特式长裙，衬托出了凹凸有致的身材，露出的肌肤如同被抹上了一层羊脂一般光洁亮丽，天使般的面容，恶魔般的气质，两种不同的风格交织着，让人想要接近却又恐惧不已。
　　然而就是这样一名狂气的少女面色却是有些难看。
　　“人家可没说过自己会做料理哦。”
　　狂三眉头一抽，然后舒展开来细声说道。
　　“我知道呀，但是三三那种明明不会做却还手忙脚乱努力的样子很可爱嘛呀”
　　二亚毫无自觉的躺在床上笑着说道，完全没有在意眼前的少女是个杀人丝毫不手软的精灵。
　　“……”
　　“哎呀，肚子好饿啊，快要饿死啦～饿死了就不能跟三三回去了呢”
　　见狂三沉默，二亚眼珠狡黠的转了转，然后就在床上捂着自己的肚子‘痛苦’的叫了起来还打着滚，就像是在受什么毒刑一样。
　　“啧……”
　　眉头使劲的抽了抽，狂三强压住那股想要将面前这个少女给调教的冲动然后移动步子朝着厨房走去。
　　“咕嘿嘿，我就知道三三是个怜香惜玉的人”
　　见狂三动身了，二亚也就没在卖弄她那拙劣的让人一看就能看破的演技反而调笑起狂三了。
　　身体微微抖了抖，狂三强压住那股想一枪崩死身后少女的冲动，然后分出一道分身开始清理食材，而她本体也在努力回想着柒弦以前做料理的姿态避免被身后的少女再次调戏。
　　说起来，她的智商其实才是所有精灵中最高的，但是面对二亚的时候却处处被压制了，这全身一开始被二亚给掌握了主动权的影响。
　　当初她潜到这里的时候就被眼前的少女一口点明了来意，她是来救二亚的，但更多的也是为了帮助柒弦封印磨合二亚的力量，而那时的二亚就说出了她的意向，并且还以此为条件让狂三在这里照顾了这只废宅精灵这么多日子……
　　狂三还记得当初来到这里看到的第一眼是一个气息微弱脸色苍白，呼气多进气少，看上去简直就是没多少日子好活的重病患者的模样，而造成这一切的都是这只死宅精灵熬了几天几夜为了攻略一道游戏关卡的结果……
　　自那天以后，狂三就被二亚留了下来成为了她的全职保姆，不过因为狂三的分身能力，她本体倒是还挺休闲的，就是苦了那些分身……
　　二亚身为一个宅女同时也是一名御宅漫画家，号称只对二次元有兴趣，而狂三则是她见过的最接近二次元美女的女生了，所以这些日子以来狂三也当了她很长时间的模特，当然，这个也是分身……萝莉的、乙女的、幼女的、熟女的，几乎是各种年龄段各种类型的狂三都被她给画了个遍，特别是几个魅人类型的，二亚几乎是一边擦着鼻血一边下笔描画的……宛若在打一场凶险的战斗一样。
　　咚。
　　狂三将做好的一碗乌冬面放到二亚身边。
　　“……”
　　然而，二亚的眼睛却直直的盯着游戏屏幕，完全没有之前对狂三撒娇时的那副模样。
　　“……”
　　二亚依旧没有动作，她已经完全沉入到游戏中了。
　　“啊啦～再不吃的话，人家可就要吃了呢～”
　　眼睛转了转，狂三挑起一道面条装作要吃到嘴里的样子对着二亚说道。
　　“……”
　　“呼～人家真的要吃了哦。”
　　见二亚还是无动于衷的样子，狂三心一横就准备将面条放到嘴里。
　　“你吃吧，到时候重新帮我下一碗就行了。”
　　二亚目光还是定在游戏屏幕上，不会总算是回了句话。
　　“！！！”
　　听到二亚这话，狂三脸色顿时一黑，这是她第一次做的料理，如果是自己吃了的话那就有些可惜了，虽然不想承认，但她心中居然微妙的有些想要在这方面获得别人的认同感……真是堕落了呢。
　　“这上面有个破绽，你往上推进一格试试。”
　　没办法，狂三只好先帮二亚攻略这道关卡，盯了一会后，她在二亚手上的游戏机上看了看，然后指着一处方格说道。
　　“嗯？居然真的成功了！”
　　下意识的就按照狂三的说法推进了一格后二亚马上就发现了这处游戏的破绽，这个困了她半天的游戏总算是通了！
　　嘴角扬起一抹高傲的弧度，她身为精灵中智商最高的可不是随便说说的呢。


第一百零四章 分身的醋意
　　“吃吧。”
　　见游戏通关，狂三就将碗推到了二亚面前说道。
　　“还有下一关！”
　　二亚摇了摇头，就像是发现了一座巨大的宝藏那样目光灼灼的盯着狂三，道：“快帮我破下一关，今天一定要把这游戏给打通关！”
　　听到二亚的话，狂三表情顿时一黑，然后一双目光如水的在二亚身上涟漪着，笑道：“真是淘气呢，看来人家也只好喂你吃了呢”
　　说完，一具具分身从狂三身后出现了，然后一起禁锢住了呆愣中的二亚。
　　“啊！你、你干嘛呀！放、放开我！”
　　这时才认识到局势严峻的二亚才惊慌的在狂三们的束缚中挣扎着，然而她那废宅的体质又如何能挣脱的了狂三。
　　“哼哼，不听话了被教育不是理所当然的吗，你就乖乖的给我吃吧。”
　　狂三把碗端起，挑起一道面凑到二亚的面前笑吟吟的说道。
　　“好吧……”
　　二亚也知道现在就算是反抗也没力量反抗，而且这也是自己自作自受，又细微的挣扎了几下后，就乖乖的张开了嘴。
　　“咝溜～咝溜～”
　　“好吃！”
　　把面条咽下肚子后二亚美眸一亮，不由赞叹道。
　　“嘻嘻，好吃那就全吃完吧。”
　　得到夸奖的狂三娇笑了一声然后继续将面条继续朝着二亚嘴里喂去。
　　“唔。”
　　二亚又咽下一口，觉得体力恢复过来了一点，试着挣扎了几下，不过确是毫无用处。
　　这时，狂三又一道面喂了过来，二亚无奈，只好张开嘴继续吃下去。
　　“咝溜～”
　　“啊呜～你这面怎么下了这么多啊。”
　　“咝溜～”
　　“啊，不要。不要了，我吃饱了啊！”
　　“那可不行，浪费粮食是可耻的！”
　　“咝溜。”
　　“唔！真、真的、真的吃不下了……”
　　又被迫咽下一口面，二亚觉得自己这一生都没有吃的这么饱过……
　　“哼？你们过来吃吧。”
　　见二亚肚子微微有些鼓起，狂三总算是停下了对她的美食迫害对着压制二亚的四个分身说道。
　　“呼～禁制自己的说话能力很有意思吗？本体”
　　一个看起来比较稚气的狂三对着狂三忿忿道。
　　“哦呀～说不定本体的恶趣味就是这样呢，限制住大家的说话能力，然后狠狠的侵犯大家呢～”
　　比稚气的稍微大点的狂三舔了舔嘴唇轻笑着说道。
　　“也有可能是为了讨好某个孩子也说不定呢。”
　　“嘻嘻，本体实在太狡猾了呢，居然想到用这种办法来讨好柒酱呢，连我都看不下去了呢。”
　　双胞胎一样的狂三一唱一和的对着本体狂三调戏道，不过那语气却意外的有些认真呢……
　　“你们在说什么呢，分身可没有争风吃醋的资格哦。”
　　狂三目光一寒，目光凌厉的盯着这四具分身。
　　“哼！就让你看看分身的醋意吧！”
　　稚气的狂三率先忍不住了，对着狂三冲去，死死的抱着她。每次看着本体和小柒酱缠绵，恋爱、约会，她这个倍受冷落的三年前的分身早就受不了了，这次至少要争取一下下次在床上和小柒相遇的机会！
　　“对，就让你看看分身的决心吧！”
　　“我们对小柒的爱并不比你少！”
　　“调教本体也很有意思呢。”
　　其她三人分别都冲上了前，好不容易出场一次绝对要博取一次和小柒亲密接触的机会。
　　“你、你们？”
　　狂三此时还没反应过来，没想到分身会反抗自己，会和自己争风吃醋，这种事情实在太奇葩了，自己和自己争风吃醋……
　　“你们认为这样就有用了吗？我才是本体，我的力量比你们大了不知道多少……”
　　狂三脸色不变只是轻笑着看向身边的四个自己。
　　“哼哼。”
　　稚气的狂三得意的瞟了狂三一眼，然后手掌突然就滑到了狂三衣服内……
　　“嗯～”
　　被突然偷袭，狂三不由嘤咛了一声。
　　而其他三人也不甘示弱分别对着狂三身体的四处齐齐下手。
　　狂三的身体在四人的攻势下不断颤抖着，想要用精灵的力量将这四个不听话的家伙给灭了，但是心中却又想起了柒弦的脸……
　　如果自己真的灭了她们的话，估计在小柒那边下场会很惨吧……
　　打了个冷战，柒弦爱自己爱的这么痴迷她心中应该是高兴的，但是此刻面对四个分身的‘攻势’她忽然有种作茧自缚的感觉……
　　“嗯啊～”
　　终于在四个分身的攻势下泄了出来，狂三无力的躺在床上，身边的是同样四个香汗淋漓的自己。
　　“继续！”
　　又是一声，四人还打算对狂三进行‘攻击’。
　　“等、等等，你们究竟想要什么，我给……”
　　还没恢复过来的狂三看着四人还准备对自己上手赶紧阻止道。若是身边没人那还没什么，但是现在可是有个二亚在身边，即便狂三不在意但是终归是有些羞耻的，而且还是被‘自己’给弄成这样……
　　“我、我想和小柒亲密接触”
　　听到狂三的话，稚气模样的狂三忽然羞涩了，俏脸有些红润的说着。
　　“人家想要尝尝让本体都为之痴迷的小柒妹汁究竟是怎样的味道～”
　　比稚气狂三稍微大点的狂三眼中蠢蠢欲动的说着，还将食指放进嘴里舔舐着，似乎很期待那味道。
　　“人家，好想被小柒酱欺凌呢～”
　　剩下的两只貌似是抖M，白皙的脸上染上了一层樱色的说着。


第一百零五章 黑冥六樱
　　“呼哈～同、同意了”
　　嘴里大口的喘着气，狂三现在只想早点稳住这帮被醋意冲昏头脑的自己，狂三真是不明白了，自己的智商这么高为什么分身会被醋意给控制住呢……
　　狂三不知道，吃醋中的女孩才是最可怕（啪）的，醋意会让少女力量大增的哦，这是独属于女孩子的秘技呢。
　　“呼～呼”
　　片刻后总算是打发好了这帮分身，不过她也对‘自己’这么彪悍的战力很期待呢，期待小柒面对她们的时候会不会向自己求饶呢？
　　一想起这，狂三就觉得自己的血液都沸腾了起来，如果真的是那样的话……那就太有意思了。
　　“那个……你刚刚是在干嘛呀？”
　　二亚这时才敢发声，虽然是死宅，但她还是一只纯情的死宅少女，本子里番触手跳蛋什么的她却是从未接触过的，所以狂三们刚刚的行为在她看来应该是一种女孩间的嬉闹……吧
　　“你别管了，明天我们就起身回去，到时候顺便把那个艾扎克给宰了。”
　　身为本体却被分身给‘压制’住了，狂三觉得心里有股火想泄泄，如果二亚调皮的话……就不要怪她调教不留情了！
　　就像是置身于冰箱中一样，二亚莫名打了个冷战，小声回应道：“哦、哦。”
　　“对了，你说的小柒真的有那么漂亮吗？”
　　像是想起了什么一样，二亚美眸忽然明闪闪的对着狂三问道。
　　“啊啦～你是在想什么呢？”
　　狂三似笑非笑的看着二亚。
　　“我、我没想什么”
　　被狂三的目光盯的有些发秫，二亚结巴了说了一声后就不在做声了。不过她心中却是想着“三三这么可爱，如果那个小柒比她还要漂亮的话岂不是美到二次元少女的地步了，如果是那样的话一定要和她打好关系！！二次元美少女至高！！”
　　“这家伙……”
　　狂三愣愣的看着表情忽然就激动狂热起来的二亚，心中没由来出现了一股耻辱感，这傻妞就是压制了自己这么些天，在自己眼中睿智的第二精灵吗？确认不是一个从精神院跑出来的傻瓜吗？
　　……
　　大约直径1公里这样一个广阔的范围被夷为平地。空间震。这正是被称为发生在空间中的地震，这个突发性灾害的典型特征。
　　在空间震消失痕外缘的南侧。有各种异样的建筑物伫立在那里。
　　在空中轨道就断开的过山车、没有了马头的旋转木马。充满裂纹的旋转杯、以及处于半坏状态的镜子屋。
　　每一个都生了锈长满了苔藓，并不像是因为刚才的空间震所形成的。
　　没错。这处地方正是位于天宫市郊区的游乐园旧址。
　　虽然不知道它正式的名称。就连周围的居民也只是称它为「幽灵游乐园」。虽然是幸运地逃脱了30年前南关东大空灾的设施，但是不可避免的因为来客数急剧减少――确切的说根本没人来游玩，很快这家游乐园就被废弃了。
　　此外由于该地区并没有受到直接的空间震灾害，因此也没有再开发的补助金投到这里来，眼看着天宫市内不断地重建起来，这里却变成了如此可怜的地方。
　　而这次的空间震，仅仅只是被害范围和游乐园的土地有所重合，生锈的设施都还依旧保留在那里。
　　由于当时正好是傍晚时分，于是酿造出一种毛骨悚然的景象。就像是原本在游乐园中只是处于配角的鬼屋将整个设施全部吞食，使其版图扩大化一样。
　　就是在这样一个恐怖的地方却出现了一个美的让这片地方都增色了不少的――幼女？
　　黑冥六樱无趣的走在这片土地上，自从上次遇到那个奇怪的女孩后她的心绪怎么都无法平定下来，上次只不过是好奇感知到周围有同类的气息而且还不止一种，结果见面后居然是全部融合在同一个人身上所散发出来的，而且那个女孩还第一时间就看破了自己的身份……
　　“安安稳稳生活在这个世界……吗？”
　　轻声呢喃着，六樱的力量注定她不会和十香她们一样被AST给察觉到然后被一直追杀，她的力量可以让她像常人一样隐秘的隐藏在这个世界，可以说在柒弦没有出现的时候她是所有精灵中生活的最安稳，最平淡的精灵。
　　但是她知道自己和普通的人类是不同的，完全不同的两个种族，两个类别，她轻轻挥手就能轻易杀掉几十几百人类，日子虽平稳，但是却在磨灭着她的内心……
　　毕竟，她是位于生命之木中央的位置，象征对称与平衡的质点，天使更是（miCHAel）似神者――米迦勒！
　　使命在催促着她，等精灵聚齐的时候她便打算和所有精灵融合成至高无上的卡巴拉掌管世界的运转！
　　只不过她却遇到了柒弦这个奇怪的家伙，给她的感觉和始源精灵差不多，但是在本质上却又极大的不同，真是怪异。


第一百零六章 交手
　　黑冥六樱继续朝前走着，思绪却早已飘到不知多远了。
　　不过，从某个地点开始，原本是废墟的游乐园，突然就变成了抽象派的哥特式建筑，以及排列有十字架坟墓这样一个充满低级趣味的空间。
　　“这是？”
　　六樱眉头皱了皱，就如同是误入到使用了最新的CG技术制作出来的恐怖喜剧片、或是视觉系乐队的PV中一样的奇妙感觉。
　　“难道是游乐园的设施还能够继续运行……不过看起来不是这样……”
　　闭上眼睛，细细感受着周围的一切，片刻后，六樱眼眸闪过一道神采，这是精灵的力量。
　　“哎呀？”
　　就在六樱因为感知周围而站立在那里时，从上方传来这样一个声音。
　　黑冥六樱迅速地把头抬了起来。然后就在耸立在眼前的教会屋顶上，看到一个奇怪的身影。
　　橘黄的夕阳作为背景，有一名女性坐在十字架之上。
　　由于是逆光所以无法看清楚她的表情――但是却能够看出她戴有一顶具有特征的帽子。
　　帽檐很宽、顶部折到一边的圆锥。
　　没错。就像是――会在童话故事中出场的『魔女』。
　　“呵呵，这还真是少见，被拽到这边世界后居然会碰到AST之外的人类呢”
　　精灵嘻嘻窃笑着，然后从十字架上跳了下来。看样子没有发生六樱的身份。
　　然后就那样在空中缓缓飘落，并最终降落在她的眼前。
　　身穿由如同夕阳般的橘黄以及夜空般的黑色构成的灵装。一眼看去像是20岁出头的样子。细长的手脚以及丰.满的胸部。就连写真集女郎遇见了她也只能落荒而逃般的完美身材。
　　可以说她正是集合了世上女性最理想一面的超级美女。宽阔的帽檐下面铺展着富有光泽的长发，而如同翡翠般的双眸正兴趣浓浓地注视着六樱。
　　“嗯……？”
　　精灵就像是在仔细打量六樱般把脸靠近过来。因为她突然间靠近过来，黑冥六樱不由抖了抖身子。
　　似乎是觉得她的反应很有趣，精灵再次嘻嘻窃笑起来。
　　“呵呵，你不用那么害怕啦，我才不会把你吃掉呢”
　　“我是――”
　　就在六樱准备回答自己身份的时候，精灵把一只手伸了过来并挑起了她的下巴。
　　“哎呀……这不是挺可爱的嘛。怎么了，小朋友？我记得每当我现界的时候，这边的世界不是应该会响起警报吗？”
　　六樱没有回答她的话，倏的出手将七罪的手给抓住，脸上带着莫名的笑容，道：“没想到出门散个步都能遇到一名落单精灵，运气真好呢。”
　　“哦？看来小妹妹你也不是普通人吧？”
　　脸上惊讶之色一闪而过似乎没想到随随便便就被一个小女孩给道破了身份，不过虽然被六樱一语点出了身份，但七罪自持自己有精灵的力量所以没有丝毫慌乱反而饶有兴趣的对着六樱问道。
　　“黑冥六樱，质点代表的是平衡与对称，天使是――米迦勒，位于生命树中央。”
　　六樱看了一眼七罪，然后说道。
　　“啊咧？遇到一名中二幼女了呢。”
　　听到六樱的话，七罪浑然没有认真思考她话中的意思，而是嬉笑着对六樱调笑道。
　　六樱听到七罪的调笑脸色顿时一黑，然后像是想起了什么一样，目光不断在七罪身上扫视着，然后说道：“……倒是忘记你本身就是个幼女萝莉了，不明白这些话我也不好怪你。”
　　“赝造魔女（Haniel）！！”
　　突然，七罪的扫帚前端发出了一股奇异的光线，目标正是她面前的六樱！
　　“你看到过我的样子了？！绝对要把你变成一只猪！”
　　在这方面神经过敏的七罪听到六樱的话后，顿时就暴起对她发起了偷袭，对自己原本容貌极度自卑的她绝对不允许任何人说出这个真相！
　　“赝造魔女？七罪？不过，这是没用的，这种力量无法影响到我的形态的。”
　　诧异的看了一眼对自己射过来的光线，六樱身上突然泛起了点点白色的光芒，七罪的光线在这些光芒的照耀下完全丧失了作用，碰都没碰到六樱的身体。
　　“啊！可恶！变成狗，变成猪，变成猫，变成羊吧！！！”
　　本体是小孩子的七罪见一击不成顿时愤怒了，在焦灼的心情下顿时七八道改变光线对着六樱射去。
　　“没用的，每个精灵的力量与代表的性质都是不同的，你在攻击方面的力量太弱了。”
　　六樱淡然的看着四周对自己射过来的光线，完全没有一丝慌乱，不仅如此甚至还对七罪介绍起了精灵的力量。不过说是这么说，六樱身上的光芒却是更盛了，七罪的能力虽然在攻击上没亮点，但是在整人上却十分强大，她可不想一不小心就被变成阿猫阿狗之类的。
　　“啊啊啊！！！可恶！怪兽们！上吧！”
　　把六樱的话听成是嘲讽的七罪顿时气的不可开交了，直接对着周围的几个游乐设施射了几道光线。
　　“啊呜！！！”
　　“嗷！！！！！”
　　“吼！！！！！”
　　只见一座摩天轮在七罪的光线下被改造成了一个长出了大脚的摩天怪兽，而一辆过山车也变成了一条铁龙咆哮着对着六樱冲过来，一座巨大的旋转木马也被她变活了，一匹匹烈马疯狂的打着响鼻气势汹汹的对着六樱冲去。
　　六樱的眼神稍稍凝重了一点,道：“居然还能这样打，想法挺不错的值得赞赏呢。但是……”
　　六樱的话刚落，一股刺目的光辉在她身上绽放了出来，炽白色的光线不断在她身上绽放着，这一刻她就像是个人型太阳，大盛的光芒将这片荒废的游乐园都给照亮了。


第一百零七章 萝莉欺负萝莉
　　在这片光芒的照耀下，七罪的这三只怪兽连靠近六樱的机会都没有就像春雪消融了一般变回了原型。
　　“这是什么力量？！”
　　七罪震惊的看着已经变回原型的三个游乐设施，这种战斗方式她还是第一次使用，只不过没想到就是第一次就直接被六樱给击破了，甚至连攻击一下的机会都没有。
　　“既然这样！那么――鏖杀公（Sandalphon）！”
　　扫帚忽然剧烈颤动着，耀眼的光辉从上面亮起，接着一道巨大的剑出现在了七罪的手上，那是和十香的守护天使一模一样的天使……
　　“看你还能够挡的下！”
　　七罪清咤一声，双手高举着鏖杀公对着六樱的方向猛的一挥而下，一道紫色的巨大剑气从剑刃上甩出。
　　“千变万化镜？不过，就算是动用了这把剑，但是由于是变化过来的，所以威力上要差了好多吧，比如这剑气没有公主本身挥出的那么凌厉。”
　　明明是一副幼女的样子，可六樱的气质还有语气却像是个成熟的大姐姐一样，比起七罪这个真萝莉伪御姐，六樱倒是更像个真御姐伪萝莉。
　　一阵白光从六樱手上闪烁，然后一柄同样巨大的骑士大剑被她握住了，通红的剑身，宽大的剑刃，一道道神秘的黑色咒纹交织在剑身上，就像是剑中封印着魔王一样。
　　之间六樱举起剑，手臂轻轻一抖，然后一道火红中带点炽白的比起七罪挥出的还要大上几倍的剑气和那道紫色剑气碰撞了，然后一秒都没有，摧枯拉朽的就斩碎了紫色剑气消失在远方。
　　“你、你……”
　　七罪慌乱的退后了几步，她没想到眼前的这个小女孩居然这么强，即便是比起那些AST也强大了太多了吧，为什么同为精灵实力差距会这么大？！
　　“回来吧，和我融合在一起吧……这样谁都不用孤独了”
　　六樱提着巨剑一步步朝着七罪走去。
　　“你想干嘛……”
　　七罪眼眸带着害怕的神色对六樱问道，心中万分后悔了，为什么自己要去招惹这个可怕的家伙啊！
　　“生命树的融合是必然的，所以……你要融入到我的身体内。”
　　六樱回答道。
　　“什么？！不可能！不会的！”
　　七罪顿时害怕的摇了摇头，她见过人类的那些电视剧，被人融合后就会死的。她还没活够啊
　　“不同意也没办法，我只好自己动手了。”
　　六樱摇了摇头，她不明白为什么眼前的这只精灵为什么会这么害怕融合，不过还是不去想了吧。组成生命树掌管世界的运转是必然的，这是她身为生命树中央之位的使命。
　　光华渐渐染白了黑夜，接着对着七罪的身体包裹而去。
　　“不要！！救命啊！！呜哇哇哇”
　　见到白光袭来，七罪顿时吓的面色惨白，身体居然在一阵光芒下变成了一个翠发萝莉嚎啕大哭的跪在地上。
　　“没关系，不会很难受的，融合是一件很舒服的事哦。”
　　见七罪哭成这样六樱也有些无措了，之前对大人形态的七罪出手还没什么压力，可是现在七罪变回了原型还哭成这样，六樱顿时有种欺负小学生的羞耻感。
　　“呜呜呜呜，人、人家还、还没活够哇”
　　七罪边哭着边擦着溢出的泪珠，带着哭腔的声音让她此刻显得分外可怜。
　　“啊嘞？这是什么情况，一只金发萝莉欺负另一只翠发萝莉？而且还欺负的这么惨？”
　　诧异的声音传来，六樱转身看去只见一个比自己大一些的紫发少女不知何时站在那里表情错愕的说着话。
　　“呜呜，求、求你救救我，她、这、这个坏蛋想要杀掉我”
　　看到有人来了，七罪连忙擦了擦自己的泪水朝着柒弦跑去，惊慌的躲在她身后抱着她的腰怯怯的看着六樱。
　　“杀你？”
　　柒弦不明的重复了一遍七罪的话想确认是不是自己听错了，她刚刚在家里感受到体内精灵力量突然活跃了起来于是就循着这股感觉来到了这里，然后就看到了刚刚那一幕……七罪大哭的坐在地上十分狼狈的样子，而六樱则是表情淡然的站在她身前
　　“对啊！她想和我融合，这不是想杀我吗，人类的电视剧都是那么说的……”
　　七罪现在是被六樱给打服了，原本她的力量在用了十几道改变光线就有些耗费了，接着费力弄出来的三只大怪兽就轻易的被六樱一道白光给照的还原了，接着又是用了千变万化镜让力量虚弱了太多。
　　然而更多的是七罪发现六樱的力量对她的克制性太大了，被她的白光笼罩后她想逃都逃不了，那种如负重压被束缚的感觉她这辈子都不想再体会了。


第一百零八章 得了社交心理障碍的六樱
　　“额……融合什么时候成了谋杀了……”
　　柒弦无语的看着抱着自己表情警惕的看着六樱的七罪萝莉，对她的观念无语至极。不过，看样子六樱是想和七罪融合了？这是要抢她饭碗的节奏吗？不，这么说也不对，应该是抢士织姐饭碗的节奏
　　柒弦一边双目闪烁着打量着六樱一边在脑中里想些乱七八糟的事情。不过，七罪误会了也好，正好趁着这次机会将七罪小萝莉给收了然后离最终目标更进一步！
　　“既然你来了，那就算了，你给我的感觉很危险而且我也不是聚齐了七位精灵力量的你的对手”
　　六樱摊开手，光芒一闪，然后将巨剑收回看向柒弦道。
　　“能告诉我你为什么突然就想要融合精灵呢？黑冥六樱？”
　　柒弦上前几步，七罪却吓的脸色苍白使劲的抱着柒弦的腰不让她上前，但是即便双手双脚都用上了也没有阻止她的脚步，但是她又不敢一个人在后面只好像个挂饰一样以搞笑的方式吊挂在柒弦身上。脸也死死的贴在柒弦的身上，因为这样会让她更加有安全感……
　　“没什么，使命感而已。而且，和同类们融合后就不会孤单了吧，所以这次意外遇到落单的精灵还对我出手，然后就……”
　　六樱笑了笑，对着柒弦解释了一下。这种事情也没什么好隐瞒的。
　　“这样啊……”
　　柒弦古怪的看了一眼挂在自己身上的七罪，似乎是察觉到了她的视线，七罪的身体抖了抖，然后糯糯的说道：“我、我长的这么丑，要是被她把我的真实面貌到处去宣传的话、还、还不如死了”
　　“噗～”
　　听到七罪这样呆萌的话柒弦忍不住，失声笑了出来。
　　就连六樱也被七罪这句话给弄的哭笑不得。
　　“你、你们笑什么，我知道我很丑，但是、但是你们这样在我面前嘲笑我也太失礼了吧！”
　　涉及到女孩子的容貌问题，七罪的勇气顿时不断从心中涌现了出来，忿忿的看着两人喊道。
　　“嘲笑的人是你吧，七罪，要是这么可爱的你都是丑女的话，那么整个地球的女性都不用活了，干脆全部都去自杀算了”
　　柒弦说着，一边还用手在七罪身上不断摸着，如介绍货物一样说道：“你看这手指，纤纤玉指真是美的不可方物，还有这腿，纤细白皙简直就是腿控的福音啊，例如我～对了，还有这脚也无比动人呢，雪白如玉小巧玲珑，足弓的弧线更是美妙无穷，脚趾更是如晶莹剔透小巧如贝，还有这张我见犹怜，超尘脱俗精致无比的小脸蛋，七罪，你要是丑的话，那天下就没美女了！”
　　“你、你、你到底在说什么呀！”
　　被柒弦这么一夸，饶是七罪也不由俏脸通红变成一个羞涩少女了。
　　“我只是在陈述事实而已，你说对吧，六樱？”
　　柒弦在七罪手上抚了一把，然后对着六樱打了个眼色说道。
　　“唔，她说的没错，你若是丑女的话整个世界就没有美女了”
　　虽然不明白柒弦的意思但是六樱还是会意的对着七罪说道，虽然是第一次，但是她觉得这种和别人互相配合的行为倒是挺有趣的。
　　“真、真的吗？”
　　七罪抬起头，眼眸光彩大绽的盯着两人，想要从两人身上看出什么破绽出来。
　　“当然是真的啦，不信的话，你可以用一种方式来证明看看我是不是骗你的”
　　柒弦笑着对七罪说道，收了七罪后她家的萝莉组就又多了一员，就再也不是四糸乃一个人孤军奋战了的说。
　　“那、那你来亲我一口”
　　七罪眼珠转了转，然后对柒弦说道，她这么丑，如果柒弦是骗她的话就肯定不会亲她的，因为谁会愿意去亲一个丑八怪呢。
　　“……”
　　“你、你果然是骗我的吗……”
　　几秒钟后，七罪看到柒弦还没有动脚，眼眶一红泪珠马上就又要大滴大滴的落了下来。
　　“啊，不、不是的，我只是太过惊喜了，因为可以和七罪这样的美女这样亲密接触高兴的有些呆了呢！”
　　回过神来的柒弦连忙安慰着七罪说道。她刚刚的确是呆住了，她也没想到七罪居然会以这种方式来验证她是否在说谎，这种天上掉馅饼的白占便宜的好事居然会出现，这实在让柒弦被砸的晕晕乎乎的了。
　　“那你亲我”
　　七罪简洁的说道，目光直直的盯着柒弦。
　　“嗯～能亲到七罪这样可爱的女孩实在是太幸福了呢。”
　　柒弦调笑了一声，然后嘴唇慢慢靠近了七罪的嘴。
　　“唔～”
　　唇舌相交，七罪嘴里的津液不断被柒弦咽下，痴迷的占据着她的一切。
　　五分钟后，七罪气喘吁吁地倒在柒弦的怀中，一张小脸早已红的滴出水，眼神迷离的看着柒弦，她已经沦陷在了柒弦那高深的吻技下……
　　“那个……如果没事的话，我就先走了”
　　早就羞的不行的六樱连忙对着两人打了声招呼就准备离开。
　　“等等，要不要去见见其她同类呢？”
　　柒弦搂着七罪对着六樱询问道。七罪已经到手了，正好把六樱也一并收了，然后二亚也是。
　　“既然这样，我也很想见见其她同类呢，对了，始源精灵也在吧？”
　　六樱抬脚的动作一顿，然后回过头笑颜如花看着柒弦问道。
　　“大家都在哦”
　　柒弦温柔的看了六樱一眼，轻轻说道。
　　听到这句话，六樱的身体微微颤了颤，心中忽然涌现出一股想要哭的感觉，长久的孤独总算要结束了吗……要知道她为了融合其她精灵除了是那股使命感的催促外更多的是想要摆脱那股孤寂感……就算之前被柒弦告知了其她精灵的所在，但是六樱却因为怕生，或者是那种近乡情更怯的情绪让她选择了用这种融合的方式来和其她精灵见面……
　　虽然看起来很不正常但是六樱因为长久没和人交流所以六樱貌似得了社交心理障碍，别看她和柒弦还有七罪交流的很正常，但是这一切都是因为人少的缘故，如果人多了的话，六樱估计会紧张死的。和别人说话什么的，好害羞！但是不知道为什么，在柒弦的目光下心里莫名的就多出了一股勇气，就算是强撑也要和大家好好的交流！


第一百零九章 一见钟情的小七罪
　　“小柒？她们是？”
　　士织不明的看着柒弦身边的两只萝莉问道，才一转眼小柒就又拐回了两个萝莉，士织对这个妹妹的私人生活实在无力了。
　　“你、你好，我是七罪”
　　“黑、黑冥六樱”
　　两只萝莉怯生生的站在柒弦身后自我介绍着。特别是六樱，在士织的目光下她只想快点找个角落缝隙中躲起来，怕生的性格可不是随便说说的。
　　“精灵吗？”
　　听到两人名字，士织稍稍思考了一下然后洒然笑道。
　　“士织姐，家里还有空房吗？”
　　柒弦轻轻在两人身后拍了拍然后说道。
　　“啊？这个恐怕没有了，家里的房间已经住满了”
　　士织为难的看着柒弦说道，五河家本来就不是什么有钱的人家，住的地方也不过是普通的民宅家里的房间和那些有钱大小姐的庄园不同而语。
　　“这样啊，那我现在带她们去隔壁拜访一下吧～”
　　柒弦点了点头然后带着六樱和七罪去拜访旁边的邻居们了。
　　“就剩一个了呢……”
　　士织看着三人离去的身影轻叹一声，卡巴拉终于快要融合了呢
　　“啊呜～妾身的大小姐啊难道你精神已经好到了深夜都能精力充沛的去吊马子的程度吗”
　　“啊～赞同，大小姐的精力实在让夕弦甘拜下风”
　　看着身边两只萝莉，柒弦眉头一跳，不怀好意的盯着耶俱矢，怪笑道：“桀桀，耶俱矢哟，吊马子这句话是谁教你的，如果不说清楚的话可是要被重重惩罚的哦！”
　　听到柒弦的怪笑声，耶俱矢连忙打了个惊颤，什么睡意啊困意都消失不见了，柒弦说的惩罚她曾经体验过一次那滋味简直太销魂了，连忙开口解释道：“是从夕弦的书上看到的！”
　　“愤怒！夕弦强烈谴责耶俱矢的抹黑！”
　　夕弦一双总是无精打采的精神总算是被耶俱矢这口黑锅给砸醒了，这个帽子要是扣到了她身上那就完蛋了。
　　“嗯？夕弦希望你好好解释一下呢”
　　柒弦将目光投到夕弦身上，表情玩味的说道。若是以往她是不会计较耶俱矢的痞话，但是现在七罪和六樱都在场，不说留个好映像但至少也不要带坏她们吧。
　　“解释。那本书是和耶俱矢去逛街的时候偶然买到的，夕弦还没有看过所以并不知道里面的内容”
　　“书呢？”
　　“在，在这里……”
　　耶俱矢从怀中掏出一本粉红色封面上面画满了图案，满满的桃色风格。柒弦接过手，只见上面写着六个镀着金边的大字。
　　“追、女、三、十、六、计”
　　柒弦脸色不禁一愣，然后目光如电的在夕弦和耶俱矢两人身上扫过，随后轻笑了一声，接着将书还给了耶俱矢，道：“这是新来的妹妹哦，你们先交流一下，我去喊四糸乃她们。”
　　“啊？哦哦！”
　　耶俱矢和夕弦一愣，然后连忙答道。同时两人心中也松了口气，虽然不知道大小姐为什么会突然转变态度，但是这一关她们是渡过了
　　“两位姐姐好，我是七罪……”
　　翠发萝莉鞠了一躬很有礼貌的对着夕弦和耶俱矢打招呼道。
　　“你、你们好，我叫、我叫、我叫黑冥、黑冥、六、六樱”
　　六樱也闭着眼睛结结巴巴的对着耶俱矢和夕弦自我介绍道……小手还不自觉死死的拉着七罪的衣角，甚至连额头都渗出了冷汗。不过她却没看到七罪的脸色比她还惨白几分，在七罪眼中六樱绝对是个超级大魔王，她见到她就像是老鼠见到猫一样可怕，她现在生怕六樱身上又会突然就冒起白光说要和她融合啊！
　　“库库，萝莉哟，吾在你的身上感受到了同类的气息，你是循着吾等的气味而来的吧”
　　“反驳。她又不是狗狗，耶俱矢不要犯二了。”
　　耶俱矢满意的看着六樱说道，不过很快就被夕弦给吐槽了……
　　然后就是两人互相吐槽了起来，完全把七罪和六樱给冷落到了一边……不知道柒弦会不会和她们算账呢。
　　嗒嗒的脚步声传来，小七罪抬头看去……
　　柔软的头发是大海般的蓝色。柔软的嘴唇是樱色。是位像法兰西人偶一样美丽的少女。以长长的睫毛衬托着，像蓝宝石般的眼瞳显露着如宇宙一般源源不断吸引着小七罪的视线……
　　砰、砰、砰……
　　就像是被丘比特之箭射中了一般心脏剧烈的鼓动了起来，那是如同初恋一般青涩却刻骨铭心的爱恋，在小七罪眼中，整个世界就剩下眼前的蓝发女孩了。
　　小七罪想……自己是恋爱了，而且还是一见钟情的那种
　　手臂突然凌空一挥，赝造魔女不知何时出现在她手中，而且光芒一闪，嘭的一声魔法扫帚就变成了一大束洁白的百合花，然后身体让所有人都反应不过来的速度半跪在了四糸乃的面前。
　　“请、请你嫁给我！”
　　七罪稚嫩而坚决的声音响彻在了整座大厅内让在场的所有少女都不由为之侧目。


第一百一十章 吾名――蕾米莉亚
　　“……”
　　耶俱矢和夕弦停止了吐槽错愕的看着七罪，四糸乃身后的柒弦顿住了脚步，惊愕的看向七罪，十香也不明的将目光投向七罪，六樱失神的看向七罪……
　　这一刻，七罪无疑是吸引了在场所有人的视线！
　　不过七罪倒是没有任何惊慌，只是一双眸子定定的看着四糸乃。
　　肉眼可见的，四糸乃白皙的脸从脖子处就开始变红了，不到十秒钟四糸乃的脸就红的像个熟透的红苹果一样，两只大大的清澈的眸子也变得晕乎了起来，满眼圆圈的让人担心她会不会一不小心就晕倒了。
　　“哈哈！四糸乃居然也有一天会被人求婚啊！啧啧啧，这场面这是太美了”
　　四糸奈在回过神后大笑着说道，刚刚七罪向四糸乃求婚的时候就算是她也呆了半天才缓过神的。
　　听到四糸奈这话四糸乃的一张可爱的小脸更加通红了，眼睛也更加晕乎了起来。身子都羞的快站不稳了。
　　看到四糸乃的这幅娇.羞模样七罪更是心痒痒了，然后像是想到了什么脸色一变，变得深情了起来……虽然她自己也不知道深情究竟是个什么样的表情……
　　只听七罪小.嘴轻张，深情的注视着四糸乃缓缓的说道：“曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：“我爱你。”如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”
　　“……”
　　六樱的嘴张的大大的一双眼睛瞪的浑圆，耶俱矢和夕弦也好不到哪去，皆是目瞪口呆，就算是四糸奈此刻也说不出话了……十香则是诧异的四处看去，无知果然是一种福……
　　柒弦突然有种怒草苍天的冲动……尽管她是女孩……
　　你见过四糸乃吗？！和她有过什么关系吗？还她喵的‘曾经有一段真挚的感情摆在我面前……’妾身了个擦，你丫就算挖墙脚也来点技术含量吧！这种从电视剧上看到的台词居然还原封不动的对着四糸乃念了出来了！喵的，就算是泡妞也得勤快一点吧，这种连台词都懒得改的行为就想挖到我家的四糸乃实在是人神共愤啊！
　　――咚
　　一声落地声，四糸乃无力的晕倒在了地上，一双眼睛中全是转转的圈圈，四糸乃已经挺不住七罪这么冲击性的行为而牺牲了……
　　“哈～哈……”
　　四糸奈干笑了一声，就算是她这个唯恐天下不乱的家伙也被七罪的行为给惊呆了。
　　“啊！你、你怎么啦？”
　　看到四糸乃忽然倒地七罪顿时慌了，连忙抱住四糸乃的身体问道。
　　不过四糸乃柔若无骨的身体还有她身上淡淡的体香让七罪不由痴迷了起来，就在七罪将额头低下打算更加亲密四糸乃的时候，柒弦将四糸乃从她怀里抱过递给十香道：“麻烦十香姐帮我把四糸乃送回房间一趟。”
　　“啊？哦、哦。但是不是说要见新朋友吗？”
　　十香接过四糸乃的身子疑惑的对着柒弦问道。感情她还没发现六樱和七罪这两张生面孔啊！十香酱你究竟是有多呆呀！不过呆萌呆萌的也超可爱的说！
　　“呵呵，新朋友明天也可以见的嘛，十香姐还是先把四糸乃送回房间吧。”
　　柒弦轻笑一声说道。
　　“哦哦。”
　　点了点头，十香就抱着四糸乃朝着她的房间走去。一般来说十香还是很听柒弦的话的。
　　“那么……小七罪，我希望你能给我一个解释”
　　柒弦目光戏谑的看向七罪。
　　“额？怎么了吗？有什么事吗？”
　　七罪还没明白自己此时的危机，仍然一副天真的模样问道。
　　“你说呢，四糸乃可是我的人哦，你说我找你有什么事呢？”
　　柒弦微笑着对七罪说道，虽然是在笑但在场的无论是耶俱矢还是夕弦，亦或是六樱都不由自主打了个冷战，就像是被深渊巨兽盯住了一般恐怖。
　　“什么！她是你的人了！？”
　　而七罪则是一点都没受到影响，反而在听到柒弦的这句话后失声喊了出来。
　　“怎么？有什么问题吗？四糸乃的全身都被我给看过了呢，腿，手，胸，脚趾，耳垂几乎每一处地方都被我玩过了呢，而且四糸乃在人家身下那种可爱的声音也很赞哦～”
　　柒弦笑嘻嘻的看着七罪打击道。这家伙实在让她气着了，她好心好意收养她，可是这家伙连被子都没捂热就来挖她墙角了，俗话说人生有三大恨，杀父之仇，夺妻之恨，断后之痛，这三样是最为人所痛恨的事情！
　　而柒弦只是一个孤儿，所以杀父之仇可以pass，而且以她这病娇性格，就算是真的有某某父亲的话，如果实在惹怒了她，她杀起来也不会手软的……毕竟这种事在皇家也很常见
　　而第二个夺妻之恨，柒弦表示这个绝对是人生一大恨！
　　断后之痛，柒弦表示这也是一个人生大仇，虽然她不是那种脑袋里全是生孩子生孩子啊之类的封建思想，但是如果谁敢动她女儿的话，柒弦绝对会杀她个天翻地覆，女儿控的疯狂连天地都会为之颤抖的！
　　想到这里，一抹血色光芒从柒弦眸中一闪而过……
　　某个世界的英国伦敦。
　　“射杀她，冈格尼尔！”
　　一个蓝色卷发，身穿白色哥特萝莉装的幼女在空中展开一对漆黑的蝠翼，血色的眸子带着身为血族的高傲之色。
　　不过此时的吸血鬼状态明显很不好，身上遍布着密密麻麻的刀痕，就像是被无数把利刃切割了一样。按理说身为吸血鬼这些伤势瞬间就能恢复过来，但是这名吸血鬼此时却将伤痕显现在外，很明显她的状态并不好。
　　“时间静止！”
　　此时还是深夜，但是街道下方的少女却让这里增添了不少色彩，一头银色的短发，两侧留着鬓角，扎成小麻花辫，末梢扎着绿色的丝带。绝美的少女此时也和上空的幼女吸血鬼一样身负重伤了。
　　在她喊出这句话后，整个世界凭空静止了下来，流动的空气，飘散的雾气，不远处流淌的河流都在这一刻完全静止了下来，少女目光一凛，手上的最后一把匕首在手上轻轻一抖，接着一抹寒光闪过，目标正是上空的吸血鬼幼女！
　　少女看着匕首穿过吸血鬼的身体，顿时松了口气无力的依靠在灯柱上，时间静止也在这一刻失效了。
　　“你输了――雾都杀人鬼”
　　傲慢的声音从身后传来，少女心中一惊，连忙转身只见原本在上空的吸血鬼居然出现在了自己身后，胜券在握的举着长.枪正对着自己。
　　“……时间静止你是怎么躲过去的？你的力量应该不足以躲过去吧？”
　　少女先是呆了一阵后才惊讶的问道。
　　“不知道，原本以为会输，但是一股莫名的力量突然出现在体内……那种感觉就像是来自妈妈的爱一样……”
　　说到这里，萝莉吸血鬼也很疑惑，不过后面却低低的呢.喃着说出了那股感觉……
　　“……”
　　听到这里，少女面色不由怪异了起来，这只吸血鬼的身份她还是知道一点的，但是从未听说过她有过父母，可现在她却说那是妈妈的力量……
　　“你击败了我，按照约定，从今天开始你就是我所侍奉的大小姐了。”
　　叹了口气，败了终归是败了，银发少女鞠了个躬对着吸血鬼幼女恭敬道。
　　“嗯，哈哈哈，侍奉本小姐可是好多人求都求不过来的呢，我记得你好像没有一个真正的名字吧？从今天开始你就叫……嗯？十六夜D夜吧？”
　　原本还很有贵族气质的吸血鬼大小姐听到银发少女的话后顿时像是得到了心仪玩具的小孩子一样大笑了起来，笑完后看着少女想了片刻说道。
　　“是，大小姐……”
　　银发少女听到吸血鬼幼女的话后内心微微一颤，然后回应道。
　　她没有名字，她唯一的识别名就是‘雾都中的杀人鬼’从小就因为银发，并且因为能够控制时间这份异能力而被当做异端来看待，甚至就连‘雾都中的杀人鬼’这份称呼也是因为在深夜和那些教廷的人交手的时候而意外得来的称呼，至于为什么要在深夜交手，这一切仅仅是因为不想伤害到普通人罢了……
　　当然，教廷的那帮狂信徒可不会因为这而对她手软，在他们看来异端就是异端，是该上火刑架被处死的对象！
　　而当这只吸血鬼来找她，并且打算收服她的时候，少女便提出了这场对决，虽然一开始因为人类的身份而对吸血鬼有些排斥，但此刻少女却决定要跟眼前的大小姐一条路走到黑了，吸血鬼和异端，这个组合意外的也很有意思呢……
　　“既然汝已经是吾的仆人了，那么吾之真名就告知于汝吧，记住哦，吾之真名――蕾米莉亚・斯卡雷特……”
　　“D夜记住了”


第一百一十一章 忽悠七罪
　　“什么！！！！居然全都被你看过了，而且还玩弄过了？！！！”
　　听到柒弦的话小七罪顿时炸毛了，原本一张精致可爱的小脸蛋布满了震惊之色。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　柒弦笑眯眯的看着一副活像是被戴了绿帽的小七罪，这家伙敢挖她墙角就别想心里舒坦。
　　“唔……啧……”
　　七罪的脸上看不出表情，她抬头看了看柒弦一眼。四糸乃真的被她玩弄了，全身都玩弄了？她还是有些不想相信，那可是自己的第一次动心呐，说是初恋也不为过呢，虽然她的初.吻已经交代给了柒弦……
　　初.吻交代给了柒弦？！
　　被柒弦的话给搅乱的脑海中顿时响起一道惊雷，连她自己的初.吻都给了柒弦，而四糸乃看起来和柒弦的关系很好呢，不入虎穴焉得虎子！
　　小小的七罪心中此刻决定了，要为自己的初恋而献出自己啦！
　　“那个、那个、我、我也可以和你结婚吗？”
　　七罪身体扭捏羞涩的看着柒弦轻声说道。
　　“……！”
　　唯一在场的六樱和夕弦还有耶俱矢瞬间又被七罪的话给雷住了，刚恢复过来的表情顿时又被七罪这句话给震出来了。三人的发色都相差不大，而且都是绝顶的美女再加上此刻三人脸上那一模一样的表情还颇有种――我和我的小伙伴都惊呆了的韵味……
　　“嚯～刚刚才对四糸乃求婚，现在连五分钟都不到就又把目标转向我……看不出来你这小家伙还是一个风.流情种呢。”
　　柒弦玩味的上下打量着七罪好笑的说道，她现在严重怀疑这家伙看的电视剧都她喵的是后宫剧。
　　“你、你答应还是不答应啊！”
　　被柒弦这么一调戏，七罪立马涨红了脸大声喊道。
　　“安啦安啦，我答应了～”
　　柒弦摆摆手轻松的说道，送上门来的萝莉要是都不收的话她自己都会一巴掌呼死自己的。
　　“啊？啊！你、你答应了？！”
　　七罪眼睛睁的大大的，这么容易就求婚成功了这让七罪都不知道接下来该怎么办好了，她还是知道自己有几斤几两的……
　　“那现在你就是我的妻子了吧？”
　　柒弦眼含笑意的对着七罪问道。
　　“啊，是、是，电视上好像是这么说的……”
　　七罪迷糊的点了点头，不过她总觉得有哪里怪怪的。
　　“那么身为妻子是不是应该遵照丈夫的要求呢？”
　　柒弦强忍着笑意对着眼前的小萝莉问道。忽悠萝莉让她有股羞耻心，不过却更加刺激到了她的hentai点。
　　“嗯、嗯，对、对啊……”
　　七罪呆呆的看向柒弦回应道，不过为什么心中的不详感越来越浓了……
　　“身为妻子要满足丈夫的要求，而且新婚夫妇都是要圆房的哦～”
　　柒弦面容一整，突然就严肃起来看着七罪说道。
　　“是、是、是这样没错啦”
　　“那就对了，耶俱矢夕弦借你们房间一用～”
　　柒弦突然就伸手抱起了七罪小小的身子朝着耶俱矢和夕弦的房间走去。
　　“没问题，只要是大小姐的要求我们都会满足的！”
　　耶俱矢点了点头，然后对夕弦使了个眼色后，两人乖巧的帮柒弦把门打开。
　　“你、你这是要干嘛？”
　　七罪愣愣的看着柒弦抱着自己的身体朝房间走去，至今这只呆萌萝莉都没弄清楚自己现在的状况。
　　“当然是洞房咯～”
　　柒弦理所当然的回答道，然后一步踏进了房间内。
　　“嘿嘿，妾身这次总算可以看到大小姐大展雌威了，好期待！”
　　“同意。夕弦也很期待大小姐镇压这只挖墙脚萝莉的画面”
　　“咕嘿嘿～”
　　耶俱矢和夕弦两人阴测测的在身后笑了起来，那股阴森的气场弄的站在两人身旁的六樱都不由身子一寒。
　　……
　　接下来，耶俱矢和夕弦自然是没有自觉的离开房间，甚至两人还把六樱也给拉了进来观战。
　　不过，害羞的全身无力的六樱被耶俱矢这个也加入‘战场’的坑货给坑掉了清白……
　　一不小心就危险章节了……这真是……！！第三次改了，删了几百字，再被危险章节的话……两千字删了五百字……泪奔了！！我的思想其实有那么H吗！！！


第一百一十二章 美呆的小柒
　　“这是……”
　　柒弦睁开眼感觉到体内莫名多出的两股精灵之力诧异不已。昨晚的记忆开始如潮水般涌来。
　　“！！”
　　“我现在还是先离开再说吧……”
　　看着身边一张小脸上满是疲惫之色的六樱，柒弦觉得自己此刻的境遇不是很妙……她推了七罪、推了八舞还情有可原，但是把路人六樱也给丧心病狂的给推了……虽然很刺激，但是柒弦觉得在没探明出六樱态度的时候还是不要和她见面吧。
　　“唔～”
　　“不好她快醒了！”
　　听到六樱的声音，柒弦来不及多想，顿时如受了惊吓的兔子一般瞬间就穿上了自己的衣服然后朝着五河家飞去。
　　“嗯～”
　　六樱渐渐睁开了眼睛，但是很快她的眉头就不由皱了起来，因为她感觉自己下面有些异样，酥麻酥麻的，酸酸的。
　　“！！”
　　很快，像是想起了什么一样六樱的眸子顿时睁的大大的，然后看着自己原本洁白无瑕的肌肤上布满的小‘草莓’有种要昏厥的冲动。
　　她居然被一只同龄的萝莉给推了，而且还被‘杀’的丢盔卸甲！六樱只觉得心中的耻辱感像是爆发的火山一样狂涌上了心头。一张可爱的小脸立马通红了起来。
　　别看六樱和陌生人交流的时候很紧张就以为她是个软萝莉，其实她是个有点小闷骚的精灵哦。
　　“小柒，你的身上又融合了两份精灵？！”
　　刚一回家就听到士织惊喜的声音，柒弦不禁诧异道：“对呀，士织姐你是怎么知道的？”
　　闻言士织没好气的嗔怪了一声：“我是始源精灵，稍微感应一下就可以感应到了。”
　　“原来是这样啊。”
　　柒弦点了点头。
　　“好了，别说那么多了，家里来客人了，你快换换衣服。”
　　从惊喜中回过神后士织连忙催促道。
　　“客人？”
　　柒弦不明的重复了一声。
　　“对，你快换好衣服，我在下面等你。”
　　说完后士织当先走下了楼梯。
　　“客人？莫非是狂三？今天她们好像要回来了呢？”
　　在心里猜测了一会后柒弦就打开了自己的衣柜，至于清洗一下昨晚的痕迹在她看来是没必要的。就算昨晚她和耶俱矢她们流了很多汗但也是香汗，就算是妹汁也带着淡淡的幽香，所以完全没必要去洗澡，而且柒弦也觉得带着这股气息去和妹子交流很有刺激感！
　　暂且不论柒弦的绅士思想，她选中了衣柜中的一条白色的裙子，说起来她很少穿白色的裙子呢。
　　嗒、嗒。
　　楼梯间响起了轻轻的脚步声，在楼下交谈的二亚和狂三以及士织和琴里都停止了声音，目光朝着楼梯处看去。
　　首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，少女抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。
　　没有额外的装饰，她盘着发丝，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。
　　少女的脸庞却始终带着似有若无的微笑，明眸皓齿。如仙子临尘般的气质清纯脱俗，让在场的少女们都不由失神了片刻。
　　“你、你是小柒？”
　　看着面前如画卷仙女般的少女，士织不由咽了咽喉咙问道。这一刻她真觉得眼前的少女是不是哪个妖精变的，自己的妹妹有这么漂亮吗，连身为女孩子的她在那一刻都被惊.艳到了。
　　“当然啦，不是我还能是谁呀。”
　　柒弦纳闷的说道，自己怎么换套衣服士织姐就不认得了呢，还有大家也是一幅看陌生人的眼神。
　　其实这是柒弦的失误，她大多数的时候穿的都是颜色系列差不多的衣服，这也让熟悉了她的少女们都在这种环境下对她的魅力越来越习惯了，现在她忽然风格气质大变样，也难免士织会问这个问题了。
　　“哼～想不到你这个糟糕的家伙打扮一下居然会这么漂亮呢”
　　琴里傲娇的哼了一声说道，不过目光却时不时的朝着柒弦身上看去，看样子琴里也被柒弦今天的打扮给吸引住了呢。


第一百一十三章 聚齐的精灵之力
　　“你好，我叫本条二亚，很高兴认识你！”
　　这时，一声轻柔活泼的声音传了过来，柒弦看去。
　　这是一个拥有一头灰色短发，蓝绿色眼睛，穿着米色衬衫和浅白牛仔裤的漂亮少女。
　　“你好，我是柒弦。”
　　点了点头，笑着将手和少女的手握在了一起。
　　“三三，辛苦你了。”
　　打完招呼后柒弦眼眸如水中镜月荡漾了一下看着狂三说道。
　　“的确是辛苦了……”
　　像是意有所指一般，狂三目光转向二亚笑吟吟道。
　　“啊哈哈，之前听说小柒小姐也是吾辈中人，要不要去交流交流呢”
　　听着狂三那意有所指的话，二亚额头顿时渗出了几滴冷汗看向柒弦笑道。
　　明白眼前这只精灵是什么属性的柒弦自然是知道她说的吾辈中人是什么意思咯，柒弦摆了摆手，道：“二亚小姐，三三之前应该把我的意向和你说了吧？”
　　“啊？的确说了……”
　　二亚一呆，然后说道。
　　“我需要二亚小姐！”
　　柒弦目光如炬的盯着二亚然后说道。
　　“啊，这个倒是没问题，不过我要你当我的私人模特！”
　　说到这里，二亚的眼中仿佛燃起了火焰一样，狂热的盯着柒弦说道。
　　“小柒小姐是我见过的最美的女性，简直就不像是三次元出来的一样，与其说是三次元的，更不如说是二次元的少女！身为一个只爱二次元的御宅漫画家，请小柒小姐务必答应我的请求！”
　　二亚执着的看着柒弦真挚的说道。
　　“额……”
　　只爱二次元的精灵……她恐怕还不知道自己本身就是二次元的角色吧，而且，我可是三次元来的少女啊，居然会有一天被当成二次元的少女，感觉好奇怪不过却很开心……
　　思绪百绕，柒弦看着眼前的二亚，点了点头：“我答应，不过你的力量要交给我”
　　“嗯！只要有二次元的妹子在，力量什么的完全可以抛弃！”
　　二亚狂热的喘着粗气的说道。二次元禁断综合症……这姑娘病的不轻呐。
　　柒弦无语的看着陷入了狂热状态的二亚，有种扶额的冲动。
　　“那么快来吧！早点做完早点了事！”
　　情绪平静下来的二亚见柒弦还呆着不动，不禁催促道。
　　“额，嗯。”
　　居然比我还急，突然感觉当二亚模特的日子貌似不是那么好过……
　　摇了摇头甩掉这些思绪，柒弦靠近二亚，轻佻起她光洁的下巴，嘴唇慢慢的印了上去。
　　“嗯？你怎么了？”
　　感觉到面前少女的身子在微微颤抖，柒弦停止了动作，面露疑惑的开口问道。
　　“抱、抱歉，我有些激动了。”
　　二亚脸蛋俏红的看着柒弦说道，连呼吸也不稳了。
　　“激动？”
　　柒弦不明的看着二亚。
　　“对，对呀，能够和二次元少女接吻，这、这简直就算如同做梦一般不可思议！”
　　二亚脸上露出朝圣者般的表情，在对二次元这上面二亚的确很值得敬佩呢。
　　“那么，就好好品尝我的滋味吧。”
　　妖魅一笑，柒弦就那样突兀的在二亚惊愕的表情中深深的吻上了她的嘴唇。
　　吧唧，吧唧。
　　瞬间整个空间都安静了下来，只留下柒弦和二亚之间的声音，不过二亚进攻倒是比柒弦猛烈多了……
　　这此刻在场的少女们反应也是各不一样。
　　琴里忿忿的看着二亚和柒弦，一双小粉拳攒的紧紧的，好似下一秒就会因为醋意而大打出手一样。
　　士织不愧是大姐姐，她的目光至始至终都很包容温柔，即便现在二亚当着她的面NTR……
　　狂三则是饶有兴趣的看着百合花开的两人，目光闪烁不知道在想着什么。
　　慢慢的，二亚的身上开始闪耀起了淡淡的光芒，柔和的光辉将两人衬托的神圣无比，纯白的光芒下，接吻的两位少女宛若一朵盛开的百合花与这抹光芒相辉映。
　　片刻后，光芒渐渐淡了下去，这也代表着二亚的力量被柒弦给吸收完毕，更是代表着精灵的力量在这一刻完全聚与柒弦的身上，卡巴拉也即将复苏！
　　士织的身体微微一颤，在十名精灵的力量完全聚与柒弦体内的时候，一股宏大的韵味从她身上散发了出来。
　　不过这股宛若世界一般的神韵还没完全复苏的时候就被士织给镇压了下来，现在柒弦的融合还没有完美，还要等些时刻才可以。
　　昨天更了三章，结果有两章是危险章节……无语，自动订阅的书友们抱歉了，以后会控制一下的……


第一百一十四章 尾声
　　“二亚～还没画好吗？”
　　“嗯～还差一点。”
　　一间粉白色的房间，二亚拿着画笔正对着前面的柒弦瞄着，时不时还眯下眼睛。而柒弦则是穿着一身猫耳女仆装，双掌曲握成一个猫爪状，睁大一双可爱的眼睛盯着二亚。
　　对，没错，柒弦现在的身份是二亚的模特，而且还是全职的私人模特！这三个月以来柒弦可谓是比二亚给弄的焦头烂额了，教师、护士、学生妹、死库水、哥特萝莉装、小洋裙、礼服、各种各样的制服服装都被柒弦给穿过了。然而这一切只是因为她答应了二亚的那个条件……
　　若是给柒弦重新选择一次的机会，她是绝对不会这么被动的！每次被二亚要求着换各种各样的衣服，甚至有时候这家伙还会忍不住诱惑对柒弦动手动脚的……在这里，我们暂且先简称为――潜规则。
　　不仅是这样，二亚有时候还会故意让柒弦摆出一副撩人的姿势，还理直气壮的说这是为了艺术……柒弦当时听到这句话的时候真是拜服了，第一次见到比她脸皮还要厚的少女，她那时候甚至都忍不住想一欧派闷死这不要脸的家伙！
　　“好了没……”
　　柒弦无力的询问道，这个姿势她已经保持了差不多有一个小时了，这对好动的她来说简直就是破天荒，但她终归还算是一个有节操的妹子，没有在吸收完二亚力量后拍拍屁屁就走人。
　　“OK，好了。”
　　划下最后一道笔画，一张可爱的猫耳少女跃然于纸上，萌杀一切！
　　“呼～总算是画完了，我就先去休息啦，这些东西你自己收拾吧。”
　　“嗯，哦，对了小柒，士织刚刚好像在找你。”
　　就在柒弦准备离开的时候二亚像是想起了什么一样，拍了拍脑袋对着她说道。
　　“哦哦，知道了。”
　　柒弦点了点头，然后离开了这间画房，朝着士织的房间走去。
　　“已经压制不住了吗？”
　　刚一进房间就看到全身闪烁着白炽光芒的士织，柒弦环视了周围然后说道。
　　不仅是士织在这里，十香、美九、八舞、七罪、六樱她们也都在，所有精灵此刻都在这里，就连令音也一样，她身为监督者和卡巴拉生命树是息息相关的。
　　“嗯……那股力量太过强大了，即便是我此刻也坚持不了了。小柒，你的契合性协调完美了吗？”
　　士织苦笑一声，然后看向柒弦严肃问道。不仅是她，琴里她们也都是一脸担忧之色，柒弦的身份以及她对卡巴拉的目的已经全部告诉了她们，但是即便知道柒弦很强大，但是身为精灵的她们能够很清晰的体会到卡巴拉的浩瀚力量，所以容不得她们不担心，更别提柒弦是要融入到完整的卡巴拉窃取卡巴拉的至高真理了！
　　“没问题，前几天刚好完美契合了。”
　　柒弦笑了笑，然后身上蓦然腾起了五光十色之光，所有人都能够很清晰的从上面体会到各种属性不一的力量，红色的炎之力，蓝色的冰之力，白色的光，飓风形态的风……
　　而在柒弦身上这些力量显现出来后，士织身上的白色光辉更加耀眼了，众人甚至都能隐隐约约在上面看出一棵盘横交织，作通天大树状的光辉之树。
　　“归位吧……”
　　低吟一声，柒弦身上的光芒顿时朝着狂三她们的身上飞去，包括不知什么时候过来的二亚身上，各自的精灵之力也一同回到了她们身上。
　　“啊咧？现在就要召唤生命树了吗？”
　　感受到重新回到自己身上的精灵之力，二亚呆呆的问了一声。
　　“士织快压制不下了。”
　　“那你帮我把这些东西先收进你的世界吧。”
　　二亚说着将手中的纸盒交到了柒弦手上，那都是她三个月以来画的柒弦的画。这对她来说可是无价之宝，绝对不能有半点损失！
　　“对了，艾扎克那家伙好像还没宰吧，等我几分钟，我先去宰了他。”
　　柒弦将二亚的东西收拾好后，突然说道，然后双翅一展就准备前往DEM社总部。那些反精灵的高层她在这三个月以来都抽空暗杀了，艾扎克这个罪魁祸首也不能忘记了。
　　“啊啦～小柒说的是那个金毛的神经病吗？已经被人家给爆头了哦。”
　　狂三妖魅的轻笑一声然后说道。
　　“金毛？神经病？”
　　柒弦错愕的看向狂三，艾扎克什么时候成了神经病啦？
　　“咳咳，是这样的，那家伙当初抓我就是为了研究并且得到精灵的力量，所以我在暗中掌控了DEM社后就让手下人研制出了一枚神经毒素打入了他体内，让那家伙一直坚信自己拥有了精灵之力……”
　　二亚轻笑着解释了一声。
　　“呵呵，人家现在都还记得那家伙被解除毒素然后得知真相时的表情呢，真是有意思。”
　　狂三抚了抚侧脸，眼中噙着笑意和二亚对视了一眼。
　　“额……”
　　柒弦打了个冷战，想不到平时不显山露水的二亚居然这么狠，她可以想象当艾扎克当时的表情，自己数十年的追求原来竟是一场空，甚至就连公司都一直是掌握在精灵手中，而自己却还蒙在了鼓里……自己自认为的最大底牌，拥有着精灵的力量也不过是幻想而已……自认为的运筹帷幄和智慧在别人眼中也不过是个被玩弄的白痴一样。
　　实在太凄惨了，不过对于艾扎克的遭遇，柒弦只想说――干得漂亮！
　　“那么，我们去太平洋上空召唤吧”
　　柒弦看着众精灵妹子说道，然后当先朝前飞去。
　　AST的那些萌妹子们早就被她在折纸的助攻下收入了太初儿的世界，艾伦和真那也一样，不过让柒弦没想到的是艾伦居然把她妹妹卡莲也忽悠了过来……
　　总的来说，这个世界的萌妹子都被柒弦给收完了，就连那些编外精灵也一样，园神凛祢、或守鞠亚、或守鞠奈、园神凛绪、万由里这些精灵也在这三个月被柒弦用各种方式给收了，现在和艾伦她们都在太初儿的世界里。
　　当然，这些精灵也都被柒弦给‘玷污’过啦，绅士是绝对不会放过送上门来的任何萌妹子的！这是柒弦做人的信条！虽然她的种族是一只吸血鬼……
　　这三个月内柒弦几乎是无肉不欢，不仅用狂三的能力让各个妹子变成萝莉、乙女、御姐、熟女各个不同年龄段来满足她，就连七罪也在她的胁迫下用自己的赝造魔女变成各种类型不同的精灵，而且还和琴里、士织她们玩起了制服诱.惑。
　　想起这三个月来的峥嵘岁月，柒弦不由叹了口气，可爱的眼睛弯成了一个荡.漾的弧线。


第一百一十五章 上帝
　　碧海蓝天，金色的阳光洒在碧蓝的大海上，天空和大海相接一线。
　　一眼望去，唯有大海和蓝天是眼中唯一的景色，这里是太平洋的中心区域，在这里连一座岛也没有。然而就是这个没有一丝一毫人烟的区域上空却出现了十三道靓丽的少女身影。
　　“小柒，我要放弃压制了，你准备好！”
　　士织凝重的对着柒弦提醒了一声后，也不等她回复双手就慢慢张开了。而她体内的那些被压制的光芒在她放弃抵抗后瞬间就绽放了。
　　光，无数的光，刺眼的光在这片太平洋上空爆发了开来。而且光芒还在急剧增长着，很快绽放的光芒就扩大到了千里大小，宛若一颗白色的太阳凌空悬挂在这片海域上。
　　“你们也去吧……”
　　柒弦凝重的看了一眼前方的那团光芒，然后看向琴里狂三等人说道。
　　“加油哦！小柒！”
　　“夕弦相信大小姐会成功获取至高真理的！”
　　“四、四糸乃也相信小柒”
　　“啊啦～失败的话人家可饶不了你哦”
　　“妹妹是最强大的！什么生命树世界树的在小柒面前也是渣！”
　　“哼，不要让我有机会嘲笑你”
　　“小柒……最强”
　　“一定要赢啊！人家还不想当寡妇啊！”
　　“……”
　　听着耳边少女们鼓励的声音柒弦心中十分感动，不过，最后那句话是怎么回事啊！小七罪你的皮是不是又痒痒了！柒弦有种吐血的冲动，好不容易调整好的状态在七罪这句话下顿时错乱了。
　　不禁是柒弦，就连其她精灵们也都被小七罪这句神回复给雷的外焦里嫩。整个海域上空顿时一静。
　　“加油了！”
　　六樱看了柒弦一眼后，身体化作一道光芒朝着那团白色光芒射去了。
　　其她人也回过神来，身体也渐渐消失化成光芒冲向了前方，融入到了那团由士织化作的白色光辉中。
　　一时间，这片安静的海域上热闹了起来，五彩缤纷的光线不断闪耀在海面上空。
　　直到十位精灵全部融入到那座白色光团中，令音也走上前了一步，微笑道：“这回轮到我了，小柒我相信你。”
　　接着，令音的身体也缓缓化作光粒子飞向了那团光芒。
　　――轰！
　　随着令音的归位，光团顿时发生了天翻地覆的变化。
　　只见虚空开始如水面般震荡了起来，一道道神异的波纹从震荡的中心处开始朝着世界泛去。千里大小的光团顿时急剧收缩，瞬间就收拢到了百米大小，而光芒也因为融入了精灵的力量变成掺杂着各种绚烂色彩的光团。
　　――嗡！！！
　　十彩的光团颤.抖了几下，接着一道通天光柱从那里暴起，接连宛如天地的通道一般。
　　而此刻，世界各地也因为此处的异变而骚动了起来，这种异象自然是瞒不过各国的卫星探测的，不过好在之前柒弦给伍德曼打了个招呼让他处理，而AST那边也被二亚下达了命令，所以没有人来干扰她们。
　　不过就算是来了估计会被世界树的力量而灭亡，因为这里已经不是凡人所能踏足的地方了。
　　咔嚓，咔嚓。
　　像是什么东西破裂了一般，光芒那里的空间居然开始崩溃了，然后便被那里的光芒给充填了，不过柒弦却知道那里已经是虚空乱流了，若是一不小心进去的话就算是六级的世界级强者也会狼狈不堪。
　　咔擦，咔擦，咔擦。
　　空间的崩溃远没有结束，很快方圆万里的空间就在那股不知名的力量下破碎了。
　　――轰！！！
　　还没等柒弦仔细看下去一股恐怖的能量就从那团百米大小的十色光团上朝着周围扩散开来，柒弦只觉得全身彷如被压上了无数座巍峨的大山一般，甚至让她连飞行都快做不到了。
　　“好强！”
　　柒弦咬牙抵抗着那股无匹的强大威压，此刻她才知道自己的实力果然像太初儿说的那样，太弱了，连世界树还没显现出来她就被这股力量给弄的这样狼狈。
　　好不容易才堪堪抵挡住那股威压后，柒弦才有时间朝着那处光团看去。
　　只见那光团在通天的光柱内，像一棵树一样成长了起来。从幼苗开始，仅是一眨眼变成长到了十多米大小，接着无数枝叶在上面舒展开来。
　　就在柒弦为此奇特的景色而惊讶的时候，几息的时间这棵树就成长到了千米大小，比起地球上的那些树，卡巴拉生命树不愧是世界树，千米大小的高度接天连地，甚至柒弦用她的目光看到那树居然还在急速成长着，直入苍穹，大气层都被它的高度给捅破了。
　　和地球上普通树木不同的是这棵树完全是由不知名光芒凝成的，不过却十分凝实，十彩缤纷的色彩，状若琉璃，瑰美无穷。
　　“这是？天使？”
　　不知过了多久，柒弦才感觉到那股压在自己身上的恐怖力量消失不见，这才敢渐渐靠近世界树。
　　卡巴拉不仅华美的不似人间神物，就连上面刻画的图案都让柒弦心神失手。只见树身上布满的是天使、恶魔、巨.龙、凡人的身姿。其中有凡人在巨大的广场上膜拜天使的图案，漆黑的羊角恶魔诱.惑凡人堕落地狱的景象，美丽圣洁的天使持巨剑战恶龙的画面。甚至在最高端有十几道庞大无比，面露狰狞之色的恶魔和几名六翼的天使对峙的场面。
　　柒弦的目光一一从这些画面上流转而过，森罗万象世间百态全部呈现在了她眼中。
　　“还看啊，你若在不收取世界树的至高真理的话它就要反哺这个世界了！”
　　就在柒弦被这些宏伟的图案所吸引的时候，太初儿的声音蓦地在脑海中响起了。
　　“什么？反哺？”
　　柒弦疑惑的问道。
　　“对，世界树之所以可以提升一个世界的等级除了它拥有创世蓝图外，便是它在本世界显现后会耗尽自己的能量反哺这个世界，而且反哺的形式也各不相同，就像这个世界一样，被世界树反哺后，可能短时间内会发展成一个魔法世界，也有可能是全民超科技世界，又或许是类似学园都市那样的超能力世界……”
　　“这不是坑妹子吗？！”
　　柒弦大惊，要是卡巴拉树的能量全部反哺了世界那她还玩个姬呀，竹篮打水一场空的结果她可不想要！
　　“所以说你要加快咯。”
　　太初儿笑了一声后，就沉默了下去避免打扰到柒弦。
　　“我也试试，看能不能融入到世界树里面吧。”
　　柒弦皱了皱眉头，然后小小的手掌贴在了这由光凝实而成的世界树上，接着一股熟悉的，亲密无间的感觉袭上了她的心头。
　　然后，没有任何抗拒的，柒弦的身体就在树身上荡起了阵阵波纹，然后光芒一闪融入到了卡巴拉里面……
　　这里是一片完全由光组成的世界，白色的光，黑色的光，紫色的光，金色的光，灰色的光，翠色的光，绯色的光，无数的绚烂极光在这里安静的穿梭着，游荡着。
　　柒弦不知道她在这游荡了多久，她只记得自己好像做了个梦，自己变成了创世主，一会她将地火风水元素凝聚开辟世界，一会她又变成了被无数凡人膜拜信仰的神灵，又一会，她被无数舒展着羽翼的天使传颂赞叹，高坐于穹顶，俯视人间百态。
　　最后，柒弦明白了，她是神，她既是一切，以她为始，以她为终。除她之外无神灵存在。
　　霎那间，无数真理法则缭绕在脑海，柒弦脑袋顿时轰的一声震鸣了，那是比顿悟还要神秘无数倍的神悟！以凡之身，悟神之至理！
　　“世界……开辟”
　　无数至理了然于心，柒弦手就那样轻轻一挥，霎那间像是什么都没发生一样，就像是在空气中随意一划那样。但是，可不仅是那样，自有时间的概念以来便一成不变的虚无中居然出现了异动！
　　山河草川，日月星辰，鱼跃鸟鸣，大海蓝天，刹那间一座瑰美壮丽的世界居然就那样凭空显现在了虚无中！不是用大法力改天换地之类的幻境，亦或是用无敌的阵法笼罩虚无使之变化的那样子！这是真实的，真正的凭空在虚无中创造出了一个世界！
　　“这是？虚无怎么又震动了？而且还离我好像很近呢，世界的气息也很熟悉呢……”
　　正在柒弦脑海中睡觉的太初儿擦了擦嘴角的口水，有些迷糊的说着。
　　“嗯？嗯！？”
　　太初儿像是想起了什么一样，顿时一双动人的美眸立刻瞪的浑圆了，她貌似想起了什么……
　　“不会……真的是小柒那家伙吧……”
　　太初儿有些不可置信的算了算……
　　“嘶～居然真的是她！创世的至理蓝图居然真的被她领悟了，而还她喵的直接全部领悟开辟了世界！”
　　她可是知道小耶那家伙的创世蓝图有多难领悟啊，而现在柒弦这家伙居然几天没到就全部领悟了，要是那个耗了几十亿年都没有领悟半点的家伙知道的话岂不是要气的暴走了……
　　太初儿无良的在脑海中想着。
　　与此同时，一座宏伟浩瀚的金色大殿上，高坐于神之座的少女惊诧的“咦？”了一声。
　　只见少女全身笼罩在一袭不知名材质的圣洁白袍中，看不清身体曲线，但是……但若是有人胆敢抬头目视少女的话，绝对会被杀死的！
　　并不是被人为的杀死，而是被那种气质给杀死，那是高出凡人，甚至是仙人乃至神明无数格位的圣洁气质。不容亵渎，不容目视，连看一眼都会被那股神圣给杀死！她是神，她是一切的起源，她是被无数人所传颂的至高神灵！
　　愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，
　　如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，
　　如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
　　因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远。
　　这是圣经中用来传颂赞美.少女的字词，少女有个称呼叫――上帝！


第一百一十六章 离开
　　“主，有何事？”
　　白袍少女右侧站着的一名身上同样散发着无比神圣气息的六翼女性天使上前一步恭敬道。
　　“呵呵，没什么，只不过我留在卡巴拉里面的创世蓝图被人领悟了，而且还是一天之内就完全领悟，真是有意思呢。”
　　少女檀口微张，轻笑一声，柔美的声音连右侧的这名天使都为之痴迷了片刻。
　　“什么！这怎么可能？！”
　　那天使回过神后瞬间震惊了，就连身后的六片羽翼都颤动了几下。
　　“不必吃惊，大千世界无奇不有，创世蓝图被人解开了也没什么。倒是你，刚刚那一下，你的那些世界又得遭殃了呢。”
　　少女轻声说道，随后看着那天使的羽翼轻笑道。
　　那羽翼上闪烁着点点光芒，若有人定睛看去的话会惊骇的发生那点点星芒居然都是一个世界！！！那居然都是这名天使创造的世界！
　　“请主降罚！”
　　闻言，这名天使跪倒在地诚恳的看向少女道。
　　“不用了，米迦勒你先下去吧。”
　　少女摆了摆手说道。
　　“米迦勒遵从您的吩咐”
　　“真是有意思呢，我留下的创世蓝图居然会因为恐惧而屈服，究竟是谁呢？”
　　眸光一闪，少女的神念瞬间从大殿内延伸到万千世界，不一会，少女的脑海中就浮现出了约会世界漂浮在卡巴拉内的柒弦。看到柒弦的容貌，即便是见多了美女的她也不得不赞叹一声是个绝世美人。
　　“嗯？这是太初之力？好浓郁，还有……太初儿？！”
　　“哦？原来是小耶啊，你偷.窥病又犯了吗？”
　　这时少女脑海中突然响起一声清脆的声音，正是感应到少女神念的太初儿。
　　“不不，没什么，我现在就离开。”
　　略显惊慌的回应了一声，少女的神念顿时消失在了这处空间。
　　“哼，居然感窥视我，不付出点代价别想逃！”
　　轻哼一声，太初儿的意念顿时显现出来然后玉指轻点，定住了少女准备离开的神念，随后一只手重重的在少女的翘.臀上‘啪’的一声挥了下去……
　　“啊，太初儿！！！你这混蛋！！！”
　　大殿内，感觉到自己屁屁上那股酥麻的感觉，少女羞愤的留下一句话后神念顿时消散了。这股神念她宁愿毁了，也不会让她留在太初儿手中受辱！
　　“嚯～原来如此”
　　从少女神念上获得记忆的太初儿了然了一声，然后美眸惊讶的盯向昏睡中的柒弦，刚刚小耶过来的时候她还十分诧异呢，毕竟能够惊动少女的事情实在不多，不过从神念上了解到真相后，太初儿知道这件事着实怪异，能够惊动少女也不奇怪了。
　　“难道是上次的异变？算了，这种事没什么好探究的，还是继续去补觉吧。”
　　困惑的念叨一声后，太初儿就再次回到了柒弦的脑海中，回到她堆满洋娃娃的大床上补觉去了……
　　而此时的大殿内，白袍少女却是气的娇.躯发颤，她就知道遇到太初儿那该死的家伙果然没好事！堂堂上帝居然被一个女流氓给毫无反抗力的打了屁屁，这简直就是奇耻大辱啊！
　　少女此刻十分庆幸之前让米迦勒那丫头下去了，要不然她做为神的威严和颜面何存啊！
　　“太初儿这笔账迟我早会还！”
　　忿忿的自语了一句后，少女再次闭目坐在神座上，被太初儿这么一打扰她连探.索柒弦秘密的兴趣都没了，或者她认为是太初儿出手帮柒弦拿下的……
　　“嗯？这里是？”
　　在卡巴拉内苏醒过来的柒弦看着自己身处的空间不由好奇的看向四周。
　　“额……这是、这是一个世界！？”
　　正准备移动的柒弦忽然发生自己掌心上有异常，低头看去震惊的发现自己掌心上的正是一个有山河草川、日月星辰的完整世界！
　　“我、我这是？？”
　　柒弦发现自己对这个世界的掌控力无比熟稔，甚至连其中的一草一木她都能够清晰的了解到上面的每一道纹路，每一棵草木的年龄甚至是它们的寿命和将来要经历的岁月！
　　柒弦心神微动，接着那方世界的星辰居然移动了起来，日月交错，寰宇颠倒！
　　“这就是我的世界吗？”
　　一念间便天翻地覆移星换斗，即便柒弦在傻也能明白这是她自己的世界，更何况她本来就不傻。
　　“这是你完全领悟了创世蓝图而开辟的世界，现在你可以试试把卡巴拉收进去，那样卡巴拉会反哺你的世界从而提升这个世界的潜质。放心，卡巴拉的反哺不会危害到那些女孩的生命的，而且会让她们得到很大的好处的。”
　　太初儿的声音在柒弦脑海中响了起来，柒弦听到太初儿的话，心中的担忧顿时打消了，于是尝试将这处空间吸收到她的世界内。
　　接着，柒弦掌心上的那个米粒大小的世界上传来了无可匹敌的引力，卡巴拉内的光顿时被无穷的吸收了进去，就像是黑洞一样。
　　随着时间的增加，柒弦很快就发现自己的身体出现在了外界，而那道耸立苍穹的卡巴拉也开始崩溃了，无数的光粒子被吸入到了柒弦这个米粒大小的世界内。
　　当卡巴拉完全被吸入到她的世界内后，柒弦惊讶的发现那处世界的宇宙中心有一株通天彻地的十彩琉璃树耸立在那里不断散发着莹莹光芒，而随着光芒的扩散，柒弦发现她世界的那些花草树木，山河草川，日月星辰都开始变的有灵性了起来。
　　“好壮观……”
　　柒弦呆呆的看着这幅景象，她还是第一次见到这种宏伟璀璨的景象呢。
　　“好了，接下来的时间只需要等待就好了，那么小柒你现在准备穿越吗？”
　　太初儿轻松的问道，这种景象她见过的太多了，就说她当初创造万千世界时的那副景象，那真是无法用语言来形容的壮观，万千世界同时开辟，那副场景可谓是动人心魄啊！
　　“无规则穿越吧。”
　　柒弦毫不犹豫的说道，这次她无规则穿越来到约会世界的收获可谓是大丰收，特别是开辟世界这种她以前想都不敢想的事居然在这里实现了，她已经微微沉醉在这股大步提升力量的过程当中了。
　　“好的。”
　　光华流转，柒弦的身体渐渐消散在这个呆了几十年的世界……


第一章 魔法师、武侦、能力者
　　学园都市，面积约东京都的三分之一。这个学校之城包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中，总共有一千个以上的大小研究机构。
　　人口将近230万，八成的居民（超过一百八十万）都是学生。学园都市拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。学园都市的由统括理事长亚雷斯塔・克劳利花费50年的时间创建，由“统括理事会”全权管理。
　　由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出有严格的限制。
　　学园都市是一个由二十三个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。
　　学园都市基本上是采取排外政策，不仅被围墙所包围，而且还有专门阻挡入侵者的警卫部队。学园都市的内外周围随时有人造卫星在监视着。
　　学园都市的学生，大部分居住在学校的宿舍中，并在各个学校中接受能力开发。
　　学园都市的学生大都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）、绝对能力者（Level6），实际绝对能力者只是理论上存在进化为Level6的可能，并没有哪一个角色成功进化为Level6。
　　并每隔一定时间会进行身体检查，重新测定一次，但学生中的六成是无能力者。
　　这个世界分为三大侧，代表着西方的魔法侧，顶点之人为位列魔神之位，象征着现代科技顶端的日本学园都市，最强者――即以凡之身聆听天意的，LV6绝对能力者
　　而夹杂在其中的第三方势力是由一些不甘平凡却又在普通人世界中有着强大影响力的人组成的代表普通人类的‘武侦’势力。武侦的势力可遍布世界，每一个发达国家都有武侦学院存在。
　　武侦的分级可以分为：
　　F级武侦：战斗力算是很差了。只能勉强战胜普通人的实力。
　　E级武侦：战斗力不明。武侦的最低等级。可以做一些普通的民间委托（如找猫之类的）
　　D级武侦：战斗力不明。估计可以参与一些简单的交战。
　　C级武侦：战斗力不明。一个人可以单挑三四个人。
　　B级武侦：战斗力不明。但和A级已较为接近。
　　A级武侦：估计一个人可以灭掉一个小分队。
　　S级武侦：一个人可以灭掉中队。
　　R级武侦：R级是一个人可以灭掉一个大队甚至一个小国。据说全世界只有七个人。
　　还有一种特殊武侦，也就是超能力搜查科的武侦。具体以“G”的个数来作为评价依据。但在实战中会受璃璃色金粒子的影响而不能发挥出全力。
　　虽然武侦中有超能力但是和学园都市的顶点之人比起来还是逊色太多，例如学园都市排名第一位的一方通行，即便是抱着核弹爆炸也不会受到丝毫伤害。但这并不影响高级武侦的实力，因为实战而产生的经验能够让他们轻易就能击败LV4的大能力者。不过这需要A级及以上武侦的实力。
　　三大势力中以魔法侧的力量最为强大也是最为恐怖的，顶点之人魔神挥手间便能毁灭行星。不过这也是传闻，毕竟没有谁真正见到过。
　　而学园都市排名第二，其位列顶端之人有九人。
　　第一位，矢量操纵，一方通行，能够操控能量方向，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。全力甚至能够夺取地球自转的莫大能量，在一瞬间让地球自转慢了五分钟左右。
　　第二位，原石能力者，常盘台的冰之公主――诱宵柒弦，实力，瞬间冰封原第二位垣根帝督，据说全力施展能够将一座大城市永远凝结，据某研究所的消息，其本人可能或许还具有其它超能力。
　　第三位，未元物质，垣根帝督，“未元物质”是这个世上不存在的物质。不是“还没发现”或是“理论上应该存在”，是真正不存在的东西，所以不适用于既存物理法则。光波和电子波只要通过他白色翅膀上的细小空隙，就会改变性质、扭曲成不可能存在的矢量，依照其独自的法则行动。
　　第四位，御坂美琴，学园都市最强“电击使”，代号“超电磁炮”。贵族女校常盘台中学二年级生，有“常盘台的王牌”和“最强无敌的电击公主”之称。性格好胜、正义感强，有着男孩子般的爽朗性格，但是却没有耐心，非常不坦率。
　　学园都市名门贵族女校常盘台中学二年级生，活泼活泼、爱唠叨的14岁少女。有着一头及肩的茶色发丝、同样是茶色的瞳孔、绝不服输的眼神、不需要化妆也很俏丽的面孔。因为外形秀丽加上成绩优秀，因此成为校内学生的偶像。平素都是穿着常盘台的制服，而裙底的安全裤则是美琴活泼的象征，但是作为常盘台的大小姐这却着实是个“令人遗憾的穿着”。紧张的时候说话会像只猫，句尾会有“~喵”的尾音。
　　第五位，麦野沉利。拥有高挑修长的身材，蓬松的茶色头发的少女，统帅暗部组织“道具”的女王，学园都市排名第四位的超能力者。能力名为“原子崩坏”，能随意释放出连同遮蔽物和对方身体一起贯穿的炮击，但同时具有“能力规模很庞大，但是却很难控制”的特点。
　　第六位，无限加速――藤林杏。常盘台高中部的超能力者，以抛出的音速字典而闻名学园都市，其字典的初速比御坂美琴的‘超电磁炮’还有多上五层，八倍音速并且可以无限加速！据研究报道，若是有物质能够承受的了她的无限加速而不被磨灭，那么即便是神也能被她砸死！外号字典帝。
　　第七位，食蜂操祈。常盘台中学最大派阀的女王大人，有“常盘台的女王”之称，学园都市中排名第五位的超能力者。学园都市最强精神系能力者，其能力是“心理掌握”，举凡记忆读心、与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植……一手包办所有精神现象，有如瑞士刀般的万能超能力者。
　　第七位，蓝花悦。除了名字之外一切不明。
　　第八位，削板军霸。原世界最佳的“原石”。身披纯白学生服，头上绑着头巾，必杀技名为“念动炮弹，能够透过不可视之力将相距十米以上的对手殴飞，通称“强拳”。削板本人将“念动炮弹”解释为在身体前故意做出一堵不安定的念动力墙，再以自己的拳头施以刺激破坏掉，并将爆炸余波打到远距离的必杀技。
　　最后一位为编外超能力者，武帝――坂上智代，因其强大到能和肉身强化LV5相提并论的身体被特招入学园都市，常盘台高中部学生，精通腿功，实力不明，不过其随意一脚产生的腿刃便能在地上留下一道十几米深的沟壑。是无数无能力者崇拜并且坚守的信念。


第二章 御坂美琴
　　“哼～哼～”
　　哼着轻快的语调，有着一头及肩的茶色发丝、同样是茶色的瞳孔穿着常盘台的制服，而裙底的安全裤的少女拨开易拉罐盖，双手撑在公交大桥上喝着果汁。
　　这时，身边传来了嗒嗒的脚步声。几个染着头发的混混围了上来。
　　“喂，那女孩不会有事吧？”
　　不远处的女学生担忧的看着这一幕不由问道。
　　“总之还是先联系下风纪委员吧。”
　　身边的同伴提议道。
　　“这城市还真不会让人无聊呢。”
　　将易拉罐从嘴边放下，少女无奈的说道。
　　片刻后，蓝色的电光一闪，顿时影响到了桥下的交通秩序。刹车声以及喇叭声不断在桥下响起。
　　“可恶，真倒霉，那家伙究竟是什么怪物啊！”
　　一个带着头巾的混混狼狈的在巷子里跑着，表情惶恐的说着。
　　“请止步”
　　接着画面一转，一个红色双马尾穿着常盘台校服的少女顿时踩在了混混的身上。
　　“有人报案说的暴汉就是你对吧？”
　　带着自信的笑容，少女三两下就将暴汉制服在地用手铐锁在了铁管旁。
　　“我是白井黑子，捕获了一名犯人，初春剩下的一名野蛮人在哪？”
　　白井黑子在巷子里跑着，一边用耳边的耳麦问道。
　　嗒嗒，急速敲击键盘的声音，头戴花环的黑发少女回复道：“在小巷的尽头左转，向前五米再左转。”
　　“了解！”
　　白井黑子快速奔跑着。
　　“我是风纪委员，接到报告前来，请不要做无所谓的抵抗。”
　　将手臂上的臂章一亮，黑子对着巷子内的人群说道。
　　“额……”
　　眨了眨眼，黑子惊愕了一声，因为映入眼中的是一群歪倒在巷子内的混混们，浑身都是被电击后的焦黑，毛发倒立。
　　“这是……”
　　“哦？黑子。”
　　站在巷子内的茶发少女看到黑子，诧异的打了个招呼，发丝边微微有蓝色电弧闪过。
　　“姐姐大人！”
　　黑子大惊的失声道。
　　御坂美琴白井黑子一前一后的走在植上了绿荫的街道上，黑子无奈的抱怨道：“真是的，要人家说几次您才能明白，学院都市的治安是我们风纪委员的工作哦，擅自行动会让我们很困扰。”
　　“我记得武侦好像也是负责学园都市的治安吧……”
　　御坂美琴将书包用手倒背在肩上，提醒似的说了一声。不过比起黑子淑女的用双手将书包提着，此刻的美琴更像是个不良少女。
　　“咳咳，至少刚刚那里是我们负责的！”
　　黑子尴尬咳嗽道。她们风纪委员和武侦是对手，所以她下意识的在美琴面前无视了武侦，只不过没想到大大咧咧的姐姐大人居然也会清楚这些事……
　　“而且，要是没有权限的学生惹麻烦的话，会被上头注意的哦。”
　　黑子好意的提醒道，不过貌似对美琴并不起作用。
　　“嘁，上次我看第二位随随便便冰封了一条河流怎么都没问题呀。”
　　御坂美琴至今都记得上次那个把自己蛙太给冰封了的家伙！那可是自己最喜欢的蛙太啊！每每想到这里，美琴的心都好像在滴血。
　　“额……那个是在测试能力……不过，据说第二位和理事长关系很深呢。”
　　黑子提醒了一声，然后想起了什么一样，低声说道。
　　“哼，我不管，反正那家伙和我的梁子结大了，蛙太的仇我一定会在今天报复回来！”
　　御坂美琴任性的哼了一声，上次她没实力击破那些可恶的冰块，时隔几个月她的实力至少提升了一些，相信这次可以让那个高傲的家伙好看！
　　“姐姐大人您千万不要冲动啊，第二位的实力深不可测，据说上次打败第三位的时候她都没尽全力。”
　　听到美琴打算去找第二位的麻烦，白井黑子脸色顿时一变，她身为风纪委员，而且还有一个身为超级黑客的死党，她掌握的信息可比美琴要深厚多了，那个第二位的冰已经达到绝对零度了，那是连原子和分子热运动都能停止的温度。
　　“没关系，我们点到为止。”
　　美琴一挥手，毫不在意的说道。
　　“……”
　　白井黑子无奈了，姐姐大人你说点到为止就点到为止呀，那些排名靠前的脾气都不怎么好吧……
　　而这时，两人已经走到了常盘台校门口。


第三章 理论中的绝对零度
　　常盘台中学位于学园都市中第七学区的学舍之园中，是学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女校，学园都市五大名校之一，拥有国中部和高中部。在能力开发方面处于学园都市前列，入学条件之一为“等级3强能力者以上”，其方针彻底得有将某国王室成员子女定为不合格者并险些发展成为外交纠纷。
　　其能力开发注重实用性，实行精英教育，以“于义务教育期间创造国际化顶尖人才”为理念。
　　不仅重在超能力开发，还具备了多方面的教育内容，甚至在家政课中教导散掉的波斯毛毯的修复方法，在音乐课中还有钢琴和小提琴这样的内容。虽然在寒暑假期间则不会给学生留假期作业，但却会给学生留下一系列课题作业。学校提供的营养套餐非常高级，在地下街的“学校食堂餐厅”中被卖到四万日元一份。
　　常盘台无疑是学园都市最幸运的中学了，因为这所学校拥有着位列几百万人口之上的五位超能力者！
　　排名第二的冰之公主――诱宵柒弦。以及第四位，超电磁炮――御坂美琴，第六位，无限加速――藤林杏，第七位，心理掌握――食蜂操祈，加上最后一位实力不明的，武帝――坂上智代！
　　整座学园都市也不过九位超能力者，而常盘台却拥有了五位，这种豪华的让人窒息的阵容让其它学校羡慕不已，而且因为有着五位超能力者的存在，学园都市大部分的研究室都会在一定程度上给予常盘台便利。
　　这种厚重的待遇即便是有着第一位一方通行存在的长点上机学园也对这种霸占资源的情况对理事会提出了多次抗议，不过却都被驳回了。而且即便是一方通行也不过是挂个名义在学校而已，而且常盘台的那五位却都是规规矩矩的在学校上课，差距一目了然。
　　霸占了这么多超能力者的常盘台无疑成为了学园都市名校之首，而今天则是常盘台的能力测试。
　　在常盘台有着这么一个传言，双帝、双主、一王，既是武帝坂上智代，字典帝藤林杏，冰之公主诱宵柒弦，电击公主御坂美琴，女王食蜂操祈。
　　她们都是被常盘台的学生所瞩目的天才，是常盘台的骄傲更是普通学生们所崇拜的姐姐大人。
　　有人喜欢天然强气，认真上进待人和善的坂上智代。也有人喜欢性格傲娇、好胜要强，崇尚直来直往的藤林杏。
　　而国中部的三人也被许多人憧憬着，潇洒略带点百合属性的诱宵柒弦，直率爽朗的御坂美琴，以及举止优雅的食蜂操祈。
　　三人的派别几乎在常盘台的国中部重演了古代的三国相争，就算是高中部的学姐们也有很多沦陷在了三人的魅力下。
　　辍
　　冰，凝结的声音。
　　无数冰蓝的寒气在常盘台的一处湖泊上飘散，冰蓝的气息飘荡在四周就连一边围观的人们都不禁打了个冷战，为这仿佛能冻结人灵魂的寒气而颤抖。
　　不过在人群的前方却还有一群穿着白大褂，操纵着复杂仪器手上拿着本子写写画画的人毫不退怯眼神凝重的看着仪器上的数据。即便他们的身上甚至是眉毛处都结上了一层白霜。
　　“怎么样？结果如何？”
　　空灵的声音从湖泊上传来，寒气散尽后，一位倾国倾城，自有一股轻灵之气，神态悠闲的少女出现在了众人的视野中。而且或许是因为力量的影响少女那及臀的秀发染上了一抹冰蓝，更为少女凭空增添了一份冰山美人的气质。
　　“嘶～-300℃！！原子和分子热运动都停止了！居然真的被人创造出了绝对零度，而且还是跨了这么大一步！”
　　一个中年科学家震惊的看着检测仪表上的数据，上面显示的温度赫然是――零下300度！
　　“是啊，这种不可能实现的温度居然在学院都市实现了，这座城市果然是科学家的天堂！”
　　一个满头白发的科学家狂热的看着仪表上的数据感叹道。
　　“他们到底在说什么啊，什么不可能实现的温度啊？”
　　一个国中一年级的学生好奇的出声道……
　　“居然是绝对零度！这种温度即便是一方通行也抵挡不了吧。公主大人果然是最强的！”
　　身旁的一个茶色长发的少女美眸泛起异彩的盯着湖泊上的柒弦，恰巧这名少女正好是冰之公主的支持者。
　　“所以说绝对零度到底是什么啊！”
　　人群中有人受不了了，这些科学家检测她们能力的时候一个个都像是看小白鼠一样的盯着她们，现在冰之公主居然能把这群疯狂的家伙震惊成这幅模样，这也让更多人好奇了起来。
　　茶发少女面容一整，然后开口对人群解释了起来，身为冰之公主的支持者她可是把诱宵柒弦的能力以及可以达到的程度了解的比自己的能力还要深厚呢。
　　“绝对零度，即绝对温标的开始，是温度的最低极限，相当于-273.15℃，当达到这一温度时所有的原子和分子热运动都将停止。热力学第三定律指出，绝对零度不可能通过有限的降温过程达到，所以说绝对零度是一个只能逼近而不能达到的最低温度。”
　　“什么？就连学园都市的科技也不能达到吗？”
　　有人不相信的开口道，其她人也有些附和，毕竟学园都市号称超越了外界三十年的科技给了她们极大的信心。
　　“做不到……目前最成功的也不过是无限接近那个温度而已。”
　　一名科学家叹了口气说道，一脸衰败的样子。
　　“什么……”
　　听到这名科学家的话，其她人都惊住了。
　　不过似乎是觉得还不够，这名科学家继续开口道：“很早以前就有人研究过绝对零度了，在绝对零度下据说连时间都能冻结……”
　　“什么！！！！”
　　围观的学妹们顿时沸腾了，时间都能冻结，这种可怕的温度真的存在吗？所有人的目光不由转到了那名冰蓝的身影上。


第四章 第四位对第二位
　　“真是、真是可恶呜！”
　　御坂美琴忿忿的咬着牙站在人群中看着那道冰蓝的身影，自信而来却被如此残酷的事实而打击的体无完肤……
　　她没想到柒弦居然也让能力突破了，而且还是如此大的突破，绝对零度，这种温度的冰几乎比钛合金都要硬了，这样的程度她估计是报仇无望了……
　　不过我是不会放弃的！
　　御坂美琴眼中闪过一抹坚定之色，双脚准备踏前。不过要上前的脚步却被一双手给拉住了。
　　“姐姐大人不要送死啊，你死了黑子可怎么办啊！”
　　只见黑子泪眼汪汪的死死拉住美琴的手臂，好似丈夫执意要上前线送死的寡妇一样‘哭诉’道。
　　咔、咔、
　　听到黑子的话，御坂美琴额头细小的青筋顿时乍起，银牙咬的死死的，一双粉拳更是捏的紧紧的，她怕自己一个不小心会电死这个魂淡！
　　“让开”
　　美琴原本还有些不稳的心被黑子这么一激立刻冲动了起来。
　　“姐姐大人我不会让你去送死的！”
　　黑子坚定的看着美琴说道。
　　“呼～”
　　御坂美琴深吸了几口气，然后一阵‘噼里噼里’，接着地上就躺着一名浑身被电的焦黑而一张脸上却奇异泛起红潮的‘物体’……
　　“诱宵柒弦，我御坂美琴要向你挑战！”
　　美琴上前看向柒弦大声喊道，目光中闪着浓浓的战意。
　　“什么？！电击公主要向冰之公主挑战？！！”
　　人群顿时喧哗了起来，第四位要挑战第二位这种精彩的战斗就算在学园都市也不多见，因为到达了LV5后破坏力会增加所以很少有人目睹LV5之间的战斗，最近的一段时间内貌似还是几年前冰之公主挑战未元物质呢。
　　这时不仅是学生们沸腾了，就连那些科学家也都呆住了，不过随即反应过来的他们就从自己身上掏出了一些精致细小的测量仪器然后目光灼灼的盯着两人。能够收集到两位LV5战斗的数据这对他们来说极为可贵！
　　“挑战我？”
　　柒弦惊讶的指了指自己，刚刚自己的能力美琴也看到了吧，居然还想对她挑战。美琴还真是够好战的，麻衣真是委屈你了……被这么一个家伙给惦记上……
　　心中暗暗为自己的好友感叹一声，然后柒弦目光一软，轻笑一声看向美琴：“可以，不过可以来点彩头吗？”
　　“彩头？打赌？”
　　御坂美琴眉头稍皱，她对自己能够胜过柒弦的信心并不是太多，她挑战的目的不过是想看看自己和柒弦的差距有多高而已，而柒弦现在提出这个要求简直就是稳赢。御坂美琴心中顿时有些踌躇了。
　　“怎么？超电磁炮对自己貌似很不自信呢？”
　　柒弦嘴角扬起一抹弧线，对着御坂美琴步步紧逼道。
　　而此时，人群的目光也盯在了御坂美琴身上。
　　性子本就好胜冲动的御坂美琴被柒弦这么一激，再被这么多人看着顿时哼了一声，道：“我答应就是，看我怎么赢你！”
　　“嘻嘻，等的就是你这句话。”
　　柒弦轻笑一声，然后看了看四周，最后锁定了她之前冰封的那片湖泊然后对着美琴道：“就在那里开始吧，片刻就好了。”
　　“可恶！你这家伙越来越嚣张了！”
　　御坂美琴愤慨的看向柒弦，她当然明白了柒弦说的那句‘片刻就好了’是什么意思，电弧微微在发丝间闪过，她决定待会直接就给柒弦放大招要她好看。
　　虽说是要柒弦好看，但这样侧面说明了御坂美琴心中对柒弦的重视程度，毕竟她的大招一个不小心就会对人造成极大伤害，那威力她无法控制。至于放了大招后的下场美琴还真没仔细想过……
　　“快快，第四位要挑战第二位了，马上就要开始了！”
　　“什么！？第四位怎么突然就找上了第二位？”
　　“不知道，不过战斗马上就要开始了，我一个学妹刚刚打电话来告诉我的！”
　　常盘台高中部的走廊上，两位少女急切的朝初中部跑去，时不时还能听到两人的交谈声。
　　“咦？小柒那家伙居然会被超电磁炮给找上门，果然那家伙的仇家太多了吗？”
　　紫色的瞳孔，紫色的长发相当醒目，并且在左髻上绑有白色镂空的缎带气质凛然的美.少女惊讶中带点幸灾乐祸的对身边的一位容貌上完全不逊色自己的女生说道。
　　“额……要去看看吗？”
　　蓝色瞳孔、银灰色的及腰长发，头戴黑色发卡一看就是个温柔姐姐类型的少女面露无奈之色然后对好友提议道。
　　“当然要去！我一定要看看那家伙是怎么被御坂美琴揍趴的！要快点了。”
　　紫发少女恶狠狠的说着，随后拉住身边少女的手，接着身体一闪就急急朝着人们奔跑的方向而去。


第五章 巅.峰战斗
　　属于名门大小姐学园的常盘台今天却是人声鼎沸，人山人海都围在一处湖泊边看着那冰湖上的两名少女。目光中更是不乏迷离的爱意和崇拜之情。
　　这一切皆因为，常盘台的两位公主要一争高低。
　　做为始作俑者的御坂美琴此刻却觉得自己全身都像是起了鸡皮疙瘩一样，本来以为就是一场普通的挑战，但是没想到会有这么多人来观看这是美琴意想不到的。
　　“要不要去阻止她们俩？LV5的力量你也是知道的。”
　　办公高楼上，校长楼层的窗口处一位满头银丝却神采奕奕的老人皱着眉看着下面的人群说道。
　　在他身边的，同样是一位慈祥的老妇人，她摇了摇头，道：“第二位有自己的打算，不会出什么严重的后果的，而且……她和理事长的关系也让我们管不了她。”
　　听到理事长这三个字时，那老人面色一变，然后沉默了下去。
　　“姐姐大人！！！！”
　　人群中忽然骚乱了起来，只听一声凄惨的声音响彻四周，白井黑子不顾周围人群投来的异样视线，瞬间就移动到了冻结的冰湖上，梨花带雨的扑在了御坂美琴的怀中哭诉道。
　　“姐姐大人不要黑子了吗，呜呜呜，果然姐姐大人就是要和这个家伙组成相杀相爱的组合然后在未来的某一天抛弃可怜的黑子了吗？明明刚刚才对黑子做了那种事就对别人下手了，姐姐大人黑子不能离开你啊！！！”
　　白井黑子一边用力的在美琴怀中蹭着那对还未发育在黑子眼中却比‘哈密瓜’还要珍贵许多的小馒头一边‘凄惨’的对美琴哀怨道，顿时，御坂美琴发现周围人群看她的视线有些怪异了……
　　“你……去死吧！！！”
　　原本还以为黑子真有什么冤屈的美琴在看到黑子的表现后立刻抛下了心中对她的怜悯之心，一阵蓝白电光闪过，接着焦黑的黑子直直被电倒在地，嘴里还念叨着什么‘姐姐大人的小欧派’‘啊～姐姐大人爱的鞭挞’
　　御坂美琴涨红了脸蛋羞愤的看了躺倒在地的黑子一眼，这家伙真的没救了！
　　不过经过黑子这么一闹腾美琴因人多而变的紧绷的内心倒是松弛了下来，这也算的上是一股孽缘吧……
　　“那个家伙就是白井黑子？果然很有意思呢。”
　　人群中一名紫发美.少女看着被电的焦黑的黑子笑着说道。
　　“……杏，你好像很了解御坂美琴？”
　　身边的银灰长发的美.少女颇有兴趣的对身边的好友问道。
　　“哪、哪有、只不过是对这个优秀的学妹稍微感点兴趣而已，智代你不要想多了。”
　　藤林杏连忙摆手否认道。
　　坂上智代眼带笑意的对藤林杏调笑道：“嚯～我记得柒弦是第二位吧，不是比御坂美琴更优秀吗？”
　　听到智代的话，藤林杏脸色顿时黑了下来，忿忿道：“别给我提这个可恶的魂淡，不就是差点用字典砸到她吗，这魂淡居然给我取了个‘字典帝’的外号，而且全学园都市都认可了这个可恶的外号，我恨不得御坂美琴现在就把她痛揍一顿！”
　　听到藤林杏的话，坂上智代脸色有些怪异了起来，杏今天提起御坂美琴的次数有些多了，不会是傲娇之间的惺惺相惜吧……
　　藤林杏，她身边的这个好友究竟有多傲娇不用说她也清楚，而御坂美琴的性格听学妹们说比起杏还尤过之无不及……
　　不仅仅是这样，在她们常盘台不远处的武侦学院好像还有一个傲娇，成天嚷嚷着要在某某人身上开洞，不过貌似一直没有成功。
　　至于智代的这些情报来源，学园都市从来都不缺无聊并且有能力的人……
　　柒弦风轻云淡的看向美琴，道：“准备好了吗？”
　　“哼，准备好了。”
　　美琴战意勃勃的盯着柒弦说道。黑子早已被几名女生给拖了回去……
　　柒弦目光在御坂美琴身上扫视了一下，道：“那……你先出手吧”
　　“好。”
　　御坂美琴也知道自己实力和柒弦有差距，所以并没有拒绝她的提议。
　　身上电流开始翻腾，美琴发梢也开始跳跃起了几抹蓝色电弧。
　　站在四周的所有人都目不转睛的看着这一幕，甚至连呼吸都放稳了，此刻不仅仅是学生就连一些老师也来观战了，电击公主和冰之公主的对决值得一看！这更是学园都市的顶点之战！毕竟上回冰之公主和未元物质的对决的地方很偏僻，低调到飞船播报通知后所有人才知道第二位被人取而代之易主了。
　　所以就算是一些老师明知道有危险但是也忍不住对LV5战力的好奇而出现在人群中观看。


第六章 落雷
　　辏辍
　　无数青蓝电流从御坂美琴身上腾起，噼里的电流跃动在空中连空气都被电流的高温而产生了焦灼味。
　　御坂美琴凝重的看向前面表情悠闲的柒弦，这是她目前为止对战过的最强大的敌人，不是那些无能力的不良所能比拟的，即便是在排名上也是高出她一位的最强者！
　　御坂美琴很清楚，这一击，这一击一定要全力以赴，不然她也许会像上次那样，连她的冰都无法击毁。
　　蓦地，所有人惊讶的发现天，居然慢慢黑了下来，飞船今天明明报道的是晴天吧，还是艳阳高照的好天气。
　　不过，说黑了也不合适，因为只有她们这边方圆百米的天空被滚滚乌云覆盖了，跨过这片区域后就不在乌云的范围了。
　　轰隆，轰隆。
　　漆黑的云层间不断打着响雷，无数蓝白色电弧在云层间跳跃闪烁着。
　　而出现了这股异象，人们不禁将目光投向了湖泊中那道电弧流转的少女。
　　御坂美琴战意汹涌的看向前面的人影，大喝道：“诱宵柒弦，接招吧！！！让你见识见识真正的落雷！！！！”
　　――轰隆！！！！！
　　云层间传来一声震耳欲聋的巨响，接着人们骇然的看到一道巨大的雷击，或许用雷柱来说更加恰当吧，从云层中朝着柒弦重重的轰下。庞大的蓝色雷击暴虐的朝着柒弦攻击而去，而此时柒弦身边只凝结了一层薄薄的冰凌，即便对柒弦非常有信心但在御坂美琴这恍若天降雷罚的攻击下也不由担心起了她的安危。
　　轰！！！！
　　终于雷柱以无可匹敌的威势击到了柒弦的那层薄冰上。两者相交而产生层层折叠的气浪轰散开来，顿时让周围的人群都被压倒了不少。
　　在那一击后，御坂美琴并没有再次动手而是目不转睛的盯着柒弦所在的位置。
　　“通过聚集雷云，产生云地间闪电的攻击。这输出的电压怕是达到十亿伏特吧，这想法很不错，招式很厉害。”
　　如之前一样淡然的声音传了出来，柒弦的身影终于露了出来，而她面前的那层薄冰则毫发无损，御坂美琴那一招恍若天威的攻击根本没有给她留下任何伤害，甚至连她的防御都破不了。这瞬间让人群沸腾了。
　　“好厉害！那么壮大的雷击都无法打破第二位的薄冰！”
　　“是啊，真的难以想象第二位那层薄冰该有多硬，连十亿伏特的电压都无法摧毁！”
　　“那是当然了，我估计第二位那层薄冰应该是用绝对零度凝结而成的吧，要不然即便是万年冰层也不可能毫无损伤吧。”
　　人群中传来议论纷纷的声音，不过御坂美琴此时的心神却完全在柒弦身上了，她震惊的看向柒弦道：“你是怎么知道的？这还是我第一次在外人面前使用出来，以前也不过是在无人的地方实验而已，难不成你这家伙每天都在跟踪我？！”
　　说到这里，御坂美琴的表情顿时变的通红了起来，连她自己都被这种猜测给吓到了，不过按照侦探书籍中的那些剧情，这个可能性非常大！
　　柒弦面色顿时僵住了，她不过是想看看美琴吃惊的样子而已，结果表情倒是看到了，但是御坂美琴这种毫无头绪的脑补实在让她郁闷到了，这种事折纸才会去做吧，她才不是那种痴女呢！
　　“好歹我也是学园都市的第二位，你的能力我也有所了解，一眼看破你的绝招也没什么好值得惊讶的吧……”
　　柒弦微微有些无力的解释道。
　　“什、什么啊！你这魂淡！！！”
　　美琴的脸顿时羞红了一片，她发誓再也不看那些该死的侦探书了！居然让她在对手面前出了这么大的丑。
　　“落雷！！！！”
　　羞愤中的美琴顿时将柒弦当成了撒气桶，一道道落雷‘轰轰轰轰’的朝着柒弦轰下，响彻云霄的轰隆声不断在湖泊上响起，人们都呆滞的看着这一幕不知道第二位哪里惹到超电磁炮了。
　　“好强！”
　　看到这么多道落雷都无法击破那道薄冰，御坂美琴感叹一声，然后强大的电流从脚底上闪过，无数闪烁着蓝白的电光从冰块上击向柒弦。可惜这冰温度太低导电率都没有，要不然她可以用冰来导电从冰层底下与落雷一起上下夹击攻向柒弦。
　　辍
　　那些电流甚至都没攻击到柒弦面前就被她散发的寒气给冻住了，凝结成了道道冰雕在冰面上。
　　“让你出手了这么多次，接下来就让你看看我的一招吧。”
　　头顶着薄冰的柒弦轻笑一声，完全无视上方不断劈下的雷霆看向御坂美琴说道。
　　接着，一缕缕寒气在不断凝聚，冰冷的气息让远处围观的人们都打了个冷战，要知道现在可是夏天啊，今天更是三十度以上啊！


第七章 冻结的天空
　　“嘶～”
　　离柒弦最近的御坂美琴不由打了个冷战，此刻冰湖上的温度给她的感觉就像是一瞬间来到了南极一样，她身上穿的还是夏季的校服啊！
　　“好凉快～”
　　柒弦闭着眼感受着环绕在身边的寒气轻喊了一声。
　　“那么……冻结吧，苍穹！”
　　眼中闪过一抹冰冷的霜白之色，柒弦发丝的色调此刻变得更加蓝了起来，几乎是和冰一个颜色，一手指向天空轻声道。一股股寒气不断凝结，霜白的寒气几乎将柒弦完全围绕住了。
　　随着柒弦话落，周围的人群身上更加冰冷了，所有人都身不由主的朝着后面退去，因为那股冰冷的寒气太冷了，即便柒弦已经离她们够远了……
　　咔咔，咔咔。
　　冰霜凝结的声音……
　　接着所有人惊骇的发现天空居然开始冻结了！！！被御坂美琴聚集而来的雷云居然一朵朵开始冻结了！！！不仅仅是这样，就连云层间闪烁跃动的雷霆都被定定凝结了，看着那静静凝固在天空的雷云，所有人都不由担心那些冰云会不会突然就掉下来了。
　　天啊！冰封苍穹！！！没想到居然能够见到这么壮观的一面，这真的是人力能够做到的吗。
　　不仅仅是常盘台的学生惊骇的看向天空，就连学园外的人也呆滞的盯着天空，这是要进入冰河世纪的前奏吗，怎么天空都被冻住了……
　　“第二位？有意思。”
　　走在人群中的白发少女停下脚步抬头看着远处那片冰蓝色的天空低语了一声。
　　“第二位？哼哼，真是喜欢炫耀能力呢，迟早会被我打败的！”
　　高挑修长的身材，褐色长发轻柔飘逸，穿着一身时尚服装风姿绰约的少女冷笑一声看向天空。
　　武侦学院，女子宿舍部。有着一头飘逸的粉色双马尾面容精致隐隐带着一丝傲气的少女皱着眉看着天空，自语道：“这帮超能力者果然不是人能对付的了的，估计也只有R级武侦才能对付的了超能力者吧……”
　　摇了摇头，少女移回视线继续吃起了刚刚买回来的桃馒头。
　　“唔～真好吃，好幸福～”
　　少女的表情随着吃下桃馒头而沉醉了起来，白皙的脸蛋也因为这幸福的味道而产生了红晕，双马尾更是幸福的在背后甩动了起来。
　　“这、这就是LV5的战力吗，第二位的实力吗？”
　　众人看着已经完全静止凝结的天空震撼的说道。这是她们第一次真正的现场见识到LV5的对战，然而这一次的对战可谓是让她们的心灵狠狠的颤动了，即便是那些老师也不例外，这简直就不是人能产生的力量啊！
　　方圆几百米都披上了一层白霜恍若换了季节一般，整座湖泊边的一些建筑和树木也被之前御坂美琴雷击的气压给毁了，映入众人眼帘的是满目疮痍，狼狈不堪的现场。那气压恐怕能够比拟LV4的驭风使了吧！
　　“看来你是报不了仇了，杏”
　　坂上智代扶着藤林杏看向那片冰封的苍穹轻笑着说道。
　　“谁、谁说我报不了仇、仇啊！”
　　藤林杏牙齿打着颤的结巴道，原本一头秀丽的紫色长发这时都染上了一层白霜，不仅是发丝就连衣服上都结了好多冰凌，这都是她站的太靠前导致柒弦散发寒气的时候没有来得及后退而产生的后果。原本藤林杏是想要看御坂美琴狠狠的教训柒弦的那一幕的，结果偷鸡不成蚀把米导致自己都快冻僵了……
　　“好啦，不要说了，我帮你驱除寒气。”
　　坂上智代摇了摇头，好笑的剜了一眼藤林杏，然后将手贴在她的背后，一股股内气涌入到杏的体内。接着杏就感觉原本寒冷无比的身体顿时温暖了起来，一股温热的气在全身游走将那些寒气给驱散蒸发了。
　　“我还有胜算，我要去找御坂美琴联盟！一定要打倒那个小魔女！”
　　感觉身体无恙后，藤林杏咬了咬牙，粉拳狠狠的在空中挥舞着好似要打倒柒弦一样说道。
　　“好啦，好啦，你每次都是以各种借口去找她的麻烦，可真正的想法究竟是什么……”
　　说到这，智代停下了话，只是一双美眸笑吟吟的盯着身旁的杏。
　　“你、你胡说什么啊！我、我、我才不会想着和那家伙做朋友呢！”
　　藤林杏急忙开口否认到，不过底气却略显不足，而且还有些结巴。
　　“OK，我知道了。”
　　坂上智代眼中噙着笑意的看向藤林杏，杏的话最好套了，或者，所有傲娇的话都很好套呢，只要反着来听就OK了。


第八章 节操甩到外太空了吗？
　　“好、好强……”
　　御坂美琴呆呆的看着那片冻结的天空，她聚集而来的云层被一层一层冰霜冻住了，甚至连其中的电弧也凝固住了……这就是第二位的实力吗，果然好强，就连刚刚柒弦偶然散发过来的寒气她也是靠电流的温度来抵挡的，美琴心中忽然有股失落感不过很快她心中就又提起了战意。
　　“诱宵柒弦从今天开始你就是我追逐的目标了！我一定会打倒你的！”
　　御坂美琴眼中燃起熊熊战意看向柒弦，难得有这么一个同龄的LV5在身边，她或许每天放学后都可以去邀请柒弦一起去空地切磋实力，可恶，这样的想法以前怎么就没有想到呢！美琴心中突然懊悔了起来，然后看向柒弦的目光和看蛙太即便有些相差也相差不大了，一样的闪闪发亮。
　　“什么？”
　　柒弦一愣，然后面色顿时难看了起来，早就听好友无数次倾诉着常盘台的第四位超电磁炮有多难缠的柒弦顿时知道御坂美琴这是要缠上自己了。美琴你还是去找麻衣吧，我可没你那么多的精力去放电……
　　当然，这句话柒弦也只能在心里说说，要是真这样对美琴说的话估计就要被炮轰了，而且还是超电磁炮这种高科技……
　　想到这，柒弦对人群中的黑子使了个眼色让她赶紧带走御坂美琴。
　　摇了摇头，人群中的白井黑子面色忽然有些潮红的竖起了三根手指。
　　喵的，这家伙越来越变态了，居然要三杯妹汁！柒弦在心中狠狠对黑子腹议道，然后默默点了点头。
　　“喂，你在想什么呀？！我说你是我追逐的目标，总有一天我要打倒你的！”
　　看柒弦沉默了那么久而且表情还有些异样，美琴困惑的重新复述了一遍说道。
　　“好！不愧是我看中的学妹！就是要打倒诱宵柒弦这个小魔女！”
　　人群中的藤林杏兴奋的低语了一声，在旁的坂上智代无奈的抚了抚额，蹭的累还真是有精神呢……
　　不过，事情的发展总是出乎人们意料的，就在所有人以及藤林杏和坂上智代都以为柒弦会接下御坂美琴的应战时，一声熟悉的声音再次出现在了冰湖上……
　　“唔～姐姐大人！！！”
　　听到这声音站在冰面上的御坂美琴脸色顿时大变。
　　接着，白井黑子潮红着脸蛋瞬间到御坂美琴身旁，接着就准备狠狠的抱住御坂美琴的时候，美琴突然反客为主迅速抱紧了黑子，这让黑子都不由愣住了。
　　“有什么话，回宿舍再说吧！”
　　美琴此刻真的不敢被黑子给抱住，她相信以黑子的性格如果被她抱住的话一定会在所有人面前像之前那样占她的便宜的，她的脸皮可没黑子那厚。
　　“……”
　　柒弦看着御坂美琴抱着黑子急急离开的身影不由愕然，她应该说什么呢，这还真是一物降一物啊……天不怕地不怕性格直率爽朗的炮姐直接被黑子给出面降服了，柒弦心中不由生出了万物相克的感叹之心。
　　“好了，战斗也结束了，我们也该走了。”
　　坂上智代拉了拉藤林杏的手说道。
　　“好吧……”
　　藤林杏低落的回应了一声，两人就准备移步离开。
　　走下冰面的柒弦看到前方一道熟悉的身影不由打招呼道：“咦？字典帝――藤林杏？！你也来了呀！”
　　“字典帝！藤林杏！？”
　　“什么！！！第六位字典帝也来了？！”
　　“哇～公主大人好霸气，刚刚赢了第四位就对上了第六位！人家的心都要酥了～”
　　“杏前辈居然也来了！”
　　周围还没散去的人群听到柒弦的称呼都惊呼了出来，其中不乏柒弦的粉丝双眸闪着红星痴迷的看向她，也不乏对学姐尊重的古板后辈，更不乏那种元气的神经粗大的少女。
　　听到‘字典帝’这个称呼的时候，藤林杏洁白的额头顿时乍起了几根青筋，狠狠的瞪了一眼柒弦，然后拉着智代的手就准备离开。
　　“等等杏，这样离开的话就有失礼数了。你好，我是坂上智代，很高兴认识你。”
　　智代拉住了杏的手然后将目光投向柒弦微笑的介绍道。
　　“你好，智代学姐，我叫诱宵柒弦，和杏姐姐一样叫人家小柒就可以了。”
　　脸上露出一个甜美的笑容，柒弦声音细腻的对智代道。
　　智代轻笑着随即点了点头道：“呵呵，那就失礼了，小柒。”
　　一旁的杏哼了一声，然后看向柒弦说道：“装，继续装，你这小魔女的性格我可不敢当你姐姐……”
　　任性似的说了一声后杏就站在一旁不说话了。
　　柒弦的面色顿时一呆，然后没好气的看着藤林杏道：“那一天我正在宿舍睡觉结果不知道是哪个没公德心的家伙用一本厚厚的字典把我的房间砸了一个大坑出来！”
　　“额……”
　　原本还在旁边装高冷的藤林杏听到柒弦的话顿时愣住了，这还是柒弦第一次对她说明报复自己的原因……不过事实的确让杏不知道该说什么好了。
　　一旁的智代也呆然了一下，她当初刚来常盘台的时候就知道字典帝的大名了，当时她脑中瞬间就想到了藤林杏这个从小就喜欢到处扔字典虐同学的青梅竹马，那时候她还以为是杏自己闯下的名号呢，结果经过和杏的多方调查才知道是柒弦散播的外号，让杏气的差点暴走……但是现在听柒弦的话，貌似还是杏结下的因呢。
　　“那时候我觉得自己能力突破了，所以就稍微在房间试了试手……”
　　藤林杏尴尬的说了一句，那时候已经是LV5的她感觉自己无限加速的速度还能更快一点于是就忍不住朝着对面扔了本字典……当时她的心里也没想那么多，她的无限加速遇到阻碍物就会慢慢停下来，就算没停下来也会因为速度太快而导致质量不行的物体被慢慢磨灭在空中，所以她也就没有顾忌那么多，哪成想居然把柒弦的宿舍给砸出了一个洞……
　　“哼，杏学姐的公德心也有待提高，一些东西居然都扔到太空去了，学姐你身为高中生的节操也甩到外太空了吗？”
　　柒弦轻哼一声，前段时间妈妈就让她对杏提醒一声正好趁着这个机会说说。太空垃圾居然都影响到了学园都市卫星的运转，甚至还让卫星受到了损伤，有的还把卫星给击毁了……
　　想到这里，柒弦不禁怪异的看了藤林杏一眼，这个学姐真像个小孩子，什么都喜欢朝天上扔。
　　咔擦。
　　藤林杏使劲的攒着粉拳，她承认第一件事是她不对，但这家伙也太不给她面子了吧！节操甩到外太空去了。这句话是在说她自己吗？！魂淡！


第九章 黑子和柒弦的目标
　　藤林杏决定了就算之前的事是她的错误，但她也一定要给这个不尊敬学姐的家伙一个好看！
　　“好了杏，既然事情已经清楚了就不要和学妹计较啦。”
　　坂上智代笑了笑然后一只手摸了摸杏的头发说道。
　　看到这一幕，柒弦眸子一闪，随即笑道：“智代姐和杏学姐的关系真好呢。”
　　“呵呵，我们是青梅竹马嘛。”
　　“嘻嘻，希望有时间可以和智代姐切磋一下呢。”
　　柒弦捋了捋发丝眸子盯着智代说道，她可以百分百确认坂上智代的真正实力比御坂美琴要强！
　　“会有机会的。”
　　“智代？”
　　藤林杏讶异的看向智代，没想到她会这么果决的答应，虽然和柒弦是对头但杏也不得不承认她的实力很强大，所以心中难免对智代担心起了了。
　　“那么我就先离开了，再见～”
　　说着柒弦就朝着学园外走去，黑子那家伙估计已经等不及了吧……
　　“嗯，再见。”
　　看着柒弦离去的背影智代眼眸深处闪过一抹不易觉察的浓郁战意。
　　“喂，智代你这家伙是不是有什么事瞒着我？”
　　藤林杏回过头一双紫眸死死的盯着智代问道。
　　“哪有，我们是青梅竹马我能有什么事瞒着你。”
　　“哦？真的吗？看来智代也学会说谎了哦，看我怎么惩罚你。”
　　“啊～不要，哈哈，啊啊，好痒！”
　　“哈哈，你逃不掉的智代！”
　　伴随着少女嬉闹的声音，两位俏丽的少女打闹着朝前方追逐而去。
　　而看到关键人物都离开了的常盘台学生们都失望的叹了口气，然后三三两两的四散而去。
　　柒弦慢慢的朝着常盘台校门口走去，才刚一到那里就发生黑子站在那里好像在等着谁。
　　“姐……”
　　看到柒弦过来，黑子脸色一喜正准备喊出声不过被柒弦的眼神给阻止了。
　　“去餐厅说。”
　　柒弦经过黑子身旁时留下这么一句话，随即就像不认识一般直直朝着不远处的一个学生餐厅走去。黑子也自知失言，等柒弦进了餐厅后才朝着那里走去。
　　优雅宁静的装潢，暖色的灯光洒在包间内，柒弦樱唇轻轻从橙汁内吸出一口果汁，表情舒适的靠在沙发上。
　　黑子同样吸了一口柠檬汁，然后皱了皱眉头看向柒弦，道：“不行，没有姐姐大人的妹汁好喝。”
　　“咳咳、咳咳”
　　原本还在慢慢吸果汁的柒弦听到黑子的话顿时狠狠的呛了一口。
　　“黑子，我的妹汁是不会给你的，不过我可以帮你得到美琴的身体。”
　　柒弦目光一凝，然后看向黑子说道。
　　“什么？！姐姐大人不是承诺了黑子三杯妹汁吗？！”
　　“现在在外面怎么给你放妹汁啊？！而且我刚刚不是说了帮你得到美琴的身体来补偿你吗？”
　　“谁说是外面，这里就可以啊，姐姐大人那边我自有办法得到她，现在我要妹汁！”
　　白井黑子气愤的说到，她已经好久没有尝过小柒姐姐大人身体的滋味了，现在有机会这么可能放弃，而美琴姐姐大人那边她已经订购了药物，到时候还怕得不到美琴姐姐大人的身子吗？
　　“什么？！在这里弄？！黑子你太变态了！”
　　柒弦脸色大变，然后脸色顿时羞红了，大声对着黑子呵斥道。
　　“……哪有小柒姐姐大人厉害，咕嘿嘿，想当初还是姐姐大人带上黑子走上了这条光明大道呢。”
　　黑子的俏脸潮红了起来，随即像是想到了什么一样一双眼睛都宛若荡漾的春水看着柒弦。
　　“……”
　　柒弦无言可对，一年前白井与固法美伟、初春三人在邮局遭遇劫案，固法前辈为保护白井而受伤。而那时她出现救下了三人，不过那时她用的是火焰的力量，而且也隐藏了真实面目所以美伟两人都不认识她，而她几天后在黑子面前现身了，也就是那么一天她勾搭上了黑子，成为了黑子百合道路上的启蒙者与引导者。
　　事到如今当初原本懵懂纯情的黑子已经蜕变成现在写作黑子却读作hentai的百合少女了，虽不说青出于蓝而胜于蓝，但至少黑子的确得到了她的几分真传，缺的也不过是对人外娘少女的热爱了。想当初黑子出师战斗力爆表后便欺身而上把柒弦压制在身下鞭挞了几个时辰……
　　现在就连柒弦也不敢在磨豆腐这方面百分百肯定自己是黑子的对手了，除非她用非人类的力量，要不然还真的很难完全压制住身为‘普通人’的黑子了。综合来说，白井黑子在百合方面除了对‘姐姐大人’的抗性为零心性不太稳重，又是个抖M外，她已经比柒弦收的大部分妹子都强悍了，众少女中恐怕也只有折纸大师能够和黑子一较高下了。
　　想到这，柒弦没好气的看向黑子道：“我知道你这几天要对美琴下手了，但是你这家伙笨手笨脚的万一失手了呢？还是让我来帮帮你吧，到时候我们一起上了美琴！”
　　说着说着，柒弦的气势突然高昂了起来。
　　“黑子！还记得当初我是怎么对你说的吗？”
　　白井黑子一愣，然后抬起头，双目蓦然绽放出无比璀璨的光彩看向柒弦道：“一定要将学园都市变成我们的后宫基地！无论是女王、公主、女帝、萝莉、亦或是其她的少女全部都是我们的！百合的道路上即便充满着艰辛也一定要誓死磨豆腐！！！！哪怕是不被人认可，被当成淑（hen）女（tai），被人们所敬畏着也要在百合的道路上走到底！”
　　柒弦满意的笑了笑，脸上满是欣慰，随即娇.小的身子稳稳的踏在桌上气势十足的大声喝道：“告诉我，我们的目标是谁！”
　　“高中部的两位女帝坂上智代、藤林椋，初中部的两位姐姐大人，还有那个长着一对色气欧派的女王食蜂操祈！还有……啊呜？！”
　　黑子正准备继续说下去，结果被柒弦一板栗给打断了，痛呼一声不明的看向柒弦。
　　慢慢的收回手，柒弦看着不明真相的黑子轻哼一声，清脆的语调不满的喊道：“笨蛋，不要把我也算进去！我们是一队的”
　　“是，姐姐大人！”
　　听到柒弦这话黑子的脸色顿时更加兴奋的了起来，士气十足的喊道。
　　“常盘台的优秀女生也是我们的目标，不仅如此，第一位一方通行也是个女生，所以她也是我们的目标，还有第五位麦野沉利也是我们的目标，常盘台隔壁的武侦学院虽然不是女校但也有很多质量极高的少女，那个绯色双马尾的傲娇神崎・H・亚里亚很不错，还有那个金发的淑女峰・理子・罗宾，还有那个翠色短发的三无少女雷姬，还有那个绯巫女星伽白雪，对了，那些个一年级的战妹也很出众，间宫明理、佐佐木志乃、火野来夏、岛麒麟都很有魅力，值得我们挖过来。”
　　柒弦熟稔的念出了一大串名字，然后看向黑子认真说道。
　　“姐姐大人！！！！黑子、黑子、黑子简直对姐姐大人甘拜下风，不愧是姐姐大人，居然已经把目标人物调查的如此精细了！”
　　白井黑子身体一颤，跪伏在柒弦面前感动的说道脸上满是叹服的神情。
　　“不过，姐姐大人，我听说武侦那边还有个R级的公猴子在那边而且还有很多少女迷恋他呢，据说那个星伽白雪也跟那个R级武侦有着千丝万缕的关系？”
　　黑子想起了什么一样，抬头看向柒弦提醒道。
　　“……”
　　柒弦脸颊狠狠的抽了抽，‘公猴子’……她不知道自己是该高兴黑子对百合之路的坚定之心还是该为自己搬起石头砸自己的脚而郁闷呢，毕竟黑子嘴里的那只‘公猴子’就是她啊，只不过是女扮男装了而已……


第十章 成功被坑的御坂美琴
　　“咳咳，无妨，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒！那些少女迟早都是我们的！”
　　柒弦干咳了一声看向黑子说道，不过本体要挖分身的墙角，感觉怪怪的，不过――挺有意思的，不是吗？
　　洒然一笑，柒弦偷偷朝黑子瞄了一眼，只见黑子洁白的脸蛋上已经遍布樱色了，时不时还痴痴的笑了几声，整个人就一副痴女相。
　　柒弦暗暗摇了摇头，黑子什么都好，就是在这心性方面还是不太稳重，如果淡定点就好了。
　　这时，悦耳的短信铃声响了起来，然后黑子看了看手机，接着脸色顿时兴奋了起来。
　　“姐姐大人，我订的东西到货了！”
　　“嗯？我还以为你的铃声会是一些下流的声音呢。”
　　柒弦没有回答黑子的话而是看着她的手机笑道。
　　听到柒弦的话黑子脸色顿时无奈了起来，道：“黑子也想啊，不过要是哪天在人多的地方铃声响起来的话就不好了……”
　　“额……黑子，你说什么？”
　　柒弦呆愣了几秒，接着将目光死死盯着黑子重新确认一遍道。这种话她不相信是黑子说出来的，若是没有感应到灵魂波动的话她都以为黑子是被谁给瞬间夺舍了。
　　“黑子才不会便宜那些公猴子让他们听到姐姐大人的声音！！”
　　“……”
　　“黑子！！你这家伙录下了我的声音？！！”
　　柒弦看着黑子不可置信的问道。黑子这家伙什么时候录下来的，她居然都没发现？
　　“咕嘿嘿，黑子、黑子每晚那个的时候都会听着姐姐大人的声音来解解馋。”
　　妈了个姬！
　　柒弦心中气骂一声，黑子这家伙的hentai越来越严重了，简直就是要超越她的节奏啊！
　　不过，对于黑子的做法柒弦倒是怦然心动了，那种坏事她也好久没做过了呢……要不要抽个时间把穹她们还有琴里她们的声音都录下来做做？？？
　　这个念头一出现就如星火燎原般让柒弦的整个思想都H了起来，小脑袋里全都是H，还有穹她们的声音……
　　“姐姐大人，你没事吧？”
　　黑子疑惑的看着眼神迷离气息缭乱的柒弦，她感觉此刻的姐姐大人好像、好像和她在被窝里偷偷做那事的样子很像……
　　“没、没事，黑子，我晚上会去你和美琴的宿舍的，到时候你把握机会下药！”
　　柒弦说了一声，接着起身朝外面走去，她觉得现在还是先回家把自己的火给泄了在说吧。
　　“嗯！姐姐大人！”
　　黑子点了点头，也随着柒弦离开了餐厅。谁也不知道，将来祸害了众多少女影响了整座学园都市的‘滔天’阴谋正是在一家小小的学生餐厅，两位年龄看起来才十六岁以下的属于萝莉阶段的少女所策划的。
　　夜晚，披上一层夜幕的学园都市亮起了五光十色的灯光。而常盘台因为有宵禁时间所以大部分学生都已经关掉灯开始睡觉了，整栋宿舍只有那么几个窗口亮着灯光。
　　柒弦宛若幽灵一般无声无息的朝着前面的一间房间而去……
　　“谁？！”
　　这时一声大喝响起，接着一道破空声朝着柒弦这边攻过来。
　　“啧，舍监大人果然名不虚传，居然连我的气息都能感应到……虽然本人并没有认真就是。”
　　舍监只听到一道柔美的声音在角落响起，接着一只洁白如玉的小手轻飘飘拍到了她的脖子上，不省人事……
　　而此时，房间内结束了一天活动的御坂美琴正拿着自己换洗的衣服朝着洗澡间走去。
　　“姐姐大人，需要黑子来服侍吗？？”
　　躺在床上的白井黑子眼睛一亮看着美琴说道。
　　御坂美琴眉头抽了抽，叹息道：“不用了，你不偷我的胖次就谢天谢地了。”
　　说完似乎是怕白井黑子跑进了，美琴快步走进洗澡间将门关上锁好才松了口气。
　　片刻后，淅淅沥沥的水声响起了，在床上的黑子顿时兴奋了起来，然后走向衣柜从一件衣服的口袋中拿出一颗药丸，脸上露出了邪恶的笑容，接着拿起桌上的一个蛙太杯子倒了杯水，然后将药丸扔了进去，遇水即溶。
　　终于做完了这一切后，黑子的脸色更加红润了，这时美琴也吱呀的打开门走了出来。
　　“姐姐大人，请喝水～”
　　黑子将杯子递到美琴的面前开口说道。
　　“嗯？”
　　御坂美琴疑惑的看了黑子一眼，不明白黑子今晚怎么突然就想着给自己倒水了，她一边穿上儿童睡衣一边狐疑的看着黑子，黑子的脸色太可疑了！
　　为了以防万一，美琴摆了摆手，道：“不用了，睡觉前喝水不好。”
　　“嘎……？”
　　没想到会是这个结果，黑子嘴里不由发出了怪异的声音，她记得自己完全是按照小柒姐姐大人的说法去做的啊？为什么会被拒绝？
　　“这个笨蛋，那脸色表情太明显了！”
　　房门外，用自己世界法则开了透.视的柒弦抚了抚额头无力的看着黑子，脚边是晕倒的舍监……
　　柒弦将手咚咚的敲着门，看来还是要她去助黑子一臂之力。
　　“谁呀？”
　　美琴的声音响起，接着打开了门。
　　“是你？诱宵柒弦？！”
　　没想到来人会是柒弦，美琴惊讶的喊了一声。
　　“白井同学，请问我让你帮我拿的药到了没？”
　　柒弦没有理会美琴而是将目光看向黑子问道，不断给她使着眼色。
　　“啊？你说是那个最新研究出来的无副作用丰.胸药呀，我还没拿到呢。”
　　黑子愣了会，然后开口说道。这时候她也知道柒弦是来帮她的，于是看着美琴一马平川的胸部说道。
　　“对，什么？还没拿到呀，可惜了，据说一晚上就能见效呢……算了，既然如此我就先走了，白井同学如果拿到了请尽快交给我。”
　　柒弦笑了笑，说着便准备离开。不过这时御坂美琴将她的身子拦住了。
　　“真、真的有这么神奇的药吗？！”
　　御坂美琴一双眼睛睁的大大的看着柒弦，她为自己的贫乳可是纠结了好久，现在如果有这种机会的话一定要把握住！
　　“啊啦～御坂同学也想要吗？”
　　说着，柒弦眼带笑意的朝美琴的胸部瞄了一眼。
　　御坂美琴连忙抱胸羞愤的朝着柒弦喊道：“你、你在乱瞄什么啊！而且我才不感兴趣呢！”
　　说着，美琴还傲娇的哼了一声，下巴扬着高高的。
　　“那药放入水中后会有淡淡的香气，而且水中还会出现白色的颗粒。并且晚上睡前喝下最合适。”
　　柒弦笑了笑，然后说起了药物的状态，手指不易察觉的勾了勾，然后一股隐晦的透明能量射入了美琴的杯子里。
　　“那么，我就先走了，白井同学晚安，御坂同学晚安～”
　　说着，柒弦没有留恋的离开了两人的房间。
　　“黑子，那药学园都市真的有吗？”
　　等柒弦离开后，美琴立马装作一副毫不在意只是随意问问的样子对黑子说道。
　　“是、是，诱宵柒弦还是托了好多关系才弄到的一颗……”
　　“哦……”
　　御坂美琴轻轻‘嗯’了一声，一双眼睛闪烁着，然后转为了坚定之色。
　　“嗯？这是？”
　　御坂美琴鼻子皱了皱，她忽然在房间嗅到了一股好闻的香味。很快美琴的目光就锁定了黑子手上端着的杯子。
　　“黑子，把你的杯子给我吧。”
　　美琴看了看黑子，随口说道。
　　“好的，姐姐大人！”
　　黑子顺从的把杯子递给了美琴。
　　“嗯？没有白色颗粒？”
　　御坂美琴接过杯子看到的是无色的开水，并没有她想象中的白色颗粒。不过，她脑海已被满满的欧派，大欧派给充斥了，瞄了瞄自己一马平川的飞机场，御坂美琴心中一横，忘记了黑子之前的表现，接着就在黑子错愕的注视下将水一口喝干……
　　成功了――！！！！
　　白井黑子欣喜若狂的在心中大声喊着！！！姐姐大人终于，终于要在今晚属于黑子了！！！


第十一章 女儿
　　“好了黑子关灯睡觉吧。”
　　“是的！姐姐大人！”
　　黑子精力十足的回应了一声然后瞬间移动到灯泡的按钮处按下。房间立刻黑暗了下来。
　　摇了摇头，虽然觉得今晚的黑子很不正常，但美琴也懒得去计较了，现在还是先睡觉看看明早自己的欧派会不会长大才好。美琴躺下身子闭上了眼开始慢慢数绵羊。
　　但是……十分钟后，御坂美琴的呼吸渐渐急促了起来。
　　“嗯～好、好热，为什么会这么热啊！”
　　身体不断扭动着，若是开灯的话可以清晰的发现此刻的美琴浑身都染上了一层嫣红，特别是脸蛋更是红的发烫。
　　“咕嘿嘿，姐姐大人今晚是黑子的啦～”
　　黑暗的房间中透过月光可以模糊的看到一道人影双手像是抓捏着什么一样缓缓靠近了美琴的床铺，人影嘴里还发出了像hentai怪蜀黍一样的声音。
　　“等等，黑子你是不是忘记了什么？”
　　昏黑的房间中突然响起了一道悦耳的声音，黑子浑身一颤扭头看去只见柒弦不知何时出现在了御坂美琴的身边，慵懒的靠在她的床上。
　　“小柒姐姐大人！你居然也来了？！”
　　黑子看到柒弦顿时又惊又喜，惊的是自己居然没有察觉到柒弦的踪迹，喜的是今天她黑子大人很有可能完成一次双杀了！黑子，黑子今晚实在太幸福了！
　　想到接下来会发生的事，白井黑子觉得自己浑身都软了下了，看着月光下的两位姐姐大人黑子的呼吸变得急促了起来。
　　“嗯～热、好热啊”
　　在药物的激发下，美琴的傲娇和矜持全部都抛到九霄云外去了，美琴一双纤细的藕臂第一时间找到了离她最近的目标，搂着柒弦就在她身上扭动了起来。但是她只是扭动不知道接下来要怎么做。
　　这也难怪，毕竟美琴还是一个纯情的少女，就算被下了药她也没有那种方面的知识。
　　“黑子，明早你记得处理好床铺。我要开始了哟～”
　　见美琴这么热情，柒弦也忍不了了，于是对黑子说了一声，然后开始对美琴下手了……
　　“啊～姐姐大人！黑子、黑子也要加入战场！”
　　见到这么热血喷张的一幕，白井黑子也忍不了了，急促了说了一声，就把自己睡衣褪下加入了进来……
　　位于学园都市第七学区的“没有窗户的大楼”。一位身穿绿色手术衣，头下脚上的悬浮在直径四米、全长十米、以钢化玻璃制成的生命维持装置中的红色液.体中，气质像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人但实际上却还是女人的――实名为爱丽丝・克劳利现名为亚雷斯塔・克劳利的女人饶有兴趣的看着屏幕上的柒弦。
　　“爱丽丝，你这个女儿还真有意思呢。”
　　一位金色的长发，闪耀着光芒的高挑身材，包覆着四肢躯干的宽松白色布衣的女性轻笑着说道。
　　屏幕上的是柒弦、美琴、黑子三人在床铺上吱呀吱呀的磨豆腐的声音，时不时还能听到几人传出来的可爱的声音。
　　“莉莉丝是我最完美的作品。”
　　亚雷斯塔的淡淡说着，语气中可以听出一股自得之情。
　　“呵呵，年轻时做魔法研究结果出现意外把自己给弄的意外怀孕，然后生下了她，爱丽丝，你是我见过第二个最有意思的人。”
　　爱华斯完全不顾生命维持装置中脸色已经慢慢黑下来的亚雷斯塔自顾自说着话。
　　“我倒是对你第一个最感兴趣的人很好奇。”
　　亚雷斯塔面露好奇之色的问道。
　　“第一个是莉莉丝，你的女儿。”
　　爱华斯淡笑一声，然后目光一凝，说道：“她是我无法预测，无法评价，无法了解的最奇异最独特的存在！”
　　听到爱华斯的话，亚雷斯塔那好看的眉头皱了皱，然后用温和而动听的声音说道：“莉莉丝体内有一股庞大的，让我感到自身无比薄弱的力量，爱华斯你清楚那是什么力量吗？”
　　“呵呵，我也不清楚，不过我感觉若是爆发的话，杀魔神绝对不成问题。甚至说不定连我都能杀。”
　　爱华斯轻笑着说出能够震惊整个世界的话。就连亚雷斯塔都愣了一下。
　　魔神，位列于魔法侧至高存在的伟大之人，那是被冠于神之格位的无敌存在！别人不知道，亚雷斯塔却是很清楚魔神的力量有多么强，而爱华斯力量更是比魔神更高一格位的存在，能够屠杀魔神的存在！
　　所以，爱华斯的话的确让亚雷斯塔惊讶到了，她虽然知道自己的女儿很独特，但也没想到能够被爱华斯如此评价。
　　“呵呵，说虽然是这样说，但是她身上的那股力量是极难完全掌握的，她现在只是浅显的运用那股力量的表面之力而已，若是等什么时候她能真正掌握到那股力量的核心，到那时才能够随意屠杀魔神乃至我吧。”
　　“……难道莉莉丝让我帮她弄垮魔法侧，是为了那几个魔神的力量？”
　　亚雷斯塔轻轻说道，当初莉莉丝求她帮忙弄垮魔法侧时她还惊诧了很久，但最终还是出于疼爱女儿的情绪同意了她的请求，即便她也是一名魔法师……
　　“她身上有创世的气息，或许是想要那几个魔神的法则之力来完善提高世界吧。理想放逐被她找到了，幻想杀手也是她好友，若是再被你成功的话，那几个魔神说不定真的会被杀掉呢。”
　　“说的不错，魔神最初也是由人而升华的，只不过被法则之力灌体了而已，但是……以莉莉丝的性格我担心……”
　　说到这里，亚雷斯塔的脸上罕见出现了无奈的表情。
　　爱华斯一愣，然后看着屏幕上交缠的三人，最后怪异的说道：“你是担心她会对欧提努斯那几个魔神留情？”
　　“的确……”
　　亚雷斯塔叹了口气，然后继续说道：“莉莉丝这孩子就是对美.少女太过执着了，如果对那几个家伙留情的话我担心……”
　　“为何不相信她会攻略欧提努斯她们呢？”
　　爱华斯轻笑一声，然后美眸流转到屏幕上露出‘可爱’表情的柒弦上说道。
　　“……莉莉丝这孩子哪里都好，就是对美.少女的执着太过强烈了，还有就是不喜欢动脑子，明明有着很灵活的脑筋却不喜欢思考，真是气死了我！”
　　此刻的亚雷斯塔（爱丽丝）就像个恨铁不成钢的母亲一样气呼呼说道，枉她爱丽丝智商奇高却生了个不喜欢动脑筋的笨蛋女儿，这正是气煞到她了。
　　“呵呵，若是拥有绝对的力量的话，智商也不过是无用的东西罢了，留下一点可以正常思考的智商就好了，何必去追求那么多呢。”
　　爱华斯轻轻笑了一声，然后说道。
　　“……？爱华斯莫非你是这一类的力量笨蛋？”
　　亚雷斯塔惊愕的看着爱华斯说道。
　　“去你的！你才是力量笨蛋啊！”
　　意料之外的，爱华斯居然反常的大喊了一声，然后身体渐渐消散在原地。
　　“……”
　　“呵呵，看来我意外的猜对了，不过……终究也只能用来调笑她而已，绝对的力量的确能够压制一切。”
　　微微一笑，这座建筑内渐渐安静了下来。


第十二章 间宫明里
　　东京武侦高中是为了培养武侦而被设立的高中，位于东京湾上的人工浮岛建筑。学校的全部课程分为接受与通常的高中一样的普通教授科目和作为武侦的专业教育的专业。
　　在这里有着被称作“战姐妹”的前辈后辈一对一长期训练制度。
　　因为有了武侦学院，所以学园都市比原著中的范围都要大上不少。
　　平民老街的感觉犹存的中央区――
　　强袭科一年级生间宫明里居住的公寓就位于这座填海岛上，搭乘巴士即可到达建于人工浮岛的东京武侦高中。
　　在这栋租金便宜到让人怀疑会不会是凶宅的大楼其中一间租屋中――
　　――明里在早晨阳光的照耀下而睁开眼睛。
　　已经升上高一却只有一百三十九公分的幼儿体型，穿着扑克牌花纹的睡衣，在床上缓缓坐起身子的明里……
　　“……唔……”
　　脑袋还呈现半睡半醒的状态。
　　如小宠物般圆滚滚的大眼睛虽然还半眯着，不过看着贴在墙上的照片便越睁越大。
　　那是明里擅自用手机偷拍下来，利用便利商店的印表机分好几块印刷成彩色A3照片再拼凑而成的自制海报。
　　照片中的人物……
　　是一名粉红双马尾、身穿东京武侦高中白底深红色水手服、双手握有两把大型手枪Government――看起来威风凛凛的女孩子。
　　这位女孩名叫神崎・H・亚里亚。
　　就读东京武侦高中强袭科二年级，也就是比明里大一届的学姐。
　　（――我的心中有个目标，就是要成为像亚里亚学姐那样的人……！）
　　明里眼神认真地仰望着那张照片……
　　……但她的表情很快又变得陶醉起来。
　　“噢噢，亚里亚学姐……！”
　　接着用那松弛到很没出息的脸……
　　开始磨蹭照片中的亚里亚。
　　虽然明里本人也搞不清楚自己到底在做什么――总之就是心中憧憬的感情驱使她这么做的。
　　“……今天也好迷人呀……”
　　毕竟是照片，不管哪天看起来应该都没差别才对。不过在明里的脑中，每一天的亚里亚都会映照出某种新鲜的幻觉。
　　这也是对其他人来说无法理解的感受，简单讲就是一种过度的崇拜心理。
　　然而，这段与幻影之间的游戏――
　　“……！”
　　被放在一旁的闹钟所显示的现实彻底破坏了。
　　时间是早上八点。
　　“――哇嘎～！”
　　明里发出正值青春年华的女高中生不应该发出的那种尖叫声，扑向挂在墙角的水手服上衣与裙子。而且是用上双手双脚的所有指头。
　　因为根据明里的经验，要是八点五分之前不出门，绝对会赶不到武侦高中的。
　　双手换穿上半身，双脚换穿下半身，用有点难以见人的夸张技巧瞬间换好衣服的明里――半哭着脸冲出自己房间。
　　接着……
　　“乃乃香！你为什么没有叫醒我！”
　　连一声早安都没说，就把自己睡过头的责任转嫁给妹妹――间宫乃乃香。
　　相对的，乃乃香则是早已换穿好一般中学的西装式制服……
　　坐在客厅的化妆镜前，梳着一头及肩的黑发。
　　“我有叫呀，结果就被姐姐狠狠踢了一脚！”
　　乃乃香说着，转头对明里扮了一个鬼脸。
　　在她的脸上，有个红通通的小脚印。看来应该是被睡昏头的明里踹出来的痕迹。
　　“……啊……对不起……”
　　听到没出息的姐姐畏畏缩缩地道歉，乃乃香只说了一句“真是拿你没办法，”便原谅了她……
　　明里从一旁借用化妆镜，梳理她那绑成短短的双马尾、天生带一点褐色的秀发。
　　然后慌慌张张地把需要用的东西塞进外观朴素的书包中。
　　“呃～我的手机呢……”
　　“拿去。姐姐你丢在客厅喔。”
　　“谢谢！”
　　在这种地方也饱受乃乃香照顾的明里准备出门的时候……
　　“真是的～防弹制服要穿好呀！”
　　乃乃香很快帮明里拉好她有点凄乱的制服衣摆。
　　――防弹制服。
　　那是将一种名为TNK丝的纤维以锁子状织入布料中制成的东京武侦高中制服。
　　这种纤维在显微镜下看起来呈现细微的弹簧结构，在遭遇某种东西高速撞击时能够分散冲击力道。
　　设想中会撞击这套制服的‘某种东西’――就是‘子弹’。
　　身为武侦，是有资格携带枪械的，手枪也好，步枪也罢，只要是武侦都能拥有枪械，甚至一些高等级的武侦又或者是出于任务需要，武侦们连机枪加特林、手榴弹、迫击炮这种高危武器都能携带。
　　在日常生活中随时都有可能被枪口瞄准的武侦高中学生所穿的衣服，就是这种乍看之下只像普通学生服的防弹制服。
　　明里将那套同时具备防刀性的水手服的领巾重新拉好后……
　　“连枪都忘记了！”
　　一脸无奈的乃乃香掀起明里的裙子，将一把冲锋枪插.入绑在大.腿上的枪套中。
　　这把枪的名字，叫微型乌兹。
　　是以色列前IMI公司开发出来的杰作枪，再缩小化之后的衍生枪型。
　　乌兹枪可以使用一般手枪的鲁格弹，能在约一秒间射出多达二十五发的子弹，耐用性也相当高。
　　东京武侦高中规定全校学生都有义务要装备枪械与刀剑，而明里之所以会选择这把枪……
　　是因为这是市面上流通了一千万把以上的热门枪枝，无论本体还是零件都价格便宜的缘故。
　　另外，也是因为听信了枪炮店的美女店员一句‘乱枪打鸟总会中’……这样极为外行的理由。
　　“那么，乃乃香，我先出门了。你要小心色.狼、车子跟扒手喔！”
　　明里摆出姐姐架式，对妹妹提出注意后――
　　一口咬住从烤面包机中弹出来的吐司，就这样离开公寓了。
　　目前，日本政府为了对抗日渐凶恶的犯罪行为――导入了某种国际资格制度。
　　武装侦探，通称「武侦」。是一种准许携带武装、解决各种麻烦问题索取报酬的便利屋。
　　为了培育那样的人才而设立的综合教育机关，东京武侦高中，就建于彩虹桥南方的一座南北两公里、东西五百公尺的人工浮岛上。
　　“啊啊，等一下、等一下！！！”
　　看着开始启动的公交，明里急忙的追在后面大声的喊道。
　　刹！
　　“呼～总算赶到了”
　　重重的松了口气，明里脸上露出了庆幸的表情。
　　“早上好，明里”
　　两名少女来到明里身旁打着招呼道。
　　莱卡和明里同为强袭科的一年级生，是一名美日混血儿。
　　拥有一六五公分的高挑身材，一头金发绑成马尾，翡翠色的双眼看起来很好胜，是个像男生一样个性强势的女孩子。
　　而另一位则是有着一头充满光泽的及腰黑色长发、堪称大和抚子类型的少女――是明里的朋友，隶属侦探科学习犯罪搜查的佐佐木志乃。
　　“莱卡，志乃早呀。”
　　“好赶呀”
　　“你今天也有升级考试吧？考试当天好歹早点去呀。”
　　志乃笑着说了一句后，莱卡半摊开手无奈的说道。
　　“诶嘿嘿”
　　明里抚着脸颊干笑了一声。
　　就在这时，急速的刹车声响了起来！整个车厢剧烈的晃动了起来。
　　“怎么回事？！”
　　车上的学生们惊喊道。
　　“有应急车辆通过，本车暂停一段时间。”
　　滴呜――滴呜――滴呜――
　　街道上不断有警车的声音响起，明里惊诧的扭头朝车窗外看去，只见不远处的海道上，一架船艇上的恶徒提着一把密码箱，不过已经被打开了，里面不断散落着大面额的日元。开在海道上的船艇正在被两岸的车辆以及后面的许多船艇不断追逐着。
　　“好像是在追捕。”
　　明里所在的公交车上，一名高年级的男同学说道。其他人也都凑上窗边看去。
　　“什么？是罪犯吗？在抓捕？”
　　座在后座的一名男同学起身朝着窗外看去。
　　“快拍照，拍照！”
　　一名同样是武侦学园学生的女同学兴奋的说道。
　　“滴滴滴――紧急事态、紧急事态！”
　　明里手机上不断响起警报声，不止是她，志乃和莱卡她们的手机也一样。
　　“好像是在抓捕抢劫银行的强盗。”
　　志乃看着手机上的消息沉吟道。
　　“嗯？好厉害，居然出动这么多警备艇”
　　莱卡侧过头，朝着窗外瞄去，看着那一艘艘追击的船艇惊叹道。
　　“啊？亚里亚前辈？！”
　　突然，像是察觉到了什么一样，明里惊喜朝着其中一艘追击的警备艇看去。
　　以长长的粉红色双马尾为特征的此人，正是神崎・H・亚里亚！
　　看到自己憧憬的人物登场，让明里的心脏用力跳动了一下。
　　围观的学生们也都知道亚里亚这位名人，纷纷‘……亚里亚’‘是亚里亚！’地叫出她的名字。
　　将犯罪者们的敌意与周围学生们的期待都聚于一身的亚里亚――
　　看起来对这些感情都不以为意，威风凛凛地往前踏出步伐。
　　然而，她的体格跟明里同等娇.小，是个说是小学高年级生也会被人相信的迷你高中女生。
　　“啊咧？居然有免费的钱送上门来了，看来我今天运气很不错呢。”
　　就在这时，一道慵懒的听不出性别却依然有种异样美感的声音突兀的响了起来。这道声音顿时吸引了所有人的视线，因为他居然是从街道边直接朝着那艘站着罪犯的船艇上轻跃而去！
　　“亚里亚，你可以走了。”
　　淡淡的声音响起，仿佛丝毫不将前面那些敢抢劫银行的穷凶极恶的罪犯放在眼里。


第十三章 七少爷
　　“七泫？！”
　　亚里亚惊诧一声，随即眉头一皱咬牙切齿的说道：“这些人是我的猎物，各凭手段吧”
　　语落，亚里亚身体朝前一跃，身上的红白相间的校服被风吹的剧烈摆动。
　　“可恶！！！去死吧！”
　　哒哒哒――！！
　　被两人当成猎物随意调侃，这些穷凶极恶的罪犯早已怒的不行了，对着亚里亚就开枪而去无数的子弹朝着亚里亚倾泻而去。至于半空中的那个家伙他们已经无视了，没有人能够跨越那么多的距离跳上来，即便是世界冠军也不行。所以这些罪犯还是认为眼前的这个声名远扬的亚里亚对他们更加具有威胁力。
　　“混蛋！”
　　亚里亚一边流畅的躲避着那些倾泻而来的子弹，一边注意着四周，见这群罪犯居然无视七泫反而把所有火力对准自己她顿时气的愤骂了一声。她原本打算趁这群罪犯对付七泫的时候迅速解决他们的，只是现在看来结局已定了……
　　“亚里亚，结局已定。”
　　异样美感的声音传来，只见一位俊美如妖，紫眸紫发的少年出现在了罪犯中间。淡紫色眸子噙着淡淡的笑意仿佛任何事都不会让他为之动容一般，气质更是俊邪妖异，好似一个动作就能俘获无数少女的心跳，一个微笑就能让少女们为之尖叫。轻淡的声音中蕴含着对自己无与伦比的自信。
　　砰砰砰砰砰――
　　一连几声枪响声让那群罪犯们顿时心脏一突，但是他们现在在对付亚里亚根本无法掉转枪头来对付他。
　　等了半响都没感觉到痛感，接着有人看去，原来七泫枪头对准的并不是他们而是船艇上的一些障碍物。
　　“哈哈！！这小子不会是白痴吧，居然拿枪对准死物，或者他就是个瞎子？！哈哈哈！”
　　“哈哈！既然如此，死吧！！！”
　　几个罪犯看到七泫枪口对准的目标顿时哈哈大笑了起来，接着其中一人狞笑着将枪口对准七泫拇指慢慢扣了下去。
　　“结束了。”
　　“结束了……”
　　七泫和亚里亚的声音同时响起，只不过一个是风轻云淡一个是失望无比。亚里亚也不躲避了只是站在原地像看傻子般的看着几名罪犯。
　　铛铛铛――
　　七泫和亚里亚那幅宣告他们一定会败的姿态和语气让几名罪犯顿时气的怒火沸腾，拿着枪就准备朝着两人射击。但是就在这时，子弹和钢铁剧烈碰撞的声音，电光火花在碰撞处疯狂闪烁，子弹反射的轨迹不断在空中弹射交织构成一幅梦幻般的弹道轨迹，接着同时几声噗呲声，原本被嘲讽为乱射的子弹准确无比的击中了所有罪犯握枪的那只手。
　　“啊！这是、这是怎么回事？？？！！！！”
　　几个罪犯惨叫一声，脸色惨白的捂住那双被子弹打出血洞的手，脸色惊恐的不断朝四周看去，他们至今都还不明白到底是哪里来的子弹，他们这失败的简直就是莫名其妙。在驾驶舱的那个比他们更郁闷，他在驾驶舱里只听见几声铛铛铛的碰撞声接着手就无缘无故被打出了个血洞。
　　而此时，公车上的众人早已惊呆了。他们都没想到原本应该是亚里亚出手顺利解决的罪犯居然会被一个横空出现的家伙给解决了。不过就算这样那道紫色的人影也被许多人认出来了，之前的那个少女在看到少年的样子后一双眼睛直接就变成红星了，眸中充满爱慕之意的看向那道人影。
　　“是七少爷！居然能够见到七少爷！我今天实在太幸运了，而且还能看到七少爷梦幻弹轨的技能啊！！啊！人家要晕啦！！！”
　　少女双眼满是痴迷的看着船艇上那道俊美的身影，双手捧着俏红的脸不知道在幻想着什么。
　　不仅是她，其他的武侦学生也都惊讶了。
　　“居然是七少出手了，我就说整个学园有谁能够这么轻易的从亚里亚手上抢到猎物。”
　　“是啊，就凭刚刚那几枪，七少的计算能力就算比起那些能力者也不恐多让了吧，就是不知道是等级几的计算力了。”
　　“哎，就是可惜对面的罪犯太渣了，要不然我们或许还能看看七少的其它枪术呢。”
　　“是啊，是啊！”
　　车上顿时嘈杂了起来，人群们纷纷谈论着那道紫色的身影，其中不乏敬佩之情，也掺杂着一些无法得见七泫实力的可惜之情。
　　反正不管怎么说，此刻人群的焦点顿时从罪犯和亚里亚身上移到了那个妖异少年的身上。这让明里很是不解，在她眼中唯有亚里亚前辈才是最强的……
　　“额……你们看七少打算做什么？！”
　　人群中有人发现船艇上七泫的异动不由惊愕道。
　　听到这个人的声音，所有人顿时将目光投向那艘船艇。
　　“这钱归我了，你可以离开了。”
　　七泫轻轻瞥了亚里亚一眼然后在一名罪犯不甘的眼神中将他们九死一生从银行抢出来的钞票全部放进密码箱中收到了自己手里然后便准备离开。
　　可恶！这家伙不是武侦吗？！居然敢这么正大光明的抢钱，他不怕被抓吗？！这可是赃物啊！想到这，罪犯们不由将目光投向亚里亚，就算他们被抓了也绝对不希望自己辛苦抢来的钱便宜了这个击倒他们的混蛋！
　　似乎是察觉到了罪犯们的目光亦或是出于武侦的规则，亚里亚站了出来看向七泫用清脆的声音呵斥道：“放下钱，你不能拿走！”
　　听到亚里亚的声音，七泫诧异的回过头轻笑道：“武侦宪章貌似没有不准武侦拿战利品的吧？”
　　“是没有，但是法律中有！你身为武侦应该很清楚知法犯法的后果吧。”
　　亚里亚继续义正言辞的说道，想要用法律来迫使七泫放下手上的钞票。即便她认为这个无法无天的家伙根本不会在意法律……
　　果然，听到亚里亚的话后，七泫嘴角扬起一抹轻狂的弧度，眸子扫过亚里亚一眼道：“法律是为有特权的强者准备的，强者定制法律，弱者遵从法律。而我，是强者！”
　　语落，七泫没等亚里亚继续教训他，直接拿着装满钞票的密码箱就朝着岸边潇洒一跃飘然而去。
　　“……”
　　草泥马！
　　这是几个被抓的罪犯此时最深刻的心理活动，看着七泫那家伙抢了他们辛辛苦苦冒了极大风险才从银行抢到的钞票潇洒而去，几人心中简直就是郁闷的要吐血，堵得慌。
　　回过神的亚里亚看着七泫那里已经变得空荡荡的地方不由叹了口气，刚刚那番话他的确有资格说也很有道理……
　　不过，她迟早会超越他的！早晚有一天她亚里亚会站在那个人的面前的！
　　亚里亚绯色的双目看向七泫离去的方向燃起了熊熊烈火般的战意。


第十四章 少女杀手
　　七泫的举动自然是被车上的学生们给看到了，虽然不知道两人交流了什么，但是七泫那抹轻狂嚣张的身影无疑是让所有人沸腾了。
　　“七少爷，好霸气！人家的心都要酥了”
　　“七少越来越霸道了！”
　　“好厉害……”
　　“真是嚣张呢，不过亚里亚居然也没有拦下他，不知道是什么原因呢？”
　　车厢上一片倒的充斥着崇拜那个所谓的七少爷的言语，这让明里心中很不是滋味，此时被大家谈论的不应该是亚里亚前辈吗，为什么会是那个突然冒出来的家伙啊！
　　“莱卡，他哪里厉害啊，只不过是亚里亚学姐不想出手而已，还有志乃，亚里亚学姐可能是和那个人相熟不想拦下他而已，要不然他哪里跑的了。”
　　明里忿忿的对着身边的两名好友说道，她此时因为对亚里亚鸣不平所以并没有压低声音，顿时车厢上所有人都听到了她的话。整个车厢瞬间一静。
　　直到十秒钟后，莱卡干笑一声然后说道：“啊～哈，或许是这样吧。”
　　志乃也连忙点了点头表明自己的立场。
　　“呵呵，小妹妹们，你们知道那个出现的人影是谁吗？”
　　看到三人的样子，车厢上的所有人都不由笑出了声。
　　“难道，那个人还有什么特别的身份吗？”
　　莱卡心念一动，然后看向车厢上的人问道，她的确对那个人的身份感到很好奇，不仅是她，就连明里和志乃也一脸好奇的看着众人。
　　“呵呵，R级武侦你们知道吗？那位少爷正是我们东京武侦学园的天才！世界上第一个R级武侦！”
　　车厢上一位黑发的少女自豪的说道，仿佛那些荣誉都是她的一样。而且在说起这些荣誉的时候脸上还带着憧憬之色。
　　不仅仅是她，其他人也脸上也都是敬佩之情。
　　“世界第一个R级武侦！东京武侦学园的天才！”
　　明里睁大了眼睛再次重复了一遍少女的话，不仅是她，就连莱卡和志乃也一样，表情无比震惊。
　　R级武侦那是距离她们无比遥远的存在，一人便可灭国的强大存在，那样的人物对她们来说简直就是神话一般，她们从来都没想过那个少年居然会是全世界仅仅七人的‘R’级武侦！即便东京武侦中有传闻说是有一位‘R’级武侦她们也不过是当做校园传说来听的，只是没想到居然真的会见到一名‘R’级的存在！还是世界第一位‘R’级武侦，她们三个居然还见到他出手了！
　　“R级武侦，第一位R级武侦！紫发紫眸，性格轻狂霸道……”
　　莱卡紧皱着眉头像是在努力回想着什么一样。
　　“莱、莱卡，你怎么了？”
　　明里担忧的对着火野莱卡问道。
　　“明里，我想我知道他是谁了……”
　　脑海中灵光一闪，莱卡苦笑着看着明里说道：“枪术无双，被誉为世界第一武侦，杀伤力可比拟学园都市九位超能力者的枪神――七泫！除了枪神之外还有着狂暴者、梦幻的子弹、诠释华丽的枪者等多个称号。亚里亚……的确拦不下他。”
　　“什、什么……”
　　间宫明里浑身一颤，不可置信的说道。
　　“呵呵，小妹妹到了学校可不要再说之前的话哦，毕竟七少爷的粉丝可是很多的呢，其中更是有着对七少爷无比狂热的女孩子，如果你刚刚的话被她们听到了估计就要追杀你们了，不是每一个粉丝都像姐姐这么理智和温柔的。”
　　这名少女笑了一声然后认真的嘱咐道。
　　“是！学姐……”
　　听到少女的话，明里三人顿时打了个寒战然后对着少女感激的说了一声，不过她们心中对少女那句‘理智’却是不置可否，这位学姐刚刚看到人的时候可是表现的最为激动呢……
　　“白雪，这些钱就交给你了。”
　　街道上，一对气质容貌皆不凡的少年少女并肩走在一起，其中七泫拿起他从罪犯手上缴获的战利品递给少女道。
　　星伽白雪俏脸一红，不知道又脑补到了什么连忙摆了摆手道：“不行不行，白雪还没嫁到少爷家，现在还不适合那么早管理这些钱。”
　　柒弦轻笑一声，她现在是越来越喜欢白雪这妮子了呢，越看她就越可爱。不过现在她是化名‘七泫’的少年，所以现在还不急告诉白雪真相，等什么时候她把武侦这边的少女们都给收了再说吧。想着女扮男装和少女们耳鬓厮磨、接吻等亲密举动柒弦就觉得心里很刺激，若是白雪知道每天挑逗她、亲吻她的七少爷其实是个女孩的时候的表情一定很可爱吧。
　　柒弦当初的第一个目标就是白雪，十多年前她以强制手段得到了星伽神社，并且将里面所有的人都驱逐只留下白雪和她的几个妹妹，从那时起她就慢慢俘获了这个性格单纯却总是会对自己产生不良幻想的少女。不仅是白雪，就连神社内其她的几个少女也都被柒弦用自己完美的女扮男装之术给俘获到了，着实令她兴奋。
　　这可是真真正正的女扮男装，没有用一点点超常的力量。女扮男装后的成绩也是非常妖孽的，以柒弦的绝美之姿扮成一个翩翩美少年毫无压力，再加上她的那股邪意气质更是对懵懂少女杀伤力大增！再加上柒弦高超的情商，强大的实力，优雅华丽的枪术。这简直就是一尊少女杀手，凡是被她看上的少女都难逃她的‘毒手’祸害。


第十五章 无辜的亚里亚
　　七泫和白雪的步子很迅速，两人很快就到了学园门口。
　　“啊，是七少爷！真的是七少爷！”
　　“呜～可恶，好羡慕七少身边的那个女生啊！！”
　　“啊，七少爷还是一如既往地潇洒迷.人呢！”
　　“啊啊啊啊！！！七少爷我要给你生孩子！”
　　耳边响着的是日常的赞美声和少女们痴迷的眼神。七泫嘴角轻扬优雅的对着校门口处熙熙攘攘的女学生们露出了个完美的笑容，这更加让少女们尖叫了。
　　而其他的男同学们则是羡慕嫉妒恨的看着缓步走着的七泫，他们怎么就没这么妖异的脸蛋和实力啊！
　　明里三人走在前面，突然听到身后人群中传来的骚动声不由好奇的扭过头向后看去。
　　“是他！”
　　看到七泫的身姿，明里不由失声喊道，虽然见过的时间很短连一小时都没有，但是那个少年无疑在明里脑海中留下了一个深刻的映像，他的霸道、轻狂、强大都让一年级吊车尾的明里为之窒息。不过明里相信亚里亚学姐一定会超越他的！
　　“枪神……”
　　“梦幻的子弹……”
　　火野莱卡和佐佐木志乃心中的情绪也十分复杂，火野莱卡心中是敬佩和憧憬，佐佐木志乃则是敌视！因为七泫的强大让志乃担心明里有一天也会像那些尖叫的女同学一样沦陷进去。不过明里对亚里亚很崇拜，应该不会沦陷进去吧。志乃此刻忽然有种松开了口气的感觉。命运真是一阵奇妙的东西呢，本来她应该是敌视亚里亚的，可现在却因为亚里亚而庆幸……
　　“明里，今天你还有升级考试呢，我们赶紧走吧迟到了就不好了。”
　　扯了扯明里的衣袖，志乃低声说道。
　　“嗯。”
　　点了点头，三人继续朝前走去。
　　七泫抬起头看着前面的三名少女，眼神微微闪烁了一下。
　　砰砰砰砰――
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　室内射击训练场，间宫明里尖叫着躲避着身后的子弹，虽然并不是实弹，但明里却还是十分害怕。
　　“太不像样了，就你这样也配叫武侦？”
　　金色的及腰长发绑着一束红丝带，样貌如女王般高傲的不可一世的少女举着枪管细长看起来非常不好惹的手枪对明里嘲讽道。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　明里抱头乱颤着，毕竟以她娇.小的身子就算说她是个小学生也不会有人提出异议的。周围空闲来看热闹的其他科的学生们看到这一幕心里颇为无语，监考的兰豹不耐的叹了口气，围观的志乃和莱卡也很无力。
　　脚步声嗒嗒的响起，走投无路的明里从躲避物后跑了出来，握着微型乌兹拚命连射。
　　啊啊啊啊啊！子弹一口气喷洒出去，但是――
　　因为枪身不断晃动的缘故，子弹一直都没有击中目标。
　　毕竟微型乌兹是一种连射速度虽然很优秀，但取而代之地着弹点相当不稳定的冲锋枪。如果是一名壮汉固定在腰部击发还不用说，可是体重只有三十三公斤的明里要使用这玩意也只能期待偶然击中目标了。
　　高千穗丽慢慢在弹雨中走着，晃动着她那颇有分量的欧派慢慢举起了枪，对准明里。
　　结束了……
　　砰――
　　砰――
　　枪声，响起。但是却是两声，而且明里身上也没有出现被击中后的印记。
　　“女孩子何苦为难女孩子呢，她已经败了就不需要开枪了吧。”
　　柔和的声音从人群外，众人惊讶的向后看去。明里和高千穗丽也将目光投向那里，一个是想看看救下自己的人是谁，另一个则是面色有些凝重，一因为她知道这种短距离的子弹拦截有多么困难需要的技巧和眼力以及反应力更是极其艰难。
　　终于，他们看到了，在人群身后是站在不远处的七泫，而此时他的手枪还正对着训练室那里……
　　“实弹……”
　　有人不经意间瞟过训练室的墙壁上冒着烟的弹孔瞳孔一缩开口说道。听到声音的众人皆是浑身一抖，胆小一点的差一点就吓倒了。那混蛋用的居然是实弹！难怪他们之前就感觉耳边有什么东西好像穿梭过去了一样，那子弹居然离他们的脑袋只有毫厘之差，如果这混蛋手不小心抖了的话岂不是要被爆头了？！
　　此刻就算七泫是R级武侦也阻止不了那些和死神擦肩而过的学生们的怨念了，一个个纷纷不已的看向七泫。
　　“呵呵，各位这么看着我干嘛，难道众位还不相信我的枪技吗？”
　　轻笑一声对着那些充满怨念盯着自己的学生们说道，刚刚时间来不及了所以他只好先斩后奏了。
　　听到七泫这么一说，那些学生眼中更是燃起火焰盯着七泫，就算枪技好也不能用他们的命来秀啊！混蛋！这家伙胆子太大了！
　　“原来是七少，既然如此就放过你吧。”
　　看到七泫的高千穗丽俏脸一红，接着脸上扬起一抹优雅的微笑对着他打招呼，然后扭过头朝着明里说道。
　　“啊……”
　　完全没有预料到事情的发展居然会是这样的明里不由惊叫了一声，她刚刚还在闭眼等死呢。
　　“哼。”
　　高千穗丽冷哼一声，然后转过身走进更衣室，换衣服。
　　看到高千穗丽和明里因为穿体操服而露出的光滑洁白的大.腿，七泫心念一动，走到一个男同学身边问道：“你看到刚刚那两位同学露出的大.腿了吗？”
　　被七泫问道的男生呆愣了一会，然后有些疑惑的说道：“看到什么？那两位同学露出来了吗？莫非……”
　　说到这，这位男生还对七泫露出了个男生都懂的笑容。
　　“哼！”
　　冷哼一声，‘他’虽然是个女生，但是这种笑容包含的意思她却是知道的。不过总算是得到了有用的情报，但是七泫觉得还有些欠妥于是又问了几个男生，得到的答案都是没看到。
　　柒弦松了口气，这说明太初儿的屏蔽果然很强大很有效。
　　“七少爷，不介意和我去吃顿饭吧？”
　　这时高千穗丽换完衣服走了过来说道，脸上依旧是完美中带点高傲的笑容，似乎要将自己最美的一面展现给七泫看一样。
　　“明里，刚刚七少爷救了你，要不要去谢谢他？”
　　莱卡陪在明里身边目光看向七泫那边说道。
　　“还是不要了，他身边还有那个讨厌的女人在，我们就先走吧。”
　　佐佐木志乃皱了皱眉头说道，她要尽量减少明里和那个家伙的接触，尤其是在明里刚刚被他救下的这段时间里。
　　听到两位好友意见不一的提议，明里的一张小脸上满是为难之色，她既想去对七泫道谢但又顾忌高千穗丽，如果是平常明里的选择绝对是第一条，但是现在她刚刚才被高千穗丽给虐了，心里对她的害怕还没缓过来……
　　“喂，我说你这小子是不是太嚣张了，居然用实弹来干扰学生的升级考试！”
　　就在七泫准备要开口婉拒的时候，兰豹充满野性的大步走到了他面前训斥道。
　　“那兰豹老师想怎么样呢？”
　　七泫淡淡的回应道，表情毫无波澜让一旁的学生们都抹了一把汗。不过，别人怕这个恶魔教师她可不怕，她实力比她强，等级也比她高，胆量上更是无可挑剔，本体前几天还和黑子把常盘台的电击公主御坂美琴给轮了。
　　“好小子！”
　　看到柒弦这幅死猪不拍开水烫的样子，兰豹更是气的火冒三丈，她还从来没有见过敢在她面前这么嚣张的学生。不过这家伙的确是有资格也有本钱嚣张，‘R’级武侦的特权和强大的实力这都是她比不了的。这还是她第一次和七泫这么个扎手的家伙对上……
　　一时间兰豹居然还不知道该如何对付七泫场面一时间静了下来。连高千穗丽都不敢开口说话了，因为她也被这个恶魔老师给调.教过……
　　突然，一抹明艳的绯色马尾映入了兰豹的眼帘，脑海中瞬间闪过一道灵光对着七泫说道：“七泫你虽然早就是‘R’级武侦了，但是老师好久都没看过你出手了，这样吧，你和亚里亚来一场比赛吧。”
　　看到兰豹那得意的笑容，七泫心中好笑。兰豹这家伙完全没有身为老师的自觉，居然和身为学生的自己计较上了，不过她倒是没有埋怨什么，和亚里亚稍微活动一下也好。
　　“可以，什么时候？”
　　见七泫同意，兰豹脸上顿时露出了阴谋得逞后的笑容，然后对着一个女同学道：“你去那边和亚里亚说一声，就说七泫想虐虐她，让她赶紧过来。”
　　“额……是！”
　　听到兰豹的话这名女同学愣了愣，但是在她那极具威迫的眼神下顿时打了个惊颤大声回应道，朝着兰豹指着的位置跑去。
　　看到女同学离去，留下的学生们顿时面面相觑，兰豹的话实在太不符合她老师的身份了，居然这样坑七少爷，可想而知亚里亚听到这话后的表情会如何愤怒了……
　　一时间大家都朝着兰豹之前指着的地方看去。果然，当少女和亚里亚接触后亚里亚的一张脸顿时气的通红，两只绯.红的双马尾也都剧烈的摆动了起来，然后恶狠狠的朝这边看了一眼，准确来说是看七泫……接着气势汹汹的朝着这边走了过来……
　　亚里亚觉得自己很无辜，本来处理完那个抢劫案后肚子饿的发慌的她就准备去校门口那边不远处买几个桃馒.头填填肚子的，但是才刚一经过训练室这边就被七泫那家伙莫名其妙的挑衅了。
　　早上七泫嚣张的表现在加上现在的挑衅顿时让亚里亚气的连空空的肚子都饱了好多，就算现在不是他的对手但亚里亚也一定要给那混蛋一个好看。
　　恐怕，亚里亚还不知道这一切都是兰豹这个无良老师的挑拨吧，亚里亚只是意外被她看到才变成了无辜受害的路人罢了……


第十六章 星光、辰曜
　　“亚里亚，话不是我说的。”
　　七泫苦笑一声，这兰豹老师太有个性了，他还从未见过这么光明正大挑拨同学关系的老师。
　　“哼！比什么？你说说规矩吧。”
　　亚里亚怒哼一声扭过头问道，看样子是完全不信七泫的话了，谁让他早上的表现太嚣张了导致亚里亚也被兰豹给骗了，而周围的学生们则一个个的不敢开口说话生怕惹毛了兰豹将来被下绊子。
　　“先打靶，然后格斗吧。”
　　兰豹吐了口气说道。
　　“好。”
　　亚里亚点了点头，然后狠狠瞪了七泫一眼才走到靶子前方。
　　摇了摇头，七泫也走到靶子前方。
　　事情演变成这个样子也是众人想不到的，所有人都安静的等待着两大名人的对拼。一个是世界仅仅只有七位的等级‘R’的武侦，一个则是R级之下的S级武侦，或许这一战能让所有人更深刻的了解到R级和S级之间的差距。明里目光闪亮的盯着亚里亚，她期待着亚里亚学姐的表现。
　　“那么，开始！”
　　在兰豹的声音落下后，亚里亚目光一凝在她手中握着白银与漆黑的两把手枪。
　　各自都是改造成能够全自动射击的Government。
　　磅磅磅磅！磅磅磅磅！大型手枪Government发出连续枪声。
　　子弹全数命中人型标靶握「枪」的位置，也就是得分最高的部位。
　　――根据法律，武侦的行动受到相当严格的限制。
　　当中最具代表性的，就是武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人――这样一条规则。
　　换言之，就是即使对手携带武装也不可以射杀的意思。乍看之下让人觉得很不合理的这条法律，可说是明显象征出日本对于公家机关武装人员严厉要求责任的国情。
　　其实就算击中标靶的手或脚，在这个训练中也是可以获得分数……但亚里亚甚至连这些部位都避开，始终只瞄准对手的枪。
　　这样的实力，和连标靶都很难击中的明里相比简直是天差地远。
　　（是用威力比微型乌兹的9mm子弹还要强的.45ACP子弹，而且还是双手各持一把枪的说……！）
　　在心中赞叹的明里，一时也忘了自己的不中用――
　　双眼又闪闪发亮起来，目不转睛地注视亚里亚。
　　瞄准标靶的那对凛然的绯.红色眼眸。
　　标准到甚至可以拿来当教科书照片的射击姿势。
　　然后……
　　和明里一样娇.小的体格以及不显眼的胸部尺寸。
　　（她明明跟我一样是幼儿体型……可是好厉害！）
　　即使在心中想着有点失礼的事情，亚里亚的存在依然是明里的心灵支柱。
　　就算身材娇.小，亚里亚也很强。
　　然后，明里的目光看向了七泫，他依然一副漫不经心的模样，甚至饶有兴趣的看着亚里亚射击时认真的俏脸。
　　可恶，这家伙一定不是什么好人！
　　明里气愤的在心中对七泫评价道。
　　“到你了。”
　　枪声停了下来，亚里亚前面的那个靶子手上只有一道弹孔，但是之前明明开了那么多枪！那么只有一个解释了，亚里亚的子弹都是固定在那一道弹孔上的！
　　人群瞬间沸腾了起来。
　　“亚里亚好厉害啊！S级武侦的实力好恐怖啊！”
　　“这是要多么精准的弹道才能打出的奇迹啊！”
　　“这种弹孔，对眼力、反应力、手臂的稳定程度要求很大吧，这是千锤百炼后才能打出的成绩啊！”
　　“别急别急，亚里亚只是S级武侦就这么强了，那么身为R级武侦的七少不知道该多么恐怖。”
　　“我估计这局应该是平局，毕竟只有一个弹孔的存在要怎么赢下？这局绝对是平局。”
　　人群中有人信誓旦旦的说道。
　　“哼～”
　　似乎是对自己的成绩比较满意又或是因为可以把七泫逼成平局，亚里亚居然轻轻的娇哼了一声，然后退后看向七泫。
　　“那么，我出手了。”
　　七泫说了一声，然后从怀中掏出两把枪。枪身在阳光的照耀下隐隐闪烁着点点星光，如艺术品一般的流线，每一份零件都是十分精致的结构，虽然是这样说但却没有人敢去否认它的威力。
　　看着那两把枪，饶是身为大土豪的亚里亚也不由露出了羡慕之色。其他人也惊异的看着这两把枪。
　　不明众人的反应，明里轻轻扯了扯志乃的衣服，本来她是想问离她最近的莱卡的，但是莱卡的眼睛确死死的盯着那两把枪，丝毫没有察觉到她的动作。
　　将目光从枪身上移过来，志乃疑惑的看向明里问道：“怎么了明里？”
　　“那两把枪很厉害吗？为什么大家都变了一幅表情呀？”
　　明里好奇的问道，虽然察觉到那两把枪十分不凡，但是居然连亚里亚学姐都露出了羡慕的神色，这实在让她费解。
　　闻言志乃苦笑一声，然后解释道：“这是‘星光’和‘辰曜’，是枪神的贴身配枪，当初他就是用这两把枪单人匹马直接在重重火力包围下硬闯入一个小国的城堡将国王和王子都给杀了随后潇洒离去。而且据说这两把枪是枪神完成一次任务后学园都市免费用半年的时间帮他制作而成的。有人猜测枪神的实力有一部分和这两把枪是紧紧相连的。”
　　“什、什么？一个硬闯一个国家……”
　　明里眼珠不断旋转着，有种晕倒的感觉。对于她这样的吊车尾来说一个人对抗一个国家，尽管是小国但那种震撼却让她的心久久无法平静。那种人真的存在吗？
　　似乎是察觉到了明里的惊讶，志乃笑了笑道：“‘R’级武侦可是能够一个人灭掉一个小国的哦，这没什么好奇怪的，更别提枪神是世界上首位R级的存在了。”
　　经管对七泫敌视，但志乃却不得不佩服他的实力。外表是和她一样大的年龄却已经是R级武侦了，能够灭掉一个国家的存在了。如果不是明里的话她或许会和其她女孩那样多少对他存在一些爱慕之心吧。


第十七章 手速无双的七泫
　　砰砰砰砰。
　　七泫目光一凌，星光辰曜瞬间对准靶子看也没看就直接开枪，直到几声枪响后才停息了下来。
　　看到七泫停了下来周围的人群不禁骚动了，因为他的枪响比亚里亚的要少，这也就代表着他命中的子弹比亚里亚少，如果按照规矩的话他是输了。周围的人们心中不由一阵纳闷，他们并不是质疑七泫的实力，而是不明白七泫为什么停了下来，就算是平局那也比输掉好吧。难道他是故意输掉的？听说七少爷对美.少女很感兴趣呢……
　　想到这里，周围的人群不由将目光暧昧的移到了亚里亚身上，要说亚里亚的话的确是个精致的美.少女呢，雪嫩的脸颊，绯色顺滑的双马尾以及娇.小惹人怜爱的身材，这一切都说明七泫对亚里亚动心了，要不然所有人都想不明白七泫为何要舍弃身为‘R’级武侦的尊严在这场比试上故意输掉。
　　“七少爷还真是一个情种呢，居然为了亚里亚故意输掉啊。”
　　“是啊，学校里早就传闻七少是个神偷，专偷少女的心。难怪七少身边总不缺美.少女。如果是我的话，我才舍不得用R级武侦的尊严来增加女孩子的好感啊。七少被誉为东京武侦的少女杀手也不是浪得虚名的啊。”
　　听到人群里的议论声，七泫不由翻了翻白眼，这帮家伙貌似都在认为自己会输给亚里亚呢。摇了摇头，七泫将头看向兰豹道：“麻烦老师去看下我们俩的子弹数量。”
　　“哦？莫非你小子还能翻身不成？”
　　这一下就连兰豹都认为七泫会输了，戏谑的说了一句后兰豹还是走到亚里亚和七泫的靶子后方观察。
　　武侦势力是由一些大型的财团，门阀组成的，所以每所武侦学院的设施都是最顶尖的。兰豹在后面看了看用来计量射击子弹的显示器，她第一个看的是亚里亚的。
　　“嗯。二十个，不错。”
　　兰豹点了点头满意的说了一声，虽然击穿了靶子后的子弹有所偏移在墙壁上留下了好几个痕迹，但是这也极为难得了，至少亚里亚的射击技巧比她见过的其他S级武侦要强。想到这，兰豹再将目光移向七泫的靶子处。
　　“这是……四、四十个？！！！！”
　　兰豹的眼睛一瞬间睁到最大，眼珠子都要凸出来了，可见这个数字给她留下了多么大的震撼，要知道身为香港黑道老大的女儿，更是一名武侦老师的她，早已没有多少事能够让她心境起伏了，最多也只是觉得有趣这个程度而已。由此可见七泫的这个数字有多么让人惊骇。
　　“那小子枪响的声音明明要比亚里亚少，可是为什么会出现这么不符合常理的数字？莫非是机器坏掉了？不对，之前还是好好的啊。”
　　百思不得其解的兰豹皱着眉头眼睛不断在显示器的周围扫视着，眼睛不经意间扫过七泫靶子后面的痕迹。
　　“这是？一个弹痕？！”
　　“老师好了没啊！到底谁胜谁负啊！”
　　“是啊。老师，你看了这么长时间怎么还没看完啊！”
　　正当兰豹准备仔细看看的时候那些学生们等不及了，纷纷开口催促道。
　　“喊什么喊！一个个是不是要松松筋骨啊！！给老娘在那乖乖等着，老娘看完后会告诉你们的！”
　　兰豹不耐的大喊道。那些学生们被她这么一喊才陡然惊醒，明白刚刚他们是在和谁说话顿时一个个寒蝉若惊不敢出声了。
　　“一个弹痕，不敢比亚里亚的那几个印记都要深上不少，应该是好几颗子弹射击在同一个位置造成的结果吧。”
　　呵斥完那些学生后，兰豹才仔细观察了这道弹痕。虽然她实力上没有R级，但眼力却不差要不然也当不了东京武侦的老师了，而且还是那么暴力的。不过这个发现再结合七泫记录器上面的数字更是让兰豹心中狠狠的震了震。在击穿靶子后弹道完全没有飘移，精准无比的射击在同一个位置，连丝毫偏差都没有，这种妖孽一般的精准度实在太惊人了！而且因为这次比试的是一个S级和R级，所以兰豹直接把靶子和射击者的距离拉远了好几倍，甚至都快达到狙击枪的距离了啊！然而七泫却仍能保持这么精准的射击度，该说是R级武侦果然名不虚传吗……
　　带着复杂的心情，兰豹最后再次扫一眼没有发现任何不同后才离开。
　　“怎么样，老师可以宣布结果了吧。”
　　七泫笑吟吟的看着归来的兰豹道。
　　“请老师宣布结果。”
　　亚里亚用清脆中稍微带点稚气的声音说道，眼睛还死死的盯着七泫。刚刚那些议论她也听到了，不过以亚里亚对七泫的了解他是不会做这种事的所以才没有出声。而且她更相信自己的实力。
　　听到两人的声音，兰豹看了眼亚里亚，然后恶狠狠的瞪了眼笑吟吟的七泫道：“七泫，四十弹，神崎・H・亚里亚，二十弹。这一轮是七泫赢了。”
　　兰豹的宣判如平地惊雷一般让所有人都呆愣住了，接着无数不可置信的声音响起。
　　“怎么可能？！刚刚七少的枪声明明比亚里亚少，就算我耳朵再聋也听的清清楚楚啊！”
　　“的确，虽然我觉得七少会赢但也不可能会比亚里亚高这么多吧？老师是不是机器坏掉了？”
　　“我也是这么认为，毕竟枪响声比亚里亚少那么多，可射出的子弹却是她的一倍，除非七少开枪的速度比枪响的速度还快！但是那根本不可能，人类哪有那么快的射击速度啊，间隔一秒射出那么多枪，这还是人吗？”
　　“记录器没坏，我刚刚反复检查了几遍这是最真实的成绩……唯一的解释就像你们说的那样，他开枪的速度超越了枪声响起的速度。”
　　兰豹皱着眉头，看了众人一眼说道。
　　不过兰豹这么一说更是让众人目瞪口呆了，开枪的速度超越枪响的速度，那是什么概念？那要多快的手速，而且手枪还是有冷却时间吧？！不，等等！如果是那两把枪的话……
　　想到这，众人的视线不禁投到了七泫手上那两把闪烁着淡淡星光如完美艺术品般的华美手枪……如果是学园都市特别研究制作的手枪的话那么或许那个可能真的有呢，学园都市超过外界三十年的科技并不是虚言。
　　所有人看向七泫手上的那两把枪的眼神不由变得炙热了起来，如果他们也有那两把枪的话……就连亚里亚也在愣了一会后眼神飘移到七泫的手上，不过她的眼神只在那上面停留了几秒就移开了，亚里亚深刻的知道这个惊人的成绩除了枪的功劳外更多的是七泫的实力，否则就算枪再怎么厉害没有能够将它完全展现出来的人也是没有用的。


第十八章 志乃埋下的‘祸根’
　　“呜呜，姐姐大人，麒麟好想要那两把枪啊！”
　　“……我也很想要呢，但是那家伙实力太强了，抢不过来的。”
　　人群外不远处，两名金发的女孩并列着看向七泫，准确来说是他手中的那两把优雅华美的星光和辰曜。
　　“嘁。可恶，他一个男生的手枪干嘛弄的那么精美啊，理子姐姐，你说我们能不能用东西换过来？”
　　这是一个身材比亚里亚还要娇.小武侦校服是那种改变了设计后，轻飘飘、满是荷叶边又充满萝莉风格的服装，而另一名的服装也和她相差不大，是那种哥特萝莉风格的。理子和麒麟无论个性还是打扮品味都很相似，因此臭气相投，是一对感觉像好朋友的战姐妹。
　　看着人群中的七泫，理子叹了口气道：“换？用什么换？那两把枪的威力你也看到了吧，无间隔射击、不需要冷却时间、甚至我从来没有看过那家伙去后勤部给枪做过保养。就冲这两点，麒麟你说该用什么换？而且，那么华丽的设计，优雅的外表，就算没有这两点理子我也对那两把枪一见钟情了呢。”
　　被称为麒麟的女生‘诶’了一声，然后看向身边的理子，目不转睛，最后眼睛越来越亮，道：“不如理子姐姐你去色.诱那家伙吧！如果是理子姐姐出马的话，麒麟相信一定会马到成功的！”
　　“嚯～麒麟你自己可以去试试哦，论诱.惑力的话，也许那家伙是个萝莉控哦，就喜欢你这样身材娇.小的女孩哦。”
　　理子反驳了一声道。不过麒麟这看似无厘头的提议的确是有点道理的。在自我负责下准许细部改造的武侦高中水手服上装饰有轻飘飘的可爱荷叶边，秀发两侧用粉红色的蝴蝶结绑高，脸蛋也惹人怜爱……或者说，充满身为女生的魅力。犹如完美的糖果般，任谁都会喜欢，很有女孩气息的女孩。身上也飘着香草般的香气，如名门淑女一样充满优雅气质的女孩。如果是理子的话，说不定七泫真的会沉迷呢，不过那时候理子可就别想离开了，磨一辈子豆腐吧……
　　“理子姐姐你就不要笑话麒麟了啦～”
　　“嘻嘻～”
　　先不论理子这边。兰豹复杂的看了眼七泫道：“不愧是被称为能够把手枪打出高速机关枪效果的男人（女人），就冲你这射击速度和精准程度就足以碾压大部分S级武侦了。”
　　听到兰豹的话周围人群泛起了一股骚动，兰豹的大名他们可是如雷贯耳，他们中的大部分人都还被她给虐过，而现在听到兰豹对七泫的评价更是惊诧不已，他们可是第一次听到兰豹这么称赞一个学生呢，即便这个学生是R级的……
　　“明里，你看到了吗？”
　　“诶？看到了什么？”
　　间宫明里不明的看向莱卡，≮备选：と≯她刚刚的惊讶直到现在都还没平息过来呢，射击的手速超过开枪的声音，这种梦幻般的能力实在让明里这个万年吊车尾惊叹不已。
　　“当然是强者的身影啊！我在枪神大人身上看到了我将来要追逐的身影！”
　　火野莱卡目光灼灼的盯着人群前面的七泫认真的说道。
　　“额……那、那么就恭喜你了。”
　　明里抹了抹汗说道，她和莱卡不同，她的目标只有一个，那就是成为亚里亚学姐的战妹……
　　说到目标，明里看了看身边的志乃好奇问道：“志乃，你的目标是什么？”
　　“和小明里结婚！和小明里永远在一起！不管是睡觉也好吃饭也好，只要能够每时每分和小明里腻在一起就是我最大的幸福了！”
　　听到明里的问话，佐佐木志乃下意识的就像是发表热血激昂的战斗宣言一样将自己对明里将来的想法给说了出来。
　　“！！”
　　这一番话下来，明里呼吸都窒住了眼睛睁的大大的，莱卡已经呆滞住了，周围的人也都将目光奇异的扫向志乃她们三人……
　　“呵呵，刚刚我是在开玩笑呢，大家不要放在心上。”
　　志乃才回过神想起自己刚刚都说了些什么顿时干笑着摆摆手对着明里说道。
　　明里摇了摇头对着志乃说道：“呼～志乃酱你真的吓死我了，我刚刚真的差点被吓晕了啦。”
　　“呵呵……”
　　虽然是在笑着，但谁也不知道此刻佐佐木志乃心中却是在痛哭着，无法对心爱的人告白甚至在告白后还得说这是一个误会，这真是一件残酷的事啊……
　　或许，可以去请教请教常盘台的那位……
　　志乃心中忽然想起了那位在学园都市中非常具有知名度的百合少女，或许可以请教请教那位呢！说不定可以得到如何把少女性取向掰歪的办法呢！
　　想到这，志乃原本阴霾的内心顿时拨开云雾了，然而她却不知道她的这个决定在将来为武侦学园引来了两只可怕的鬼畜绅士妹……


第十九章 第二轮比试
　　“没什么，那么近身格斗还要继续吗？”
　　七泫摆摆手对着看向亚里亚说道。
　　“当然要了！”
　　亚里亚眼中闪过一抹倔强坚定的说道。
　　“好吧，到时候输掉可别哭了”
　　七泫轻笑一声随即说道。这话顿时把亚里亚气的小脸涨的通红，恨恨的看了一眼七泫然后一言不发的走到训练室内。
　　嘴角一扬，七泫也随亚里亚的脚步走到了她的对面。两人目光凌厉相对，气势一触即发。
　　亚里亚绯色的眸子死死的盯着七泫的眼眸，不过却丝毫没有让他的眸子出现波动，反而她的心神却完全陷入了那双宛如紫水晶般晶莹剔透的眸子中。那对眸子比星辰神秘，比钻石璀璨，比泉水清澈，就像纯净的没有一丝杂质的水晶一般，亚里亚从来没有在一个男人身上看到过这么美的眼睛，甚至让她产生眼前的少年其实是个少女的错觉。
　　“亚里亚，你还要打吗”
　　七泫慵懒的声音打断了亚里亚的注视，他刚刚见亚里亚失神一般的盯着自己的眼睛，而且脸上的表情也越来越呆滞，为了以防万一生怕被亚里亚看出什么所以七泫才出声打断她的注视。
　　“啊？打、当然要打！”
　　亚里亚惊呼一声后才发生自己的失态，顿时开口说道，然后小腿一屈爆发出无与伦比的速度对着七泫一脚踢去。
　　气流都被亚里亚这一脚给破开了，这力道估计能够把一碗口大小的小树给踢断吧。众人只看到一个人影一闪，然后亚里亚瞬间出现在七泫面前朝着他的腹部快速踢去。
　　“有意思。”
　　感受到身边的气流在亚里亚这一脚面前都被分开，七泫低语一声，然后身体微微一侧，以毫厘之差躲过亚里亚的小脚。
　　“哼。”
　　亚里亚才一落地就继续朝着七泫逼攻过去，在体力方面男生和女生是有着极大的区别的，更何况她面对的是一个实力比她还高的武侦，所以亚里亚就没打算保留力气来游斗，她要的是疾风骤雨般的凌厉攻势，至少要让七泫受伤！
　　看着亚里亚带着阵阵破空声的拳头，七泫身体侧过然后手在亚里亚拳头上的手腕处轻轻一敲，虽然是轻轻一敲，但却让亚里亚雷霆般威势的一拳顿时瓦解了，她只感觉被敲的那只手臂都发麻了，仿佛被打了十几针麻药一般。
　　“亚里亚，拿出你的全力来吧，让我看看双枪双剑的亚里亚的真正实力吧。”
　　风轻云淡的声音让所有人都惊讶了，因为刚刚亚里亚的攻势太快而七泫破解的更快所以大家都没有看清楚两人的交战，脑袋雾蒙蒙的。
　　“好。”
　　深吸了口气，她还是低估了七泫的实力，刚刚七泫那一瞬间瓦解她的破绽让她真正了解到了R级的冰山一角，甚至连一角都算不上，如果她不用全力的话一瞬间就会败的。
　　“接招！”
　　亚里亚陡然爆发的速度比之前更快了，而且隐隐约约七泫甚至感觉到亚里亚手、脚、头、手肘、等多个部位都好像带上了那种武器一样的凌厉感。
　　“综合格斗术么……”
　　低吟一声，这时亚里亚的攻势也强势轰来。
　　砰砰砰砰砰。
　　一连串的交击声，甚至外围的人群们都以分不清两人的身影了，只看到两道人影不断在碰撞着，气流都被两人给搅乱了。
　　亚里亚狂风骤雨般的攻势即便是七泫也要认真一些了，而且更麻烦的还是亚里亚的综合格斗术，这个格斗术几乎是将人体身上的每一个部位都用上了，有时将缠字诀施展的淋漓尽致，像一条水蛇一般要绞灭敌人，每一次七泫挣脱时都会用很大力气，而有时又迅猛无匹，猛锐的攻击专盯他脆弱的地方，就连下阴也不放过。
　　这等变化无常的攻击七泫以前任务时也遇到过，不过那时他是以强横无比的攻击将那人毙命的，而现在面对的是亚里亚，他是万分不可能那样的，即便他留手了也会将亚里亚击的重伤。
　　终于，在经过了十几分钟的超强度攻击后，亚里亚的体力慢慢不支了，攻势上也开始疲软了下来。七泫没有放过这次机会抓到一个破绽挡住了亚里亚攻过来的手刀，旋即手掌如电光般迅捷的掐住了她的脖子。
　　“呼～真不错，居然能和我打到这种程度，亚里亚你很厉害哦。”
　　放下手臂，七泫吐出口气轻松的看着亚里亚道。这场战斗真是打的很‘艰辛’这还是他第一次这么完美的放水呢，不过亚里亚的实力的确给他带来了一丝压力。
　　“呼～呼～”
　　“R级武侦果然很厉害，不过我是不会就这样认输的！总有一天我会赢过你的！”
　　亚里亚大口的喘着气，半弯着腰双手撑在腿上看着七泫坚定的说道。如果她知道刚刚七泫对她放水了后会怎么样呢，不知道会不会拿枪给七泫身上开几个洞……
　　绯色的发丝微微黏在出汗的额头上，因为运动过大而有些红扑扑的脸蛋为亚里亚增添了一份别样的魅力，再加上亚里亚那双不服输的绯色美眸，七泫的心脏顿时如小鹿乱撞一般‘咚咚咚’的乱跳了起来，就像是初恋的感觉一般。
　　眸光微微如流水般闪了闪，七泫看着亚里亚道：“刚刚的‘缠’你有没有用到其他人身上过？”
　　说完七泫目光认真的盯着亚里亚，缠字诀要和敌人贴身才能施展出威力，七泫刚刚虽然被亚里亚的缠字诀给弄的有点狼狈，但他无疑在刚刚的交锋时占了亚里亚身上很多便宜，所以他才有此一问。如果被亚里亚这么精致的如洋娃娃一般的美.少女施展缠字诀攻击的话，即便再危险他也认了，也真是因为这样他更不允许亚里亚的便宜被谁给占了。
　　“没、没有。”
　　亚里亚喘了口气道。因为心中始终有个声音在暗示着她不能那样做，当然，这种暗示亚里亚本人是并不知情的。
　　说完后，亚里亚有些不安的看着七泫。她平常和七泫交流的并不是很多，现在被他这么认真的盯着问，即便是亚里亚也不由有些紧张了起来。她虽然在英国武侦界闯下了一些名气但是和七泫这个全世界仅有七位的‘R’级武侦还是差的远了，而且七泫也并不是普通的‘R’级，可以说他就是武侦界的最大招牌，象征着武侦最顶端实力的存在。
　　“没有就好，如果为了击败敌人而让亚里亚这么可爱的女生被占便宜的话，我都郁闷的要吐血了呢。”
　　七泫轻笑一声，然后在所有人呆愣的目光中将手放在亚里亚的俏脸上慢慢抚着说道。不过亚里亚的脸的确很舒服呢，凝如雪脂仿佛都能掐出水般的娇嫩触感更是让七泫欲罢不能。
　　“……”
　　亚里亚已经完全呆滞住了，从来没有和异性有过这么亲密接触的她在这一刻几乎心脏都要从体内跳出来了，一张精致娇美的俏颜顿时羞红了。
　　“啊啊啊！！！亚里亚学姐……”
　　人群中的明里‘痛苦’的看着前面呆滞的亚里亚发出了呜泣的悲鸣声，在她心中纯洁无暇如女神般完美的亚里亚学姐现在居然被一个可恶的男人肆无忌惮的摸着脸啊啊啊！！！！明里一双眼睛燃着火焰咬牙切齿的看着人群前面的七泫，就算是R级也别想让她放弃！她一定要成为亚里亚学姐的战妹，然后和她亲密无间的在一起！
　　“明、明里……”
　　志乃嘴唇哆嗦着，伤心欲绝的看着死死盯着亚里亚的明里，这一刻她的醋意几乎是要把理智都给淹没了，对亚里亚的嫉妒之心更是源源不绝的生出。
　　“混、混蛋、你在干嘛啊！！！给你开洞！给你开洞啊啊啊啊！！！”
　　回过神的亚里亚几乎是咆哮着从下面掏出黑白双枪不断对着七泫射去，不过虽然是对准了七泫，但没有一颗子弹伤到他，这一切只不过是亚里亚发泄心中羞意的下意识举动而已，虽然可能有些暴力……


第二十章 没看黄历的学生们
　　“啊啊啊啊！！！！！快跑！！！！”
　　“老师不阻止她吗？！”
　　“阻止个P啊！如果是其它老师还好说，但是兰豹老师的品性大家都一清二楚啊！”
　　的确，以兰豹残暴凶悍的性格来说，要她去阻止发狂中的亚里亚那机率简直比火星撞地球还渺小。
　　亚里亚的疯狂开枪没有把七泫这个罪魁祸首给吓到，倒是将不远处的学生们给吓跑了,因为他们发现亚里亚射出来的子弹居然全他妈的是实弹！！！！天啊，学校里怎么会有这么胆大包天的学生啊！先是那个七泫自信心爆棚的隔着他们的脑袋拦截子弹，现在更是有亚里亚这个被刺激的发狂的傲娇乱射一通，今天来训练室的这些学生们忽然觉得自己出门时是不是没看黄历，要不然怎么会一天内遇到两个无法无天的家伙啊！
　　亚里亚的发狂直到把手枪里的子弹全部射完才停了下来，胸部起伏喘着气，亚里亚这才将目光投向七泫。
　　“我记住你这色胆包天的混蛋了！”
　　怒哼一声，但是没有多大怒气。不过亚里亚还是重新收起枪对着一旁还没离开的兰豹点了点头最后扭头狠狠的瞪了七泫一眼才离开。她的肚子已经饿的在叫了，现在亚里亚只想赶快去买一大袋子的桃馒.头美美的吃上一顿。
　　“……真是个傲娇的孩子呢，真是太可爱了。”
　　炽热的盯着亚里亚娇.小的像小学生的背影，七泫心中燃起了对傲娇萝莉的强大占有欲。有朝一日一定要把亚里亚放在床上好好摆弄她！
　　“你小子胆子真是大呢，把亚里亚惹的发狂后居然还那么淡定。”
　　兰豹走过来搂着七泫的脖子有些敬佩的说道，完全没有一丝身为老师的严肃感。
　　感受着脑袋上那软软的触感，七泫心神一荡然后对着兰豹道：“老师男女授受不亲，请老师松手。”
　　“嘁，你以为我想搂你啊，我可是第一次对男人做这么亲密的举动啊！”
　　兰豹眼睛狠狠瞪了七泫一眼然后说道。
　　果然……
　　七泫现在已经明白了，这一切都是太初儿屏蔽的作用！这种能力实在太爽了，不管是之前的亚里亚还是现在的兰豹都被这股能力保护着。而她现在是女扮男装，但这并不代表她就是个男人了，本质上她还是个颠倒众生的美.少女的喵。所以在亚里亚她们身上的屏蔽对她完全不起作用，而在那些男同学眼中就是她可以肆无忌惮的和女同学们做一些亲密的举动，秀恩爱，这无疑是让那些男同学们嫉妒的发狂。
　　当然，屏蔽保护的都是太初儿留下的那些美女，毕竟爱美之心人皆有之，而柒弦对美更是执着到了极端的地步，更胜于那些喜欢收集宝物的巨.龙。来句实在话，如果一个丑八怪和一个绝世美人被人占了便宜，那么所有人都会无视那个丑八怪反而对被占便宜的美人捶胸顿足，甚至是想要宰了那个敢占美人便宜的色.狼。
　　而柒弦也并不是那种只看外表而忽视内心的肤浅之人，如果外表并不惊.艳但内心却纯洁如白纸，善良的如天使一般的少女的话柒弦并不介意多一个疼爱的少女，至于那少女介意？那么就强抢过来！柒弦的人生宗旨就是极尽一切手段去开后宫磨豆腐，绝不放过任何一个美.少女！
　　不过柒弦的路太初儿已经为她铺好了，只要这家伙继续绅士妹下去那么迟早有一天她留在万千世界的妹子都会被柒弦给收下的。
　　“嘿嘿，兰豹老师抱歉啦。”
　　七泫连忙赔笑道。
　　“好了好了，你小子的笑让我感觉不寒而栗，既然放学了就快点走吧。”
　　兰豹笑骂一声然后说道。这句话总算让七泫感觉到一个老师对学生的关心了，回应了一声道：“嗯，老师也早点回家吧。”
　　说着，七泫便离开了训练室。兰豹看着他的背影，眼中闪过一抹凝重之色。
　　“对S级武侦放水还让她察觉不到……这小子还真恐怖呢，不过，我记得这小子还有好多强大技能吧，连那些技能都没放就击败了亚里亚，真是个怪胎。”
　　“明里，我们也走吧。”
　　“好、好的……”
　　“……”
　　三位少女带着各自的复杂心情离开了这里，每个人的心情都因为这场比试而泛起了波澜。


第二十一章 明里的执着
　　在步伐沮丧的明里两旁，还有莱卡与志乃。
　　像个有教养的大小姐般把武侦高中指定书包提在前方的志乃……
　　“我觉得……你是不是辞掉强袭科比较好？你也看到了，能和R级武侦打成那样的人怎么可能会看上你……”
　　从一旁有点难以启齿地对明里如此说道。
　　平常应该会说些温柔话语的志乃，自从知道明里打算向亚里亚提出战姊妹契约申请的事情之后，感觉好像变得有点冷淡。
　　对于那样的志乃，明里立刻摇摇头。
　　“……不要。我想跟亚里亚学姐同样在强袭科然后订下战姐妹契约呀。”
　　“那要不要我来教你近身战技？”
　　莱卡把吃到一半的炸热狗前端当成枪口指向明里的胸口。
　　那动作让明里不禁怀疑她是不是又想摸什么奇怪的地方，于是……
　　“莱卡又笨又色，我才不要。”
　　像在找人发脾气似的，用力把脸别开。
　　遭到拒绝的莱卡――顿时露出比明里想像中还要受打击的表情。
　　大概是因为志乃表现冷淡，才想说自己要温柔一点的莱卡，被明里的反应当场激怒……
　　“――你才是笨蛋啦！亚里亚学姐是强袭科的榜首，你是垫底！别说是组队了，你连跟她讲话的机会都没有啦！”
　　感觉彻底变成明里的敌人似的，在樱花树下如此大声嚷嚷。
　　“就是说呀，明里同学。每个人都有自己适合的才能与应当遵守的分寸。”
　　志乃竖起时指，谆谆教诲般说道。
　　于是明里……又再度看向手中的射击训练成绩单。
　　一百四十四人中排行第一百四十四名――
　　两人说得没错，自己根本没有才华。
　　这就是现实。
　　可是，自己还是想要变得像亚里亚一样。
　　那就是明里的梦想。
　　社会上不知节制地赞颂、不负责任地鼓励大家怀抱‘梦想’――
　　但是在通往目标的路途上，却不断刮着名为‘现实’的逆风。
　　对明里而言的逆风非常强劲，感觉光靠自己的力量根本无法往前进。
　　而且她通往目标的路――是武侦之路，危险的路。
　　与其他多数的梦想不同，只要稍微踏错一步就真的会丧命。
　　就是因为看到明里勉强自己踏上那条路，朋友们才会劝她回头的。
　　这并不是在欺负她，而是身为朋友才会这样讲。
　　然而。
　　可是。
　　明里依然必须踏上那条路才行。
　　虽然现在还很弱，但自己必须变得更强才行。
　　基于某种复杂而悲哀的理由。
　　啊啊……
　　如果有谁愿意推自己一把。
　　愿意向自己伸出手。
　　或许自己就能在这条路上往前迈进了。
　　明里就是抱着这样的想法进入这所学校，然后总算找到了她心目中的那个‘谁’。即使和自己同样身为娇小的女孩子，却比任何人都要强大而正确的那个人。
　　“――亚里亚学姐――”
　　明里的手不禁用力一握，把成绩单揉烂。
　　被周围的人认定是不可能实现的想法――
　　“我希望自己变得像亚里亚学姐一样强……！可是没实力的我却连机会都得不到吗……？”
　　滴答……滴答……化为泪水涌出明里的眼眶。
　　从忍不住哭泣起来的明里头上……
　　仿佛是听到了她的心事般……
　　仿佛是在反驳刚才莱卡的言论似地……
　　“――我倒是认为，每个人都应该获得平等的机会。”
　　那女孩可爱又凛然的声音传来。
　　宛如天上传来的女神之声。
　　“――！”
　　一直以来都憧憬着那女孩的明里，很快就认出那是谁的声音。
　　明里、莱卡与志乃纷纷抬头――
　　便看到第二操场校门附近的一棵大樱花树，有个人影站在树枝上。
　　――是亚里亚。
　　神崎・H・亚里亚张开双脚站在树头上，从斜上方低头看着明里。
　　“――！”
　　明里一行人各个瞪大眼睛，惊讶得说不出话来。
　　刚才还在生气的莱卡甚至把手中的炸热狗都掉到地上。
　　在一片粉红色的花瓣飞舞中……
　　“武侦要随时如临战场。如果我是敌人――你的脑袋早就被开洞了！”
　　亚里亚说着，用力伸手指向明里。
　　那威风凛凛的姿态，实在帅气到不行――
　　明里在与刚才不同的意义上差点哭了出来。
　　然而，她所憧憬的那个人同时也很严格。
　　并不是轻易就会赐予恩惠的女神。
　　来，从我手中夺走吧――亚里亚摆出仿佛在这么说的态度――
　　‘唰唰！’地拔出黑白双枪。
　　接着――
　　“间宫明里。”
　　面对第一次被亚莉亚提到自己名字而感动的明里……
　　“――以战姐妹为赌注，和我一决胜负吧！”
　　以随风飞舞的樱花雨为背景，亚里亚如此宣告。


第二十二章 来武侦避难的柒弦
　　“我时间很忙，所以现在就要测试你。”
　　明里的对面，亚里亚如此说道。
　　“G啊啊啊！”
　　“赢过我，就和你缔结战姐妹关系，可以吗？”
　　清脆凌然的声音从亚里亚嘴里发出，她心中有个打算，不仅仅是为了给明里一个机会更是为了尝试打倒那个人――七泫！
　　“可是这个不太可能啊！我怎么可能赢过亚里亚学姐呢……”
　　明里的话还没说完亚里亚就打断了：“机会…不等人。”
　　“这和案件不会等武侦一个道理。”
　　亚里亚看过来的凌厉的目光让明里呆住了，内心也因为亚里亚的话而颤动了起来。
　　“明里！”
　　“明里！”
　　这时，莱卡和志乃跑了过来。
　　明里脸色犹豫，然后瞬间坚定了下来。双眼一闭，大喊着朝亚里亚扑过去：“啊啊啊！！！！”
　　亚里亚身体一闪然后轻而易举地抓起了明里的手一掰而过，抽身将她放倒在地道：“不要这么心急嘛谁也没说要用格斗技决胜负。”
　　忽然，亚里亚从明里身上取出了她的枪，眼睛眨了眨诧异道：“这把枪和我的一样啊”
　　“是、是的。我一直都很仰慕亚里亚学姐。”
　　明里趴在地上扭过头对着亚里亚有些不好意思的说道。
　　“麽……”
　　亚里亚眼神游移了起来，目光也从明里身上移开，稍微有些不好意思的挠了挠自己的脸蛋。
　　接着，亚里亚将明里的枪别在自己腰间道：“这个就当是测试工具了，如果你想成为我的战妹那就在三十分钟内从我这里夺回这把枪。”
　　“来，已经开始了喔。”
　　亚里亚操作了一下珍珠粉红色的手机，然后亮出来。
　　荧幕上显示出马表画面，倒数计时已经开始了。
　　剩下二十九分五十九秒。
　　明里咬了咬牙然后朝着亚里亚追去。
　　从亚里亚身上夺走某一样东西。规则虽然简单，但这项测验……
　　过去已经有二十名一年级生――而且至少都比明里成绩优秀的学生们挑战过，却没有任何人成功。
　　这也是当然的。因为亚里亚的运动神经根本不是普通的人类可比拟。
　　但，与其用时间来抱怨还不如争取全力追逐亚里亚，这样至少还有一丝可能赢过亚里亚！
　　繁华的街道、施工的大楼都有两人的身影，亚里亚灵动迅捷的动作如兔子一般让人目不暇接，而明里始终都在追逐着和亚里亚保持着一定的距离。
　　终于，到达轻轨站后亚里亚先一步进入了车厢内，而这时车门正好关上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　看着慢慢启动的轻轨，明里牙齿一咬，双手直接扒在车窗上的窗沿边。这时轻轨的速度也快了起来，在这样的速度下，明里的身子就如同一个被狂风吹袭不受控制的风筝一样剧烈的摇摆了起来。
　　“白雪，去帮帮那个女孩吧。”
　　正巧在车厢内的七泫对着身边的一个充满大和抚子气质的黑色长发的柔美少女说道。
　　“是。”
　　趁着白雪把明里扯进来的时候，七泫将目光投向一边的亚里亚调笑道：“怎么，一晚上不见就这么想我了吗，亚里亚。”
　　听到七泫的话，亚里亚这才注意到这辆轻轨上居然遇到了熟人，不过她此刻却没有想要打招呼的心情，因为七泫这家伙的话实在让她气到了如果不是实力不行的话她一定要狠狠教训一下这个混蛋。
　　“哼。”
　　亚里亚轻哼一声，没有理会七泫因为明里快要进来了而这时轻轨正好到站。她迅速的离开了这里。
　　明里也对白雪真挚的道谢一声后继续追向了亚里亚。
　　“战姐妹测试吗……有意思。白雪我跟上去看看、≮备选：×∷，≯你先回家吧。”
　　七泫对着白雪打了一声招呼后身影顿时如蓄势待发的猎豹一般倏的一下朝着亚里亚追去。动作和流畅性比亚里亚还尤过之。
　　星伽白雪叹了口气幽怨的看了一眼七泫的背影然后自语道：“阳菜，我们先走吧。”
　　“是，师母！”
　　车厢上忽然倒挂出现一个用围巾围着脸的黑发少女回应道。七泫不止是对年幼的白雪她们下手，还从小学时代就开始诱拐风魔阳菜……
　　总得来说远山金次现在就是一孤家寡人了，身边的妹子都被七泫给占据过来了。
　　跨海大桥的顶端上亚里亚拿着手机，一边惊讶的看着正一步步艰难朝着上面走过来的明里自语道：“真缠人，一般来说应该放弃了才对。”
　　亚里亚心中对明里这个憧憬她的学妹开始感兴趣了起来，因为以前那些想要成为她战妹的学生们都没有一个坚持到明里这种地步。
　　“我绝对要和亚里亚学姐……成为战姐妹！”
　　明里一边说着一边慢慢的攀上大桥上站在了亚里亚的对面认真的看向她。
　　呜滴、呜滴。
　　这时，亚里亚手机上的警报声响了起来，拿起手机看了看后亚里亚樱唇微微弯了弯，然后看向明里：“虽然有碍事的出现了，但计时不会停，因为规则就是如此。”
　　“碍事的？”
　　明里疑惑的问道。
　　呜呜呜呜呜呜呜――
　　桥下突然响起嘹亮的警报声，明里和亚里亚抬头望去，一辆黑色的轿车后站着几个外表凶恶的壮汉拿着枪不断对着后面那辆押着囚犯的警车射击，在这样猛烈的火力下警车很快就被打废了停在一边。而车上关押的囚犯们也从车中内部逃了出来。
　　“好像是昨天的那些强盗的同伴来救他们了。”
　　亚里亚双手负胸站在桥上迎风而立道。
　　“我们遭到了犯罪团伙的袭击，请强袭科和狙击科尽快支援！”
　　弹舌不断从前面射过，一名穿着武侦校服的学生拿着对讲机焦急道。
　　“我好像跟他们蛮有缘分的，你待在这里。”
　　亚里亚手里拿着一段不知用何材料制作的绳子对着明里说道，接着绳子准确的挂在了大桥的一处结构上，然后直接朝着下面跳下去。
　　“诶……”
　　跪趴在大桥上的明里还没反应过来。
　　“只有强袭科的可以吗”
　　语罢，亚里亚的身子借着手上的绳子在半空中迅速的开枪。砰砰几声子弹精准的将匪徒的枪打掉，接着用坠下的迅猛力道将最后一个匪徒一脚踢倒。
　　“那个臭丫头！”
　　所有人都还在为亚里亚的表现而呆住的时候，在后面劫了一辆跑车的匪徒恶狠狠的念道，然后猛的踩下油门对着亚里亚撞去。虽然抓下他们的是七泫，但现在七泫不在，他的怒火顿时转移到了瞬间击溃同伴的亚里亚身上。
　　呜呜的车声让亚里亚悚然惊醒瞳孔一缩，而此刻车子离她已经不远了！
　　“小心！”
　　明里的声音突然传来，她利用亚里亚的绳子身体猛的一荡，接着将亚里亚给撞开。
　　而这时，车子已经离明里半米左右了！
　　电光火石间，一声宛如山涧清泉叮咚流淌般悦耳的声音响了起来：“冻结吧……”
　　声音虽然微不可闻，但那辆蓝色的跑车在即将撞上明里的瞬间居然凝固了下来，一层层寒冰立刻凝结在车上，顿时豪华的跑车变成了一道凝固的大型冰块。
　　“好冷……”
　　掉在冰层上的明里打了个寒颤，双手紧紧环抱哆嗦着身子道。
　　“明里！”
　　亚里亚担忧的喊了一声，然后扶起明里。居然还来救我，真是太乱来了，明明那么弱。
　　亚里亚的心此刻好像被什么触动了。
　　“你们没事吧？”
　　亚里亚和明里呆了呆，这仿如仙乐不似人间的声音是她们从未听过的。两人惊讶的朝一边看去。那是一个看起来十三四岁的小女孩，却有着一张精致如洋娃娃般的嫩颜，只是这张虽然稚嫩，却美到让人不敢相信。
　　明里和亚里亚的眼神刹那间有种无法移开的感觉。因为这个女孩实在太漂亮，漂亮到勾魂夺魄，构成她雪颜的每一个部位无不是精致到完美绝伦，而且是那种达到极致，无法形容的完美。
　　她的眼睛如紫水晶一般晶莹，又如夜空一般深邃。从她的眼睛中，两人看到了一种发自灵魂的高贵与傲然，仿佛这世间万灵在她眼下尽皆蚍蜉，世间万物在她眼中都渺小如尘。
　　她的气质瞬间转变了几次，有时如盛开的紫茉莉般清纯馨香，有时又如玩弄众生的魔女般妖异，仅仅是一眼就让两人深陷其中。
　　“小柒？你怎么到这边来了？”
　　熟悉的声音让两人回过神来，亚里亚摇了摇头，她居然会被一个比她还小的女孩子给美到失神，这实在太不可思议了。
　　“哥～”
　　少女清脆的喊了一声，然后眨了眨眼睛欢喜的朝着少年扑过去撒娇道：“人家还不是想来看看你。”
　　七泫搂着柒弦，无奈道：“你这家伙难不成又在学校做了什么坏事？要不然我真的想不出你会突然来看望我。”
　　“嘻～也没什么啦，就是前段时间不小心惹到了御坂美琴……”
　　说到这她的话忽然停顿了下来眼神稍微有些躲闪，纤巧晶莹的手指有些尴尬的相互轻点着。
　　“我就知道……你这丫头又是来避难的。”
　　七泫无奈叹了口气道。
　　“你、你这家伙居然还有一个这么漂亮的妹妹！”
　　亚里亚无比惊讶的看着亲密搂在一起的两人，指着七泫道。
　　“那、那个，谢谢你们救了我……”
　　明里看着柒弦两人道谢道。她这次既是感谢柒弦又是感谢昨天的七泫。
　　“嘻嘻，没什么啦，举手之劳而已。”
　　“那么就此别过吧，我们先回家了。”
　　七泫牵着柒弦的手，对亚里亚和明里摆摆手然后快速离开了。
　　“我说……自攻自受你还玩上瘾了啊！这具分身可是完全由你操纵的，刚刚的话你不觉得很掉节操吗？！”
　　两人走在街道上，太初儿惊愕的声音在柒弦脑海中响起。
　　“哪里，我只是感觉给分身培养出真正的个人人格很有意思。”
　　柒弦笑着回应道。
　　“嚯～你就不怕你的分身产生了个人意志后喜欢上了男人？”
　　“不会，虽说是独立的人格但她很大程度上都会按照主人格的意识来衍生的，所以你的担忧完全是无稽之谈。”
　　“……那你怎么突然来了这边？莫非常盘台那边你真的惹了什么麻烦？”
　　太初儿沉默了一会后再次好奇的问道，这些天她都在睡觉，也许错过了什么好戏呢。虽然可以用自己的能力查看，但是这样做就太过无趣了，她要让柒弦亲口告诉她。
　　听到太初儿的话，柒弦的脸蛋顿时苦了下来：“还不是黑子那个笨蛋！那天早上她居然睡的比美琴还死，早知道我离开的时候就应该弄醒她！打也要打醒她！”
　　看柒弦的表情在结合她说的话，太初儿心中对这几天发生的事顿时好奇了起来用温软的声音撒娇道：“这几天到底发生了什么啦小柒，快告诉人家啦！”
　　太初儿的撒娇柒弦终究是抵挡不了的，而且也没什么好瞒的，她很快将这几天发生的事全部告诉了太初儿。
　　那天把美琴给轮了后的第二天早上，柒弦比两人醒的早，起来后她就离开了。但是没想到在她走后御坂美琴居然也醒过来了……
　　最终结果就不必多说，当看到一丝.不挂的自己，还有凌乱的床铺以及身边一脸满足睡的死死的黑子，御坂美琴当场就想起了这些痕迹代表着发生了什么……于是羞愤欲绝的她瞬间发狂的在宿舍给黑子来了个十万伏特，直接把黑子给电的不成人样……
　　如果只是这样那还好，一切黑锅都可以让黑子给背上。但是人算不如天算，黑子邀请美琴去见佐天泪子和初春饰利时被泪子偶然发现美琴发丝上的一根紫色的发丝……
　　然后在御坂美琴极力的请求下，≮备选：ン≯憧憬着大小姐气质而且请求者的身份还是站在都市顶端的LV5，当时初春饰利就迅速用自己高超的黑客技术和风纪委员权限帮美琴在全学园都市寻找一个个拥有紫色发丝的人，后来经过最终排查锁定了学园都市――第二位，冰之公主诱宵柒弦！
　　在最终结果出来后御坂美琴当场爆发了，羞怒的颤.抖着身体，浑身闪着电弧朝着柒弦的住处追击过去，就连舍监都拦不下羞愤的发狂的御坂美琴。也幸亏那时柒弦不在去麻衣家了，不然的话说不定就会被羞愤欲绝中的御坂美琴用雷电给来个天罚、天诛、天劫全套餐给招呼上呢！
　　虽然御坂美琴没有找到她，但她发狂的姿态无疑是给平静的常盘台投入了一颗炸弹。瞬间无数人开始议论纷纷了起来，各种流言蜚语不断在常盘台谣传着，在这样的氛围下就连心性成熟的坂上智代也不禁胡思乱想了起来，而藤林杏则更是对柒弦幸灾乐祸。
　　找不到人的美琴顿时将目标锁定了黑子，既然确定了强♀犯不止黑子一个人，那么就绝对和她脱不了关系。美琴第一时间找到了黑子对她逼问柒弦的下落，但是黑子实在是真的不知道柒弦在哪里，于是被失去理智状态下的美琴给电的失.身了十几次直到晕厥过去才被放过……
　　连美琴这样的纯情少女都学会用这种手段了，可见柒弦对她所做的事在她心中产生的‘伤害’是有多么深，阴影面积是多么大……
　　后来的时间御坂美琴几乎是全市通缉柒弦，她连课都不去上了一心只想找到柒弦来泄愤。最终总算被她在上条麻衣的宿舍大楼周围发现了她，当场美琴就爆发了几亿伏特对着柒弦一路追杀，甚至在追杀的过程中还被她意外发明了一招心电感应，无论柒弦躲在哪里都会被她给找到，那段时间柒弦简直就是被御坂美琴给追杀的精疲力尽，连睡觉的时间都没有。
　　打又舍不得打，但她更不敢停下来面对美琴，因为据黑子传给她的消息，那几个抢劫银行的家伙被之前的美琴用来泄愤，伤势上简直比原著都要惨上不少，还有那个制造了虚空爆炸的介旅初矢也一样很惨，而这一切都只是无辜的他们被美琴用来泄愤而已，鬼知道御坂美琴逮到她这个罪魁祸首后会用什么手段来虐她啊！
　　后来在长达几十个时辰的追杀下，柒弦总算是解除了御坂美琴在她身上下的心电印记，然后逃到了武侦学园这边。


第二十三章 莜幽
　　“欢迎回来～”
　　豪华的公寓，星伽白雪打开门躬身说道。
　　“你好。”
　　意料之外悦耳的声音传了过来，她抬起头一看，面前的是个美的不可思议的紫发少女，白雪脸色顿时变的阴霾了。和亚里亚她们被柒弦的容貌惊.艳到不同，白雪的心中只有一股浓浓的危机感！
　　十分清楚白雪是什么性格的七泫见她脸色一变心中霎时大喊不妙，立马上前一步开口说道：“这是我妹妹，诱宵柒弦。”
　　“哈～原来是妹妹呀，真是失礼了，快请进。”
　　听到七泫的话后白雪的脸立刻转变了过来，就像天气预报的多云转晴一样……
　　岂止是失礼呀，刚刚你这家伙刚才的瞬间分明对我带上了杀气吧！！
　　柒弦心中腹议道，却没多做计较，走进了屋内。
　　屋子很大，光是高度就几乎相当于三层楼的距离了（参考亚里亚的公寓），而且屋内还放着很多零碎的小玩意，大都是女孩子喜欢的东西。
　　“师傅”
　　七泫随之走进后，门边上突然倒吊下一个人影用恭敬的语气道。
　　“啊！啊……我说阳菜你下次能不能换个方式打招呼啊。”
　　被吓的一跳的七泫苦笑道，她现在一心两用可没有以前那么经吓了。
　　“是！师傅！”
　　唰的一声，风魔阳菜再次消失不见。
　　摇了摇头，对于阳菜的兴趣她无法改变过来，这毕竟是她身为忍者的习惯。不过她对阳菜也不是没有一丁点改变的，至少阳菜喜欢穿古老的内衣这个习惯被她给改了过来，现在阳菜里面穿的可是胖次和小可爱！
　　“那个，哥～我来的急，没有准备衣服……”
　　被白雪邀请着参观了一遍公寓后柒弦开口说道。其实这也没什么好看的七泫是她的分身她有的记忆柒弦都有，但是白雪心急要在小姨子面前表现，她只好陪着她了……
　　“那个，小柒我这有以前初中时穿过的！”
　　七泫还没开口白雪就迫不及待的说道。
　　柒弦愣了愣，才看向白雪露出了一个甜美的笑容：“那么就谢谢白雪姐姐了。”
　　就是不知道当你知道你喜欢的少年其实是个女孩子，而且还是我的分身时会不会一太刀劈死人家呢……
　　想着那画面，柒弦打了个冷颤立刻终止了想象。
　　“没什么，能够为您帮上忙是我的荣幸。”
　　是为了讨好我吧，我记得没有让你接触过这些东西啊！
　　柒弦再次在心中大声的吐槽着。几分钟才平息下了情绪后看向七泫：“哥，我有事跟你说。”
　　“那个，我去准备晚餐。”
　　看了柒弦一眼后，白雪温顺的说了一声后朝着厨房走去。整个大厅就剩柒弦和七泫两人了。
　　柒弦找了个沙发坐下，然后抬头看向七泫道：“如果我没猜错的话，你已经觉醒了独立人格吧？回家的路上我就觉得奇怪了，在彩虹大桥上明明只是暗示了一下却被你回答的那么流畅，这实在不像是只有懵懂人格的分身能够说出来的话。”
　　“……那么本体是打算怎么办呢？”
　　七泫沉默了片刻，然后那张如上帝亲自精雕细琢般完美绝伦的俏脸上扬起一抹邪异的笑容看向柒弦道。既然已经回了家她也就不必再易容下去了，尽管在家里会被白雪说成俊美的像女孩子之类的话，这也多亏了白雪和阳菜很呆萌，要不然她也不敢在家里这样做。
　　看着对面除了发型和气质上几乎和自己一模一样容貌的七泫，柒弦摇了摇头道：“我之前就说了打算培养出一个真正的人格，所以我不会抹除你的，而且刚刚稍微看了看你的记忆，你和我是一类人，我才不会那么狠心呢。只是你得换个名字，要不然我们读音相同会弄混的。而且既然你已经生出了独立人格就不合适用这个偏男性的名字了。”
　　七泫目光死死盯着柒弦的眸子，良久嘴角才慢慢弯上：“你帮我取一个吧。”
　　“嘻，叫莜幽怎么样？我很喜欢，而且很有气质哦。”
　　“莜幽……”
　　樱唇微启，莜幽重复了一句后，浅紫的美眸欣喜的看着柒弦：“很好听的名字，我很喜欢！”
　　“喜欢就好，那我先回房间了。”
　　柒弦轻笑一声，然后朝着一处房间走去，这里她以前也来过几次只不过那时没遇到白雪她们而已。
　　“哈哈，小柒你这个分身可是把你给NTR了呢，布局了那么多年全便宜了分身，心里感觉如何？”
　　一回到房间太初儿就大声笑道。
　　听到太初儿的话柒弦并没有生气或是不甘之类的，她轻轻笑道：“那有什么关系，分身的女人就我的女人，我可是本体，无论是容貌还是记忆亦或是对她们的感情上都和莜幽一模一样。或许将来的时候她们都喜欢莜幽，但是时间长了后，主次关系被她们分明后她们终究还是会喜欢上我的，而且……如果哪天莜幽和某个少女结婚的话，我岂不是可以试试给别人戴绿帽的滋味，有什么NTR会有本体挖分身墙角来的更容易的呢？一模一样的记忆，一模一样的习惯、一模一样的感情、再加上本小姐无敌的嘴炮，挖墙脚什么的完全是小菜一碟！”
　　“！！！小柒你真是越来越可怕了！继轮♀萝莉（美琴）后又盯上了别人妻子！真是让我不知道怎么说你好了！”
　　太初儿大声的喊道。似乎是想喊醒柒弦这个已经堕落鬼畜之道的少女。
　　柒弦在床上打了个滚将头埋进枕头里闷声道：“那有什么关系，如果莜幽有能力的话也可以去和折纸还有美九姐姐她们讨论讨论女孩子的生理问题，反正大家都是一家人嘛。”
　　太初儿：“……”
　　“美.少女的磨豆腐大party吗……”
　　“如果情况允许的话”
　　太初儿：“……”
　　“我去睡觉了。”
　　被柒弦给堵的无话可说的太初儿只好用这种方式败退，不是她太弱，而是对手太强了！


第二十四章 调查明里
　　而明里这边也如愿成为了亚里亚的战妹，虽然是见习。
　　这是第二天，亚里亚宿舍。
　　离开707号房，沿女生宿舍外围的阶梯往上爬……
　　来到宿舍的屋顶上。
　　屋顶相当宽敞，中央画有让直升机降落的标志。
　　另外还放有一个大木箱。
　　“这是……？”
　　明里看到箱子里装了像布料的东西，如此问道。
　　“强袭用的滑翔伞。我正在改良它的回旋性能。”
　　亚里亚说着，从箱子中拿出伞衣――也就是滑翔伞上相当于伞的部分，以及一组缝纫道具，交给明里。
　　沉甸甸而看起来就很大块的布料，在箱中还有很多。
　　“我还没把布缝好，你帮我缝。这应该需要半天的时间”」
　　她接着递出几张订成一份的纸、这次是用日文写的说明书――
　　“是、是！”
　　明里慌慌张张收下。
　　“只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？”
　　向明里进行确认的亚里亚，想必并没有恶意。
　　然而――在某种意义上，这等于是战力外宣告。
　　毕竟这种工作已经跟武侦的技能完全没有关系了。
　　“……是。”
　　明里将交到手中的滑翔伞材料紧紧抱住……
　　没有脸面对亚里亚，只能沉下眼皮回应了。
　　……
　　将滑翔伞的改良作业交给明里后过了一个小时，来到晚上七点――
　　亚里亚重新买了一组通讯器材零件，并在回程绕路到谍报科。
　　谍报科是武侦高中的专门学科之一，负责培训专门对犯罪组织进行谍报、特工或破坏活动的武侦。
　　在一棵位置上能够遮掩校舍窗户的高大橡树旁……
　　“――明里的步法与架式是以日本武术为基础的。”
　　亚里亚背靠着墙，说出自己对明里的印象。
　　她说话的对象，是从她头上的树枝倒挂下来的谍报科一年级生・风魔阳菜。
　　嘴里吃着炒面面包听亚里亚说话的风魔――是个氛围上很像个女忍者的女孩，让人可以理解她为什么会从一开始就选择经常被强袭科或侦探科以转科的形式挖角的谍报科。除了武侦高中的水手服之外，她平常还会用口巾遮住脸的下半部分――虽然现在为了吃面包有拉下来就是了。
　　有点奇妙的是，明明她的长围巾与黑色马尾都有垂下来……制服的百褶裙却不知道为什么可以反抗重力维持在平常的状态。
　　然而，这学生独特的氛围就是会让人以「因为她是风魔」一句话便接受这种事情。
　　在武侦高中，学生委托学生任务并不稀奇。而亚里亚也委托了风魔一件任务。
　　就是针对自己收为战妹的强袭科一年级生・间宫明里进行身家调查。
　　不过……毕竟要调查起来线索也还太少，因此亚里亚会像这样一点一点将自己得到的情报传达给风魔。
　　“但那女孩使用的招式，是空手道、柔道或合气道中都没有的东西。”
　　也就是明里在彩虹大桥上使用过的招式――
　　亚里亚将当时的详细状况描述出来，向应该很熟悉日本武术的风魔询问意见。
　　风魔吃完当作酬劳的炒面面包后，重新把脸遮掩起来……
　　“――神崎大人看到的那招，恐怕是‘鸢穿’。本为徒手摘下敌人眼球或内脏的一种杀人忍术是也。”
　　用独特的讲话方式……说出内容相当恐怖的见解。
　　亚里亚――不禁陷入沉默。
　　“然而，鸢穿乃利用敌人本身与自身动作之力，在双方冲突的瞬间将手指伸入敌人身体穴部……也就是口或肚脐等部位，从内部拔出脑髓或内脏的招式。能够将贴在神崎大人身体表面的徽章夺走实属奇特。间宫大人恐怕是基于某种理由，改变了鸢穿……是也。”
　　――如果风魔的见解正确，这件事就有点危险了。
　　日本武侦基于武侦法第九条而禁止杀人。因此明里才会将可能违反这条法律的杀人招数进行『改变』。
　　自己也精通巴流术――从夏洛克・福尔摩斯开始在家族中代代相传的武术――的亚里亚很清楚，会改变某个招式，就代表自己有能力使用那个招式。
　　那个看起来人畜无害又没什么力量的明里――为什么会学会那种招式？
　　看到亚里亚因为心生这样的疑问而放出强烈的紧张感，风魔也跟着闭上嘴。
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默了一段时间后――
　　……咕噜……
　　风魔的肚子忽然发出叫声。
　　虽然表情依旧冷静……但她今天似乎并没有好好吃饭的样子。
　　毕竟风魔的老家相当贫穷，是个连学费都会拖欠的赤贫武侦。虽然莜幽每次都想援助她，但总被毫不犹豫拒绝了……
　　“……追加报酬。”
　　亚里亚递出她多带来的炒面面包……
　　“感激不尽。”
　　于是风魔又拉下口巾，开心地吃了起来。
　　这孩子真实在……
　　亚里亚叹了口气，有些无奈。
　　虽然以委托费来说非常便宜，不过在少数情况下肚子饿的武侦也会接受用粮食当成工作报酬。
　　“帮我继续调查明里的事情。反正你们同样是一年级，调查起来应该不难吧？改天再向我报告结果。”
　　“遵命。不过，在下认为师傅应该知道的比我多，为什么不去问问师傅呢？”
　　“那个家伙……还是算了，一定会被提一些羞耻的要求的！”
　　亚里亚心动片刻后立马拒绝了。就如她所说的那样，身为柒弦分身的莜幽是一定不会放过调戏她的机会的。
　　“好吧。”
　　风魔留下这句话后，‘沙沙……’地混进随风摇曳的树叶丛，消失在黑暗之中。炒面面包的酱汁气味，随着带有些许尘埃的春风渐渐消逝。
　　……
　　第一女生宿舍的屋顶――
　　明里在一片星空下埋头缝着滑翔伞的伞衣。
　　因为布料厚实坚固又大块的缘故，感觉怎么缝也缝不完。
　　然而，这样的缝纫工作是只要身为女孩子，无论谁都会做的单纯作业。
　　而且步骤说明书也是日文写的，因此只管埋头做就对了。
　　可是……
　　“……”
　　默默工作的同时，许多念头不断闪过脑海。加上夜晚的黑暗催使，让明里一直想着很负面的事情。
　　憧憬的亚里亚之前说过的话语――
　　“身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？”
　　“只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？”
　　――那些话实在刺得明里心很痛。
　　知道对方并没有恶意，反而更加让人感到难受。
　　回想起亚里亚一脸失望的表情……
　　“好痛！”
　　粗粗的针头忽然刺到指尖。
　　为了含.住手指缓和疼痛，明里不得不暂时停下工作。
　　接着――明里抱起布料，把脸埋入其中。
　　“……我……就只能做到……这点程度的事情……”
　　视野顿时因为泪水变得模糊。
　　跟着亚里亚踏进这栋女生宿舍时，心中梦想成为帅气武侦大肆活跃的事情――肯定根本无法成真。
　　因为那只是自己的想像而已。
　　无论驾驶、鉴识、射击、通信、情报处理、装备调度……这些能够实现梦想的特技，自己一项都不会。
　　虽然靠一招如魔术般的鸢穿，攻其不备下获得了成为亚里亚战妹的席次。
　　但也只是如此而已。
　　现在的自己，依旧是个E级武侦。
　　是个体型娇.小像幼儿、什么事也不会做的武侦高中吊车尾。
　　“居然只是成为了亚里亚学姐的战妹，就那样得意忘形……什么长处都没有的人，不管和多优秀的对象成为战姐妹，都没有意义呀……”
　　屋顶虽然不算寒冷，明里却顿暗感到一股凉意。
　　夏天给予明里的新挑战与邂逅――
　　很快地就转变为某种苦恼与试炼了。
　　……
　　亚里亚借用装备科的无人工作室，自己亲手组装完八木天线后――
　　时间来到深夜两点。
　　“……已经这么晚啦。”
　　为了架起已经获得设置许可的天线，亚里亚回到女生宿舍的屋顶。
　　本来以为这时间明里应该已经回家了……
　　“……！”
　　没想到明里其实还在屋顶上。
　　在滑翔伞的伞衣围绕下，坐着发出呼呼的打呼声。
　　从动工之后八个小时，她一直都在这边缝吗？
　　亚里亚这样想着，拿起滑翔伞的布料一看，工作的确已经完成了。
　　本来还以为需要花上更多时间的说。
　　――亚里亚目前正在追踪一个事件。
　　调查电波和准备滑翔伞，都是为了那个案件的对策。
　　如果案件在明天早上有所动作。
　　照亚里亚原本的预定……也就是滑翔伞没在今晚完成的话，想必就无法对应。
　　而明里让准备工作比预定提前完成了。
　　也就是以战妹来说，她确实帮上了战姐的忙。
　　“啊……亚里亚学姐！”
　　因为亚里亚接近而醒过来的明里，慌慌张张站起身子。
　　在一旁，亚里亚确认着伞衣的缝合状况。
　　……没问题，都有确实缝合。
　　说明书上并没有特别指定缝法，不过伞衣的缝合方式是亚里亚从来没看过的方法――缝得非常牢固。
　　“这缝法是……？”
　　“我用了回针缝的方法，想说缝得牢固一点比较好。”
　　看来这是明里自己判断选择的缝法。
　　“回针缝？日本的缝法吗？”
　　“就是每缝一针就把布料左右拉开，然后把针返回去缝进同一个洞。是手缝法里最牢固的方法。”
　　用那种缝法……想必非常麻烦吧？
　　不过也多亏如此，滑翔伞的强度获得提升，在难以预测需要做出什么行动的困难事件中应该都能承受。
　　亚里亚露出以实战为前提严格确认的眼神――
　　而大概是误以为亚里亚对于她擅自判断选择了缝法感到不满……
　　“那……那个！如果不行我会重缝的！说、说得也是，居然因为说明书上没写缝法，我就擅作主张……”
　　明里慌慌张张地拿起针线。
　　她的指尖――应该是被针刺伤的缘故，微微沾血。
　　看到这一幕的亚里亚，对明里摇摇头。
　　“没这回事。不论是哪个国家，都没有人会缝得像这样仔细。谢谢你。”
　　她说着，轻轻摸了一下明里的头。
　　“这下发现你的一项长处了――你是个好孩子呢。”
　　看到亚里亚笑着说出心中话，明里忍不住睁大双眼……
　　……滴答、滴答。
　　圆滚滚的眼眶中溢出泪水。
　　“？”
　　就在亚里亚搞不清楚现在的状况为什么会惹对方哭的时候――
　　“亚里亚学姐……！”
　　明里一把抱住亚里亚，继续大哭起来。
　　“……呃？你……你是怎么了？”
　　被抱得有点痛的亚里亚，对明里的反应感到不知所措。
　　“没事……什么都没有……呜、呜呜……！”
　　明里也不回答亚里亚的问题，只是抱着对方不断哭着。
　　“……？”
　　在居民的人种、民族与信仰相当多样化的伦敦长大的亚里亚――
　　并没有习惯去思考别人的感情。
　　因为感情是一个人很私.密的部分。
　　亚里亚认为原则上不可以介入其中，过度考量甚至会是一种侮辱。而现实中，面对连家族都不是的别种人，要去理解对方感情也非常困难。
　　因此，亚里亚对于其他人一直以来都尽量保持冷淡。
　　只要确实做好必要情报的指示与传达，不要更进一步踏入对方心中。欢喜悲哀如果能够同享当然很好，但如果无法感同身受――就放掉，也就是别去理会。
　　对亚里亚来说，这是在国际社会中活下去的必要想法。
　　然而……
　　这里是日本。与英国不同，几乎是单一民族的国家。
　　日本人崇尚互相关怀、考虑对方的心情再行动。
　　因此，入乡随俗。
　　亚里亚没有推开这个莫名其妙哭出来的可爱学妹，而是温柔地反过来抱住她。因为明里想必希望亚里亚这么做。
　　而且――毕竟……
　　这孩子是自己的战妹呀。
　　虽然自己不太擅长这样的事情，不过今后……在行动时尽量考虑这女孩的心情吧。
　　因为彼此――已经不是陌生人了。
　　……
　　因为明里的身体被夜风吹凉的关系，亚里亚为她准备了泡澡用的热水。
　　这里不愧是VIP房，浴.室也相当宽敞，足足有明里家公寓浴.室的五倍大。
　　“一起去洗澡吧。”
　　亚里亚在更衣室如此说着，便脱起身上的制服――
　　明里惊讶得赶紧擦掉泪水，让视野恢复清晰。
　　将双马尾卷起来盘成包子头的亚里亚，想说反正明里是同性……毫不遮掩地露出自己光滑的身体。
　　接着连粉色的内衣也全都脱掉了。
　　“……呜……！”
　　不愧是混有英国人血统的混血儿，她的肌肤非常细致。
　　雪白耀眼得仿佛肌肤本身都会发光似的。
　　即使同样身为女性，明里还是忍不住确认了一下，亚里亚的胸.部……看起来比穿制服的时候还要平坦。
　　以高二生来说算是比较让人遗憾的尺寸。
　　不过至少比AA的明里稍微大一些。应该是A吧？
　　除了胸.部以外，臀.部也很小巧。
　　虽然紧实高翘，但整体看起来圆润可爱。
　　在任务中有可能需要进行潜入搜查的武侦，通常并不鼓励像健美选手那样锻炼出明显的肌肉。这一点亚里亚也不例外，只要脱下衣服――娇.小的女孩子身体让人完全无法想像她昨天在格斗战或枪战中展现出来的瞬间爆发力。纤细的身体宛如玻璃工艺品般美丽。
　　“……明里？快点进来呀。”
　　“好、好滴！”
　　盯着亚里亚身体甚至到失礼程度的明里，连‘好的’两个字都说不标准……
　　抱着害羞的心情脱下制服，露出比亚里亚还要贫乏的身体。
　　为了不要让战姐觉得自己是个没气质的战妹，明里把平常总是脱下来就乱丢的制服与内衣乖乖摺好……然后畏畏缩缩地跟着亚里亚进入浴室。
　　伸展双脚的亚里亚与蹲坐的明里面对面浸在宽敞的浴缸中――
　　“……是吗？原来你是为了那种事在哭呀。”
　　听完明里花了一点时间说明自己刚才的心境，亚里亚用有点无奈的脸如此说道。
　　接着露出冷淡的表情告诉明里：
　　“这没什么好哭的。如果你一下子就能变成A.级或S级，也没必要跟人成为战姐妹了呀。今后你也别忽然就变强喔？要不然我下一个负责的人搞不好会比你更麻烦呀。”
　　则使言词笨拙，还是可以感受到她是想要鼓励明里……
　　让明里的心中顿时涌起一股暖意。
　　听她这么一说，或许也没错。
　　现在的自己并不完美。然而即便不完美，或许还是可以跟在亚里亚身边。
　　虽然现在的社会风潮总是寻求可以马上成为战力的人才，但这反过来说就是求才方没有余力去培育新人。
　　不过自己憧憬的亚里亚，才不是那么没气度的人物。
　　就算身材娇.小，她身为一个人的器量却很大，让明里跟在身边也依然能够从容不迫。而无视于这一点，从一开始就想逞强的行为，无论对明里自己……或是对亚里亚来说，或许都很失礼。
　　“亚里亚学姐……！”
　　明里顿时兴奋起来，把手撑在浴缸边缘站起身子。
　　“我……我会……努力加油的！”
　　哗唰！把张开与肩同宽的双脚踏在浴缸底部的明里，握起拳头如此宣告。
　　结果――她这样的姿势……
　　等于把自己的下半身亮到坐在浴缸中的亚里亚眼前了。
　　“……！”
　　即使彼此是同性，这状况还是――
　　“――至少把前面遮一下啦！”
　　让亚里亚忍不住脸红起来，「啪！」一声抓起明里的双手，遮住她重要的部.位。
　　“……！”
　　想像力莫名丰富的明里，不知道为什么觉得这是同性之间不该有的行为……
　　“推补起～！”
　　连『对不起』都讲不清楚，满脸通红地躲进水中了。
　　然而她们都不知道，她们此刻的画面完全映入了两个紫发的少女眼中。
　　“真不愧是我的分身！莜幽你实在太棒了！”
　　目不转睛的盯着画面中亚里亚和明里光洁的身躯，柒弦兴奋的对着莜幽夸赞道。
　　“嘻，好歹我也是位R级武侦嘛。”
　　莜幽得意的说了一声，脸上露出了自得的笑容。显然柒弦对她的夸赞让她十分受用，毕竟柒弦可是本体呢！她对柒弦的感情类似女儿对妈妈那样吧，虽然表明看起来不明显，但通过刚刚的事例能够清楚的了解到这种感情还是有的！
　　虽然亚里亚的卧室只有一张床铺，不过那是假设有五个亚里亚也可以睡得下的――超大双人床。
　　毕竟时间已经很晚，明里就这么留在亚里亚的房间过夜了。
　　能够独占身穿连身睡衣的亚里亚，悠闲地来场睡衣派对……明里内心盘算着这些符合她们年纪的小活动，但没想到……
　　“那么，晚安。等你要睡的时候把电灯关掉喔。”
　　亚里亚说着便躺下去，在明亮的灯光下三秒就入睡了。
　　很快陷入沉睡的亚里亚如洋娃娃般惹人怜爱的睡脸……
　　真是名副其实的美.少女。
　　虽然身为同性这样想很奇怪，不过明里觉得这已经不只是美丽的程度，甚至看起来非常神圣。
　　脸蛋整体气质中带有可爱，平常给人严格印象的眼角在睡觉时也变得温和，鼻梁形状工整漂亮，樱色的唇.瓣水.嫩又紧.致。
　　本来只能躲在走廊或道路转角后面偷偷.窥视的这张美脸，现在竟可以在五公分左右的距离下仔细凝视。简直是一项革命性的发展，能成为战妹真是太好了。
　　心跳激烈到差点昏过去的明里――
　　这下兴奋得彻底醒过来，想睡也睡不着了。
　　虽然亚里亚的睡脸就算欣赏个一、两小时也不会腻，但时间已经是深夜……
　　“……啊。”
　　明里这时忽然想起一件事，拿起手机寄了一封邮件给妹妹乃乃香。
　　毕竟自己没回家，对方应该会担心。
　　“我今晚会在亚里亚学姐的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好”
　　在内文最后添上笑脸＋汗水符号的明里，自己也忍不住笑起来。
　　能够像这样跟亚里亚在一起的自己，实在太幸福、太开心了。
　　因此有点想炫耀的她，把这封邮件同时也寄给莱卡与志乃。
　　看了一下手机显示的时间，再不睡不行了……于是明里关掉卧室的电灯后……
　　“晚安，亚里亚学姐。”
　　对已经睡着的亚里亚道声晚安，和自己的战姐睡在同一张床上了。
　　……
　　“嘁，亚里亚这丫头还真是个好孩子啊！”
　　柒弦看着一片乌黑的屏幕愤慨道。
　　“这也没办法，毕竟已经深夜两点多了呢。”
　　莜幽叹了口气然后看向柒弦道：“对了，茵蒂克丝和麻衣还好吧？”
　　“那个啊……史提尔・马格努斯那家伙想抢走茵蒂克丝结果遇到了在麻衣家蹲点的美琴……”
　　“额……结果在美琴眼中欺负弱小的他被击溃了？”
　　莜幽接话道。
　　“对，再怎么说她和麻衣也算的上是朋友关系啦，她纠.缠了麻衣那么久，至少在有人欺负她的时候美琴是不会袖手旁观的，更何况在美琴眼中史提尔・马格努斯那家伙就是一反派角色。”
　　说完，柒弦不由感叹命运这东西还真奇妙呢。
　　“那你是怎么知道这些事的，难道你还回去了一趟？”
　　莜幽眨了眨好看的眼睛，好奇的问道。
　　柒弦白了她一眼道：“你忘了我们的妈妈是谁吗？”
　　“学园都市几亿台纳米尺寸的机械滞空回线还没坏掉呢！”
　　柒弦用自豪的语气说道。
　　“额……”
　　莜幽愣了愣接着就明白柒弦说的是谁了。只不过她对爱丽丝的印象却是停留在，嗯……‘偷.窥狂’这个实在不是什么好夸赞的印象上。
　　……该说，她们这一家母女都是hentai吗……


第二十五章 坑货柒弦
　　志乃――佐佐木志乃对于明里寄给自己的邮件有设定专用的铃声。
　　这样的特别待遇，只有针对明里。
　　因此即便是深夜寄来的邮件，也能立刻扑向手机确认内容。
　　深夜的邮件，是一种和对方共用深夜时间的宝贵行为。
　　对于从来没有和明里一起过夜的志乃来说，深夜的邮件交流可以说是一种代偿行为的玫瑰色事件。
　　……本来应该是如此的。
　　志乃这个女孩――正如班导矢常吕依琳描述为『佐佐木同学真是个冰山美人呢』一般，平时的态度总是非常冷静。
　　然而，在收到明里寄来的邮件时……却总是会露出兴奋到稍嫌没气质的表情握起手机，开心得受不了。可是现在邮件的内容竟然是――
　　『我今晚会在亚里亚学姐的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好（笑）（汗）』
　　对志乃来说，没有比这更让人受打击的事情了。
　　明里。
　　我可爱的、可爱的明里。
　　外宿过夜。
　　在那个半路冒出来的女人房间。
　　“……呜……”
　　再读了一次那封邮件，志乃的表情从一大早就非常僵硬。
　　“明里……”
　　不想再看到这种邮件了。这一定是场恶梦。
　　志乃如此想着，双眼无神地删除了邮件。
　　然而，就算邮件消失――
　　――事实也不会改变。
　　“啊呜～你真的要陪我去学校吗？”
　　莜幽扭过头半睡半醒的对身边表情兴奋的柒弦问道。一早起来就看到这丫头穿戴整齐的趴在自己身上一本正经的说‘身为本体最起码要了解分身就读的学校环境如何’这样关心的话。话说我们不是一体的吗？！我的记忆你都知道吧！莜幽实在想不出该如何吐槽，反正她认为柒弦纯粹是对学校的女孩子感兴趣吧，例如亚里亚啊亚里亚之类的。惹了一个傲娇还不够吗！
　　“那当然！我很早之前就对武侦学园感兴趣了啊！”
　　柒弦伸出一根指头在莜幽面前摆了摆兴奋的说道。
　　“好吧……白雪关上门，我们走吧。”
　　莜幽叹了口气后，对身后毕恭毕敬的星伽白雪道。阳菜昨天只是来她家吃饭的而已，她有自己的住处，想也知道身为大醋坛子的白雪怎么可能会留下一个潜在威胁在自己家呢。不过，她心中却开始可怜起白雪了，如果她知道她尽力想讨好的小姨子其实是自己的本体时该如何崩溃……
　　“是！”
　　白雪应了一声，但是门却没有应声关上。她瞳孔骤缩的看着门把下的一枚小型感应炸弹。这个炸弹她记得在书上见到过，威力能够轻易将这栋公寓都给炸毁！
　　“白雪？快跟上呀。”
　　走在中间的柒弦见白雪还没跟上来不由回过头，疑惑的看着脸色变的难看的白雪道。
　　“那个……我记得我还有点事，你们先走吧。”
　　为了避免两人担心，白雪撒了个谎。但她的手始终都无法从门把上拿下。
　　“白雪？”
　　这时走在前面的莜幽也发现了不对。
　　“啧，原来是枚炸弹呀。”
　　柒弦走过来看到门把上的炸弹轻蔑道，然后再看向莜幽：“家里被人装了炸弹还不知道，真的很难相信你这家伙在国外是怎么活下来的。”
　　莜幽愣了愣然后警醒道：“这个……果然还是安逸了太久连警惕性都下降了。至于我是怎么活下来的，靠的可是在无数生死边缘下锤炼出的‘直感’哦，就它要爆炸我也能够在爆炸的前一秒逃脱。”
　　白雪：“……”
　　看着莜幽和柒弦若无其事的在一颗随时能够要了她们三人命的炸弹旁边淡定的交谈，白雪觉得自己要成为少爷的妻子果然还是要努力修炼！至少在胆量上得和妹妹大人差不多！
　　“小柒，你去解决一下吧。”
　　“真是的，回学校后你去和‘武侦杀手’谈谈话吧。”
　　柒弦伤脑筋的念叨了一声，然后纤莹的手指对着炸弹轻轻一点，接着一股晶莹的寒气覆盖上了炸弹，然后凝结成一个拳头大小的冰块。
　　“可、可以放下了吗？”
　　白雪看着完全凝结的炸弹不由怯怯的开口问道。至于刚刚的武侦杀手她也知道，但是对于不该问的她是不会多问的，这是白雪身为妻子的守则之一！尽管她本人现在和莜幽的明确关系连女朋友都不是……
　　“放下来吧，里面的结构已经完全被我冻结了，这枚炸弹完全废了。”
　　柒弦解释了一声后轻蔑的看了看门把上的冰块，然后小手放上去将它掰下来，狠狠朝着远处一抛。
　　看到柒弦的动作，莜幽有些不满的训斥道：“喂，多大了还乱扔东西啊，要是砸到人我看你怎么办。”
　　“切，哪有那么准。”
　　柒弦小嘴一撇，对于莜幽的训斥完全不放在心上。
　　看到柒弦这幅模样莜幽也不好多说什么了，朝着楼下走去。
　　“啊！好痛！是哪个混蛋扔的啊！”
　　这时，楼底忽然响起一声痛呼。任谁都能听的出话里的怒火。
　　“我看到好像是从七楼扔下的”
　　有好心人善意的提醒道。
　　不妙！
　　听到楼下的对话莜幽额头顿时渗出了冷汗。她朝着柒弦那边看去……
　　原来这家伙居然早就在声音响起的时候就‘咻’的一声蹲下了身体。以她那不足一米五的小巧身高蹲下后她的整个人都不存在了。岂可修！
　　“原来是七楼的小子啊！你给我等着，我现在就上来抓你！”
　　楼下的壮汉一眼就看到站在楼道上的莜幽了，至于白雪则被他无视了。毕竟没有谁会相信一个美女会这么没有公德心。
　　“快走！”
　　看着那壮汉直接朝着大楼里冲进来，莜幽大喊一声，然后赶紧拉着白雪的手朝着紧急通道跑去。
　　而柒弦这个罪魁祸首，这才慢慢的站起身来不好意思的吐了吐舌头，然后不急不缓的朝着电梯走去。
　　不过，刚刚就算不蹲下身子也没人会看到她的吧，因为她站起了身子也不过在防护墙边露出了个发饰而已，眼神不好的人是不可能看清的吧（身高是个大问题！）……


第二十六章 佐佐木志乃的愤怒
　　……
　　――距今大约半年前。
　　“真没教养……”
　　有一天，独自走在台场的佐佐木志乃，用轻蔑的眼神望向同样就读东京武侦高中附属中学的三名同班同学。
　　她们是一群在武侦高附中很常见、有点顽皮的女生集团。
　　有人背着狙击枪，有人带着手枪，嘻嘻笑笑地走在路上。
　　三个人……都边走边吃着台场很受女性欢迎的叶子派。
　　那原本是一家叫艾斯黛拉的俱乐部自家烘烤的叶子派，不过因为在店内评价非常好的缘故――现在在台场的街角另外设置了一个摊位在贩售。尽管是武侦，身为女中学生会想吃那样的东西也没有什么问题。
　　……可是。
　　她们竟然在放学路上乱买零嘴，而且还边走边吃。
　　志乃有个身为武装检察官――由日本内阁总理大臣任命、由天皇陛下认证的菁英检察官――的父亲，以及原本是父亲忠实部下的母亲。从小接受严格的教育。
　　读书、武艺、书法与钢琴等等才艺自然不用说――
　　她最受到严格训练的，是品格。
　　身为正义守护者，武装检察官的女儿，品行端正是理所当然的事情。
　　没有教养的行为是绝对不被允许的。
　　在那样的志乃眼中看来，走在前方的那三个女孩简直就像野蛮人。
　　竟然穿着崇高的学生武侦制服在放学后大摇大摆地乱买零食，根本是志乃无法想像的行为。
　　不过……
　　她没有打算上前纠正。
　　毕竟那并没有违反校规，因此自己也仅止于鄙视她们而已。
　　之所以会这样想，一方面也是过去志乃积极对同班同学提出纠正的时候……她在不知不觉问就在学校里受到孤立了。
　　自己明明就没有做错什么事。对志乃来说这状况实在很没道理。
　　到现在，志乃变得完全没有朋友了。
　　不，应该说打从一开始就没有。
　　毕竟自己……
　　“啊！是『人生赢家』。”
　　――名同班同学拿着吃到一半的叶子派，对身旁的朋友们用故意让志乃也听得到的声量如此说道。
　　“又是孤零零一个人。”
　　“美女总是自视甚高嘛。”
　　其他两人也附和似的，离开叶子派摊位的同时说起志乃的坏话。同样用志乃也听得到的声量。
　　从小接受女性家庭教师填鸭式教育的志乃――
　　在学校的成绩很好。非常好。
　　而且虽然自己没什么感觉，不过自己似乎是个美女。即使不是志乃自愿的，但遗传自母亲的胸部也很大。非常大。
　　另外有件事到最近才总算明白，那就是佐佐木家很有钱。非常有钱。
　　……综合以上因素让志乃被同学们取的绰号，就是刚才所说的「人生胜利组」。
　　简单讲，志乃总是受到别人嫉妒。
　　但志乃完全不知道该如何对应这样的状况。或许根本就无从对应。
　　这样一想……
　　就不禁会觉得自己将来一辈子大概都会继续像这样受人嫉妒、讨厌、排挤。但这样的想法并不会转为对同班同学的愤怒，只是悲伤与放弃的感情不断涌上心头。
　　志乃用力握紧书包的提把。
　　（无所谓……我就算永远孤单一个人……也无……所谓……）
　　她逞强地如此催眠自己。
　　（那种派，我根本就不想吃……）
　　这也是催眠自己的话语。
　　然而……
　　从摊贩飘来的甘甜香气刺激着志乃的鼻子。
　　啊啊，这味道真是、真是――
　　（……好香喔……！）
　　感觉好美味。
　　面粉、奶油与砂糖以绝妙的比例交织出来的香味合唱曲。
　　那派想必，不，绝对是如大家评价的那样好吃吧。模仿叶片的形状也非常可爱，充满教人难以抵抗的魅力。
　　不知不觉间――
　　志乃来到了那群女同学们离开后的摊位前。
　　一如艾斯黛拉――取自西班牙语中的「星星」――这个店名，在玻璃柜中剩下的一块叶子派仿佛星星般耀眼。
　　（可是，乱买零食这种事……）
　　自制心催促志乃快点离开摊位，可是来自本能的欲.望却不让她那么做。
　　就在志乃感到犹豫不决的时候……
　　“啊，欢迎光临～请问要来一份叶子派吗？”
　　头戴一顶星星符号帽子的摊位大姐忽然对志乃搭话了。
　　“……咦？”
　　“这位客人很幸运喔，这是最后一份。虽然才刚出炉，不过很快就被买光了呢。”
　　原来之所以只有一块，是因为其它都被买光的关系。
　　面对用夹子夹起那最后一块叶子派的店员……
　　“呃！不，我只是看看而已……”
　　志乃虽然如此回应，但或许是她声音太小，店内音乐又很大声，让店员没有听到。
　　“请问您有集点卡吗？”
　　店员大姐一边将叶子派装进纸袋，一边询问。
　　集点卡是什么东西？对庶民文化不熟悉的志乃疑惑地歪了一下小脑袋。
　　不过对方好像是希望自己拿出什么卡片的样子。
　　“……？我是有金卡啦……”
　　不懂世故的志乃掏出一张美国运通的信用卡。
　　“呃～本店不提供刷卡服务喔。”
　　大姐苦笑一下，但也许是认为志乃会改用现金付钱的关系――继续用缎带绑起纸袋。
　　她大概是从志乃拿出信用卡的行为判断对方有意购买的样子。
　　这下该怎么办？
　　志乃平常几乎不会在外面买东西。那是佐佐木家雇用的女仆――宫本姐妹的工作。因此志乃很少会在身上带现金。
　　今天她也只有带信用卡而已，根本没有纸钞或硬币之类的东西。
　　但店员大姐已经认为志乃会购买叶子派了。
　　就在志乃感到不知所措的时候――
　　“――赶上了！”
　　一名和志乃同样穿着武侦高附中的水手服、将短发绑成双马尾的女孩气喘吁吁地跑来。
　　“请给我一份叶子派！”
　　面对递出五百元硬币、表情兴奋地如此说道的那女孩……
　　“并没有赶上喔～这位客人已经买走最后一份了。”
　　大概误会对方是小学生的店员大姐有点幽默地如此回应。
　　“咦～！又卖完了！”
　　那女孩顿时表情丰富地露出大受打击的脸，仿佛背后都会出现「当～！」的文字。
　　然后，她抬头看向似乎比自己稍微快了一步买走最后一份叶子派的志乃。
　　于是――
　　“不、不是的！我只是觉得好像很好吃所以来看看而已……你请吧。”
　　志乃赶紧摇摇手，把最后一份叶子派让给那女孩。
　　毕竟自己正因为要买不能买的状况伤脑筋，这样反而算是自己得救了。
　　而这位绑着短双马尾、让人印象深刻的女孩……
　　“……真的吗？”
　　用非常可爱又逗趣的表情惊讶一下。
　　然后……
　　“谢谢你――！”
　　露出灿烂耀眼的笑容，握起志乃的手用力晃动，表现无比的喜悦。
　　好几年来都没有和别人牵过手的志乃因此傻住的同时――
　　对女孩那天真无邪、宛如小太阳般的笑脸深深吸引了。
　　这就是佐佐木志乃……与间宫明里第一次的邂逅。
　　时至今日，叶子派甘甜的香气――
　　依然会让志乃回想起当天的事情。
　　――『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜』――
　　用过去幸福的回忆覆盖昨晚那封邮件造成的打击，勉强让自己振作精神起来的志乃……放学后走在武侦高中的走廊上。
　　胸前抱着一个印有叶片图案的小纸袋。
　　那是她叫女仆事先预约好，然后自己一下课就马上冲到艾斯黛拉的摊位买来刚出炉的叶子派。
　　（找到了。）
　　志乃来到一年A班的教室，便发现正在与莱卡聊天的明里。
　　明里的行动模式全都有按照星期几与天候状况详细统计过，因此志乃大致上都能猜到明里何时会在什么地方。
　　她默默走进教室，带着给人好感度应该很高的端庄笑容――
　　“明里同学，我买到艾斯黛拉的限定糖霜叶子派……”
　　上前攀谈。
　　然而，正专心和莱卡聊天的明里却没有听到志乃的声音。
　　“――这样啊！亚里亚学姐真的拿去用了！”
　　明里露出笑脸如此说着，甚至连眼睛都没看向志乃。
　　“亚里亚……学姐？”
　　听到明里叫出那可恨的名字，志乃忍不住在口中重复了一遍。
　　“啊！志乃。”
　　――稍迟了一下，明里才总算发现志乃的身影。
　　莱卡则是招招手，邀请志乃加入聊天行列……
　　“今天早上在第二操场发生了炸弹事件，我刚好经过现场附近喔。”
　　然后说出有点可怕的话题。
　　不过在武侦高中，开枪或炸弹爆炸之类的事情根本是司空见惯。
　　比起那种事，志乃更在意明里的样子。
　　而明里接着……
　　“听说亚里亚学姐用滑翔伞救出了受害者喔！而且那个滑翔伞，是我为了亚里亚学姐缝的东西呢！”
　　被亚里亚给骑了的脖子的柒弦表示不满！她走到武侦学园半路的时候被亚里亚这个多管闲事的家伙给骑到脖子上了，从来都没有哪个女人能够骑到她柒弦大人的脖子上！尽管亚里亚胖次的味道很好闻就是了……
　　……明里用闪亮亮的眼神兴奋地如此说道。
　　为什么她要露出那样的眼神。
　　“为了、亚里亚学姐……？”
　　那样开心的眼神。
　　那样幸福的眼神。
　　应该是只有我才能看到的呀。志乃心中如此呐喊。
　　“――没错！从空中『唰――！』地救出受害者！亚里亚学姐真是太帅气了！”
　　一方面因为自己帮上了亚里亚的忙，明里忍不住站到椅子上，像个小孩子一样比手画脚开心说着。
　　那兴奋的样子，就连个性像男生的莱卡都不禁露出苦笑稍微制止。
　　这样的气氛中，志乃认为自己应该也要跟着笑才对――但表情还是紧绷起来。
　　“那、那真是太好了呢。话说，差不多该回家。我们顺便在路上一起吃这个。”
　　志乃隐藏着激动的心情，只靠脸部的肌肉装出笑容，邀请明里。
　　“哦哦，是叶子派！”
　　然而，首先做出反应的却是莱卡。
　　――不是你啦。
　　虽然莱卡也是透过明里认识的贵重朋友，但现在没你的事。
　　可是莱卡根本不可能察觉到志乃这样的心情，反而动着鼻子把脸靠近叶子派的纸袋。
　　没错，这叶子派非常香，非常好吃。
　　所以明里只要吃了这个，一定就会忘掉亚里亚的事情。
　　她一定只会想着请她吃这个的我才对。
　　志乃心中的胜利方程式――
　　“啊！今天我没办法一起回家，志乃对不起喔。”
　　却被明里的回应当场击碎了。
　　“我得去帮忙亚里亚学姐收拾外宿用的行李。要帮忙打包睡衣跟内衣裤之类的东西呢。”
　　看到明里‘呀～！’地兴奋着，全身冒出爱心符号的样子。
　　“……！”
　　志乃顿时感到愕然。
　　既然成为了战姐妹，帮忙收拾外宿用行李这种事情，退让个一百步还稍微可以接受。
　　而为此要触碰到对方的睡衣啦、胸.罩啦、内.裤之类的东西……
　　这也退让个一亿步，勉强可以接受。
　　但是……
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么要把这种事情讲得那么开心？
　　明明才刚拒绝了我的邀约，害我深深受到打击的说。
　　明里。
　　你究竟是怎么了？
　　是谁让你变成了这个样子――
　　“另外，我现在不能再吃零嘴！”
　　准备自己一个人回去的明里，毫无恶意地对志乃追加攻击。
　　宣告她连志乃请的叶子派都不愿意吃了。
　　“因为我跟亚里亚学姐一起泡澡后，她交代过我要控制体重呀。”
　　明里有点害臊地说出口的这句话。
　　其中的一部分――
　　“――泡、泡、泡澡！”
　　这个词，让志乃感到全身一阵电流闪过。
　　泡澡、泡澡、泡澡……！一起、泡澡……！
　　也就是两人坦诚相见的行为。
　　明里与亚里亚之间，已经感情好到可以互相看对方的身体了。在不知不觉间。
　　“和明里、一起、泡澡！”
　　志乃在自己洗澡或就寝的时候，幻想过几十次，不，几百次的行为……
　　难道亚里亚已经实现了吗？
　　连我都还没欣赏过的、明里的身体，她竟然已经看过了吗！用她那双眼睛！
　　留下志乃一个人默默陷入深如日本海沟的绝望之中，明里挥挥手走出教室。
　　就在明里身影消失的瞬间，志乃的意识忽然变得模糊。
　　全身无力、摇摇晃晃地……让手中装有叶子派的纸袋掉落下来。
　　“――嘿.咻。”
　　莱卡伸手在半空中接住。
　　然后擅自打开那个志乃为了明里买来的叶子派纸袋。
　　“那家伙，从今天早上就一直在讲亚里亚学姐的事情。看来她真的很喜欢学姐呢～”
　　她应该也是没有恶意，却说出了继续让志乃痛心欲绝的话语。
　　志乃接着……用左手包住微微颤.抖的右拳，准备走出教室。
　　“嗯？你要回去啦？”
　　面对大口吃着叶子派的莱卡，志乃勉强露出笑脸……
　　“……是、是呀……我有点……不太舒服……”
　　好不容易挤出这句话后，全身摇摇晃晃地离开了教室。
　　高级住宅街遍布的港区・白金台。
　　志乃回到即使在这块区域中也很显眼的大豪宅――也就是她自家，进入宽敞的玄关大厅后……
　　“欢迎回来，志乃大人。”
　　宫本诗织・伊织――比志乃稍微年长的双胞胎美女在大厅中恭迎她回来。
　　这两人的祖先听说与志乃的祖先是仇敌关系，但到了现代，她们则是在佐佐木家中负责照顾志乃的忠诚女仆。
　　两人身上都穿着以黑白双色为主的传统女仆装……志乃将书包递给其中一位，然后默默不语地通过宫本姐妹面前。
　　“志乃大人，您脸色看起来好像不太……”
　　看到志乃不太对劲的诗织，担心地上前关心。
　　“――闭嘴！”
　　结果其实在家是只老虎的志乃大吼一声，毫不掩饰不悦的心情，走进自己房间。
　　接着「碰！」一声，粗鲁地关上房门。
　　在比一年A班教室还要大的房间中――
　　“――什么嘛！亚里亚学姐、亚里亚学姐的！”
　　志乃从刚才在教室一直累积到现在的怒气爆发出来。
　　凶神恶煞地大吼大叫，举起套有黑丝袜的脚用力踹倒钢琴椅。
　　“明里！可是！我的！朋友！的说！”
　　碰！碰！碰！碰！碰！
　　甚至连兔娃娃布偶都被抓起来出气，重重摔在沙发上到了第五下，身体当场撕裂，吐出里面的棉花。
　　“……吁――吁――……”
　　虽然呼吸依然凌乱……
　　不过多亏大闹一场散发了大约1%左右的怒气，志乃总算稍微恢复冷静了。
　　造成这怒火的原因是谁？到底是谁的错？
　　当然不用说。
　　――就是神崎・H・亚里亚。
　　害明里着迷的那个坏女人。
　　（再这样下去……明里会被亚里亚抢走的……！）
　　必须拆散那女人跟明里才行。
　　因为――
　　明里是除了我以外谁都不能抢走的人。
　　那样不可原谅的事情，现在正准备发生。
　　必须想办法阻止才行。不可原谅的事情，就是坏事。阻止坏事发生，一定就是好事。换言之，正义肯定是站在我这边。
　　――面对名为亚里亚的巨大罪恶，皱紧眉头的志乃深呼吸一口。
　　“我、我要冷静下来。”
　　现在自己正身陷愤怒之中。
　　为了行使正义，必须保持冷静的判断力。
　　因此，首先要让自己平静下来。
　　平静心情是现在的第一要务。
　　为此，志乃步履蹒跚地走向房间角落。在那里有个……名为『明里箱』的宝箱。
　　“首先靠明里箱摄取明里的养分……！”
　　志乃白皙的双手打开宝箱盖子。
　　霎时，在志乃的眼中看起来，从箱子里仿佛散出大量闪闪发亮的光粒子。
　　在宝箱中有――
　　装在相框中、志乃特别中意的明里偷.拍照。
　　装有满满其他偷.拍照的『明里相簿』。
　　连志乃都认为自己做得很精巧的手工布偶――明里娃娃。
　　详细记录与明里之间日常交流与反应的『明里好感度图表』笔记本。
　　明里喝完之后丢弃的保特瓶。
　　志乃随便找藉口跷掉体育课，回到教室从明里的衣服上采集的发丝。
　　……诸如此类，志乃这半年来努力收集的大量明里相关物品。
　　只要一头栽进去，把脸埋进里面……
　　志乃的心就会感到非常非常平静。
　　“噢噢，明里……”
　　她接着从宝箱中拿出明里娃娃，用力抱紧。
　　当成明里本人的这个神圣布偶，被夹在胸.围九十公分以上的巨.乳之间，让志乃的心中……涌出难以言喻的幸福感受。
　　“――明里，我们永远都是朋友喔！”
　　志乃抱着明里娃娃，跳到附有天篷的公主床上。
　　然后拉起棉被从头盖到脚，与明里娃娃独处。
　　为了逃避自己不愿面对的现实，志乃紧抱着明里娃娃……
　　半年前的记忆鲜明地涌上脑海。
　　记忆中的明里，像当时那样总是只注视着志乃。
　　……落叶纷飞的秋季某日。
　　在艾斯黛拉的摊位买了叶子派的明里与志乃……
　　坐到台场海滨公园的长凳上，两人分半一起享用着叶子派。
　　那是志乃有生以来第一次在放学路上乱逛、乱买零嘴。
　　是非常不应该的事情。
　　可是在被明里牵着手走进的这座公园中。志乃做出了这件事。品格啦、父母的嘱咐之类的事情……都仿佛打破了某种外壳，飞出自己体外……做出了不应该做的事情。
　　因为――
　　那时候，明里对自己说了一句话。
　　这辈子永远不会忘记的一句话。用这辈子永远不会忘记的笑容。
　　“明里……明里，嗯嗯，说得没错。叶子派，很好吃呢……我的『派』也给你吃吧，呵呵，开玩笑的……”
　　沉浸在往日幸福回忆中的志乃，将同年代女生们所没有的成熟魅力满溢的身体……
　　“啊……明里……”
　　如猫咪撒娇般不断磨蹭着明里娃娃。
　　在谁也看不见的棉被底下，悉悉沙沙地持续了十五分钟左右的志乃……
　　一方面因为藉着这样的自我安慰消除了压力，顿时恢复平常的态度。
　　然后沉默几秒后，‘唰！’一声掀开棉被。
　　“――现在不是逃避现实的时候！”
　　“现在的确不是逃避现实的时候哦。”
　　陌生的声音忽然在志乃房间的窗边响起。
　　“是、是谁？！”
　　志乃悚然惊醒，贼？不对，她们家怎么可能会有贼潜入的了啊。
　　“我知道你喜欢间宫明里对吧？十分想要占有她对吧？”
　　那是如恶魔般引人堕落的靡靡之音，但志乃却抵挡不了那股诱.惑。
　　“是又怎么样？”
　　“我可以帮你哦，帮你得到她的身体！”
　　……


第二十七章 上条麻衣
　　上条麻衣是个被不幸所眷顾的少女，例如半路身上的银行卡突然掉下来然后被自己失脚踩断，去超市买的优惠鸡蛋其实是万中无一过期的那份，手机突然会被掉下来，甚至有时候喝水都差点噎死……
　　如上所诉，上条麻衣是个被灾厄女神眷顾的少女。
　　但即便是这样的她也是有着朋友的！而且还是一个美到不可思议的美.少女，虽然上条麻衣自己也是个黑长直大美人的说，但是她本人并没有那方面的自觉……
　　哦、对了还有一个总喜欢追着她决斗的‘国中放电妹’。当然，这个称呼并不是麻衣自己取的而是她那个无良死党一边咬着蛋糕一边随意取的，话说那个女孩和她是一个学校的吧，这样给别人取外号真的好吗？！
　　性格柔弱的上条麻衣虽然心中有些腹议但在那位死党面前却从来都不敢正面说出来。因为她十分确信如果她说出来的话会被那位死党面带微笑的给全身调.教一遍，从头到脚丝毫不漏的……
　　然而，报应却来的如此突然。上条麻衣仍记得那位放电妹，哦不，是第四位追杀自己那位无良好友的景象。那个如雷神谪临的身影给了麻衣很深的印象，看着在那位茶发少女面前狼狈躲闪的好友，上条麻衣心中曾有过这么一瞬间的想法……把好友对第四位取的外号给曝光出来。
　　但性格软弱属性为软妹子的上条麻衣终究不敢，虽然很想给那位少女加把火来出出被欺压的委屈，但是上条麻衣更怕事后被好友报复……果然她上条麻衣就是一个胆小、怕事的软弱废材少女吧，呜呜！（上条麻衣失意体前屈中）
　　“麻衣、麻衣！人家肚子饿了嘛！”
　　如猫咪般撒娇的声音让麻衣从回忆中苏醒了过来，看着在自己床铺上抱着肚子卖萌打滚的少女，她叹了口气。名为上条麻衣的少女终究是躲不过命运对她的考验。走了一个小恶魔又来了一个任性的吃货……
　　但这就是现实啊！残酷的现实！名为上条麻衣的少女所必须历练的现实。
　　“我知道啦，茵蒂克丝你也快起床啦……”
　　麻衣揉了揉眼睛，看着床上那名有着银色的长发、绿色的眼瞳、雪白的肌肤，年龄约14、5岁的少女说道。
　　少女的外表是12、3岁的可爱幼儿体型。个子娇小，体重也很轻，但是体温似乎要比正常人高一点。而且明明什么都没擦，肌肤却散发出淡淡的香甜
　　少女名为茵蒂克丝，据她自己说她是个魔法师。而上条麻衣则是在犹豫过后便相信了，毕竟她的那位无良的死党可是一名威慑力十足，有着吸血鬼身份的少女啊！那个总喜欢凑到她白皙的脖子上擅自吸她血的少女！
　　“哎，也不知道小柒那家伙怎么样了……”
　　想起被御坂美琴疯狂追杀的小柒，上条麻衣心中不免开始担忧了起来，虽然看御坂美琴的表情小柒是逃脱了，但她居然直接住在了隔壁守株待兔。虽然也多亏了她在才能击败那个红头发的纵火魔法师……
　　“麻衣，好了嘛，人家快饿死啦！”
　　这时，茵蒂克丝的催促声再次传来。这么贪吃的修女上帝真的会要吗？上条麻衣在心中恶意的腹议道，但她却不敢在茵蒂克丝面前这样说。如果说了的话，她怕会被愤怒的茵蒂克丝给咬裂颅骨……真是太恐怖了。
　　“好了。”
　　上条麻衣将炒面挑进盘子里，然后端到小小的客厅里。在那里的是早已迫不及待留着口水的茵蒂克丝……
　　“我开动了！”
　　茵蒂克丝兴奋的大喊一声，然后以肉眼不可见的速度迅速的将盘子里的炒面用‘塞’的方式吃进了嘴里。
　　上条麻衣越发觉得自己就是伺候人的命了，以前是小柒，现在是茵蒂克丝。不过……这样也不错呢。
　　看到茵蒂克丝脸上的笑颜上条麻衣如此想到。不过……听那个红头发的魔法师离开时说的那样，他貌似还有同党在。上条麻衣心中覆上了一层阴霾，如果第四位也挡不住的话……她会用尽全力来守护茵蒂克丝的。
　　其实，上条麻衣心中还是有一点希望的，如果那个时候小柒能够及时赶到的话也许就不用担心了。


第二十八章 信念
　　临近八月份被高楼大厦林立的学园都市温度也越来越热了，就算再怎么绿化也比不上野.外山林凉快。整座都市每天都在被炙热的太阳烘烤着，但即便是这样也能在街道上看到来来往往的学生们，毕竟学生们的活力可不是那些渐渐腐朽的大人们能够比的了的。
　　但这么热的天气对女生来说无疑是一场艰难的考验，那强烈的紫外线总会让少女们担心自己的皮肤会不会被鸷冢会不会影响皮肤的水润度之类的问题，所以被烈阳照射的大街几乎一个青春活泼的美.少女都没有，这还真是一个悲伤的故事呢，尤其是对那些绅士们来说……
　　不过，不远处貌似发生了一点异样？
　　那是一个看起来十三四岁的女孩，女孩有着一张如玉石雕琢般的面孔，完美中透着少女才会有的稚.嫩。奶白色的面孔上，精致的瑶鼻可爱的挺翘着，水.嫩的嘴唇轻轻而抿，长长的睫毛微微颤动，宛如蝶翼轻分，白皙的皮肤水.嫩的让人担心会不会被这毒辣的太阳给晒伤。
　　这是一个美的如梦似幻的女孩，所有人在见到女孩的容颜后都刹那失神。但其本人貌似并不享受这样的注目礼。
　　柒弦有些气鼓的对住在自己脑袋中的太初儿抱怨道：“我说，为什么感觉最近总是被路人这样盯的目不转睛啊？”
　　太初儿打了个哈切道：“这又有什么关系，别人喜欢看你，可是对你容貌的一种肯定，如果是个丑八怪的话求人看都没人看。”
　　“哼，本小姐的容貌还需要这群路人来肯定吗”
　　柒弦哼了一声双手负了起来，继续说道：“只是可惜了武侦那边的美.少女们，才住了不到两天就得回来了，真是可惜啊。一定要狠狠惩罚那个色气圣人！”
　　“为什么不选择相信御坂美琴呢？如果你真的去的话，我觉得她见到你后会立马叛变……”
　　太初儿有些无语的说道。
　　“虽说是那样啦，但是美琴的战斗经验和神裂相比还是有些不足，而且我正好也可以趁这次机会和美琴摊牌。”
　　“随意～我去补觉了”
　　太初儿念叨一声后，沉默了下去，想来应该是如她自己说的那样去补觉了吧……不过柒弦总觉得两人的角色是不是弄错了，明明自己才是吸血鬼，可自己却每天早上都是准时起床，然后晚上定时睡觉。她真的想不出学园都市的九位LV5有谁比自己还乖巧了，但太初儿这家伙却无论早晚都是一副精神萎靡的样子，就连身为吸血鬼的柒弦都看不下去了。
　　“看看时间，嗯，现在是下午四点左右，神裂估计要晚上才会过去，还是先回学校一趟吧。”
　　说着，柒弦看了看太阳，然后朝着常盘台走去。
　　……
　　时间是晚上七点左右，学园都市已经亮起了五彩缤纷的霓虹灯光。
　　这里是一处街道，旁边是一座学生宿舍，只不过现在惊奇的没有一个人存在，空荡荡的。
　　这是名为‘闲人驱散’的魔法术式，是魔法师专门用来驱散普通人的专用魔法。
　　“把那孩子交给我。”
　　一头黑色长发束成马尾垂至腰际、身材高窕皮肤白皙。的确是个美人，但若是配上少女腰间垂挂的那把长度超过两米的日本令刀“七天七刀”的话可就让人心惊胆跳了，毕竟是真刀嘛。而她对面的则是御坂美琴和上条麻衣以及茵蒂克丝的组合。
　　“可恶！”
　　御坂美琴不断喘着气，她从未想过会败在除了前几位之外的其她人手中，但是实战经验和体能方面她的确比不过对面的那个穿着色气的女人，也正是如此御坂美琴才更加气愤，玷污自己的罪魁祸首还没抓到就再一次被一个突然冒出来的人给打败了，这对她来说实在不是什么值得高兴的事。
　　泊油路上的道道长达数十米的清晰刀痕！以及空气中的焦糊味还有不远处被雷电劈过的路灯痕迹都在说明这里刚刚发生过一场激烈的大战。
　　“把那孩子交给我。”
　　神裂眼睛稍微瞥了一眼不远处的茵蒂克丝再次冷静的说道。不过，没有谁能够理解在她冷静的表情下埋藏的是一颗无比自责痛苦的心。
　　“怎么可能把茵蒂克丝交给你们这群不怀好意的家伙啊！雷击之枪！！！”
　　御坂美琴大喊一声，旋即从刘海处拉开一抹电弧形成闪电状的长.枪朝着神裂射去，仅仅是瞬间便到达了神裂的面前。
　　雷击之枪能够以光速、笔直的轨迹前进，在这道攻击的面前无论多遥远的距离都是毫无意义的。如果御坂美琴面对的不是有着圣人体质的神裂的话……
　　身为圣人的神裂反应能力是极为恐怖的，仅仅是身体一晃，雷击之枪的攻击就落空了。因为在刚刚一瞬间她躲避了过去，只不过在外人看来她好像完全没有动作一般。
　　“吁，吁”
　　御坂美琴艰难的直起身子，想要继续战斗但刚刚那道雷击之枪是她体内最后一点电了……之前的电量连同体力全在和神裂的交手中用完了，
　　嗒，嗒。
　　脚步声渐渐响起，神裂没有理会失去战力的御坂美琴而是一步一步朝着上条麻衣身后的茵蒂克丝走去。
　　“可恶，我是不会让你们伤害茵蒂克丝的！”
　　御坂美琴挣扎着想要阻止。虽然认识的时间连一星期都没有，但美琴却已经喜欢上了这个毫无心机、天真烂漫的女孩。
　　“茵蒂克丝，快点逃，逃到常盘台去，那里有很多LV5的超能力者，这里我们会帮你拦下的！”
　　上条麻衣对身后的茵蒂克丝细声说道，她的右手虽然能够抹除任何超自然能力，但神裂用的是用身为圣人的身体来施展的极其高明的刀术。她连碰都碰不了神裂更别提抹除她的能力。但即便是这样，即使明白接下来会受到很重的伤，但上条麻衣心中却没有一丝害怕。
　　因为啊，‘你愿意跟我一起到地狱深处吗？’这样的问题，她――上条麻衣早就在很早以前就对另一个女孩承诺过了！或许，性格软弱的她并没有什么雄心壮志亦或是非比常人的勇气，但，想守护朋友的决心却深深铭刻在她的脑海中……
　　“如果在地狱孤独的话，当个陪同者也不错哦”
　　回想起昔日的回答，上条麻衣心中微微苦笑起来。我可是十分害怕地狱那种地方的啊，狰狞的恶魔，还有各种凄惨的刑场，更别提是地狱的尽头了。不过，如果是两个人互相依偎的话，即便是性格软弱的我，也能够毫无畏惧的直达地狱的最深处！那一天，正好是小柒说出自己吸血鬼身份的时间……
　　“麻衣……麻衣……”
　　茵蒂克丝有些失神的看着此刻的上条麻衣。她的决心茵蒂克丝全部看到了，一咬牙，茵蒂克丝扯起修女服，朝着后面跑去。正是因为上条麻衣的决心才让她无法拒绝这个要求，因为她不能让麻衣和美琴的努力被白白浪费！
　　看到茵蒂克丝想逃，神裂眉头一皱然后迅速朝着她跑的方向追去，至于上条麻衣则被她无视了，虽然她的右手能够毫无道理的抹去任何超自然能力，但对她可不起作用。
　　“休想！”
　　上条麻衣大喊一声，然后趁着神裂经过她身侧时紧紧抱紧她，双手紧扣。
　　“放开！”
　　眼看茵蒂克丝就要逃到外面去了，神裂心中一急但心中的善念却让她又不想伤害到上条麻衣只好让她自己放开，如果是她用力量强行挣开的话这个少女的手臂恐怕会废掉。
　　“不可能！”
　　上条麻衣死死的抱着神裂的身体，坚决的喊道。
　　皱了皱眉头，看了一眼已经消失无踪的茵蒂克丝，神裂火织一咬牙心中暗念了声‘抱歉’，然后双臂奋力一震。
　　“啊啊啊！！！”
　　再怎么说上条麻衣的身体也比不上身为圣人的神裂，那一瞬间震开的力道让她感觉自己的双臂都快断掉了。
　　挣开上条麻衣的双臂后，神裂再次朝着茵蒂克丝的方向追去。但，似乎有什么东西阻挡了她的脚步。
　　她低头看去，上条麻衣满脸痛苦的用那已经废掉的双臂扯住她的裤脚。
　　究竟是什么让你如此拼命……
　　硬生生的用意志力将已经废掉的双臂强行阻挡自己的脚步。对于上条麻衣的举动，神裂的心中唯有一股深深的震撼。
　　“麻衣！！！”
　　御坂美琴愤怒的大喊道，她头一回觉得自己是如此的无力，如此的弱小，所谓的LV5也不过是个笑话罢了。朋友被如此伤害而她却无力阻止……她也真正从这一刻相信了上条麻衣的话，她真的只是个普通人而已…
　　“抱歉了，你有你的信念，我也有我的坚持……”
　　看着身下的上条麻衣，神裂叹息了一声随即拔出七天七刀对着麻衣挥下……
　　呲、呲、呲
　　虽然是一瞬间，但麻衣身上的刀痕却出现了几百道，神裂这一击务必是要将麻衣给完全击溃。这种对伤者，而且还是对为了守护而受伤的人的这种攻击，她的心不允许她再进行第二次，所以她要将麻衣给伤到连意志力都起不了作用的程度。


第二十九章 冻你两个小时
　　“嗯？这不是茵蒂克丝吗？”
　　离麻衣宿舍不远的街道上，柒弦诧异的看着慌忙朝着这边跑过来的茵蒂克丝。
　　等等，神裂那家伙难道已经过去了？！
　　心中蓦然惊醒，柒弦连忙朝着前面跑去，拉住正朝着常盘台逃跑的茵蒂克丝。
　　“啊！”
　　被人突然拉住然一心逃跑的茵蒂克丝有些惊慌。
　　“麻衣呢？麻衣她们怎么样了？”
　　听这口气貌似是麻衣的熟人，茵蒂克丝霎时像是抓到了救命稻草一般拉住了柒弦的手焦急喊道：“快去救救她们，麻衣、麻衣为了帮我挡住那个坏女人现在也不知道怎么样了”
　　“什么？！居然这么早就过去了！”
　　听到茵蒂克丝的话，柒弦惊呼一声，然后拉住茵蒂克丝的手，直接在路人吃惊的目光中朝着上条麻衣那边飞了过去。
　　在飞的过程中，柒弦也从茵蒂克丝这里了解到现场的情况，如她所料。御坂美琴在战斗经验和体能的差距下败给了神裂，只不过比她想象的要晚一些，看来是追杀她的时候无形中锻炼了对雷电的掌控力。
　　“嗯？”
　　正极速朝着茵蒂克丝逃跑路线追去的神裂心有所感，抬起头看向天空。
　　“茵蒂克丝？！”
　　借着达到8.0的超强视力，神裂看到茵蒂克丝被一个看上去身材娇.小的女孩给拉着朝她身后飞去。
　　“那个方向……是刚刚战斗的地方！”
　　了解到她们的目的地，神裂直接反身朝着原路返回过去。
　　“麻衣？！你怎么伤成这幅模样了！”
　　当来到这处街道时，看到的不远处满身血迹，被美琴抱着的上条麻衣。
　　茵蒂克丝扑到麻衣的怀里边哭边大声骂道：“呜呜呜，笨蛋、笨蛋、大笨蛋！可恶的家伙！为什么要这么拼命啊！”
　　“快让开，我来给她治疗！”
　　柒弦说了一声，然后将手按在麻衣的背上，一股白光覆盖了她的身子，接着那些血迹、伤痕、灰尘之类的全部都消失不见。
　　“唔……”
　　上条麻衣睫毛颤动了几下，接着眼睛慢慢睁开。
　　“醒了？”
　　看到苏醒的麻衣，美琴不由看了看柒弦，刚刚她来的时候她倒是没有不分轻重的找柒弦麻烦，只不过这种瞬间治好重伤的能力让美琴有些难以置信，在学园都市谁都知道一个人只能拥有一份能力，虽然有过研究表示多能力者的存在虽然非常微小，还是可以研究出来的，但鬼知道是多少年以后啊。所以柒弦这份能够瞬间治愈别人的能力才让美琴惊奇到了。
　　难道，传闻是真的，这家伙真的拥有多数能力？
　　御坂美琴再次看了看柒弦，心中暗想到。
　　“你这家伙总算来了啊”
　　当看到柒弦的时候，上条麻衣心口的大石顿时落下随即笑着对她说道。
　　“抱歉，人家不小心把时间估计错了，我哪知道那个色气的家伙会这么勤奋啊，原本因为最早也应该是晚上九点左右，甚至更晚。”
　　麻衣受伤柒弦自己也得负一部分责任。
　　“色气？！”
　　不远处静候的神裂火织听到柒弦的话，额头瞬间青筋乍起，脸色和黑了下来。她好心好意等这家伙医治同伴，但她没想到这漂亮的不像话的小女孩居然这么毒舌！她穿成这样也不过是术式要求而已，她又不是那种性格放.荡的失足女！
　　“你伤了麻衣，我冻你两个小时不介意吧？”
　　没有理会神裂的愤怒，柒弦站起身微笑着看向她说道。
　　“哼，出手吧。”
　　事到如今也没什么好说的了，她伤了麻衣是不容否认的事实，而且茵蒂克丝她也是务必要带走的。
　　“不要大意，她是全世界不到20人的圣人之一，在魔法侧相当于“核武器”一般的存在。”
　　茵蒂克丝对柒弦提醒到。
　　“没事，就让我看看所谓的圣人究竟有多厉害吧。”
　　柒弦笑着回应道，然后扭过头目光凌锐的看向神裂。发丝渐渐染上了一层冰蓝，浓重的寒气从她体内腾起。
　　神裂火织神情凝重看着柒弦，她能够感觉到，在这个女孩身上那股突如其来的强烈危机感。身为圣人避凶趋吉的能力在这一刻不断警示着她，对面那个此时化身冰雪女神一般的女孩非常不好惹。


第三十章 冻结的卡巴拉
　　柒弦看了看神裂一眼，旋即在半空中凝结出上百道冰凌朝着她射去。
　　唰唰的破空声伴随着一路凝结的寒气，感受到冰凌上的极寒之气，神裂眉头一蹙。
　　“七闪！”
　　――铛铛铛铛
　　冰屑纷飞。
　　“什么？！！！”
　　神裂眼睛瞪大的看着那些冰凌上的刀痕，她施展出的七闪居然无法将这些冰晶斩断，这实在太不可思议了。她的七闪可是连高楼都能轻易一刀两断啊。
　　“好、好厉害……麻衣，你的朋友好厉害啊”
　　茵蒂克丝惊叹的看着柒弦，神裂的攻击她十分清楚，但就算这样却无法斩断柒弦所凝结的冰凌，这个身高和她相差不大的女孩太厉害了吧。
　　“七闪！”
　　神裂将刀稍微出鞘。空气被某种锋锐的利刃猛烈斩开，割裂空气的声音在空旷的街道上响起，肉眼不可见的利刃再次对着冰凌猛地的斩下。
　　――咔擦
　　这是神裂全力施展的七闪，就算是合金也能轻易斩断，柒弦的冰凌总算是被她给摧毁了。
　　“不能坐以待毙！”
　　神裂看了看前面的柒弦，那冰凌的硬度太可怕了，这才是她的试探性攻击，如果真的被那个女孩冻住的话她自己都没信心能挣脱出来。必须尽快解决战斗！一咬牙，高挑的身体中瞬间爆发出无与伦比的速度疯狂朝着柒弦的位置冲去。
　　这瞬间神裂的移动速度已经超越了音速！
　　近了、接近了！
　　仅仅是几分之一秒神裂就接近了柒弦的身体，不过神裂心中依然没有大意，很多时候，很多人在离胜利往往只有一步之遥的时候都是因为那份大意而错失良机从而与胜利擦肩而过，甚至失去生命！
　　“哦？想接近我？”
　　柒弦饶有兴趣的看着冲过来的神裂，稍微目测了一下那招的攻击距离，接着樱唇微微上翘，随即等着神裂近身。
　　“七闪！”
　　终于来到了柒弦面前，随着神裂的声音落下，几道凌锐的刀光带着斩裂气流的声音朝着柒弦斩去。这么近的距离施展七闪神裂不相信柒弦能够躲过去。紧绷的心这一刻也稍微放下了。
　　“冰镜”
　　――铛铛铛
　　伴随着清脆的少女声，柒弦的身周的寒气瞬间凝结环绕四周将神裂的攻击全部挡下。
　　“我身体周围的寒气可不是闲的咪咪疼才散发出来的哦”
　　柒弦轻轻一笑，然后在神裂错愕的目光中整个人小小的身体朝着神裂怀中一扑。
　　好软，好凉、好香……
　　被柒弦抱住后，神裂脑袋里瞬间闪过这些字词来描述她此时的感觉……
　　“果然是个色气的家伙，连欧派都软的这么下流！”
　　柒弦小脑袋埋进神裂的胸部闷闷的说道。接着一缕缕寒气不断从她身上散发凝结开来。
　　“冻结的卡巴拉”
　　语落，寒气的爆发更是呈直线上升猛烈了数十倍，如冰雪风暴一般在街道的十米内凝结成了一个十几米高的冰树。
　　几分钟后，风暴终于停下来了但周遭的街道和建筑却披上了一层厚厚的冰层……
　　暴风雪散开后，冰树完全显现在了三人的眼中。
　　整棵冰树如完美的艺术品水晶一般华美，冰雪晶莹的枝干在灯光下闪闪发亮，不管是由冰凝结而成的树叶还是纹路都栩栩如生，好似一棵真正的树一样。而在树的主干核心却冻结着两个人，两个漂亮的少女，一大一小。
　　“不、不会同归于尽了吧……”
　　美琴眼角抽了抽看着冰封在树内的柒弦道。
　　“小柒！”
　　听到美琴的话，麻衣顿时慌了，看着冰树大喊道。
　　――咔擦咔擦
　　似乎是听到了麻衣的呼唤，冰树内的柒弦动了动，然后在所有人额头起黑线的注视中如小萝莉钻被窝一样慢慢从冰层中钻了出来……
　　“呼哈～”
　　从冰柱中稳稳落地的柒弦活泼的轻呼一声，然后看着身后的冰树摇了摇头道：“其实，如果你不靠近我的话还是能打一会的。”
　　冻结的卡巴拉，顾名思义是一个大招，而且还是专门用来冰封敌人的大招，尤其是其主干核心部位的温度更是骇人听闻，如果不是柒弦自己解开冰封的话，就算在里面冻个几千年也是轻而易举的。
　　怪就怪在神裂想要速战速决却弄巧成拙变成了自投罗网，如果她解放神子的力量其实还是能够打一会的……尽管最终结果还是一样
　　“她、被冻住了？”
　　美琴三人上前，看着如冰雕一样在冰树中的神裂惊讶道。
　　柒弦点了点小脑袋说道：“嗯，先把她给弄出来，等两个小时后再给她解冻吧。”
　　“解冻？！”
　　茵蒂克丝的眼睛顿时闪亮无比。
　　柒弦疑惑的点了点头，道：“对呀，解冻，怎么了？”
　　不仅是柒弦，连一边的美琴和麻衣也有些不明茵蒂克丝此时的反应了。
　　“速冻饺子！！！”
　　茵蒂克丝流着口水目光闪闪的盯着柒弦。
　　“额……”
　　听到她的话，柒弦三人额头顿时浮出几道黑线。
　　柒弦看了看身后冻住的神裂，然后脑袋中突然想起被冻住的神裂被茵蒂克丝这个大吃货给下锅的场景……
　　打了个冷战，柒弦连忙点了点头道：“我们先回去吧，等会给你叫外面。”
　　“唔哈～你真是个大好人！”
　　茵蒂克丝眼睛闪闪发亮的看向柒弦一脸感动的说道。
　　“呵呵呵……”
　　干笑一声，柒弦将神裂周围的冰都解冻，只留下冰封住她的那部分后，走过去抱起那份冰块和三人一起朝着麻衣的宿舍走去。
　　“那个，小柒要不要我帮帮忙”
　　麻衣三步一回头的看着身后身材娇.小的柒弦背着一个比她身高还要高的冰块小声道。
　　“没关系，这点重量还累不了我。”
　　柒弦摆了摆手，然后问道：“神裂怎么会来的这么早，这貌似不符合魔法师的行动准则吧，难道就不怕出现什么意外吗？”
　　“这个……”
　　麻衣尴尬的笑了几声，看了看前面的美琴然后对着柒弦细声解释了一番。
　　原来上次平白无故被当成出气包的史提尔被美琴给电进医院了，所以为了避免夜长梦多神裂才会早早出手……


第三十一章 美琴，我喜欢你
　　“呼～”
　　嘭的一声将神裂扔到地板上，柒弦才松了松肩膀，就算她力气很足但上楼的时候抱个大冰块也很麻烦的。事先说明一下她可不是怪力萝莉！
　　――盯～
　　无视了美琴盯向自己的灼灼目光，柒弦掏出手机轻点出一个页面，然后侧过头看向茵蒂克丝道：“要选什么馅自己买吧。”
　　虽说刚刚发生了很激烈的战斗，但时间上也才九点过一点而已。这个时间还是有外面的，就算没有找那些24小时全天营业的也行。
　　茵蒂克丝欢呼一声抢过手机，然后表情兴奋的在上面唰唰唰的点了十几下，不仅如此。在茵蒂克丝旁边的麻衣还看到她点了好多点心和饮料。
　　心里虽然有些想要阻止茵蒂克丝，但看茵蒂克丝这股兴奋劲麻衣还是打消了，况且小柒是个大土豪，这点钱对她来说不算什么吧。
　　心里这样想着，麻衣呼出一口气伸了个懒腰然后倒在床上，刚刚几个小时发生的事太多了，她也精疲力竭了。
　　“美琴……”
　　柒弦轻声念了一声，然后打开门走了出去。
　　御坂美琴也紧跟了上去。
　　夏日的夜风轻拂着柔顺的长发，柒弦站在阳台上捋了捋发丝，樱唇轻启道：“我喜欢你”
　　美琴的脚步突然一顿，她有点怀疑刚刚那句话是不是自己听错了。只听她结巴道：“你、你这该天诛的家伙到、到底在说什么啊！”
　　回过身，看着御坂美琴紧攒的拳头。失去电力的美琴虽然没有平常有活力但却比平常更像个女孩子那样略显柔弱，柒弦明白这是一次机会，所以刚刚她才主动告白打乱了美琴的心神。
　　“人家喜欢你，非常喜欢你，常盘台的电击公主，学园都市的超电磁炮，独一无二的御坂美琴。我，诱宵柒弦，喜欢你！”
　　柒弦再次重复道，不过语气比刚刚坚决了不少。
　　再次听到这么直率的话，美琴本就有些红润的小脸更加羞红了：“不要开玩笑了！我们都是女孩子，怎么可以那样啊！”
　　御坂美琴此时的心绪很复杂，柒弦突如其来的告白让这个纯情的少女整个脑袋都混乱了，这不是类似黑子那样打闹般的告白（黑子哭晕在床上，人家也是十分认真的告白啊！），而是十分认真的，抱着对喜欢之人炙热的感情说出来的告白，御坂美琴能够清晰的从柒弦的话中听出她对自己的爱意。
　　柒弦目光一凝，上前一步看向御坂美琴道：“那又有什么关系？你连身体都是我的了，还顾虑这些干嘛？”
　　“混、混蛋！说起这个，你骗我喝下那种药的事还没完呢！”
　　听到柒弦的话，御坂美琴的怒气顿时就涌上来了，指着柒弦羞愤喊道。
　　“不要扯开话题，我承认那件事是我和黑子一起做的，但是如果换做别人，我怎么会做这种事呀”
　　“这、这、这也不是你能逃避错误的理由！”
　　“好吧，那你要怎样才答应和我谈恋爱？”
　　“不可能就是不可能啊，我们都是女孩子，怎么可以发展成那种关系啊！”
　　看着态度坚决的御坂美琴，柒弦叹了口气然后从怀中掏出一个绿水晶做的蛙太递到御坂美琴眼睛前，摇了摇：“如果美琴答应做我女朋友的话，这个订做的蛙太就是你的了哦”
　　“你、你怎么可以这样！可、可恶”
　　看着面前亮闪闪的蛙太，美琴的一双眼睛顿时变成了猫眼，眼珠随着蛙太的摇摆而动，不过心中的最后一丝坚持却让她艰难的拒绝了：“不可以！居然、居然用这种东西来诱.惑我，你果然太坏了！”
　　“G～”
　　见蛙太也起不了作用，柒弦苦着脸哀叹了一声。摇了摇头看向深邃的夜空，似自言自语的说道：“其实那时的那层冰并没有那么坚硬，只不过那时候我看到了你，仅仅是第一眼就喜欢上了你。呐，很奇怪对吧，但喜欢就是喜欢，无论在怎么否认、怎么找借口也是无用的。那时，看到你似乎对那个掉下水里的东西很急切，所以我给冰加固了，心情羞怯的我不知该如何对你搭讪或者交流，但能够让你每天都记得我就够了，无论是什么方法。”
　　“喏，这个给你，不过，我不会放弃的哦。”
　　柒弦将蛙太塞进美琴的手里，错身走过在那番话下呆愣住的美琴旁边。
　　“怎么？这就放弃了，这好像不符合你的性格吧？小柒”
　　太初儿的声音在脑海中响起，柒弦撇了撇嘴道：“美琴现在还接受不了，我又能怎么样呢，不过我相信时间会抹平一切的”
　　“啊啦，莫非你还有什么秘密绝招？”
　　“无可奉告”
　　这么说了一声后，柒弦也躺在麻衣的身边休息起来。
　　“等等！”
　　柒弦的脑海中有一道电光蓦然闪过，她忽然想起一个问题，美琴在校外逗留了这么久，为什么都没人来找她！好歹也是学园都市的第四位吧。
　　思来想去都想不出答案的柒弦只好抱着郁闷的心情继续躺尸了。
　　御坂美琴这时走了过来，小心翼翼的看了看躺在床上的柒弦，才打开门回到自己宿舍那边。以前是柒弦躲她，现在是她不敢见柒弦，这还真是奇特的命运呢，不过再怎么说柒弦的告白让这个爽朗的如男孩子的少女头一回有种心乱的感觉。
　　御坂美琴是个傲娇，而且还是个十分纯情的傲娇，这一点是毋庸置疑的，连黑子平常稍微对她做一些亲密的动作都会让美琴炸毛，更别提柒弦对她做下那种事后还真情的告白了。
　　有着容易害羞的另一面的她，虽然对柒弦的告白拒绝了，但是柒弦最后的那句‘不会放弃’却是让美琴心慌意乱。她只希望时间能够抚平一切吧，时间长了那家伙也就会放弃的吧。美琴心中如此想到，但看柒弦的语气和神情美琴又有些担心她真的会一直追自己。其实这个时候严厉的拒绝或者说一些难听的话就很好解决了，但是再怎么说柒弦也是喜欢自己，如果那样做的话太伤人心了，所以性格善良的美琴下意识的否决了这个办法……


第三十二章 骗局
　　接下来茵蒂克丝美美的饱餐了一顿，只不过她点的那些食物分量连柒弦都为之呆了一会，该说不愧是只大吃货吗？
　　磨磨蹭蹭了两个小时，柒弦才将神裂从冰中解冻出来。
　　“也就是说不对茵蒂克丝消除记忆的话她的脑袋就会被溢满的记忆给撑爆？”
　　在茵蒂克丝吃饱喝足睡觉后，柒弦她们来到了御坂美琴这边讨论了起来。柒弦看向神裂忍不住笑了起来。
　　看到柒弦一副听笑话的模样，神裂激动的反驳道：“有什么好笑的！那孩子有着‘完全记忆能力’的特异体质，不管是路上的行人还是路边行道树上有多少片树叶，无论多么复杂的事物，只要看过一次就会全部记住不会遗忘。原本她的脑中有85%被魔道书侵蚀，在加上她这种体质，如果每年不清除记忆的话是会危急到生命的！”
　　白了神裂一眼，柒弦从麻衣床下的盒子中翻出一本书籍递给神裂道：“没文化真可怕。”
　　神裂有些疑惑的接过书籍：“这是？”
　　“翻开看看吧。”
　　柒弦也不多做解释，捅开一杯奶茶懒散的喝了起来。
　　“什么？！！这、这是！！人脑的记忆会被分类存放，魔道书的知识记忆根本就不会影响到日常生活的经历记忆！！！”
　　当她翻开几页认真看了几眼后，书籍顿时掉落在地上，双眼失神表情痛苦的跪坐在地上呢喃着。
　　“这么说，教会是骗我们的了……就算是曾经抱着偌大的决心伤害茵蒂克丝的那些事也都是纯粹的伤害！！！这一切都不过是为了不让茵蒂克丝背叛教会的骗局而已？！！！”
　　神裂低垂着头让人看不清表情，不过柒弦三人都能想象的出来她现在的精神一定是处于崩溃边缘吧……
　　御坂美琴眼睛闪了闪，看向神裂低声道：“对不起……之前那样说你，其实什么都不懂的人是我才对吧……”
　　的确，之前神裂攻上门来的时候她只是一厢情愿的把神裂当成热血漫画中的反派角色而已，说了很多大义凛然的话，那时神裂也没有反驳，现在想起或许她是懒得反驳吧……
　　看着美琴惭愧的表情，柒弦没好气的说道：“美琴你没做错，像这种没文化的笨蛋就应该多骂骂，骂醒她们才好！”
　　麻衣：“……”
　　听到柒弦的话，美琴心中可是一点都高兴不起来，依旧沉浸在自责的情绪之中。
　　看到神裂和美琴一个处于崩溃状态，一个陷入无限自责之中，柒弦眉头一蹙，然后看向身旁的麻衣道：“其实，茵蒂克丝的……”
　　接下来详细解释了一遍‘项圈’和‘自动书记’的原理后，柒弦才停了下来。
　　“也就是说我的幻想杀手能够拯救茵蒂克丝？！”
　　麻衣惊喜的说道，她从来都没想到自己这么一个废材少女能够在茵蒂克丝的事件中起到什么作用，没想到原来她才是最重要的一点。
　　“嗯，现在就去给茵蒂克丝抹除项圈吧。神裂，催眠方面就交给你了。”
　　柒弦站起身说道。
　　“茵蒂克丝现在睡了，弄醒她是不是不太好？”
　　麻衣面色为难有些小声的说道。
　　柒弦白了麻衣一眼道：“所以才让神裂给茵蒂克丝催眠呀。”
　　美琴这时总算缓了过来，这几天她的遭遇可谓是比漫画还要精彩纷呈，魔法师来袭，教会的阴谋，以及魔法师不得已的苦衷等等。这些事简直都能出一本漫画了！
　　“交给我好了。”
　　神裂当先朝着茵蒂克丝那边走去，这次一定要真正拯救那个孩子。
　　“走吧。”
　　柒弦说了一声，然后跟上了神裂的脚步。至于史提尔那家伙的感受，柒弦已经完全无视了，或者她更想看到，还在住院的他听到茵蒂克丝这边已经被她们给完完全全的拯救了，而他本人在这样的大事上却一点都没参与进来时的表情会如何，不知道心情会不会难过的直接在医院见他们的‘主’去了。毕竟人家身高虽然像是打了激素一样，但真是年龄也才不过是14岁的少年而已。他心里承受能力太低的话也不会有谁会去怪他的。


第三十三章 龙王的叹息
　　“快，麻衣就差一点了！”
　　“我知道了！”
　　上条麻衣手指使劲的朝着茵蒂克丝的喉咙深处钻去，用幻想杀手，无论是再强的魔法禁制在她的能力下都会被摧毁殆尽。
　　上条麻衣的手指不断朝着茵蒂克丝的喉咙钻去，接着她感觉手指像是碰到了什么一样。
　　“啊！”
　　麻衣惊呼一声，东西是碰到了，但是她的身体被反坐力给震开了。不仅如此，那种感觉就像是触电一样。
　　“警报，第三~章第二节，第一至第三全部结界以确定被贯穿，再生准备…失败，自动再生不可能，为了保护十万三千本魔道书的‘书库’以迎击入侵者为优先……”
　　“这是，茵蒂克丝？！”
　　神裂不可置信的看着此时的茵蒂克丝吃惊道。此时的茵蒂克丝双目无神，瞳孔中勾勒出红色的线条，如魔法阵一般。身体漂浮在房间空中散发着蓝色的光芒。
　　“现在开始发动特定魔法「圣乔治圣域」摧毁入侵者。”
　　话落，‘茵蒂克丝’两眼中浮现的两个魔法阵一口气扩大，在她眼前形成交叠在一起的两个直径两米多的魔法阵，随后，魔法阵以靠近她眉心的地方为中心，向四面八方产生龟裂延伸至空间的每一个角落，仿佛一道防壁，阻止任何人靠近。
　　‘茵蒂克丝’的脑袋如僵硬的机械扭动了几下，接着一道猛烈的白色光柱带着贯穿空气的速度朝着麻衣轰了过去。这是具有杀死一头巨.龙恐怖力量的攻击性魔法
　　“啊啊！！！”
　　麻衣下意识的将右手放在身前抵挡住了‘茵蒂克丝’的攻击，不过虽然抵挡下了光柱，但这是持续性攻击再加上强大的冲击力，这都不是麻衣纤细的手臂所能挡下的。
　　“快！先摧毁自动书记，这里我来帮你挡下！”
　　神裂冲到麻衣的身前，释放出「七闪」将光柱短暂的切断瞬间然后上前不断切裂光束。美琴也冲上前用自己的超能力来抵抗光柱之力。
　　“我知道了！”
　　麻衣应了一声，朝着‘茵蒂克丝’冲去。
　　“等等，自动书记还有用！”
　　就在麻衣的手要碰到茵蒂克丝的额头时，柒弦忽然出声说道。
　　“G？”
　　麻衣呆叫一声，可这时已经止不住身子了，冲到了茵蒂克丝的身体将她给撞倒了。
　　漆黑的夜空，一束白色的光柱划破夜幕直射向苍穹。
　　距离地面隔着无数距离的遥远的太空中，一束光柱自地球射了过来，恰好瞬间击毁了一颗学园都市的人造卫星。
　　“麻衣闪开！”
　　“给我凝结吧！冰封苍穹！”
　　柒弦大声喊道，然后一股冻结灵魂的温度自她幼小的身体中陡然散发开来。
　　床铺、地板、天花板所有的一切在这瞬间全部凝结，就像被冰封了数十万载的南极冰层一般，晶莹剔透的冰凌占据了整个房间的范围。
　　当然，更加炫目的是被龙王的叹息冲破的天花板上，那一片片散落开来的羽毛被冻结在半空中的景象，一片片由光组成的羽毛被柒弦生生凝结在半空中，形成了一副华美绚烂的画面。
　　“什么？！居然被冻住了，这可是每一片都相当于圣乔治之龙的全力一击啊！居然被凝结了！？”
　　神裂眼睛瞪的大大的看着那凝结在半空的片片光之羽毛。
　　“嘶～啊切，好冷啊，小柒你干嘛呀？”
　　麻衣抱着身子打着颤的看向柒弦不满道。
　　“待会再跟你说。”
　　柒弦说了一句后，看向被冻住的茵蒂克丝，虽然被凝结在冰层中但‘茵蒂克丝’的身体却还在挣扎着，柒弦小手朝着她的冰块上一拍，一棵冰魂雪魄如剔透的水晶完美雕琢的树从冰层下生长了起来，待生长完后，寒冰主干内正栩栩如生的冰封着茵蒂克丝。
　　“你要干什么？”
　　神裂皱了皱眉，看向柒弦问道，美琴和麻衣也都一脸疑惑之色。
　　看到三人的表情，柒弦‘嘻嘻’的笑了笑，然后自得道：“我认识一位在魔法造诣上接近魔神的魔法师，如果让她帮茵蒂克丝掌控自动书记的话岂不是很好，至少比随随便便毁了这么好的一个战力好吧。”
　　“魔神！”
　　听到柒弦的话，三人的反应各不相同。说起来，三大势力中魔法侧的隐蔽性最好，除非是地位到达了一定程度的人才有资格知道他们，而武侦则是最接近普通人的存在了，当然，R级和G级不在其列许多人也只听说过武侦中有这两个级别而已，莜幽是个特例。而超能力这边则是世界闻名，但因为过于严格的出入要求，所以没有多少普通人真正见识过，除了大霸星祭那天。
　　麻衣是疑惑，御坂美琴是震撼（不要误会，她什么都不懂，只不过是那种不明觉厉的震撼而已），而神裂则是真正的震撼了，魔神在魔法侧一直都是传说，是能够单凭一己之力轻易摧毁世界的恐怖强者，而柒弦居然认识接近魔神的强者，这在神裂看来实在太不可思议了，这里明明是科技侧的大本营啊，为什么这里的人会认识那种人物啊！
　　“嗯，就像开关一样，我会让那位把术式改一改，让茵蒂克丝心念一动就可以转为自动书记的人格，这样的话就不用担心她的安全了……”
　　柒弦坐在冰床上，笑着看向三人说道。
　　“哦、哦……”
　　见柒弦这样说神裂心中也没什么顾虑了，如果茵蒂克丝可以用这十万三千本魔道书保护自己的话也是一件好事。就算她的实力在这些海量的魔法冲击下也不过摧枯拉朽罢了。
　　“嗯，那就这样吧。麻衣美琴我们走吧。”
　　柒弦将冻住的茵蒂克丝抱起来说道。
　　“啊？去哪里？”
　　“你说呢，你的宿舍弄成了这幅模样还怎么睡，当然是去我的宿舍睡啦。”
　　“……也是”
　　麻衣稍微犹豫了一会便同意了，柒弦的宿舍麻衣以前在她的盛情邀请下也没少去。
　　“那么，就此别过了各位。”
　　神裂说了一声后，朝着另一座大楼灵跃的跳过去，这边的事她还得向清教那边报告一下。虽然在茵蒂克丝的事件上，她心中愤怒但也无可奈何，谁让神裂就是这个性子，她不是那种冲冠一怒为红颜的妹子。而且她身后还有‘天草式十字凄教’一大家子人要顾忌，所以还是无法对清教出手。当然，在这场事件上她会适当的隐瞒的。
　　“嘁，大晚上的还要卖弄风.骚，果然是个色气的女人呢。”
　　看着神裂消失的背影，柒弦撇了撇小.嘴哼哼的说道。
　　而正准备从一座大楼跳到另一座大楼的神裂忽然打了个趔趄，差点没直接坠楼成为世界上第一个摔死的圣人……
　　柒弦凭借着良好的视力隐隐约约看到神裂似乎扭过头狠狠朝她这边瞪了一眼的说……
　　她倒是忘记了圣人的听觉同样也很恐怖，自己刚刚的话估计被她给听到了……不过柒弦没有害怕，因为她早就想狠狠调.教这只穿着暴露的‘圣人’了！如果不是小初的屏蔽的话她那白皙的大白腿和盈盈一握的小蛮腰还有肚脐可不知道要被多少人给看去了啊！牛仔裤从左腿.根.部开始整条裤管切掉是什么概念！还有肚脐，她不知道在华夏古代时被看肚脐就代表不纯洁了吗！性格保守的柒弦对这种堂而皇之的卖肉行为坚决表示反对！这是要被天诛的行为！当然，如果只卖给她一个人看的话就不用多做计较了……
　　悲哀，在色.欲的诱.惑面前，这只色气的糟糕萝莉终究还是败下阵来了。堕.落进了白花.花的‘海洋’中


第三十四章 爱丽丝女儿控
　　“那、那我就先走了，再见。”
　　宿舍的楼道处，御坂美琴有些结巴的对柒弦两人说道，眼睛没敢直视柒弦就匆忙跑开了。
　　“麻衣，我们走吧。”
　　看着美琴匆忙离开的背影，柒弦轻轻一笑。然后对身旁的麻衣说道。
　　“嗯”
　　柒弦的宿舍在第三层，不过没有和其她学生一样是两个人一间宿舍而是单人间豪华宿舍，虽然区别待遇很明显，但谁让她有个当理事长的妈呢。
　　吱呀。
　　轻松的扭开门，柒弦对麻衣招呼了一声就进了房。她没有锁门的习惯，或者说在女生宿舍她根本没有锁门的必要嘛。
　　木制的地板被白色的地毯给覆盖，房间的墙纸是十分符合少女心的可爱系，上面还画着一些可爱的动物之类的，例如玩偶熊之类的。整个房间有其她宿舍的三个大，浴.室、厕所、厨房、书房都涵盖进去了。
　　柒弦按下电灯的按钮，顿时原本有些昏暗的房间亮起了暖色调的灯光，麻衣看了看，头上释放着光芒的是那种水晶灯，不过没有电影中那种贵族家的繁杂，而是简约类型的，而且看上去好像还能转换光色。
　　“呼～”
　　柒弦轻轻的将茵蒂克丝的身体放在床上，轻呼出一口气。
　　床是类似西方帝国的公主床，床沿周边还布置了粉色帷幔，床上已经铺好了松软的床垫床单，不过那上面的图案就……上面全都是可爱的少女图案，而且连枕头也是，床虽大，可抱枕的数量同样不少。
　　“麻衣，你先去洗澡吧。”
　　柒弦看着正无语中的麻衣说道。然后转身从同样色调是粉色和白色相接并且有着少女图案的衣柜中拿出了自己的胖次和小可爱递给麻衣。
　　“……小柒，你的衣服还真多呢，我记得你平常好像很少逛街的吧？”
　　虽然仅仅是惊鸿一瞥，但衣柜中堆满挂满的各系颜色不同的胖次，小可爱亮瞎了麻衣的眼，不仅如此，她还在衣柜中看到了公主装，女仆装、哥特萝莉装，小清新淑女装，束腰裙等等风格不同的衣服，颜色也都大不相同。甚至她还看到了猫耳、猫尾、喵爪套这类宅系的配饰。
　　听到麻衣的话，柒弦挑了挑眉头不满的看向麻衣道：“好歹人家也是一个正正经经的女孩子吧。”
　　“额……”
　　听到柒弦的话，麻衣的脸色变得有些尴尬了起来。
　　“我先去洗澡了”
　　匆匆说了一声，麻衣拿着柒弦递给她的衣服朝浴.室跑去。
　　摇了摇头，柒弦看了看床上沉睡的茵蒂克丝，想了想，接着从床头柜中拿出了纸和笔留下了几句话后抱起茵蒂克丝的身体来到窗台前，看了看远处的大楼，接着血色的双翼展开，朝着远处飞去。
　　夜风凌冽的吹在柒弦身上，≮备选：と≯不过她的踪迹却没有被任何人发现，这多亏了她的伤势恢复并且更进一步后开发出来的能力，是专门用来躲避那些监视器的隐蔽能力，虽然从她的视角看一切都没变化，但其实在她的周围覆盖了一道看不见的屏障，即便是学园都市最先进的隐形战斗机也无法和她的屏障相提并论。
　　“这个……怎么进去呢……”
　　看到眼前的完全密封的大楼，柒弦有些犯难了。她身上可没有空间能力，想要强攻，但又怕被里面的两尊大神给当成入侵者给秒了，那就死的怨了。而且这么晚了，柒弦也不想强攻学园都市理事长的住处而引起不必要的瞩目。
　　接着柒弦又围着大楼飞了一圈看有没有空隙能够进去，不过结果是让人失望的，这栋大楼完全不愧它密封之名，简直就像是一座浑然天成的山峰一样，连一丝缝隙都没有。
　　柒弦和爱丽丝见面不多，但每次爱丽丝要找她的时候都会直接给她构建一个空间魔法阵把她传送过去……所以柒弦遇到现在这个状况是她本人之前没有预料到的。
　　而大楼内，倒吊的爱丽丝却是笑吟吟的看着自家女儿纠结的可爱模样。
　　“啊啊～莉莉丝小宝贝太可爱了，妈妈的心都要酥了呢～”
　　看着屏幕上柒弦因为纠结过度而抓头发的抓狂模样，身为妈妈的爱丽丝却是心情异常愉悦，连培养罐里都冒出了不少气泡。
　　“喂，我说你这样偷.窥女儿真的好吗……”
　　一旁的爱华斯颇有些无奈的说道。经常陪伴在爱丽丝身边的她知道这个女人绝对是个疯狂女儿控，从她自散布了‘滞空回线’后就没有一日停歇，只要莉莉丝在学园都市她就会每天瞄一眼莉莉丝的生活状况，这种日常都快成她的主业了，她看莉莉丝的时间比看正事的时间都长。
　　而刚刚柒弦突然从她的屏幕中消失，顿时就让爱丽丝不淡定了。最后她亲自出手构建了一座探测魔法阵这才安下心来。
　　“我这是在进行一个母亲对女儿应有的权利，爱华斯你可不要用你那邪恶的思想来扭曲我对莉莉丝的爱！”
　　谁知，对爱华斯的吐槽不仅没让爱丽丝觉得羞.愧，反而还一本正经表情严肃的对着爱华斯教训道。
　　爱华斯：“……”
　　爱华斯头上急剧闪烁的光环就和她本人的心情一样，一样咪.咪疼。她今天算是见识到了何为‘一本正经的胡说八道’的技能。在脸皮的薄与厚这方面爱华斯对这只倒吊妹甘拜下风。
　　没有理会爱华斯的心情是如何‘复杂’爱丽丝再次将目光投向了屏幕：“咦？”
　　屏幕上正在进行的事让爱丽丝有些哭笑不得。
　　久寻无果的柒弦正烦躁的时候，她的眼睛突然瞥到了下面街道上走过来的结标淡希。
　　那是一位将赤色的头发在头后绑成两束，上半身裸.露，仅用布条将胸部缠.绕。将雾丘女子学院的冬季校服披在肩头，下半身则是穿着露出度很高的迷你裙的美.少女。
　　柒弦原本苦恼的心情顿时消散不见，她抱着茵蒂克丝朝着下面一掠，然后在结标淡希还没反应过来的时候将她抱在怀里飞到上空。
　　由于柒弦的速度太快，而且她在接触到结标淡希的第一时间就把她笼罩在了隐形屏障内，所以没有多少人发现街道上忽然消失了一个人。即便走在结标淡希身后的人也都惊住后认为是自己眼花了。
　　“快，送我进去！”
　　半空中，柒弦抱着结标淡希散发着幽香的身体急急的说道。
　　这时，结标淡希本人才反应过来，自己被人给劫持了的这个事实，不过她还没说什么就被柒弦的话给吓的脸色苍白，顿时否定道：“绝对不可能，理事长是不会绕过我的。”
　　身为这栋大楼的领路人，结标淡希对里面那位的恐怖是最清晰不过的了，甚至她认为那还只是她接触的冰山一角。


第三十五章 被恐吓的结标淡希
　　听到结标淡希这么果断的拒绝，柒弦的一双美眸不由眯了眯，然后张开粉嘟嘟的小.嘴露出里面的两颗可爱的虎牙恐吓道：“如果不带我进去的话我可是会咬人的哦～”
　　看着张开嘴吓唬自己的柒弦，结标淡希有些惊慌的心情倒是奇异的平静了下来，她噗呲一笑，看向柒弦笑道：“小妹妹，你很可爱哦，不过这样的恶作剧可不是一个好孩子应该做的哦。”
　　听着结标淡希一副教导熊孩子的语气，柒弦的眉头使劲的抽了抽，她活的时间比这个色气妹她奶奶（雾）都要长，这家伙到底是哪里来的底气教训她啊！
　　不过结标淡希说的话却是有些正确的，可爱的女孩子不管做什么都吓不到人的。
　　因为她长的实在太可爱。小脸稚.嫩，精致中透着晶莹，眉目如画，肤色如雪，长长的眼睫薄如蝉翼，整张小脸可爱绝伦的同时，又有着一种让人窒息的美感。而她此时张开嘴想要恐吓人的模样更是可爱至极，这也不怪结标淡希没有被吓到了，不是柒弦演技不行，而是被她吉祥物般的外表给拖累了……
　　柒弦小脸一横，然后在结标淡希呆愣的目光中那两颗可爱的小虎牙渐渐变长，变的尖锐起来。随之柒弦的眼眸也由紫琉璃般的色彩变化成鲜红色。
　　看着呆愣的结标淡希，柒弦嘴角扬起一抹恶劣的笑容，邪恶的说道：“那么这样呢，这位姐姐？再不带人家进去的话，人家可是会咬人的唷。”
　　同样的话语，只不过这次结标淡希却淡定不能了，这扮相，这就不是一只吸血鬼吗？！生活在科技侧的大本营学园都市，结标淡希从未想过有一天她会遇到这种只存在于神话中的生物！
　　即便她不断告诫自己这一切都是假的，但那双骇人的红瞳，以及那对尖锐的轻轻一刺就能刺入自己脖子的犬牙。结标淡希微微咽了咽口水，手心也出现了不少汗水。她想用自己的能力逃离，但她的身体被这个吸血鬼萝莉抓住的时候就感觉血液在疯狂沸腾，就像是要在体内爆炸一样，她相信如果自己敢逃的话等待自己的就是被体内暴动的血液给炸的死无全尸……
　　有这么一层关系，再加上结标淡希对吸血鬼这种只存在于神话中的强大生物的敬畏，她还是没有做出不顾一切逃脱的选择。
　　“要么带我进去，要么被我咬一口，成为吾的夜之奴仆。两条路，你想想吧。就算带我进去里面的那个家伙也不一定会责怪你。如果不带我进去的话……哼哼，你就当一辈子异端、吸食人血的怪物吧！”
　　说完，柒弦扭过头去不在做声了。之前她并没有脑抽的对结标淡希点出自己的身份，一是因为人家会不会信还是一回事呢，二是因为她对这种色气的穿着很不满，所以要狠狠吓吓她！人家神裂打扮色气是因为术式的缘故，而这家伙却非要装什么不良少女，所以惹恼了柒弦这只勇敢捍卫少女福利的激萌萝莉了。
　　结标淡希脸色不断变化，她想用缓兵之计先稳住这只吸血鬼萝莉，但看她之前的态度，估计很难。她脑海此刻不断天人交战中，同意和不同意的选择不断在脑海中碰撞，交战。同意的话理事长那边不好交代，这里是学园都市，如果得罪了理事长她一个小小的学生很轻易的就能被碾死，但如果不同意的话……
　　想到以后不能正常的在太阳下行走，只能苟延残喘的蜷缩在黑夜中以人血为食，被同族的人类厌恶、恐惧、憎恨着，如丧家之犬一样。想到这，结标淡希浑身顿时一抖，那样凄惨的下场简直就是生不如死啊！
　　当然，这一切都不过是她自己妄自揣测的，如果是个宅男估计会很乐意被柒弦这只可爱的吸血鬼萝莉在脖子上咬一口吧，不仅能够永生，而且还能给把外貌给改造改造，毕竟吸血鬼的血统在外表上可是和精灵不相上下的。不仅如此，或许在将来还能和身为主人的柒弦发展出一段可歌可泣唯美绝伦的故事呢。
　　当然，以上都是口胡，以柒弦的性格就算给一只雌猫初拥都不会给男人初拥的，给雌猫初拥说不定还能培养出一个像塞拉那样的吸血鬼猫娘呢！额，记错了，是吸血鬼忍者。都是塞拉的猫娘形象给柒弦印象太过深刻的缘故才不小心把人家的种族给弄混了，不过那样的塞拉真的很萌！
　　以上是给雌猫初拥的好处，而给一个死宅初拥……除了身边有个整天惦记要怎么泡自己，怎么XX自己的家伙外，柒弦实在想不到有什么好处！而且日常生活中一个不小心就给那家伙放了福利，那种情况实在太恐怖啦！柒弦忍不住打了个冷颤。
　　“我、我送你进去”
　　终于，犹豫了许久后结标淡希屈服在了对成为吸血鬼之后的生活恐惧下了。她不知道，这种成为吸血鬼的机会，而且还是被一只这么可爱的吸血鬼萝莉咬，是一件多么让人疯狂的事，相信那些痴迷吸血鬼的少年少女知道她的选择后估计会忍不住想掐死她，这么一个好的机会被她给放弃了，让她们这群日夜想着变成吸血鬼的中二少女们可怎么活啊！
　　听到结标淡希的答案，柒弦满意的点了点头，哼道：“这就对了，放心，你不会有事的。”
　　看着柒弦绝美中带着孩子般稚气的俏脸，结标淡希心中苦笑一声，她怎么可能没事啊，擅自带陌生人进这栋大楼，那罪责追究起来可十分严重啊。她现在也只好期望理事长看在都市里LV4空间能力者不多的缘故饶她一命吧……
　　“走吧。”
　　叹了口气，结标淡希将手搭在柒弦的肩膀上。


第三十六章 修改术式
　　闪烁着奇异光芒的密闭空间内，中央处竖立着一个巨大的营养罐，在那里衔接着来自四面八方的电缆。装满营养液的罐子里倒吊着一个倾世之姿，约双十年华的女子。
　　柒弦背着茵蒂克丝慢慢朝着中央处走去，结标淡希早就在将她带进来后就撒丫子跑了。按照她的想法虽然早死晚死都得死，但说不定她运气好被理事长大人网开一面给放过了呢？虽然这个几率在她看来比自己一晚上成为LV5还要渺小就是了。
　　“吾女莉莉丝啊，汝为何而来？”
　　空灵、缥缈、如高贵不可攀的神女在耳畔低吟的声音响彻在了这处有些昏暗的空间内。
　　“噗呲”
　　原本在那缥缈的声音响起后变的十分严肃的空间内，突兀的响起了柒弦的笑声让本该严肃正经的场面瞬间崩坏了。
　　“母上大人你什么时候变成了中二少女呀～”
　　柒弦走到培养罐前看着倒吊在其中的，自己的母上大人――爱丽丝笑嘻嘻的调笑了起来。
　　“还有，母上大人您的倒吊之旅还没结束吗，虽然您很强大，但身为您的宝贝女儿我可不想您哪天就因为大脑充血暴毙而亡呢。”
　　咕噜咕噜。
　　剧烈上升的气泡说明了爱丽丝内心的不平静。
　　“莉莉丝，我好歹也是你母上吧！怎么可以这样说妈妈呢，实在太让人家伤心了。呜呜呜，想当初人家生下你的时候没日没夜的照顾你，换纸尿片、喂奶、唱儿歌哄你睡觉、甚至有一年你要天上的星星人家都给你摘下来……为了你人家耗费了多少精力、多少青春、身为一个女人最重要的年华几乎都给了你，可你倒好一见面就咒妈妈，呜呜，好桑心，人家不活啦，我要出来，就让那群家伙把我杀了吧，呜呜呜。”
　　倒吊中的爱丽丝几乎是掩面而泣的哭诉着，虽然声音是无机质的机器声，但谁都能听得出里面的‘悲伤’之意。
　　看到爱丽丝这副模样，原本一脸调笑意味的柒弦顿时有些慌了，她只不过是想给这个腹黑的母上大人开个玩笑嘛，怎么会变成这种场面啊。
　　其实她心中还是有些疑虑的，担心这又是爱丽丝的骗局，以前她就被爱丽丝的假哭假委屈给骗到了不少次。但从来都没有哪次有这次严重的说……
　　“你、你可别想骗到我了，我、我才不会信你的鬼话呢！”
　　柒弦深吸了口气，看着培养罐中的爱丽丝大声说道。
　　“呜呜呜～”
　　“……”
　　“不要装了，我找你是有正经事啦”
　　“呜哇哇哇～女儿不要我了。”
　　“……”
　　看着爱丽丝有愈演愈烈的姿态，柒弦原本坚定的立场慢慢偏移了。她面色犹豫了一下然后上前一步：“好啦，是我错了，是我不体谅母上大人的艰苦，请务必给我一个赎罪的机会……”
　　“呜呜，既、既然莉莉丝这么说了，那我要你把自己衣柜里面的那些东西都穿上一遍并且摆出可爱的模样自拍然后给我！”
　　前面几的话爱丽丝还有些抽泣，但后面却说的流畅无比就如正在谈判会议中的职场女精英一样犀利。
　　好吧，听着自家母上大人的这句话柒弦算是明白了后面那句条件才是本体，她万万没想到自家的母上大人居然抓住了自己的一句调笑之话就把自己给坑了。母上大人今天真的给柒弦上了生动的一课，让她明白了何谓姜还是老的辣……
　　只是……为嘛我衣柜的衣服母上大人会知道啊！
　　好吧，这个不用细想，柒弦马上就反应过来了――那成就母上大人偷.窥狂魔之名，浮游在学园都市中的数亿台纳米摄像机――滞空回线！
　　叹了口气十分清楚自己这个腹黑母上是什么德行的柒弦把茵蒂克丝放到地上，看向爱丽丝道：“事情的发展妈妈你也知道了吧，帮我把自动书记的术式改改就好了。至于那件事，我答应了。”
　　“没问题，清教的这些术式修改起来虽然有点麻烦，但也难不倒我，明天早上过来提货吧。”
　　得到柒弦同意正处在兴奋劲头上的爱丽丝想也没想就同意了，不说柒弦是她的亲亲宝贝，单单是她身为女儿控的执着就让她无法拒绝女儿的请求。要不然她怎么会去给柒弦摘星星呢，怎么会明知道魔神的强大还找死一般的算计魔神呢。
　　“嘻，母上大人最喜欢啦～”
　　柒弦亲昵的喊了一声，抛了个飞吻给爱丽丝。
　　“好了，莉莉丝你先回去吧，接下来我要开始了，不能被人打扰。”
　　爱丽丝虽然性格有点糟糕，但在正事上却一点都不含糊的。
　　柒弦点了点头，正准备抬脚，不过却停顿了下来。
　　“嗯？”
　　看到柒弦脚步停下，爱丽丝好奇的看了她一眼，接着就听到柒弦有些尴尬的声音：“那个，还请母上大人送我出去……”
　　爱丽丝翻了翻白眼，她倒是忘了之前是结标淡希带莉莉丝进来的，现在结标淡希被自己吓跑了莉莉丝也就不能出去了。
　　爱丽丝意念一动，柒弦脚下顿时勾勒出一道银色的魔法阵，接着阵光一闪，在上面的柒弦瞬间就消失不见了。
　　看了看被冰封的茵蒂克丝，爱丽丝秀眉稍微一蹙对着空无一物的空间道：“爱华斯，这个女孩就交给你了。”
　　“喂，莉莉丝找的是你吧，她人都还没走一会你就转手给我，这样真的好吗？”
　　爱华斯慵懒的声音响起，只不过却是第一时间对着爱丽丝吐槽。
　　“有你这么一个免费劳动力我干嘛还要废那么多精力。”
　　爱丽丝毫无自觉的说着十分没节操的话。
　　“切，看在你今天心情不好的份上就算了。”
　　爱华斯鄙视的说了一声随即将目光投向地上的茵蒂克丝，然后手指在半空中不断勾勒着一道道神秘浩渺的痕迹。对她来说摧毁自动书记没什么，修改术式也没什么，但是她是完美主义者，所以她要完美的将修改后的术式完全和茵蒂克丝契合在一起。


第三十七章 回忆
　　爱丽丝的脸色自刚刚就有些阴霾，不过这也难怪。任哪位母亲看着女儿在面前却不能拥抱，这对当了妈的女人来说是多么残酷的事实啊，更别提爱丽丝这个女儿控了。但她现在却不能走出这个营养罐，那个术式没有完成之前她是无论如何也不能出去的。
　　那是她生下柒弦的时候，也是那场意外的时候。虽然魔法研究中出现了意外但她也因祸得福，在意外发生的瞬间窥见了一丝至高法则的存在，那是比魔神们还要高一格位的法则之力，而她也借着那次窥视不断领悟着那道法则之力，直到她创建学园都市后终于完成了借由那丝至高之力升华成魔神的繁杂术式。因为术式是在体内构成的，所以在成为魔神之前她是绝对不能随意乱动的，这才有了现在的局面。
　　爱丽丝・克劳利是个疯子，这是毋庸置疑的。每个魔法师都有着成为疯子的潜质，更别提她这种站在魔法之巅，近代最强魔法师，如果换个时代甚至有资格记录在新约圣经中的存在了。她本人距离那究极的魔神之位也不过仅一步之遥而已。所以，爱丽丝选择了超越魔神，对，就是超越魔法侧最顶点存在。她认为如果无法成为独一无二的存在，那么魔神之位不要也罢，这是爱丽丝身为近代最强魔法师的骄.傲。
　　所以，以魔神为目标她开始了漫长的研究之旅，而柒弦则是一场研究意外中怀上的，也就是那次她有幸窥视到了至高法则，比魔神格位都要高的法则之力。不过那丝法则之力她窥视的时间太过短暂了，就算她在后来千辛万苦想要重现那丝法则之力也没有办法。不过据爱华斯说，她的那丝法则之力虽然比魔神高但也高不到哪去，只不过是从表层世界可以影响到真正的世界根基而已。
　　如果说普通魔神掌握的是树枝、树叶的话，那么爱丽丝窥视的就是树的根了。她还无法达到那种影响到万千世界的程度。
　　爱丽丝现在的这种局面就是在术式完成之前她都不能离开这里，一旦离开她就会因为无法压制住气息而被以为她已经死了的仇人们给察觉，到那时一切就完蛋了，当然，在这栋完全密闭的大楼内她还是能够用意念操纵魔法的，要不然柒弦也不会来找她了，只不过会麻烦一些。
　　当初她为了柒弦的请求而转向科学侧时可惹怒了不少古板的老古董，而且那时她的实力被某些人给忌惮了，所以就悲剧咯……
　　不过，该说不愧是母女吗，同样都对魔神抱有满满的恶意，当初爱丽丝在柒弦提出那个想法后只是愣了片刻就同意了……
　　这是一对要逆天的母女！
　　将视线从陷入回忆中的爱丽丝身上移开，这时在楼外的柒弦却愣住了。
　　“我还以为会直接被传送回宿舍呢……”
　　叹了口气，柒弦还是展开双翼朝着远处的天空飞去。
　　由于速度过快产生的风压不断吹动着柒弦的发丝，这时一抹闪烁着点点星光的吊坠映入了她的眸中。
　　而这时恰好飞回了自己的宿舍阳台上，柒弦落下地收起翅膀，拿起那枚吊坠陷入了沉思。
　　“妈妈……”
　　看着手心上闪烁着点点星光的泪型吊坠，柒弦轻轻的呢喃道。
　　那时，她和爱丽丝的感情并没有现在这么好。她现在仍记得爱丽丝生下她后除了每日必要的喂食外，全天的时间都沉浸在对魔法的研究中。那时的爱丽丝总是一副冷冰冰的样子，除了在魔法研究中出现重大突破时偶尔会露出一丝兴奋的表情外，即便是她这个亲生女儿她也没有丝毫情绪波动。
　　这样的日子直到她六岁的时候才发生了转机，可能是顾忌爱丽丝的实力吧，可能是担心世界上又出现一名魔神吧，那时爱丽丝每天都会被好几队实力强大的敌人追杀。而转机也就是在某一次追杀时，受了重伤的她即将被杀死的时候是柒弦挡下了那道攻击，代价是她的肚子直接被轰出一个洞来。
　　或许是没想到有人会不要命的来替别人挡攻击吧，反正那伙残留下来的人就在呆愣的时候被黑化的爱丽丝给屠杀的连灰都没剩下。
　　“为什么？！”
　　爱丽丝头一回对柒弦产生了情绪波动，而且还十分剧烈。一向在爱丽丝眼中除了女儿的身份外唯一的作用就是给她清理垃圾，整理工具，和女仆没两样的她为什么会帮自己挡下这致命一击。
　　这个答案柒弦也不知道，那时她还不知道爱丽丝的真正身份，那时她之所以在爱丽丝那样对她的情况下还留下除了是身为女儿的身份外就是想要改变爱丽丝。
　　因为在她眼里的爱丽丝除了魔法外一无所有，哪怕生下了她这个女儿后也一样，她活的就像个机器人一样，没有丝毫情绪，没有开心、愤怒、悲伤、痛苦这些情绪。而她那时或许脑抽了、或许是想挑战一下自己的攻略能力，所以她选择了留下来。她――要拯救爱丽丝
　　然而事实却是她不管怎么做也无法让爱丽丝稍微关注一下除了魔法以外的事物，甚至她都要放弃了。就在她犹豫的时候，对爱丽丝的追杀不期而至。也就在那时她了解了爱丽丝的身份，虽然诧异了一会但柒弦仍然没有离开爱丽丝，因为在她眼中的爱丽丝和那位算计世界心机深沉的理事长形象相差太大了。
　　虽然对女孩子的爱执着到了极端的地步，但并不代表着柒弦不渴望母爱，原本世界她就是孤儿，而缘之空她的母亲也和路人差不多，约会大作战直接全程都没出场。所以爱丽丝这位因为魔法意外怀孕的近代最强魔法师成为了她的目标，既可以体会被母上大人疼爱的感觉又能享受推到母上大人的感觉……
　　在爱丽丝即将被那道光枪刺穿的瞬间柒弦想了很多，甚至大脑中充斥的思绪让她都忘记了自己的不死之身。那瞬间她甚至想到了自己那两个还未见面的女儿，这么多年了她们应该也长大了吧，过的好不好，吃的如何，睡的如何，没有妈妈陪伴的时候会不会很孤独，很伤心。
　　想着想着，看着全身染血虚弱的倒在地上的爱丽丝，自己在这个世界的妈妈，柒弦的身体先意识出现在了她的身前挡下了那道攻击……
　　之后，似乎是被柒弦打破了内心的坚冰，爱丽丝渐渐对她关注了很多，渐渐会在意她的想法了，渐渐会无人的夜里悄悄来到她的房间搂着她睡觉，然后第二天又悄悄离开……
　　沉浸在曾经的美好回忆中，柒弦的脸上渐渐绽开了一抹动人心魄的微笑，如沁人的春风拂过大地般的醉人笑靥仿佛照亮了这片漆黑的夜幕。
　　柒弦看着手心的吊坠，这是她七岁生日的时候对爱丽丝提出的一个恶作剧般的要求，那时她未曾想过爱丽丝真的会给她摘下一颗星星当礼物，她仍记得收到礼物的时候内心是如何感动，那一刻她觉得自己是这个世界上最幸福的女儿，爱丽丝是这个世界上最好的母上大人！
　　“呼～我怎么也喜欢回忆起过去了，这明明是老年人才喜欢的事吧。”
　　柒弦吐出一口气，将吊坠重新放进自己的胸口，然后走进房间。
　　“麻衣已经睡了呀。”
　　看着躺在床上，闭着眼面容恬静的柔美.少女，柒弦念叨了一声然后脱下自己的衣服轻轻上.床躺在了麻衣的身边，将毯子拉过一点，慢慢的闭上了眼睛。


第三十八章 b罩的小柒
　　雾蒙蒙的雨云汇聚在天空，整个天空都昏暗了下来，很快哗哗的瓢泼大雨就下了起来。
　　柒弦躺在床上，细长的睫毛微微颤动了一下，接着她的眼眸慢慢睁开。手不禁朝一边搭过去，不过触碰到的却是空荡荡一片。
　　“唔？麻衣酱这么早就去学校了吗”
　　柒弦拿过枕头边的闹钟，揉了揉眼睛打了个哈欠半眯着说道。
　　看着时间才是早上七点，柒弦的精神再次萎靡了下来，那种半睡半醒的状态又偏向于睡眠了。对于喜欢赖床的她来说这个时间还算早的，而且因为下大雨的缘故外面都还是一片昏黑的状态，没有晴天的太阳高照柒弦的惰性更加被激发出来了。
　　想了想，柒弦揭开被子下床朝着阳台走去。
　　“啊～雨下的还真大呢”
　　又张开嘴打了个小小的哈切，柒弦看着外面一片雨幕稍微有些感叹的说道。
　　此时外面早已形成了一片雨的世界。狂风大作，乌云布满了天空，豆大的雨点从天空中打落下来，打得窗户啪啪直响，倾盆大雨不断倾泻而下，雨越下越大，地上的积水越来越多。路上的水一会儿漫过街道上学生的脚底，汇集在一起象一条条小溪水流入地下。
　　在夏天遇到这种大雨的天气非常少见，更别提是学园都市这么一个满是高楼大厦的地方了。
　　柒弦轻吸了一下迎面扑来带着点点湿润的空气，萎靡不振的精神也清醒了过来。
　　“这么好的天气，还是不要在家睡懒觉了。”
　　看着外面越下越大的雨，柒弦一垂手朝着衣柜走去。她喜欢这种大雨的天气除了身为吸血鬼的缘故外也有她的个人喜好。当初还是一个人类的时候她就喜欢暴雨、阴天与狂风、大雪、暴风雪这些在别人看来十分恶劣的天气。
　　特别是大雨天，淅淅沥沥的雨滴落在地上的声音仿佛整个世界都安静了下来，唯有静静的雨声在城市的角落响着。而大雪天待在家里烧上一炉火盆和可爱的女孩子们在家里玩游戏，嬉闹啊之类的多好呀。
　　在衣柜选中一件浅紫简约哥特装后，又把衣柜的抽屉打开，露出了一排排排列整齐的丝袜，柒弦选中了一双白色的带着蕾.丝边的丝袜穿上后照了照镜子带了把雨伞后才出了门。
　　里面的小可爱和胖次都没换，不过对她这种实力强大的存在来说洗澡更多的是享受，柒弦的力量能够很好的保护她不让自己的身体沾上尘埃之类的。因为这个缘故，柒弦换衣服的次数比换胖次还少。至于胖次这边……她可是一只不安分的萝莉嘛。
　　“嗯，先去提货吧。”
　　走在楼道上，柒弦想了一会还是决定先去母上大人那边把茵蒂克丝给提回来免得麻衣担心。
　　不过还是先去把黑子找过来吧，柒弦这次没有毛毛躁躁的就朝爱丽丝那边赶去，她可不认为这次还能那么幸运的遇到结标淡希。
　　想到做到，打定主意后柒弦撑开手上的伞朝着教学楼走去。
　　现在这个时间，学生们都应该在上课。由于是精英制的贵族女校所以常盘台比一般学校的作息时间都要早上一个时辰，寻常学校一般都是八点整到校，而常盘台则是七点准时到教室。麻衣因为学校离常盘台有些远才一大早就起床了。
　　空旷的街道上，被雨幕覆盖的校园内只有两两三三的女生撑着雨伞走着，这些大都是高中部的学生，常盘台的高中部相对于初中部更加轻松一些，学生可以自由选择课程，而成绩优秀的初中生们也有这份待遇。
　　这个时间除了一些必须要上课的学生外，其她的估计都在自己的宿舍房间睡着懒觉吧，毕竟这么大的雨就算逛街游玩什么的也不方便。
　　很快柒弦就来到了黑子的教室后门，这里她陪黑子来过几次，所以很清楚的记得她的位置。
　　“黑子。”
　　柒弦轻呼了一声坐在靠后，正端坐在位置上认真做笔记的黑子，不得不说黑子在听课的时候那股认真的模样其实还蛮可爱的。
　　正在做埋头做笔记的黑子忽然听到一道熟悉的声音，她纳闷的抬起头朝着周围扫视了一眼，还朝着门口看了看就是没有发现人影。
　　“笨蛋黑子，看后面”
　　对黑子的模样感到好笑的柒弦额头浮现几道黑线再次对着黑子喊了一声。
　　这时不仅是黑子就连几个靠后的同学也发现了站在后门那里的柒弦。
　　柒弦的模样常盘台的学生们几乎都熟悉，就算以前不熟悉的在她和美琴大战之后也熟悉了。那几个发现了柒弦的学生顿时兴奋了起来。
　　“是公主大人啊！”
　　“公主大人居然来我们班啦！我这是在做梦吗！”
　　“什么，居然是第二位！”
　　听到后面同学兴奋的呼声，原本安静的课堂顿时嘈杂了起来，其她人也朝着后面看去，第一时间就发现了后面的柒弦。
　　“上课时间不准喧闹！”
　　这一堂是物理课，上课的是个黑发及腰御姐气质满满的老师，听到班上同学们的杂乱声她俏眉一竖，大声喝道。
　　不过原本十分敬畏她的女生们不知道怎么回事，不仅没有停止声音，更甚有几个还打算离开座位。这让女老师可是气煞不已。
　　“那个……老师是我”
　　看到由自己引起的混乱，柒弦尴尬的笑了笑，然后在周围女生们炙热的目光中走进了教室对着老师打了声招呼。
　　“诱宵同学？你来我们班级有事吗”
　　这名老师也看过上次柒弦和美琴的对战，面色慢慢缓了下来看着柒弦问道。
　　“那个，老师我找黑子有事，所以……”
　　说着，柒弦目光定定的看着这名老师。
　　“这样啊，那黑子你就先跟诱宵同学走吧，请假也不必了。”
　　被柒弦一双水汪汪这么盯着，就算是个女人也无法抗拒，几乎没有多做犹豫就同意了。顺便一提，这位老师是个萝莉控。
　　“谢谢老师。”
　　“对了，这个送给大家吧。”
　　柒弦嘴角弯弯翘起，露出了一个可爱的笑容说道……接着看了看周围陷入狂热的女生们，参照自己的模样凭空凝出几十个形态各异却玲珑可爱的冰晶人偶，散给了在座的学生们和这位老师。按照她的想法相见即是缘，更何况这些女孩还都是她的粉丝呢，所以稍微给女孩们放点福.利什么的她是不会吝啬的。
　　“啊啊！！公主大人送的礼物！”
　　“啊啊～，好幸福！”
　　“公主大人亲手凝结的玩偶，一定要当做家传宝物供奉！！！”
　　“居、居然是公主大人模样的玩偶，人、人家晚上就不用孤单了！”
　　唔姆，好像混入了什么荡漾的东西呢……
　　反正得到柒弦礼物的学生们都兴奋的气喘吁吁了。
　　“姐姐大人，您、您、我还以为……”
　　跟在柒弦身边的黑子说着说着就哽咽了起来。从刚刚开始她就感觉像是在做梦一样。
　　柒弦翻了翻眼，停下脚步看着黑子无奈道：“干嘛这幅模样，我又没出什么事，不要露出这幅哭哭啼啼的模样吧”
　　“呜呜、几天没见到您，黑子、黑子还以为小柒姐姐大人已经死在了姐姐大人的追杀之中了呢。”
　　黑子仍然用带着哭腔说出了让柒弦额头乍现青筋的话。
　　“所以说我根本就没出什么事啊！我们可是同犯，连你都活的好好的我怎么可能会出事啊！”
　　“不、不是那样的、黑子、黑子毕竟和姐姐大人感情深厚在姐姐大人心中占有很重的分量，所以事情败露后姐姐大人饶了黑子一命，但小柒姐姐大人就不一样了。”
　　“所以说你这家伙是在跟我炫耀你是有多么自恋吗……”
　　柒弦无力的说道，是她失误了，她干嘛要去和黑子这个家伙较真啊。
　　“好了，虽然被美琴追杀了几天弄的很狼狈，但我已经和美琴协调好了，这次找你是有正事要做。”
　　叹了口气，在路过一个小巷的时候柒弦突然将黑子拉了进去，展开双翼朝着远处的天空飞去。
　　“GG诶！！！姐姐大人！！！”
　　突然就来到距离地面近百米的天空上，黑子连之前的疑惑都来不及问了，连忙惊慌的抱紧了柒弦的身体抬起头不明的问道：“姐姐大人我们这是要去哪啊”
　　“到了你就知道了，说起来，昨天你和那名偏光能力者的战斗很不错哦。”
　　“咦？姐姐大人难道一直都在关注着黑子吗！”
　　闻言，白井黑子更加兴奋的抱紧了柒弦的身体，一张小脸还痴迷的在柒弦的胸部上蹭了蹭。
　　“嗯～那、那当然了，唔～你、你可是、是我的妹妹哦”
　　虽然是十四岁，身高不足一米五的萝莉身材，但柒弦的欧派却也比贫乳的美琴和AA罩的黑子高出了不少，她的是B罩的，虽然仅仅是才达到这个等级但也足以在初中部傲视群雌了，当然，出了食蜂操祈这个身材完全超过了初中生的异端。
　　所以在欧派被黑子这么使劲一蹭，她的身体顿时有些发软了起来。


第三十九章 黑子――hentai
　　“好了，就是这里了。你黑子你把我传送进去吧。”
　　柒弦将蝠翼收了起来，把像树懒一样挂在自己身上将头埋进自己胸部的黑子给扯下来。
　　被扯下‘天堂’的黑子只好无奈的四处看了看，然后看向柒弦诧异道：“诶，这里不是理事长的地盘吗？难道姐姐大人是要去见理事长大人？”
　　柒弦挑了挑眉头，看着黑子道：“我找理事长大人有点事要处理。”
　　“什、什么！不愧是姐姐大人！居然连理事长这样的大人物都能见到！”
　　柒弦的这句话说完后，她的形象顿时在黑子心中无限拔高了。
　　看着黑子崇拜的模样，柒弦干笑了一声，她见她妈妈当然是天经地义啦。
　　“黑子你先送我进去吧，等我回来后继续去讨论一下大计。”
　　点点头，黑子将手按在柒弦肩上然后锁定了不远处的密封大楼。
　　接着，柒弦的身体倏的一下就消失在了原地。
　　将柒弦移动进大楼内，嫌的没事的黑子左顾右盼看了看，然后将自己的手放到鼻尖嗅了嗅，痴迷的呢.喃道：“姆～不愧是姐姐大人的欧派，这浓浓的原味奶香气息，黑子、黑子好激动！”
　　说着，黑子的身体不断扭动起来，活像一只发.情的小猫。幸亏柒弦降落的地方很偏僻，不然黑子这幅姿态可就将常盘台的名声给毁的一点不剩了。
　　诸如，常盘台其实是个变态集中营、常盘台所谓的大小姐都是一群欲求不满的痴女、常盘台的学生私.生活不检点，学生之间乱搞姬等等之类的传言估计会瞬间击垮这个即便面对各国贵族、国王也毫不退步的学校吧……
　　从某种程度来说，白井黑子大人的战斗力其实是LV5的――开玩笑的，黑子虽然hentai点，但如果不是柒弦给她选了这么个偏僻的地方，黑子也不敢乱发.情的说。
　　说是发.情也不对，黑子只是满脸潮.红的将那双之前零距离触碰过柒弦欧派的手放在鼻尖痴恋的嗅着上面的味道而已。
　　“茵蒂克丝？”
　　看着正安详躺在地上的茵蒂克丝，柒弦轻喊了一声。
　　“为了避免过多的麻烦，我给她施了一个沉睡术式，她几个小时后就会醒了。”
　　爱丽丝看着自己的小宝贝温柔的说道。
　　“嘻，谢谢妈妈了～最喜欢你了，爱丽丝～”
　　柒弦撒娇的对爱丽丝抛了个飞吻，接着将自己昨晚熬夜拍下来的照片U盘放在了爱丽丝面前，道：“这是人家的照片哦，爱丽丝你慢慢欣赏吧。把我们送出去吧。”
　　说完，柒弦蹲下身子抱起了茵蒂克丝。爱丽丝哀叹了一声，没有说什么，在柒弦脚下闪过一抹阵光，接着她和茵蒂克丝消失在了这里。
　　昏暗的空间内在一次安静了下来。
　　柒弦多多少少还是明白爱丽丝的心情的，面对女儿却不能拥抱的心情她也体会过，所以不会过多出现在爱丽丝的视线中，至少这样就不用体会那种看的到却无法触碰的滋味了。那一定不好受。（你现在的身份也是女儿啊！该死的，妾身的心情怎么感觉复杂的说不出话了。这是太初儿的隐形吐槽！）
　　也对，现在的柒弦现在可是身高不足一米五的萝莉，身份还是爱丽丝的亲亲宝贝女儿，而这种姿态的她却颇有感慨的说起了做为妈妈的心得……的确十分怪异啊。
　　爱丽丝也知道柒弦的打算，但她却怎么都无法不去关注柒弦。可以说每次用滞空回线看到柒弦的身影她都会十分开心，但却又会因为不能触碰她而心情变的低落下来。所以她就这么纠结的过了十几年……
　　其实这一切都是因为爱丽丝自作主张的将术式勾勒在自己体内的结果，如果是用其它办法她至少还能抱抱女儿，但为了术式的完美和女儿的愿望她却选择了这样做。
　　当然，这种局面也是她没有预料到的，但是等她回过神来的时候却晚了。如果那时她知道将术式铭刻在自己体内会变成这样的话，她这个女儿控是万万不会选择这样做的。术式的完美度和女儿相比那就是浮云，魔神那边，就算她成就魔神之位后力量弱点也没关系，至少也能获得杀掉一名魔神的战力。
　　可以说当初被所有人敬仰，尊重，恐惧，忌惮的近代最强魔法师，有资格记录在圣经中的伟大魔法师――爱丽丝・克劳利已经堕落了，堕落成了一名该死的女儿控，一名遭人唾弃的女儿奴了！
　　虽然现在这个局面有一大部分是爱丽丝的关系，但柒弦认为自己也有责任。原本优雅的母上大人爱丽丝变成现在这幅偷.窥狂魔，每天二十四小时不间断偷.窥学园都市的倒吊妹模样有一部分是她的原因呢……
　　嘻，这里开个玩笑，不过柒弦的自责倒是真的。如果不是她想要干掉那几位魔神的话，爱丽丝也不会出山帮她了，或许母女俩早就找个大山隐居起来过着让人害羞不已的日子呢……
　　留恋的看了一眼身后的大楼，柒弦抱着茵蒂克丝娇软的身体朝着之前的地方飞去。
　　咝溜，咝溜――
　　落下地后才刚走进几步柒弦就听到了一阵奇怪的声音，就像是吃面那样，不过又不太一样。
　　大步走了进来后，柒弦才发现究竟是什么声音。
　　“黑、黑子！你这家伙能不能淑女一点啊！居然还舔手，你的哺乳期还没过吗！”
　　看着正一脸潮.红不断舔舐手掌的黑子，柒弦忍不住红着脸呵斥了出来。
　　“诶，姐姐大人，黑子一向都很淑女的嘛。”
　　见柒弦过来了，黑子若无其事的将自己的手放下，完全没有之前那副hentai模样的看向柒弦道。


第四十章 被雷劈了
　　见黑子这样柒弦也无力了，她看了看黑子有些亮晶晶的手，然后走上前几步，在黑子呆滞的目光拿起了她的手，接着伸.出了自己的小香.舌把黑子有些湿润的手仔细的舔舐干净。
　　“姐、姐姐大人……”
　　黑子喉咙咽了咽，有些干涩的呼喊着。
　　“变.态一点没关系，不过也要讲卫生吧。”
　　柒弦嗔怪的白了黑子一眼才将她的手放下。
　　“是、是……”
　　摇了摇头，然后柒弦想了想这几天貌似没什么事，心念一动开口道：“黑子想不想去见识见识武侦那边的各系美.少女？”
　　听到柒弦的话，黑子当即从呆愣中回过神来，急忙点头道：“想啊，当然想啊！”
　　在柒弦的启蒙下白井黑子并没有像原著一样吊死在美琴一棵树上，由于柒弦的引导让黑子知道了青春靓丽的美.少女是多么让人心醉的存在。因此，虽然黑子还是疯狂的迷恋着姐姐大人，但她至少学会了空暇的时间开开荤，简单来说美琴在黑子心目中就是相当于正妻的存在，而其她少女则是小情.人……
　　就算是柒弦在姐姐大人这方面遇到美琴也得退步，要不然黑子也不会提起美琴的时候称呼她为姐姐大人，而柒弦则是小柒大人、小柒姐姐大人之类的称呼。不得不说黑子对美琴的执念还真是有够深的，这对美琴来说真不知道是福是祸呢……
　　柒弦玉指轻点下巴略微迟疑的说道：“嗯，我记得明天武侦那边有一个重要的活动，好像叫什么……嗯，貌似是叫四重奏吧，一个测试活动。”
　　“不愧是姐姐大人，居然连武侦那边的活动都这么清楚！”
　　黑子敬佩的看向柒弦，就算是她也没有对武侦那边的情况这么清楚，姐姐大人不愧是百合的先驱者！
　　“嘻嘻，那就这样了，约美琴的任务就交给你了。”
　　“GG！！！约姐姐大人？！黑子、黑子……”
　　白井黑子脸色顿时犯难了，不过看着柒弦的嫩颜，她一咬牙同意了下来。虽然姐姐大人见到小柒姐姐大人的时候可能会把她电个半死，但黑子多少还是想弥补一下她的，毕竟上次柒弦被美琴追杀的那么狼狈有很大的原因还是因为她……
　　“嗯，我先去把茵蒂克丝送回麻衣那边，黑子上来吧。”
　　柒弦说着，一只手抱住茵蒂克丝，然后示意黑子趴在她背上。这也没办法，毕竟现在正下着大雨不能留黑子一个人在这里等她吧。
　　对于柒弦的这个动作，黑子心中是万分兴奋的，能光明正大的占便宜她怎么能不激动呢。咕嘿嘿的怪笑一声，黑子趴在柒弦背上紧紧的搂住了她的脖子。
　　不得不说命运这东西真是奇妙，原本是御坂美琴御用坐骑的白井黑子有朝一日居然也会骑别的女孩子……
　　而柒弦完全没有想到这方面，血色的巨大蝠翼一展，一道人影唰的一下冲上了高空。
　　“那个……姐姐大人，你说这云层里会不会突然降下一道雷电劈下来？”
　　看着近在咫尺的乌云，在柒弦背上的黑子忽然突发奇想的问道。
　　“不会……你以为这乌云是美琴呀，动不动就电人。”
　　柒弦抬头看了看，这是一片乌黑的云层，根本没有一点电闪雷鸣的迹象。
　　“哦……”
　　黑子安静了下来，又伏在了柒弦的颈脖上，迷恋的嗅着她的体香。
　　感受到脖子上痒痒的呼气！柒弦没有说话继续扇动着蝠翼朝着麻衣的宿舍飞去。
　　――噼里
　　――轰隆
　　正漫不经心飞动的柒弦忽然感觉外边的防护罩猛烈颤动了一下，接着她眼睛就瞪圆了，在离她不远的黑色云层上忽然降下一道水桶粗的雷霆朝她劈了下来。
　　“噗！不会这么衰吧！”
　　屏障颤动了几下。柒弦俏脸一抽，刚刚明明还是风平浪静的啊！怎么忽然就被劈了啊！
　　“嘻嘻，或许老天看你这家伙太鬼畜了所以才降下天罚劈你吧，哈哈。”
　　太初儿的声音突然响在柒弦脑海中，或许是见柒弦被雷劈太有趣了吧，她连补觉都顾不得了连忙跳出来幸灾乐祸的说道。
　　“切，和老天有什么关系，大雨天的我飞这么高被劈也是正常。”
　　柒弦嘴一撇，她才不信什么老天的呢。
　　“啊啊啊！！姐姐大人！我们真的被雷劈了！！”
　　黑子突然激动的大声说道。听到她的话，柒弦顿时有种咪.咪疼的感觉了，她大喊道：“我们被雷劈了这可不是一件值得激动的事啊！而且你语气中的那股兴奋劲是怎么回事，这可不是美琴那家伙爱的鞭挞啊！被劈中了就真的挂了啊！魂淡！”
　　“额……”
　　本来还有些激动的黑子顿时就败在了柒弦犀利无比的吐槽下，她吐了吐舌.头，然后乖乖将脸趴回了柒弦的背后。刚刚她的兴奋劲也是下意识产生的，现在被柒弦一说她就冷静下来了。可能是被美琴电的次数太多了吧，黑子面对电流都有些神经质了。
　　乌黑的天空中，时不时的有几道闪亮的雷霆朝着天空乱劈。感知到这些雷霆的威力，柒弦暗暗咋舌。这威力都能比得上美琴的落雷了，不过美琴的落雷在这样的天气下也能比之前的厉害数倍，毕竟这可是纯天然的雷霆，威力奇大无比。
　　经历了一路被劈的旅程，柒弦终于来到了麻衣宿舍的阳台上。
　　收回翅膀，柒弦将茵蒂克丝轻轻放到麻衣的床铺上，然后看向正四下好奇打量的黑子。
　　“黑子麻烦一下帮我把浴缸里放满热水。”
　　“好的姐姐大人。”
　　应了一声，黑子朝着浴.室走去，麻衣的房间不大，她刚刚打量了一会后就发现了浴.室的位置。
　　不到一会黑子就出来了，她已经打开热水了，现在只等水放满就好了。
　　“那个，小柒大人……据说武侦那边罪犯横.行，如果到时候姐姐大人……”
　　柒弦慵懒的靠在床上，目光投向局促不安的黑子笑道：“你是担心美琴多管闲事陷入麻烦之中吧，如果是那样的话就不必担忧了，我们只是参观武侦测试而已，就算那边的犯罪率有点高也不会那么巧的。”
　　黑子汗颜了一下，武侦那边的犯罪率只是有点高吗……
　　任谁都知道武侦那边的犯罪率是全学园都市最高的，由于日本武侦的限令不得杀人，所以大部分的人都选择在武侦那块地方犯罪，因为整座学园都市就那边犯罪最安全成功率也最高了。这不是一句玩笑话，而是无数在学园都市其它学区犯罪后转眼就锒铛入狱的前辈们总结出来的经验。
　　学园都市以超能力者居多，所以在超能力者居多的学区几乎没有多少罪犯敢放肆，任谁也不想前脚刚抢完银行后脚就被能力者给抓住了吧。当然，这是对普通的罪犯来说，一些拥有超能力的罪犯不在此列，不过对有着高科技武器的警备队来说无论是超能力罪犯也好，普通人罪犯也罢，统统都是要被他们抓起来的。
　　不过，有一个地区无论是超能力者罪犯还是普通罪犯都不敢去放肆，那就是常盘台所在的区域，五个LV5……谁惹的起。记得有一次几个不开眼的家伙勒索到了藤林杏的身上……结果自然是不言而喻的了，稍微有点女汉子性格的藤林杏当即恼怒了，一字典砸过去直接将那几个家伙砸的五脏六腑错位，险些挂掉。这也幸亏距离不远加速的时间不太长，要不然这几个家伙的肚子估计都要被砸出个大洞了。
　　所以，终结以上的经验，每个罪犯都不约而同的选择了武侦的区域，因为武侦的特性，所以他们拒绝了学园都市的警备队而是选择了武侦自治的制度。
　　柿子都捡软的捏，武侦在怎么强大也不过是用枪的普通人而已，不像学园都市其它地区，那简直就不是普通人能够去犯罪的地方！而被开发出超能力的罪犯也因为武侦都是普通人，犯罪后的成功率够高也来到了这边。
　　当然，因为之前有莜幽这位R级武侦压着，所以就算每天都有犯罪但也不是很猖狂。


第四十一章 献身的羔羊
　　“啊呜～等我一会，我去帮茵蒂克丝清洗一下身子。”
　　打了个哈欠，柒弦从床上抱起了茵蒂克丝还差两厘米就到一米五的娇.小身体，朝着浴.室走去。
　　这时黑子才注意到了茵蒂克丝，银色的长发、绿色的眼瞳、雪白的肌肤，比洋娃娃都要精致无比的脸蛋。
　　之前因为一颗心都挂在了柒弦的身上，这时发现茵蒂克丝的容颜的黑子顿时惊为天人了，心里也对茵蒂克丝不怀好意了起来。
　　“那个，姐姐大人，您飞了那么久也累了，还是让黑子帮这个孩子清洗吧。”
　　接着，黑子还不等柒弦回答就从她怀中抢过了茵蒂克丝的身体。
　　见黑子这样，柒弦也不是笨蛋，明白了黑子想法的她没有拒绝：“那就麻烦你了。”
　　在她看来，不管是麻衣还是茵蒂克丝迟早都是她的，既然这样的话提前给黑子放点福.利也没什么。只是有些对不起茵蒂克丝了，献身的羔羊今天终于要被黑子给玷.污了……
　　此时浴.室那边已经响起了水溅的声音。闲来无事，柒弦在麻衣房间翻了翻看看能不能发现什么有趣的东西。就像以前那样，她翻士织房间的时候就发现了士织曾经的中二证据，自从了那东西后士织对她简直就是言听计从，不过麻衣这边她倒是没有那种想法，就麻衣那脸受样，柒弦是想怎么欺负她就怎么欺负。
　　“咦，这是什么？”
　　柒弦好奇的从衣柜下面的抽屉底层拿出一本白色的笔记本，藏的这么深，一定有什么秘密！
　　带着好奇的想法柒弦慢慢翻开了笔记本……
　　爆裂吧！空间！吾乃时间之主，谁都无法阻止时间的脚步！――by上条麻衣
　　堕天之主，毁灭之殇，万物都将终结在吾的原罪之下！――by上条麻衣
　　比黄昏更加昏暗者比血流还要鲜红者，埋没于时间之洪流，在汝伟大之名下，吾在此向黑暗起誓！对于阻挡在吾等面前！所有愚蠢的事物！将以吾及汝之力，赐与其同等的毁灭！神魔陨灭！――by上条麻衣
　　“……”
　　看着本子上充满了中二气息的句子，柒弦只感觉麻衣那软妹子的弱受形象顿时在自己的脑海中崩塌了……
　　而且幻想杀手居然是中二病什么的，这实在太坑了吧！对于沉浸在中二幻想中的麻衣柒弦只想说：“就让我用这只手，将你那无聊的幻想杀得片甲不留吧！”
　　柒弦念叨了一声将右手狠狠的按在了麻衣的笔记本上……
　　十分钟后，她忽然拉耸着脑袋把手从笔记本上收回。
　　“啊啊啊！！！中二的麻衣太萌啦！！”
　　猛地扑倒在床上，柒弦兴奋的在床铺上打了好几个滚。这算是反差萌吗，软妹子属性，一脸弱受模样的麻衣居然会是中二病！只不过麻衣酱注定要失望了，被幻想杀手寄宿的你就算能够幻想也会被这只手给打破的……
　　虽然在柒弦眼中麻衣是这个世界上最不适合中二的少女，但是若论谁最适合中二的话柒弦脑海中瞬间就浮现出了一道少女的身影……
　　那是一位有着棕色短发，系着黄.色发带，身体纤细轻巧，肩膀则窄得叫人吃惊，一双褐色的眼睛绽放着无比自信的神采、有着长长的睫毛、淡桃红色的嘴.唇的少女。
　　没错！就是那个仅仅是心情波动便能影响世界，好胜心极强，有着唯我独尊不顾旁人，无法无天的超级问题少女――凉宫春日！SOS团的团长大人！
　　如果团长大人变成中二病的话……
　　柒弦在床上打了个冷颤，如果真的那样的话世界一定会被玩坏的吧！原本的团长大人虽然性格很糟糕，但至少潜意识的三观还算端正，所以对于世界来说还算能够安抚的程度，但是如果凉宫春日真的变成中二病，而且还是晚期的那种……柒弦可以想象，如果到了那种程度的话就算是大萌神也无法阻止她读作‘让世界变得更热闹’，写作‘玩坏世界’的脚步了！
　　想着想着，柒弦忽然就想到了团长大人的娇.羞。
　　对，原作系列有凉宫春日的忧郁、叹息、烦闷、消失、暴走、动摇、阴谋、愤慨、分裂、惊愕这些，可就是没有其她的，所以柒弦觉得有必要让团长大人体验一下当女人的乐趣来个凉宫春日的娇.羞、娇.喘、羞愤、呻.吟、接.吻之类的系列了！咕嘿嘿～
　　“不过……就我现在这渣渣实力，还有团长大人的性格，就算泡上了她估计也只能被迫强攻当只弱受吧……”
　　柒弦的精神顿时萎靡了下来。不一会后，她又猛地摇了摇头：“魔禁世界也不差，如果吸收了那些魔神后，我的世界也能得到很大的补充，到时候能够动用的世界之力也更加强大了，那时虽然强攻不了团长但自保还是没问题的！对了对了，如果顺利的话把欧提努斯她们几个女魔神也泡上然后组队刷团长！不过――如果被团长大人强攻的话，也不错呢……”
　　说到高.潮处的时候，柒弦忽然来了个转折，俏脸羞红的在麻衣的床上犯起了花痴，一张小脸害羞的埋进了麻衣的枕头里。
　　不过……躺在好姬友的床上却对着其她少女发春，这种行为实在太没良心了啊喂！就算麻衣是只弱受也不能这样欺负人家啊！


第四十二章 论心黑手辣
　　浴.室的门吱呀的打开了，黑子身上披着浴巾将换上睡衣的茵蒂克丝轻轻抱到床铺上轻缓的放下，黑子轻柔的动作活像一个宠溺妹妹的姐姐大人一样……如果不忽略她脸上泛起的不正常的潮.红的话。
　　看着茵蒂克丝露出来的肌肤泛起的粉红色，柒弦嘴角抽了抽，道：“我说你在浴.室的这一个半小时的时间该不会都用在玩弄茵蒂克丝的身体上去了吧……”
　　“麽～人家可是很用心的在帮这个孩子洗澡的嘛”
　　鬼才会信你的话呢，柒弦默默的在心中吐槽到。不过，她貌似忘记了自己也是鬼的一种的说――吸血鬼……
　　“好了，我们走吧。”
　　看着嘴一张一开陷入沉睡的茵蒂克丝，柒弦说了一声后就准备离开。经过修改了自动书记的术式后就算茵蒂克丝本人陷入了沉思或者昏迷这种状态也无所谓，只要有人敢对她不轨的话自动书记就会自动触发。
　　说完，柒弦忽然看到被自己翻的杂乱的房间，她想了想然后在麻衣的房间找出了笔在纸上唰唰的留下了几句话，接着将翻腾过的痕迹全部回归原样这才带着黑子离开。
　　“呐呐，姐姐大人那个孩子是叫茵蒂克丝的吗？”
　　被柒弦抱在怀中的黑子探出脑袋好奇的问道，她的眼眸深处却绽放出不为人知的璀璨光彩。
　　“啊，对，茵蒂克丝和我的一个好友是好朋友。”
　　飞在乌云密布的高空中的柒弦漫不经心的说道。
　　“哦，这样啊……”
　　沉吟了一声后，黑子安静了下来。
　　狂风大作、电闪雷鸣的高空中，柒弦抱着黑子朝着常盘台的校舍飞去。
　　“黑子你待会是要去上课还是？”
　　在女生宿舍的天台上落地，柒弦走进楼道内对着黑子询问道。她倒是觉得有些无聊才出此一问。
　　“这样呀，当然是去找姐姐大人咯，黑子一定会邀请到姐姐大人，不会让您失望的。”
　　“哦，那明天见吧。”
　　这时柒弦也来到了自己宿舍的楼层，她和黑子打了个招呼后就朝着自己的房间走去。
　　“咦，小柒？”
　　正当柒弦在走廊上走着的时候，身后突然传来一声惊讶的女声而且还有些熟悉。她转过身看去，银灰的及腰长发飘逸的摆动着。
　　“智代学姐？”
　　柒弦诧异的喊出了少女的身份，她记得这个时间高中部应该都在上课吧。而且她印象中的坂上智代也不是那种喜欢逃课的学生呢。
　　似乎是看出了柒弦眼中的疑惑，坂上智代温和一笑，道：“稍微有点麻烦要处理，所以就提前回来了。”
　　麻烦？柒弦眼睛一闪，智代的实力她虽然不知道有多强，但绝对要比削板军霸之流的强大，这是她身为吸血鬼的自觉。因为她能够从智代的身上察觉到一丝威胁，要知道她的实力至少玩坏地球是没问题的，而智代却能够给她一丝威胁，这足以说明智代的实力了，或许比一方通行还要强！
　　“智代学姐要我帮忙吗？”
　　柒弦忽然对智代嘴里的麻烦有点感兴趣了，反正现在闲着也是闲着。
　　“呵呵，没什么啦，我一个人就能对付的了，不过还是谢谢小柒的心意了。”
　　智代笑了笑看了柒弦一眼说道。
　　“G～那我去观战可不可以？”
　　见参与作战行不通，依依不饶的柒弦继续装萌扮可爱的对着智代撒娇摇尾着……
　　“好啦好啦，我答应就是。”
　　智代无奈的看着眼前这个漂亮的不像话的女孩，每个女孩子都喜欢可爱的事物，她虽然有――武帝，这个霸气的称号，但智代终归还是一个未满十七的少女呀，所以败在柒弦的卖萌攻势下也不奇怪。
　　“嘻，那就谢谢智代学姐啦～”
　　柒弦眼眸弯成两个月牙似的看着智代嬉笑的谢道。
　　接下来的时间柒弦也了解到所谓的麻烦其实是智代当初在国外惹到了一个组织来寻仇而已。这可是让柒弦惊讶无比，她没记错的话智代在两年前来的学园都市，也就是说她十四岁时就打到了国外去了？！还惹到了貌似很强大的组织……
　　“你说伊幽？！”
　　柒弦忽然惊呼了起来，眼睛瞪大的看着智代。
　　“对呀，我那时不小心失手杀了他们一个重要的成员，所以……”
　　“……那为什么现在才过来复仇啊！隔了几年才跑来复仇，那个成员真的是重要成员吗？！而不是某个不知名的炮灰……”
　　虽然对智代惹到了伊幽很无语，但柒弦首先想到的就是想把这个槽给吐出来，毕竟这个槽点实在不吐不快啊！
　　“不知道……”
　　对于这点智代也很郁闷，她也想不明白伊幽那帮家伙是什么想法。
　　“好吧，那智代学姐我先回房间了，明天正巧我邀了美琴和黑子她们，到时候还能给学姐你掠个阵哦～”
　　柒弦轻笑一声说道。不过看到智代说起杀人的时候脸色没有丝毫变化，这倒是让她诧异了一下，不过她倒是没有细想那么多。或者在她脑海里的想法是，‘智代学姐好歹也是有着武帝之称的少女，心理素质自然要高出原著中只能欺负不良少年的自己许多倍吧’
　　不过对于智代在这方面的豁达柒弦是十分赞同的……二次元中普遍的就是废材男主有点多，心慈手软的更是多，智代能够对生死看的这么开她也很高兴。柒弦很喜欢动漫中的轻松风格，但来到这个真实的世界，就觉得过多的心软就该丢弃了，留着的话说不定哪一天就死在了自己的心软下。
　　而且万千世界可不单单是一个二次元系的，还有修真、武侠、仙武类的，在那些世界可是把弱肉强食这四个字诠释的淋漓尽致。其实按照柒弦对这些世界普遍人命不值钱的情况还是有点心得的，当初这些世界里应该还是有一大部分心慈手软的好人，但是随着时间的流逝这些人都因为自己的一时心软被天地淘汰了，凄惨的死在了夺宝、夺功法、夺灵脉的争斗中。
　　不过……柒弦倒是恶意揣测过，说不定是那些世界的天道是因为负担不起那么多人口所以暗中插手用这种办法来减少人口负担吧，毕竟那些世界的普通修士的寿命都比一般人都悠长好几倍，而人类的繁衍能力又强大且时间周期短暂，如果不大片死人的话天地可负担不起那么多的灵气需求，说不定哪天天道都会因为灵气干涸，再加上人口繁多而崩溃演化成唯物世界呢。
　　好吧，这边回归正题。那些世界并不是没有好人，而是手软的往往都是死的最快的。
　　柒弦虽有自信可以一直守护着小穹她们，但至少要让她们有一份在危机时刻杀掉敌人的觉悟，她可不想哪天遇到强大的敌人时因为己方的一时手软而弄的全军覆没的下场。
　　好吧，其实说了这么多柒弦固然有一半是为穹她们的安危着想，但还有一半则是因为自己心黑了，所以下意识的也想把自己的妹子们也给染黑掉……
　　况且在唯物世界的时候她可是被那些圣母类型的游戏给坑惨了，那时可没人给她试毒，所以她玩的一些游戏那些主人公往往都是心软放过了敌人，结果后来下场各种凄惨，实在让她心里堵得慌，有种吐血的感觉。
　　终结以上，柒弦会变成一只病娇除了是因为爱，也许还有被压抑的太久的缘故了。
　　心黑手辣的不一定能活的最久，但心慈手软的却一定死的最快。
　　这是柒弦被坑惨后得出来的结论，而她本人也一直朝着这个方向前进着，而且还十分出色。
　　当然，她也并不讨厌圣母性格的好人，因为谁也不能保证自己会一直顺利下去的。举个例子，一个强者在荒郊重伤昏迷，这时候远处走来一个人……如果是好人的话他的安危至少是保住了，而如果不是的话就不清楚了，但绝对好不到哪去，说不定会被搜刮完自己身上的宝物后就被咔嚓掉……


第四十三章 莜幽的坏心思
　　“咦，小柒要来？”
　　正在房间玩着攻略游戏的莜幽忽然看到邮箱的图标闪动了几下，她点开邮件快速浏览一遍。
　　“居然要来参观武侦考核，而且还会带其她女孩过来……”
　　莜幽樱唇微张，神色变幻不定。
　　“或许这是一个报复的好机会呢～”
　　很快，似乎是打定了主意，莜幽的脸上露出了小恶魔一样的笑容。她在自己房间的衣柜中翻动了一会，接着就拿出了一个紫色的透明小瓶子。
　　“如果推了亚里亚，然后告知她自己的性别后，再去嫁祸本体会不会很有趣呢，嘻嘻。”
　　莜幽拿着小瓶子晃动了一下里面的药水，那是她自己研制的对百合催.情药水，也就是说喝下去的女孩会情不自禁的对女孩Fa情！本来按照莜幽这段时间刻意和亚里亚交流，她已经肯定亚里亚喜欢上了自己，所以自己推倒她也不是问题，亚里亚最多傲娇性的抗拒几下然后顺从自己，但莜幽为了以防万一还是把这个东西带上了，她可是记得清清楚楚，明明是柒弦那家伙扔的东西可债主却脑袋有坑似的追着自己不放，这个仇一定要报！
　　莜幽这番心理活动明显的证明了她果然是柒弦的分身！居然想出这么一个坑人的计划。果然紫毛切开都是黑的吗！不过，紫色浓郁到一定程度的确和黑的没两样……
　　现在的时间是晚上八点，下了一天的大雨也停了下来。莜幽和白雪还有阳菜打了声招呼后就快速赶往亚里亚的宿舍。
　　咚咚。
　　莜幽来到亚里亚的门前轻轻敲了敲，想到即将实现的计划和明天早上发狂的亚里亚她的嘴角就不由弯翘了起来。
　　“来了。”
　　清脆的声音传来，门一下打了开露出了绯色双马尾，穿着校服的亚里亚。
　　“你这家伙怎么来了？”
　　看到来人，亚里亚惊讶的张开了嘴说道。可惜，悲剧的她至今都还没被莜幽告知真名……
　　虽然亚里亚语气满满都是惊讶，但莜幽还是看到了这只喜欢在战妹面前装高冷的傲娇萝莉眼睛深处的一丝惊喜。
　　“我亲手做了些桃馒.头，想着你会喜欢就带了一些过来。”
　　莜幽举了举手说道。今晚要推倒这只傲娇萝莉还得慢慢来，所以第一波攻略尤其重要。
　　“啊！桃馒.头！”
　　亚里亚惊喜的喊了一声，接着唰的一下就抢过了莜幽手里的袋子拿出了一个美味的吃了起来。她之前刚好肚子饿了没想到莜幽就会突然带着她最喜欢的桃馒.头过来，这个意外之喜让亚里亚兴奋不已。
　　“进来吧。”
　　“嗯。”
　　看着脸上带着幸福表情吃着桃馒.头的亚里亚，莜幽的脸上绽放出了一抹嫣然的笑意。
　　其实，就算再饿，以亚里亚的傲娇性格也不会这么急切的抢过桃馒.头，但刚刚亚里亚却真的这么做了而且还没觉得有丝毫不妥，这说明亚里亚的心里潜意识的将莜幽当成了自己人，这是她的傲娇所不能抹除的。
　　“亚里亚，我听阳菜说四重奏明天就开始了，你的那个可爱的战妹明天也会参加吧，明天要不要一起去看看？”
　　莜幽依靠在绵软的沙发上看着亚里亚问道。
　　“啊呜～游蛮（流氓）腻、腻港度萌莉除嗖德哗，窝索绝催捕获仿古腻度！！！（你敢对明里出手的话我是绝对不会放过你的）”
　　亚里亚一边吃着桃馒头一边用绯色的眸子狠狠的瞪向莜幽，语句模糊的说道。
　　“好啦好啦，又我家可爱的亚里亚在我怎么会找别人呢，你还是先把馒头咽下在说话吧。”
　　看着亚里亚一副呆萌的样子，莜幽忍不住开口说道，不过她的眼中却噙着一股深深的笑意。
　　“哼！”
　　亚里亚轻哼一声，虽然嘴里塞着馒.头说话很艰难，但‘哼’是用鼻音来的，所以她还是能够用这个来对莜幽表示表示自己的威严。
　　片刻后，亚里亚总算顶着莜幽不断打量的目光吃完了所有的馒.头，她拍了拍肚子，看着莜幽道：“说吧，我可不信你就是来送食物的。你来我这里到底有什么事？”
　　“呜呜，难道我就真的不能是单纯的来送食物的吗”
　　莜幽佯装哭泣的看着亚里亚说道。
　　“你这家伙，不要装了啊！”
　　亚里亚眉头抽了抽，看着莜幽大喊道。
　　“好吧。”
　　说着，莜幽顿时恢复了过来，她目光直直的盯着亚里亚，一言不发。
　　“喂，我说你这家伙到底是来干嘛的啊！”
　　被盯的发毛的亚里亚气急的喊道。
　　莜幽叹了口气，走到窗口边，看着漆黑的夜空，缓缓说道：“明天我有一个任务，不过成功率有点低……”说到这里，她顿了顿。
　　亚里亚一怔，接着担忧的道：“是什么任务，你可是R级武侦，而且还是全世界第一位的R级，如果连你的成功率都很低的话，还是不要做了吧……以你的身份，相信那帮高层也不会强行命令你的。”
　　虽然想开口帮莜幽做，但这段时间和莜幽的相处，亚里亚也明白自己的实力了，所以她才会说放弃。这点时间的并肩作战已经让亚里亚对她产生了认可之情。
　　“不行……只有我能做，而且只是成功率小点而已，又不是没有成功率。”
　　“那我去帮你吧。加上一个S级，至少也能够提高成功率。”
　　亚里亚开口说道。
　　“这个，不行，你的实力太低了。”
　　莜幽一副为难的样子说道。
　　“所以说到底是什么任务啊！”
　　亚里亚感觉自己都快抓狂了，这家伙说了这么多就是不把任务告诉她！
　　“是对魔法侧那边……杀掉罗马正教的教皇。”
　　“什么！”
　　亚里亚惊呼了一声，她的目光死死的盯着莜幽，似乎要从她嘴里再听一遍是不是自己听错了。
　　对于罗马正教的实力，亚里亚也有耳闻，罗马正教的实力深不可测，单单是神之右席就不是人能对抗的了！
　　“是真的……”
　　再次听到莜幽的声音，亚里亚的身体微微一颤，她可不想让这个流.氓就那样便宜的挂掉啊！在自己还没赢过这个家伙之前绝对不可以就那样死了！
　　“其实，我查到教皇最近要去访问美国，所以我也不是没有机会的，那时教皇身边的护卫不会带很多”
　　听到莜幽这话，亚里亚顿时松了一口气，不对！我为什么要为这个家伙担忧啊！对，这个家伙只不过是我的奴隶而已，我只是出于主人对奴隶的起码关心而已！
　　在心里纠结了一下，亚里亚狠狠的瞪了瞪莜幽道：“那你这家伙还来找我干嘛！”
　　“教皇身边会带上左方之地，我还没跟这种对手交手过，所以……”
　　“所以什么啊！混蛋，话能不能一次性说完啊！”
　　听着莜幽这说一半吊一半的说话方式，亚里亚觉得自己平生仅有的耐心都快被这家伙磨光了。
　　“所以我需要一个人来帮我，如果有人帮我的话我一定能够胜利的！”
　　说完，莜幽将目光投向了亚里亚。
　　“没问题，到时候我们组队。”
　　虽然对那种程度的敌人有点发秫，但亚里亚是坚决不会抛弃同伴的。
　　“不是的，我是想要这样……”
　　“呜？！”
　　在亚里亚呆滞的目光中，莜幽重重的吻上了她的樱唇。
　　十分钟后，亚里亚浑身发软，小脸嫣红，不断喘着气羞愤的看向莜幽。
　　没等亚里亚发飙，莜幽再次靠近她的耳畔亲昵道：“我想，如果被亚里亚鼓励的话，我的成功率至少会高上三分之一呢。”
　　说完，莜幽再次吻上了还没反应过来的亚里亚的樱唇，手也开始在她幼小的身体上乱摸了起来。
　　闻言，亚里亚反抗的动作慢慢停了下来，眼睛狠狠的瞪了一眼莜幽，接着就任她摆布了。虽然对莜幽的话很质疑，但亚里亚又担心她说的是真的，所以对莜幽有好感的她还是选择了相信，至少，她不讨厌这样……
　　夜，慢慢深了。亚里亚的房间内两道白皙的身躯纠缠着……
　　不过，时不时的能听到亚里亚惊恐和莜幽羞愤的声音：
　　“七泫你、你的那个呢！！”
　　“你、你该不会是去了一趟泰国吧！！！”
　　“混蛋！本小姐可是正儿八经的女孩子啊！！”


第四十四章 集合
　　晴空万里，白云飘飘。
　　第二天黑子拉着美琴在约定好的地方和柒弦见面了，同行的还有佐天泪子和初春饰利，这倒是柒弦没料到的，不过她很怀疑这两人是不是已经被黑子吃干抹净了，只是不知道泪子和黑子谁攻谁受。
　　“你、黑子、你不是说带我去武侦学院参观的吗，怎么来这里了？！”
　　御坂美琴看到柒弦的时候，脸色顿时慌乱了起来，她结巴的对着黑子问道。佐天泪子和初春饰利也满眼好奇的看着柒弦，毕竟这可是学园都市的第二位呀！
　　“是呀，姐姐大人，小柒姐姐大人会带我们过去的。”
　　黑子自然而然的说着，完全没有顾忌到美琴的脸色变黑了。
　　“小柒姐姐大人？这是怎么回事！”
　　美琴眼睛瞪着黑子问道。
　　“其实我和小柒姐姐大人认识的时间比姐姐大人还要早上几个小时……”
　　黑子忽然有些腼腆的说道，那真是一段无法忘记的岁月。
　　“原来如此……”
　　美琴不知怎么的，心中忽然有种属于自己的东西被抢走的心情，连语气也低落了下来。也是，当习惯黑子每天都狂热的骚扰她的时候，忽然就冒出了另外一个姐姐大人，这种复杂的心情还真是不为人所道的。习惯真是一个可怕的东西，就连美琴这样有着女汉子气概的少女都沉陷了进去……
　　“咦，莫非姐姐大人在吃醋吗？”
　　见美琴在自己说完后脸色突然变得不看好，黑子心中做出了一个大胆的猜测，接着兴奋的黑子就双手交叉攀上了美琴那对未发育完全的欧派。
　　接下来又是一阵打闹。期间柒弦也和泪子还有饰利交谈的十分融洽，三人已经亲昵的互相拉起手来了。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”
　　包含着歉意的喊声从几人身后传来了，坂上智代拉着藤林杏跑了过来。
　　“抱歉，在宿舍耽误了一下，让你们久等了。”
　　停下脚步，智代不好意思的说道。
　　“没关系，杏学姐，好久不见哦。”
　　柒弦摆摆手示意没关系，然后将目光投向杏甜美的笑着打招呼。
　　“哼～”
　　杏轻哼一声，扭过头去。她可是对柒弦恨的牙痒痒呢。
　　“喂，杏，你可是高中生就不要和学妹怄气了啊。”
　　感受着美琴等人奇怪的视线，智代轻呼了一声。
　　柒弦小耳朵动了动，看向智代优雅的笑了笑，道：“没关系的智代学姐，我知道杏学姐的性格，她只不过是在害羞罢了，她越是这样对某一个人就代表她越是在意那个人。”
　　“什、什么啊！！！你这家伙的脸皮未免厚了吧！我、我怎么可能会在意你啊！”
　　听到柒弦这话，藤林杏顿时炸毛了，她俏脸涨红的指着柒弦颤.抖的说道。而柒弦面对杏的这幅样子，也不过是淡然一笑，完全不在意。
　　看到这一幕，智代感到很无奈。为什么事情会变成这样啊！不过对于柒弦的话她倒是很赞同，因为杏在她耳边提起诱宵柒弦这个名字的次数的确很多……
　　泪子和饰利还没有反应过来，之前她们还以为柒弦应该是个正宗的常盘台大小姐了，但是没想到这么快就调戏起了比自己高一辈的学姐，实在太强大了。不过，两人觉得柒弦的大小姐属性至少比美琴多上一些，毕竟美琴性格举止方面的确……有些男孩子气了。
　　“坂上学姐好，藤林学姐好。”
　　这时，美琴乖巧的对两人打招呼道。性格爽朗的美琴在面对这些类似长辈的学姐们面前还是有些拘谨的，所以这个时候她就会变成乖巧的常盘台大小姐御坂美琴，而不是性格爽朗不拘一格的炮姐。
　　“学姐们好。”
　　黑子和泪子饰利三人也一起叫道。
　　“那个，这里不是学校，所以就不用那么拘谨了，把我们当做朋友看待就好了。”
　　心思剔透的智代自然是注意到了氛围的不同，她温柔的笑了笑，看着四人说道。
　　“嗯嗯，不用在意我们啦。”
　　杏也开口说道，性格直爽的她也不喜欢这种氛围。
　　“对了，你就是超电磁炮吧，我很看好你的哦。”
　　藤林杏走到美琴的身旁，看着她鼓励了一声。
　　“G～？”
　　美琴脑袋歪了歪，看好我？看好我什么呀？满头雾水的美琴思来想去也想不明白这位学姐是看好她什么？
　　“你不是说要以这家伙为目标的吗，我可是一直在等待你打倒这个可恶的家伙那天。”
　　杏气呼呼的指着柒弦说道，她知道自己和这个满肚子坏水的萝莉之间的差距，所以她才将希望放在了美琴身上。
　　“啊？！这、这个……”
　　美琴的状态顿时变得扭捏了起来，看也不敢看柒弦。她现在都还急着躲她呢，怎么会自动送上门去呀。
　　“嘻嘻，我也很期待美琴你打倒我的那天哦，这样吧，美琴你要不要来我宿舍一起住，这样的话也方便我们随时切磋。”
　　“不、不用了，我、我认输。”
　　御坂美琴连忙摆了摆手，和女孩子结婚什么的，她还没有那份觉悟呀！
　　“……”
　　听到美琴这话，不仅是杏，就连智代和黑子三人也都瞠目结舌了，美琴的性格她们可是一清二楚，好胜心强，喜欢战斗，可是就是这样的她居然连努力都没尝试过就直接认输了，难道柒弦真的强到那种地步了！！！特别是杏，听到美琴认输后，她感觉自己就好像一拳头打在了棉花上，十分难受。
　　姆……柒弦的实力的确很强，但在另一个方面的能力却比她的实力尤过之而无不及，美琴就是败在了柒弦满满的爱之中。
　　“诶～真的不考虑一下吗？”
　　“不用了！”
　　“那好吧……”
　　见美琴态度肯定，柒弦也就不多做无用功了。她看了看少女们，道：“既然人都到齐了，我们就出发吧。”
　　说完，一众少女就搭上了柒弦的车子，朝着武侦学院开去……
　　柒弦不知道的是在那里等待她的是一个被怒火燃烧殆尽的少女的寻仇……


第四十五章 亚里亚的愤怒
　　今天的武侦学院氛围很压抑，来来往往的学生们在经过校门口的时候都不敢大口呼吸，就连老师也一样。这一切都是因为那位满脸煞气守在校门口的少女――神崎・H・亚里亚
　　亚里亚阴沉着脸，无视来来往往的学生们的讶异视线，一双眼睛只是在人群中扫视着，看她的目标出现了没有。
　　那个该死的女人居然敢骗她，不仅隐瞒了性别、真名、就连所谓的暗杀任务经她查询后也是假的！魂淡！居然利用她珍视同伴的弱点骗走了她的身子，更让她羞愤的是自己还傻傻的上当了！她，亚里亚――英国著名侦探夏洛克・福尔摩斯的后裔，福尔摩斯四世居然被一个同龄的少女给骗的这么惨，这实在是奇耻大辱！
　　昨天晚上和她做那种事的时候她就发现了那个魂淡的身体构造和她一样，但是处于那种状态的她根本没精力细想，结果今天一早醒来发现那个魂淡早已消失的无影无踪，只留下一张意外掉落的信封，也多亏了这信封她才能够知道真相！那魂淡居然不止只有她一个，甚至今天她还要去接她的那群女人来武侦学校参观！！！该死的魂淡！！！
　　其实让亚里亚知道其她少女的存在也不过是莜幽临时想到的，因为她感觉如果仅仅是隐瞒了性别和真名的话还不够，所以为了更狠的坑一把柒弦她就稍微透露给了亚里亚这一点。
　　羞愤、耻辱、嫉妒、怒火这些情绪充斥在亚里亚的心中，这一刻她对莜幽的愤怒甚至超过了那个总喜欢撩拨自己的峰・理子・罗宾！
　　“那个，明里，我们该去上课了，一会还有考核要参加呢……”
　　“对呀对呀，明里我们快走吧。”
　　在亚里亚身后不远处，间宫明里担忧的看着自己的战姐，莱卡和志乃有些焦急的开口劝道。莱卡是真的担心迟到了，志乃则是不想明里的目光只停留在亚里亚的身上，简单来说就是她嫉妒了。
　　“不可以！亚里亚学姐这样子，等会说不定她会面对强大的敌人，在这种时刻我怎么可以独自离开啊！”
　　听到明里的这话，莱卡和志乃相对无语。之前她们鼓励明里上前去询问亚里亚发生了什么事，但明里被亚里亚可怕的气势给吓的不敢上前，好吧，其实就算是她们在面对此刻的亚里亚时也感觉很可怕的说……
　　“对，麒麟也觉得接下来会发生一场大战的说！”
　　“嘻嘻，理子觉得接下来会有一场好戏看。”
　　看着理子唯恐天下不乱的样子，还有麒麟脸上的期待之色，莱卡和志乃对视一眼，无奈了。
　　“哇，好漂亮，她们是哪个学校的啊？”
　　“好、好美，居然这么多美女！！”
　　“哪个校服我记得，那是常盘台的高中校服！她们是常盘台的？！”
　　“难怪啊，听说常盘台有好多可爱的少女，原本我不信，但是现在我信了！！”
　　“气质也好优雅呢，不愧是常盘台的大小姐。”
　　前面陆陆续续传来了学生们的惊叹声和议论。
　　亚里亚眼眸一寒，朝着前面看去。那里是一群少女，一共七个人，轻松活泼的谈笑着。
　　其中，每个女孩都有着各自的魅力，但亚里亚的眼睛第一时间锁定了中间那个紫色齐腰长发的少女！那个魂淡！！！
　　就在所有人都在为这群少女赞叹的时候，亚里亚沉静已久的怒火终于一瞬间如火山爆发一般齐涌上心头。
　　“魂淡！！我要给你开洞！！！开洞！！！”
　　被怒火冲昏天的亚里亚并没有注意到这个少女的身材体型相对她印象中的那个魂淡来说要娇.小一些。亚里亚瞬间掏出自己的两把银黑柯尔特对着柒弦开枪而去！
　　砰砰砰砰砰――
　　密集的弹雨疯狂的朝着柒弦倾泻而去，所有子弹都准确无比的朝着她的身体各处射去，并且封锁了她的躲避范围。
　　正和智代她们谈笑着的柒弦蓦然感到一股杀气，她想也没想就在自己面前凝结出了一道冰镜‘叮叮叮’的挡下了所有的子弹。
　　“小柒？你在武侦这边惹到了什么人吗？”
　　智代看向愤怒的亚里亚，好奇的将目光投向柒弦问道。刚刚她们也看到了亚里亚的开枪，不过却没人出手。毕竟柒弦好歹也是仅次于一方通行的第二位啊，而且这些子弹在她们眼中也不过是小孩子的玩具而已。
　　“魂淡！！！我要杀了你！！！”
　　看到自己的子弹被冰镜全部挡下，而然那个可恶的家伙还是安然无恙，亚里亚顿时愤怒了，她甚至连这突然出现的超能力都没有询问，直接身体冲上前朝着柒弦一拳轰去。
　　柒弦还没来得及回答智代的话就感觉一个白皙的小拳头朝着自己的脸蛋揍了过来，她身体轻轻一闪躲了过去，皱着眉开口道：“喂，这位小姐你是不是找错人了，我记得自己好像没惹过你吧。”她虽然认识亚里亚，但也只不过是上次的一面之缘而已，所以她也就没有提起上次的事了。
　　“多说无用！可恶的魂淡你去死吧！！！”
　　亚里亚娇.小的身子陡然爆发出一股强大的力道，一脚朝着柒弦踢去。
　　见到亚里亚完全听不进话，柒弦无奈的叹了口气，只好陪她打，帮她泄泄怒气。因为直接秒杀的话她想亚里亚的怒气估计是不会消散的，而且还会变本加厉的找自己麻烦。
　　就这样，俩个身材体型相差不大的萝莉在武侦学校的校门前展开了一场拳对拳脚对脚的近身搏斗。由于两人身体的剧烈运动，两人头上的双马尾也在空中狂乱摆动着，两人也时不时的借用自己挥舞的双马尾干扰着对方的攻击。


第四十六章 火山爆发的亚里亚
　　“好、好厉害，她是谁，居然能够和亚里亚学姐打成这样……”
　　明里惊叹的看着校门外的两道速度如光影一般打斗的身影。
　　“我记得这个女孩刚刚用了超能力吧？”
　　“有超能力，而且体术也能和亚里亚学姐一争高下，真的很强啊。”
　　“嘻嘻，果然有好戏看呢，而且看样子一时半会还不会结束呢。”
　　“呜～都什么时候啦姐姐大人你还看戏，我说，我们要不要一起出手帮帮亚里亚学姐呢？”
　　岛麒麟眼眸闪烁着跃跃欲试的光芒看着亚里亚和柒弦的战场说道。
　　“不可以，这是她们两人之间的战斗，如果插手的话会适得其反的。”
　　志乃当即就否定了麒麟的提议，她还巴不得亚里亚这个强力情敌被那个女孩击败呢，又怎么可能会去帮助她啊！
　　“那个，我们……”
　　糟糕！看到明里眼中的意动，志乃暗道一声，然后急忙指着那边的美琴等人说道：“如果我们插手的话，她们也会插手，你们看那些人的校服，那是常盘台的校服，常盘台的入读条件是超能力不得低于LV3，说不定那些女孩中还有LV4的大能力者，插手的话真的会适得其反的。”
　　“诶……”
　　明里无奈的叫了一声，接着就耸着小脑袋回过头默不作声了。
　　“她、她居然还会体术，而且还这么厉害？！”
　　看着身影极速交错好似武打电影一般的场景，美琴诧异无比的说道。
　　“好强啊，两人交战的速度我的眼睛都跟不上了！”
　　“真、真的呢，电影里面也没有这么夸张的速度吧。”
　　泪子和饰利今天算是开了一回眼界，她们没想到柒弦的近身格斗都这么厉害，比起那些专业的都不唯恐多让。
　　“这家伙，惹祸居然都惹到了武侦这边，果然是个不安分份子呢。”
　　藤林杏暗暗咋舌，柒弦和亚里亚之间的战斗可谓是惊心动魄，两人抓住各自的一切破绽，极尽一切的时机都要击溃对方，一瞬即逝的战机甚至干扰着最终胜利的脚步，不过两人谁都不让对方抓住这丝机会，所以战局一时间胶着了下来。
　　“呼～呼～”
　　亚里亚胸脯不断的起伏，大口的呼着气，愤恨的看着柒弦。虽然这一战是她打的最痛快的一战，但是已经把柒弦当做莜幽的亚里亚却知道这家伙又留手了！！！
　　柒弦也装模作样的学着亚里亚的模样大口的呼着气，示意自己很累两人实力势均力敌。不过亚里亚的眼睛却在这时恶狠狠的瞪了过来，柒弦心中一鼓，难道她发现了自己留手了？！不、不可能的吧，她自认自己的演技就算比那些所谓的奥斯卡影后也差不了多少了吧，怎么会被亚里亚发现呢。
　　“你、你就算留手我也不会放过你的！一定，一定要狠狠的教训你！”
　　亚里亚的话让柒弦的自我安慰顿时被打破了，姆了个Q，还真的被发现了的说！
　　“喂，这口癖的版权是人家姆Q的啦，你这样盗版真的好吗！？”太初儿淡淡的吐槽在脑海中吐槽。
　　“没关系，我和帕琪都是紫发，说不定好多年前我们还是姐妹呢。”
　　反驳了太初儿一声，柒弦将目光移向亚里亚，诚恳的说道：“我真的是刚来武侦学院，我也不记得自己有对你做过什么事啊。”
　　“什么！！！！你再说一遍！！！！”
　　当听到柒弦最后一句话时，亚里亚的声调顿时拨高了，这次，她眼中燃烧的怒火居然比之前还要浓郁十倍！！！此刻的亚里亚就像是被激活的活火山一般怒火燃烧了大地。
　　“你这个可恶的女人！！我一定要杀了你！！！”
　　亚里亚的身体猛然冲出，握拳收腹，一只小小的像是小学生的拳头带着她浑身的气力，满腔的怒气朝着柒弦的肚子用力轰去……亚里亚感觉这是自己从上幼儿园起到现在上高中这段人生中最辉煌，最强大的一拳了！
　　柒弦脸色不变，虽然亚里亚的这一击比之前都要强上好几倍，但两人之间的实力差距却是无法拉近的，这一拳就算是她不躲硬抗也不会有丝毫伤害。
　　看着亚里亚愤怒的表情，柒弦觉得还是先把这个发了飙的生猛萝莉给制服在说，尽管她到现在都不明白自己到底是哪里惹到了亚里亚……
　　真相……她就算是想破脑袋也是不会猜到的，这一切仅仅是自己扔的那个冰块惹出的血案吧，被无缘无故当成罪魁祸首的莜幽心中不忿，于是就选择了用这种方式来报复柒弦。该说，柒弦她终究是低估了莜幽的小心眼吗……唉，真是一个小心眼的女孩呢～
　　唯女子与小人难养也，想必说出这句话的那位圣贤应该也是不知何时得罪过女人，结果被整的很惨吧，就像现在的柒弦一样。这句话里蕴含的那股痛心、悲戚、郁结的要发狂的情绪瞬间就让人好似感同身受了。
　　“什、什么？！你、快、快放手！”
　　看着柒弦稳稳的抓住了自己的拳头，亚里亚的眼睛顿时瞪圆了，她气愤的看着柒弦，狠狠的甩手想将手挣脱出来，但明明是和她一样，甚至还要小的小手却纹丝不动，她不管怎么用力都无法挣脱。
　　看着眼睛狠狠瞪着自己，气愤不平喊着的亚里亚，柒弦心中暗叹。这应该是第三次了吧，为什么她和傲娇的妹子就是难以和平相处呢，当初的杏也是这幅表情恶狠狠的瞪着自己，前段时间的美琴也是日夜奔袭‘追杀’自己，而现在的亚里亚同样是这样，甚至前两位至少还是她自己惹出来的问题，但亚里亚这边她却真的不知道自己哪里惹到了这只傲娇萝莉小煞星啊！


第四十七章 我们欧派一样大
　　柒弦紧紧抱住亚里亚，想让她冷静下来，然后开口说道：“亚里亚，我们上次不是见过的吗，彩虹大桥上，我救了你的战妹。”她现在已经想到了应该是莜幽那家伙对亚里亚做了什么，然后嫁祸给自己，不然她可不相信有谁的易容能力能够这么轻易的就把亚里亚这位S级武侦给骗了。
　　“你！”
　　听到柒弦这话，在她怀中胡乱挣扎的亚里亚动作顿时停了下来，她狐疑的看了看柒弦的脸，但是得出了结果是――完全和那个魂淡女人一模一样啊！！
　　“真是悲哀的家伙，居然把自己的罪责推托到自己的妹妹身上！”
　　亚里亚嘲讽的看着柒弦说道，她被这个魂淡的抱着动不了，但至少也不能让她轻松。
　　柒弦闻言皱了皱眉，的确，莜幽是她的分身，她和莜幽的脸几乎是一模一样的。但至少两人的体型上还有其她地方是有区别的。她有心把亚里亚放开让她看看自己的体型，但又怕一放开，这家伙就朝着自己出手，思来想去，柒弦都没有一个好办法。
　　不过，她相信自己的脑袋灵光一闪就能相处办法的，她就这样紧抱着亚里亚站住了。
　　“明里你要冷静啊！！！”
　　“对啊，明里以你的实力是根本抢不过她的！”
　　“明里，亚里亚学姐已经被玷.污啦！！！”
　　莱卡和麒麟还有志乃三人使劲的拉住想要冲出去的明里，一边还焦急的劝说道。只不过莱卡和麒麟是真的担忧，而志乃则是好心好意告诉明里事实，只不过语气稍微兴奋了一点……不过，这个也没什么，因为亚里亚的确在昨晚被莜幽给上了只是大家不知道而已。
　　之前看到自己憧憬的亚里亚学姐居然被那个女孩紧紧抱住了，于是心里感觉一股酸意的明里当即就想冲出去将自己的女神――亚里亚从那个女孩的手中抢回来，但是还没等她说什么就被一直留意她的志乃给抱住了……
　　志乃当时可是春风得意，试问，可以大义凛然的抱住小明里，光明正大占便宜的机会有几次！而她还能看着亚里亚那个可恶的女人被那个女孩欺负，这实在是太愉悦啦！
　　“不、不行！我一定要去救亚里亚学姐！！！”
　　明里奋力的在三人怀中挣扎着，如断腕的壮士一般悲戚的红着眼看着亚里亚被敌人紧紧抱住的身影喊道。
　　理子饶有兴趣的看着四人之间的打闹。
　　“嘁，这家伙还真是无论到哪里都是这样。”
　　御坂美琴看着抱住亚里亚的柒弦撇了撇嘴说道。
　　“呜……不过那个女孩真的很可爱呢，发色也和黑子一样呢。”
　　白井黑子颇有些艳羡的说道。
　　“智代，你看，这就是那个家伙的真正面目！”
　　“杏……”
　　“好、好厉害……”
　　佐天泪子惊叹的看着柒弦的身影说道，她也不知道自己是在惊叹什么，反正柒弦的身影在这个喜欢掀裙的少女脑海中留下了一道深深的百合印记……
　　平白无故被大家当做占便宜的柒弦可谓是比窦娥还冤啊！不过她此时却是想到了怎么验证自己真身的办法。她低下头看着亚里亚道：“你摸摸我的欧派，尺寸上应该能够区分我们两人吧。”
　　这时，柒弦已经差不多想明白了亚里亚得知了莜幽的真实性别，要不然她也不会看到自己穿女装而没有丝毫惊讶，直接冲上来开洞了。她甚至还更进一步的猜测莜幽应该和亚里亚做了……
　　“你你你、你的羞耻心呢！”
　　听到柒弦的话，亚里亚一张可爱的小脸顿时羞的通红，她语气结巴的对着柒弦训斥道。只不过配上她这幅可爱的小脸蛋完全没有一定威严就是了。
　　“那你信我了？”
　　“哼！我才不信！”
　　“呼，那你还是给我摸上来吧”
　　柒弦呼了口气，抓住亚里亚的手就朝着自己小小的欧派上印了上去。她本人也是很咪.咪疼的啊，喵的，自己给她占便宜她还害羞的不乐意，还得自己强硬压上！柒弦活了这么多年，她头一回觉得郁闷两个字怎么写了。
　　在自己的手被柒弦强硬按在她的欧派上的时候，亚里亚的精神就已经呆滞住了，但手上的触感却十分清晰，她只觉得自己按在了一团温热绵软的东西上。不过比起昨晚，这个的确是要小一些……啊！呸，她亚里亚可没这么痴女呢！
　　“那那那那，那家伙就没有一点羞耻心吗，就没有一点节操吗？！！！”
　　藤林杏看着柒弦抓住亚里亚的小手往自己的欧派上按去，那瞬间她心中没由来的出现了一股异样的情绪，反正柒弦这个小魔女在她看来只能由她来惩罚，其她人都不行！没错，在杏看来这就是一次对柒弦的惩罚！
　　“对吧，我们的欧派是不是差不多大。”
　　看着亚里亚精神稳定了下来，柒弦放开了她笑着说道。
　　“……”
　　亚里亚沉默了下来，不，不能说是沉默，而是她不知道该如何面对这个局面，积蓄着怒气结果却找错了人，而且还打了那么久，这个局面以亚里亚本人那薄的不能再薄的脸皮自然是无法面对的，她只希望自己能够快点离开这里。


第四十八章 导游
　　似乎是看出了亚里亚的窘迫，柒弦洒然一笑，伸.出手对着亚里亚说道：“嘻嘻，重新认识一下，我叫诱宵柒弦很高兴认识你。”
　　亚里亚一呆对柒弦的善意有些反应不过来，抬起头对上的是柒弦噙着笑意的眼眸，她握上了柒弦的手有些羞赧的说道：“我、我叫神崎・H・亚里亚，你叫我亚里亚就好了。”
　　“好的，亚里亚～”
　　“这、这是怎么回事啊？！两人怎么好像突然就和好了？！”
　　明里不可置信的看着前面的两人说道。不仅是她，就连莱卡麒麟两人和志乃也很疑惑，刚刚亚里亚的气势她们可是看的清清楚楚，那简直就是不分个你死我活就不罢休的姿态，可现在亚里亚却和之前的敌人握上手了，而且表情还，还有些害羞？！
　　志乃可惜的暗叹一声，如果两人继续打下去，最好让柒柒大人把亚里亚给收服就好了，到时候她的小明里就谁也抢不走了。
　　没错，就在刚才志乃脑海灵光一现想到了柒弦的身份，就是那位大人！那位著名的百合少女，被誉为百合界先驱者的――学园都市的第二位，诱宵柒弦！
　　之前由于记忆中的印象不同所以佐佐木志乃才没有联想到那方面，但她见到柒弦身上带着的那股百合气息她脑袋一亮就想到了！
　　由于要上课，所以即便刚刚两人的战斗很激烈但除了明里她们外，就没有学生在校门口了，不然又是一阵风波。
　　“小柒，她是？”
　　见柒弦将事情解决完毕，而且还化敌为友了，智代她们也凑了过来看着亚里亚好奇的问道。
　　柒弦解释了一声，道：“这是亚里亚，一位S级武侦，刚刚出了一些误会……”
　　“哦哦，你好。”
　　众人点了点头，然后笑着对亚里亚说道。
　　虽然刚刚面对柒弦的时候窘迫了一会，但对其她人亚里亚还是没什么的，也对着智代等人做了一个自我介绍。
　　“亚里亚学姐！！！”
　　“啊！明里！”
　　就在这时，一声呼喊声传了过来，随之的还有其她少女的声音。亚里亚记得那个声音是自己的战妹，间宫明里的声音。她回看过去，只见明里正梨花带雨的朝着自己这边跑了过来。在她身后的是追着她跑过来的的志乃等人。
　　“呜呜～亚里亚学姐！”
　　明里重重的扑进亚里亚小小的怀抱里哭着喊着。
　　“明里？你这是？”
　　亚里亚不明的看着明里。
　　“呜呜呜，是、是明里太弱了，就、就连学姐的纯洁也没能守护住，呜呜呜！”
　　明里在亚里亚怀中啜泣的哽咽道。
　　听到明里这话，亚里亚心中猛的一突，她眼神有些飘忽的问道：“什、什么纯洁呀，我什么时候被玷污了呀？”其实若是平常明里说出这亚里亚绝对会狠狠的敲她的小脑袋，但她昨天才把身子交给了莜幽，所以当明里说出这话的时候差点就把她给吓死。
　　“是她”
　　明里弱弱的指了指柒弦，这个时候她的那股视死如归的情绪已经平静了下来，所以面对这个实力比亚里亚还要强的女孩，她的胆气上还是有些不足。即便这个女孩比她小……
　　“明里！”
　　这时，志乃她们也跑了过来。
　　黑子的脸色自刚刚柒弦说出了亚里亚的名字后就有些不正常的潮.红了，然后在听到明里这个名字，还有她身后的那些少女更是激动不已。果然，姐姐大人说的没错，武侦学院的美.少女真的好多啊！
　　白井黑子的一双眼睛不留痕迹的在亚里亚等武侦少女身上扫视着，而被她看过的少女就忽然打了个冷颤，感觉自己好像没穿衣服一样被谁给看着。
　　“嘻嘻，不打不相识，我们这次是来参观武侦学院的正好没有导游，不知道能不能请亚里亚带我们参观呢？”
　　柒弦轻笑着说道，她没有在意明里的指认，反正亚里亚迟早都是自己的那么又有什么好否认的呢。倒是亚里亚听到明里的话后暗松了口气，接着听到柒弦的话，正愁怎么补偿的她当即开口道：“当然可以，今天我正好没课。”
　　“什、什么！亚里亚学姐……”
　　还不等柒弦说什么，明里就瞪大了眼睛。而佐佐木志乃这位明里控则是一脸的欣喜，心中顿时对柒弦万分感激。
　　“明里，我们还是赶快去上课吧，现在已经迟到很久了！”
　　莱卡有些焦急的对着明里提醒到，虽然刚刚看了一场超强的对战，但她们的那位班主任可不是什么好说话的人啊！
　　“麒麟也十分赞同莱卡姐姐大人的意见～”
　　志乃眼睛一亮，眸光大放的看了莱卡一眼，对她投了一个‘干得漂亮’的眼神，然后看向明里道：“是啊，明里！”
　　“呜～好、好吧，亚里亚学姐再见……”
　　见三人都这么劝说，明里只好不甘的看了一眼亚里亚然后跟她打了个招呼就离开了。
　　“让各位见笑了，我们也走吧。”
　　亚里亚不好意思的对柒弦等人说道。
　　“没关系，亚里亚那是你的战妹吗？很可爱哦。”
　　柒弦笑着说道，眼睛看着远去的明里等人闪过一道异样的光芒。
　　“咦？你也知道战妹？”
　　“嗯，听说过一点，是个很奇特的搭档形式哦。”
　　几人一边交谈着，一边跟着亚里亚身后好奇的参观着武侦学院。


第四十九章 伊幽的谋划
　　理子眼眸闪烁的看着离去的等人，目光锁定在柒弦身上，直到背影消失不见才收回了目光朝着一处方向走去。
　　“这些是我们驯养的灰狼，它们可以帮助我们根据罪犯身上的气味来搜寻他，这里的狼都是从野外抓回来请驯养高手特地驯养的纯种狼，它们的嗅觉比狗还要灵敏，凶性也比狗狠，而且经过驯养后，面对一些穷凶极恶的罪犯时它们往往都能起到很大的作用。”
　　在参观完其它地方后，亚里亚带着柒弦她们来到了一处房子里，左右走廊上都是高大的铁笼子，在笼子里关着毛皮顺滑，凶猛高大的灰狼。
　　“诶？可是它们的眼神都很温和呀。”
　　泪子好奇的看着笼子里的灰狼说道，其她人也是一脸赞同。
　　听到泪子的疑问，亚里亚笑着说道：“这就是那位高手驯养的结果了，除非是面对罪犯，平时的话它们会将自己的凶性收敛起来。”
　　饰利连忙点了点头：“原来如此，怪不得我们刚刚没有听到狼嚎声，如果不是看到了它们，我还以为这里就是一间空屋呢。”
　　“呵呵，那位驯狼高手的技巧的确很神乎其技呢。”
　　亚里亚佩服的说道，如果当初不是亲眼所见，她也不会相信这群灰狼真的是狼，这简直比狗还要听话啊！（为嘛突然微妙的感觉亚里亚的话有点损人的意味呢……）
　　嗷呜――！！！
　　嗷呜――！！！！
就在亚里亚几人交谈的时候，笼子里的灰狼突然就躁动了起来，就连那些懒散的躺着的也一个个的目光凶厉的盯着某一处位置，凄厉的嚎叫了起来。
　　“这、这是怎么回事？！”
　　智代惊愕的看着一个个凶残的盯着自己，疯狂撞击着笼子的灰狼，她刚刚只不过稍微靠近了一个笼子想要更清楚的看看这些动物而已怎么就变成这样了呢。
　　“怎么回事？！”
　　亚里亚眉头皱了起来，这些灰狼平常不是十分温驯的吗，怎么突然就变得这么暴躁了起来？
　　美琴黑子她们此时也都有些害怕了，在怎么说她们也才是一群不满十六的女孩子，面对这么多凶残的灰狼，她们都忘记了有着超能力的自己根本就不需要害怕这群灰狼。
　　柒弦眼睛狐疑的在狼群和智代之间漂移，她发现这群狼目光盯着的对象只有智代，而且智代刚刚接近笼子的时候也被她注意到了。所以说这群狼是在针对智代学姐？！
　　柒弦脑中灵光一闪，结合智代和伊幽有仇，而伊幽有个能操纵狼群的弗拉德以及这之前比狗还乖的狼群！将这一切都串联起来，她貌似猜测到了真相……就算猜错了也没关系，反正弗拉德这家伙也不是什么好东西。当然，这种几率应该是微乎其微的。
　　嗷呜――
　　嗷呜！！！！
　　就在柒弦思考的时候，狼群更加疯狂的嘶吼了起来，连凶猛的獠牙也露了出来，口水不断滴落下来，就像是要吃人一样。
　　就在柒弦她们这边被狼群嘶吼的时候，学园都市的一处别墅内，一个看起来文质彬彬带着眼睛的男人眼睛陡然一亮，道：“我在武侦学院感受到了武帝的气息！”
　　而另一边，一个坐在沙发上的男人，年纪不大，最多也就二十多岁，修长清瘦的身体，鹰钩鼻尖下巴，右手拿着老式烟斗，左手上挂着手杖。
　　他听到男人的话，眼中闪过一抹思虑之色然后道：“记住，我们的主要目标是树性图设计者的残骸！就算你觊觎武帝的优良DNA也不要给我惹出乱子引起学园都市高层的注意，如果事情因为你而失败的话，下场你自己清楚。”
　　“我明白。”
　　弗拉德顿时打了个冷颤，他自然是明白眼前这个男人的手段，但武帝那妖孽的天赋中蕴含的基因对他来说更是不可抵挡的诱.惑啊！虽然心中十分忌惮这个男人，但他可是无限之罪啊，如果获取了武帝的基因那么他的实力至少会提升一大截，到时候也不必受限于这个家伙了！
　　虽然心中已经有了决断，但弗拉德脸上还是一副诚恳的模样。
　　男人淡淡的扫了弗拉德一眼，然后看向一边的几个少女们，道：“查到运送车什么时候到吗？”
　　一个有着茶色及腰长发，面容优雅恬淡的少女开口道：“查到了，待会运送的车子会如实经过武侦区域。”
　　“哈哈，好！如果抢到了树形图设计者的残骸，并且得到了其中的科技后，我们伊幽组建第二座学园都市也不是不可能的！甚至还能发展成第四方影响世界格局的大势力！”
　　说到这里，男人的眼中闪过一抹浓浓的杀意，不过隐藏的太深没人看到。只听一个外貌酷似亚里亚的双马尾少女不满的说道：“我们天朝的道教也很强大的！”
　　“对啊对啊！”
　　还有两个和她长相一模一样的少女也不满的开口提醒道，看样子这三名女孩居然是三胞胎！
　　“得了吧，你们天朝的道教半隐半退，谁知道是不是已经衰弱了。”
　　一个穿着埃及古老服饰的高傲少女撇了撇嘴说道。
　　“你！”
　　三姐妹一怒，就准备开始撕逼，这个少女也一脸不屑的看着珂珂三姐妹。眼看一场撕逼大战就要开始了。
　　“佩特拉，道歉。”
　　茶发少女淡淡的道。
　　闻言，佩特拉脸色顿时变得委屈起来，撒娇道：“加奈～”
　　“听不懂我说的话吗？”
　　少女的语气陡然冷了下来。
　　见此，佩特拉只好不甘的看了一眼三姐妹，道：“对不起……”
　　原本还有些怒气勃勃的珂珂三人见此也愣了愣，不过还是轻哼一声，并点了点头。
　　见到这一幕佩特拉那个气啊，不过想到身后的少女，她的怒火顿时就化为了满腔爱慕。
　　自从见到少女的第一眼佩特拉就已经深深为她那优雅、强大的身姿而痴迷了。
　　所以在伊幽也只有远山加奈能够让这个高傲的魔女言听计从。
　　满意的看了一眼茶发少女，男子扫视了一眼房间内的人，沉声道：“这次的袭击是决定我们伊幽命运的一次转折，失败，将会被学园都市抓住，然后被那些黑暗的研究所当成小白鼠一样肆意摆弄，成功！我们将成为世界的第四大势力，甚至不远的将来统一世界也不是不可能的！”
　　男人的一番话中的语气虽然没有太多的情绪波动，但无疑很好的调动起了在座所有人的思绪。
　　看着众人的反应，他再次开口，并将目光投向珂珂三姐妹说道：“珂珂我知道你们一心想恢复祖先曹操的威势，如果我们这次成功了，你们也能够向世界宣告曹操后裔的强大！甚至当初的曹操也只是古代天朝的霸主，搅动的也只是三国的风云而已。但，如果我们成功了你们将更胜曹操一筹，因为你们搅动的是整个世界的风云！”
　　不同于之前的叙述，这个时候的他就像是一个无比出色的演说家一般充分的调动起了珂珂三姐妹的情绪。
　　珂珂三姐妹在听到男人的话后，眼睛从一开始的明亮到现在激动的满脸通红，这一切都说明他的话让三姐妹激动了，兴奋了，甚至是狂热了！
　　不过也对，毕竟男人的真实身份可是英国著名侦探夏洛克・福尔摩斯啊！珂珂三姐妹就算实力强大，但终将还是三个未成年的小女孩。所以在福尔摩斯这一番不要脸的忽悠下找不着北也是正常的。至于说他不要脸――大名鼎鼎的名侦探，而且还是活了一百多年以上的老怪物去忽悠珂珂三个体型和年龄皆是和萝莉对等的孩子……这得多不要脸啊！
　　然而事实证明，接下来的夏洛克是怎么甩节操的。他忽悠完珂珂三人后又把嘴炮对准了贞德，虽然贞德继承了祖先的聪慧敏锐，但她终究还是不敌夏洛克・福尔摩斯这个完全抛弃了底线和节操的老家伙。
　　接下来夹竹桃、加奈、佩特拉等人也都被他的话给打动了……
　　这一刻，为了一个共同的目标，整个伊幽都前所未有的团结凝聚！


第五十章 恩怨
　　“理子呢？”
　　福尔摩斯扫视了一眼房间，皱着眉头问道。
　　弗拉德冷哼一声，道：“她最近正跟那个R级武侦打的火.热呢。”
　　“哦？是那位枪神？”
　　福尔摩斯眉头一挑，然后看向远山加奈笑着问道：“说起来，那个少年的枪技和加奈你比起来如何？”
　　加奈还没说什么佩特拉就一脸不屑的站了出来说道：“什么R级武侦、枪神，只不过是一群没见过市面的普通人吹出来的罢了，他和加奈连相提并论的资格都没有！”
　　听到佩特拉这么轻视七莜幽，贞德不由皱了皱眉，上前一步凝重道：“话可不能这么说，我曾经看到过那个人留下的战场痕迹，那简直就像是发生了世界大战一样，入眼的是数之不尽的弹坑以及散落在地上的弹壳，还有焦黑的大地，随处见到的都是被弹雨风暴摧毁后的废，就连空气中都弥漫着阵阵硝烟和肃杀之感。”
　　“我听说过，那家伙的状态十分多变，有时候像个有着古老家族历史的优雅贵族，但有时候却狂暴的比凶兽还让人心颤。不仅如此，他那华丽的枪法，绚烂无比的枪技更是让无数少女为之痴迷，就连英国那些贵族家的高傲少女们也都被他迷的神魂颠倒……”
　　珂珂三姐妹其中的一人补充说道。
　　“呵呵，如果理子能成功的迷倒那少年的话，我们的胜算或许还要加上一筹呢。”
　　福尔摩斯轻轻笑着说道，对现在的他来说一个R级武侦，而且还是实力十分强劲的R级武侦的确是一大助力。
　　弗拉德面色难看的说道：“那臭丫头不把自己陷进去暴露出我们就万幸了！”
　　“弗拉德，我知道你和理子有怨，平常你们的争斗我懒得管，但现在是特殊时刻，如果你再这样下去的话这次行动就不必参加了。”
　　福尔摩斯看着弗拉德冷声说道，他绝对不允许有谁破坏这次行动！
　　“抱歉教授……”
　　弗拉德脸色一白，身体一颤，寒蝉若惊的对着福尔摩斯抱歉道。不过他心中对理子的恨却越来越深了。
　　弗拉德和理子有仇，而且还是那种大仇。这一切都源于他在理子小时候想把年幼的她骗到自己手上，但是就在那个时候被一个神秘人给阻止了。
　　如果只是这样弗拉德也不会迁怒到理子身上，但那个神秘人居然为了给理子出气把他肆意虐打、羞辱。这对活了将近六百多岁的他来说实在是一个巨大的耻辱！那时的他想反抗，但在那个人身上，他引以为豪的吸血鬼血脉居然毫不起作用，甚至那一刻他感觉自己就像面对一个比自己高了好几个层次的始祖级人物一样，那股来自血脉的压迫感甚至让他连反抗都无法反抗，心中的恐惧甚至让他只能站在原地接受那人的虐打、虐杀……
　　所以，经此一役，弗拉德心中对神秘人是怕极了。不仅是实力层次，更是源自于天生的血统压制让他不敢对那人宣泄怨气，所以就把怨气都对准了无辜的理子……
　　见弗拉德认错，福尔摩斯也就不再计较，毕竟对他来说弗拉德也是一个实力强大的手下，尤其是在这种紧要关头。
　　他想了想，看看有什么需要补充的，一会后才开口道：“那么就这样吧，散会。”
　　语落，几人纷纷离开。
　　而柒弦她们这边却是不太好过，毕竟她们可是被一群凶猛的灰狼狰狞的露出獠牙，眼睛中散发着嗜血的光芒给死死盯着啊！其实，这群狼一开始盯着的只是智代而已，但它们始终都是一群凶残，嗜血的野兽，即便一开始有弗拉德控制但也被激发出了属于野兽的凶性。
　　嗷呜――！！！
　　嗷呜！！！！
　　咚咚――！
　　嘭嘭嘭！！！！
　　一只只灰狼眼中带着着狂暴之色锲而不舍的撞击着铁笼，一双狞恶的狼目带着残忍死死的盯着众人好似要在下一秒群涌而上将她们吞噬殆尽！
　　“哼！吵死人了！”
　　柒弦脸色一寒，身上的气势陡然放开朝着那群灰狼压去。
　　“嗷呜～”
　　柒弦的实力也算是可以灭星球了，而这样的她放出的气势自然能够把这群暴躁的野狼震慑住。也幸好这里没有多少人，要不然刚刚狼群的暴动就足以给柒弦她们添一些麻烦了，再怎么说狼群之前还好好的，可是她们这些人进去后就暴动了，任谁都能明白是她们的原因。
　　亚里亚呼出一口气，眼睛有些异样的看着柒弦。她的实力还真让亚里亚瞩目了，就论她刚刚散发出来的气势就不是普通人能有的。此刻的亚里亚还没认出柒弦来，或者她潜意识里就不相信莜幽那魂淡能有个位列学园都市第二位的妹妹。
　　“呼～这还真是有点吓人，刚刚这些狼是怎么啦，突然就发狂了起来。”
　　美琴拍了拍自己的小欧派松了口气说道。刚刚被这群狼给盯着饶是她神经粗大也有些胆战心惊了起来，差一点就发电了。
　　“姐姐大人不要害怕，黑子、黑子的怀抱随时都为姐姐大人敞开！”
　　好吧，黑子又发起病来了，一脸兴奋的就朝着美琴抱去，两人之间又是一阵打闹。
　　“智代学姐，我怀疑伊幽的人应该早就到了。”
　　就在其她少女都松口气时，柒弦走到了智代身边低声说道。
　　“你是想说弗拉德？”
　　“诶……”
　　听到智代的话柒弦顿时诧异了起来，不过很快就释然了，毕竟伊幽是智代的仇人，而弗拉德是伊幽的NO.2，她知道弗拉德也没什么好奇怪的。
　　顿了顿，柒弦点了点小脑袋。
　　智代脸上绽放出了一抹自信的微笑：“静观其变，他们若要战那便战吧，最好把最强的几人都派过来让我打个痛快！”
　　柒弦一怔，接着脸上同样露出了一个动人的微笑。武帝就是武帝，能被人尊称‘武帝’的智代，她的武之意志自然是如磐石般坚定的。


第五十一章 危机
　　“你们俩在这偷偷摸摸的说什么呢？”
　　藤林杏的声音突然响起，她面色狐疑的在柒弦和智代脸上看着。
　　“没什么，只是在讨论杏学姐的魅力很大，连我这样的女孩子都被迷住了呢。”
　　柒弦笑了笑说道，对于杏这种傲娇来说，岔开话题最有效的办法就是激起她们的害羞之心，而事实也证明柒弦的办法十分有效。
　　“什、什么啊！你、你就算说的在好听，我我、我也不会原谅你的！”
　　果然，在柒弦的话落下后，杏白皙的脸蛋顿时变得无比羞红了，就像是红透了的苹果一样。她连忙扭开头结巴的说着。
　　“嘻嘻。”
　　柒弦脸上带起一抹俏皮的笑容看着羞涩不已的杏，智代则是无奈的看着自己这位上了高中的好友被小了她几岁的小女孩欺负。
　　“各位，很抱歉刚刚让大家受到了惊吓。这个时间我们学校的四重奏考核应该开始了，要不我带大家去看看？”
　　“好啊好啊，我同意！”
　　亚里亚话刚说完美琴就欣喜的同意道，她现在可是对武侦的制度越来越感兴趣了，未成年的学生居然能够拿起枪来和匪徒对战，而且还能根据情况来派发各种先进的枪械。这对美琴来说的确是一种十分奇特的制度，要知道她虽然是LV5的超能力者，但枪这玩意她也没碰过几回，更何况是实刀实枪的战斗呢。
　　“同上！”
　　“同上！”
　　“黑子也十分赞同姐姐大人的意见！”
　　“那么我们就出发吧！”
　　看着泪子等人脸上的兴奋之色，亚里亚心中也升起了一股奇妙的感觉，导游这工作她还没尝试过呢，但之前带着柒弦她们参观并且介绍自己学校的时候，看着她们脸上的喜悦亚里亚也觉得自己心中涌现出了一股满足感。尽管之前发生了一些不太愉快的事，但这并不影响大家的热情！
　　就这样，有着萝莉体型的亚里亚当先就向前走去，领着身后的团队们开始了下一站的观光之旅……这个时候的亚里亚若是戴上一顶导游帽，举着一面小旗子的话，应该能成为一名十分优秀的武侦导游～
　　高千穗丽本来上次是要邀请莜幽吃饭的，但由于兰豹找莜幽麻烦的原因，所以这件事就莫名其妙的泡汤了。但奇怪的是她的心中居然只有一点点失落的感觉，并没有觉得非常可惜。
　　抛开这些杂绪，高千穗丽将目光投向她面前的对手，那个身高不足一米四体型和幼儿差不多的少女。
　　“我啊，曾经拜托神崎亚里亚前辈和我缔结战姐妹契约，可不料在战姐妹测试中受挫，之后给她开了个高价，可她还是没有答应。”
　　说到这里，高千穗丽的眼睛猛然一缩，似乎是想起了不好的回忆，她的那把斯特姆鲁格・超级红鹰又对着躲在自行车堆里的明里开了一枪。子弹射出的强大力道直接将一辆自行车瞬间弹飞。
　　“不过，我现在觉得幸好没有和亚里亚前辈结为战姐妹，因为她竟然和你这种E级的人结为战姐妹，只可能是精神错乱了，怎么看我都远比你优秀的多，神崎亚里亚，看来她的传闻名不副实啊！”
　　高千穗丽一边开着枪，一边如猫抓老鼠一般戏谑的说道。不过这也没办法，谁让她的枪威力大呢。
　　耳边传来高千穗丽的话，躲在自动贩卖机后面的明里心里蓦的就升起一股怒气，她的脑海不知怎么的就想到了今天早上的时候，亚里亚和上次那个救下她的少女之间让人惊叹的打斗，还有亚里亚学姐被那个女孩紧紧的搂住，以及现在亚里亚前辈带着那群女孩正在学校四处游逛……
　　想着想着，明里的表情也阴沉了下来。是的，她的确是认出了柒弦，但这并不妨碍她敌视柒弦。本来就被今早的事给弄的心烦意乱的明里听到高千穗丽这一番轻视亚里亚的话就更加烦躁了。
　　她低着头从自动贩卖机后走了出来一股拼命的气势猛的从她小小的身上爆发了出来。
　　“随便你怎么说我都可以，不许你说亚里亚前辈的坏话！”
　　明里的身体顿时动了起来，朝着高千穗丽跑去，既然她的微型冲锋枪射程没有超级红鹰远，那么就逼迫她近身好了！
　　“哦？是被吓傻了吗，也罢，那么就今早结束这场战斗吧。”
　　高千穗丽玩味的看着朝着自己奔跑过来的明里，拿着枪的手臂微举，枪口对准了明里――
　　砰！
　　子弹带着穿透空气的速度朝着明里的肚子射去。
　　然而，在枪声响起的瞬间明里的瞳孔骤然猛缩，四周空气的流动似乎在这一刻都能清晰的感觉到了，时间都在她的眼睛变的缓慢了起来，那颗朝着她射过来的子弹，在这一刻就像是放慢了无数倍一样。
　　在子弹射过的瞬间，明里下意识的朝着一旁闪过去，就像是玩躲避球一样，她轻而易举的躲了过去。而那颗错开的子弹则是击在了一辆自行车上，将它猛的弹开。
　　“什、什么？！！”
　　高千穗丽的眼睛瞬间瞪的大大的，不可置信的失声道。
　　“居、居然躲了过去？！！而且还是这么近的距离！！”
　　面对这一幕明里自己也很吃惊，不过她瞬间回过神来朝着高千穗丽扑去，一边还大声嚷嚷着。
　　“绝对不许你将亚里亚前辈的坏话！！！”
　　明里一扑就扑准了高千穗丽。
　　而这时因为明里的动作，高千穗丽也回过神来了，看着紧紧挂在自己身上抱住自己的明里……由于这亲密的接触，她的鼻尖传来明里幼儿的体香，她脸上不由泛起了一股连她自己都不曾觉察的红.潮，不过这是战斗她很快就回过了神，开始了挣扎。
　　“放开我！你这个可恶的贫民！！”
　　“绝对不会！！！”
　　明里咬着牙，脸色通红的抱住高千穗丽的身体。
　　“可恶啊啊！！！”
　　高千穗丽拼命的想挣扎开来，但明里却连同她的双臂也抱住了，根本无法借力。
　　而且，在挣扎的过程中她不小心卡在了一处钢架边，不过她急于挣脱明里并没有在意。
　　“明里！我们赢了！！”
　　就在两人纠.缠不清的时候，赶到的佐佐木志乃很有默契的将土丘上的小旗帜给拔了下来，惊喜的看向明里大喊道。
　　“什、什么……”
　　看着在志乃手中飘扬的，属于她们的旗帜，高千穗丽睁大了眼睛。
　　“我、我们赢了！！！”
　　明里呆了呆，然后也兴奋了起来。
　　但……
　　在旁边的一处天台上，一个吸着烟枪的黑发少女将一个易拉罐轻轻一碰，接着易拉罐就沿着早就定制好的轨道朝着下面滚去，接着一个接着一个的机关被触碰，然后将那事先没拧好的螺丝松动了开。
　　――嘭！
　　――咚！！
　　接着如多骨诺米牌效应一般，上空搭建好的钢板一个接着一个朝着下面掉落了下来。
　　正准备向前走和明里汇合的志乃突然被地上掉落的钢板给吓到了，她抬起头看向高空，那里是一个个沉重的钢板朝着下面掉落！如果被砸到……
　　想到这，志乃连忙对着明里喊道：“明里快跑！！”
　　“哦、喔喔。”
　　同样被突发事件给弄蒙的明里连忙点了点头，放开了高千穗丽，拉住她的手道：“快跑，这里很危险！”
　　说着，她朝前走去，但身后的那只手却没有动，她不由疑惑的回看过去。
　　“我被卡住了……”
　　见到明里的疑惑，高千穗丽脸色有些发苦的说道。之前她没有注意的一个小细节居然在现在这个时刻会要了她的命，这是她怎么也没想到的。至于明里，她不认为对方会在这种时刻不要命的帮助自己，先不说之前考核中她对明里那样，再说刚刚她逼迫明里，严格来说两人是结了梁子的。
　　“我来帮你！”
　　但是，事情却没有她想象中的那样，明里连犹豫都没有犹豫就拉住了她的身体，使劲的朝着外面扯出。
　　高千穗丽的眼睛在这一刻瞬间瞪大了，这、这是为什么！为什么她会来救自己！！明明她之前还那样对她……


第五十二章 堪比世界大战的火力
　　“明里上面！！！”
　　志乃惊恐的声音响彻在明里耳边，她不由抬头看去，有好几个钢板正朝着她掉落。
　　明里眼睛不由骤缩，瞬间闭上了眼睛。
　　――砰！
　　就在这时，一声枪声响起，接着钢板被子弹击飞，然后一连串的枪声连续不断，那些朝着明里两人掉下来的钢板就如事先计算好了的一样堆积在明里和高千穗丽身边保护着她们，但由于角度的问题明里她们的上空却还有一个空隙，足以致命的空隙！
　　恰好这时又有无数钢板崩塌掉落，而雷姬的子弹这时却正好用完了……
　　“危险！！”
　　这个时候莱卡和麒麟也赶到了，但看到的却是这样的一幕……
　　就在所有人的心脏都提到嗓子眼的时候，一声轻佻的声音响了起来。
　　“啊啦～想不到一出来就有这种英雄救美的待遇呢。”
　　声音响起的刹那，整个场地上隐隐弥漫起了一股唯有在战场上才有的硝烟之味。接着一道人影瞬间出现在了场地上。
　　“枪神・乱射！”
　　――砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！
　　――砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！！！！
　　无比刺耳的，仿佛要震碎耳膜的枪声瞬间响起，疯狂的火舌不断闪烁，密集的子弹宛如末日的暴雨一般密密麻麻的朝着那些掉落的钢板疯狂倾泻而去！子弹和钢铁之间的碰撞让场地瞬间变得暴乱了起来。如洪水一般的子弹疯狂的摧毁上空的钢板，甚至连一秒钟都没有，那数量惊骇的弹雨就撕裂了坚不可摧的钢板，将它们撕成比子弹还要微小的铁屑从空中轻飘飘的朝着下方飘落。
　　“这、这是世界大战吗……”
　　莱卡呆滞的看着从天上飘落而下的碎屑，场上的枪声仍然在继续着，看着那让人惊骇的火力，莱卡甚至想象了一下，一个师、不，一个军的火力怕是都没这么猛的吧，除非这个军的人全部都装备加特林才有这么压倒性的火力吧……
　　“呜～麒、麒麟眼花了吧，对、一定是眼花了……”
　　岛麒麟这只小萝莉甚至都不敢相信事实。
　　“嗬啊啊啊！！！好久没这么痛快的开枪了！！！”
　　狂暴肆虐的笑声在硝烟弥漫的场地上响彻，枪声也在这时慢慢停息了下来。
　　一阵微风吹过，遮住众人视线的硝烟也在这时吹散了开来，几人这才震惊的发现，原来被搭建好的场地已经被毁的不成样子了，留下的只是满目疮痍的废墟。
　　“是那位大人！”
　　麒麟眼尖，看到了脸上狂暴之色还没隐去的莜幽惊呼道。
　　“呼～”
　　明里脸色一松，身体一倒，不过被高千穗丽抱住了，而那个卡住她的钢管也在莜幽狂暴的子弹下被打成了碎屑。但她本人却没那种脱困后的舒心感，这一切都是因为莜幽的子弹几乎是擦着她的寒毛把钢管打成碎屑的，如果稍一不慎在那种火力下被打成筛子的可就是她了啊！明里也是一样。
　　“我就说没骗你们吧，这场好戏好看吧。”
　　柒弦对着身边的少女们笑道，刚刚救援不急的时候亚里亚请求她们帮忙，而杏她们又是心性善良的少女，所以就当她们要出手的时候她阻止了下来，用她的话说就是‘一位R级武侦会出手，她们不会有事的，我们还不如站在这里看会好戏。’。
　　她也相信亚里亚会听明白她话中的意思，如果她们出手的话莜幽那个家伙就不会出手了，说不定看到亚里亚还会跑路，这可不是柒弦满意的结果。所以她才制止了美琴她们的出手。
　　“谢、谢谢你救了明里！”
　　志乃走上前感激的对莜幽说道，她无法想象如果失去了小明里自己会受到多么大的打击。所以她才第一时间过来感谢莜幽。只是，她却不知道自己已经多出了个强大的情敌……
　　“没什么，恰好看见了就顺手救下了。”
　　莜幽摆了摆手笑道。
　　“谢、谢谢你。”
　　高千穗丽脸色有些红润的对着被莱卡扶着的明里说道，然后就扭过了头去。
　　这时汤汤夜夜两人也来赶到了，满脸急切的拉着她们的大小姐问这问那，不顾她羞愤的就对着她浑身上下到处检查。
　　明里这边也和志乃她们汇合了，三人也一脸担忧的对着明里问这问那，在她身上摸来摸去看看有没有受伤。这个工作当然是志乃满脸兴奋的做的。
　　虽然发生了危机，但并没有人受伤，眼看就是一片大圆满结局了。
　　不过，莜幽这边说话了。她看向一处位置，嘴角兴奋的扬起朗声喊道：“既然伊幽的各位到场了就不要在躲躲藏藏了，出来现身一见吧！”
　　“伊幽？”
　　莜幽的这句话让众人都疑惑了，唯有明里的身体在听到这个词后不禁一颤。
　　一分钟，两分钟……
　　莜幽喊话后过了几分钟都没人出来，如果不是见识到了她刚刚的狂暴，还有她身为R级武侦的威严，明里等人几乎都要以为她刚刚的话是在胡扯了。
　　嗷呜――！！！！
　　嗷呜――！！！
　　就在莜幽耐心被消磨殆尽的时候，一声声狼嚎传来了。明里她们惊讶的朝着外面看去，一条条狰狞凶残的野狼不知何时将她们包围了！


第五十三章 凄惨的弗拉德
　　和明里她们的担忧不同，看着那凶残无比的豺狼，莜幽好看的眉头慢慢皱了起来，她的俏脸也渐渐黑了下来。
　　“很好……”
　　她低低的呢.喃一声，然后恶狠狠的看着那群正凶狠的盯着自己的豺狼。
　　“我让你们出来见我，你们真的很给我面子啊！把这群狼给弄了过来。”
　　莜幽的声音渐渐冷了下来。眼中闪过一丝杀气。
　　“――死亡爆头！”
　　砰砰砰砰砰砰。
　　一连串的枪声响起，还没等那群围着她们的豺狼发起攻击，狼群中就爆出了无数血花，明里她们侧头看去。如果说莜幽之前的射击就像是强大的凶兽疯狂的摧毁挡在它面前的一切事物的话，那么现在的射击就像是医生精准无比的手术刀以分毫不差的距离刺入敌人最致命的位置。
　　狼群在哀嚎，每次的枪声都会带走一条豺狼的生命。直到枪声停止后，众人才震惊的发现原本的狼群都变成了一群无头的尸体，脑袋都被爆头了，地上连一道弹坑也没有，每颗子弹都精准无比的带走了一条或多条豺狼的脑袋。
　　麒麟的脸色有些不太好看，空气中弥漫的浓郁的血腥味，还有染红了大地的鲜血都让她这个没真正经历过战场的萝莉有点不适，虽然这些并不是人的，但也有着数量压过质量这么一种说法。
　　不仅是她，其她的几个少女脸色也多少有些不自然。
　　“伊幽，既然你们不想出来那么就让我把你们打下来吧。”
　　说着，莜幽又再次将枪口对准了一处大楼，接着像是拆迁办似的子弹风暴席卷了整座大楼，然后在一众少女惊愕的目光中那栋大楼居然被莜幽给生生打的崩塌了！
　　烟尘腾飞，遮住了众人的视线。也幸好之前莜幽在四重奏开启的时候和学校那帮高层说了一声将人驱散了，要不然她这么一拆得死多少人……
　　“这、这还是人吗……”
　　莱卡目光呆滞的看着莜幽，居然用两把手枪就拆了一栋几十米高的大楼，这太猛了吧！
　　“她她她、她不换子弹的吗？！或者她的子弹都是哪来的啊！”
　　麒麟有些崩溃的说道。能拆毁一座大楼的火力那得要多少子弹啊，但她从头到尾都没看到莜幽换子弹啊。
　　高千穗丽和汤汤夜夜这边也都说不出话了，特别是汤汤夜夜两人，她们还没见过莜幽之前的威势，所以第一次见到就有些惊呆了。
　　“哼，果然是理子那个贱女人出卖了伊幽，要不然我们怎么会被人发现！还是把她回收调.教成繁衍用的工具吧，毕竟这个贱人身上也就这点基因够优秀了。”
　　这时，一道冷冷的声音响起，传出的位置正是之前的那栋大楼处。而且话中的意思就像是理子已经是他们的囊中之物了，想怎么摆弄理子就怎么摆弄，完全不把理子当人看。
　　明里等人抬头看去，在大楼的废墟上站立着一群人。眼神古井无波，拿着烟枪的黑长直紫瞳少女，外表温文尔雅的却说着恶毒句子还满脸不屑的看着这边的中年男人，三个外表一模一样的萝莉。
　　“亚里亚学姐？！”
　　当看到那几个萝莉时，明里不由惊诧的喊道。
　　“浑身是毒的夹竹桃，万能的武人珂珂，以及血统杂乱不堪的吸血鬼，简称杂种的弗拉德。”
　　莜幽面色嘲讽的看着弗拉德道。前面两个介绍很正常，但后面一个就让志乃几人震惊和汗颜了。
　　“吸血鬼？！吸血鬼居然真的存在吗？！”
　　“嗯，是存在的，不过面前的这个只是一个血脉斑驳的杂种罢了。”
　　莜幽点了点头，仍然一副蔑视的看着弗拉德说道。
　　“小子！你该死！！！！！”
　　弗拉德之前听到莜幽的话还以为是自己幻听了，毕竟这么多年来还没人敢那么骂自己，但莜幽的第二句话狠狠的刺入了他的心脏深处。
　　“垃圾，我看你不顺眼很久了你知道吗？”
　　莜幽身体一闪，瞬间朝着弗拉德掠去。
　　嘭嘭嘭嘭。
　　接着原本还站在原地的弗拉德瞬间被莜幽给击飞，无数的拳脚如雨点般狠厉的朝着他的身体各处落下。
　　但让人惊奇的是夹竹桃和珂珂几人都没有出手，因为莜幽在出手的时候爆发的那一股针对她们的庞大杀气让两人如坠冰窖。当然，按照她们的想法说不定弗拉德会被虐打的绝望然后变身呢，所以她们也就在一旁看戏了……弗拉德就这样悲剧了。
　　咚！
　　一声重重的落地声，弗拉德的身体如破烂的垃圾一样倒在了地上。
　　“理子，这杂种在伊幽是不是经常针对你？”
　　莜幽停下手，看向一处地方。
　　“嘻，没想到莜幽大人居然会为了理子这么强硬呢，理子、理子实在是太感动了哇！”
　　跟过来的理子一副感动的要哭的模样看着莜幽，刚刚那些话她也听到了，但她知道莜幽一定会为自己出头的。
　　事实上在武侦杀手那次的事件上，莜幽就找到了理子告知了她的身份。虽然一开始理子并不相信，但在莜幽证明了自己后她当即喜极而泣的抱着莜幽，不管她说什么理子也不分开。
　　接着莜幽和理子腻了几天，终于在一次“理子就是理子，是我一个人的理子，不是任何人，也不是被家族和所谓的宿命束缚的理子！”这样的话下，成功的把甜美的少女理子给拿下了，虽然事后被理子发现了真实性别而被要求在床上的时候当小受……
　　“哼，这只是一点利息而已。”
　　莜幽冷哼了一声，接着拿出一把明晃晃的小刀朝着弗拉德慢慢走去。由于吸血鬼的体质这个时候的弗拉德身上的伤已经恢复了大半，但看到莜幽走过来，他却惊恐的打了个冷颤。别看他刚刚一声都没吭，实际上他是痛的连惨叫都发不出了，那种感觉甚至让他回忆到了多年前遇到的那个神秘人给过他的痛苦。
　　“呐，理子，如果当初我没有第一时间阻止这个杂种的话，你将会被这个杂种骗去做养女，然后关在狭窄的笼子内，每天过着只能吃腐肉、喝泥水的日子啊。而且这个杂种刚刚的话可是让我非常愤怒呢！所以，对于这种该死的杂种我会让他明白什么是地狱！”
　　说着，莜幽在理子呆愣和众女惊惧的目光中将刀子狠狠对着弗拉德的眼睛上挖去。
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
　　弗拉德痛苦的发出了无比凄厉的惨叫声，志乃等人早已闭上了眼睛不敢看，不过对于莜幽的做法她们并没有感觉残忍，毕竟弗拉德刚刚的话对这群少女来将实在太恶毒了，尤其是麒麟，她还睁大了眼睛看着弗拉德的惨状，要知道理子之前可是她最喜欢的战姐啊。
　　理子呆愣过后却是饶有兴趣的盯着弗拉德鲜血直流的眼睛。刚才的话她也很愤怒呢，而且对于莜幽的话她是信任无比的，没有半点质疑。这还得多亏了柒弦当初在理子小时候就给她培养好感了，要不然莜幽要泡上理子可得费一番功夫了。
　　“哼，不够啊，我要听到更加凄厉，更加痛苦的惨叫啊！”
　　莜幽眼中闪过一抹嗜血的红光，她昨晚做了个梦，梦到了她以前看过的一些剧情，而且好死不死的还是理子被弗拉德这个杂种给一脚狠狠踩在脸上还碾了碾的剧情！
　　当然，她的梦在理子的脸即将被踩的时候她就强制苏醒了，再加上这白痴刚刚说的那些话就让她对弗拉德这个杂种充斥了虐杀之意！
　　“这一刀，我要你足不能行！”
　　“住……住手！！啊！！！！”
　　明晃的短刀划过弗拉德的双脚，血花四溅中，将他的两条双腿无情的切断。
　　弗拉德发生一声喋血般的惨吼，在地狱般的剧痛般剧烈的痉挛起来。看着他痛苦的样子，莜幽面不改色眼中嗜血的光芒更盛了，刚刚刺下的短刀再度举起，猛然斩向他的双手，两道血光顿时喷溅而起，弗拉德双手也被凶残的切断。
　　“啊啊啊！！！！”
　　弗拉德的惨叫如恶鬼嚎哭般凄厉，他浑身染血，整个人陷入了痛苦和绝望的深渊。
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　就在莜幽下一刀准备砍下的时候，弗拉德忽然发出一声凄厉的大吼，接着在所有人震惊的目光中，他那原本瘦弱的身体突然渐渐的膨胀了起来。
　　变身的时间并不是很长，仅不到十秒钟，他就由一个人类变成了一个彻头彻尾的怪物，浑身黑灰色的毛发，超过三米以上的身高，散发着阵阵腥臭味的大嘴上的，是那锋利坚韧的牙齿，这就是弗拉德的本体了。
　　变身后，就连他之前收的伤也都恢复了过来，虽然他的吸血鬼血脉被自己注入了太多其它生物的基因而变的有些驳杂不堪，但他体内的血脉终究还是以吸血鬼为基础的。
　　“小子我要你死！！！！！”
　　恢复过来的弗拉德一双血红的眼睛怨毒的盯着莜幽，之前被削成人棍的惨剧他并没有忘记，身体瞬间动了起来，一拳朝着莜幽轰去。他要把这个该死的小子打成重伤然后关在地窖每天恶狠狠的去折磨他，用他之前对自己还要恶毒十倍、百倍的方法！
　　如果弗拉德知道眼前的莜幽是个少女的话，恐怕他的方法甚至比对男人还要狠毒吧……
　　“哼！你这样的杂种简直就不配活在这世上！”
　　冷冽的声音从天空上方传来，众人惊愕的朝天空看去，――那里居然凝结出了一道冰桥，而且上面还走着人！
　　“亚里亚学姐！！！”
　　当看到那对绯色的双马尾时，明里的精神瞬间高昂了起来，她惊喜的在地上跳着呼喊道。
　　“喂，明里你冷静一下”
　　志乃扯了扯明里的衣服说道。今天的事件可是让她应接不暇，神秘组织伊幽，和亚里亚长的很像的三姐妹，以及能够变身的――额……狼人？吸血鬼？
　　好吧，管他是什么，或许真的像莜幽前辈说的那样，他就是一个杂种吧。不过，莜幽这个名字也太女性化了吧，志乃还和明里她们讨论了一下，但始终都没得到什么头绪。其实志乃她本人有个大胆的猜测……
　　额，好吧，歪楼了。其实综合以上那就是现在的局面已经不是她们这些一年级生能够参与进去的了，所以她不想让明里太过瞩目引来对面敌人的窥探。因为她感觉那个夹着烟枪的女孩看明里的眼神很不妙！
　　“你来了啊。”
　　看着前面的柒弦，莜幽俏脸绽放出一个动人的微笑打着招呼道。
　　“可恶的魂淡！你去死吧！”
　　还没等柒弦说话，看到莜幽的亚里亚就怒不可及的拔出双枪砰砰砰的对着莜幽射去。
　　“喂，亚里亚我们好歹也是情侣了，你就这样对我？”
　　“闭嘴！你坑我的事还没完呢！”
　　柒弦面色一冷，恶狠狠的瞪着莜幽说道。她已经在想该怎么惩罚这个腹黑的妮子了。给她穿上女仆装，蕾.丝蓝白胖次，白丝袜戴上项圈猫耳似乎是一个很好的主意呢。
　　想到这里，柒弦看莜幽的目光顿时变的异样了起来。
　　“额啊啊啊啊！！！！！你们都该死！！！！”
　　弗拉德面色狰狞的看着天空大声的咆哮，任谁被无视了这么久也会有怒气，更何况他本就有满腔怒气要宣泄啊！一股恐怖的声波顿时从他嘴里发出，声波形成的肆虐风暴朝着天空的冰桥席卷去，就连周围的土地在他这一吼下也被震的土层翻卷。
　　“杂种谁让你说话了！”
　　柒弦面色一寒，手一挥一道约有十来米长，两米宽的锋锐冰刺瞬间凝结，然后‘咻’的一下朝着弗拉德的肚子猛地射去。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　冰刺的速度太快，而弗拉德本体也好久没出现了动作就缓了那么一步，所以柒弦这么一击完全将他的肚子给刺了个穿，直接将他给钉在地上。而且由于中间冰刺的存在，他的伤口也不能恢复。


第五十四章 我很中意你
　　――砰！
　　刺耳的枪声响起，柒弦脸色一凝，在自己身前凝结出一面冰镜，大口径的狙击子弹轰在了冰镜上直接将它射的裂开了，但并没有穿过冰镜。
　　“珂珂？”
　　柒弦落下地，看向那个趴在钢架上面貌和亚里亚神似无比的珂珂。
　　“猛妹、炮娘你们也上！”
　　“明白，狙姐！”
　　猛妹和炮娘应了一声，然后分别对着智代攻去。按照计划，应该是由她们这些人协助夹竹桃对间宫明里进行攻击，然后对武帝发起突袭，用这种方式来吸引学园都市的注意力以便福尔摩斯他们的行动。
　　只是事情的发展却出乎意料，恐怕就算是福尔摩斯也没想到智代居然会和柒弦她们混在一起吧。坂上智代、诱宵柒弦、藤林杏、御坂美琴，一共四个LV5，这种组合即便在魔法侧都是十分难得的啊！不仅如此，她们还重重低估了莜幽这个R级武侦的实力，而且弗拉德那个家伙也太废了，还没打上几招就如此凄惨。
　　现在她们只能祈祷教授他们赶紧抢到东西过来支援她们吧。
　　智代闪过一丝好战之色，很快就和猛妹和炮娘打在了一起。枪林弹雨混合着时不时爆炸的气体炸弹，让整个战斗都变得危机四伏了起来，不过这对智代来说并没有什么，仍然游刃有余的和猛妹两人交手着，狙姐则是时不时的给智代放冷枪支援一下两个妹妹，顺便注意周围。
　　“间宫…明里”
　　夹竹桃不知何时出现在了志乃几人的身后，一双毫无波澜的紫眸盯着明里呢.喃着。
　　“夹竹桃……”
　　明里脸色闪过一丝害怕之色。
　　“我对你很中意，你被选中了，来伊幽吧，由我来疼爱你、培养你，你能变强，比神崎亚里亚还强。”
　　夹竹桃一双古井无波的眸子在这一刻终于起了波澜，她伸.出手对着明里邀请着，如引人堕.落的毒品一般。
　　“不要做梦了！”
　　明里断然否决。
　　“嘛～你真的仔细考虑考虑？”
　　夹竹桃吸了一口烟枪，看向明里。
　　“我是一名武侦！”
　　听到这个答案，夹竹桃叹了口气，道：“那就没办法了呢……”
　　“嗯～”
　　“什么？！”
　　志乃回头看去，莱卡的手腕上出现了一丝细小的血痕，如果只是这样的话还没什么，但莱卡的身体却无力的倒下了，而且脸上还泛起了不正常的红.潮。
　　“你对莱卡姐姐大人做了什么！”
　　岛麒麟愤怒的看着夹竹桃。
　　“没什么，只不过给她弄了点好玩的东西罢了。”
　　夹竹桃风轻云淡的话更加让明里等人愤怒了。
　　砰砰砰。
　　二话不说，几人对着夹竹桃开枪射去。
　　“哦呀，这种危险的玩具可不能随便拿出来呢。”
　　夹竹桃轻轻的说了一声，然后身体如移形换位般的闪过了那些子弹，接着无声无息的靠近了麒麟的身边，彩色的指甲微微在她身上划过，麒麟悲鸣一声，也发软的倒下了。
　　“可恶！”
　　看着身边的同伴一个接一个被夹竹桃给打倒，明里一急就准备朝着她冲过去。
　　“等等，明里，你看周围！”
　　志乃拦下了她，指了指两人周围的空间。
　　“什么啊，小志乃？”
　　明里疑惑的看着志乃，周围并没有什么呀。
　　“我们被丝线包围了，而且那些丝线应该淬了毒。”
　　志乃皱着眉头说道，做为佐佐木家的传人，这点眼力她还是有的。当然，这也有很大一部分原因是阳光反射。
　　“汤汤夜夜，去帮助她们。”
　　看到两人的困境，高千穗丽毫不犹豫的下命令道。只不过她心中却是不断暗示自己这只不过是报恩而已。
　　“是的，大小姐！”
　　两个双胞胎点了点头，迅捷的朝着夹竹桃攻去。虽然她们俩的实力在夹竹桃面前很渣，但至少还是能添上一份助力的。
　　“明里，你让开，我来斩开这些线丝。”
　　志乃严肃的对明里说道，接着全身凝气，面色凝重的将手放在手中的刀鞘上。
　　“秘技・燕返！”
　　――哗。
　　一道如闪电般迅疾的刀弧在空中划过摧枯拉朽的将两人周围的丝线全部斩断。
　　“唉～明明乖乖的败给我就好了嘛。”
　　刚刚击溃汤汤夜夜的夹竹桃看到的就是自己布置好的丝线被志乃那惊.艳的一刀给斩断的画面。她叹了口气，然后对明里等人抛出了一个类似炸弹的东西。
　　“炸弹？！”
　　“卧倒！！”
　　不明的明里等人看到夹竹桃抛出东西下意识就认定成了炸弹，她们脸色一变急忙朝着地面一扑。
　　不过，这时一道甜美的声音响了起来。
　　“我说你也是女孩子吧，对女孩子用这种下流的东西是很糟糕的哦～”
　　还没等毒气释放那个小瓶罐就被柒弦给冻成了冰块，她走到夹竹桃面前，一双明媚的眸子就饶有兴趣的打量着夹竹桃的全身。
　　一身深色的不知是哪所高中的校服，手里拿着一只和女孩子气质毫不相称的烟枪，黑色的长发侧边恬静的绑着几道白色的花绳，古井无波的紫眸更添了一份冷淡的气质，是一个安静的像个玩偶的美.少女。
　　“你……”
　　夹竹桃的微微退后了几步，警惕的看着柒弦。她们这次来学园都市行动第一时间就将每位LV5的样子给认的清清楚楚，而她现在面对的这个无论是五官还是肌肤都完美的不似人间所能存在的少女正是学园都市的第二位――诱宵柒弦！
　　“呐，我很中意你哦，要不要成为我的人呢？”
　　柒弦一双美眸顾盼生姿的盯着夹竹桃轻轻的问道，这个气质冷淡的少女真的很让她心动呢。
　　夹竹桃脸色一变，她没想到自己刚刚对间宫明里说过的话这么快就回报到了自己身上。
　　“不用了。”
　　听到意料之中的回答，柒弦并没有气馁而是将目光移到了夹竹桃的手上。
　　“夹竹桃的花语是――危险的爱？对吧？”
　　“怎么了？”
　　夹竹桃皱了皱眉，她完全不知道这个年纪比她还小的女孩的想法是什么样的，就连猜测也无法猜测，这种被动的感觉她好讨厌。
　　“嘻嘻，那就没问题了。”
　　柒弦看着夹竹桃那双白皙的仿佛是绝美的艺术品般的纯净的手，只是微微有些不协调的是这双完美的手上指甲却是五颜六色的，仿若妖艳的剧毒一般，不过却也增添了几分危险的魅力。
　　她继续说道：“听说你的体内一共带有83份毒素，而这双手的指甲上更是毒素最猛烈的地方？”
　　“是又如何？”
　　夹竹桃语气不变的回答道，她对面前这个女孩的想法越来越琢磨不定了。
　　“那就好。”
　　柒弦笑了笑，然后掏出一个小瓶子：“这是鸩羽千夜，历经一千个黑夜历炼而成，期间不能见一点阳光，否则前功尽弃。使用之时，将它滴入水中，遇到阳光后扩散，经呼吸道传播，而且阳光越强毒性也越强，号称‘日当正，屠尽城’。这毒药受光照，则威力瞬间增强千倍万倍，但是中毒的人并不会马上死去，而是陷入一种僵死状态，如果在十二时辰内没有得到解药，将永远无法醒来。”
　　“这份毒药你应该没听说过吧，虽然缺点是需要由呼吸道才能通过，但优点却是范围极大，而且阳光越猛烈毒素越强，到那个时候恐怕就算不呼吸也会让人一沾即死吧。”
　　说完，柒弦不做声了，一双美眸在夹竹桃身上扫视着。
　　“好、好恐怖！”
　　听着柒弦的解释，明里身体连忙退后了数步，满脸害怕的盯着柒弦手上的那个小瓶子仿佛那是什么洪水猛兽一般。不仅是她，志乃她们也都嗓子提到了喉咙上。
　　和明里她们不同，夹竹桃听到柒弦的介绍后一双紫眸瞬间绽放出了璀璨的光彩，这么奇特的毒、这么猛的毒她还从未听说过呢，特别是那句‘日当尽，屠尽城’如果给她研究一下的话……
　　想着，夹竹桃旋即将目光投向柒弦，道：“你的要求？”
　　柒弦浅浅一笑，她就知道这招对夹竹桃管用。接着，柒弦捋了捋发丝看着夹竹桃的手说道：“如果你的毒对我不管用的话，你就得成为我的人；反之，如果我中了毒那么就算我失败，这份鸠羽千夜就归你了，我也会让你安然离开。”
　　听到柒弦的话，夹竹桃的脸上闪过一丝讶异之色，然后她摇了摇头道：“如果我赢了的话，你的毒我会帮你解的。”
　　对于夹竹桃的话柒弦笑了笑，看起来还是一个蛮善良的孩子嘛。不过，这世上又有什么毒素能毒到我呢？
　　她朝着夹竹桃走去，而夹竹桃也并没有偷袭出手。她对自己的实力还是有自知之明的，而且她可不是那种出尔反尔的人。
　　等柒弦靠近后，夹竹桃将自己的手抬了起来，不过一只小手抓住了她。
　　“反悔了？”
　　“不，只是这样的话有点无趣了，我们换个方法吧。”
　　柒弦露出了个小魔女般的恶作剧笑容，接着在夹竹桃和身后的明里等人震惊的视线中一口将夹竹桃的手给放入了嘴里……


第五十五章 伊幽来袭
　　“你、你？！！！”
　　“嘻嘻，‘危险的爱’很不错的花语哦。”
　　柒弦不断在嘴里用舌.头舔舐着夹竹桃的手指，眼中闪过痴迷之色的看着夹竹桃羞红的俏脸。
　　“快放手，你会死的。”
　　夹竹桃脸上染起一抹红晕的对柒弦提醒道，一边却有些沉迷在了她那柔.软的舌.头舔舐手指的那份触感上。
　　“好吧，不过还不够呢，我要让你输的心服口服。”
　　几分钟后，柒弦放开夹竹桃的手，然后凑到她的耳畔细细的嗅了一口她身体上让人着迷的毒香。
　　夹竹桃连忙将手放在身后，她手上现在都还留着柒弦亮晶晶的口水呢。
　　“你、你想干什么？”
　　夹竹桃退后了几步，她现在已经看出来了，这个女孩就是一个不按照常理出牌的家伙！
　　“嘻嘻。”
　　柒弦笑了笑，眼睛不怀好意的盯上了夹竹桃那白皙纤细的脖子。
　　“你的血应该比手还要毒吧？”
　　“什么？！”
　　语落，柒弦瞬间移动到了夹竹桃身后。一只手擒住了她的双手，另一只手捋开她的发丝，樱唇贴在了她洁白的脖颈处，细小尖锐的犬牙渐渐伸长刺入了她的大动脉内。
　　“嗯～”
　　尖尖的牙齿刺入动脉的瞬间，温柔的汲取着血液的感觉，这一切都是夹竹桃不曾体会过的奇异的感觉，就如会致命的罂粟般让人不可自拔的痴迷上的快.感……
　　柒弦的喉咙微微的滚动，那是咽下鲜血的反应。有着剧毒的鲜血，全部、一滴不剩的被柒弦喝下了。
　　“多谢款待～”
　　柒弦松开了牙，舔了舔嘴边的鲜红，扶着夹竹桃轻轻一笑道。
　　“……”
　　夹竹桃气喘吁吁地看着柒弦，脸上染上了一层迷.人的樱色，如果不是柒弦扶着她的话，她估计已经倒地了。
　　“你、你的毒？”
　　夹竹桃不傻，或者说她很聪明，虽然不明白柒弦的体质，但她也知道自己被坑了，要不然她的毒早就在刚刚就发作了。
　　“我没事，不用担心。”
　　柒弦摸了摸夹竹桃的小脑袋安慰着说道。
　　魂淡！我可没有担心你啊！饶是性情冷淡的夹竹桃也被柒弦这一句自作多情的话给噎到了。
　　“所以……按照规定，现在你这只带毒的小桃子可就是人家的啦～”
　　柒弦将脑袋贴在夹竹桃的欧派上欢悦的蹭动着，完全不顾夹竹桃的俏脸已经红的快要滴血了。
　　原作中的夹竹桃是一个资深的宅女，喜欢漫画(百合向)，并且将看深夜档的动画最为优先要做的事情。不仅爱看漫画还特别喜欢画漫画，使用漫画的形式解开了火野莱卡和岛麒麟之间的矛盾，并且热衷与从明里的伙伴中取材。
　　简单来说，夹竹桃就是一个理论派，纸上谈兵她在行，但触及到女孩之间那种亲密的接触的话她就有些不行了，就像柒弦刚刚只是将脸埋在她的欧派中就让她羞的不得了了，而且这还只是隔着衣服的而已……
　　当然，就算是这样对于柒弦来说夹竹桃也是一个潜力股，培养好了又是一代百合少女！
　　“什、什么情况……”
　　明里呆呆的看着抱在一起，周围都洋溢着百合花开背景的两人。刚刚……应该是敌人才对吧！
　　“不知道……不过，好羡慕呢……”
　　志乃看着一副相亲相爱模样的两人艳羡道，什么时候我也可以和我的小明里这样亲密无间啊啊啊！！！
　　“那么，我们这边算是解决了一个对手吧。”
　　莱卡虚弱的靠在志乃背上说道，刚刚的媚.药虽然缓了过来，但她的状态却不怎么好。
　　“麒麟也觉得战斗赢的有点轻松了。”
　　身为初三的学生，身高却才一米三五的岛麒麟也依在明里背上发表了自己的想法。
　　“那家伙……”
　　看着拥抱着的夹竹桃和柒弦，御坂美琴脸颊抽了抽。
　　“那位小姐不愧是妹妹大人呢～”
　　理子似笑非笑的看着莜幽，脸上的调笑之意不言而喻。
　　“我的妹妹当然不能差到哪去呀。”
　　莜幽珠落玉盘般清脆甜美的声音响在理子耳边，让她又是一阵迷恋。这种动听的声音不管是听多少次都会让人十分享受。
　　――轰
　　一声巨响，两道萝莉的痛呼声，然后两道人影倒飞而下，摔倒在地。
　　“呼～好久没出手了，这次热身活动做的有点久了。”
　　气息没有丝毫变化的智代笑着走了出来。
　　“你！唔哇！”
　　本来就被智代刚刚那一下击的气血不定的猛妹和炮娘听到智代这话顿时就气的热血上涌，一口鲜红的血就吐了出来。
　　“G，这可不能浪费呢。”
　　柒弦手一招，两人吐出的鲜血就在众人惊诧的眼中飞到了她的手里，看着众人惊讶的目光，柒弦尴尬的笑了笑说了“这血我有用。”。
　　“呜啊！”
　　看到柒弦的举动，两只萝莉俏脸一涨红，就要再次吐血了，不过这时柒弦淡笑一声，然后一股力量作用到她们身上帮她们平息下了上涌的血气。
　　“这么可爱，如果就这么吐血吐死的话就太可惜了。”
　　“你、你！！！呜哇！”
　　听到柒弦这话，两只萝莉涨红了脸，手指颤.抖的指着柒弦却说不出半句话，可能已经被气的说不出话了吧。这魂淡到底是要给我们止血还是想慢慢气死我们啊！越想两人心里就越气，越堵得慌。接着柒弦明显的看到两人胸腹急剧起伏，这分明是又要吐血的症状了！
　　做为本体的亚里亚已经不忍直视了！
　　“……”
　　柒弦无语的再次帮两人平息好血气，不过这次她却没有说话，因为她发现这两只珂珂萝莉虽然是傲娇，但也太傲了，如果是小桃子的话肯定不会是这副样子。柒弦看了一眼自己身边的夹竹桃如此想到。
　　“对了，我记得小桃子你臀上纹了只蝴蝶吧？”
　　“你――！为什么会知道？”
　　夹竹桃面色不变，仍是那副冷淡的模样，不过柒弦却听出她的语调相较之前已经严重走调了！是害羞了吗？
　　“嘻嘻，给我摸下。”
　　柒弦嬉笑一声，不顾夹竹桃反抗的就将手放在了她屁.股上。
　　“在哪呢，到底在哪呢？为什么没有摸到蝴蝶的感觉呢？”
　　柒弦一边摸着，一边好奇的念叨着。
　　“笨笨笨、笨蛋！纹身是纹在皮肤上的！你怎么可能会摸到啊！”
　　经过柒弦这么一搅和，夹竹桃心中的羞意顿时被一股想要吐槽的欲.望给驱散了。
　　“啊嘞？”
　　柒弦一呆，对于纹身这块她还真的不是很清楚……
　　“我、我投降……”
　　就在这时，珂珂中的狙姐抱着自己的重狙走了出来，弱弱的说道。事到如今她除了投降也别无她法了。面对一群LV5，S、R级的武侦难道你还指望一只萝莉宁死不屈的坚持什么操守吗……
　　目前为止，伊幽这边的人就全部被击败了，珂珂三姐妹被俘获，夹竹桃被策反（她是一个有诚信的反派！）弗拉德……他被柒弦一冰刺钉在地上后又被莜幽被补枪打的重伤了，然后被小魔女理子给当成靶子练着枪……
　　“请问各位能否放我等同伴一马？”
　　温和的声音从天台之上传来，众人抬头看去，在周围建筑最高的那栋高楼上正迎风站立着五道人影。而且相比起之前的夹竹桃等人，在高台上的五人气势上更加让人有压迫感，特别是领头的那个一脸风轻云淡，仿佛世间沉浮在他眼中也不过一笑而过的东西罢了。
　　不仅如此，他身后几个人也各有不同，穿着埃及特色服装的高傲少女，仿佛这世界上没有什么东西能够有资格让她正眼直视的；同样是身穿武侦女生校服，一脸恬静淡然的茶发少女；身穿银白色铠甲，虽然是个表情凛然如骑士般，但却莫名会让人感觉一股傻气的银发蓝瞳美.少女，以及和之前的珂珂三姐妹长的一模一样却戴着眼镜的黑色双马尾萝莉。
　　总得来说这伙人比之前的夹竹桃她们有气势多了，当然，这也怪弗拉德那个白痴闲的没事做去挑衅莜幽，要不然她们也是可以威严十足的！毕竟站在废墟和站在高高的楼顶上那特效可是完全不一样的啊！这就等于是五毛特效和好莱坞特效……


第五十六章 混战
　　“咦？”
　　柒弦看向高台上的几人，那个茶发妹子应该就是远山加奈吧，她身边那个一脸狂热的少女想必就是佩特拉，那个戴眼镜的是珂珂姐妹中的机娘，穿铠甲的是贞德――都是质量非常棒的女孩呢。
　　“各位能否放过她们”
　　福尔摩斯微微一笑，再次开口说道。
　　“哦？你们伊幽擅闯我们学园都市，还在这边闹事这件事我都还没和你计较你就开始要人了？”
　　柒弦脸上带着危险的笑意看着福尔摩斯说道。
　　“这位小姐你误会了，我们是通过合法渠道进入学园都市的，而且我们也并没有和学园都市作对的意思，只不过是和这些朋友们解决一下我们武侦之间的问题。”
　　福尔摩斯连消带打下将柒弦给他们按上的罪名都给一一理顺，既然东西已经到手了，他也没必要惹上学园都市这么一个庞然大物。
　　“呵呵，刚刚我得到消息，树形图设计者残骸在半路上被人劫走了，而地点恰好是在武侦区域这边，那么夏洛克・福尔摩斯先生，请问你们伊幽能够给我一个解释吗？”
　　柒弦这话落下后众人皆惊。
　　其中最震惊的就要数亚里亚了，她睁大了眼不可置信的说道：“怎么可能！？我曾祖父早就死了呀！”
　　“是啊，没有人的寿命能活那么久的。”
　　理子开口说道，虽然在莜幽的影响下她对家族宿命什么的已经不在意了，但如果福尔摩斯家的祖先还好好的活在世上，而自己的祖先却死了那也太别扭了吧。
　　“什么？！福尔摩斯！”
　　明里等人和高千穗丽等人也都惊住了，福尔摩斯的名头有多响亮那可是世界皆知的啊，而且现代的武侦也是参考着他渐渐形成的啊！
　　“就算是超能力者也没有谁能够活的怎么久吧……确定不是在开玩笑？而且…树形图设计者什么时候被击毁了啊？！”御坂美琴嘴角撇了撇说道。
　　“那可不一定哦姐姐大人，黑子认为科学发展到一定地步也是能长命的。至于树形图设计者……那是高层的事情，我们就不用计较那么多了。”
　　“亚里亚，你已经17岁了可身高却才不过一米四二，这是什么原因？”
　　柒弦没有解释，而是看向亚里亚笑着问道。
　　“是绯弹，是它延缓了我的生长！”
　　亚里亚脸色一红，然后有些忿忿的说道。对于一个已经17岁的女孩子来说，她的身材和外表实在太糟糕了，简直就是和小学生差不多，这对亚里亚来说是一个沉重的打击……
　　“那就对了嘛，你都说了绯弹可以延缓生长了，那一个人活的长点又有什么问题呢。”
　　柒弦笑眯眯的看着亚里亚说道，的确是有它的奇妙之处，甚至还有扭转时空的能力！而且最重要的是，绯弹可以把萝莉的保质期时间大幅度缓减！也就是说有了绯弹这东西，就可以生产出好多好多像亚里亚一样的合法萝莉啦！这种好东西她当然也想研究研究呢。
　　听到柒弦一语道破自己的身份，福尔摩斯只是惊愕了刹那随即笑道：“没错，想不到第二位和上层的接触比我想象中的还要亲.密呢。”他避重就轻的没有说树形图设计者，而是用自己的这个身份来发起话题，如果换了个人估计也会被他给绕了过去吧……
　　听着福尔摩斯的话，柒弦撇了撇嘴，爱丽丝就是学园都市的理事长，她们能不亲.密吗，刚刚的那些消息也是爱丽丝发给她的要不然她才懒得理会这个家伙呢，还不如和可爱的小贞德她们谈谈人生～
　　“福尔摩斯先生你还没有回答我的问题呢。”
　　自福尔摩斯承认后，亚里亚已经被这个事实打击到摇摇欲坠了，不过莜幽这时很好的把握到了这个趁虚而入的机会，搂着亚里亚的肩膀一脸温柔的安慰着她。对于这一幕，柒弦心中已经邪恶的想着什么时候把莜幽和亚里亚一起扔到自己的床上……
　　亚里亚不行了，明里她们这几个小女孩就更别提了，一个个的早就呆若木鸡了。
　　“动手！”
　　福尔摩斯的身体当先从空中一跃，然后如燕子般从天上滑落下来朝着柒弦开枪而去。
　　“这种把戏对我来说是没有用的。”
　　柒弦摇了摇头，就在自己身前凝结出一道冰镜。但就在这时，子弹突然间‘拐了弯’朝着柒弦的头、脚、手各处激射而去。
　　“危险！”
　　御坂美琴满脸焦急的喊道，但这个时候就算动用能力也来不及了。
　　柒弦瞳孔微缩，不过脸上却并无惊慌之意。
　　叮叮。
　　福尔摩斯射出的子弹像是射在了钢板上发出了碰撞的声音。阳光从天上洒下，众人这才发现在柒弦周围有一道透明的冰晶保护着她！
　　“真是后生可畏啊。”
　　福尔摩斯面色一凝，原本还想借着自己丰富的战斗经验出其不意击败这个年纪才不过14的小女孩的，但看样子是他预估错误了。
　　“没什么，对手可是大名鼎鼎的福尔摩斯我可不敢大意呢，所以留一手是非常有必要的。”
　　柒弦捋了捋发丝，轻笑着说道。
　　远山加奈等人这时也落了下来，整个场上的气氛一触即发。
　　“小夹？你怎么跟在她身边？！”
　　贞德忽然惊讶的说道，而她说话的对象正是一脸沉默气质冷淡的守在柒弦身边的夹竹桃。
　　“认赌服输，我已经是她的人了。”
　　夹竹桃淡淡的说道，即便面对的是曾经的好友。
　　“认赌服输？”
　　贞德面露疑惑，正想继续问下去不过却被打断了。
　　“亚里亚，福尔摩斯家的淑女发型你继承的很完美呢，来吧，亚里亚过来帮祖父吧，你是我福尔摩斯最完美的后代。”
　　听到福尔摩斯的话，在场的人脸色都不禁一阵怪异，福尔摩斯家的淑女发型原来是双马尾吗？！！！这家伙该不会是双马尾控吧！这一刻，所有人对福尔摩斯的敬畏已经荡然无存了，有的只是一股浓浓的吐槽欲。
　　亚里亚脸色一怔，然后为难了起来。按理见到曾祖父未死应该是一件值得高兴的事，但现在的局面却是祖父找她帮忙，但问题是她的祖父是伊幽的……这一刻亚里亚的心中前所未有的犹豫了起来。
　　“亚里亚学姐！”
　　“明里？”
　　“我相信亚里亚学姐！我相信学姐一定会做出最正确的决定的，因为啊，亚里亚学姐可是我最最憧憬的武侦，我相信学姐一定会遵从自己的本心做出抉择的。”
　　明里一双紫色的眼睛无比认真的看着亚里亚鼓励道。
　　“亚里亚，我可是你祖父，你不听祖父的话了？”
　　见亚里亚脸上的动摇之色，福尔摩斯笑着开口说道。他要用血缘关系来捆住亚里亚，而且将她策反还能打击柒弦她们的士气顺便让她们出手时多多少少有些顾忌，因为他发现了一个有趣的事，那就是那个少年（少女）看亚里亚的眼神很不对劲，而他又和第二位长的如此相像……
　　到了这一步，福尔摩斯已经无所不用其极了。其实他是可以离开的，但一个势力的发展是绝对少不了人才的，而且机娘这边也无法放弃她的三个姐姐，贞德还有夹竹桃在这边，至于理子？他还真没想到居然会被弗拉德的话给猜中，居然叛变了。
　　福尔摩斯这话一出，亚里亚顿时又踌躇了起来，外表像小孩内心也有些孩子气的她面对长辈的气场，还真有点发秫……
　　“亚里亚，你妈妈就是伊幽给陷害入狱的，864年的罪行呢，你祖父正是伊幽的首领……”
　　看见亚里亚纠结来纠结去，莜幽看了福尔摩斯一眼然后凑在她耳边轻语道。
　　“！！”
　　听到莜幽这话，亚里亚的面色顿时一变接着坚定了下来看向福尔摩斯大喊道：“不用了！身为福尔摩斯家的后代，我一定会把你逮捕归案的！”清脆的声音没有一丝颤.抖，语气没有一丝犹豫，亚里亚已经做出了选择。
　　莜幽满意的笑了笑，她把自己搬出来也可以让亚里亚这么毫不犹豫――虽然过程中会有一点傲娇啦，不过她就是喜欢看亚里亚母控的样子啦！只是……能把傲娇值爆表的亚里亚降服成这样，神崎香苗真是一个罪孽深重的女人呢～
　　“亚里亚你真的想清楚了？”
　　福尔摩斯惊讶的问道，亚里亚毫不犹豫的态度实在和之前犹犹豫豫的样子反差太大了。
　　“是的，曾祖父，我要把你逮捕归案！”
　　亚里亚凛然的看着面前的福尔摩斯说道。
　　见此，福尔摩斯叹了口气，随即笑道：“那么就让我看看你这些年的长进吧。”
　　“不会让你失望的！”
　　充满战意的喊了一声，亚里亚当先朝着福尔摩斯进攻过去，很快两人就交战在了一起。这是一场枪林弹雨之间的战斗，失之毫厘便会瞬间战败，华丽的子弹不在遵循原本的轨道在空中以各种角度激射了起来，跳弹、弧线弹、不可视子弹纷纷在两人之间穿过……
　　局面上理所当然的是福尔摩斯占据了上风，但似乎是存着教导后辈的心思，他并没有一瞬间击败亚里亚而是一直用各种枪技招式磨练她，打磨她，以招喂招、以招养招。时不时还开口用一种嘲讽的语气点拨她。
　　随着这边战斗的开端，远山加奈她们也纷纷对上了自己的对手。
　　远山加奈对莜幽，一个是有着不可视枪弹、空中装弹等技能的天才少女，一个是有着枪神之名的妖异少女。
　　柯尔特・和平缔造者，有着远超现代枪械的速射能力，而莜幽的星光和辰曜同样也是如此，再加上两人都是枪技高超的强者，这就造成了她们射出的子弹根本无法被人捕捉到。不过，从两人快速移动的身体可以发现这场战争虽没有硝烟，但从空中‘咻咻’的子弹穿梭声中却能让人清晰的明白――这场战斗如果不认真的话，是会死的！
　　莜幽和加奈眼中闪着同样的战意。
　　两人的战斗比亚里亚那边更加充满危险性，也吸引了其她非战人员的目光。因为……即便是好莱坞大片也没有两人这场比试来的震撼，飞舞的弹雨，潇洒果断的身影，这就是一场枪神之间的华丽对决！
　　珂珂中的机娘也不知从哪开出了一架钢铁怪兽，大有横扫战场的气势。不过才刚出来就被观战观的热血沸腾的美琴给拉走谈人生了……
　　佩特拉想要帮助激战中的加奈，但被坂上智代给拦了下来……按照智代的想法那就是：明明自己才是伊幽的仇人，怎么都没人来找自己报仇啊！
　　贞德第一时间盯上了柒弦，同为冰系能力者，她想看看到底是自己的能力厉害还是这个小女孩更胜一筹，当然，还有一个目的就是救出夹竹桃！
　　然而，可能是贞德今天运势不好，她才刚对柒弦挥出一刀就被急忙赶来‘护驾’的星伽白雪用色金杀女给拦下了。
　　硝烟弥漫的战场上不断响起刀剑的碰撞声，机甲的轰鸣声，子弹之间最疯狂的碰击声。
　　“神崎香苗……”
　　柒弦眉头微挑，她记得当初爱丽丝掳来做实验的女孩子中就有一个叫神崎香苗吧？不会那个孩子就是现在的神崎香苗吧？！
　　柒弦有些惊悚的猜测到，难道是那次实验让她意外怀孕了？！不过……爱丽丝的研究一向很糟糕的，也许还真是呢……而且有屏蔽在，福尔摩斯三世也不会对神崎香苗做什么，很有可能她是为了肚子里的亚里亚才主动嫁入福尔摩斯家的！
　　只是，明明有屏蔽在她为什么会有嫁入这个想法啊！
　　思绪不通达的柒弦赶紧召唤了一声太初儿，然后把事情详细的给她说了一下。
　　“等等，你说的太慢了，我还是直接沟通世界意识回看吧。”
　　太初儿索性说了一声，接着几秒后她的声音才响起。
　　“原来如此，神崎香苗只是个例，谁让你那个妈妈乱搞魔法实验，而且还是关于生命这个禁忌。如果没有这件事的话亚里亚也会出生在福尔摩斯家，不过她妈就不会是神崎香苗这个美人了，你懂了吗？我可是说过万千世界的那些妹子都是你的，贞洁也是一个样。”
　　“哦哦，那就好，只是……有屏蔽的话，那些人是怎么生孩子的呀？”
　　柒弦眨了眨眼睛，有些好奇的问道。这个想法她早想问了，只是一直忘记了。
　　闻言，太初儿一愣，然后挑了挑眉道：“如果双方心里是自愿的话就可以结合，而这个自愿是必须源自于内心的，至于情况……小屏自己会衡量的。”
　　“小屏？”
　　“就是屏蔽呗，我把给它附上了灵智，小屏现在可是守护少女纯洁的最稳固的一道防线了！严禁走光！否决色.狼！打死痴汉！这可是小屏一直坚持的守则呢。”
　　“哦哦……”
　　柒弦有些汗颜的点了点头，她觉得自己哪天是不是应该好好谢谢这位叫小屏的少女呢……
　　“这是小屏的图片。”
　　柒弦脑海中就浮现出了一个少女的样子，那是一个宛若从仙境之中走出的女孩，看清她容颜的那一刻，柒弦的意识出现了刹那的恍惚，看到她仿佛就看到了世间最美的风景，天地的光华都集中在了她一人身上，柒弦的心神都有些震颤了。尤其是她的一双美眸……彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波，都凝聚在眼前这双如梦如幻的眸子中，化作了一股如诗如幻，如仙如梦的神韵……


第五十七章 樱花、第七翼动
　　随着时间的流逝，场上的局面也发生了变化，亚里亚第一个败了下来。
　　机娘也被美琴给调.教完毕，佩特拉不甘的大喊了一声，最后不出预料的败在了智代的手下。贞德和白雪之间经过一场激烈的战斗后，终于咔擦一声，贞德的圣剑被白雪的色金杀女给一刀两断……
　　现在，整个场上就剩下莜幽和远山加奈的战斗还没分出胜负了。
　　不过她们之间的战斗也进行到了白热化，加奈已经组装出了紫色巨镰用上了蝎尾绝技（不可视斩杀），而莜幽也开始发力，她不知从哪掏出两把枪使用出了双鹰回旋配合疯狂屠戮来攻击加奈。
　　漫天的弹雨给了加奈很大的压力，让她连近身都很难，而且就算近了身使用出了蝎尾绝技也会被那道在半空中如梦似幻般飞舞的身影以毫厘之差给躲过去。
　　远山加奈深吸一口气，停了下来。
　　“哦？”
　　莜幽轻轻的如一片羽毛般落下地，疑惑的看向加奈。
　　“最后一招，如果这一招还不能奈何的了你，我输的心服口服。”
　　加奈喘着气看着莜幽说道。刚刚的那番战斗耗尽了她大部分体力，事到如今她已经明白了面前这个少年（女）的实力比她高，但若是连这一招也能接下的话……
　　想到这里，加奈的美眸不禁闪过一丝异样的神色。
　　再次吐出一口气，她郑重的看着莜幽道：“这一招，你要小心了。”
　　语落，加奈双手握住镰刀，力量开始渐渐汇向脚尖、膝盖、腰部、肩膀等各个部.位。
　　莜幽脸色凝重了起来，看着加奈的气势，她可以想象加奈下面的一招将会如何石破天惊，周围的空气也在这一刻凝固了下来。
　　“居然是那一招？哈哈，那小子死定了！”
　　看着加奈的架势，佩特拉脸色变得兴奋起来对着智代投去一个挑衅的眼色。不过让她失望的是智代的脸上还是一片淡雅，并没有因她的话而产生动摇。
　　“可恶的女人，如果哪天你落到我手上的话……”
　　看着智代一脸淡然，佩特拉气哼哼的在脑海中想到。不过――貌似是想到了什么不良画面，她的脸都有些潮.红了起来，双手也不禁捧在了脸上，发出了让人羞耻的娇叫。
　　“呀，不要这个样子，好害羞的。”
　　“啊～更猛烈些吧！”
　　智代惊诧的看了一眼佩特拉，不明白这个魔女到底是发了什么病，总感觉她的状态有点变.态……
　　“樱花！”
　　加奈低语一声，她的身体在这一刻陡然消失不见，旋即樱吹雪般的蒸汽锥出现在了空中。
　　“这个画面？她的速度突破了音障！？”
　　黑子震惊的看着空中的蒸汽锥，失声喊道。
　　“什么？”
　　佐天泪子和初春饰利不明的看着黑子，这次的参观的确让她们见识到了很多东西，那是在平常都无法见到的画面。而且武侦之间的战斗更是让她们看的如痴如醉，向往不已。尤其是佐天泪子，看到莜幽和加奈之间宛若神技一般的枪法对决让她因为自己是无能力者而产生的自卑都消散不见了，仿佛看到了一扇新世界的大门！
　　“蒸汽锥是一种现象，当物体（如战斗机或航天飞机）超音速飞行的速度达到约1223公里/小时，突破音障，在物体周围的蒸汽不断堆积，形成了圆锥般的云雾，这种现象被称为“冲击波项圈”或“蒸汽锥”。”
　　“也、也就是说那个女孩的速度达到了战斗机的程度？！！！”
　　泪子和饰利睁大了眼睛，不敢置信的说着。人类居然能够达到这种恐怖的速度，她是能力者吗？！超电磁炮的速度也才三倍音速啊！
　　加奈声音落下的刹那，莜幽瞳孔猛的紧缩，她感觉空气在这一刻变得比刀子还要凌厉，锋锐的镰刀瞬间出现在她面前，对着她的手臂一斩而下。
　　危险！
　　“第七翼动・瞬！”
　　暗紫色的羽毛在空中落下，紫色的残像如流星闪过，空间瞬时凝滞住了。
　　“怎么了，谁胜谁败啊？”
　　泪子好奇的问道，然而在场的众人却没一个能够给出答案，因为她们自己也没看到啊。两人的速度实在太快了，除了个别几个眼力敏锐的捕捉到一丝画面外，其她人都没有看清。
　　“你败了。”
　　“我败了……”
　　两道声音轻轻响起，只不过不同的是，一个是用的陈述的语气，一个则是有些颓废中带着感叹。
　　“这、这、这怎么可能！！！”
　　佩特拉眼睛睁的大大的，失声的看着场上的画面。
　　加奈大口喘着气站立着，而她的背后则是一把精致的手枪对准了她的脑袋。
　　“呵呵，果然是江山代有人才出啊，那招落樱即便是我也会狼狈万分啊，不过却没想到居然有人能够躲过去，甚至绕到加奈的身后反败为胜，那种速度可真是让人惊叹啊。”
　　福尔摩斯笑了笑，看着场上的两人说道。
　　“呵呵，你说的再好听我也不会让你跑掉的。”
　　柒弦笑着看向福尔摩斯，说出了让他最不想听到的话。


第五十八章 理事到来
　　福尔摩斯沉默了下来，场上的气氛顿时变得无比紧张。
　　刹！
　　一辆黑色的轿车忽然带着无比嚣张的气势冲了过来，差一点就撞到了柒弦她们，然后一个摆尾就刹住了车。瞬间刹车而产生的冲力让地面上的土层都溅起了不少，弥漫的灰尘让泪子等人都呛的咳嗽了起来。
　　接着车门被打开，当先走出一个穿着西装的大汉，他恭敬的拉开车门，接着一只脚踏出，然后一个金发的中年人走了出来，看也没看柒弦她们就直接朝着福尔摩斯那边走去。
　　“抱歉抱歉，夏洛克先生来学园都市我却没能第一时间恭迎大驾，真是失礼了，这次我专门准备好了宴席请夏洛克先生一定要赏脸呢。”
　　男子豪爽温和的语气就像一位彬彬有礼的绅士一般让人生不出恶感，就连刚刚被烟尘呛到的满腹怨念的泪子等人也不由一呆。
　　“呵呵呵，我当然是想赴托马斯先生的宴了，只是这些小姐们恐怕会不愿意呀。”
　　福尔摩斯温润的笑了笑，为了以防万一他早在刚刚就发了一条信息给托马斯，而恰好他本人正在这片区域的不远处开完了一个会议，所以就有了现在这一幕。
　　至于两人之间的猫腻就不用多说了，福尔摩斯不知何时搭上了托马斯这条线，而两人之间的交易就是福尔摩斯帮助托马斯掌控学园都市，托马斯则是在事成之后用学园都市的资源全力帮他发展伊幽。
　　当然，福尔摩斯不是傻子，他一边假意答应托马斯的请求，一边用自己交谈的智慧从托马斯身上套出了学园都市的不少科技，甚至还暗中挖走了他手下的科学家们，而智代杀的那个恰好是他最为看重的一个。只不过当初他有事走不开，而智代又不是其他人能敌的，所以就不了了之了。
　　“哦？你们是常盘台，还有武侦的学生吧。”
　　托马斯惊诧的看了柒弦等人一眼说道，至于泪子和饰利两人他就没有过多关注了，两个普通的无能力者罢了。
　　“请问你是？”
　　黑子皱了皱眉问道，她感觉眼前的这个中年男子来势汹汹呢。
　　“我是统括理事会的托马斯理事，这件事就由高层来处理了，你们这些学生就不必参与了。”
　　托马斯眉头一挑，有些傲慢的说道。夏洛克对他还有用，他还要用伊幽的手来铲除他的一些敌人呢，还不能让他们就这么栽了。至于这些学生，吓吓她们就好了，在托马斯看来，就算这些超能力者在厉害也不过是个出色点的试验品，值得拉拢的筹码罢了。比起伊幽，她们实在是不值一提。
　　“你们想怎么处理他们？”
　　柒弦嘴角撇了撇，看向托马斯道。
　　看到柒弦，托马斯皱了皱眉，一直听说这个第二位与学园都市的某位高层有关系，甚至连常盘台都给了她特殊待遇，但在他看来柒弦最多也不过是和统括理事会的一位理事有关系，仅仅是这样的话他还没必要忌惮。
　　“这就不是你们可以知道的了，好了你们都离开吧。夏洛克先生，我们走吧。”
　　托马斯冷冷的说了一声，接着看向福尔摩斯笑着说道。
　　“我说过，伊幽的人，走不了。”
　　柒弦轻轻一笑，踏前一步，神色坚定的说道。她身后的美琴等人也随之上前，到了这一步，就算是美琴也看出了不对劲。
　　“武侦坚决不会放过任何一个罪犯！”
　　亚里亚脸色凛然，也站了出来。
　　见亚里亚如此，明里志乃等人也都当仁不让的站了出来，还有说着口不由心的话却依然站了出来的高千穗丽以及她身后的汤汤夜夜。
　　“嗯？你们这是要对我出手？还有你们这些武侦，虽然武侦区域的制度由你们制定，但可别忘了这里还是学园都市。”
　　托马斯的脸色沉了下来，他万万没想到这些一直以来对他们这些高层都是满怀敬畏的学生们居然敢对他出手。要知道他以前去那些学校演讲、参观时那些学生可都是排成一队等他巡视，甚至连敢和他对视的都没有。而现在柒弦她们却有着对他出手的预兆，这实在是他不能忍的！
　　托马斯冷冷的看了柒弦她们一眼，然后沉声说道：“我真没想到圈养的家畜居然也有敢对主人出手的一天。把那东西拿出来吧。”
　　听到托马斯的话，饶是以美琴的性子也怒了，她额头发丝闪烁着丝丝电弧看着托马斯冷哼一声，接着一道闪电凝聚在她手上，就对着托马斯一甩。
　　“给你一个教训！”
　　但，还没等美琴的电光闪出就熄灭了，一道不明的音频突然响了起来传入了众人的耳朵里，特别是能力者在这道音频下感觉自己对超能力的操纵低下了不少，连脑袋都十分眩晕，刺痛。
　　“这、这是怎么回事？！”
　　美琴有些艰难的看着托马斯，她现在的状态十分糟糕，平时能够随意操纵的电流都无力使用了。
　　“哼哼，当然是用来限制你们这些家畜的项圈啊！”
　　见‘能力下降’装置的效果这么好，托马斯不由大笑了起来，他轻蔑的看了柒弦等人一眼。果然，即便是有着强大的能力，但家畜就是家畜，怎么挣扎也是翻不了天的。
　　福尔摩斯咂了咂嘴，那个用电的少女他之前也注意到了，珂珂费尽心力研究的机甲在她面前也不过土鸡瓦狗，若不是这个少女留手的话她瞬间就可以击毁那架机甲。可这样强大的少女却败在了一个小小的音频文件下，这还是真是让人唏嘘呢。
　　而亚里亚她们这边也有些无措了。
　　“她们怎么了，突然间就全体头疼了？”
　　武侦这边的少女们都不明的看着美琴她们，刚刚那道音频在她们看来只不过是个很普通的有些难听的音频而已，为什么这群能力者会集体不适呢？
　　“你的嘴真恶心，我想你还是闭嘴吧。”
　　冷冽的声音突然响起，只见柒弦全身已经披上了一层淡淡的寒气，冰蓝色的气流让整个场上的温度都骤然下降，就像来到了冰雪肆虐的南极一样让穿着夏季服饰的少女都不由打了个冷颤。
　　“你？你居然没事？！”
　　看着托马斯那惊诧的样子，柒弦厌恶的嘲讽道：“白痴，亏你还是统括理事会的一员，连我是原石都忘记了。”
　　语罢，柒弦也懒得再听他的话直接一道寒气降临，在托马斯震惊的表情中将他和他的保镖还有那辆汽车给凝结了起来冻成了一个巨大的冰块。
　　这白痴还真以为我不敢对他出手？
　　看着托马斯那凝固的表情，柒弦撇了撇嘴不屑的想到。
　　随着两人被冻结，音频停止了，美琴和黑子还有杏她们也慢慢恢复了过来。这里的能力者也就她们三是正中的由学园都市开发的能力者了，柒弦用的是四糸乃的力量，智代则是特招生，泪子两人因为没有能力所以不受干扰。
　　“你、你还真的对他出手了啊。”
　　美琴走到柒弦身边，看着面前这块巨大的冰块惊讶的说道。她心中也有些佩服柒弦的胆量了。看来她比自己排名高也不是没有道理的嘛。美琴心中如此感叹的想到。
　　“他太吵了，我喜欢安静。”
　　柒弦傲慢的看了一眼被冻住的托马斯。别人不知道，但她可是直接将寒气都侵入了这几人的体内，所以说这些家伙看起来被冰封了，但其实他们已经死了――无声无息。特别是托马斯，就像爱丽丝说的，这样的理事要补充多的是，这个托马斯能够提升为理事也不过是他的上一位被爱丽丝当成了弃子抛弃了而已，要不然他还以为那么多财团董事，政界大佬会轮得到他一个小小的托马斯？
　　更何况这家伙还得罪了她，本小姐没有让他去那些研究室当小白鼠就算是宽宏大量了呢。


第五十九章 绯绯神的力量
　　“你……”
　　看着被冻在冰块里栩栩如生的托马斯，福尔摩斯说不出话了。如果他没记错的话第二位也不过是个学生吧，她怎么敢就这样对一位理事出手，难道她不怕被退学，不顾及一下学园都市的势力吗？
　　“好了，解决完了一个，那么接下来就到你了。”
　　柒弦将目光移到福尔摩斯一行人身上，贞德的剑断了她本身也因为和白雪的战斗而消耗颇多，所以她并无威胁。
　　远山加奈则是拉着从智代手上要回的佩特拉站在了一旁，并没有帮助福尔摩斯的意向。废话，她加入伊幽的意向本来就是想从中搞垮这个组织，现在见伊幽的首领很有可能栽在学园都市，她当然是乐意至极的了，怎么可能会去帮助福尔摩斯呢。
　　机娘已经被美琴给电晕，现在正和她的姐姐们团聚了。四只样貌完全相同的萝莉聚在一起的视觉冲击是无法想象的，而且她们还和亚里亚长的那么像，反正柒弦是要把这四只萝莉收到闺房之中。
　　弗拉德还重伤的躺在地上，他被莜幽同时击中了身上的符印，就算他想动手也无力了。
　　这一刻，整个伊幽居然没有可以动用的人手了。显然，福尔摩斯也意识到了这个局面。反观柒弦她们这边，不仅有着四位LV5的超能力者，而且排名还不低，武侦这边则是亚里亚这位S级武侦，莜幽这位实力强劲的R级武侦，还有星伽白雪这个古老传承的绯巫女以及同样是S级的理子。
　　柒弦她们这边不仅人多势众，而且每个人的实力质量还非常高，福尔摩斯这次栽的不怨……
　　他再次凝视了亚里亚一眼，沉声道：“亚里亚，你真的要和外人联手来对付你的亲祖父吗！”说着，福尔摩斯脸上不禁露出了痛苦之色，似乎是对亚里亚的行为感到十分痛心。
　　唯有知道真相的柒弦撇了撇嘴，亚里亚还真和你这家伙没啥血缘关系呢。福尔摩斯会认为亚里亚是他的后代也不过是小屏在修正而已，毕竟不能干涉世界嘛。
　　听到福尔摩斯的话，看着他脸上的表情，亚里亚不禁踌躇了起来，脸上也不断交织着犹豫和坚定之色。
　　但，最后她想到无辜锒铛入狱的妈妈，想到妈妈在牢狱中受到的苦，想到和妈妈分开后每个无法安心入睡的夜晚。亚里亚的脸色终于坚定了下来，她看着福尔摩斯一张有些憔悴的脸凌然道：“祖父，你放心我会帮你争取宽大处理的，也希望你能够在狱中好好改造以便减缓刑期。”
　　“……”
　　福尔摩斯脸色有些错愕了，他怀疑是不是自己听错了。但亚里亚凛然的表情却在告诉他自己没有听错，他的曾孙女让他――夏洛克・福尔摩斯，二十世纪最著名的侦探在牢里好好改造，重新做人？！
　　其她少女听到亚里亚的话也忍不住想笑，但都使劲憋住了。虽然知道亚里亚的话很有道理，但她说话的对象是名侦探福尔摩斯，而且还是她祖父，大家心中突然就涌出了一股喜感，虽然这样是不对的……
　　“看来，不用那招是不行了呢……”
　　福尔摩斯苦笑一声，连他自己都没料到亚里亚会这样坚决，看来他不用底牌的话是挡不下这么多强敌了。
　　接着，在众人的瞩目下，福尔摩斯拿出了一枚绯色的子弹，只见他将上面的弹壳一层一层拨开，在最后一层弹壳被拨开的瞬间整个空间忽然光芒大作，绯色的红光不断从那枚小小的子弹中绽放而出，耀眼的光芒将这片天空都染红了，方圆百里都笼罩在了红光之下，就连远处的人们也都发现了这里的异象。
　　“快看！那是什么，好亮的红光啊！”
　　“拍照拍照！一定是发生了什么大事！”
　　“喂，你们去哪，那里被禁止进入了。”
　　“呼叫呼叫，武侦考核区突然冒出万丈红光，请求上方指示。”
　　一个个路人都停止了脚步，有的面露疑惑的看着那里，有的满脸兴奋的拿起手机都一阵猛拍，有的甚至还好奇的朝着前面跑去，想探究一下那里到底发生了什么事。
　　看着嘈杂的人群，一个巡逻的武侦连忙拿起呼叫机对着总部报告。
　　外面人群的议论柒弦她们不知道，因为她们现在感觉自己的身上就好像压上了一座大山，沉重的威压甚至让她们连腰都挺不直了，这还是柒弦，美琴她们早就被压的弯下了腰，泪子和饰利两人则是被智代给保护着。现在能站立的也只有莜幽柒弦和智代三人了，亚里亚她们都受不了这股威压，尽管她们还在苦苦坚持着，但被压趴是迟早的事。
　　此时的福尔摩斯已经大变样了，他的黑发变成了和绯弹一样的绯色，一双锐利的灰色眸子也一样变成了绯.红，他凌空在上，衣服被风吹动猎猎作响，眼神中蕴含的情感也在这一刻几乎不可见。
　　如果说之前的福尔摩斯是一位机警果断，眼神闪着智慧之光的名侦探的话，那么此刻的他就像是一个抛却了情感的束缚，只凭自己的一己之念来审判世人的――神！
　　“啧……绯弹的力量？绯绯神的力量？看来只用四糸乃还未反哺结束的操纵寒气的能力的话，还真有些不够呢。”
　　看着凌空站在天上的福尔摩斯，柒弦眸子闪了闪。她现在的冰之异能正是四糸乃操纵水与寒气的能力，因为她想加入常盘台所以就稍微借用了目前为止反哺最成熟的四糸乃的力量，也因此，她在学园都市用的一直都是四糸乃的力量，自己身为吸血鬼的力量倒是很少用……


第六十章 智代出手
　　“既然你们这么想留下我，那么后果就由自己负责吧。”
　　福尔摩斯眼神无情，站在高空淡淡的说道。他一挥手天空中瞬间出现了成千上万道冰箭，空气也骤然下降了，冰蓝色的箭头闪着让人感觉皮肤都被刺伤的锋芒朝着柒弦她们齐射而去！
　　看着那上万道布满天空的蓝色箭雨，亚里亚等人脸色皆是变得苍白无比，被绯绯神的气势压迫着，她们甚至连站都无法站立更别提来挡下这密密麻麻的致命之箭了。
　　眼看这些寒芒毕露的冰之箭雨就要落到众人身上，智代身体微微站直，将来自绯绯神的气势压迫冲开了一些。
　　“凤翼――百鸟朝凤！”
　　智代轻喝一声，她的气势瞬间冲开了绯绯神的压制，一双漾着水波的美眸中闪着不断燃烧的沸腾战意，不屈的武之意志陡然从她体内爆发开来震荡云霄，就连激射过来的漫天箭雨都被这股撼动苍穹的意念给阻缓了一瞬。
　　智代身体高高跃起，一抹刺眼的真红之色的光芒在她的脚上闪起，接着众人只感觉眼前一红，耳边响起一声真凰高嘹九天的声音，然后便是无数冰晶被击碎的声音。
　　众人睁开眼睛，原本漫天的箭雨此刻已经全部消失不见，那数万道箭雨都被智代一脚给踢散了！
　　“这、这，智代你你你你你，你居然这么厉害！！！”
　　藤林杏一双美眸睁的圆圆的，似乎不敢相信以前知根知底的青梅竹马居然有一天会这么厉害。其她妹子也都惊讶不已。
　　柒弦看了一眼智代，刚刚她可没被红光遮住视线，智代的那一脚都被她清清楚楚看到了。
　　那一脚直接显现出了一只巨大的凤凰，凤凰发出清亮无比的高嘹就冲入箭雨中将福尔摩斯的冰箭悉数摧毁，凤凰每一次震颤羽翼就有数百道冰箭被击溃，随后百鸟也都跟在凤凰身后摧枯拉朽的将冰箭毁灭，甚至最后还带着百鸟对着福尔摩斯冲了过去，但只是将他的周围的无形护罩给震动了几下便消散了，但即便如此那真凰的威势也不是常人所能抵挡的了的，不仅是形似，就连神韵也和真正的凤凰一样！
　　“果然很强呢！”
　　智代对着杏嫣然一笑，接着眼中仿佛烧着灼灼的火焰一般盯着福尔摩斯兴奋的大喝道。对于她来说，能够和这么强大的一位高手对决实在是一次难得的磨练啊！
　　智代头也不回的对着柒弦说道：“小柒，这次你们就不要插手了，我来试试此刻的他到底有多强吧！”
　　“凰翼千裂斩！”
　　智代的声音落下，她的腿瞬间在空中踢出无数次，空气都在她这一击下震荡不已，一个真空的环境居然形成在了智代的身周。她每一次踢腿都会在空中甩出一道新月状的腿芒，眨眼间她就踢了不知道多少脚，在众人震惊的目光中，天空中居然出现了一双瑰美无限的红色凤凰羽翼，数百米的凰翼遮天蔽日，将这片天空都笼罩住了！
　　长达百米的凰翼在空中舞动着，整片天地间忽然风声大作，剧烈的飓风搅动着云霄，那对羽翼呈弯刀型对着福尔摩斯轻轻斩下。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒――
　　宛若大滴雨水撞击窗户的声音，凌锐无匹的腿刃疯狂冲击着福尔摩斯的防御罩，每一次翼斩都是上千道腿刃撞击着，在这无穷的腿刃的攻势下，福尔摩斯的防御罩终于被点点撕裂开来。
　　福尔摩斯的眼神依旧古井无波，他淡淡的一挥手，天空中忽然惊雷炸响，蓝白的雷霆陡然闪现，噼里啪啦的电弧覆盖了腿芒，福尔摩斯身前涌现出了一片雷霆的汪洋，浩瀚如天威的雷击不断劈着凰翼，两者间的碰撞让阳光都为之黯淡了下来，天空中蓝白色的雷霆和真红色的凰翼泾渭分明。
　　终于，在最后一声雷霆的炸响下，智代的腿刃完全被雷洋劈灭，而福尔摩斯面前的雷洋也缩水了一大半。
　　福尔摩斯面无表情，再次挥手。智代脚下的土地突然上涨，天空中也凝结出一道白色的冰山朝着她镇压而下，这是要将智代给上下压毁！
　　“智代姐小心！”
　　“小心智代！”
　　看到这一幕，柒弦不由出声提醒道，杏也同时出声。其她少女的心也提到了嗓子眼。
　　智代面色不变，这片土的质量和冰山的质量高的恐怖，如果不闪避的话即便是她淬炼的比金刚石还要强韧数倍的身体也要受重伤，不过她被称为‘武帝’可不是浪得虚名的呢，智代洒然一笑，眼中战意更盛。
　　“武道之念！”
　　一股巍峨如山岳，浩瀚如汪洋的意念陡然在智代身上腾起，仿佛要震塌苍穹踏裂大地的威势将智代脚下的土地碎裂，把朝着她头顶赫赫镇压而下的巨大冰山给轰灭。
　　有这股不屈武念的加持，智代的战力更是呈直线飙升，她看了一眼站在上空中的福尔摩斯，接着右脚轻踏，身体瞬间如导弹般朝着天空爆射而上，音爆声不断在空中响起。
　　智代的腿闪着点点光芒，一只脚带着横扫诸天的气势朝着福尔摩斯踢去，那脚还没靠近福尔摩斯阵阵如气泡破灭的声音就无声响起，那是空气都被踢爆而来不及发出的声音！风云齐动，这一刻天空中的白云和无形的飓风都在她这一脚的威势下形成了一只巨大的腿芒！
　　“碎星踢！”
　　――轰隆隆隆隆！！！
　　不远处的一栋高楼居然轰然倒塌，因为承受不住智代这一脚的风压而被轻易吹垮。
　　智代的脚和福尔摩斯碰撞在了一起。
　　――轰！！！！！！
　　下方的众女耳边如旱雷炸响一般，一个个都纷纷失聪了。
　　“你，太弱了。”
　　片刻，福尔摩斯淡淡的声音响起，智代那一脚直接踢在了他身上，但他的身体却没有一丝伤势，甚至连动都没动。他单凭自己的身体就硬抗下了智代这一鬼神皆惊的一脚。
　　智代保持重踢的姿势，讶异的看着福尔摩斯。
　　福尔摩斯出手了，他手依然是那样平淡无奇的一挥，但智代的身体却如极速爆射的导弹一般被他从空中拍入了地下。
　　轰！
　　大地一声爆响，土尘纷飞，一个宽深十几米的土坑赫然出现在众人眼里。
　　“智代！”
　　杏大喊一声，身影一闪就消失在原地出现在土坑中，接着抱出了有些狼狈的智代。
　　“没事吧？”
　　柒弦给智代施了个清洁术，看着她问道。
　　“没什么，大家也不要担心了。”
　　摇了摇头，智代对着担忧的一众妹子说道。虽然之前她们可能并不相熟，但现在可都是同一战线的人，而且智代的实力和温和的大姐姐气质也给亚里亚和明里她们很大的好感。
　　“我来吧，拥有着绯绯神力量的福尔摩斯已经不是人所能对抗的了。”
　　见智代还想上前对战，柒弦抓住她的手拦了下来笑着说道。智代的实力她也多多少少看出了一点，比一方通行强，甚至拼死的话还可以给绯绯神重创，毕竟她刚刚和福尔摩斯的交战也很短暂，但可能因为周围是人口密集区域，所以智代的攻击都多多少少有些保留。就说那最后一脚，柒弦就相信那一脚真正的威势绝对没有那么弱。能够命名为‘碎星’的一脚，威势怎么可能那么小呢？
　　所以，柒弦觉得还是由自己出手比较好，她也不想继续拖下去了。况且，她身为血族一脉的始祖，在这个有着血族存在的世界是不是应该宣告她――该隐之名的降临呢。


第六十一章 白昼之光，岂知黑夜之深
　　“他很强……”
　　智代一双宛如大海般湛蓝透澈的美眸深深的看着柒弦，她不希望这个有些可爱、有些元气的小学妹出什么事。
　　“智代姐，我也很强的好吧！”
　　柒弦可爱的鼓了鼓有些白嫩的腮帮子，毫不示弱的盯着智代不满道。
　　“好啦，智代姐你能隐藏实力，人家当然也能啦。”
　　看着智代还准备说什么，柒弦赶紧用手堵住了她的樱唇，手指和嘴之间的柔.软触感让她有些流连忘返，不过她还是没忘正事，正经的说道：“智代姐，你就看我怎么击败这个僵尸脸吧。”
　　语罢，柒弦就用冰凝结出了一层层阶梯，一步步朝着福尔摩斯踏去。
　　待柒弦走后智代才回过神来，不过却是没有去阻止柒弦。
　　“该隐――是被神诅咒之人，背负无穷罪孽之人，不得超生，无法解脱。”
　　“血之一族，被光所弃，被炽阳所厌，栖息黑夜，身披月光。”
　　柒弦一步一步朝福尔摩斯走去，嘴里却说着让下面众人都不明所以的句子。不过随着她的话，柒弦身上渐渐亮起了血色的光芒，她的紫发也有朝血色发展的姿势。
　　没有理会美琴她们不明的视线，柒弦再次开口道：“其实……对以上的那些话我只想说，笑话！”
　　柒弦的肌肤更加白了，是苍白。原本赛雪欺霜白皙无比的肌肤在这一句话落后更显透明雪白，几乎能看到脉络中流淌的鲜血。她颔首高扬，俯视苍穹，直视空中那轮散发着刺眼阳光的太阳。
　　美琴黑子还有亚里亚理子以及远处的加奈一众妹子都睁大了眼睛，她们看到了什么？！！太阳，居然在慢慢染红！！！！
　　“白昼之光，岂知黑夜之深，吾等乃黑暗之子，掌控永夜之族，吾族以血之翼来往于天地，血之威君临于异民。自由穿梭于时之隙，直至梵天火！”
　　“耶和华，汝是光的化身又如何，吾要将这讨厌的光，刺眼的太阳全都化为血色，把这片充斥着光辉的世界化作吾之血族天地！”
　　语落，那数十亿年来都照耀着这片天地的太阳在这一刻被一层血色的鲜红覆盖住了它亘古闪耀的光芒，天地也在这一刻化作了一片黑暗！
　　但，这一切还远远未结束，黑暗笼罩了大地，暗夜主宰了天空，现在的时刻是正午，太阳光线最浓烈的时刻，但这一切都被换掉了，黑夜代替了白昼，象征着光和热，希望与温暖的太阳在这一刻化作了一轮血阳，沾满了不详之意与血腥之色！
　　“天啊！这是怎么了！！太阳怎么变红了！！”
　　“怎么回事！居然连灯也打不开了？！！”
　　“你家也是这样？！我家也打不开啊！”
　　“天文局的呢，今天的异象他们没观测到吗！让他们赶紧发表声明，不能让群众们混乱下去了！这轮血阳太不详了，我总感觉眉头直跳。”
　　“你们看！这天上的那轮血阳上是不是有一双眼睛啊？”
　　“你也看到了？我还以为是我的错觉呢。”
　　“这么说，我也看到了呢，总感觉血液都有些凝固了起来。”
　　“那么都看到了？！这可是大新闻！难道是什么神奇的生物，或者是魔力高超的魔法师搞的鬼？”
　　这一刻，整个世界都混乱了起来，知道这个世界本质的都猜测这种异象是哪位魔法师搞的鬼，亦或是其它的什么强大的生命体。而不知道的则是惶恐、兴奋、好奇不已，特别是血阳上的那双眼睛更是让普通人们议论纷纷。
　　此刻美琴她们这边也都呆滞了下来，一个个目光呆愣的看着高空上的柒弦。
　　“这、这是小柒？”
　　“她她她她她她，她也是吸血鬼？！！！”
　　“和弗拉德一样的吸血鬼？”
　　“不，贞德，不一样，弗拉德和她差的太远了，仅仅是这份改天换地的能力就不是弗拉德能敌的，而且弗拉德的吸血鬼血脉早就不纯了，但在这个女孩身上我都能感觉自己身上的血液都在为之沸腾，这血脉纯净的有些恐怖了……”
　　“可、可是还从未听说过有这么强的吸血鬼啊，你说她是不是上古流传下来的吸血鬼？”
　　下面的女孩一个个都面色潮.红的看着空中的柒弦，她们的血液在在因柒弦的血脉而沸腾，并不是情绪上引起的。但这更加说明了柒弦的恐怖。
　　亚里亚理子等人呆滞的看了看柒弦后不由将目光移向莜幽。
　　“你、你这家伙改不会也是吸血鬼吧？！”
　　“嘻嘻，莜幽大人的血脉不知道有没有妹妹大人的纯粹呢？”
　　“七……莜幽大人，请品尝白雪的鲜血吧！”
　　“怎、怎么回事，又、又是吸血鬼，而且还是这么恐怖的一只……”
　　明里睁大了眼睛看着高空上的柒弦，志乃等人脸色也泛着娇.艳的樱色。
　　数百米长的遮天血翼覆盖了苍穹，宛若血之琉璃精雕而成的蝠翼从柒弦小巧的后背延伸悬立在空中。血色的柔顺长发，对视一眼就让人不寒而栗的鲜红眸子，一身带着蕾.丝荷叶边的简约哥特洋装也如在血海中浸过的一样裹住了她娇.小的身子充满着血腥的诱.惑――是一只血脉恐怖的血族萝莉。
　　血族・改天换地，这是大部分血族的常用手段，可以凭借着血脉的纯净程度而将一方天地改变成对自己最有利的环境。但，即便是血脉最为纯正的血族也无法像柒弦这样直接强制改天换日，将白昼替换成黑夜，将血族最大的敌人，光与太阳覆盖上血色！即便是那些吸血鬼真祖也不能！血族中最为极致的也不过是在黑夜中将月亮变成血月，根本没有人能凭着血脉纯度将整个世界都化为黑夜，将太阳都染上血色！
　　唯有柒弦，唯有身为血脉最纯粹该隐能够如此！


第六十二章 血族
　　遥远的北欧之地，捣蛋鬼总部。
　　一个外表十三、四岁左右的白皙少女稳稳的坐在一个王座上，她有着一头长长的波浪卷金发，闪烁着绿色光芒的眼眸，其中右眼更以黑色的皮眼罩遮住。少女的前襟敞开的皮草大衣中，穿着和比基尼没什么两样的黑色皮衣，头上戴着有女巫风格的前端突起、帽沿宽大的帽子。
　　“圣经的力量？吸血鬼？不对，这份血脉的力量即便是当初的那只吸血鬼也比不上……”
　　少女皱着眉头，沉吟了片刻接着白净的俏脸上忽然展露出了一个玩味的笑容。
　　“有趣。”
　　此刻，天使所存在的天堂也不平静了。
　　四个身披白袍，浑身散发着神圣光芒身后有着六只羽翼的天使聚集在一起。
　　“这是罪孽之人的气息！”
　　“那个嗜血者的力量！？”
　　“不，不是他，下界之人的力量更加强大，甚至上面的神罚之力也更加强大。”
　　“罪恶之人必将受到审判。”
　　四位天使面无表情，但语气中却透露着丝丝情绪，它们是天使，唯有和圣经扯上关系和神扯上关系的存在才会让它们如此，而柒弦刚刚散发出来的血族之力就引起了它们的情绪。
　　最后，四位天使互相点了点头，将由神之力加百列下界审判那个嗜血者。
　　英国清教、罗马正教、俄罗斯成教三大十字教分支也齐齐震动了，天空中的那道血阳还有覆盖世界的黑暗，这些景象他们的教廷记载中都有过描述，但却描述的都是黑夜，像这种奇异的景观倒是没有记载。但这并不妨碍刺激到一些狂信徒……
　　全世界的吸血鬼，哪怕是只有一丝血族血脉的都匍匐在地，身体如筛糠般抖簌个不停，这是源自于血脉的压制，血族最为重视血脉的纯净度，要不然也不会有纯血种这种说法了，兄妹、姐弟之间的近亲结合也是为了保持血脉的纯净度。
　　但，此刻不管是血脉有多纯净，浓厚的吸血鬼都臣服在了柒弦的血脉威势之下，内心是源自于低层次对超高层次的敬昂和畏惧。这就是高浓度血脉者的威严了！
　　英国，一个腰肢纤美小巧的盈盈一握，有着一头柔顺的金色长发，用黑色的蝴蝶结扎成两道可爱的双马尾，穿着袖摆微宽的黑色哥特式萝莉装，面容白皙精致，一双如血水晶般晶莹剔透的眼眸带着傲慢之色，高傲的像个女王的娇.小女孩面色艰难的匍匐在自己那充满梦幻似浪漫的房间里。
　　“这、这是始祖的力量？！！能够引起我血脉颤.抖让我灵魂都为之恐惧的也只有第一代血族大人了吧！”
　　少女咬着牙的倒在地上，身上仿佛被压上了一座宏伟的大山般。她面色潮.红，眼神中带着狂热与兴奋的看向窗外的天空，直视天穹上那轮被血染红的太阳狂热的念道。
　　“如果、如果能够追随始祖大人的话，或许我的血脉还能提升！甚至幸运的话说不定还可以被那位大人初拥，成为她的血族后裔！”
　　尽管身上被庞大的血脉之力给压制住，但少女的一双眼睛却越来越明亮，对于每一个吸血鬼来说，提升血脉纯度是无法阻挡的诱.惑，在这一点上血族甚至要比那些修仙世界中不要命的抢夺强大功法仙器的修士还要疯狂！
　　柒弦血眸看向福尔摩斯，此时他的面色终于不再如死人那般毫无波澜了，他目光凝重的看向血翼横空的柒弦。
　　“听说绯绯神有着扭转时空的力量，要不要让我见识一下呢？”
　　柒弦眼波流转，妖.魅的看向福尔摩斯，娇嫩雪白的俏脸上露出了一个邪异的笑容，巧笑颜兮。尽管她此时的外表才如萝莉般的十三、四岁，但仍然有着一股魅惑天下的风姿，仅仅是一个微笑就让下方的亚里亚、美琴智代等人都为之失神。
　　每一个血族都有着不弱的外表，男的俊美，女的倾国，柒弦本身的姿色就绝美，显现出了血族的姿态后就更加不可收拾了，现在的她有着连女人都为之倾倒的魅力。
　　“你很强……”
　　福尔摩斯看向柒弦面无表情的说道，虽然情绪被压制到最低，但他的智商却没有，此刻柒弦的威势他还是能够了解到的，福尔摩斯这次双手张开，仿佛要拥抱天地般。
　　“你很强，其它的招式伤不了你。”
　　福尔摩斯淡淡说着，他的双手亮起了淡淡光晕，柒弦感觉周围的空间如泥潭般变得难以移动了起来，但她并没有在意，动用了这份力量的她虽不是无敌，但对付现在的福尔摩斯也绰绰有余。况且她也想看看福尔摩斯能够给她什么样的惊喜。
　　“这份神之力量你有资格见识。”
　　咔擦，咔擦。
　　崩裂的声音突然响起在空中，在加奈等人震惊的目光中，空间居然寸寸龟裂了开来露出了后面的黑色虚空！
　　“时――空――崩――灭”
　　福尔摩斯手上青筋乍现，一股滔天的恐怖力量陡然从柒弦周围的空间爆发开来，浩浩荡荡震动苍穹，霎时间天地变色，那寸寸龟裂的空间连一秒都没坚持就完全崩灭了，漆黑的空间乱流中传来的引力疯狂的将周围的草石吸到其中然后摧毁同化成虚无！
　　柒弦眉头一皱，挥手招出一道血色屏障将脸色苍白的亚里亚等人还有美琴等人护住，接着目光一瞥，看到面色惊恐的趴在地上看着自己的弗拉德，她眼中闪过一缕思虑之色，然后摇了摇头，小手一拍，将还没反应过来的弗拉德拍进了虚空之中灭杀而死。
　　这时，她才看向了自己周围的虚空，没错，空间崩坏的时候她根本就没有躲，此刻的她完全就是屹立在一片虚无的空间处，看似和美琴等人距离很近，但其实已经是两个完全不同的空间了！
　　柒弦凌空在虚无中，身周亮起一道巨大的血色屏障将她护在其内，但周围的空间乱流还有道道时光之力却不断的朝着她流淌而下，水滴石穿，在两种恐怖的能量的冲刷下，即便是血色屏障也变得越来越黯淡了。
　　看着身处虚空中的柒弦，福尔摩斯眼中一丝疑惑之色，接着便摇了摇头，嘲讽的看着她。
　　“时空崩灭后的虚无，就算你再强也终究会被毁的连渣都不剩。”
　　听到福尔摩斯的话，看着他的眼神，柒弦玩味的看了他一眼，然后双手展开，血光不断如海啸上涌般涌现在虚空中，最后几乎是化成了一片血色的汪洋一般。
　　“给我合并！”
　　柒弦轻喝一声，接着那滔天血海化作了两只不知多广阔的血手，浩浩荡荡震动虚空，血手一出将血色的光芒将整片漆黑的虚无都照亮的如太阳般璀璨闪耀，接着在福尔摩斯惊骇的视线中，两只通天血手抓住了裂开的空间边缘，然后缓缓的互相拉近着，就像是关门一样要将这片虚无给关上！！！
　　无声的震撼上演在众人面前，本来空间崩溃就足够恐怖了，但柒弦居然在强制性的要将裂开的空间直接给关上，这份通天的力量实在恐怖如斯！
　　――咔擦
　　一声轻微的声响，虚空终于被关上了。


第六十三章 一个发型惹出的惨剧
　　柒弦俯视着不远处躺倒在地的福尔摩斯，负手站立着。
　　“你败了。”
　　“是啊，我败了……”
　　萎靡的声音从福尔摩斯嘴里响起，他原本光泽有活力的肌肤变得灰败了起来，身上的锋锐气质也变得如一个暮气沉沉，半截身子要入土的老人一样。这是动用绯绯神力量所产生的后果，若是胜了，他这个代价还没什么，但……他却败了。
　　毫无抵抗力的败了，几乎要压碎苍穹的血海朝他席卷过来，仅仅一个冲击就将他给冲的重伤，第二次冲击直接把他震的半死，也就是现在这幅样子。
　　躺在地上，眼睛半睁开，映入眼帘的高高挂在天边的议论血阳。他视线移动，站在不远处的正是那个击败他的女孩，让他连反抗之力都没有就败下的女孩。
　　福尔摩斯挣扎着，他身体微微颤颤的站起来，身体一个趔趄，差一点站不稳。他将手扶在膝盖上，看向柒弦，半弯着腰一只手狠狠的插进头发中。
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！谁他妈说血族渣！！！弗拉德！！！我法克you啊！！！！”
　　福尔摩斯的身体如放了羊癫疯的精神病人一样疯狂的颤.抖着，嘴里说着万分粗鲁的话，但任谁也能听出其中的崩溃之意。
　　福尔摩斯的话却让众妹子目瞪口呆。在一众少女的印象中，福尔摩斯不管是一开始的出场还有之后的面临困境都是一副风轻云淡，脸上带着温和优雅的微笑，在众女心中他就是一个最纯正的英国绅士，但现在的他就说出了这么粗俗的话，骂骂咧咧的样子更是和个混混没两样。
　　看到这么癫狂的福尔摩斯，亚里亚都要惊呆了，这可是她的曾祖父啊，而且还是她一直想要超越的祖父，即便福尔摩斯当上了大反派但也并没有毁掉在亚里亚心中那道伟岸的身影，但现在的福尔摩斯却让亚里亚心中那道身影在慢慢崩塌了……
　　“这、这真的是教授吗……”
　　贞德瞪大了眼睛看着福尔摩斯，她不由对身边的夹竹桃和理子等人问道。身为伊幽幕后大BOss的福尔摩斯在她们这些人眼中威严可是满满的，虽然以前未曾和他见过面，但这更加给福尔摩斯添上了一层神秘色彩，但现在这个在远处骂骂咧咧的福尔摩斯却颠覆了她们的印象，可谓是形象崩塌……
　　“好了好了，我觉得你这家伙并不是一个有野心的人，而且伊幽慢慢发展的话也未必追不上学园都市，你何必耗费苦心来盗取树形图设计者残骸呢？”
　　柒弦摆了摆手阻止了福尔摩斯的癫狂，然后好奇的看着他问道。至于对他刚刚的话，她给予同情。虽然同是血族，但她可是最完美最强大的始祖，所以福尔摩斯这倒是有点冤枉了弗拉德。
　　不过弗拉德这个杂种也活该，好好的血族血脉不用心掌握非要去搞什么乱七八糟的融合基因，搞的自己和个杂种都差不多，不管是什么东西都往自己体内塞，杂七杂八的基因都将他的血脉斑驳了，要不然也不至于被柒弦压迫成那样，虽然结果是不变的，但至少还能在那个时候发出一声惨叫嘛，代表着他在这个世界的终止符号～
　　“伊幽？伊幽何用！我要的是复仇！！！！”
　　福尔摩斯惨笑一声，他的眼中闪烁的是刻骨铭心的恨意，即便是九天之水，冥府之火也无法洗涤的恨意！
　　柒弦眉头一挑，她继续问了下去。
　　“我和艾泽拉本来是一对恩爱的……”
　　见柒弦并没有对自己出手的意向，而溃败后的福尔摩斯心中又想着倾诉一番，于是便讲诉起了曾经的过往。毕竟人老了就喜欢回忆曾经，即使是福尔摩斯也一样。
　　这个时候亚里亚她们也都围了过来，听着福尔摩斯讲故事（雾）。
　　慢慢听着，柒弦她们也慢慢了解到了福尔摩斯会组建伊幽，盗取残骸的目的。
　　事情的经过就是福尔摩斯的老婆喜欢绑着一对双马尾，但偶然一天却被一个魔法师看到了，相反，那个魔法师是一个严谨古板的人，他认为英国的少女就应该本分的扎英国淑女发型，像双马尾什么的都是不伦不类的歪门邪道，所以眼不见心不烦，他当即就用了一道火系魔法将艾泽拉的头发给烧光了。
　　头发对于一个女孩的重要性是无法比拟的，被魔法师烧掉了头发的艾泽拉在生下孩子后就郁郁而终了，而当时的福尔摩斯却正在外地破案，所以对这一切都不知情。
　　可想而知，福尔摩斯破案回来后得知的却是妻子的死亡，这对他来说是何种沉重的打击，得知事情真相的他第一时间就悲狂的要复仇，但尽管那时的他很强，但那也只是对普通人来说，在魔法师这个层面他还太弱了，更何况那名魔法师还是一个强大的魔法结社的人，他甚至连仇人的面都没见到就被打到门外了。
　　那时复仇想疯了的福尔摩斯当即就一家一家的找寻着那些曾经被他帮助过的贵族们请求他们帮忙，他知道，如果能联合这些贵族的话就算那个魔法结社在厉害也势必被毁灭，但让他沉默的是那些往日对他和和气气的贵族却都退缩了，有的见都没见他，有的见到后却是劝说他放弃报仇，但这怎么可能！
　　最终他还是没有请到那些贵族出手，尽管他有侦破各种奇案的智慧，但在实力方面他还是太弱了，也就是那个时候他明白了自身力量的重要，人情什么的也不过是虚妄罢了，他疯狂的追逐着强大的力量。而那时的英国女王见福尔摩斯的凄凉，于是就看在他往日的功劳上以及一些同情心上就将绯弹赐予了他研究……
　　后来，伊幽也随之创建。
　　“一个发型惹出的惨剧……”
　　柒弦脸颊抽了抽，有些汗颜的想到。不过这也并不奇怪，魔法师都是高傲的，更别提一个身处大势力的魔法师了。看不顺眼的东西随手毁掉就好了，这对他们来说是再简单不过的事了，根本就不会让他们有任何心理负担。


第六十四章 惊呆的少女们
　　“所以我恨啊！恨不得杀光那群该死的魔法师！”
　　在场的每个人都能听出福尔摩斯话中饱含的那股刻骨铭心的恨意，亚里亚已经呆住了，想要安慰自己的祖父，但又不知道该说什么。
　　夹竹桃这些曾经在伊幽待过的妹子也都同情的看着福尔摩斯，谁也没想到在她们心目中强大的让人敬畏的‘教授’居然有过这么悲惨的过往。
　　柒弦秀雅的俏眉微微轻轻一挑，她没想到福尔摩斯的敌人居然是魔法师，而且看他这股恨意，或许……她可以试着将福尔摩斯来到她们这边来，要知道人才可是稀缺资源，更别提像福尔摩斯这样大名鼎鼎的人物了！
　　“好了，看在你也没有犯多大错，而且又被我们抓住的份上，我也不会过多为难你。如果你想报仇的话，或许我可以带你去见一个人。”
　　“什么？！”
　　福尔摩斯萎靡的精神这一刻瞬间暴涨了起来，他双眼爆出精光死死的盯着柒弦。
　　柒弦摆了摆手道：“多说无用，你先回去吧，你的期望不会落空的。”
　　“好！”
　　没有过多询问，福尔摩斯点了点头，这个小女孩实力那么恐怖，或许她真的有办法为自己复仇。
　　看着福尔摩斯的背影，亚里亚叹了口气。她现在已经打消了将福尔摩斯捉拿归案的想法，祖父已经这么惨了，要是她还嚷嚷着要抓他那也太不道德了。另外她对柒弦的身份也很好奇，看着她那份掷定的姿态，亚里亚觉得她可能是都市的一位高层，而且还是身份极高的那种。一些寿命悠长的血族不正是喜欢混入人类的城市成为那里的掌权者吗？
　　待福尔摩斯离去后，众女的目光就纷纷落在了柒弦身上，特别是美琴她们这些来自常盘台的少女。谁也没想到学园都市的第二位居然是一名实力恐怖的血族，这简直颠覆了她们对科学的认知，但柒弦那两颗亮晶晶闪着尖锐寒光的小虎牙，血色的眸子、血色的长发以及身后的蝠翼都在强烈的渲染着她身为吸血鬼的存在！
　　无视一众妹子的目光，柒弦直直朝着莜幽走去，在她还没来得及反抗的时候将自己的双手放在了她的脸上。
　　“居然敢坑我，你是真的想被调.教吗～”
　　柒弦一边将自己的手放在莜幽那张吹弹可破如羊脂玉般细腻白嫩的脸上狠狠揉搓着，一般恶狠狠的说道。
　　“唔哇呜呜，啊、唔，放、放开我。”
　　莜幽艰难的抓住柒弦的手想要挣脱，但她的力量哪里有柒弦强，只能‘痛苦’的享受着柒弦的蹂.躏。早在柒弦打败了福尔摩斯后她就想离开的，但是她的脚步才刚刚移动就被柒弦给锁定了，所以只能待在原地，希望柒弦不要太狠。但……现在这种被揉脸大.法摧残的感觉让她觉得自己还是太甜了。
　　对于此景，白雪和理子等人也只能替莜幽默哀了。
　　莜幽的悲鸣持续了十分钟左右才被柒弦松开了手，不过众妹子在看到莜幽的容颜时却是震惊不已，因为在她们面前的是一个和柒弦长相一样的绝美少女，除了没有柒弦那垂落至腰际的长发外，她们俩简直就是一个模子刻出来的一样。
　　一双紫色的眸子如最瑰美宁静的紫水晶般荡.漾着空谷幽兰般的幽静，仿佛和这双眸子对视一眼即便是再狂暴的心也能慢慢平静下来，又长又翘的睫毛微微颤动扑闪扑闪的，似乎每一下细微的颤动，都轻轻地，犹如羽毛，吹弹可破的嫩白肌肤如凝脂的白玉般细腻闪着淡淡光泽，及肩的紫发随意散落，小巧的琼鼻微微皱起，那是她不满的反抗，玲珑的樱唇微微弯翘，美目流盼间让白雪一颗小心肝瞬间扑通扑通的乱跳了起来。
　　“不错不错，不愧是我，真的是美呆了。”
　　柒弦轻笑着凑近莜幽，两人的脸蛋上甚至都能感觉到对方呼出的热气。
　　“你、你要干什么？！”
　　莜幽神情有些惊慌的退后几步，但柒弦却紧紧相逼，不让她离开自己的脸颊距离超过十厘米。
　　“当然是……调.教你咯～”
　　嘴角上扬，樱唇弯翘，柒弦像个调戏良家妇女的小妖女对莜幽的眼睛呼出一口气，轻笑着道。然后在众人呆滞的目光中，突然袭击上了莜幽那张泛着淡淡光泽的樱唇。
　　“唔？！！”
　　莜幽瞪大了眼眸，不可置信的看着柒弦，但对视上的却是她眼中如恶作剧般的狡黠，灵动的眼眸眨呀眨，接着柒弦手一搂，将莜幽纤细的如杨柳般柔美的腰肢搂住，闭上了眼沉浸在了吻中。
　　“她她她她她，她究竟在干什么啊！！！”
　　亚里亚一张傲娇的小脸蛋顿时如煮熟的番茄般红的吓人。
　　没有人回答亚里亚的话，因为所有人都惊呆了。
　　――啵。
　　一声轻响，柒弦终于离开了莜幽的唇瓣，她眼里噙着笑意的看向莜幽道：“这就是坑我的代价～”
　　“呼～呼～”
　　莜幽已经无力反驳柒弦了，只一个劲的喘着气，虽然接吻这种事她和白雪理子她们做的不少但在柒弦这个高手的面前还是不够看，而且心中那股小鹿乱撞的心跳总是让她无法平静下心来。
　　看着莜幽的狼狈模样，柒弦嘴角上扬，她可是本体，本体对分身的诱.惑没有人比她更清楚了，那是既似妈妈又像姐姐般复杂情绪，要不然莜幽刚刚的表现也不会像个涉世未深的纯情少女了。
　　看了看亚里亚美琴她们，柒弦没有隐瞒承认下了自己的血族身份，引起美琴她们一阵惊呼，不过很快就被另一件事给惊呆了，因为她又将自己和莜幽的关系坦白的说了出来，一个大活人居然柒弦的分身，这实在太不可思议了，但想到她吸血鬼的身份还有那强大到不可思议的实力，所有人又接受了，即便这很难相信……
　　在这些爆炸性的信息中，莜幽是女儿身就不值一提了，只不过白雪的脸色倒是有些不正常的潮.红了，可以说她对莜幽的爱已经超越了性别，在看到莜幽是女孩子后，她第一个念头居然就是想着怎么和莜幽愉快的磨豆腐，又该如何在床上讨好莜幽这之类的……只是让她纳闷的是那些房中之术却是白学了，看来她得多去那些女同网站逛逛，向一些前辈们取取经。
　　明里看到莜幽是女孩子后顿时松了口气，虽然她依然有着紧迫感，但是却没有之前那么强烈了，甚至她还有种崇拜莜幽的苗头了，毕竟莜幽也算是她的学姐了，而且实力还那么强大。这让志乃心脏顿时一突，感觉十分不妙了。
　　将这些真相说完后，柒弦没有留恋的就带着美琴她们离开了，不过――
　　“亚里亚理子白雪，莜幽的灵智前段时间才产生的，如果你们乐意的话也可以来找我玩哦～”
　　留下了这一句让武侦少女们各怀心思的话后，柒弦才笑着离开。顺便把福尔摩斯也带上了。只不过白雪理子两人看向她的背影却是灼灼发光……
　　天地的异象也在她打败福尔摩斯的时候就解除了，不过由她引起的世界震荡却是没有停息，沉寂的世界也因为她而热闹了起来，特别是世界各地的血族们，所有人都在找她，找着她这位实力恐怖，血脉纯净的始祖大人。
　　不过，值得一提的是血阳上的那双瞳眸，该隐之眼――将视线附在血阳上掌控全局，这对高手之间的战斗来说是一个非常大的助力。只不过由于她和福尔摩斯之间的实力差距太大，所以才让它只打了个酱油。


第六十五章 日常
　　将福尔摩斯带去爱丽丝那边后，一个一心只想着对魔法师复仇，一个对魔法侧不怀好意的两人就这样一拍即合达成了合作关系。福尔摩斯马不停蹄的就被爱丽丝外派到世界各地开始了谋划。
　　远山加奈和佩特拉两人本来打算离开不过却被柒弦给强制留了下来，夹竹桃和贞德她们也一样外加珂珂萝莉四胞胎，这些原本待在伊幽的妹子被柒弦安排了一个学生身份入读于东京武侦学院。
　　一开始珂珂四个问题萝莉一心打算逃回蓝帮，但是在莜幽的一番恐吓下终究没敢逃跑，“如果敢逃跑的话，就咬你们哦～”这样的话把对她们这四个思想有点单纯的萝莉给吓到了，你说弗拉德？一个把自己弄的和杂种没两样的吸血鬼你认为会吓到她们？弗拉德就是一个顶着吸血鬼帽子的狼人！和怪物差不多，这样的他自然是缺少了血族对人类的威慑力，一个杂种谁还指望他安安分分老老实实地履行作为吸血鬼的责任，恐怕这厮吸血的时候还是用注射剂打进去的……
　　而恰好柒弦在她们面前表现了一回身为血族的强大还有威慑，珂珂她们尽管心里很不情愿但也无法抗拒柒弦对她们的安排，那样的力量就算是回蓝帮也抵挡不了吧……
　　随着几人的入学，平淡的武侦学院倒是热闹了起来，珂珂她们凭借着和亚里亚神似的容貌很快就在学园里拉了一批粉丝，其中最狂热的就是明里了……
　　对于柒弦，加奈和佩特拉很无奈，只好乖乖的在武侦学园当一名普普通通的学生了。只是加奈偶尔喜欢去找莜幽切磋一下枪技，罕见的是佩特拉没有多少醋意，或许在她看来莜幽和加奈迟早倒是她的吧。讨厌男性喜欢美女的佩特拉也是一只百合属性满满的妹子呢。
　　不过让人惊诧的是加奈是私生女，而且还是被抛弃的那种，所以即便是在学校中见到远山金次这个所谓的弟弟她也没有任何感触，完全和陌生人差不多。
　　夹竹桃虽然对柒弦没有把自己带在身边而好奇，但她也没想太多，每天就兴致勃勃的观察着明里四人之间充满姬情的日常，带着满满的创作动力以明里她们为模板创作百合漫画。与伊幽的生活相比，或许……这才是她的正业吧。
　　贞德的剑被柒弦拿去给修好了，在接到剑的刹那这只有着淑女气质骑士风范然而却是一只天然呆的少女几乎都要感激的当场落泪了。得到剑后她的一颗心总算是安了下来，而且因为理子和夹竹桃的关系，她对这种日常的生活还很满意，并且在理子的渲染下，开始对轻飘飘的连身洋装感兴趣了起来，并且还为之极度疯狂。只是让贞德有些烦恼的是她有点近视，每次上课都有些看不到黑板从而要借助眼镜才行……
　　日子虽然平淡，不过却很有活力。自从上一次的危机后，大小姐气质的蹭的累――高千穗丽开始对明里下手了，佐佐木志乃又多了一个情敌，两人之间斗智斗勇不断交锋，为的就是争取明里的归属权。
　　明里和夹竹桃她们这些来自伊幽的少女们并没有意料之中的针锋相对，一部分原因是明里的性格，还有一部分原因是夹竹桃主动帮乃乃香解除了当初下的那道毒。这让明里对夹竹桃的好感很大，从而也开始想着和她们做朋友……
　　白雪、理子、亚里亚依旧每天围着莜幽争风吃醋，即便莜幽的性别暴.露了，但她依旧是个罪孽深重的少女呢～
　　虽然亚里亚不承认在为莜幽争风吃醋，甚至她还要教训莜幽欺骗她的事，但这时白雪和理子都发起了凶猛的攻势，所以即便再怎么咬牙切齿，亚里亚还是义无反顾的冲入了这场‘凶险’的战争中，再怎么说她亚里亚也是莜幽的第一个女人啊！
　　在这样的局势下，在璃璃神影响的雷姬也突然加入了战场，和自己的好闺蜜亚里亚争起了女人……
　　时间过的很快，风魔阳菜依旧是莜幽的影子，只不过在某天被莜幽给骗到了床上……
　　柒弦这边也很忙，自从知道她是吸血鬼后黑子总是缠着她，让自己咬一口她的脖子，因为她听说被纯血吸血鬼咬脖子的感觉能够和‘哗’相比，所以她想着一边和柒弦哼哼的时候一边让她咬自己，那样的感觉不知道会不会爽呆呢？不愧是读作黑子，写作hentai。
　　知道她是吸血鬼后美琴智代她们没有丝毫害怕或恐惧，反而一个劲的好奇的问她吸血鬼的一些习惯呀，吸血的滋味呀，甚至是分身时的感觉之类的问题，就连泪子和饰利也参与了进来，对于泪子的八卦柒弦是有心理准备的，但是饰利却让她有些大跌眼镜。
　　在这样欢快有活力的日常下，常盘台的盛夏祭也快临近了……


第六十六章 一个有野心的计划
　　今天，是私立常盘台中学一年一度的女子寮盛夏祭。
　　原本对于外人来说神秘异常的贵族女校女生寝室对外开放的日子。
　　只有收到了有常盘台的学生们出的请帖的人，才能够参加这次的祭典。
　　原本安静的常盘台女子寮，在这一天变得热闹非凡，一大早就有不少有幸得到请帖的人来到这里。
　　传说中能够以绝对优势碾压包括美琴在内所有能力者的常盘台舍监，在一大早就对着所有身穿女仆装的常盘台女生们训话。
　　“这是平素不对外开放的常盘台女生宿舍，一年一度对外敞开大门的日子！”
　　阳光下，鼻梁上的眼镜反射着慑人的光芒的舍监语气非常的严厉。
　　“在今天的盛夏祭中，你们邀请的贵宾们都会到场！”
　　“作为住宿生，必须以得体的言行举止来接待客人们。展现你们身为常盘台学生的风采！听明白了吗！？”
　　“嗨――！！”
　　站成整齐的队列，身穿女仆装的女孩子们纷纷鞠躬。
　　作为学园都市的贵族学院，常盘台中学，在整个世界都有着极高的名气。
　　常盘台的学生，必须是1eve13等级以上的能力者，而一个达到了1eve13等级的能力者。其地位丝毫不必普通的千金大小姐低。
　　这里是名副其实的大小姐学院。
　　和以往的盛夏祭一样，今年的祭典同样吸引了大量的参观者，如果不是学园都市平日里不会允许外界的人大规模进入的话，来参观者人绝对会将整个常盘台给挤爆的。
　　一大早亚里亚一群美.少女就在莜幽的带领下来到了常盘台女子寮大门口。
　　以莜幽亚里亚她们的姿色，本就川流不息人山人海的大门口更是引起了一阵阵惊叹声，美女本就少见，更别提亚里亚莜幽她们是比常盘台的大小姐们都还要漂亮的少女了。
　　莜幽出示请帖后就带着身后的少女们开始了正式参观。经过这些天，夹竹桃也和明里等人熟悉了起来，高千穗丽和志乃针锋相对；贞德跟在理子身边双眼放光，对一路走过来的各种可爱的女孩子的服装目不暇接；雷姬一言不发的跟在莜幽身后，白雪和亚里亚互相瞪眼；理子像个小狐狸一样樱唇弯翘看着两人之间的相斗。
　　虽然说是宿舍，但其豪华程度却比之五星级酒店还有过之而无不及。
　　整个宿舍犹如豪华庄园一般。里面除了各个学生的寝室外，还有这各种配套的娱乐设施以及豪华餐厅。
　　即便是在细微之处的装饰也处处透露着贵气。
　　这样的宿舍，令所有拿着请帖前来参加祭典的人纷纷赞叹不已。
　　而在宿舍中，处处都有着身穿女仆装的常盘台女生们在接待前来的客人们。
　　看着以往高高在上的大小姐们穿着女仆装来接待自己，一些男生们纷纷露出了色授予魂的不堪模样。
　　“欢迎各位来参加我们常盘台的盛夏祭。”
　　这时，黑子走了过来十分有淑女风范的对莜幽等人打了个招呼，然后笑着道：“姐姐大人有事，所以就让我来接待各位，抱歉了。”
　　莜幽笑了笑，还没等她说话白雪就开了口。
　　“没关系，小柒大人一定是在忙什么事吧，我们能够来参观常盘台就很满足了。”
　　“嘻嘻，小柒难道又在哄骗哪个女孩子吗～”
　　“没关系。”
　　“喂，你们啊……”
　　看着白雪和理子等人的样子，莜幽有些无力的抗议了，她们什么时候和小柒那么熟悉了啊！
　　“那么，接下来就由我来带领大家去玩吧。”
　　黑子看着众人，歪着头笑起来。心里也为自己姐姐大人的魅力而感叹了一声。
　　“来，这个是今天的盛夏祭的游玩指导手册。”
　　将抱在怀中的一大堆有着精美封面的手册分给了大家后，黑子问道：“你们想从哪里开始玩呢？”
　　“这里！！”
　　一瞬间，几乎所有的少女们都将自己手中的指导手册伸到了黑子面前，同时指着上面的某个地方。
　　“G……”
　　看着晃悠在自己面前的这些葱葱玉指黑子的微笑有些维持不下去了，因为手册上的手指太多了，几乎都分不清谁是谁的了。
　　光是明里她们这些一年级生就有好几根手指，亚里亚她们这些学姐们也不甘示弱纷纷伸.出了手指着自己喜欢的地方。
　　“看来人手貌似有些不够呢……”
　　泪子和饰利去其它区域逛了，就算是现在想找她们俩帮忙也没时间了。
　　“我们可以分开逛，不用劳烦黑子了。”
　　看着黑子额头的冷汗，莜幽很好的帮她解除了危机。
　　“那可不行，姐姐大人说要让我好好接待你们的。”
　　“没关系，对了，我们来的时候看到前面好像搭建了一座巨大的舞台，我记得常盘台的盛夏祭会让一些学生上台表演，小柒和美琴她们也会去？”
　　“嗯，姐姐大人正在准备。”
　　“那就行了，等小柒表演的时候我们就在那里汇合吧。”
　　聚在一起的少女们纷纷朝着自己的目标走去，就连加奈和佩特拉也不例外，加奈是对这里好奇，佩特拉则是认为有加奈的地方都是世界上最美好的地方。珂珂四胞胎很有童趣的前往游戏室。亚里亚听说餐厅无限制提供桃馒.头，于是就满脸‘不乐意’的拉着明里朝那边走去。
　　“姐姐大人要演唱歌曲？”
　　黑子回到舞台后面的准备室看到柒弦拿着一张曲谱在那轻哼不由好奇的问道。
　　“嗯～莜幽她们都到了吧？”
　　“到了，现在应该在逛了。”
　　柒弦点了点头，接着似乎是想到了什么对着黑子问道：“麻衣她们不会还在餐厅吧？”
　　黑子一愣，然后面色有些汗颜的点头道：“还在……”
　　柒弦摇了摇头，看来她还是低估了茵蒂克丝的饭量，或者是麻衣的贫穷度，麻衣真的养不起茵蒂克丝这只大胃王呢。
　　“喂，你们知道吗，餐厅有两个女孩在比赛吃东西馒.头，几乎是一秒一个啊！”
　　“这个呀，我刚刚从餐厅出来，真的好厉害啊，她们看起来好像是外校的。”
　　“我听说似乎是那个银发修女抢了那个双马尾女孩的桃馒.头让那个女孩愤怒了，所以两人正在比赛看谁吃的快呢。真的好厉害！”
　　“G？桃馒.头，这东西有那么好吃吗……”
　　听着走廊外传来的议论声，柒弦不用想也知道两只吃货是谁了，一定是亚里亚和茵蒂克丝，除了亚里亚没有谁会把桃馒.头看的比山珍海味还要好吃。估计是茵蒂克丝管不住自己的嘴馋，所以引起了这场纷争。
　　“姐姐大人，你看……”
　　“没关系，不打不相识嘛，我觉得很有意思哦”
　　黑子顿时哑言了，她还是低估了这位姐姐大人的恶趣味。
　　“对了，明里她们那边的情况调查的怎么样？”
　　听到柒弦的问话，黑子顿时打起了精神。
　　“高千穗丽和佐佐木志乃针锋相对，两个人都想得到间宫明里，而且我从汤汤夜夜那边打听到高千穗丽准备单独邀请间宫明里去她家开设的水上乐园。”
　　“是吗，看来志乃果然没有用我给她的东西，要不然明里早就被她俘获了。”
　　“诶？姐姐大人还和佐佐木志乃接触过吗？”
　　“啊，当初给过她一个可以迷乱女孩子心神的药物，不过看样子她没有用在明里身上，真是让我另眼相看了没想到她居然忍得住诱.惑。不过那是以前，现在有了高千穗丽这个劲敌后我相信她会找我求助的。”
　　柒弦搅了搅桌上的奶茶，在她看来无论是佐佐木志乃还是高千穗丽，亦或是夹竹桃她们都不过是一群纸上谈兵的家伙罢了。想了想，她看向黑子继续说着。
　　“想办法把这个消息传给佐佐木志乃，然后去联系夹竹桃，佩特拉，岛麒麟，还有白雪理子她们。”
　　想了想柒弦还是将理子给加上了，因为理子那小魔女般的性格一定对这种事会很感兴趣的。
　　听到柒弦的话，黑子有些疑惑的问道：“星伽白雪？姐姐大人我记得她没有百合属性吧？而且，我们只告诉佐佐木志乃吗，其她人怎么办？”
　　“无妨，高千穗丽虽然很高傲，但是个笨手笨脚的大小姐而已，以她这种稚.嫩的手法，不用我们提醒她也会暴.露的。至于白雪那边，你将这个给她，她会答应的。而且痴女属性也很可怕的哦～”
　　柒弦说着，从怀里掏出了一本写真集递给了黑子。
　　“这是？！！噗！居然是姐姐大人！！”
　　黑子接过杂志，翻开一页顿时气血上涌，差一点就流鼻血了。里面居然是柒弦戴着猫耳穿着女仆装和黑丝袜的图片，而且姿态还是那种衣衫半解，若隐若现的诱.人模样！
　　“成大事者不拘小节，反正也没漏.点……不过，不是我说，黑子你的精神能不能不要在那么被撩起啊，就不能淡定点吗……”
　　柒弦点了点黑子的额头，皱着俏眉有些不满的训道。
　　“咕嘿嘿，求姐姐大人送一份限制级的给黑子！！！”
　　完全没有在意柒弦的训教，黑子脸上带着兴奋的看向柒弦说道。
　　看着黑子这幅模样，柒弦好笑又好气的说道：“限制级？你想要多限制？”
　　“嘿嘿，衣服脱光的程度就差不多了。”
　　“去死！”
　　柒弦红着脸，狠狠在黑子头上一敲，她也是个女孩子，也是有羞耻心的好吧。
　　“开个玩笑，姐姐大人不要在意。我先去找夹竹桃她们了。”
　　见柒弦凝脂如玉般白皙嫩滑的俏脸上染上的那抹娇羞的绯色，黑子心跳骤然加速，连忙说了一声就逃也似的离开了。
　　狠狠的瞪了眼黑子的背影，柒弦脸上才扬起了一抹夺人心魂的笑颜。
　　夹竹桃喜欢百合，也热情于创造百合漫画，所以水上乐园大作战必定会加入她们的。
　　佩特拉这边，用加奈的身体为奖励诱.惑就好了，她就不信佩特拉能抵挡的住，而且她可是知道这个女王一般的少女可是有着将世界上所有的美.少女都弄到她身边的远大理想，所以柒弦的动作正合她意。
　　白雪自从知道莜幽是她的分身后，每次看到她就像是看到莜幽一样，而且她还有痴女属性，虽然不明显但还是有的，所以这只也不成问题。
　　理子是个唯恐天下不乱的小魔女，她要做的事不正是她喜闻乐见的吗，岛麒麟一直对莱卡有心思，柒弦的动作正好是帮了她一把。
　　自此，柒弦的盟友算是集齐了。本来黑子是想把亚里亚也入伙的，但柒弦瞬间就否决了，开什么玩笑，一只傲娇，还是一只那么纯情的傲娇，如果把她拉入伙的话就算再精密的计划也会失败的！
　　没错，柒弦就是要趁着这次机会将亚里亚、明里她们这些武侦少女们一网打尽！这是她和黑子的计划，而计划的切入点则正在志乃身上。引狼入室，说的就是这个吧。这个计划的代号，被她命名为――群‘哗’是一个十分有野心的计划喵！
　　“不过，现在还是先想着怎么打动美琴吧……”
　　说着，柒弦想到了前几天幻想御手的事件。虽然事件解决了，但美琴的脸色却不是很好，或许是在自责吧，毕竟她虽然是学园都市的LV5但一直以来却忽略了无能力者的感受，甚至曾一度天真的认为超能力什么的只要努力就能达到。但其实所有人的能力程度一开始就注定了，所谓“只要努力能力就能进化”只是骗人的。
　　心里对美琴能够知道‘素养判定’的真相有些疑惑，但她也没在意那么多，至于其他人，她才懒得在意呢，智代姐不也没超能力但也凭借着自己的努力成为了武帝吗？只不过这些美琴却在那些无能力者的意念下忽略掉了，其实只要她想想的话还是能够想明白的。
　　好吧，在学武上拿智代和这些家伙比实在有些欺负人了，毕竟智代学武的天赋可谓是妖孽无比，就连一些仙武世界的主角都没法和她在天赋上比，但至少这话用来安慰人还是不错的。
　　“《fortissimo-the-ultimate-cRIsis》这首超电磁炮插曲很不错，不过我认为only-my-railgun更加契合那个女孩，你这首歌虽然能够打动她，但还是攻略不了她呀？而且你的妹控之魂如果对她用的话，很快就能攻略了吧？”
　　太初儿忽然开口说道，她对柒弦现在不温不火的攻略速度感到惊诧。
　　柒弦撇了撇嘴，道：“你开发的这些东西虽然能够提高少女的好感，但那样的话也未免太无趣了，而且以本小姐的情商攻略少女那还不是一攻一个准，你见过我失手吗？除非哪天本人失忆了，没有了现在这种逆天的情商，否则的话这东西我是不会打算用了。”
　　“至于，歌曲方面――only-my-railgun我有大用～”
　　“哼……那我就拭目以待”
　　太初儿轻哼一声，自己伤透脑筋开发出来的东西被这家伙说的这么一文不值，就算是她也有些不爽了，她倒是要看看这家伙如何攻略御坂美琴！


第六十七章 一起演出
　　随着时间的流逝，人群涌动，所有人都不约而同的朝着同一个位置走去。
　　此时舞台外面已是人山人海，人声鼎沸，各种嘈杂的议论声在下面响起。
　　“喂，你们听说了吗常盘台的电击公主御坂美琴会出场表演呢！”
　　“这个消息不用你说大家也知道，而且本人还有小道消息哦～”
　　“什么小道消息，就你这家伙还能打听到什么有用的消息。”
　　“切，你们可别不信，我有一个远方亲戚就是舞台策划，我昨天无意中看到常盘台的节目表，不仅是电击公主御坂美琴，就连冰之公主诱宵柒弦也会出场啊！”
　　“什么！！！第二位不是很冷吗？她会参加这种活动？你丫不会是骗我们吧，还能好好的一起玩耍嘛”
　　“靠！你们不信？！我们打赌怎么样，御坂美琴会表演拉小提琴，诱宵柒弦我不清楚，不过好像是唱歌。要是我说对了，接下来的一个月我的伙食费和KFC的消费就由你们包了，怎么样？敢不敢赌！”
　　“切，赌就赌，你丫的吹牛技术上涨啊，说的有鼻子有眼的。”
　　台下的几个少年的打赌只是这里大部分议论声中的一处罢了，所有人都在兴奋的议论LV5的表演，在这里大部分的人看来LV5就像是天上的云彩一般，美好却遥不可及。他们大部分都是无能力者和不超过LV3的能力者，所以能够观看全学园都市仅有的九位LV5其中的两位的表演，尤其是深居简出的第二位的表演更是让他们趋之若即。
　　“啧，怎么会有这么多人？”
　　站在后台的美琴瞟了瞟眼，看到下方摩肩擦踵，人头攒动的场面，心中有些发秫了。这种堪比世界巨星开演唱会的场面她还从来没有体会过呢，想到要在这么多人的面前表演小提琴，美琴甚至觉得和柒弦对打也比待会上台表演要强啊，至少那样她心里不会那么紧张啊。
　　“咦，美琴你怎么在这里？”
　　自己的节目还没到，所以柒弦便闲逛了起来，只不过让她没想到的是看到了美琴，而且看样子她状态不是很好？
　　听到优美悦耳的少女声，美琴不由回过头去，看到的正是柒弦。
　　由于选的歌曲风格很激昂，所以柒弦待会的演唱服装并没有选择有淑女风格的裙子而是换上了一身牛仔风格的吊带装，一头垂至腰际的紫发用一根浅紫色的发带斜绑成了一束活泼的侧马尾，漆黑清澈的眸子中时不时闪过一抹狡黠，她的这幅打扮带着满满青春活力的气息，看上去就会让人感觉整个身体都充满了青春的动力。
　　回过神来，御坂美琴看着柒弦好奇的问道：“你不紧张吗，你的节目好像并不是最后面的吧？”她都这么紧张了，可见到柒弦脸上一副淡然如若的模样还是有些纳闷。就像是上学迟到走在路上见到了一个同样迟到的同学，可她的脸上却完全没有慌乱，这顿时让她感觉同病相怜的两人之间，自己就被抛弃了，那家伙其实是交完作业顺道回教室的……
　　此刻的御坂美琴就是这样若失若得的心态。
　　“紧张？莫非美琴你紧张了？”
　　柒弦一愣，然后美眸带笑的盯着美琴，似乎要把她给盯出花来一般。
　　闻言美琴顿时一愣，接着轻哼一声，脸上露出了无比‘自信’的表情，看向柒弦一副不屑的模样：“哼、哼！谁、谁紧张了啊，本小姐的心理素质才没有那么弱呢，刚刚只不过是担心你罢了，本小姐才没紧张呢！对，我才不会紧张呢，我倒是担心你这家伙会不会紧张的哭出来！”
　　“是～你没有紧张～我们常盘台的美琴公主又怎么会紧张呀～”
　　柒弦有气无力的说着，美琴那慌乱的语气，口不择言的样子都说明了这丫头其实早就紧张的不得了了，但是谁让人家是只娇萌的傲娇呢，逞强可是傲娇的职业技能呢～
　　虽然心中对美琴腹议不已，但她也想尽可能的提高美琴的好感，紧张感什么的对她来说完全不成问题嘛，她可是一个世界的永恒巨星，人气都能让她成神的超强偶像呢。
　　“美琴，我们俩一起演出怎么样，我可是有一首非常好的小提琴曲哦。”
　　柒弦脸上带着丝丝动人的微笑看着美琴。
　　“可以吗！！！”
　　听到柒弦的话，御坂美琴一双眼睛顿时放光了起来，表情有些激动的抓住柒弦的肩膀兴奋的问道。如果有熟悉的人可以陪着她一起上台表演的话，她也不会像之前那样紧张了。
　　“咳咳。”
　　柒弦咳嗽了一声，美琴这时也回过神来连忙瞬间放开了柒弦，一张不施粉黛的俏丽脸蛋顿时染上了一抹羞红之色。只听她背过身有些扭捏的说道：“我可没有紧张哦，只不过是觉得在这种大场面能够让你见识一下也好，要不然待会你上台表演的时候因为紧张而失误的话，我这个作为朋友的也会感觉脸上无光的。”
　　汝妹啊！
　　听到美琴的话，柒弦呆愣了片刻，接着在心里发出了不可置信的大喊――这真是我家的那只傲娇炮吗！！！！
　　御坂美琴的话无疑给了柒弦一记重大的打击，曾几何时的纯情少女居然也会说这么厚脸皮的话。美琴真的学坏了……
　　“嗯嗯，是，美琴你说的对，我十分赞同。”
　　被御坂美琴那双凛然的具有胁迫力的眸子盯着，柒弦感觉有些怯怯的了。同时她心中哀叹一声，明明是自己善意的想要帮帮她，但是为嘛在美琴这一番话下来后就有种是自己死皮赖脸要她帮助的感觉呢……
　　摇了摇头，柒弦继续说着：“我先去拿谱子，待会我们就拉奏那首曲子吧。”
　　“诶？可是中途换的话会不会失误呀，很快就要到我出场了喵！”
　　还说不紧张，连‘喵’的口癖都出来了，真是不坦率呢。柒弦撇了撇嘴对美琴腹议的想到。
　　“没关系，我有速成的办法。”
　　“哦、哦。但是你也上场的话不就打乱了布置了吗，我们该不会被校规惩罚吧……”
　　到这个时候，美琴反而有些瞻前顾后了起来。柒弦拍了拍她的肩膀，自信满满的道：“没事的，不会影响到什么的，拿出你身为超电磁炮的气势来啊！美琴！”
　　“好！”
　　似乎是柒弦这番热血漫画式的鼓励起了作用，美琴顿时不说话了，整个人的气势都蓬勃了起来。
　　接下来柒弦又到自己的休息室，不过美琴也跟了上来说是对柒弦的速成办法很感兴趣。
　　“这是你作的曲谱？”
　　美琴无比惊讶的看向柒弦，似乎是没想到她会作出这么优美动听的谱子出来。就算她对小提琴对音乐的专研还比不上那些在这方面浸淫多年的大师，但她也能看出这首谱子的不凡，这绝对是一首经典的曲子，甚至能够让那些大师都为之惊叹的曲子。
　　看着美琴疑惑的样子，柒弦忿忿的嘟起了小.嘴不满的说道：“当然是本小姐作的啦，你难道不知道人家还有一个才女的属性吗～”
　　对于柒弦这幅撒起谎来脸都不红，气都不喘的姿态，太初儿早已习惯了，在她眼中柒弦早已是只节操欠费的都能买下地球的人物了，即便是博丽一族有史以来最为妖孽，号称节操灵梦的博丽灵梦在这方面都无法和柒弦相提并论，在这条没有节操支撑的无垠大路上，柒弦是太初儿见过走的最远的少女了。


第六十八章 攻略风格要转变？
　　“想不到，真是想不到呀，你这个邪恶的家伙居然也能写出这么优秀的曲谱，真是没天理了。”
　　御坂美琴像是看到了什么非常难见的稀罕东西一样惊奇的打量着柒弦，一边还十分纳闷的说道。
　　柒弦的柳眉一竖，愤慨的瞪着美琴，什么叫她这个邪恶的家伙也能写出这么优秀的曲谱啊！这句话很伤人的好吧，虽然她曾经对美琴做过一些不好的事，但那都随风飘逝了，而且她自认为自己还算是一个纯洁的妹子，虽然在对可爱的少女追求的这方面有些不妥，但那也是因为爱呀！
　　摆了摆手，柒弦打断了美琴还要说的话：“这首天空之城虽然很不错，但我是一个追求完美的人，换而言之本小姐有些强迫症，所以我会把这首曲子的韵味让你体会一下，让我们的演出极尽完美。”
　　点了点头，御坂美琴精神一震知道柒弦说的速成办法要来了，她很好奇身为吸血鬼的柒弦会用什么办法让她速成。
　　在美琴期待的目光中，柒弦走到了她的面前，然后小脑袋渐渐对着她凑了过来……
　　嘭。
　　“哎呀。”
　　柒弦跌坐在桌上，揉了揉自己的小屁.股，一双紫眸不满瞪向美琴脆生生的说道：“你推我干嘛，好疼的说。”
　　柒弦的抱怨并没有让美琴同情，她一双杏目狠狠的盯向柒弦：“你这家伙还想着占我便宜啊，居然就这么亲了上来！真以为我是黑子那个hentai吗！”
　　闻言，柒弦一愣，然后匆忙的摆手解释道：“不是不是，这首曲子的熟练度都在我嘴里，如果想要速成的话我们只能通过这种办法呀。”
　　“哼！一定又在胡说，本小姐才不会上当呢。”
　　美琴完全不相信柒弦的话，在她看来这个有前科的家伙满脑子都是想着怎么占她便宜。
　　“噗！小柒你还真是悲剧呢，做妹子做到连同为妹子的女孩都会对你产生抗拒感，你说你到底有多坏呀。”
　　太初儿适宜的对着柒弦幸灾乐祸的嘲讽了起来，她就是喜欢看这个家伙吃瘪的样子。
　　此时，柒弦的脸已经彻底黑了下来，难道是我进攻性太强了，所以起到了反效果？不过……也对，这种进攻强的攻略也只适合那些性格柔弱，一看就是只受的妹子，比如受兔呀、实玖呀之类的。看来以后对美琴这类性格的少女用流水无痕，细雨无声的路线才好。
　　心中有了决断，柒弦叹了一声，看向美琴道：“如果不达到完美的程度的话，我怕我会失误呀。说起来也很无奈，我的强迫症如果无法满足的话在做一件事的时候会出现经常性的错误的。”
　　柒弦对着美琴正儿八经的胡说八道忽悠了起来，小小傲娇炮还想逃出本小姐的手掌心吗。她相信美琴会答应的。
　　“你、你这家伙一定是在骗我！”
　　果然，美琴的表情有些忐忑了起来。
　　“没有，不信你可以拒绝接.吻然后看看我们待会的演出会不会被怀着期待来到这里的观众们给骂的狗血淋头。”
　　“你、你、你……”
　　美琴一连说了好几声，但就是说不出句完整的话。她很想自己上台去表演，但看到了柒弦的这份曲谱后她又十分想演奏出来，而且想到一个人要面对台下那么多观众，她心里就发怯。
　　看到美琴这幅样子，柒弦不由想到了当初带着小唯小嗡们第一次上台演出的画面，那时的小嗡们也和美琴一样胆怯，害怕呢。不过最终她们还是成为了独当一面的大明星，自己也成为了那个世界的巨星……
　　思绪不禁飘到了遥远的地方，她回过神来看向美琴。果然越傲娇的少女越害羞吗，当初就算是梓喵也没有美琴这么虚的呀。要知道那时的她们的第一次上场就是在几万人的注视下的说。
　　好吧……柒弦承认她漏了一个人。经过了这么多年，小文侵址浅Ｈ菀缀π叩奶逯室谰墒侨闷庀矣罢不能呀，特别是每次用上升气流将小蔚睦栋淄肱执谓衣兜纳材牵她脸上出现的那副如小动物般的羞红都会让她兴奋不已。调戏妹子的感觉就是那么诱.人～


第六十九章 一曲天空之城
　　最后美琴还是被柒弦给占了便宜，就算她单方面的认为柒弦的话是想占她便宜但也没法，谁让她被捏的死死的呢。
　　得到柒弦在小提琴方面的感悟和演奏天空之城的熟练度后，美琴几乎才拉了前奏就深深的喜欢上了《天空之城》这首带着些凄美色彩的曲子。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　柒弦和美琴两人互相对视一眼，接着走上了舞台。
　　“哗！！！！！”
　　原本以为只是超电磁炮的单独演奏，但看到美琴身旁的柒弦后台下的观众们都沸腾了起来！
　　“居然是两位LV5的共同演出！！！”
　　“看她们手上的小提琴，是拉奏小提琴吧！”
　　“想不到还真是拉奏小提琴呢，不过是两个人，所以你小子的消息有误哦，这场打赌你输了。”
　　“不会吧！我的命怎么这么苦啊！！！！”
　　台下众人的议论声无法影响到两人，原本紧张无比的美琴在看了眼身旁的柒弦后那颗噗通噗通乱跳的心顿时平息了下来，‘只要沉浸在演奏中就好了。’心中默念一声柒弦的话。
　　此时周围的灯光已经黯淡了下来，略显昏暗的灯光照在两人身上，整个巨大的舞台上唯有两人的存在汇聚了全部的光环。
　　黑子三人早就等着美琴上台演出了，而且看到柒弦时三人又是一阵惊喜。亚里亚她们同样很准时的感到了，对女孩子的服装很有研究的理子稍微有些诧异的看着柒弦。
　　“这种服装好像不适合拉奏小提琴吧？”
　　“我觉得没什么问题呀，小柒大人今天的打扮让人感觉眼前一亮呢，很有活力。”
　　“哼，又不是什么重要的场面，没有必要计较服装。”
　　“你们啊，我都还没说什么就合起伙来为柒酱打抱不平，莫非是想本体分身通吃吗？”
　　理子眼珠一转，带着戏谑的笑意看向白雪和亚里亚两人。
　　先不说理子这话一开后三人又是怎样的一番斗嘴，美琴换上了一身纯白周边带着黑色的连衣裙，一头飒爽的茶发上也戴上了花朵的头饰，配上她脸上那副宁静淡雅的表情，一个优雅的淑女形象闯入了于众人的脑海中。
　　“开始吧。”
　　点点头，柒弦将小提琴放在肩上，琴弓搭在琴弦上，眼睛轻轻闭上，慢慢拉奏了起来。说起来她在缘之空就是靠着高明的中提琴拉奏技巧才成功吸引了一叶的注意力呢。
　　柒弦开始拉奏后美琴也缓缓闭上了眼，站在她的身旁恬静的拉响了《天空之城》的旋律。
　　悠扬的小提琴声通过无损音质的扩音器传递到了台下众人的耳边。
　　两人的拉奏让所有人安静了下来，整个舞台下没有―丝杂音，因为所有人全部都沉浸在了《天空之城》那带着淡淡的忧伤，在凄美中，充满憧憬、向往、奋进、不屈不挠，明知悲剧的结果，也义无反顾、勇往直前的曲声中。
　　优美抒情的音符宛如一些活泼轻盈的精灵，在为众人的心灵进行一次洗礼。
　　彷如每秒五厘米的樱花片片飘散的忧伤与落寂让人为曾经的逝去感到遗憾，那种流沙在手里一点一点流失的感觉，就如失去了心底最重要的什么，却又在悲伤中内心充实了，好似明悟了人生的含义，心中对将来有了坚定的感觉。
　　一曲终。
　　按照这个时间，应该会鼓掌的吧？难道是自己演奏失误了？美琴有些忐忑的看向台下的观众们，她的思绪都沉浸在了《天空之城》那温柔中带点忧伤，意境宽广如天空一般的意韵中了。
　　看到美琴的样子，柒弦暗笑一声，观众们通常情况下不鼓掌一个是演奏的太差了，另一个则是演奏的太好了，让她们都没回过神来。以《天空之城》的优秀还有她和美琴的完美演奏，观众的表现绝对不会是第一种。
　　果然，下一刻雷鸣般的掌声响了起来，刚刚还表情恬静的观众们都拼命的鼓着掌，仿佛要把自己对这首曲子的感悟都在掌声中宣泄出来一般。
　　“好听！这是我听过的最好听的一首纯音乐了！！！！”
　　“呜呜呜，为什么我会想到了曾经那段纯白无暇的初恋啊！！！明明已经过了十年啊！！！”
　　“真是一首经典的曲子啊，我看这首曲子都比那些所谓的音乐家都要演奏的动听！听了这首曲子，整个人的精神仿佛都像天空一样透澈宽广了。”
　　“扯淡！为嘛我只听出来了一股落寞的忧伤，还有凄美啊！呜呜呜呜呜。”
　　“每个人的经历都不同，听的感觉也不一样的。”
　　嘈杂激动的议论声顿时覆盖了整个舞台区域，所有人都发表了自己对《天空之城》这首音乐的听后感，甚至是一些心中沧桑的中年人也和一些年轻的学生交谈在了一起，一首天空之城将所有人的品味都相聚到一起，没有年轻人喜欢的重金属摇滚，没有大叔大妈喜欢的沧桑老歌，唯有一曲天空之城占据了所有人的思绪。
　　天空之城，曲如其名，悠扬轻灵的曲声仿佛纯净湛蓝的天空一般洗涤了众人的心灵，所有人在人生这条艰难却充满酸甜苦辣的大道上都坚定了自己的步伐，就算前方的路在难走就算理想破灭了，不过，我们有过追求、有一颗勇敢的心、有一个美好的过程，所以也就没什么遗憾了！
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　美琴有些不平静的对着舞台下鞠了个躬，这次的演出比她想象中还要完美，观众的反应更是真心的鼓舞，这让她心中破天荒的有种想要继续和柒弦演奏的冲动了。当然，也只是冲动而已，以美琴在众人面前容易害羞的性子估计下次死活都不会上台演出了。
　　“天空之城还有转换一个女孩性格和气质的作用？！”
　　看着美琴那副大大方方的鞠躬，还有那声自然无比的道谢，柒弦睁大了眼睛，她还以为这家伙回过神来后会害羞的冲下台呢。果然，音乐是一种很奇妙的东西呢。
　　“真好听呢～感觉比悉尼歌剧院的那些国际音乐家都要演奏的好听呢。”
　　亚里亚俏脸带着感叹之色，这首歌让她感觉回到了和妈妈在一起时无忧无虑的时光，仿如昨日一般。
　　众女皆点点头，她们也从这首曲子中感悟到了很多。
　　“咦，这首曲子貌似不是姐姐大人要表演的曲目呀？难道是小柒姐姐大人作的？！”
　　黑子坐在泪子和饰利身边纳闷的说道。她和美琴是一个寝室的，所以对美琴要表演的东西还是知道的，看着两位姐姐大人在舞台上绽放着璀璨的星光，而自己却只能坐在台下仰望，黑子的心情不知怎么的就低落了下来。要是自己也能加入就好了哇，能够和两位姐姐大人在一起演奏这么优美的曲子是一件多么幸福的事啊。
　　“黑子，黑子你不舒服吗，要不要回去呀。”
　　泪子有些担忧的看着白井黑子问道，黑子的异样没有逃过她的眼睛。
　　“呜～泪子我想要安慰。”
　　看到泪子一脸的担心，黑子扑在了她的怀里闷声道。见她这幅模样，泪子一愣，然后抱住了黑子的身体，用这种方式来无形的安慰自己的好朋友。
　　没有注意自己身旁开满百合姬情满满的两人，初春饰利依然双眼放光的看着台上的柒弦和美琴两人，此刻的她们完全和自己心目中的大小姐完美的契合在了一起，那种优雅的姿态，那种无暇的微笑简直就是饰利一生的追求！


第七十章 食蜂操祈
　　“谢、谢谢了。”
　　御坂美琴的礼服还没换下去，整个人就这样俏生生的站在柒弦身旁对她露出一个温柔的微笑说道。这次的演奏是她从小到大最开心的一次了，她演奏完毕后感觉自己的心灵都被洗涤了。
　　“没什么，我们可是朋友哦。”
　　柒弦一边倒着开水一边说道。
　　“嗯、嗯。不过见你这次的助攻这么优秀，本小姐就给你一个奖励吧。”
　　看着柒弦恬静淡雅的模样，美琴不知怎么的凑到了她身边，在她那张如凝脂般白嫩的俏脸上轻轻一吻。
　　刹那，两个人都呆滞了下来。
　　“我先走了！”
　　美琴急忙扔下这句话后就跑了出去。她也不知道自己刚刚是怎么回事，怎么就突然对柒弦做了那种事。跑着，脑袋里不知怎么的浮现出了柒弦那张倾世的绝美容颜。
　　单以容貌来看柒弦是完美的，但就是对美琴太过着急了，毕竟可爱的女孩子谁都喜欢。如果不是这样的话她早就细雨无声的将自己的身影映在她的脑海中了。就像这次，她没有对美琴做什么，只是演奏落幕完后正常的给自己倒水，但就是这种自然而然的静雅气质让美琴失神了。
　　“算了，这个时候装淑女也没用了，还是坦荡荡追求美琴吧。”
　　摇了摇头，柒弦拿起了自己的小提琴又将脑海里的一些经典曲目渐渐拉奏了出来，反正现在还没到自己出场也是闲着，还不如打发一下时间。
　　悠扬动听的小提琴声在柒弦的休息室内萦绕接着传到了外面，偶尔路过她房门口的学生都露出了一副沉醉的模样，不过大家都有着自己的事，所以最多也只能驻足十分钟才满脸不舍的离开。
　　“这是？”
　　蜂蜜色及腰的长发配上人偶般精致的面容！再加上丰.满的胸.部，更加凸显了她那有着“完全看不是初中生”评价的姣好身材。就像少女漫画―样，眼睛闪闪发光，眼中闪耀星形的光芒。虽然才说了两个字，但能听出她那宛若糖果般甜腻的声音，绣着蜘蛛网纹样的丝袜裹着修长的双足，手臂上带着同样纹样的手套，这幅打扮正是常盘台的另一位LV5――食蜂操祈独有的。
　　“难道是那两个家伙？”
　　食蜂操祈完全没有顾虑的推开了房间的门走了进去，如果不是她心中猜测的那样的话，那么她就要把拉奏出这份动人心弦乐章的少女收入到自己这边，每天给自己演奏。
　　房门被打开，柒弦依旧闭着眼睛拉奏着自己的曲子，《远空》这首曲子正是她当初和一叶共同演奏的曲子，只不过那一次是她是用钢琴而已。若说她对那首曲子最熟练的话那就非这首莫属了，因为每次她抽空回自己世界时都会被一叶拉去演奏，而一叶恰好对这首和柒弦一起拉响过的曲子很有感情……
　　柒弦不由叹了口气，脑海中浮现出了穹、悠儿、一叶、永梢、奈绪、瑛、早苗、梓喵、狂三、士织姐她们的身影。经过一段时间的相处，两个世界的少女都相处的十分融洽，感情好的和亲姐妹都差不多了。毕竟她们可都是二次元的少女，都是乖的让人心疼的女孩。
　　若说万千世界那个位面最为放松的话那就非二次元莫属了，哪怕是被称为有黑幕的幻想乡也依然被众神眷恋着，在这里除了个别一些世界外，只要有一定的生活能力就算是想找到压力都难，不像其它世界每天都得打打杀杀、勾心斗角的。
　　因为世界是她自己开辟的，所以那里的时间流逝她可以自由控制，每次回到那里都会和穹、梓喵、四糸乃、一叶、琴里她们呆上好久，然后自己这边的流逝又能调到极短，甚至有时候她们都说“小柒这家伙每次说自己有事，结果每次不到两天就回来了，真是的～”
　　想着那些可爱的女孩子们，柒弦樱唇弯翘停下了拉奏的动作。
　　“如果多情是错的话，那么就让我一错到底吧。”
　　“什么？什么一错到底？”
　　食蜂操祈纳闷的看着柒弦道，她刚刚听的正如痴如醉呢，怎么就停了，实在太可恶了。这个时候的她已经认出了柒弦，和御坂美琴一样，这个少女她也无法掌控精神，每次想要侵入她的脑海都会被轻易的弹出来。而且御坂美琴能够抵抗她的精神能力是因为她本人的超能力特性，但这个少女却让食蜂操祈很疑惑。
　　“食蜂…操祈？”
　　柒弦有些温吞的念出了这个强大的名字，她一直都对这个名字抱有一股浓浓的敬畏感。这是多么想上G祈才会取这么一个强大的名字啊，食蜂你对G祈的爱果然很深沉啊！


第七十一章 明悟的美琴
　　“诱宵柒弦～”
　　食蜂操祈食指轻点樱唇，星眸噙着笑意看着柒弦。
　　“拉的很好听哦，要不要考虑当我的私人演奏家？”
　　“不用了，骗走了我家桃莉还想骗我吗。”
　　“你！你为什么知道桃莉？！”
　　食蜂操祈淡定不能了，桃莉是她从小到大最好的朋友，是御坂美琴的克隆人，所以她和桃莉之间的关系鲜有人知。
　　“不用担心，桃莉是我的好姐妹，我不会对她做什么的。”
　　柒弦对食蜂操祈解释道，免得把这个女王大人给吓到了。
　　食蜂操祈面露疑惑，不过她和桃莉在一起的时候还真听她说过她有一个温柔漂亮的姐姐照顾她，难道是这家伙？不过食蜂操祈怎么看都不觉得眼前这个体型像小学生，身高不足一米五的萝莉会是桃莉嘴里的姐姐。
　　“为什么我感觉你好像在想些不好的事情？”
　　柒弦一副狐疑的样子打量着食蜂操祈，这家伙不会在腹议自己吧？
　　“啊哈哈，没什么，只是觉得大名鼎鼎的第二位会是莉酱的姐姐很讶异。”
　　“嘻，像桃莉这么乖巧的孩子，能够当上她的姐姐我也很开心呢。”
　　柒弦摇了摇头，脸上露出一抹春风拂面的笑容说道。
　　“啊，已经这个时间点了，你马上就要登台了吧，我就先走了。”
　　食蜂操祈突然像是想起什么事，看了看时间对柒弦说了一声就要离开。
　　“哦，那下次欢迎来我家做客哦。”
　　“会的～”
　　待食蜂操祈走后，柒弦面露思考之色。
　　“感觉――今天的食蜂没有女王风范呢，是因为我是莉酱姐姐的关系吗？”
　　想了想，柒弦唇.瓣上翘，看来食蜂和莉酱的关系比她想象中的还要深呢。也对，毕竟是多年的好朋友了。
　　“诱宵同学，请你准备一下，马上就到你了。”
　　这时门外传来了一个女生的声音。
　　“知道了。”
　　柒弦回应了一声，然后想了想将桌上的曲谱拿了起来，重新复习一下。
　　十分钟后，柒弦站在舞台后等待着上面的女生表演结束。已经到尾声了，马上就要轮到她了。
　　虽然没看到美琴，但柒弦知道她一定会关注自己的，这是她和美琴相处的这段时间里产生的自信。
　　这时台上的女生也演出结束了，人群也在这时嘈杂了，因为他们知道下一位就是常盘台的第二位公主，诱宵柒弦出场了。
　　“好期待，听说刚刚那曲天空之城是第二位创作的，不知道她为自己演唱的歌曲会是什么？”
　　“对啊，我超期待的，公主出品，必属精品！”
　　“切，你怎么就知道她创作的就是最好听的，说不定会很烂呢。”
　　“什么！小子你敢说公主坏话！打死他！”
　　“对，打死这个小子！居然敢说公主大人的坏话，真是狼心狗肺！”
　　“住、住手啊！我错啦……”
　　“污蔑了公主大人一句认错就行了吗，那还要法律干嘛！”
　　“可、可、可你们又不能代表法律啊！！”
　　嘭嘭嘭。
　　一阵打击声，刚刚那个还在质疑柒弦的家伙已经鼻青脸肿了。怪就怪在他低估了柒弦的影响力，刚刚一曲洗涤心灵的天空之城就俘获了在场大部分人的内心，再加上柒弦身为第二位，又长着一张绝美绝伦的小脸蛋，俏皮近人的性格导致她在学生中的人气一直居高不下。
　　没有丝毫的紧张，没有加快的心跳，柒弦就像平常一样走上了舞台。
　　“诱宵柒弦！！！！”
　　“诱宵柒弦，诱宵柒弦！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！公主大人！！！！”
　　“我要给您生孩子啊！！！公主大人！！！！”
　　一出场就引得全场沸腾，其中甚至不乏常盘台的大小姐的声音，若是有心人自信听的话会发现那句生孩子正是一位黑长直大小姐的声音。
　　“好、好高的人气……”
　　“这、这是在开巨星演唱会吗！？”
　　亚里亚和明里对视一眼，两人都能看到对方眼中的震撼。
　　“不愧是小柒，果然不比我差嘛。”
　　“不对，小幽的人气在武侦学园没有小柒这么高的。”
　　“白雪不要这么打击人好吧！”
　　“嘻嘻，我倒是觉得白雪没有说错哦。”
　　“呼呼，麒麟也赞同理子姐姐大人的观点。”
　　“这是何等的万众瞩目，何等深得人心啊！”
　　“佩特拉你还想着当女王……”
　　不仅是这边的武侦少女们被柒弦的人气给惊讶到了，就连智代她们也一样。
　　“想不到大家都这么喜欢小柒呢，她的魅力真是让人惊叹呀。”
　　“嘁，我看过一本书，血族都有魅.惑技能，说不定这家伙就对那些观众用了这个技能呢。”
　　“不会的，小柒不是那样的人。倒是你，杏你这话还是少说吧，要不然小柒一个不高兴就把你给咬了变成吸血鬼啦，嘻嘻。”
　　“她她她、她敢！”
　　“她有什么不敢的，你也见过她的力量了吧，如果小柒要咬你的话我也抵挡不了。”
　　“好啊，智代你到底是谁的姐妹啊，这样欺负我。”
　　柒弦站在舞台上，绚烂的灯光不断闪耀，照在她的身上，五光十色十分绚丽。
　　终于，在人海中看到了那抹独一无二的茶色短发。
　　对着观众打了个招呼后，激昂的伴奏瞬间响起。
　　“想要守护让这胸.口苦闷难耐”
　　“无比重要的事物”
　　“照亮引导而来的世界”
　　“平淡无奇的日子与你的对话”
　　“不去探寻其背后的意义”
　　“只相信心底的羁绊”
　　“突如其来的真实即便无比悲哀”
　　仿佛是在叹息着什么，柒弦的歌声在这一小段变的低沉了起来，下面却又找到了继续前进的目标，原本彷徨失措的内心在这一刻变的无比坚定了起来，誓要打破一切束缚！
　　“从无法逃脱的命运中觉醒”
　　“若记忆前来妨碍”
　　“就扬起属于自己的正义”
　　“让苦痛幻化成翅膀”
　　“已经无法停止”
　　“点燃双瞳之火焰”
　　“将一切阻碍去路的存在”
　　“毫不残留燃烧殆尽”
　　“痛苦大喊抬头望向天空”
　　“浮现出你可爱的笑脸”
　　“究竟忘了什么究竟铭刻什么”
　　“其实答案早就明白”
　　“哪怕流泪也绝不回望”
　　“我会前进因为这是我们的约定”
　　嘹亮的歌声响彻全场，即便有人并不明白其歌词的意思，但依旧为这首激昂十足的歌曲而疯狂。
　　御坂美琴站在台下，脸上露出了迷惑的表情，为什么感觉这首歌仿佛刺入了自己内心的最深处，直指人心的歌词让她不禁将手放在了自己的心脏处。
　　脑海中不由浮现了自己曾经经历过的那些事件，幻想御手、能力体结晶，这些事件让她第一次知道了无能力者的痛苦，学园都市的残酷与黑暗。但即便如此在这份黑暗下她也绝不会服输！
　　听着柒弦后面的歌词，美琴嘴角扬起一抹自信的弧线。对，如果前方有黑暗笼罩的话，那么就用自己的超电磁炮将这片黑暗全部撕裂。
　　曲终，柒弦看向台下的御坂美琴。
　　这首《fortissimo-the-ultimate-cRIsis-》送给即将面临绝对能力者计划的你吧，美琴……


第七十二章 乳量的阵营
　　“这首歌……”
　　“我感觉歌词很有深度，你也这样觉得吗，加奈？”
　　“嗯，可能是送给那个女孩的吧。”
　　“咦，原来不止我一个人发现小柒的视线瞄向美琴呀。”
　　“哼，吃着碗里的瞧着锅里，不愧是这家伙的本体！”
　　“喂，亚里亚你说小柒就说小柒，干嘛扯上我啊！”
　　“对呀，亚里亚学姐消消气啊。”
　　“你、哼，明里你到底是谁的战妹啊！”
　　针对莜幽的亚里亚被一直憧憬崇拜自己的战妹给‘背叛’了，能够想象这只自尊心强大的傲娇有多气愤了，不能对战妹发怒的亚里亚只好将这份气给撒在了莜幽身上。
　　“哇呜呜，姐姐大人真是多才多艺，黑子、黑子我实在是太崇拜她了！！！”
　　“喂，黑子你冷静一下，学姐还在台上呢。”
　　“啊啊啊！！好耀眼，这就是我一直追求的大小姐形象啊啊啊！！！！”
　　“喂！饰利你也冷静一下啊！！！”
　　泪子觉得今天来盛夏祭就是来照顾自己这两个问题好友的，她使劲的拉着恨不得冲上台去给柒弦一个重重拥抱的两人大声说道。
　　“杏，很好听吧，刚刚你陶醉的模样我可是全都录下来了哦～”
　　“什、什么！智代你什么时候变得这么坏了啊！一定是和那个小魔女相处久了被污染了！！！！快删掉！”
　　“嘻嘻，我记得某人睡觉时还呢.喃着她的名字呢。”
　　“闭、闭嘴啊！！那是恨不得狠狠教训她才会说出来的！”
　　藤林杏一张洁白的如羊脂玉般的俏脸在坂上智代的这番调戏下早已红透的如煮熟的西红柿般了。
　　“这首歌虽然没有天空之城那么空灵洗涤人心，但歌词中那股决心要打破重重困难和束缚的精神是很值得称赞的，总得来说这首歌虽然比不上天空之城但也算的上是一首优秀的歌曲了。”
　　“我擦，你丫想的还真多，我就觉得这首歌的旋律和歌词很赞，很动听。话说你丫不会是干乐评的吧？！”
　　“妈蛋，这首歌有洗脑属性啊！”
　　“很好听，不过比之天空之城还差点，不过公主大人的演唱完美的弥补了这一点。”
　　“公主大人不愧是这个世界上最优秀的啊啊！！！”
　　“哎，要是能够成为公主大人的男朋友我就是明天去死也值了。”
　　“切，你对公主大人的爱还真廉价啊！”
　　“混蛋！你说什么，我对公主大人的爱犹如滔滔黄河之水涌不绝堤！”
　　“哼！如果能够跟在公主大人身边，我就是当个奴隶也愿意！”
　　“你们都是渣，如果是公主大人的话，我就是当条狗天天被她鞭打也愿意啊！”
　　“玛德，兄弟们打死这个变.态啊！！！！！”
　　“对，打死这个抖M，居然敢对我心目中最完美的公主大人不敬！！！”
　　“啊～用力啊，怎么早上都没吃饭吗？！用力打，好爽啊～”
　　“卧槽，好恶心的声音！”
　　听到这如鸭子般的叫声，众人吓的一哄而散。谁知道这个抖M会不会还是个基佬啊！
　　然而不知道下面已经歪楼的柒弦还满带笑意的对观众们说：“谢谢各位的支持，接下来我会为武侦那边的朋友演唱一首歌曲，各位敬请期待哟～”
　　正用自己那双小手恰在莜幽脖子上的亚里亚听到柒弦的话顿时一愣，接着白雪趁她失神的刹那一记怀中抱妹杀KO了贫乳的亚里亚……
　　“哈哈，可恶的偷.腥猫，你终于栽在我手上啦！”
　　“亚里亚学姐！”
　　“明里不要冲动！”
　　“对啊，明里，亚里亚学姐她没事的。”
　　“好疼，你这个混蛋！”
　　“喂，亚里亚住手啊，你看小柒说会为武侦这边的朋友演唱一首歌曲，你看是不是为你演唱？”
　　莜幽连忙拉出了亚里亚用这个话题吸引了她的注意力，毕竟以亚里亚这小身子去和白雪拼，估计一会就又被KO了，到时候她又喊着给谁谁谁开洞就麻烦了，要知道这里可是常盘台。大名鼎鼎的舍监可不是吃醋的，莜幽按照柒弦曾经的记忆估量了一下，虽然很不可思议，但这位舍监很有可能有着R级武侦的战斗力……
　　“珂珂知道，以珂珂的魅力一定是唱给珂珂的～”
　　“切，四个整天做白日梦的贫乳萝莉也敢大言不惭。”
　　好吧，由于在武侦的大受欢迎，珂珂四人在自信心上已经和她们的祖先曹操有的一比了，而佩特拉则是喜闻乐见的喜欢找她们四人的麻烦，可能是上次结下的恩怨吧……
　　不过，佩特拉这话可是一记超强的地图炮。
　　你看，亚里亚还没等珂珂四人说什么就自觉代入了……
　　“混蛋！你想找茬吗！”
　　其实……柒弦听说最近有个《绯弹的亚里亚AA》，这是在说亚里亚的罩.杯只有AA*吗？！当时她一眼就看穿了这个标题的真正含义，什么第二季呀，这个标题只是在光明正大的阐述亚里亚不垫胸垫的真实等级而已（笑）
　　珂珂四姐妹一呆，然后同时对着佩特拉发出了声讨，亚里亚这个突然冒出的援助力难道她们四人还斗不过区区一个佩特拉吗？
　　“胸.口堆满脂肪的怪人快闭嘴，不要用你那恶心的脂肪在我们面前晃来晃去的。”
　　“炮娘说的对，那对脂肪真的很恶心，让我想到了恶心的触手，全身都是由脂肪堆成的恶心物，看你这对脂肪这么大，该不会是由触手变成的吧？！”
　　“哇！好恶心啊”
　　“恶心恶心”
　　“你！你们！！！！是在找死吗！！！！！！！！！！”
　　佩特拉周围的空间剧烈的震荡着，那是由于情绪极度愤怒而产生的魔力震动。
　　加奈连忙拉住了佩特拉，然后看向珂珂等人，嘲讽道：“一群瘦的只剩下骨头的可怜儿就不要说话了，还是赶紧去吃点东西吧，免得你们说话的时候就突然猝死了。”
　　“加、加奈！”
　　听到加奈的话佩特拉激动无比的看向她，就连珂珂和亚里亚等人刚刚说的话都忘记了，心中只有加奈保护她的高大身影！如果被骂骂就能被加奈保护，那就她被骂死吧！
　　加奈笑了笑，她再怎么说也是佩特拉的搭档，而且珂珂她们刚刚说的话也有些过分了，明明只是一群吃不到葡.萄说葡.萄酸的区区贫乳而已。
　　“欧派星人还是去死吧，地球不适合你们！”
　　被加奈这么一激亚里亚顿时炸毛了，两只双马尾都冲了起来，无比愤慨的大喊道。
　　“都是高中生了，乳量比小学生都不如，你们还是变性去做手术吧，当男人更适合你们！”
　　“峰・理子・罗宾你想要脑袋开洞吗！！混蛋！”
　　“来就来呀，你这个小学生！”
　　“理子我来帮你！”
　　雷姬淡淡的朝着亚里亚那边走去……
　　看着各自选择阵营的少女们，莜幽的脑袋都有些疼了，她只想大喊一句：你们都歪楼了啊！！！！！
　　志乃还有穗丽你们俩那乳量怎么看都不是贫乳等级吧！还有麒麟，你觉得你的乳量真的够格去巨.乳的阵营吗！好吧，你的两位姐姐大人都是巨.乳，但这乳量也不能分给你啊！！！
　　看着胡乱选择阵营的四人组，莜幽真是无奈了，该说你们的感情都超过了对乳量的追求了吗……
　　百合的魔力好强大！


第七十三章 麻衣的强悍脑洞
　　就在贫乳和巨.乳两大阵营之间怒气勃发，针锋相对时舞台上的柒弦开始了歌唱。
　　“如果顺从命运走在既定的轨道上”
　　“即使闭上眼睛也能走到某处终点”
　　“但人生总是被名为诱.惑的绯.红丝线拉偏方向”
　　“不要犹豫”
　　“不要犹豫……”
　　“如果明天这个身体消失的话”
　　“和你仰望的夜空这心中烙下”
　　“如果这个声音总是会到达的话呼喊那个名字直到枯萎”
　　“我将把你从黑暗的世界带回来”
　　“在世界的尽头孤身一人”
　　“扣在扳机上的手指止不住颤抖”
　　“世界正在崩坏”
　　“盯紧命运的瞄准镜如果有改变未来的机会”
　　有着重金属风格的摇滚伴奏与柒弦的歌声完美融合在一起，为台下的众人带来了又一场听觉盛宴。
　　亚里亚和明里纷纷一滞，似有所悟。不过也对，这首歌曲本就是关于她们俩，战姐妹之间的羁绊，同伴之间的互助。《靶心》――这是一首为武侦而奏响的音乐。
　　直到歌声消失众人才皆由赞叹，不过柒弦这时已经走下了舞台，她的表演已经结束。
　　食蜂操祈盯着柒弦的身影，轻轻低吟：“之前那首歌…是暗示性的鼓励御坂美琴吗？”
　　“呼～我的表演也结束了，该去找麻衣和茵蒂克丝她们了。”柒弦轻吐出一口气，她之前就和麻衣约好带她们参观常盘台。
　　因为东西都是学校自备的，所以柒弦也没有拿回宿舍，她径直朝着和麻衣约定好的地方走去。
　　经过美琴和柒弦的演出后，舞台那边的人群顿时少了很多，大部分的人都是冲着她们两人来的，而且经过天空之城和柒弦的两首歌曲后，后来的演出的学生虽然也很不错，但却没有了之前的震撼和惊喜了。
　　柒弦给自己施了个魔法，然后朝着和麻衣她们约定好的地方走去。魔法的效果非凡，一路上来来往往的学生都没有发现她们无限崇拜的公主大人正和她们擦肩而过。
　　这里是一座公园，旁边有碧波涟漪宛若透彻的蓝宝石一般的湖泊，绿茵茵的草坪像是一条纯天然的毯子般铺在地面上，夏风拂过，小草轻轻弯腰，带来一阵绿草混合着泥土的芬芳。
　　在公园的亭子上坐着两个少女，年龄看起来稍大的一名少女，乌黑柔顺的长发垂至腰际，一张精致柔美的俏脸上却布满苦恼之色。她叹口气看向身边的一个少女：“我说茵蒂克丝，你的嘴能不能停一停呀，你从刚才开始就一直在吃了，不怕长胖吗。”
　　“唔啊，不怕不怕，我怎么可能会长胖呢，身为神最忠实的信徒，我的身材可是加持了神的庇护。”
　　茵蒂克丝一边将从餐厅打包带出来的桂花糕放进嘴里咀嚼着，一边对麻衣摆摆手说道。
　　这个借口好烂……
　　麻衣看着不间断将点心塞进自己嘴里的茵蒂克丝心中暗暗吐槽道。
　　“麻衣酱还有茵蒂克丝～”
　　一个悦耳的声音打断了麻衣对茵蒂克丝的腹议，她下意识的对发出声音的位置看去，但是空无一人。
　　“难道是我听错了？”
　　麻衣又看了几眼还是没有看到人心中不由有些疑惑，她回过头，映入眼帘的正是一个面目可憎，恐怖狞人的――“鬼脸”？！而且这张脸还极其贴近她的脸蛋，几乎要凑到一起了。
　　“噗！”
　　麻衣浑身颤.抖，身体就像是个筛糠般抖簌不停。终于，她像是忍耐不住了，几乎是以一种笑的喘不过气的语气道：“啊哈哈哈！！！好搞笑啊，小柒你扮鬼脸的技术什么时候这么厉害了啊！！哈哈哈哈！！！笑死我了！！”
　　茵蒂克丝被麻衣的笑声惊动，顿时停止了进食看向柒弦，接着小脸瞬间憋红了，一双手顿时捂住了脸大笑了出来。
　　看着两人的反应，柒弦呆了呆，然后不满的对着麻衣说：“喂，好歹也给我点面子嘛，居然笑的这么失礼，麻衣酱我可要生气了啊！”
　　“可、可是真的很好笑呀……噗！”
　　麻衣好不容易回过头，但一看到柒弦的脸就又想起了刚刚她的那副模样，顿时忍不住再次笑了起来，一发不可收拾。
　　“虽然没吓到人，但也不至于像是看了喜剧电影一样笑成这幅模样吧……而且两只手上下扒拉着眼睛和嘴，不是正确的扮鬼方式吗？难道我的扮鬼方式错了？”柒弦有些困惑的看向笑的欢的两人。只不过她不知道的是，一个美.少女就算再怎么扮鬼扮丑也不会吓到人的，而且她刚刚的那副蠢萌蠢萌的模样更是颠覆了麻衣和茵蒂克丝对她的印象，所以两人会笑成这样也不是没有道理的。
　　她刚刚的姿态就像是一个想要努力吓唬欧捏酱的顽皮妹妹，只不过这个妹妹很呆萌，原本是用来吓唬姐姐的恶作剧被她弄出了讨姐姐欢心的行为，弄巧成拙说的就是她啦。
　　柒弦很郁闷，她本来只是心思一动想吓吓麻衣的，毕竟好久没欺负麻衣感觉有些生疏了，结果她就想到了这么一出。只不过弄成了这幅模样，看着麻衣和茵蒂克丝笑的几乎站不起来的样子，她的郁气简直就是不打一处来。这算是小受的逆袭吗……
　　“好啦，不要笑了，常盘台的盛夏祭还要好多好玩的地方，我带你们去吧。”
　　“哈哈哈哈！！！小、小柒你刚刚的表情好好笑。”
　　“笑、笑死我了。”
　　柒弦秀眉一蹙，随后像是想起了什么，美眸中放出凶光的盯着麻衣：“爆裂吧，空间，吾乃时间之主，谁都无法阻止时间的脚步。”
　　“麻衣，你觉得我这句台词如何，我最近打算出一本名人名言，你说把这句话写上去会不会被大家崇拜呢……哼哼～”
　　闻言，上条麻衣浑身顿时打了个激灵，她连忙止住笑声一脸紧张，眼巴巴的看着柒弦：“你、你在说什么呀，我觉得你这么小还不适合出那种书……”
　　“其实呀，这句话我还是上次去你的宿舍才领悟到的，这句话是不是很霸气？”
　　“你你你你，你动了我的东西？！！！”
　　“没有哦，只是见你的房间有点乱，稍微帮你清理了一下～”
　　上条麻衣整个人都萎靡了下来，她知道柒弦一定是看过了自己的那个本子，如果现在有个洞的话，她一定会毫不犹豫的钻进去的，只可惜这是在做梦……
　　上次她回家后见到茵蒂克丝时还很开心，而且看房间内的字条是柒弦把她送回来的，当时她的心中对自己的这位好友真是感激万分。但现在知道柒弦看了自己的本子后她甚至恨不得柒弦不要把茵蒂克丝送到她家，直接领养就好了啊！如果不是这样的话她也就不会看到自己的那个东西了！嗯，被羞耻心激的失去理智的少女是很可怕的……
　　明明小柒已经不止一次来她家了，她还以为这个秘密永远都不会泄露啊！可恶，早知道当初就应该把本子毁掉的！
　　上条麻衣此刻心中充满了无尽的后悔，她原本留下那个本子也只是想做个纪念罢了，毕竟那曾经是她热血幻想过的一段岁月呀，但未曾想到这个秘密会被柒弦给发现……
　　好吧，其实交上了柒弦这个血族朋友后，麻衣的心中还是对自己的那份幻想带有一丝希望的，就像：
　　身为黑暗生物的柒弦被教廷的人追杀，然后自己卷入了两者的漩涡，接着为了保护朋友的自己挺身而出和教廷作对，但教廷的实力太过强大自己只是一个普通的少女不能抵抗的了，结果见多识广的柒弦发现自己体内隐藏着一股庞大的力量，后来在她的教导下自己的实力变的越来越强大，成功的在教廷的追杀下保护了自己的朋友，最后在经过不懈努力后成为世界最强者的自己将常年争斗不休的黑暗一族和光明一族化干戈为玉帛，两族和谐的生活在世界上，自己也和小柒过着快乐而又平凡的日子。
　　在这里我们先暂且赞叹一下中二少女麻衣酱这强大如天朝网络小说一般的打破天际的强悍脑洞……
　　以上，麻衣的幻想在柒弦某一日告知――其实你的体内有着一股庞大无比的力量，这股力量甚至能够弑神……
　　在麻衣激动和期待的心情下，柒弦吐出了那个残酷真相――“这股强大的能力我们称它为――幻！想！杀！手！”
　　字如其名，抹除一切幻想，抹去一切超自然现象的超强能力……
　　也就是在那一天，麻衣的幻想被这四个残酷的大字给杀掉了……


第七十四章 后宫神器
　　“啊啦啊啦～麻衣酱这其实没什么的，有一句名言说的好，人不中二枉为人，我可是很欣赏麻衣酱的经典语录哟。”
　　被麻衣这只小受笑了那么久，柒弦总算是找到了自己的攻击点，就像当初的士织姐那样，被抓到小辫子然后每天过着被她欺压的日子！嘻嘻～
　　柒弦世界中，正带着四糸乃坐在沙发上看动漫的五河士织不由打了个冷战。
　　“士织姐没事吧？”
　　四糸乃眨了眨那双如蓝宝石般透澈晶莹的眸子担心的看着士织问道。
　　“啊，没事，只是感觉被什么不好的东西给惦记到了……”
　　士织摇了摇头，把那股让人寒毛竖立的感觉给甩掉，然后继续陪着四糸乃看起了动漫。
　　啊啊，说是动漫也不算动漫，上面播放的正是柒弦在缘之空世界和约会世界与少女们打打闹闹，欢乐轻快的日常记录罢了。这是柒弦拜托太初儿制作的，而且还有和少女们‘哗’的里番版，只不过这种类型一般都是美九啊，折纸呀，狂三啊，她们这类‘淑女’才会看的，士织当然不会带着四糸乃看这种类型的了。虽然四糸乃已经被柒弦给吃干抹净了，但她依旧是那只纯洁天真的小萝莉。
　　正因为有这个东西，所以穹和琴里她们也才会相处的这么融洽，毕竟大家的秘密都互相了解到了，也知道各自都有过怎样的经历，所以这里的每个少女都比真正的亲人还要亲.密。可谓是一个强大的后宫神器。
　　当然，这个东西虽然贴近了每个少女之间的心灵，但每每在屏幕上看到柒弦周游在各个少女身边时，所有人都气的牙痒痒，特别是十香和穹她们这几个小醋坛子，当时闹得还很大，还是柒弦出马安慰了这几个醋坛子呢。并且在几个腹黑少女的怂恿下被众位少女按在身下当做小受狠狠的鞭挞才让她们平息了下来……
　　“你还是饶了我吧……”
　　麻衣原本灵动的眼睛灰暗无神了下来，她只感觉自己的将来会一片黑暗。
　　“喂，你们在说什么啊，神神秘秘的！”
　　两人的交谈完全将茵蒂克丝忽略掉了，这可让她气的不行，一双如绿玛瑙般晶莹剔透的眸子狠狠瞪向麻衣，小嘴气鼓鼓的哼了一声。
　　“哈哈，没什么，只是我和小柒曾经的一些事情而已。”
　　麻衣爽朗的笑了一声，想要把茵蒂克丝给忽悠过去，毕竟那个秘密只有一个人知道就好了，如果连茵蒂克丝也知道了的话……她已经想象出――自己累的半死的打工为茵蒂克丝这个吃货中的无底洞投尽海量食物的画面了。
　　“唔……”
　　茵蒂克丝一双大眼睛还是满目狐疑的盯着麻衣。
　　就在麻衣被盯的头皮发麻，无比紧张的时候，柒弦来解围了：“我记得刚刚路过了一家非常不错的女仆咖啡店哦，要不要去尝尝呢？”
　　语落，还没等麻衣说什么茵蒂克丝就连忙大呼：“要去要去，我也对日本的女仆文化很感兴趣的，据说是一种缓解压力的好去处！”
　　“G，好、好啊……”
　　柒弦有些呆愣的应了一声，然后看向麻衣。两人互相对视一眼，齐齐苦笑。茵蒂克丝这妮子明明是对美食感兴趣吧，还说的那么正经，而且这家伙还缓解压力……两人也是无奈了。
　　虽然心中对茵蒂克丝有腹议，但柒弦也没有点出来，麻衣更是不敢触茵蒂克丝的霉头。所以一路上茵蒂克丝的心情可谓是春风得意，刚刚吃完餐厅的美食现在又被柒弦给带着上咖啡厅吃吃喝喝，今天是她的幸运日！当然，除了那个在餐厅和她抢桃馒.头的粉毛丫头外！
　　麻衣同样松了口气，她可不想被茵蒂克丝抓住把柄。感激的看了一眼柒弦后又有些纠结了，她忽然觉得自己活的好悲惨，不仅被相处多年的好友常年欺负，在认识了茵蒂克丝后依然没能改变被欺压的命运，每天都被茵蒂克丝压榨着……
　　不仅如此，上条麻衣还认为自己最大的不幸就是有了幻想杀手这个能力，有什么是比一个喜欢幻想的中二少女，（啊呸，人家才不中二呢）却在右手上寄宿着抹杀一切幻想，一切超自然现象，甚至是连幸运都抹杀的坑妹子能力呢……


第七十五章 茵蒂克丝的食物论
　　一路上欢声笑语不断，柒弦时不时的还会给两人将几个考验智商的笑话，弄的麻衣和茵蒂克丝拉着她的衣摆不断问这问那，让她颇有种贤者大人的感觉。
　　三人来到一处咖啡店门前，茵蒂克丝早就等不及的穿着一身修女服冲了进去找了个位置坐下。
　　“这是修女呀，居然有修女会来咖啡店？”
　　“好可爱的小修女，比起那些正儿八经的修女，这个女孩很有意思呢。”
　　“对对对，现在连和尚都与时俱进了，修女进咖啡店也没什么的。”
　　“等等，为什么这个修女好眼熟？！对、对了！我记起来了，她就是那个把学校餐厅都给扫.荡完毕的那个大胃王！”
　　众人议论中，一个女同学忽然一拍脑袋惊醒道。
　　啊呜。
　　听到‘大胃王’三个字，茵蒂克丝的眼神瞬间盯向了众人的方向，一双碧绿的眸子狠狠的瞪向她们。
　　在茵蒂克丝的眼神下，众人寒毛顿时倒竖，额头上渗出了冷汗。那种感觉就像是被一头位于食物链顶端饥不择食的巨兽给盯上了一般让人的生命本能都为之惊悚。
　　“这是什么鬼……庞大的食欲居然都能凝聚成精神震慑了，茵蒂克丝你的吃货属性难道以臻至巅.峰了吗。”
　　跟进来的柒弦发现了众人的异样后，呆了呆然后不断在心中吐槽着。这事已经超出了她的正常认知了。
　　全场皆静，茵蒂克丝鼓了鼓腮帮子做了个祈祷的手势才认真看向众人道：“神说：民以食为天，食物是神赐予我们最大的恩赐，不管时间怎么流逝，我们对于食物始终都要抱有一颗敬畏的心，是食物让人类从远古延续到了现在，是食物让人们有了力气可以撕狼捕虎，也是食物产生的味道让人们有了生产下去的动力。同样是食物让人类不管遇到了再大的灾难也依旧顽强的存活了下来！”
　　“所以！”说到这里茵蒂克丝的声音陡然升高，一张小脸变得凛然无比：“浪费食物是可耻的！神说，浪费者会下地狱，享受食物，用心品尝食物者则会被接引到天堂，侍奉在神的左右！”
　　一语出，全场皆静。
　　这番话下来，配上茵蒂克丝那虔诚无比的表情，还真有人被忽悠的一愣一愣的。
　　“呜哇，妈妈我以后再也不敢浪费食物了！”
　　说话的是一个八九岁的小女孩，她正一脸害怕的抱着身边的妇女带着哭腔的喊道。
　　柒弦和麻衣已经不忍直视了，民以食为天这句话是上帝说的？我怎么不知道，而且人类什么时候撕狼捕虎过了啊，这样的话吃货岂不是都逆天了，徒手撕高达也不是幻想了？！全世界的科学家都炸坟啦！！这番神奇的食物论……茵蒂克丝真的可以重新开教立派了，她这番话可以当做一个宗教的核心思想了……
　　对茵蒂克丝两人还真不知道该如何吐槽，因为槽点实在太多了。
　　柒弦连忙坐到茵蒂克丝身边，阻止了她接下来还想说的长篇大论。
　　“请问各位master大人需要点什么？”
　　一个头戴女仆发饰，穿着一身可爱的绣着蕾.丝荷叶边的白色女仆装少女走了过来，甜甜的对着三人问道。
　　“麻衣你们想喝什么，随便点，不用在意。”
　　柒弦看也不看直接将桌上的饮品单推到两人面前，一副大小姐姿态的说道。
　　麻衣无意瞥了一眼单子，脸色顿时青了，这上面随便一杯的价格都比她一个月的生活费还要多，这到底是哪个销金窑啊！！
　　“小柒果然是个小富婆。”
　　麻衣看着一副大大咧咧完全不把钱当钱看的柒弦，闷闷的嘀咕了一声。
　　茵蒂克丝早就迫不及待的点了几杯咖啡和一大堆点心，快的连旁边的女仆都记的十分艰难。
　　“好了好了，有什么还想吃的可以等吃完了再点，点这么多桌上也放不下去呀。”
　　看着都快来不及记录的少女，柒弦连忙对茵蒂克丝劝道。少女不由感激的看了她一眼。
　　“G，那好吧……”
　　听柒弦这么一说茵蒂克丝也冷静了下来，只是语气上稍微有那么点遗憾。
　　待少女走后，柒弦才将目光转向麻衣：“麻衣，其实你的那双手我研究好久后发现它并不只能抹除异能力，或者说那只是它表面的能力。”
　　正无精打采趴在桌上的麻衣听到柒弦的话顿时浑身一震，惊喜的看着柒弦：“什、什么？！幻想杀手只是表面的力量？！那它真正力量是什么！！是不是非常恐怖的能力？！”
　　看着麻衣这幅激动的样子，柒弦不由将手托着香腮美眸流兮的盯着她调笑道：“怎么，我们的麻衣酱还想着要爆裂空间，放逐现实呀～”说着，想到笔记本上的话就连她自己也忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“喂喂，你们到底在说什么，不要排除我啊！”
　　看着两人亲.密的交谈，茵蒂克丝不满了，不断蹬脚以表抗议。
　　“乖～小萝莉不要闹。”
　　柒弦将手搭在茵蒂克丝脑袋上摸了摸，安抚着说道。看到这一幕，纵使麻衣的心神都被柒弦刚刚的话给吸引了但还是不免一阵心惊肉跳，她可是知道茵蒂克丝有多么凶残，动不动就挂在她身上咬她。看到柒弦的举动，她似乎已经想到了自己这位好闺蜜也被茵蒂克丝给咬的抱头乱窜的画面了，只不过她这身高貌似不够茵蒂克丝挂呀……
　　“你刚刚说了什么……”
　　“小萝莉就不要参合大姐姐们的话题了，乖～”
　　柒弦眼中噙着笑意的调戏着茵蒂克丝，叫麻衣用一个词来说那就是‘作死’不过她一直认为自己是实力派，作死但不会死。
　　“咯吱，咯吱。”
　　茵蒂克丝一张小脸蛋已经黑了下来，额头微微抽搐着。虽然不明白柒弦为什么要撩.拨自己，但她可是真的生气了，不仅把自己排斥在外还这样调戏自己，实在有点可恶了。顿时就抬起头狠狠的看向柒弦，明亮的眼睛中带着凶恶的光芒。
　　“磨牙？你想咬我？”
　　看着茵蒂克丝蓄势待发的姿态，柒弦轻笑的看了她一眼，完全无惧。她檀口微张露出了自己两边可爱的小虎牙，道：“你要是咬我的话，可别怪我嘴下不留情哦。”
　　茵蒂克丝不禁打了个冷战，看着柒弦那两颗尖锐的小虎牙，她总感觉有些不妙。
　　“我、我懒得和你计较了。”
　　寒毛竖立的茵蒂克丝觉得还是不惹柒弦为妙，至少在她心中柒弦的危险度比麻衣大多了，而且她忽然想起来，请客付钱的是面前这个可爱的少女……
　　见茵蒂克丝平息了下来，柒弦暗暗叹口气，本来她还想惹.火茵蒂克丝然后趁机咬伤她一口的，因为她很好奇把一个虔诚的修女变成和上帝作对的血族会发生什么，但看来是失败了……想不到一段时间没见，茵蒂克丝的心性修养居然变得这么高了，果然不愧是禁书目录吗。她对茵蒂克丝倒有些佩服了。
　　“算了，还有一个萝拉在，把清教的主教变成血族应该更有趣呢。”柒弦心中暗衬道。不过萝拉这厮虽然是个主教但心中却对神和天使没有半点敬畏，把她变成血族没有半点成就感诶。
　　“唔，我记得罗马正教的雅尼丝部队很不错，特别是队长雅妮丝是一个连薪水都会拿去印刷圣经的狂信徒，真想看看把她拉入地狱站在神的对立面时的样子呢。会不会很有意思呢～”
　　想着想着，柒弦的脸上露出了一个极其恶劣的笑容，似乎已经在想到了那种画面了。
　　“小柒，小柒？”
　　面前忽然有一只洁白如玉的手晃动着，柒弦回过神来不明的歪了歪脑袋看向麻衣。
　　“小柒你刚刚傻笑什么？”
　　麻衣奇怪的看向柒弦纳闷的问道，虽然对柒弦能够降服茵蒂克丝很吃惊，但她更疑惑的是柒弦刚刚的傻笑。
　　“傻笑？”
　　柒弦面色僵住了，她刚刚虽然因为想到了有趣的位置而控制不住，但怎么也说不上是‘傻笑’吧！悄悄用了一部分时间之力，回溯自己刚刚的样子。
　　好吧，只不过是眼睛放光，嘴角弯翘的有点大，眼睛弯的像个月牙而已，怎么也说不上和傻笑有关吧……不如说是一个很可爱的笑容。
　　姆，她不知道的是在麻衣和茵蒂克丝看来她刚刚的样子的确有点傻。不过，无缘无故露出笑容，即便是个冷笑在其她人看来也会变成傻笑……


第七十六章 目标，只眼姬
　　“这是主人的点心和饮品，敬请享用。”
　　点心才刚放到桌上茵蒂克丝就忍不住了立马开吃了。
　　看着茵蒂克丝把嘴塞的鼓鼓的样子，麻衣和柒弦皆是一脸好笑。
　　趁着茵蒂克丝在享受美食，麻衣连忙凑到柒弦身边，准备询问她刚刚的那些话。
　　“哇咔，没想到你的心理居然这么阴暗，居然想这样折磨一个对自己的信仰虔诚无比的少女……你也是够了。”
　　柒弦一怔，然后恶狠狠的在心中默念：“混蛋小初，你又翻我记忆！我也是有人权的！！！”
　　“哈～？？一只吸血鬼居然还给我讲人权？！你确定你脑袋没有坑？”
　　“噗！”
　　柒弦险些没被太初儿这话给气的吐血，这家伙什么时候这么毒舌了！
　　“我就是乐意！反正她信的又不是我，她被我玩的怎么惨都没关系，按照我的想法就是，在不是我的人之前，而且还是对立面的话一律都是我的玩物！其实我觉得信我比信那个什么上帝靠谱，至少信我得永生！”
　　“好霸道，不过，我觉得还是你的阴暗心理和恶趣味在作祟。”
　　“……”
　　“你还是去睡觉吧……虽然我不会死，但总感觉哪天就会被你给气的只能在病床上躺着度过了。”
　　“嘻嘻，吃瘪了吧。毒舌的属性果然很犀利呢。”
　　“你玩我！”
　　“不，只是拿你做个试验。”
　　“魂淡，我咒你的灵车漂移！”
　　――咚
　　“唉哟，好疼，呜～”
　　“小柒你怎么啦，是哪里不舒服吗？”
　　柒弦揉了揉脑袋，细长的睫毛上挂着几滴泪珠对着麻衣露出了一个哭不像哭笑不像笑的表情，道：“呜～没、没事。”
　　可恶的太初儿！
　　柒弦忿忿的在心中大骂着她，刚刚那一下虽然没对她造成什么伤害，但是太痛了，要不是她忍耐力够强刚刚就要哭出来了，到时候脸就丢尽了。
　　“哼～用从我这里得到的诅咒之术诅咒我，你也是蠢到极致天然萌了呢。”
　　太初儿轻哼一声，语气傲然的对柒弦嘲讽道，几乎是要把她气的吐血。
　　“你给我等着，总有一天我会报仇的！”
　　柒弦愤慨的对太初儿喊着，这家伙睡不着就欺负她，真是可恶！
　　“就算是万千世界都毁灭也不会有这一天的～”
　　“你、你，可恶！”
　　听着太初儿的这话，她真是气结了，气的半天都没把语言给组织好，索性直接屏蔽了她的声音清静清静。
　　“麻衣，你的这个能力若是完全爆发的话连地球都能打爆哦。”
　　调节了一下心情，柒弦将目光移到面容精致，看上去柔弱无比的麻衣身上。果然还是软妹子好，至少看到麻衣这幅小受脸她的气就平复了下来……
　　“损友。”
　　察觉到柒弦心理活动的太初儿鄙夷的看了她一眼，接着伸了个懒腰就回自己的小窝睡觉去了。
　　“什什什、什么！！！我的力量真的有这么强吗？！！”
　　麻衣一张小脸几乎是激动的通红无比，她双眼绽放出盛亮的光芒看向柒弦。
　　点点头，柒弦继续说道：“对，只不过这个能力还没激发出来，所以过几天你就跟着我，我会帮你。”
　　“谢谢！小柒！你果然是我上条麻衣一生的挚友！”
　　还不知道柒弦刚刚心理活动的麻衣在听到她的话后顿时感激的对她说到，一双美眸中都闪着泪光了。
　　“没什么，只希望你开发的时候不要冤我就是了……”想着那些训练计划的柒弦有些尴尬。但也没时间拖了，她想看看‘神净’被激发后麻衣还能不能在和魔神的战斗中更进一步的爆出更恐怖的力量。不仅如此，她还想对只眼姬出手，把她拉到自己这边。
　　只眼姬身为魔神，一般情况下她未必会加入自己这边的阵营，所以她打算等调.教完麻衣后就和她组队去刷这只萝莉魔神，然后爆出有史以来最豪华珍贵的欧提努斯15cm手办！！
　　好吧，其实这厮就是喵上了欧提努斯想要把她抢到自己手里，其实她和欧提努斯合作的可能性还是很大的，但她却一心想着干倒欧提努斯然后掌控她。
　　只不过魔神哪有那么好干倒的，所以她拉上了麻衣。除了这些外她也有着想和强者交手的想法，她也未曾尝试过自己实力全开有多强……好吧，虽然一定会被手办姬虐，但她可是有着一股逆袭的精神呀！


第七十七章 小受也会跳墙的
　　距离盛夏祭已经过去几天，人们都在议论自己在那天所见所闻，不过议论的最多的就是《天空之城》《fortissimo-the-ultimate-cRIsis-》《靶心》这三首曲子了，学园都市都因此而引起了一股热潮。所有人对柒弦和美琴这两位公主的憧憬之心更加浓郁了，既是LV5又能奏出这么美.妙的歌曲想让人不崇拜都难。
　　身为故事中两位主角之一的柒弦现在却是悄悄隐蔽在一个角落。
　　“奇怪？小柒不是说让我来这里的吗，怎么没看到她？”
　　麻衣站在天台上疑惑的嘀咕，四处张望，除了偶尔飘过的清风外并无人影。
　　终于，当她走到天台边的时候柒弦动了，如上击九天的鹏鸟倏然一闪，对着麻衣一推。
　　“啊！！！”
　　后背传来一股力，麻衣还未反应过来身体就腾空了。因下坠而产生的暴风将她的衣服吹的猎猎作响，看着正极速掠过的景色，麻衣的头脑瞬间空白一片。
　　这是，要死了？！
　　今年才不过十六岁，正是大好青春绽放的年纪，可现在却是要面临死亡。一瞬间她的脑海中闪过了很多画面，其中最多的就是和柒弦在一起的日子，虽然她经常欺压自己，但她却给自己的人生带来了不一样的光彩，也正是因为有小柒自己才体会到了友情的滋味。
　　不能死，一定不能死，如果死了的话小柒会伤心，自己也永远见不到她了！麻衣的心中升起了一股执念，她想到了柒弦的话，想到了自己的那双右手。
　　麻衣的心神顿时沉浸在了右手中，她想要沟通这股力量，想要获救。在强大的求生欲下，一声奇异的声音在麻衣的右手中响起仿佛能够激发出那股力量，她心中一喜，但接着那股强横的力量就沉静了下去不管她怎样沟通都没用。
　　风声在耳边掠过，上条麻衣心中一颤，为什么会这样，马上就要死了吗？看着那越来越接近的混凝土地面，她眼中闪过一抹悲哀，就死了，而且还是死的这么惨，不仅死无全尸就连是谁下的手都不知道……
　　天台上的柒弦眼中闪过一抹可惜之色，她感觉到了那股神奇的力量但是却有沉默了下去。看着急速坠落的麻衣，她身体一闪，来到了楼下等着坠下的麻衣。
　　――咚
　　麻衣浑身一震，本来在闭目等死的她心神更是在这一刻如钢绳一般绷紧，心脏更是要跳出嗓子眼了。
　　“就这样死了吗，不过为什么没有那种深邃入骨的疼痛，难道是死的太快了？”她戚戚的想到。
　　“喂，还不下来，就这么想待在人家的怀里吗？色女麻衣～”
　　如玉珠落盘般带着些许戏谑之意的仙音传入麻衣的耳边。这个声音――是小柒？！
　　麻衣的眼睛顿时睁开，入眼的正是那张熟悉的在也不能熟悉的俏脸。不同于见到好友的欣喜，她的只是悲哀的盯着柒弦的脸，良久才沉默道：“小柒，你是怎么死的，是谁害你的……”
　　“咿？我不是活的好好的吗，谁告诉你我死了啊！”
　　麻衣的发问太突然也太奇葩导致柒弦都没反应过来，接着她才敲了下麻衣的脑袋说道。
　　“诶？”
　　麻衣这时才透过柒弦的脑袋看到了蓝天白云以及空中那轮太阳。
　　“我没死？！！”
　　“你当然没死啦，我刚刚打算让你在死亡的刺激下激发出那股力量的，只是不知道怎么回事本来快要激发出来了结果突然就失败了。”柒弦翻了翻白眼，对麻衣的智商表示质疑。
　　“你、原来是你！可恶的小柒！！居然这样吓我！！”得知真相的麻衣顿时气的连对柒弦的害怕都荡然无存了，一双手狠狠的抓住她的脖子使劲的摇晃，她现在回想起来都觉得小心肝扑通扑通的乱跳，想狠狠的教训这个混蛋萝莉。亏她刚刚还觉得自己死后这家伙会伤心，可结果是她对自己下的手！真是叔可忍婶不可忍，简直费她的感情！！！
　　“快、快放手，我、受、受不了了，快、快晕了。”
　　没料到麻衣会突然暴起的柒弦一不留神就被她给掐住脖子，那感觉真不好受。
　　“不放！你这次太可恶了！”
　　麻衣表示自己很受伤，恶狠狠的说道。
　　“我、我也、也是出、出于无奈呀！”
　　柒弦感觉自己小脑袋周围都冒出了金星，连说话都结巴了，都快找不着方向了。
　　“哼！”
　　麻衣哼了一声，完全不相信她的话。
　　“快放手，不、不然以后有你好看。”柒弦逼迫道，刚刚才喝的奶茶都要被麻衣给摇出来了，她很不舒服，感觉自己都要吐了。
　　麻衣这次雌起了，完全不在意柒弦的威胁，摇晃起来更加得劲了。
　　最后柒弦只好用肠道将奶茶分化成能量，要不然她觉得自己铁定会被麻衣给折腾的五脏六腑移位。
　　良久之后麻衣才发泄完，放下了柒弦，留着她无力的倒在地上像个被玩坏的人偶。配上一边余怒未消的麻衣，活像是个被抖S生生折磨后的小可怜。
　　十分钟后，柒弦站起身看向麻衣，眉头一蹙，之前没注意，但刚刚她仔细回忆了一下，麻衣就算再强也只是个普通人，怎么可能把她给摇晃成那副惨样，所以一定是那股力量在起作用了。
　　明白真相后，她心中一喜。前几天她和麻衣不管用什么办法都无法沟通联系到那股力量，所以她才出此下策。从之前的遭遇看来效果还不错，不管……想到这，柒弦不由看向一边的麻衣，这个仇她一定要报回来。
　　正在一旁歇息的麻衣打了个冷颤，她环顾了一下，注意到了柒弦的目光。
　　“还看！是不是还想被我摇脑袋来清醒一下？”
　　听到麻衣的呵斥声柒弦几乎是要炸毛了，这家伙在说什么，是威胁她吗？魂淡！区区小受还能逆了天不成，这家伙是不是忘记了以前是怎么被她欺压的！
　　其实麻衣心中也在打着自己的小算盘，她想趁这次机会让柒弦畏惧她，因为她太想让这个腹黑萝莉闭嘴了，曾经的中二就让它过去好了，为什么这家伙还要翻箱倒柜的翻出这个陈年旧事啊！
　　羞耻心作祟再加上这是一次机会，所以麻衣果断选择用这次机会反抗，正应了那个词，物极必反，小受被压迫到一定程度也是会跳墙的！（幻想乡三大总受表示不服！为什么我们就没有跳墙的机会啊！！美玲，妖梦，铃仙很想哭）


第七十八章 绿毛（帽）奥雷欧斯
　　嗒嗒的脚步声传来，一个身穿意大利制的纯白西服与高价皮鞋，将染成绿色的头发梳成大背头的男子走进了这座废弃的大楼内。
　　他环顾四周，似乎是在寻找着什么人，不过场内就只有柒弦和麻衣在，并无她人。
　　“也好，茵蒂克丝不在，这样我抹杀你们就不必顾忌那么多了。”
　　男子淡淡的看着两人开口说道，眼中全是淡漠，不把麻衣和柒弦放在眼里。他是奥雷欧斯・伊萨德，一个炼金术师，一个为了茵蒂克丝而背弃自己的信仰和宗教的魔法师。
　　“小柒，他是谁？”
　　麻衣退后了几步，站在柒弦身边小声的问道。她感觉这个人有点可怕。
　　柒弦眼珠转了转，她有点不明白奥雷欧斯这家伙怎么找上了她们，之前她就感知到有谁要来，但是没想到是这个家伙，按理说她们之间八竿子都打不着吧？
　　“你似乎很疑惑，呵呵，没关系，你们放心的去天堂吧，茵蒂克丝我会照顾的，会照顾的比你们还要好的。”奥雷欧斯视线落在麻衣身上语气上完全没把她当根葱，闪过一抹深深的杀意。
　　他为了拯救茵蒂克丝闭关了三年，费尽三年心思研究炼金术，甚至还千辛万苦找到了一个吸血鬼准备让茵蒂克丝转换血统。不过在那日血阳横空黑暗笼罩大地后，他就想着请这位引起天地异象的始祖级人物出手，哪怕是为奴也行，但苦于一直找不到人所以才遗憾了。虽然没有找到人，但这更说明了他对茵蒂克丝的感情。
　　但……事实就是那样残酷，有人居然告诉他茵蒂克丝已经被人拯救了！！！这怎么可以！！除了他还有谁能拯救茵蒂克丝！！
　　知道真相后他完全癫狂了，茵蒂克丝忘记了他，只记得现在在她身边的人！难道自己曾经的努力现在的苦心完全都付之东流了吗，那个纯洁天真的女孩完全不记得自己，甚至不记得他为了她如何努力过！！！奥雷欧斯几乎是觉得自己就像个白痴一样为别人做了嫁衣，最后的拯救者居然不是他！！！
　　疯狂了数日后，奥雷欧斯决定将茵蒂克丝身边的人抹杀掉，让茵蒂克丝那纯真的笑脸只对自己绽放，就像以前一样每天喊着自己叔叔，回到曾经自己去找她时，都会让她惊喜不已的日子。
　　好吧，奥雷欧斯这家伙后面完全是在脑补，茵蒂克丝以前虽然和他关系好但也没好到那种地步，他只是被刺激的神经错乱才会有这些假想，也因此才会忿忿不平的找上麻衣和柒弦。这个该死的萝莉控若是知道他面前要杀的柒弦就是那位始祖级人物会不会像原著一样把自己给吓的精神失常呢～
　　“哈～就你？想杀我们？区区一个绿毛而已，还有你这土的不能再土的大背头，我算是知道我家麻衣为什么会NTR成功了，就你这背的不行的大背头，还有那绿油油的绿毛，你要是不被NTR就天打雷劈了嘛，哈哈哈！！”
　　对于相杀自己的人，柒弦只会先把他给气的半死，然后视情况给他补给刀，当然，如果气死那就更好了，免得她继续补刀。况且，她也不认为自己说的是错的。
　　这家伙没事顶着个绿毛到处走，而且还梳大背头，好歹也是一位魔法师吧，不相信运气这东西的吗？就他这样子就算是幸运女神也无能为力啊，也难怪他在原作会被把妹手给NTR还被灭了精神了，固然有一部分是后宫和主角光环的原因但更多的是他自己运气太背的原因。
　　场地顿时静了下来，麻衣错愕的看向柒弦，自己什么时候NTR了啊！这家伙真是胡诌。
　　奥雷欧斯目光泛红，茵蒂克丝本来就是他心里的一处伤，现在柒弦更是狠狠的将他的伤疤给撕开撒上了辣椒。
　　“你找死！！！”
　　他发出了低沉的怒吼声，怨恨的看向柒弦。他知道面前这个比茵蒂克丝也大不了多少（大多了……）的小女孩是学园都市的第二位，实力强劲，但他并不放在眼里，在他看来学园都市的这些超能力者都是没经过战斗洗礼的学生，就算掌握着强大的能力也不足为惧，况且他的金色大衍术也不是吃干饭的。
　　奥雷欧斯猛的抬起手对准了柒弦两人。
　　――咻咻咻
　　几许破空声响起，半空中几道金色的影子极速朝着柒弦和上条麻衣射去，这是从他的右手袖中射出的黄金飞镖，被黄金飞镖伤到一根汗毛的人，就会马上被熔化为滚烫的黄金。
　　“瞬间炼金？”
　　柒弦在两人面前凝聚出一道冰镜抵挡住了飞镖，叮叮作响，飞镖并没有熔炼冰的能力。
　　奥雷欧斯脸色不变，他虽然蔑视柒弦但也不认为自己一击就能杀掉学园都市排在第二位的LV5。他拿起细如毛发的针刺入了自己脖子上，狰狞的看向麻衣。
　　“窒息死！！！”
　　“唔？！！”
　　上条麻衣忽然觉得自己像是来到了太空，这里没有一丝空气够她呼吸，就像是缺水的鱼儿一样，她抓住自己的脖子，想努力的呼吸出来。
　　柒弦皱了皱眉，一缕缕宛如来自九幽的冰霜寒气从她手中席卷而出，曜飨欤生生将麻衣身上的那股看不见的力量给冻结了。
　　“果然有点料，但又能怎么样呢，焚烧死！”
　　奥雷欧斯惊诧了一下，然后冰冷的说道。
　　一缕缕真红的火焰凭空出现，一簇簇的在空中摇曳不定朝着两人烧去。那温度连空气都模糊了起来，一股热浪朝着两人袭来。
　　柒弦有些伤脑筋了，金色大衍术是精神力和魔法术式结合而产生的力量，这股力量虽然奇特但她也不惧，只是她心中隐隐有个想法不想过多出手。
　　麻衣这次没让柒弦出手，用自己的幻想杀手将火焰都抹除了。
　　“能力虽然奇特，但你们终究要死。”
　　奥雷欧斯手不停，继续插着针狠厉道：“淹死，撞死，爆体死！”
　　这一次麻衣和柒弦直接坠入了海洋，不过这股力量依然被麻衣的幻想杀手给灭了，接着是疯狂撞过来的大型汽车。
　　“啊啊啊！！！”
　　麻衣的身体充血，毛孔不断渗出了血液，一张白皙的脸蛋也红的好像西红柿一般，眼睛也出现了血丝。一股奇特的能力在麻衣体内肆虐，就要将她从体内撑爆。
　　“麻衣，用右手按在自己身上。”柒弦指点道。
　　“嗯、嗯！”
　　艰难的应了一声，麻衣果断的将右手按在了自己身上，按上的那一刻体内的诡异力量也被瞬间抹杀。
　　柒弦满意的点点头，幻想杀手的力量果然不是盖的，要是升升级简直就是万金油一样的能力。这也更加让她想激发出神净了。目前她心中已经有了一个点子，但是还不到时机，她要用一个震撼的方式来让麻衣觉醒。


第七十九章 主角都死了？
　　“去死吧！！！五马分尸！千刀万剐――死！！！！”
　　奥雷欧斯脸色苍白，杀意至极的厉喝道。久攻不下，他的精神力已经不足，但前面这两个少女状态也非常不好，他这一击务必要杀一人！
　　一股诡异的能力降临到麻衣的身上，她呼吸粗重，咬牙挥动着右手不仅将自己这边的攻击抹除掉，还帮助了趴在她背上的柒弦。
　　“麻衣，不要帮我挡了，我是吸血鬼是不会死的。”柒弦脸色无比惨白，气息微弱了许多，无力的说道。
　　“小柒，我不知道你施了什么秘法让实力变弱了，但我知道施展秘法期间如果被打扰的话后果一定会很严重，我不会让你受伤的！”麻衣的气息虽然比之前虚弱，但精神却要比之前坚定了许多，不在像是一个普通的女子高中生。这是一场历练，虽然有生死危机但也伴随着蜕变！
　　“是从小说漫画里看到的吧……”柒弦气若游丝，有种苦中作乐的意味。
　　“唔，干嘛要指出来呀。”
　　看着旁若无人的两人，奥雷欧斯眸子更冷了，他眼中闪过一道狠光不经意间看向柒弦。这个女孩之前挑衅自己的那番话可没有被他忘记呢，虽然不知道这个女孩为什么突然这么虚弱，但他能杀她就足够了！
　　没有说话，奥雷欧斯再次拿出了针对着脖子扎去，冷冷道：“冻死，饿死，撑死，烫死，断头死！”最后一个词是低语，麻衣并没有听到。
　　这次的爆发来的太突然，麻衣连忙用右手来回交加的护住了自己和柒弦，经过了这么久她也发现了这股力量是有时间段的，每一次都不会持续太长时间。
　　就在麻衣为自己挡下‘烫死’的诡力时，她全身突然一阵冰冷，头皮发麻，全身的寒毛瞬间竖立仿佛要在十字路口遇到死神一般的恐怖席卷全身。
　　“小柒！！！！！！”
　　仿若事先预兆般，麻衣下意识的抬起了自己的右手朝着柒弦挡去，但终归是晚了那一步。
　　一道血柱突然喷涌而上，就像是被一柄锋利的大刀从脖子狠狠的斩下，一颗小脑袋抛的高高的朝着地上掉下。
　　血液，染红了麻衣的视网膜，从背后涌出的血液浸湿了她的衣服，一片鲜红之色。
　　“哈哈，终于死了，小丫头你刚刚不是叫的很欢吗，现在还不是如此惨死！！！哈哈！”
　　奥雷欧斯的声音猖狂的在空荡的废楼中响起，他手指插在发丝间癫狂的大笑着，配上被血液淌红的地面，他宛若一尊从地狱而来的魔神让人颤.抖。
　　感觉到背上热乎乎的血液，麻衣声音颤.抖：“小、小柒，你、你在吧？！”此时的她，一头乌黑柔顺的黑发已然被血液浸染变成了血发。
　　她询问后，半响都没有回音，麻衣牙齿死死的咬着唇流下了丝丝血液。
　　“哈哈，小丫头，你的那个好朋友已经死了，你看，她的头还掉在那里呢，要不要我踢过来给你看看啊！！哈哈！！”
　　没有出声，麻衣颤.抖着身体，缓缓，缓缓将背上的女孩放下，几乎是度日如年般的转过了身子。
　　奥雷欧斯并没有在这个时刻攻击麻衣，因为他喜欢看到对手的绝望和愤怒，特别是失去了同伴的凄厉模样。可以说，他已经疯了。
　　麻衣慢慢将视线移向柒弦的身体，入眼的是一片血色。其实，她心中早已明了，但她不愿，也无法相信那个事实。
　　结果终究是要被明了的，麻衣看到了一片血色，柒弦的衣服仿佛是鲜血做的一样全部都被鲜血浸染了，她纤细的宛若艺术品的脖子如刀面般整齐，那里有个碗口大小的缺口……
　　“小、小柒！！！！”
　　上条麻衣瞳孔骤缩如针，几乎是要晕厥，她的呼吸在这一刻都艰难了起来，仿佛杜鹃啼血的悲伤席卷了她的脑海，心脏在这一刻也宛若要停止跳动。
　　在不远处有个小小的脑袋，只不过那张精致完美的脸颊沾染上了鲜血，原本乌溜灵动的眼睛这一刻前所未有的黯淡，已经失去了她应有的生气。
　　“哼哼，怎么样，是不是很绝望，是不是感觉很痛苦，真是白痴，真以为我每次杀人都会大声喊出来让你们听到吗！？”看着麻衣痛苦的悲鸣，奥雷欧斯冷哼，不屑的对着她嘲讽道。
　　麻衣没有说话，她将柒弦的抱起柒弦的尸体走到头颅边，将两者合并在一起，她心中还有一丝希翼，小柒是吸血鬼，所不定就能借此复活。
　　“嗯？怎么，被刺激的疯了吗？”奥雷欧斯看到她的举动，不由像是看精神病一般，断头重生这在魔法侧或许有可能，但这里是科学侧，这种办法几乎不可能，就算有可能但也只在那些研究所内。而麻衣这种可笑的行为在他看来无疑是被刺激的疯了。
　　“怎、怎么可能？！”
　　麻衣脸色惨白，她将柒弦的头颅拼上后依旧没有任何反应，就连血都渐渐变冷了。这一切都在说明柒弦，是真死了。
　　“小柒……”
　　一声仿佛来自九幽的呢.喃，麻衣的生机渐渐消退，脑海中浮现了曾经的过往……
　　那个夏天，生命中闯入了一个女孩，一个吸血鬼，一个喜欢欺负她的吸血鬼，经常会用她那一露出来就会让人觉得可爱的小犬牙恐吓她‘不服从我就咬你哦～’，虽然一直讲着节操却每晚都会悄悄趴在自己脖子上享受美味，还会发出让她苏醒的满足声‘真是个笨蛋’，有时遇到危险还会躲在自己身后一副瑟瑟发抖的样子。虽然是吸血鬼，但更像是个装嫩卖萌的萝莉。
　　那些日子，一起相拥而眠，一起打游戏，一起做料理，一起追逐打闹，也曾被小小的她教导过功课，甚至被训斥智商太低，自己失落时会幸灾乐祸，甚至继续补刀，但她更像个刀子嘴豆腐心，会用她独有的能力让自己重新振作起来。她们像亲人，是最好的朋友，也是她在初来学园都市那个夏天唯一的朋友，她们似姐妹，虽没血缘但之间的羁绊早已无法斩断。
　　忆昔往事，麻衣的眸子这一刻灰暗无比，整个人全身上下都感觉不到多少生气，就像一株枯黄的小草一样。她的生命在这一刻仿佛也随着柒弦的逝去而将要消散在这片天地。
　　奥雷欧斯没有出手，他乐于见到这种画面，在同伴死亡的刺激下默哀心死的状况。
　　终于，麻衣的眸子在这一刻完全黑了下去，就像她的生机也自此结束一般。


第八十章 神净和黑化
　　――轰！
　　一股恐怖而浩大的波动从日本东京扩散，很快就席卷了世界各地。
　　“这是怎么了？！！！为什么我心中忽然一阵惶恐不安？！”
　　罗马正教，一位长满络腮胡子，精气神却十足的老人座在教廷大殿内不安的念道，目光投向了极东之地，他是马太・利斯，现任的教皇。
　　“这股力量？！！连我的力量都受到了影响？”
　　正坐在英国皇宫和女王喝下午茶的萝拉突然站起，震惊的看向极东之地，上次那个可能是血族始祖的人物，经调查后可能就在那里，现在那里有爆发出了这么一股强大的力量，几乎让她有着见到了魔神的感觉，比之那个血族还要强大！
　　“怎么了，萝拉，发生了什么事？”
　　女王伊莉莎轻轻抿了一口有着浓郁香味的红茶，不明的看向萝拉。她实力不到，所以无法察觉到那股力量。
　　萝拉思虑了片刻，笑着道：“没什么，只不过这个世界可能要热闹了起来。”
　　摇了摇头，萝拉觉得还是静观其变吧，又继续喝起了红茶，任伊莉莎怎么问都不开口。
　　北欧之地，欧提努斯惊诧的看向日本，眼中闪着点点神光，蕴含着无尽的术式变幻，那是登于魔法顶点之人才能有的实力，一眼望穿了极远的空间，不过却没看到她想看到的人。
　　“有趣，是那股力量么。”
　　天界，一座宏伟的圣殿，几位浑身笼罩在圣光中的天使双手不停勾勒，半空中隐隐出现了一座金色的通道形光柱，她们在构建着下界的魔法术式，天使的存在及其庞大，更何况是她们这些炽天使。所以每位天使都在极力勾勒，为了净化被神惩罚之罪者，对她们来说一切都值得。
　　――啵
　　一股力量突然袭来，接着她们极力构建的通道就像是一个被戳破的气泡一样毫无抵抗之力的就被摧毁了。
　　“这是什么力量？”
　　一位看不清身影的六翼天使淡淡的念道，她意念一动，一道光箭就朝着这股波纹射去。其她几位天使也齐齐试探而去。
　　光箭瞬间消散，无论怎样的攻击落在这股波纹上都瞬间泯灭。
　　几位天使脸色瞬间大变她们觉察到了一股骇人的禁.忌之力，惶恐至极的大喊：“神、神净！！！！这是神净之力！！！！！”
　　哄，几位天使瞬间挥动着六翼朝着远处逃离而去，仿佛后面有什么大恐怖般，连无心无情的天使都吓的神魂惧碎。
　　此外，但凡是有一定实力的都感觉自己的脖子被死神的镰刀划过了一般，惊悚无比。
　　学园都市，爱丽丝俏眉轻蹙接着又舒展开来，喜悦道：“是小柒，她成功激活了神净！”
　　“嗯，不过这股力量更确切的说，应该是世界的基准点，很强大。”爱华斯继续补充道。
　　“这、这、这是什么――鬼东西？！！！！！”
　　奥雷欧斯如筛糠般抖簌不已，眼睛惊恐的看向面前的事物，如见到了最恐怖的东西般颤.抖不已。
　　在他面前的是一头巨大的龙首，由蓝炽色的光形成的庞大龙首，狰狞的獠牙巨口对着他狠狠张开，仅仅是吐气就能让人神魂俱灭。奥雷欧斯心中出现了从未有过的恐惧，在龙首的注视下他连动都无法动，甚至连体内的力量也全部消失，就好像从未有过一样，这不是实力的压制才产生的压迫，而是确确实实的真实！他彻底的成为了一个没有任何魔力的普通人！
　　不仅如此，在那股力量下他的肉身乃至灵魂都无法抑制的颤.栗了，是高层次力量对低层次的全面压制，龙目注视着他，就像是被巨.龙盯上的蝼蚁一样，那种层次的力量超过这个世界太多了，让他这个有史以来成功施展出金色大衍术的炼金术师都毫无抵抗之力！
　　“报仇……我要报仇……”
　　麻衣眸子一片黑暗，如一片黑洞般让人绝望，任何与之对视的生命精神都会毫无意外的被灭杀殆尽。这是一个单纯少女心中有了前所未有的悲戚加之神净之力才会出现的恐怖之瞳。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　奥雷欧斯头痛欲裂，仿佛要爆炸一般，无尽的悲伤席卷了他的脑海，无限放大了曾经的悲伤过往，他几乎悲哀欲死。特别是茵蒂克丝被别人拯救，他做的一切都无用的事实更让他悲欲狂，恨不得一头撞死了却残生，只有这样才能解脱不用去想，不用去嫉妒，更不用痛苦。
　　麻衣眸光一闪，黑光隐去，眼睛依然是一片漆黑，但却没有了之前的骇人气息。她看了一眼奥雷欧斯的手脚与头颅，半空中的龙首也随着麻衣的目光而动，眼中闪过一缕神光。
　　几声轰爆声，半响后废弃的大楼中只留下了五道血印，像手、像头、又像脚。
　　宿舍，麻衣呆呆的抱着柒弦，她的头已经被麻衣不知用什么力量合在了一起，除了纤细雪白的脖子上那道影响美感的伤痕外，就像个睡着的公主般恬静淡雅。
　　床铺上，两人相拥，只不过怀中的女孩已经失去了她应有的生机。
　　麻衣紧紧的抱着柒弦，就像是个有恋尸癖的惊悚少女一样不愿放手。
　　这种姿态一直持续到了黄昏……
　　忽然，光线暗淡的房间中突然亮起了血色的光芒，如死人般呆滞的麻衣精神在这一刻忽然起了波澜，一双黯淡无比的眸子也像是被血光给渲染一般有了光彩。
　　不过，她并没有注视柒弦甚至还闭上了眼，因为她害怕，害怕会是一场梦幻，直到她能够确切的听到那个熟悉的声音才有勇气睁开眼睛。
　　虽然闭上了眼，但麻衣长长的睫毛却在紧张的颤动，小手攥紧，贝齿紧紧咬着唇，在等待最关键的结果。
　　“诶？我们怎么回家了？”
　　熟悉的声音响起，麻衣几乎是要喜极而泣！


第八十一章 似曾相识的画面
　　柒弦心中有些尴尬，之前她故意中招就是为了刺激一下麻衣，但是没想到麻衣的‘表现’太让她吃惊了，居然直接黑化了，而且实力直接飙升，弄的连她都只能暂避锋芒了。
　　要是奥雷欧斯刚死一会自己就活了的话难免麻衣不会怀疑，而且她觉得那种状态下的麻衣太危险了，所以为了保住自己的威严，也为了以后不被麻衣逆袭她只好装死了……虽说是装死但她却是一直陪在麻衣身边。
　　可能她人品方面或许有那么点瑕疵，但她还不至于没节操的在麻衣为自己伤心的时候去自己的世界和其她少女逍遥。
　　“呜呜呜呜，太、太好了，小柒！！！”
　　麻衣呜咽一声，梨花带雨的朝着柒弦扑了过来紧紧抱着了她。
　　“好大力……”柒弦低呜一声，她会感觉自己的身体都快要融化在麻衣的双臂间了，这力道未免太大了吧。
　　“呜呜呜，我、我还以为你死了，小柒，太、太好了。”麻衣的脑袋死死的贴在柒弦的怀里哭的好似一个泪人儿般凄惨。
　　“对、对不起，让你担心了。”柒弦呼吸紧促道。
　　“呜呜呜。”
　　哭了有好一会麻衣才擦净了脸上的泪水，不过长长的睫毛上依旧挂着几滴泪珠惹人怜爱。
　　“为什么现在才活过来！我很担心你……”停歇下来后，麻衣顿时气呼呼的掐住了柒弦的脸蛋不满道，后面的语气却是有些低垂。
　　心中漾起了一阵涟漪，柒弦反抱住麻衣，带着一股说不清道不明的情绪低低说道：“麻衣酱――最喜欢你了。”
　　“我也喜欢你……”
　　麻衣将头埋在柒弦的发丝中轻轻嗅了一口，柔美的俏脸上绽放了一个浅浅的笑颜。
　　“嗯？麻衣，你的衣服怎么这么凉？”柒弦突然看到她的裙摆上有一道痕迹，抬起头有些不明的问道。
　　“这个，这是给你洗脑袋时不小心溅水溅到的。”麻衣笑了笑说道。
　　“啊……”
　　闻言柒弦顿时如雷击般呆滞住了。
　　“你的头掉到过地上，身体也倒在地上过，所以我就想帮你清洗一下的。”麻衣恍然，然后像是回忆起什么对着她说道。
　　听到麻衣的话，一个双目灰暗无神的黑长直少女抱着一个血淋淋的少女脑袋，一遍又一遍不间断清洗那碗口大小的脖子的画面顿时跃然于柒弦脑海中。
　　柒弦打了个冷颤。这画面。怎么感觉似曾相识……
　　连忙摇了摇头，柒弦回过神来，看向麻衣撇开话题道：“我的身体有血脉的力量保护，不会沾上尘埃污垢还有其它东西的，我复活后那些流出的血液也会回到我身上的。”
　　“哦哦，难怪我怎么洗都洗不出一点血呢。”麻衣继续说着让柒弦心惊胆跳的话。
　　“那就对了，这也是血脉的力量在保护……”柒弦汗颜，她不知道要是没有血脉的力量在保护的话麻衣会怎么对待她的脑袋啊。学姐大人，我今天也算是明白到了脑袋不在自己脖子上的滋味了……
　　“小柒……”
　　麻衣忽然轻语了一声，一双乌溜灵动的美眸直直的盯着柒弦。
　　“怎、怎么了吗。”
　　柒弦抬起头，有些局促的看向麻衣问道。她感觉麻衣的目光有点吓人，好像要把她给吃掉一样……
　　“我、我想和你在一起。”
　　麻衣的脑袋忽然凑在了柒弦的脸颊上，两者之间不过毫厘甚至都能感觉到对方的温润呼气。
　　“嗯、嗯。”柒弦有些心不在焉，手心都渗出了汗。她感觉现在情况很不妙。
　　夕阳近黄昏，她的发丝有几缕垂落在绝美的侧脸，在昏黑的房间中更平添了几分平常不可见的柔弱气质。长长的睫毛微微颤动，大大的眼睛忽闪忽闪的眨动着，宛如白瓷般嫩滑的小脸如洋娃娃般完美而精致，泛着一抹带着羞意的嫣红，如樱花般动.人的唇有淡淡的光泽，让人恨不得狠狠的品尝其中滋味。
　　麻衣的眼中倒映着柒弦的容颜，仿佛要深深刻在脑海中，这么近的，定定的看着她。
　　突然，麻衣吻上了她。
　　“呜！”
　　柒弦的眸子顿时睁大，瞳孔微缩，不可置信的看着近在咫尺的麻衣。她被吻了！强.吻！对象还是麻衣这个柔弱的少女……
　　柒弦完全呆滞住了，她不是第一次被这样做了，穹吃醋时做过，悠儿强忍着害羞时做过，瑛大大咧咧时做过，小律笑嘻嘻做过，小唯好奇时做过，折纸满脸兴奋时做过，美九姐姐痴恋时做过，黑子强攻时也做过，甚至是一些性格本就害羞的少女也在特定情况下咬牙吻过，但她从未想过性格柔弱，一脸受样的麻衣居然也会这么突然……
　　终于，麻衣松开了嘴，但这并没有结束。
　　她双手轻轻抱起了柒弦，走向了睡觉的位置。
　　夕阳无限好，一只小受逆袭了。


第八十二章 骨子里就是只受
　　“唔，茵蒂克丝，我和麻衣有事要出门几天，你拿着这张卡去常盘台吧，肚子饿了的话就去餐厅，这张卡可以无限制刷，如果困了就去我的房间睡觉房号应该记得吧，有什么麻烦的话就按照我给你看的电话号码联系一个叫黑子的女孩，对了你们也见过面的……”
　　柒弦抓住茵蒂克丝的手担忧的嘱咐道，一边还将一张紫金色的卡和递给了她，活像是个要出远门的妈妈对留在家里的小女儿不放心的姿态。
　　麻衣看着兴奋的茵蒂克丝和一脸关切之情的柒弦，扶额无奈。
　　磨磨蹭蹭了好一会柒弦和麻衣才步上了远程。
　　“小、小柒，我怎么感觉你、感觉你最近有点怪怪的呀。”
　　走在路上，麻衣扭过头疑惑的对着柒弦问道：“上次我们训练的时候你不是把茵蒂克丝放养在那里过吗，怎么这次感觉你嗦了好多……”
　　“笨蛋麻衣，你这样说茵蒂克丝听到又要咬你了。”柒弦白了一眼，娇嗔道。
　　“你……”麻衣呆滞住了，一是为这一眼的气质而失神，二是被她给吓到了，因为这和她记忆中的小柒完全不一样啊！！！
　　“其实……我还有两个女儿，我预感到会在不远的将来和她们见面。”柒弦忽然叹了口气说道。
　　“什、什么！”
　　上条麻衣如五雷轰顶般被柒弦的话给雷的外焦里嫩，她柳眉倒竖，狠狠的瞪着柒弦：“这种玩笑就不要开了！”
　　“我没有开玩笑，她们是我用自己的血孕育的，只不过先天血脉受损留在我身边很危险，所以被送去其它世界了……”
　　柒弦有些伤感的说道，麻衣更是被惊的目瞪口呆。
　　第七学区的中央，没有窗户的大楼。
　　营养罐中不断沸腾，气泡疯狂上升，从这种异动中就可以察觉到在罐中倒吊的少女情绪有多么不稳定。
　　“嘻嘻，看来爱丽丝你要晋升为奶奶了呢。”
　　空旷而昏暗的空间内，响起了一声带着浓浓调笑意味的少女声。
　　“闭嘴！我还没那么老！”爱丽丝轻叱。
　　“我说，上回发现小柒这丫头的身份你是不是很惊讶，说不定人家活的比你还久呢，你这个妈妈还真有点怪异的感觉呢。”
　　没有计较爱丽丝的无礼，爱华斯仍然一副调戏的姿态对着她说道。
　　“不管怎么说莉莉丝是我生出来的，也是我一口奶一口奶喂大的，更是看着长大的，无论如何她也是我女儿。而且我看她的年龄顶多几十岁，比我小。”
　　“哦～是用你的奶吗～”爱华斯乐于调戏爱丽丝，现在有这么好的一个机会她自然是不会放过的，当然她也没有傻到去攻击爱丽丝的年龄，毕竟真要计较的话她可是比爱丽丝要大的多，到时候被打击到的一定是她。就算是柒弦的年龄在血族等其她种族中也不过处于年轻阶段，甚至萝莉阶段。
　　本来爱华斯是不在意这些东西的，但自从和爱丽丝接触久了后就难免会关注这些事了，甚至尤过之而无不及。
　　“你还是闭嘴吧……”爱丽丝狠狠道，如果有权限的话她一定要给这找茬的家伙禁言个几千年。
　　“好吧，其实我也很想见见莉莉丝的孩子呢。”
　　“……”
　　爱丽丝眸光闪动了一下，道：“我要闭关了，不要打扰我。”
　　“……武侠小说看多了吧你，那莉莉丝我就替你看着吧。”爱华斯额头浮现了黑线，撇了撇嘴。
　　这处空间再次安静了下来。
　　柒弦再次开口，语不惊人死不休的道：“说起来，她们要喊麻衣酱妈妈哦。”
　　“我怎么升级的这么快……”麻衣无力的看向柒弦，吐槽不能。
　　“嘻嘻，谁让你那样对人家，要负责哟。”
　　柒弦玉指轻点在麻衣的琼鼻上，俏皮的说道。
　　“……”
　　此言一出，麻衣顿时从脖子处开始羞红了，距离那天已经过了一个星期但她依旧没能从那股羞涩中走出来，毕竟那可是她主动推到小柒的啊！！
　　“你这几天一直很奇怪。”麻衣定了定神，看着柒弦轻声道。
　　这并不奇怪，按照太初儿的话来说这家伙就是一个精神分裂症患者，而且还是末期的，不管是清纯气质、女王气质、天真萝莉气质、仙女气质还有傲娇性格等等她都能完美的展现在别人面前，这家伙简直就是一个魔女，祸乱天下的魔女。
　　“唉，被一只小受给逆袭成功我很失落，所以就想试试贤妻良母的性格。”柒弦轻叹一声，情绪有些低落了。（逆袭的家伙根本就没资格叫‘受’啊！！还处于被压迫阶段的三大总受表示万分愤慨！）
　　敲，“呜，好疼。”柒弦抱着头不满的瞪向麻衣：“干嘛敲我脑袋呀。”
　　“还说！没事就喜欢吓我！”麻衣一瞪眼教训道。
　　“呜呜，算我看错麻衣酱了，占了人家的便宜还不疼人家，呜呜。”柒弦掩面的哭泣道，好似麻衣就是一个十恶不赦的大坏蛋一样。
　　“等、等等，你，你别哭啊！是我错了还不行吗。”麻衣一见柒弦哭了就慌了神，急忙抱着她安抚。
　　“呜呜呜，你本来就错了嘛。”柒弦得势不饶人，哭的更惨了。
　　“我错啦，是我错了，你、你别哭了。”
　　“不、不要，除非，除非你答应我一个条件。”
　　“你、你说。”麻衣连忙说道。不管是什么条件，只要能止住这个女孩的哭声就行。
　　果然，虽然还有些呜咽，但柒弦还是停止了哭泣，她伏在麻衣耳畔悄悄私语。
　　“什、什么！要、要我、脚、脚！”
　　柒弦的话还没说完，麻衣的脸色就红的像是个煮熟的龙虾般透红，连语句都羞的说不通顺了。
　　“这家伙骨子里果然就是只受，连这次可以反攻的机会都被她放过了，要别人来强攻她。”
　　神通广大的太初儿仔细一听就听到了柒弦的条件，在心中摇了摇头吐槽道。一些女王也喜欢那种把戏，但她却知道柒弦被麻衣做那事的时候一定会表现的像个小受，没有一点威严感可言。这是她总结出来的经验，柒弦在萝莉阶段时期受属性会增加，而少女时期则是相对来说要少一些。
　　反正不管是萝莉还是少女时期都无法掩饰这家伙的受属性很严重，平常没表现出来也是因为没有那种抖S属性严重的女王级少女，若是有的话这家伙铁定被打回原形，变成一只楚楚可怜的小受。
　　“嗯，我听说那种感觉很不错哦。”
　　若是麻衣精神稍微集中点就能发现柒弦眼中闪过的狡黠之色，但她太过害羞，以至于被柒弦给忽悠成功。
　　“那、那好吧！”咬了咬牙，麻衣答应了下来，但视线在经过柒弦那双裹着白丝袜的纤纤玉足时依然忍不住染上一抹红晕。
　　“嘻嘻。”
　　她的眼睛都弯成了月牙状，浅浅的酒窝诉说着她的喜悦，弯翘的樱唇更添了一番动人心魄的魅力，一张精致绝美的五官上写满了开心。
　　刚刚发的那章被限改了……悲催，我真没觉得有哪里H的说！！


第八十三章 不如当我手办吧
　　柒弦血翼展开带着麻衣朝着欧提努斯的方位飞去，血翅加持着八舞的风之力量速度快的不可想象，超越了音速甚至更快。
　　太平洋，一处无人海岛，椰树慵懒的斜长在黄金色的沙滩边上面垂吊着几个大大的椰子，阳光如金色的绸缎般洒在海面上让人目眩神迷，天空传来海鸥的叫声，海岛深处是一片浓密的山林，树叶翠绿，主干粗壮，时不时还有动物的身影在其中跃动。
　　欧提努斯登上海滩，正准备采取制作主神之枪的材料。她正要上前的脚步停顿了下来，一只如绿宝石般晶莹剔透的眸子看向远处的天边，那里的云层都被猛烈吹开，虽无法得见但也能想象的出那里的气流有多么强大，就连平静的海面都漾起了痕迹。
　　海风拂来，吹动欧提努斯的大衣，虽然体型幼小，但欧提努斯的身上却让人油然升起一股敬畏与仰望。
　　――轰！
　　身影猛地停顿，但由她带起的气流却猛的轰在了海岛上，风暴在沙滩上掀起了一层沙浪，飓风将海岛深处的树群都给压弯了腰。欧提努斯身体不动，不过身后的大衣却被吹的猎猎作响。
　　血翼收起，这也让欧提努斯第一次见到了柒弦和麻衣的真身。
　　她眸子凛然，直直的盯着柒弦。紫发及腰，五官似神最完美的雕琢品般精致，气质空灵，宛若一个不食人间烟火的仙子般风姿绝世，年纪虽幼但已然有了祸乱苍生的资本。旁边的黑色长发少女容颜还未长开，但过几年也是一个绝世美人。
　　根据两人身上的气息还有力量波动，欧提努斯知道前段时间惹的世界震动的天地异象和恐怖力量波动的主人正是面前这两个少女。虽然对两人走在一起很感兴趣，但她现在更想知道的是她们为何而来。
　　“欧提努斯酱当人家的手办可好～”
　　就在欧提努斯等待两人的解释时，柒弦忽然冲到了她的面前一双眼睛眨呀眨的兴奋道，语不惊人死不休。
　　海岛瞬间安静了下来，欧提努斯表情僵硬住了，麻衣檀口微微长大错愕的看向自己的死党。整片海岛就只剩天空上时不时传来的几声海鸥的叫声。
　　努力的摇了摇头，欧提努斯觉得有些晕。她是谁？活了不知道多少岁月的强者，站立在魔法尽头俯视世界的魔神大人！挥挥手就能轰爆太阳，眨眨眼就能灭掉月亮，地球对她来说也不过是个有趣的东西，想要的话随时就能造出来。将广袤无垠的宇宙都给探.索到极致的强人，可面前的这家伙居然说要她做手办？！
　　虽不曾沾染过凡尘，一直以来都高高的端坐在孤独的神座上，但欧提努斯也多多少少从手下那里听说过极东之国有这么一个东西，而且还风靡了全世界，那种以厘米为单位的玩具对她来说就是一种侮辱，眼前的这个少女是在挑衅她吗！
　　欧提努斯呼了口气，冷冷的看向柒弦：“你很大胆，也是头一个敢这么跟我说话生物。”
　　“呃……你知道手办这东西？”
　　“我在考虑用术式把你变成那种以厘米为单位的玩具。”欧提努斯眸光闪动，直直看向柒弦。
　　柒弦惊愕了同时也忍不住退后了几步，她本不过是想口头上占占这位魔神大人的便宜，还真没想到她会知道手办的存在。
　　这种高高在上的魔神大人怎么会知道手办的意思啊！！！柒弦心中在嘶喊，她感觉自己有些毁三观了，你可以想象一个傲视九天十地，霸绝寰宇的强者却是一个喜欢看‘动作片’撸管的潘柯穑。
　　“小柒。”麻衣上前，她可不会坐视柒弦被眼前这个女孩变成那样的东西。
　　“血族的始祖级吸血鬼我记得没有你这一号的存在，而且你的血脉之力太浓厚了，即便是遥远岁月前的那个叫该隐的都没有你强大。你到底是谁？”说到这里，欧提努斯的眼睛盯向了柒弦，目不转睛好似要将她看透一般。
　　麻衣站在前面，用身体挡住了欧提努斯的视线，并且毫不示弱的和欧提努斯对视着，她在用这种方式捍卫小柒的所有权。
　　看到麻衣的举动，柒弦眼中闪过一丝笑意，然后看向欧提努斯道：“我并不是这个世界的人，我来这个世界的目的是为了猎杀魔神，用他们的法则之力来滋养我的世界。”
　　“难怪从刚刚就感觉你和这个世界格格不入呢，不过……猎杀魔神滋养你的世界，你先在是找上我了？”欧提努斯颔首轻点，接着饶有兴趣的看向柒弦，这个女孩虽然很强大但对身为魔神的她来说还是太过渺小。
　　“不，我打算和你合作，我知道你想制造一个和自己原来住的世界一样的完美世界，如果你帮我的话我可以用这个帮你制造符合你内心的最完美世界。”
　　说着，柒弦摊开了掌心，在其上有一团光在浮沉，欧提努斯定睛看去甚至看到了日月星辰，山河草川等等，这些景象和她所在的世界不一样，她能够感觉到那颗太阳蕴含的力量十分恐怖，若是比较的话这颗太阳绝对要比她所在世界的强大的多，上面还有着神秘未知的伟力。如炽热无比的火炉在亘古不绝的燃烧着星空一般，那股温度让她感觉连空间都能轻易烧开。
　　“这、这是！？”
　　欧提努斯忽然激动了起来，甚至动用了魔神的力量要看穿那片世界。她在那里感觉到了一股熟悉的气息，久远到连岁月都无法述说的气息！
　　“这是我原来居住的世界！！！”欧提努斯呼吸都不稳了，她身体一闪，就要抢过浮在柒弦掌心上的光团。然而让她疯狂的是自己的手居然从光团上透过了，什么也没抓到。
　　“有术式保护吗？没关系我会抢到的。”欧提努斯皱了皱眉，接着手上覆盖了一层淡淡的白色光晕朝着上面抓去。
　　柒弦浑身一颤，全身寒毛根根倒立了起来，不过她依然没有慌乱，这是她悟透了卡巴拉创世蓝图后开辟出来的世界，除非实力超过那位屹立在万千世界的神，不然的话就算是次元强者也无法抢到手。她承认欧提努斯很强大，但对她能够抢到这个世界很不看好。
　　欧提努斯的手抓过熠熠生辉的光团，但依旧无用，小范围的空间都被她这一抓给抓爆了，漆黑的虚无中甚至还因为她这一抓而产生了黑色的湮灭雷霆在轰鸣。
　　“怎么会！！！”欧提努斯错愕了，光团轻飘飘的浮在虚无中，连那些黑色的雷霆都穿过了它的形体，好似两者之间相隔无尽次元一般，看似很近但却隔着万千世界。
　　“咦，一位魔神？你怎么和她对上了？”感知到欧提努斯的气息，太初儿忽然冒了出来好奇的问道。
　　叹了口气，柒弦将光球抛高，欧提努斯立马像小狗衔骨头似的朝着光团追去后才对着太初儿解释起来，她也很纳闷这家伙怎么突然就要抢她的世界，那副样子就像是犯了红眼病一样。
　　在高空中传来一阵阵毁灭伴随着雷霆的声音，还有欧提努斯那不甘的咆哮的情况下，柒弦淡定的和太初儿交谈了起来。
　　“唔，看她这个情况应该是魔神太多，掠夺的世界的法则也太多，在加上这些魔神一开始不知收敛把世界不知道灭了多少次导致世界根基受损了。她一开始生活的世界应该是本源完好，法则还算齐全的世界吧。”
　　“法则被人掌控太多会影响世界？”柒弦不明的问道。
　　“不是，法则被掌控没什么，因为越是强大的世界，本源越是会自动诞生法则，但这群魔神力量太过强大性格也太过任性尽干些杀鸡取卵的事，就像一块橡皮泥可以随便捏，就算断了也能随意捏在一起一样，但若是捏的次数太多的话里面的水分终归是会干涸的，欧提努斯的状况应该怪那些任性的魔神。”
　　“你也很任性的说……”柒弦悄悄吐了槽。
　　“哼哼，力量强大到我这一步就算在怎么任性也是有资本的。”太初儿得意的轻哼道。
　　“这个世界是你的，杀了你的话说不定就能得到那个世界了！”短短的时间内欧提努斯就尝试了无数次，不管是用什么手段都无法触碰到那个世界，她明悟了，直接将目标对向了柒弦。
　　“嘻嘻，我等着看好戏哟。”太初儿幸灾乐祸的说到，也有着想看看柒弦这些年的进步。
　　“我不会让你伤害小柒的！”她站到柒弦的身前，右手上露出了一颗巨大的龙首，但这还没完，这次不仅仅是龙首，龙身也在极力要从她的右手中挣脱出来。
　　麻衣咬牙，柒弦的秘密还要目标她都知道，虽说一开始知道她的对手是那种随手间就能轰爆恒星的恐怖强者时很害怕，但她怎么也不会让柒弦单独犯险的，所以即便面前的是强的不可思议的魔神她也要强攻下来！


第八十四章 干涸的太平洋
　　“吼！！！”
　　似乎是察觉到了麻衣的意志，龙口张开，像一座高楼的龙首狠狠对着欧提努斯咆哮了一声，音波瞬间震裂了空间，席卷了沙滩朝着欧提努斯攻去。
　　“说起来，这东西还是因为魔神才产生的呢，现在是要弑主吗，不过没关系，蝼蚁罢了。”
　　欧提努斯轻蔑的看了一眼狰狞的龙首，眼睛顿时宛若无垠宇宙般深邃，她露在外面的那只眸子朝着音波一扫，顿时一股庞大而不可见的力量悄无声息的湮灭了音波，并且继续朝着龙首泯灭而去。
　　似乎是觉得被欧提努斯小觑了，巨大的龙口开始荡起无形的波纹，一股股无形的力量朝着它的嘴里疯狂聚集，霎时间天地变色，远处的海面也剧烈动荡了起来形成了一片高达百米的海啸携着无穷威势朝着这里扑打过来。
　　――轰！！！
　　龙首喷出了一股无形无迹的力量朝着欧提努斯喷去，空间不曾被泯灭，甚至空气也没有别撕裂，看起来好像什么也没有，龙首只是在搞笑罢了。
　　“哦？法则‘无’？将击中的生命化为乌有吗？”欧提努斯总算提起了点兴趣，不过也仅此而已。
　　她手轻轻一挥，接着就像是瓷器被拍碎的声音般，啪啦一声，龙首吐出的东西荡然无存，这股无形力量产生的余波直接将正拍打过来的巨型海啸给湮灭了，上千吨的海水一瞬间消失不见化为乌有，恐怖至极。
　　柒弦看着打斗中的两人，感觉自己很倒霉，本来她是抱着一丝希望来劝服欧提努斯的，但没想到这家伙这么坏居然直接想抢她的东西还想杀她，这实在太欺负人了。
　　轰，这一刻，心中不忿的她全面释放了自己的力量，背后张开了血翼，腾空而起，站立在苍穹上，宛若血琉璃铸成的血色之翼遮住了天穹。这片天空也仿佛染上了一层血色，不祥而恐怖。
　　“是那个罪人！”
　　天堂中有天使咬牙切齿道。
　　“血族，又将祸乱大地吗……”
　　悲天悯人的教皇坐在殿堂上叹息着。
　　“是始祖大人！！！！”
　　一个金发的哥特萝莉坐在私人飞机上激动的看向太平洋。
　　“不会真的要把欧提努斯回收做成手办吧……”
　　莜幽面色怪异的低声道。
　　“星空一战。”柒弦看了眼茫茫太平洋，思绪一转，将海水全部覆盖，携着整座太平洋的水量朝着星空飞去。同时，欧提努斯看也不看柒弦，直接踏步消失在地球。
　　麻衣右手中的‘龙’终于挣脱了束缚，显现在外界，身形顿时无限放大，其长，不知几万里也，庞大的甚至连柒弦的目力都无法看清它的全貌，整个世界都无法容下它的身躯！它背着麻衣朝着星空遨游而去。留下了一片片被震荡散开的云层。
　　“天、天啊啊！！！太平洋居然干了！！！！”
　　“我、我是在做梦吗！快来打醒我！！”
　　“那、那是什么怪物！！！好长！！”
　　“那、那是龙首吗，怎么会那么庞大，甚至比一片原始山脉都要庞大！！！！”
　　三人中，除了欧提努斯外，柒弦和麻衣的举动几乎都让世界震动了，这一刻各国之间的摩.擦都因她们而停息了，不管是天大的新闻在这一刻都变得黯淡无光。世界沸腾了，所有人都被这股风波影响到了，浩瀚庞大的巨.龙，瞬间干涸的太平洋，这一切都是那么的不可思议，那么的让人惊骇甚至是像做梦一般。
　　天外，三人对峙，欧提努斯眉头皱了皱，她是魔神，地球上的事情就算她身处天外也能了解到。
　　听着那些人的议论声，她忽然冷哼了一声，对着太阳抓去，宇宙中突然出现了一张遮天之手击碎无尽浮游在面前的陨石，无惧那滔天的火焰与恐怖的温度将太阳给捏住，接着，就像是摇晃玩具一般把太阳给两指捏住摇了摇。
　　奇异的是这张手并没有遮住太阳的光，让所有人都能够看清那张手。这一千古奇观，不、是永世都无法看到的景象顿时把人们给吓的跌倒了。
　　有人使劲的拍了自己几巴掌。
　　“太、太恐怖了，我一定是在做梦，太阳怎么会被人用手给捏住呢，还那样轻飘飘的摇晃，哈哈哈，我一定还没睡醒！”
　　“太、太太太太、太阳居然被人用手给抓住，还摇晃了起来？！！！！！”有人喉咙使劲的咽了咽，一遍又一遍确信后，惊恐的喊道。声音都要走调了。
　　“天啊！！！难道外星人已经那么强大了吗！！！”美国的科学家探测了一遍又一遍，用无数仪器测定后终于得出――那他妈的真的是张手！！！
　　站立在虚空中的欧提努斯似乎是听到了下方的惊骇声，她满意的点了点头，然后挑衅的看了两人一眼，表情居然有点小得意。
　　柒弦和麻衣不明的对视一眼，皆不明欧提努斯的意思，不过柒弦倒明白了何为任性，居然就那么把太阳捏住摇晃，要知道地球生物的繁衍可是和太阳息息相关的，而且太阳的每一个微小的动作都会让地球受到重大影响，然而欧提努斯居然就那样把太阳给捏住摇了起来……
　　柒弦在吐槽的时候完全没有想到自己弄出的那些麻烦，她一次性将太平洋的海水都给带走直接就给了地球的地质造成了很大的影响，而且海水瞬间消失的时候海面上，海层下可是有着船舶和潜水艇之类的，她这么一弄很干脆的摔死了不少人……
　　三人中，除了麻衣的龙身显现时，稍微撞倒了不少有点高的建筑物和山峰之类的外，就数她造成的麻烦最小了。
　　现在地球上各国的魔法师、占星师、道士都在全力补救太阳刚刚偏离而造成的影响，在教皇的命令下，教廷的神之右席也出动了，后方之水开始集合世界各地精通水系的魔法师要填补干涸的太平洋，其他三位也在世界各地发挥着作用。
　　清教这边也出动了力量来抚平太阳偏移的后果，并且出动了人员前往干涸的太平洋救援还存活的人。
　　顺便一提，由于学园都市过硬的科技，所以凡是用了学园都市科技制作的游轮潜艇，存活率都非常大，而且事后学园都市迅速出动拯救存活者从而获得了多国的好感，这在将来给学园都市那些暗中行动的人员提供了很好的帮助。


第八十五章 激战
　　“接我一招血海滔天！”
　　柒弦轻喝一声，携带的那片汪洋已经被血色全面侵染，整片海面看去就是一片一望无际的滔滔血海。
　　――轰轰轰轰，阵阵惊天海浪拍打虚空声音，一道道通天海啸如山洪崩落般朝着欧提努斯轰灭而去。麻衣动用了神净之力，将她压制住一瞬，滔天海浪无情的将她给席卷进去，一片比一片沉重的海层拍打着她的身体要将她拍碎。
　　“太弱了。”
　　平静的声音从血海中响起，只见欧提努斯身周虽被血海环绕，但两者之间好像隔着无尽空间一般，没有一丝侵袭到她的身上。欧提努斯站在虚空之上，纤指随意对着一颗星辰一点，接着在麻衣震惊的目光中那颗大星猛的朝着柒弦的血海狠狠砸下。
　　――轰
　　就宛若远古的天神在用神锤狠狠的敲打着神铁般的巨响震动了这片孤寂无垠的星空。星辰无比庞大，有压破苍穹的厚重，但血海也在柒弦的演化下无限延伸，比原来还要广阔无数倍。
　　就像是石子扔进湖泊般，那颗星辰虽然给血海荡起了一股涟漪，但很快就沉浸了下去被血海给腐蚀同化。
　　“还你！”
　　柒弦大喝一声，仍然是那颗星辰，但颜色已经大变样了从之前的黑色变成了一片鲜红，滴着血。星辰带着不祥之色拖着长长的尾巴如一颗红色流星般朝着欧提努斯撞去，凡是挡在面前的陨石都摧枯拉朽的被击碎。
　　“给你看看魔神真正的力量。”欧提努斯一喝，想要将这片星系都化为一片黑洞。但麻衣的神净将她的力量消弱了，她眉头一挑，并不在意。
　　一道比山河、比星宇还要沉重的力量在压迫，宇宙空间缓缓扭曲，模糊了起来，终于在极度的压缩后，一声极点悄然破碎的声音，一个黑幽幽的巨洞出现在了虚空中。
　　黑洞一出顿时产生了强大的吸力，远处的宇宙极光，五光十色的宇宙射线都无声无息的没入了黑洞中，没有荡起一丝波澜。不远处，一颗比地球还要大上许多倍的星球几个呼吸下就被吞噬了。这片黑洞好像一个无底洞般不断、没有极尽的吞噬着周围的一切。
　　“啊！”
　　麻衣躲避不及被黑洞吸入，柒弦紧跟而上，用最大力保护她。来之前她是打算给麻衣初拥的，但是她的力量和幻想杀手有冲突所以只好作罢，现在身处黑洞，柒弦能够感觉到四周空间的撕裂力，时间都被打乱的感觉，麻衣身体只是一个普通人，所以先守护她才是最好的选择。
　　“小柒，你快保护自己呀。”麻衣看到柒弦的血翼被空间撕裂，连忙焦急的大喊道。柒弦用自己的力量将她保护了起来，自己身上只有血翼庇佑，但也快被空间撕裂开了。
　　“无妨，我是血族生命无限，你就不一样了，命只有一条。”柒弦轻松道，但面色却凝重了起来，这黑洞是魔神构成的，和平常的黑洞完全不一样，有魔神的力量在加持。
　　撕拉。空间大破裂，强横的空间风暴顿时席卷了两人，麻衣被柒弦的力量脱体保护没受多大伤，但柒弦的身体却瞬间被撕裂，爆出一股血雾，尸骨无存。
　　“小柒！”麻衣的脸色顿时惨白无比，但接下来恍若时光回溯般，血雾顿时在空间中凝聚，不过几秒柒弦就再次复活了过来。
　　“哦？再生能力比那个第一代强多了呢。”外面的欧提努斯诧异道。
　　宇宙最恐怖的大胃王――黑洞！但凡是被它吞噬进去的无论是恒星、巨星亦或是其它什么，哪怕是光线也极少有逃脱。这一次漆黑的黑洞中居然亮起了一道耀眼的血色光线，一道血色的十字架宛若贯穿了古今，斩裂了亘古，空间、时间、光线在这一刻都变得渺小无比，唯有泯灭才是这片虚空的永恒主题。
　　“给我开！十字大血斩！”
　　“轰！！！”
　　一声仿佛打破了过去，横断了未来的声音响起。
　　须臾之间，血色十字湮灭了一切后，瞬间朝着欧提努斯斩去。血光照耀了星空，甚至辐射到了极远的星空为一颗颗行星披上了红色的红霞。
　　“灭！”欧提努斯依旧神态轻松，言出法随，一股莫名力量从她的嘴里发出，瞬间降临在血十字上，接着如春阳融雪般，有着恐怖威势的血十字毫无抵抗之力的就这样消退，直到完全湮灭消失。
　　“上了！”一击不成，柒弦震荡双翼，瞬间失去踪影，比之超音速也快上了不少。她瞬间出现在欧提努斯身前，拳头狠狠朝着她的肚子砸去。但接着她面色一变，瞬间收手想要离开，但一股比苍天还要沉重的压力让她如遭雷击般全身都无法动弹。
　　欧提努斯一掌拍来，手掌闪烁着点点光华，竟然都是星光，仔细看去，掌心上布满了一片星辰摇曳在其上，她将一条星河都附在了手上！
　　――嘭！
　　没有意外，柒弦的身体再次被拍爆，但这还没完……掌中星河中并不缺乏像太阳那样的炎炎星辰，欧提努斯当即将柒弦残留的身体痕迹收入掌内，火焰腾起，在火焰星辰的核心区域将血雾和发丝等烧的连灰都不剩。
　　“这次总该死了吧。”欧提努斯点点头自语道。麻衣几乎要叫出来，但她忍住了，她相信小柒不会那么轻易的死掉。
　　――轰轰轰轰轰轰！！！！
　　欧提努斯将星河覆盖在了掌中，但并没有阻隔其中的声音，顿时一颗颗大星爆炸的声音响彻寰宇，一道人影击破九天，从欧提努斯的掌中脱离了出来朝着她一腿抽去。
　　欧提努斯闪了过去，远处一堆陨石群被腿浪纷纷抽爆。她饶有兴趣的看向柒弦低语着：“这样也能复活，看来我小觑你了。”
　　柒弦不说话，她从欧提努斯身上感到了非常大的压力，甚至感觉到胜利十分渺茫，这还是麻衣用世界的基准点在无限消弱后得出的结论。欧提努斯的真正实力让柒弦感觉只能仰望，这也是她第一次真切的体会到魔神的力量。她该庆幸吗，欧提努斯从一开始到现在也没有对麻衣出手。是自大还是身为魔神的骄傲？
　　“来吧，让我看看你的极限吧。”就像是一个长辈考校后辈般，欧提努斯披着大衣站立在虚空之上，眸光凌锐的看向柒弦语气淡然而超脱。
　　“我会让你知道的。”柒弦咬牙，血海宛若那孕育神鲲的北冥之海般无限宽阔一眼看不到尽头，体积比一些星球都要大的多，如一道星海横立在这茫茫宇宙般。
　　在柒弦的促动下，她身后的那片血色的汪洋泛起了阵阵波澜，最后波澜化浪拍打海面。――轰，一个瞬间，动荡的汪洋顿时寂静了下来，好似时间停滞般动也不动。接着，在麻衣震撼的目光下，血海突然无限拨高，海水上涨，几秒后，无边无沿，横洗宙宇的血色天幕出现在了虚空之上朝着欧提努斯击落而下，这股压塌天穹的气息让九幽都为之震动。
　　“哼。”欧提努斯冷哼一声，一颗颗极尽闪耀的星辰从掌中拍出，化作填海之尘冲进了血色天幕中，溅起了一个又一个浪花，无尽星辰朝着血海填补宛若远古的精卫填海般震人心魄。
　　“啊！”
　　血海终究是被星辰给填补了，柒弦的身体也被一颗星辰给撞击毁灭。但，这才只是开始，她可以无限复生，就算是耗也要耗死欧提努斯。


第八十六章 诅咒之术
　　――噗！
　　又是一次爆体，被只眼姬一只眼给瞪死的……
　　柒弦已经记不清自己这是第几次死亡了，一边的麻衣已经麻木了。柒弦觉得，要是有尸体的话，她的尸体觉得能够绕着一颗小行星转一圈。
　　欧提努斯皱了皱眉，看向气喘吁吁地柒弦。她发现这家伙实在太难缠。即便她对这个女孩有兴趣，但欧提努斯现在更想得到她的世界，然后构造出一个自己心中的完美世界。但这家伙的能力太无赖了，把身躯灭的连灰都不剩也杀不了她，灵魂攻击也对她无效。
　　想了想，欧提努斯打算把她擒住，折磨她，逼她交出那个世界。
　　想到做到，欧提努斯开始发威了。
　　片片星河被她牵引而来，如倾泻的汪洋般朝着柒弦碾压去，但并没有轰灭她，只是悬浮在她的头顶镇压着她。
　　欧提努斯踏步，瞬到柒弦面前。此时的她衣裙染血，白皙的脸蛋上也有着几滴血液，带着几分凄美。
麻衣想要保护她，但被欧提努斯禁锢了，麻衣还想上前，这时一道声音传入了她的心底，让她止住了脚步。
　　见麻衣没有上前，欧提努斯也懒的理会，她将目光移到柒弦身上，道：“你的那个世界很怪异，我触碰不到，而且我也杀不了你。所以，请你自觉点，将它交给我。”
　　柒弦摇摇头，欧提努斯目光瞬间凛冽了起来。
　　“你最好考虑清楚，免的让我下手折磨你。”
　　哀叹一声，终究是要用那个办法吗……柒弦心中有些惆怅。这一次她依然摇头，只不过一双红宝石般透澈的眸子却是对上了欧提努斯的目光，同时她悄悄将这些年激活的光环全部叠加在妹妹光环上，悄然开启。
　　欧提努斯冷哼一声，手抬起，就要落下斩断柒弦的手臂。突然，她的动作停顿了下来，碧绿的眸子和柒弦那双真红色的眼眸对上了，她好像看到了这个血族少女的内心，外面坚强嬉笑，但内里却有着一抹不为人知的柔弱。
　　欧提努斯的心脏狠狠的颤动了一下，她也有着自己的悲伤吗，也有着自己的故事？此刻的欧提努斯心中忽然有了一种想要了解面前这个少女的冲动，想要知道她的过往，想要了解她的一切，更想好好保护她，就像疼爱妹妹那样呵护她。
　　真是见了鬼！
　　欧提努斯心中狠狠骂道，她怎么会对一个少女产生这种想法，这在她看来是非常不可思议的，自从成为魔神晋升到神之领域后，她的心神已经极少出现波动了，更别提像今天这样对一个敌人产生这种想法！
　　见欧提努斯面色不定，柒弦心中暗暗感叹，果然不愧是魔神，要是换一个人的话，就算是天使她也能魅惑成功，而且不会让她察觉到。魔神，果然很棘手。
　　想着，柒弦手上的功夫却没慢下来，她悄无声息的对欧提努斯下了个诅咒，一股诡异的波动从她身上朝着欧提努斯袭去。
　　危险！
　　欧提努斯虽然心神大乱，但她的预兆能力还在，她身上的寒毛顿时倒竖。是诅咒的力量！！！而且还是极为强大的咒力！！绝对不能被命中！慌乱的欧提努斯反手拍去，一股股魔力从她身上涌起，朝着诅咒之力击去。
　　“休想，看我抹杀你的幻想！！！幻想杀手，抹杀面前的虚妄之力吧！”早就蓄势待发的麻衣趁着刚才的机会，突然对着欧提努斯发起了突袭，她的右手稳稳的抵住了欧提努斯的魔力，同时诅咒也降临了欧提努斯的身上。
　　光华笼罩，欧提努斯的身体在麻衣惊愣的目光中渐渐变小，很快她的身高体型就浓缩到15cm了……
　　“这、这是……手办？”麻衣表情怪异，她不知道该用何种情绪何种语气来表达了。
　　“我、我？这是我？你这魂淡居然敢这样对我？！！！”
　　起初欧提努斯还未反应过来，但她看了看柒弦两人的体型比自己高了好几倍，接着又看了看自己的手，发现自己体型缩小后，她险些气炸了肺。
　　“你怎么敢如此对我？！！”
　　欧提努斯大喝道，现在她也明白了刚刚是柒弦在魅惑她，让她心神不宁，从而将她诅咒成功。现在为止她都有种做梦的感觉，她是魔神，可是却在这里连续吃了两个亏，这太虚幻了比女孩和女孩可以生孩子都要虚幻。
　　“都说了要收你当手办呀，手办姬～你好哟”柒弦抿嘴笑了笑，被杀了这么多次，虽然屏蔽了痛感但她也有点怨念的，能够这样调戏一番魔神大人让她的魂都有些飘了。
　　“你！”欧提努斯美眸瞪圆，死死的盯着柒弦，浑身气的都发抖了。同时她也在努力冲破身上的那股诅咒之力，想着破解后一定要让这个家伙尝尝被调.教的滋味。
　　“不要妄想冲开了，你冲不开的。”
　　柒弦昂首，神情十分自信。这是她做了一个任务后太初儿奖励给她的能力，来自一个九级世界的咒术能力。由她用出后法则都改变了，欧提努斯根本就没有解开的可能性。
　　当然，能够制住欧提努斯她也感到欣喜，但这并不表示她对欧提努斯的战力轻视，要不是欧提努斯太过高傲再加上她用光环叠加魅惑住了欧提努斯，乱了她的心神，她和麻衣根本就没有击败欧提努斯的机会，甚至连跑的跑不了。


第八十七章 回炉重造
　　“卑鄙！”欧提努斯眼睛大大睁开，狠狠的瞪着柒弦。
　　“我可是被你杀了无数次都没说你残忍，你居然还倒打一耙？！”
　　柒弦露出了错愕的表情委屈道，让欧提努斯差点暴走。
　　“你是血族，命又不要钱，杀几次又没什么。”
　　“你果然很残忍。”柒弦眉头跳了跳，一头黑线。为什么她心中有一团火在烧呢，很想教训教训欧提努斯这家伙。
　　“哼，被我亲手杀可是你的荣幸。要知道地球那么多人也不过是被我一巴掌就灭了，你能单独被杀，可是走了大运。”欧提努斯表情凶恶的对着柒弦狠狠道，只是她现在这幅尊容实在欠妥。
　　“哈～听你的话，我不管怎么的都要被你杀，而且还是非常幸运？”柒弦被气笑了，她觉得有必要让这只手办姬明白自己现在的处境。
　　柒弦伸手，不顾欧提努斯的反抗一把将她给抓了起来。“魂淡，快放开我！你敢对我不敬，我不会放过你的！”欧提努斯用力挣扎，小腿使劲蹬着，手臂努力挥舞着，但就是被柒弦给死死的抓在手里，她的力量已经被限制了，除了身高体型外，她和普通女孩并无差别。
　　“嘿嘿。”柒弦诡笑一声，然后看向麻衣，在她还没反应过来时眼中红光一闪：“麻衣，把你裙子掀起来。”
　　“是……”
　　脸上闪过一抹挣扎，但她还是渐渐掀起了自己的裙摆。
　　“哦呀，居然是蓝白胖次，麻衣酱童心未泯呀～”看到胖次，柒弦调笑了一声，然后不怀好意的看向欧提努斯。
　　“你、你要干什么？！！”
　　欧提努斯脸色难看，她感觉自己的处境忽然很不妙，但要她对柒弦示弱这是万万不可能的。所以只能硬着头皮看这个吸血鬼要对她做什么。
　　“嘻嘻，没什么，我打算帮你回炉重造一遍。”柒弦笑嘻嘻的说道。
　　“你、你要杀我？！”欧提努斯心头一跳。
　　“不，我要把你塞进娘胎里好好塑造一遍，你看你现在这幅样子，贫乳、瞎眼、还有那小胳膊小腿的，都得好好回造一遍，对了，你这衣着观念我也不喜欢，希望待会你能好好改变，重新做人。”柒弦抓住欧提努斯慢慢靠近了麻衣的裙摆。
　　“你你你你你你你你你、我、我活了这么久的岁月，从未见过像你这么无下限、无节操、无羞耻的吸血鬼！！！！”
　　柒弦说的这么明白，欧提努斯再傻也明白她的意思了。顿时小脸煞白，一只手气的直哆嗦的指着柒弦怒骂道，同时还不忿柒弦话里那些藐视她身材的句子。总的来说，魔神大人的怒火几乎是要燃遍宇宙了，快被柒弦给气的一佛出窍，二佛升天，三佛入魔了。
　　“没关系，待会你就会闭嘴了”柒弦笑眯眯的说道。
　　唰。她扒开了麻衣的胖次。
　　“放过我，我错了，不要这样对我！！”欧提努斯终于不淡定了，她哀求的看着柒弦，此刻柒弦在欧提努斯看来简直就是一个比传说中的撒旦大魔王都要恐怖的魔女！！
　　“我是为你好。”
　　柒弦温和的安抚了一声，然后从头开始，慢慢将欧提努斯塞了进去……
　　宇宙无限宽广，幽深，寂寥，一眼望不到边。这里是一片变幻莫测，繁复多变的区域，璀璨的极光闪烁，星球残骸四处漂浮，这是一片战场遗留下的痕迹。谁也不知道一位魔神在这里悲怆遭难过，一生名节都不曾保住。
　　夕阳西下，漫天的红霞铺在云层上，极处眺望可以看到晚霞与即将到来的黑夜互相交织、辉映，天地间一片瑰美，宁静。
　　“小柒，欧提努斯呢，我可以看看她吗？”麻衣抱住柒弦，她现在还不能很均匀的使用自己的力量。
　　“哦，我把她放在一个神秘之地了，要不了多久她就会出现的。”柒弦一边挥动着翅膀，一边扭头看了看麻衣。在她的小腹那里，有一团红色的光团在闪烁。一开始她可能是想恶整欧提努斯，但她忽然觉得一个少女如果瞎了只眼就不美了，所以她是真心在用自己的力量给欧提努斯回炉重造的说～
　　“是吗，对了，我肚子从回来的时候就有点怪怪的，不会是有什么问题吧。”麻衣精致的俏脸上露出了紧张之色。
　　“嘻嘻，难道是要怀上人家的孩子了，那真是太好了呢～”
　　“笨、笨蛋，女孩子、女孩子之间哪里能生孩子。”麻衣脸上闪过一抹羞赧之色，俏脸樱红的对柒弦轻斥道。
　　“那可说不定，麻衣酱忘记了我是什么吗，我可是血脉之力最为强大的血族，有我在，一定会让麻衣酱怀孕的！”
　　“为什么我感觉你的宣言好有问题……”麻衣忍不住吐槽道。
　　“好了，快到家了。”柒弦猛的挥动双翼，以超越音速的速度朝着学园都市飞去。这也多亏了她有隐蔽能力，要不然就她这速度而造成的景象又要被一大堆侦查机给追着了。
　　柒弦带着麻衣回到自己宿舍后，发现茵蒂克丝还在那呼呼大睡，床边有盘子，上面有点心的残屑。看来茵蒂克丝在这里过的很滋润呢。
　　接下来麻衣弄醒茵蒂克丝后，柒弦又请两人去享受了一遍最豪华的美味，打算庆祝她们的胜利，顺便想要留麻衣住一晚。不过可惜的是，见天色将夜，麻衣就要带着茵蒂克丝离开了……只不过让柒弦想吐槽的是茵蒂克丝那依依不舍的模样，这家伙果然有吃的就不想走了。虽然很想留下她，但考虑到不能破坏一只萝莉的完美比例身材，柒弦只好当做没看见了。


第八十八章 心疼女儿的小柒
　　昏暗的空间有点点光华闪烁，一个营养罐中，倒吊着一位绝世佳人。
　　“莉莉丝，你是我的骄.傲。”
　　从柒弦嘴里知道事情发展和经过的爱丽丝感叹了一声，目光柔的好似要融掉世间的一切百炼钢般盯着柒弦。
　　“嘻嘻，我也很佩服母上大人呢，母上大人一定是未卜先知才会给人家取莉莉丝这个名字吧。”
　　在爱华斯眼中，此时的柒弦身后好像在有小恶魔扑腾扑腾的扇着翅膀，她的小脑袋上也长起了代表恶魔的角一般。
　　知道柒弦对欧提努斯做的事情后，不管是爱华斯还是爱丽丝，两人都情不自禁的打了个冷战，这是性格要有多么恶劣才会去那样对一位魔神啊！！！那种下场实在是太恐怖了，就连爱华斯这位活了不知道多久的存在也被柒弦的恶劣性格给吓到了。堂堂一位挥手间就能毁灭宇宙的魔神大人居然被她给生生塞进娘胎，回炉重造了！这种事就算是万千世界也是头一回啊。欧提努斯很光荣的成为了历史的缔造者……
　　“爱华斯，你是什么表情，我觉得莉莉丝做的对。你可知道容貌对一个少女来说是多么重要，欧提努斯当初年纪小不懂事，随便挖自己的眼睛毁了容导致现在精神扭曲，整天想着要改造世界。而现在莉莉丝好心帮她重造眼睛你却这幅惊悚的表情，我爱丽丝真的看错你了！你太坏了。”
　　――噗。
　　听着爱丽丝那义正言辞的呵斥，爱华斯受伤了，受了内伤。
　　“我从未见过你这么厚颜无耻的女人，爱丽丝！”
　　“哼，你肯定是嫉妒我有个好女儿。”爱丽丝高傲的昂起了脑袋。
　　“魂淡，我何曾嫉妒过你！”
　　“啊啦～喜欢莉莉丝就直说嘛，我也不是不能让你做莉莉丝的干妈的。”
　　“哈～为什么我一定得做干妈。”
　　“那有本事你自己也生一个呀。”
　　“哼，我把莉莉丝回炉重造岂不美哉？”
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢！”
　　一开始两人只是斗嘴，但斗着斗着就恼火了，导致后面爱华斯说出的话都把柒弦给吓的瑟瑟发抖了。
　　“不会这么快就报应到我身上吧……”
　　柒弦咽了咽口水，她觉得自己现在是不是先走为妙。
　　“我现在就做给你看啊，魂淡！”
　　怒气爆发的爱华斯挥出一道金色法链将柒弦束起，朝着她拉过去。
　　“不要啊！！！！”柒弦的脸色顿时青了，发出了一声惨绝人寰的哀嚎。
　　“爱华斯，放开我女儿！”爱丽丝焦急喊到，一道水蓝色的光刀将法链给斩断。
　　“切，女儿控。”爱华斯咕哝一声，身影隐去，不过昏暗的光线下，谁也没有发现她脸上的那抹红霞。
　　“莉莉丝没事吧。”爱丽丝担忧的在柒弦身上扫视了一遍。
　　“没、没事。”柒弦觉得勉强平复下心神道，不过她脑袋里瞬间闪过一道惊雷，害怕的说道：“母上大人，爱华斯姐姐那么变.态，你和她单独呆了这么久，不会有什么事吧？！”
　　空间忽然狠狠荡起了一阵波澜。
　　爱丽丝忍不住笑了一声：“没事的莉莉丝，爱华斯这人虽然变.态但心地还是很好的。”
　　咚，刚刚平静下的空间又猛的涟漪了起来，好似一个人的情绪在剧烈波动般奇妙。
　　“魂淡丫头！果然和爱丽丝这家伙是母女！”暗处的空间，爱华斯忍不住咬手帕。她刚刚只不过是想吓吓莉莉丝的，但没想到这丫头居然这么记仇，她人才刚走就对自己泼脏水了起来。
　　“这个鬼畜妹，我再变.态也没她变.态，居然将欧提努斯活活塞进那里，真是让人胆寒的恶劣啊！等、等等……”爱华斯忽然想起了什么，莉莉丝是将欧提努斯塞进别人的那里，并不是她自己的那里！！！可她刚刚的行为却是……
　　爱华斯突然想哭，都怪可恶的爱丽丝让她气昏了头！
　　“母上大人，你想见我女儿？”
　　“嗯，怎么说也是莉莉丝的女儿嘛，我身为你的母上大人当然也要见见嘛。”爱丽丝轻声说道。
　　“可是，她们不在这个世界。”柒弦为难道。
　　“我了解，但我也知道你一定有办法去寻找她们。”
　　“你偷.窥我！”
　　“我只是在行使一位母亲对女儿该有的权利。”
　　“啊～每天对着女儿的照片插手指？”
　　“我可是你妈，你这样说是不是太过分了。”
　　“哪有，其实――我也对母上大人抱有不正常的感情。”
　　“真、真的吗？！！”
　　“果然，母上大人就是一个大hentai！”
　　“莉莉丝，你敢骗我，活腻了吧！”
　　“母上大人既然已经知道我的身份了，自然也知道我怎么活的活不腻了，说句霸气的话，你的女儿，莉莉丝我已经天难灭，地难葬了……”
　　“好啊，你果然是翅膀硬了啊！”
　　“哪有，人家只有每晚在被窝里想着母上大人的容颜时，欧派才会硬呢～嘻嘻。”
　　咕噜、咕噜。
　　柒弦的话刚落下，营养罐里就上升了无数气泡，整个营养液都像煮开的开水一样沸腾了。爱丽丝实在无法淡定，她很耻辱的被女儿给调戏了，而且还兴奋了，可悲！
　　“如果母上大人成为了魔神的话，我相信到时候谁也不敢欺负我那两个女儿的。”柒弦感慨了一声。
　　“怎么，有谁敢欺负我爱丽丝的孙女？！！活腻了吧！”柒弦才刚一说，爱丽丝就炸毛了，一股浩瀚如海的庞大气势顿时镇压在整片昏暗的空间。
　　“唉，她们单独生活在异界，没有我在身边也不知道要受多少苦，一想到她们俩姐妹互相依存孤独的生活，要面对不知多少困难我就感觉自己这个母亲很不合格。”
　　一向活泼俏皮的柒弦罕见的有些伤感了。
　　另一个世界，一座巨大豪华有着中世纪欧式风格的洋馆内，精美华丽的大厅里，一位娇.小的吸血鬼威严慑人的端坐在王座上，极具淑女气质的端着茶杯品着红茶。
　　“D夜，这杯茶怎么没加B型血，我不喝了！”
　　“可是大小姐，这附近并没有B型血的女孩。”
　　“我不管我不管，我要喝B型血泡的红茶！”
　　这位看起来很有气势的吸血鬼却罕见的很有孩子气，非常任性。
　　“唔，如果大小姐不介意的话，喝我的吧。”
　　“D夜，你是B型血？”
　　十六夜D夜犹豫了片刻，点了点头。
　　这只娇.小的吸血鬼眼睛顿时大亮，目光直直的盯住了D夜。
　　“大小姐，够、够了吧，这么多的话，您应该喝不完的吧，到时候就浪费了……”十六夜D夜面色有些苍白的看着面前的两碗血说道。
　　“哼！D夜你这是在小觑我吗！”
　　“不敢。”
　　“就算现在喝不完，浪费了也可以随时放血嘛。”体型幼小的吸血鬼如此嘀咕道。十六夜D夜顿时打了个冷颤，她就知道大小姐的性子……


第八十九章 黑吃黑
　　和爱丽丝交代完一些事后柒弦就离开了，她找黑子筹办的那些事想必也办好了吧，柒弦心中有些期待。
　　盛夏季节总是伴随着烈阳，因为学园都市大片绿化，所以就算是在这个充满高科技风格的都市内也能听到只有在乡下才有的蝉鸣声。
　　“啊啊啊，姐姐大人～”
　　柒弦前脚才踏进房间就看到一个粉毛不明体对着自己扑了过来。她下意识的闪了开，让不明体摔倒在地，而且看那摔倒的姿势，还挺疼的。
　　“黑子？”
　　看着那撅得高高的屁.股下露出的黑色蕾.丝胖次，柒弦霎时间明白了来者何人，在这个年纪能够穿的这么成熟的在她映像中也只有白井黑子了，她和美琴就是一个极端。
　　“呜哇，姐姐大人干嘛闪开，是讨厌黑子了吗？！”
　　“没有，还有，你这家伙不要用你那三脚猫的演技在我面前秀了。”
　　看到黑子破绽百出的表情，柒弦额头浮出几道黑线轻斥道。
　　“嘿嘿，姐姐大人不愧是姐姐大人。”黑子尴尬的说道，她本想看看自己能不能骗到姐姐大人的，只是没想到一眼就被看破了。
　　“好了，你早就来了吧，事情办妥了吗？”说到这，柒弦露出了期待之色。
　　“嘻嘻，昨晚佐佐木志乃来找我了，我们谈了一晚上。”
　　“啊嘞，这么快就和人家勾上了呀～”柒弦调笑道。
　　“不是，她只打算和我们合作。”黑子说道。
　　“什么意思？”
　　“她提供了一种秘药给我，可以万无一失的让人失去所有力气，连动动口的力气都没有。”黑子语气有些兴奋的道。
　　“虽然夹竹桃给我们提供了药剂，但并不能确保万无一失，而佐佐木志乃的这个药是她家祖传的，连夹竹桃也不知道。”
　　“哦，那她的要求是？”柒弦好奇道。
　　“她说事成之后间宫明里归她，其她人都归我们两人！”黑子兴奋的说道，甚至她已经在憧憬那幅美好的画卷了。
　　“看来志乃在武侦那边的压力很多呀，居然会走出这一步。”柒弦摇摇头，感叹道。
　　“那姐姐大人，我们要不要同意呢？”
　　“当然同意，不过……佐佐木志乃也是我们的目标哦。”柒弦坐上了沙发，驾起二郎腿高傲道。
　　“诶，可是她是我们的盟友吧……”这时就算是黑子也觉得有些不妥了。
　　柒弦轻哼一声，敲了敲她的脑袋。
　　“黑吃黑不懂吗，枉你还叫黑子呢。”
　　听到柒弦的话，黑子一脸无语，这和她的名字有什么关系呐。想归想，黑子还是没敢出声反驳，她递出了一张烫金的邀请卷给柒弦。
　　“嗯？这是？”
　　“高千穗丽的邀请卷。”
　　“哦？不愧是大小姐，连邀请卷都这么豪华。”
　　“我觉得姐姐大人才是一个隐形的大小姐。”黑子轻点着唇，环视了柒弦的寝室说道。
　　“啊，喜欢哪件就试试看吧。”柒弦看到黑子的目光直盯着她的衣柜，轻轻一笑道。
　　“谢谢姐姐大人！”黑子欢呼一声，柒弦衣柜中的服装太多了，里面有很多诱.惑的宅系类型，让她都想迫不及待的去试了。
　　待黑子扑进了衣柜里柒弦才拿起了邀请卷细看了起来。
　　“唔，明天？这么快？”
　　看着邀请卷上有些歪斜的字迹，柒弦笑了笑，估计是穗丽让汤汤夜夜她们俩写的吧，直到看到日期时她才惊诧了一下。
　　“嘻，不管了，找个机会让穗丽把原来的药给换掉。”
　　柒弦忽然觉得自己的节操值越来越少了的说。
　　“主人大人，喵～”黑子的声音忽然传来，柒弦不禁扭头看去。
　　头上戴着黑色的猫耳，脖子上还套上了黑色的项圈并且衔着一截泛着金属光芒的链子，此外，她的衣服也换下了，不再是之前的夏季校服，而是一身黑色的哥特系女仆装，裙边是白色的带着蕾.丝，有白色的束带高高束起了她纤细的腰肢，盈盈一握，配上黑子脸上那副柔弱的模样和微微曲起的呈猫掌形的小手，实在美不可言。
　　“很漂亮哦，不知道又要迷倒多少女孩了，我觉得你可以试试看看能不能诱.惑到美琴。”
　　柒弦回过神来，摸了摸黑子的脑袋。触感很舒服、柔.软，她都有些舍不得放手了。
　　“主人不要喵喵了吗，呜呜呜。”黑子露出了泫然欲泣的表情，大大的眼睛泛起了水光，眼看就要哭了出来，一副被主人抛弃的小猫模样。
　　此时的黑子发型、装扮都大变样，连气质都不一样了。柒弦的心狠狠的抽了抽，她还从未见过黑子这幅姿态，简直让人欲罢不能。
　　“嘻嘻，姐姐大人你中招了，我演技不赖吧！”见柒弦的呆愣样，黑子顿时大笑了起来嬉笑道，她在挽回自己之前的耻辱。
　　“我觉得你需要被调.教。”柒弦黑着脸说道。
　　“嘻嘻，姐姐大人我还有事就先走咯。”黑子不等柒弦说什么，就一个瞬移离开了，连衣服都没换下。
　　“这家伙！”
　　忿忿不平的柒弦只恨自己不会空间移动，要不然哪轮的到被黑子调笑后只能呆立着。
　　“咦，这是……”
　　柒弦拿起了一个胖次，还有一个bra。
　　“连这都换了下来，还真彻底……”
　　柒弦满脸无语。
　　“算了，明天将会有一场‘严峻’的战斗，还是先把精神给养好吧。”
　　说着，柒弦朝着自己的公主床上扑了上去，幸福感十足的道。
　　“呜呜，软软的大床好舒服，睡觉了～”


第九十章 璃璃
　　苍穹蓝的透彻,蓝的一丝不染,就像那远处的湖泊,远远望去仿佛连成一片蔚蓝，晴空如洗，碧蓝透澈。
　　盛夏的太阳高高挂在天空，阳光洒落在沙滩上泛起了一阵炫目的金色，在沙滩后有人工栽种的椰树，还有一小片热带雨林，美景胜人。
　　这里是高千家的水上乐园。
　　宽阔的更衣室内美女如云，有着一群气质各异的少女们在换着泳衣，准备去外面的泳池内好好的玩耍一番。这在夏季无疑是一种十分享受的活动了。
　　“哦呀，小桃子，想人家没有呢～”
　　女子更衣室的门突然打开，柒弦站在高台上活泼的对着不远处穿着系带式黑色蕾.丝边泳衣的夹竹桃打着招呼，在她身边的是穿着清凉衣裙的黑子。
　　“小柒，你也来了？这么久，我还以为你不会来了呢。”莜幽气质优雅，身材高挑，摇曳着修长的双.腿走了过来，紫发垂落在腰际，一缕在鬓间，美不胜收，相比体型娇.小的柒弦很有一番女王气势。
　　“你是要反了吗，居然敢俯视我！”两者靠近，柒弦才注意到莜幽那接近一米七的身高，脸色变黑的说道。
　　“啊，抱歉，我没注意。”莜幽歉意的说道。
　　“你！”
　　“抱歉，因为你太可爱了，所以看到萝莉时期的你，我就好想调戏看看是什么感觉。”莜幽轻笑的在柒弦脸上摸了一把道。
　　“喂，你这家伙难不成是发.情期到了。”柒弦忍不住道，今天的莜幽怎么感觉好诡异啊。
　　“我就是你。”莜幽笑道。
　　“算了，不和你说话了，我去找理子她们。”心里有些怯意的柒弦退后几步，连忙走向亚里亚那边。
　　“哼，我的便宜哪有那么好占。”莜幽哼了一声，原来她还没忘记上次被柒弦给吻的狼狈样子，所以就想唬唬这个萝莉吓吓她，现在看来她很成功。也许因为年龄和模样都变成了萝莉时期，所以连智商和胆量都退化了吧？莜幽这样猜测到。如果柒弦知道她被自己的分身给忽悠的话，估计会气的炸毛呢。
　　“咦，亚里亚多日不见你的身体发育的好快呢，上次见面的时候还没这么大呢。”柒弦来到亚里亚的位置时，她正好换完泳装，是一件红白相间的系带式比基尼。
　　“姐姐大人，我觉得这起码有B以上了！”黑子用目光测定后，得出了确切的答案。
　　“嘻嘻，小柒说的对哦，亚里亚这几天可是每天都有喝牛.奶，吃木瓜呢。”理子在一旁戏谑的看着亚里亚调笑道。她同样也换上了一件纯白的百褶式比基尼。
　　“你！”亚里亚额头浮现了青筋，脸颊使劲的抽了抽。
　　“怎么了吗？”柒弦不明的看向亚里亚。
　　“不、没事。”亚里亚狠狠的瞪了瞪理子，随即摇摇头道。
　　“啊啦，真是偏心了，明明刚刚小柒也有份，居然只瞪人家，亚里亚难道是要移情别恋了吗～”理子毫不示弱的狡黠道。
　　“脑袋不想被开洞的话就闭嘴！”
　　“哇哇，亚里亚果然移情别恋了呢，亚里亚的野心真大呢，不仅有了小幽，现在还想对小柒不轨。”理子一副唯恐天下不乱的嚷嚷道。
　　“亚里亚学姐不是那样的人！”一旁的明里大声反驳道。
　　“嘻嘻，谁知道呢～”
　　“魂淡！！”亚里亚见有人将目光投到她身上，顿时气的小脸涨红了，理子这家伙是在损她名誉啊！
　　怒气勃发的亚里亚顿时朝着理子扑去，要给她一个教训。
　　“啊啊，亚里亚杀人灭口了啊！”理子一边躲着亚里亚，一边装作惶恐的大喊道。
　　“唔，雷姬，这是怎么回事？理子怎么突然就挑衅起亚里亚了？”看着追逐而去的两人，柒弦不明的对着一旁的雷姬问道。
　　雷姬没有换那些比基尼，而是一身连体式泳衣，虽然身材娇.小，但乳量却十足，比亚里亚高出了不少。其实柒弦也很疑惑，同样是体内含有色金，为什么亚里亚是贫乳，而雷姬却比她高上了不止一筹呢。思来想去也想不明白的她只好归结于这是亚里亚的天生属性了。
　　雷姬扭过头，琥珀色的眸子露出的是一缕迷茫，柒弦的问题对她来说很有难度，虽然她知道真相，但对那种感情却不是很明白。雷姬眼中的迷茫只持续了片刻，接着她看向柒弦，慢慢吐出了两个字：“吃醋”
　　“诶？”柒弦愣住了，不是因为雷姬的答案而是惊诧这两个字居然是从她嘴里说出来的。要知道眼前的可是一位无口、无心、无表情的正宗三无少女……
　　“雷姬这是璃璃告诉你的？”想到雷姬身上有璃璃色金，柒弦就恍然了。璃璃和雷姬可不一样，或许说是两个极端，与其说她过于任性，还是用情绪太过丰富来描述她比较好，绯绯高兴的时候她就会生气，而她一生气就会给世界带来一些麻烦，例如一些G级的超侦就会因为她生气的原因而造成超能力发挥不稳定。
　　“是风的声音。”雷姬脸上无表情，但柒弦却莫名的感觉她说话时的情绪很认真……这就是传说中的电波感应？！
　　“璃璃，璃璃，你在不在？”柒弦忽然凑到雷姬的耳边呼喊道。
　　“找我干嘛，吸血鬼。”清脆稚气的声音响起，这是一个女孩子的声音，而且声音的主人年龄不是很大。
　　“啊嘞，色金果然是有生命的，我听绯绯说你们是宇宙人？这是真的吗？”柒弦好奇的问道。
　　“什？！绯绯那家伙在哪里！”璃璃顿时不淡定了，她的声音匆促了起来。绯绯两个字一出，她连自己被柒弦点破身份这件事都给忽略了，可见她有多么在意绯绯。
　　“诶，你不知道吗？绯绯就在亚里亚体内呀。”柒弦诧异了，她也是当初从福尔摩斯嘴里听到的，绯绯的真身在亚里亚体内，他拥有的只不过是绯绯的一道力量罢了。并且这道真身还陷入了沉睡，最近才苏醒了过来。
　　“什么！我只在那个女孩身上感觉到一股熟悉的气息，但真没想到绯绯居然在她身上！可恶，居然被那家伙骗了。”璃璃的声音颇有些咬牙切齿。
　　“呜，她怎么了？不会是犯病了吧？”
　　珂珂四姐妹换好了自己的泳装，走到这边时，看到在和谁说着什么，却诡异的听不到声音的柒弦慌乱道。
　　“不要乱说，这种事灵异的事我们还是不要乱沾染了，快走吧。”狙姐牙齿打着颤的说道，连忙拉起了自己的三个妹妹跑开了。
　　还不知道自己被珂珂误认为遇到鬼的柒弦仍然在和璃璃说着话。
　　“什么？！你说你可以帮我重造身体？！”璃璃的声音有些颤.抖了。
　　“不、是你们。”柒弦纠正道。
　　“不可能，我和绯绯不共戴天！你不准帮她！”璃璃愤然道。
　　“绯绯不是你姐姐吗？”
　　“什么狗屁姐姐，她就只会欺负我！”璃璃愤慨，想起曾经的过往她就很想教训绯绯。
　　“不管你喜不喜欢，反正你们三姐妹我每个都会重造身体的。”柒弦说道。她认为绯绯她们的力量比右方之火还强大的多，这种战力可不能浪费，而且姐妹三胞胎也很有爱不是吗。


第九十一章 三无
　　“你！魂淡！”璃璃气坏了。
　　“本是同根生相煎何太急～”柒弦吟了一句诗道。
　　“那个叫曹植的家伙当年被我给灭了！”璃璃淡然道。
　　柒弦一滞，总算感到尴尬了。
　　“不和你说了，今天我是来玩的，不是来和你斗嘴的。”她说了一声，然后切断了联系。
　　“雷姬，我们走吧～”柒弦对着一边的雷姬邀请道。
　　璃璃气闷，不过她不敢用雷姬来威胁柒弦，她虽强大，但和这个疑似血族始祖的萝莉相比还是有些距离。此刻的璃璃非常郁闷，早知道当初就让雷姬更加主动点，直接对这家伙献身的，那样的话说不定她还能凭此制约绯绯和琉琉这两个家伙！
　　“不对！现在也不晚！”璃璃幡然醒悟，情商极高的她当即就对雷姬下达了命令。
　　“雷姬？”柒弦忽然觉得走在身边的雷姬有些异样，这是她从空气中的电波中解读出来的。
　　“妻子，我要成为你的妻子！”雷姬突然侧过头，目光灼灼盯着柒弦道。
　　“你……你刚刚说什么？”柒弦不定的问道，她虽然和雷姬有些熟了，但也没有这么快就到私定终身的阶段吧。
　　“是风的指示。”雷姬语调平稳道。
　　“璃璃？”柒弦诧异，她刚刚才和她发生冲突，这家伙有这么大度，转眼就把自己的巫女送她了？不过，无所谓了，雷姬是个很讨人喜欢的好孩子～
　　但凡三无，内心的感情都是最为炙热的，是除了病娇属性外对喜欢的人感情最炽盛的属性之一。或许她们表情很少，话语不多，但在喜欢的人有危险时，不管多苦、多累、多疼她们也不会有丝毫退缩，日常相处时她们不会像普通的女孩那样叽叽喳喳，但这种平淡如水的感情却是烙在灵魂中的点点滴滴。
　　她们会因为一盘麻婆豆腐而樱唇微翘，露出可爱的表情，她们或许会因为喜欢的人一个温柔的夸奖而做出对平时来说略显呆萌的举动。在这个病娇无敌，各种属性争霸的时代，三无初露头角，以独特的属性魅力征服了万千世界！
　　“走吧～我的妻子”脸上露出一抹浅笑，柒弦牵起了雷姬的小手，朝外面走去。雷姬的手凉凉的带有一丝温热，在这个炎夏给人一种清爽之感。柒弦偶尔侧过头，瞥见的是她泛着淡淡樱色光泽的唇，她不经意间轻嗅一口，空气中带着丝丝清凉薄荷的味道，这是雷姬口中自带的味道。
　　雷姬脸上虽然没有过多的情绪，但她的步伐和柒弦是一致的，像个乖巧的孩子般。
　　“明里酱，我们一起游～”
　　“不对，应该是和我一起游才对！”
　　“姐姐你没事吧……”
　　“佩特拉，你到不要乱摸啊！”
　　“可是加奈，我不会游泳嘛！”
　　“呼呼，亚里亚的垫子垫的真厚呢，摸上去都没多少实感了。”
　　“魂淡魂淡！！！给你开洞，开洞啊！！！”
　　“呜，麒、麒麟不要、不要乱摸。”
　　“嘻嘻，莱卡姐姐大人羞涩的样子好可爱！”
　　“啊啊！！！！”
　　刚一出来柒弦就听到了各种嘈杂的女孩子嬉戏的声音。泳池边，志乃和穗丽在两边使劲的拉着明里的手，乃乃香在一边担忧的看着自己的姐姐。夹竹桃淡定的躺在一张靠椅上看戏，眼中时不时闪过一抹莫名神彩。
　　泳池内，穿着时尚比基尼的佩特拉死死抱住了加奈，手还时不时的胡乱抓着。亚里亚站在日浴区，那里有一大片躺椅，理子不知何时偷袭到了她身后，一双手就那样准确无比的抓住了她的欧派，一边试着触感，一边调笑着她，让亚里亚气的火冒三丈，迅速拿起了水枪不断射击理子。
　　麒麟怯怯的和莱卡站在滑水通道顶端，手装作无意间攀上了莱卡的欧派，让莱卡顿时惊慌失措，两人直接跌了下来。
　　靠近人造椰树群的沙滩区，贞德一脸认真的用手堆着沙子，看样子是要做一个城堡。在她身旁是黑子，同样在用沙子做着什么。
　　因为柒弦的关系，黑子也和贞德理子她们熟悉了起来，并且相处的还很好，而且因为服装的关系，贞德十分佩服黑子在内衣和泳装方面大胆的性格。顺便一提，黑子现在的泳装很奇特，几乎只能堪堪遮住三点，虽然她本人太并不在意，但实际上已经完成超出了H次元。
　　“贞德酱果然呆萌呆萌的呢。”柒弦感慨一声，再望向黑子那边时脸色却黑了下来。
　　“这种东西居然也敢搭出来，黑子我低估你了啊！”
　　黑子搭建的是一个人，一个女孩，而且还是猫耳女仆装的女孩，并且这个女孩的表情还很荡漾，她制作的栩栩如生，引人遐想。这个女孩的模样正是柒弦！
　　这时，水池下忽然跃起了一道人影，接着‘噗’的一声，柒弦被一大片的水给浇湿了。
　　“啊，谁这么可恶呀！”
　　“哈哈，有趣！”
　　悦耳的笑声响起，水池中的正是梳着一道简约单马尾的莜幽，只不过她的身上都是水泽，几缕发丝贴在耳鬓，如一朵出水莲花般娇美。
　　“原来是你这魂淡，真以为我怕了吗！”柒弦怒哼一声，直接跳下水，她穿着一身优雅类型的有着褶边的纯白系带式泳装，头上戴着一双潜水护目镜直接朝着莜幽扑去。
　　水溅四射，莜幽还没反应过来就被柒弦给扑倒在水里，虽然体型幼小，但柒弦此时就像是个矫健的海豚般把莜幽这个庞然大物给逆袭了。
　　“啊啊啊！”莜幽不断在水里挣扎着，但柒弦就是不放手，她一只手将莜幽按在水下，一只手抓住了她的脖子就要骑上去。
　　“魂、魂淡，放手啊！咳、咳咳咳。”莜幽大喊着，她虽是吸血鬼并不需要氧气，但被人按在水里的感觉还真不是什么好经历啊！鼻子、嘴里都呛着水。当然，这里的水十分干净透澈。因为考虑到乐园里会发生一些羞羞的事，高千穗丽耗费了几天的时间和财力把整片水上乐园细至毫厘的全部都清洁了一遍，泳池的水也是用的最纯净清澈的，直接喝都没问题。
　　“看本小姐今天怎么骑你！”柒弦疯劲一来就成了个疯萝莉了，她死死的按住莜幽，而后撑着她的肩膀跨上了她的脖子，一副萝莉出征图跃然而上。
　　莜幽在用力的挣扎，此时的她就像是个桀骜不驯的胭脂马一样要把柒弦给甩下去，但这一切都并没有什么用，柒弦死死的夹住了她的脖子，那力道差一点让她岔了气。
　　“这这这这、这，我到底该帮谁啊！！！！”追着莜幽游过来的白雪看到这一幕不禁犹豫不定了，脑袋两边晃悠就是不知道该帮谁。
　　“啊！魂淡，你不要乱碰啊！”柒弦忽然惊呼了一声，力道松了刹那。
　　莜幽没有失误，准确的抓住了这个机会，反手一抱，把柒弦的双臂连同身体死死的抱住。
　　这个时候体型的优势才显示了出来，柒弦想挣脱，但体型太小无处借力，莜幽抱着她就像是抱着一个大号娃娃般毫不费力。
　　水星四溅，水浪腾起，两人激烈的交锋让这片区域看起来好像是有人溺水了一般，再加上白雪和雷姬都站在这里，尤其是白雪脸上那副焦急的模样就更加让赶来的众人确信无疑了。
　　“啊，这里有人溺水了！”
　　“可是我不会潜水啊！”
　　“我下去救人！”
　　黑子说了一声，身体矫捷一跃，如一个潜水健将快速潜入水里。
　　接着，不到一会黑子就重新潜了上来。但手上并没有带上溺水的女生，脸上反而多了一道红色的印子，是一道小小的脚印，一看就是女孩子踢的，而且那个女孩年龄还不是很大，应该是一只萝莉。
　　“呜，根本就没人溺水嘛，是姐姐大人和莜幽在打水仗嘛！”黑子委屈的说道。她觉得很郁闷，明明是带着善意去救人的，结果她才刚一到那片区域就被人一脚踹飞了，最后一刻，她看到的是自己的姐姐大人那双白玉般嫩滑的玉足，微微弯曲的脚趾如珍珠般晶莹可爱，但就是这么一只可爱的小脚差点没把她给踹晕过去。


第九十二章 罪孽深重的亚里亚
　　“什么？！在打水仗！”
　　“居然在打水仗！幽酱太不厚道了！”
　　“啊啊，大家要不要也下去玩玩～”
　　“哦哦，看珂珂怎么降服你们！！”
　　“我觉得还是先把她们四个出局比较好。”
　　“嗯，我也觉得这样比较好。”
　　“贞德要来吗？”
　　“诶？我、我的城堡还没堆好，你们先玩吧。”
　　听到贞德的话众女额头纷纷浮现了几道黑线，理子哀叹，夹竹桃扶额，加奈摇头，自从过上了日常生活后贞德颇有向儿童进化的趋势。
　　“嘻嘻，亚里亚也一起来吧。”理子的眼睛忽然盯上了人群后面，正一步一步退后的亚里亚笑道。
　　被理子这么一说，明里等一群妹子的目光都转到了亚里亚身上了。
　　“不、不用了，我去准备饮品，你们玩就好了。”理子的针对让亚里亚咬起了贝.齿，其实她心中早在狠狠咒骂理子了，但脸上却不得不带上微笑的婉拒。
　　“嘻嘻，那怎么行，难得大家一起打水仗，却了亚里亚的话会少很多乐趣的，你说对吧，明里。”理子噙着笑意的看向明里说道。
　　明里在这方面的情商实在不高，她一脸欢喜的说道：“对啊，亚里亚学姐一起来玩吧。”
　　“亚里亚你看，明里都这么说了，你难道忍心拒绝战妹的请求吗？”理子智珠在握的看向亚里亚。
　　“明里……”亚里亚没想到居然会被自己的战妹给坑住，她头一回觉得自己以后是不是应该教教她什么是人情世故啊啊！！
　　不管是加奈、珂珂、佩特拉还是夹竹桃等人都看出了理子在针对亚里亚，但她们都没说话，这种情况她们也觉得很有趣，白雪和志乃穗丽三人也看出了，但由于争风吃醋的缘故，三人皆把亚里亚视为大敌，她们心中都还在幸灾乐祸呢。
　　亚里亚面色犹豫，就要拒绝。但意外横发……
　　“哈哈，看本小姐怎么降服你这头烈性子的胭脂马！”
　　“我若是马，那你也为马！”莜幽忿然道。她的身上多了好多红印子，白嫩如凝脂般的雪肤上多了好多被抓过的痕迹，一个个小手形的印子印在上面，极其刺眼。
　　柒弦和莜幽的声音响起，水花朵朵，有的溅射在水面上，有的留在了岸边，而恰巧亚里亚站的位置离泳池很近，一朵水花溅在她脚下让她身子一个不稳，顿时就跌了下去。
　　“啊！”亚里亚惊呼一声，扑通一下就掉入了水里。
　　“救命！救、救命！！！咳、咳咳”
　　亚里亚不断在水里扑腾扑腾的挣扎着、求救着。
　　“啊！亚里亚学姐！”明里担忧，连忙一跃朝着亚里亚游去。
　　“明里！”志乃和穗丽齐喊道，也毫不犹豫的跳下了水池。
　　“哇～亚里亚果然是个旱鸭子啊。”理子惊讶的掩着嘴，睁大了眼睛不可置信。
　　“我觉得还是不要让亚里亚下水了，要是让她溺水了就麻烦了。”白雪担忧的说道，虽然意思上是为亚里亚好，但众女怎么都感觉有股别捏。
　　夹竹桃和加奈等人微微退后，她们感觉这个时候的理子和白雪都很恐怖。
　　“你、你们！我、我要给你们开洞！！开洞！！！”被明里救起的亚里亚总算是松了口长长的气，但还没等她有重获新生的喜悦就被理子和白雪的话给气炸了。可怜的亚里亚被理子和白雪两人给针对，都是情字惹的祸呢。
　　“别说那么多没用的，水上大战，两人一组，将对方击落就算胜。”理子挑衅的看向亚里亚道。
　　“哼！来就来！”亚里亚是只激萌萝莉，最受不了激将了。
　　“明里，我们一组。”
　　“不行！明里应该和我一组！”志乃上前坚定道。
　　“明里是我的！”穗丽不示弱的看向亚里亚。
　　“哈～高千穗丽你是要和我抢咯？！”
　　“哼！抢了又如何！”
　　“好，看我先制服你！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　志乃和穗丽的额头几乎是要凑到了一块，两人的气势针锋相对，在明里的队员这方面她们谁也不肯相让，只不过，她们貌似同时忽略了亚里亚这个大敌……
　　“汤汤夜夜，缠住她！”
　　“莱卡、麒麟帮我！”
　　对峙无果，两人同时回过头喊起了人……
　　“那个，大小姐……”
　　“唔，志乃……”
　　“什么事！？”
　　志乃和穗丽一同抬头道。
　　“明里大人……”
　　“明里……”
　　“已经和亚里亚学姐在一起了。”
　　四人相互对视一眼，无奈开口道。
　　“什么？！！”
　　莱卡等人的话如同晴天霹雳把志乃和穗丽两人震的脑袋一片空白。她们脑中同时浮现出了亚里亚牵着明里的手在一片铺满花瓣的美丽平原上双宿双飞的画面。
　　“这是假的！”
　　“这不可能！”
　　“你们看那边。”
　　四人指了指水中，亚里亚正好骑上了明里的脖子。
　　“噗！”
　　如此震撼人心，碎人心魄的画面顿时让志乃和穗丽没忍住，一口郁血喷出。
　　“大小姐！”
　　“志乃！”
　　汤汤夜夜和麒麟莱卡同时惊呼，生怕两人有什么意外。
　　“亚里亚学姐这个第三者！！！”
　　两位大小姐总算罕见的同仇敌忾了一回，她们互相对视了一眼。
　　“你骑我，一定要打败这个可恶的小三！”
　　两人几乎是异口同声的说道，语气里满满都是对对方的寄托。
　　最后，一番讨论下，决定由水性很好的穗丽背着臂力较强的志乃去对抗亚里亚。
　　目前为止，亚里亚已经被理子白雪，志乃穗丽这两组妹子给盯上了，而且因为她和明里的组合实在太玲珑了，一组两人皆是萝莉，身高加起来也没过三米，尤其是明里身高才一米三九，这种情况在这个一米五的深水区实在有点坑。不说白雪她们，单单其她人就盯上了亚里亚两人，因为她们简直就是被炮灰给附体了，只要用力一推就能让明里给倒下，因为她的脚底离着池底还有距离，是直接浮起来的，没有着力点。
　　但明里却没有意识到她们这组的危机，相反，她还十分兴奋，因为能够得偿所愿的和亚里亚学姐这么亲密的接触啊！！


第九十三章 卑鄙的加奈和学坏的亚里亚
　　佩特拉如愿以偿的成为了加奈的坐骑，珂珂四姐妹两人一组形成了密不可分的同盟，理子和夹竹桃，黑子和白雪，莱卡和麒麟理所当然的形成了一组，雷姬想下去帮柒弦不过被开心的贞德给拉去欣赏她的城堡了。乃乃香和汤汤夜夜三人在岸边观战。
　　各方准备好后，泳池内就被目不暇接的穿着各系泳装的美.少女们给占领了，每个人脸上都充满了战意。
　　“上啊！打倒可恶的亚里亚！！！”
　　随着理子的一声口号响起，凝固的局面被打破了，志乃两人，以及白雪等人纷纷朝着亚里亚冲去。其她人也各自找上了自己的目标。所有人都很自觉的没有靠近柒弦和莜幽两人的战斗区域……
　　加奈组找上了珂珂四人，这两组亲姐妹同盟如果不趁早解决到了后期就晚了。
　　莱卡组准备去帮明里亚里亚缓解压力。
　　“啊，明、明里！稳住啊！”
　　“呼啊，亚里亚真是弱呢，连我轻轻一推都受不了呢。”
　　“明里，我来帮你们了！”
　　“啊，好险，莱卡，你们干嘛啊！”
　　“呜，谢谢你莱卡。”
　　“嘿嘿，没什么，再怎么也不能看着明里身陷险境嘛。”
　　“好啊，莱卡连你也要跟我抢，我跟你拼了！”
　　局势一片混乱，明里和亚里亚多次差点被白雪和理子推下，不过多亏了莱卡和麒麟的搅乱，两人才没有那么快出局。
　　“远山加奈，虽然武斗方面我们不是你的对手但在这个泳池里我们可是霸主，你注定要失败的！”珂珂四姐妹异口同声道，两组萝莉齐齐围上了加奈和佩特拉。
　　“那就让我看看，你们的实力吧。”加奈淡笑道。
　　“可恶，居然敢这么小觑我们！！”
　　“上啊！！”珂珂四人高喊道，齐齐朝着加奈冲去。
　　看到冲来的四人，加奈眼中闪过一抹异彩，近了、近了，珂珂四人快要冲到她的面前了。
　　“佩特拉，冲！”
　　“是！”
　　佩特拉由静转动，猛的朝珂珂四人的空隙中一穿而过。
　　在擦肩而过的刹那，加奈的手陡然动了起来，如光如影，让人看不清。
　　“不可视，手速！”
　　几声带子崩断的异响，伴随着珂珂四人的惊呼。
　　“啊，我的泳衣怎么掉了！”
　　“是远山加奈！这个无耻的家伙！！”狙姐咬牙切齿道。
　　“呜哇，好害羞――！”
　　“我的泳衣啊啊啊！！！”
　　“啊啊，加奈大人威武！”佩特拉兴奋的鼓掌。
　　“什么威武，想不到你居然会用这么下三滥的手段，真是太卑鄙了！”跌入水里的珂珂四人不忿的说道，以她们的实力就算比不上加奈，但也不至于一个照面就被秒了，这都怪她们低估了这个总是带着一脸温柔笑容实则腹黑无比的少女啊！
　　“呵呵，成王败寇，你们身为曹操的后裔应该明白吧。”加奈脸上挂着微笑对着珂珂四人说道。
　　“呜～”加奈这句话顿时让珂珂四人如焉了的茄子无话可说了。
　　远处的亚里亚偶然撇过头，正巧看到加奈扯断珂珂她们泳装的一幕。她的小脑袋里顿时闪过一道灵光，看到面前对她步步紧逼的理子，亚里亚顿时恶向胆边生。
　　“哼哼，待会就把亚里亚的泳装拉开，看看她的表情。”小恶魔理子暗暗想到。
　　“哼，就等你们这两只偷腥猫两败俱伤！”白雪不着痕迹的退后，离开了战场。
　　“明里，我们上！”
　　“桃桃，冲！”
　　亚里亚和理子针锋相对，朝着对方冲去。很快，两人的身体就交叉而过，这时亚里亚和理子同时探出了手，猛的朝对方的泳装抓去。
　　这一刹那，时间都好像停滞了，空间也凝固了，两人皆是不可置信的看着对方。接着，两声异响，两片上衣同时落了下来……
　　“啊！！！”
　　两声尖叫声。
　　“你你你你你，你居然这么无耻！！！”亚里亚满脸通红，一张精致可爱的俏脸写满了羞愤的指着理子颤着音道。同时她迅速的捏住了自己的上衣，要是让那些垫子散在水里被这么多人看到的话，她就没脸活了啊！
　　“啊啦啊啦，想不到亚里亚居然也会这么一招呀，真是小看你了呢！”理子也抓住了自己的泳衣，她脸色红润的看向亚里亚咬牙道。
　　“哼！你们两个偷腥猫都给我下去吧！”白雪突然出现，在两人还未来得及反应的时候双手一推，两声落水声，她将亚里亚和理子齐齐推落到水里。
　　“可、可恶！”理子和亚里亚浮出水面，恨恨的瞪着白雪。所幸这次有明里在，亚里亚没有像之前那样出丑。
　　“都怪你！”亚里亚扭过头，狠狠瞪向理子。
　　“哈～抱着战妹的旱鸭子还有脸怪别人？”
　　“你说什么！”
　　“旱鸭子！”
　　“我要给你开洞，开洞！！”
　　“谁怕谁啊！你这个笨蛋！”
　　看着忽然就针锋相对旁若无人斗起嘴来的两人，白雪呆滞住了，自己这个凶手居然没人关注，这实在不符合剧本啊！哪怕她们合起来对付自己，就算自己也落了水，但至少会让她有一些成就感啊！这种被完全无视的感觉真的让人郁闷至极！
　　“啊，你在摸哪里！！！”
　　“呼呼，成为我的小精灵吧！”深水区水底，柒弦骑在莜幽的脖子上，双手抓住她的欧派得意的说道。
　　然而莜幽此时已经无力反驳，她被柒弦给抓的全身都瘫软了。也幸亏吸血鬼不需要氧气，要不然就她这状态……
　　“唔，什么时候来了这么多人？”
　　柒弦透过清澈的水底看到了一双又一双洁白修长的玉腿，还有各色泳装。
　　“不过，这么多人，应该全下来了吧，既然如此，那么……”
　　柒弦嘻嘻一笑，将自己的发带解开，从里面拿出了一小包药粉，她将包装解开，顿时里面的药粉扩散到了水里……
　　由于体位问题，莜幽对柒弦的动作并不知情，她只希望自己能够快点脱离柒弦这个疯萝莉。
　　此时泳池内，除了加奈外，其她的妹子都纷纷落水。加奈太强了，即便莱卡、白雪、志乃组同时攻击也被她给反攻落水了。
　　加奈气喘吁吁，虽然她胜利了但也累的不轻。
　　“哦？还剩一个人没落水，就让我来助你一臂之力吧。”
　　游到这边的柒弦嘀咕一声，接着无声无息的潜到一边，然后脚在水底猛的一蹬，朝着加奈一跃而过。
　　“啊！”加奈惊呼一声，没想到水里会突然又冒出个人，一时间被柒弦给得手‘噗通’一声栽进了水里。
　　“呼哇，柒弦小姐，我需要解释！”加奈忿忿的瞪着柒弦，本来她赢了，但被柒弦这么一扑顿时把她给扑输了。
　　佩特拉也想说什么，但看到柒弦的眼神后就熄火了，她现在可还得靠柒弦俘获加奈……
　　柒弦很快就安抚好了加奈。
　　“好了，大家刚刚玩的也累了，我在前面准备了饮品和水果，大家一起去吧。”高千穗丽拍了拍手，笑着说道，只有少数几人知道这是预兆的讯号。
　　“嗯嗯，我早就口渴了。”
　　“呼呼，理子也想吃西瓜了。”
　　“明里，我们也去吧，我记得那里有好多好多好吃的。”
　　“诶诶，真、真的吗？！”
　　“呐呐，幽酱，我们也去吧。”
　　“我很中意那里。”
　　终于，在理子白雪等人的附和声下，一众妹子浩浩荡荡的朝着那里赶去了。


第九十四章 即将开始的party
　　喷泉，椰树，水晶制成的华美座椅，精美的水果拼盘，还有各种口味的果汁饮品。就算是国王开宴会的地方也不过如此了吧。
　　刚一进来明里就惊叹不已，四处张望，像个没见过世面的小女孩一样。但这也正是她率真可爱的魅力，没看到穗丽和志乃已经被她给萌的满目红心了吗。
　　贞德等人很淡定，她们都是名门出生，对眼前的这些东西并不在意。
　　“呵呵，大家随意，待会还有一个惊喜呢。”穗丽站在高台上极具大家之风的说道。
　　“诶诶，还有惊喜？！”明里啃着苹果好奇的问道。
　　“嗯嗯，明里酱一定会喜欢的！！！”志乃在一旁激动道，脸上有抑制不住的兴奋。
　　“啊啊啊，就快要得到明里酱了，呜呜，明里酱的派一定很好吃吧！！”成功就在眼前，志乃几乎快疯了，日思夜想的明里酱终于要属于她了，每晚都会抱着明里酱的娃娃做羞羞的事，今天总算可以对真人做啦！！
　　越是临近成功，志乃对明里的欲.望就越是疯狂增长，这是她压制了多年的痴恋在这一刻无限激增！她忽然觉得十分可惜，当初她怎么就没有用柒弦的药把明里酱给迷晕呢。
　　“啊、啊喏，志乃酱你干、干嘛这么看着我……”明里打了个冷颤，微微退后几步怯怯的看向志乃。此时佐佐木志乃看她的目光简直就像一只狼，眼睛都泛起了绿光，好像要一口吃掉她一样。
　　“啊，我是肚子饿了，我从昨天到现在都没吃饭呢。”志乃连忙清醒过来，慌忙的抓住了明里旁边的一个橘子，连皮都没剥就一口咬下。
　　好酸……
　　志乃牙齿都酸的打起了颤。
　　“啊，志乃那个没剥皮，你先吃我的吧，不要饿坏了。”明里担忧看了志乃一眼，然后将自己刚刚剥开的橘子递给了她。
　　“呜呜――明里酱亲手剥的橘子，呜哇，明里酱真是我的小天使！”
　　先不理会幸福的都快升天的志乃，将目光转向柒弦这边。
　　“所有人都到了吧。”柒弦对着穗丽问道。
　　“嗯，好像还差风魔阳菜。”穗丽环视了一遍。
　　“唔，那我还是快点去找她吧，不能耽误了时机。”
　　就在柒弦准备用最快的速度去找阳菜的时候，突然就看到了一个人影从后面跑了过来――是阳菜！
　　“原、原来你们都、都在这里啊，呼哈～呼哈～”阳菜大口的喘着气。
　　“诶？你怎么从这边过来了？”莜幽疑惑的问道。
　　“师、师傅，抱、抱歉，我给你丢脸了……”阳菜的脸突然通红了，就像煮熟的西红柿一般。她看向莜幽，动了动唇羞赧道：“这、这里太大了，我、我去上厕所的时候忽然忘记来时的路了……”
　　“呃……”莜幽无语了，不止是她，就连一些耳力敏锐的少女们也都无语了，阳菜你好歹也是一名高中生了吧，还是一位实力不错的武侦，居然会在这种地方迷路……
　　“我记得有路标的吧……”莜幽哀叹道，她对自己这个徒弟也是无奈了。
　　“我、我不会看……”阳菜的脑袋更加拉耸了，她也觉得十分羞耻，身为忍者居然迷路了，这恐怕是破天荒头一回的奇葩事吧，如果地上有个洞的话她一定会毫不犹豫的钻进去……
　　“穗丽，开！”
　　看到众人的注意力都被阳菜和食物吸引了，柒弦觉得这是一个机会，赶紧对着穗丽提醒道。
　　穗丽看向明里，双眼无比闪亮，点了点头按下了手中遥控器的开关。
　　按下的刹那，所有人站立的位置忽然出现了一个空洞，众女都反应不及，不由自主的掉了下去。同时柒弦和穗丽的位置也出现了一个空洞，两人同时坠落。
　　“啊！！！！！”
　　噗通、噗通、噗通。
　　接二连三的落水声，柒弦等人纷纷掉进了一个豪华的水池中。
　　“这里是？”加奈从水中出来，不明的看向四周。脸上并没有如临大敌的表情，她之前就听到穗丽说要给大家一个惊喜，现在发生的事应该就是她做的，况且加奈本人也没有感觉到有什么危险的东西。
　　“啊唔唔！！救、救命啊！！谁来救救我！！咳，咳咳！！”还没等加奈仔细观察，就听到亚里亚惊慌失措的求救声，她心中猛的一惊，难道真的有什么危险的东西？！！连亚里亚都中招了？！
　　“嘻，亚里亚你要怎么谢我呢～”理子搂住亚里亚的身体，脸上带着戏谑的笑容对着她调笑着。刚刚亚里亚溺水，而她恰好在旁边。见亚里亚那副狼狈的可怜样，她就稍微施了一把援手，理子觉得如果用救命恩人的身份去调戏她的话岂不是更有意思，尤其是看着亚里亚那副有气却没办法发出来的可爱样子。
　　“呼，原来是溺水啊……”看到情况的加奈松了口气，她还以为这里有什么危机呢，原来只是亚里亚这个旱鸭子单独的危机嘛，害她刚刚那么紧张。
　　“嘻，姐姐大人，这里的布置很浪漫呢。”黑子游到柒弦身边，双眼放光的看向前面说道。
　　这是一个密封的房间，整个房间中弥漫着淡淡的对人体有益的紫雾，为这里添加了一份缥缈梦幻的感觉，就像是女神的房间一样。在水池前方是一卷淡紫色的幔帘，透过薄薄的帘帐可以看到后面有好几张大床，绣着紫樱花纹的床铺，浅紫色的纱幔，燃着薰衣草味的幽幽香雾。


第九十五章 贞操危机
　　“呜，这里是哪儿？”麒麟游上岸四处张望了一下困惑道。
　　“莫非这里有给我们的惊喜？”猛妹双眼放光道。不仅是她，就连狙姐炮娘她们也是一样的眸光大盛，虽说是四姐妹但实际上大家的心里年龄和外表并无差别，小女孩都很喜欢惊喜的嘛。
　　“是吗，人家也好期待的说。”明里脸上绽放出了比太阳还要耀眼的笑容，露出的小虎牙将她衬得格外可爱。
　　――噗，志乃已阵亡。
　　――咚，穗丽不幸早逝。
　　莜幽美眸流转到柒弦身上，她觉得这个所谓的惊喜和自己的萝莉本体大人有莫大的关系。
　　佩特拉的手在微微颤动，夹竹桃呼吸的频率比平常加快了不少，白雪的眼睛不断在莜幽和柒弦身上瞟动着……
　　然而这些异象却没有一个妹子发现。
　　“谢你？我为什么要谢你。”亚里亚一边紧紧抱住理子，一边满脸不屑的说道。
　　“什么！？”理子怀疑自己听错了。
　　“哼，这算是你对我的补偿，脂肪怪人。”亚里亚的身体完全像只树懒一样挂在了理子身上，一边却说着足以让人暴跳如雷的话。
　　“好、好啊！！！亚里亚，算我理子・峰・罗宾看错你了！”理子俏脸带煞，酥.胸不断起伏。显然已经被亚里亚给气的火冒三丈了。
　　当即，理子就抓住了亚里亚抱住她的小手使劲的要把她给掰下来。
　　“你给我下来，下来。”理子的指关节都泛白了，当真是有一副不把亚里亚从她身上弄下来就不罢休的姿态。
　　而亚里亚这边也毫不示弱：“休想，死、死也不会放手的！”她一边说着，一边从自己小小的身体里榨取了更多的力气来抱紧理子，一双腿也死死的夹住了她。
　　“唔，咳咳，放、放手，快断气了，笨蛋！”理子满脸通红的大喊道，那不是羞的，也不是气的，而是被亚里亚给勒的……
　　亚里亚是贴在理子背后的，两人体型接近，她之前的姿势就是双手搂住理子的脖子，腿则以一种毫不淑女的姿态夹住了她的腰，现在她双臂用力，都快把理子给勒死了。
　　目前，她们的争斗已经吸引到了众人的视线了，明里有些摇摆不定，私心上她是支持亚里亚学姐的，毕竟理子之前在游泳池那针对亚里亚她是很清楚的。不过，她的本性却又想让亚里亚放手，两人握手言和好好相处不是很好吗。
　　先不理会明里的犹豫，伊幽少女这边倒是对理子落了下风很诧异。
　　“亚里亚居然逆袭了，好奇怪呢。”
　　“是啊，亚里亚她怎么能逆袭呢？”
　　“理子加油。”
　　“不要输给亚里亚了。”
　　加奈等人纷纷声援了起来，要让理子重新振作，转守为攻！亚里亚和理子，怎么选择不用说她们也知道。
　　看到加奈等人的举动，莱卡明里等人也张开了嘴，也要声援亚里亚，总不能让亚里亚学姐一人孤军奋战啊！
　　柒弦脸色一黑，连忙上前阻止两人。
　　“咳咳，亚里亚好了，在这样下去的话就不好了。”萝莉相争，必有一伤，这种事怎么可以坐视不管，亚里亚和理子都不能有闪失呐。
　　“呜～”
　　柒弦的劝阻让理子顿时泪眼汪汪了，手上也停止了反抗动作，她已经快被亚里亚这个家伙折腾的没命了。
　　“嗯……”听到柒弦的话，亚里亚沉吟一声，眼睛瞥了她一眼后才故作高傲的看向理子轻哼道：“好吧，那就看在小柒的面子上饶过你了，真是便宜你了，哼。”她虽然想再继续狠狠报复一下理子，但柒弦的话她也不能无视，在知道莜幽是柒弦的分身后，她对柒弦的感情就很微妙了。
　　说完，亚里亚松开了理子，她的手才刚一松开理子的身体就无力的瘫软了，不过有柒弦及时搭手才没让她倒在水里。而这时柒弦的背后忽然感到一阵温软，接着她的耳畔感到了一股温热的气息，一个熟悉的声音传来。
　　“唔，坐骑没了，现在就只好请你帮帮忙了。”
　　咳咳，亚里亚当树懒还当上瘾了。柒弦有种被戳到萌点的感觉，她自然是知道亚里亚这只旱鸭子是怕水才会有此举动，但她怎么感觉到一股欢乐啊。柒弦笑而不语，带着亚里亚朝岸边游去，而精神萎靡的理子再次被亚里亚这句话给气的眼眸都泛起了泪光。
　　“呐，穗丽酱这里就是你准备的惊喜吗？”
　　众人上岸后四处看了看，但都没看出什么奇特的地方，这个房间除了十分浪漫旖旎外，并无其它。明里也看了看，没有任何发现后只好好奇的对高千穗丽问道。其她少女也都将目光看向穗丽。
　　似乎是很享受这种万众瞩目的感觉。高千穗丽闭上了眼，几分钟后才猛的睁开眼看向明里，美目泛着桃花的宣告道：“这里是我和明里你的爱之巢穴啊！”
　　此言一出，众女失声。不过还没等她们说什么，志乃就恼怒了。
　　“胡说，这里明明是我和明里酱的爱之巢穴！”志乃很愤怒，明里小天使是她的，谁都不能抢走！
　　就像捅了马蜂窝一样，继两人发声后，白雪等人纷纷出声来捍卫自己的主权。
　　“这里是人家和柒酱还有幽酱的天堂～”白雪捧着脸羞涩道。
　　“库库，这里可是伟大的克丽欧佩特拉七世和王妃远山加奈享受人伦之地。”佩特拉昂首叉腰高傲的说道。
　　“嘻嘻，这里是麒麟的爱之城堡，麒麟要在这里把自己守护了多年的纯洁献给莱卡姐姐大人～”岛麒麟霞飞双颊的抱住火野莱卡娇.羞的说道。
　　“亚里亚，你完蛋了。”理子忿忿道。
　　“我就看看，不说话。”夹竹桃淡语，但一双美眸却很不规矩的乱飘着。
　　明里，远山加奈，莜幽，莱卡，亚里亚等一众妹子齐齐打了个冷颤，这是怎么回事，为什么会感到一股危机！几人相互对视一眼，她们忽然觉得事情变的不妙了……


第九十六章 丧失的少女们
　　“佩特拉，你在说什么胡话！”加奈当即就一巴掌拍到了佩特拉的屁.股上狠狠道。
　　“呐，呐，志乃酱和穗丽酱在和我开玩笑吗？不要吓我好吧。”明里怯怯的躲在亚里亚身后说道。
　　“这、这是怎么回事？我、我怎么浑身都没力气了……”穗丽的身体忽然晃了晃，接着咚的一下瘫倒在地了。她摇了摇脑袋，脑袋一片嗡嗡的，不是针对明里她们的吗，为什么自己也中招了？
　　“啊，大小姐！”汤汤夜夜喊道。
　　“咯咯，你输了，明里终于是我的了～”看到高千穗丽倒地，志乃气势突然高昂了起来，一派胜利者姿态的看向她说道。
　　“你、你、是你做的手脚？！但你怎么可能知道我放药的地方？”高千穗丽脸色难看的对着志乃问道，事已至此，她也无法反抗了，只是想知道她到底输在哪里了。
　　“哼，我和小柒还有黑子合作，除了明里，其她的就算是你也归她们所有，夹竹桃给你的药早就被小柒大人给悄悄换掉了。”志乃得意的说道，说着，她就迫不及待的朝着明里走去。她可是一刻都不想等了呢。
　　莜幽眼睛狠狠瞪向了柒弦，她就知道这家伙果然不安分，原来这次的水上乐园之行居然是贞操丧失之路！这家伙不仅找了白雪她们，现在居然还不满足，把她们几个都给坑了！
　　柒弦无视，拉着黑子笑眯眯的在众位萌妹身上到处打量。
　　“啊，志、志乃酱，你、你冷静、冷静啊！”明里的身体这时也瘫软了，她看到志乃朝自己走过来脸上顿时青了下来劝阻道。她可不想自己的贞操就这么莫名其妙的丢了啊。
　　乃乃香满脸焦急，她虽然也瘫软了，但她自认为没有谁会对自己下手，所以现在看到志乃的举动顿时为自己的姐姐而担心了。
　　其她少女的脸色也顿时黑了下来，最难看的分别是佩特拉、麒麟、白雪、理子等人，居然被盟友给卖了！太可耻了！想到之前说过的话，她们突然觉得自己的人生一片黑暗了……
　　“如果是亚里亚的话明里酱一定会很高兴的吧……”看到明里怯怯的表情，志乃表情也不复之前的兴奋了，她声音低沉的看向明里道。此时她的眼眸已经染上了一层黑暗，这是即将要黑化的预兆。
　　“啊，不、不要乱说啊！亚里亚学姐不要误会。”明里脸色通红，连忙对着亚里亚解释道。但，就是她的这种行为更加触怒了志乃那颗嫉妒的心。
　　“亚里亚亚里亚，又是亚里亚！！！！明里你是我的！！明里明明是人家的小天使啊啊啊！！！”佐佐木志乃猛的抱起明里，朝着一边的床上走去，她要让明里成为她的人，再也不分离！
　　“明里！”穗丽无力的嘶喊，她好痛恨自己的无能，现在居然只能眼睁睁的看着喜欢的人受辱。
　　“明里……”亚里亚无力的抬起手，想要抓住什么。
　　其她少女心情也都十分复杂。
　　突然，咚的一下，志乃的身体突然瘫软倒地，明里也摔在了地上，也多亏了地上垫有厚厚的地毯，要不然两人这么一下可就要摔疼了。
　　“我、我的力气……”志乃瞳孔微缩，想要从身上榨取出哪怕一丝的力气也无力了。
　　“你们骗我！”志乃突然明白了什么，抬头看向柒弦和黑子两人大喊道。
　　“姐姐大人说这种情况更加有趣……”黑子摊开双手无奈道。
　　众位少女脸颊皆是狠狠的抽了抽，接二连三的卖队友还觉得更加有趣？！这是什么恶趣味啊！这个时候，所有少女都同仇敌忾了，一双双动人的美眸都对着柒弦投以愤恨的视线。
　　“啊啦啊啦，人家只是太喜欢大家了，所以想一个一个的品尝喵～”柒弦带着喵公主式的甜美微笑看向莜幽她们。
　　“可恶！”志乃咬牙，穗丽幸灾乐祸。
　　“喂喂，把我们放开啊，你喜欢她们和我们无关，能不能让我们走哇。”珂珂四姐妹用力的挣扎，看向柒弦说道。
　　“嘻，五胞胎不是很有趣吗？”黑子露出了本性，不断在珂珂四人身上打量着。
　　“我们不是朋友吗，为什么要这样？！”猛妹气愤道。
　　因为风纪委员的缘故，黑子在一次偶然的情况下和猛妹她们熟悉了起来，并且还相处的十分要好，她像猛妹讨教格斗术，猛妹她们则是如好奇宝宝经常对黑子问有关超能力者的问题。可以说黑子和珂珂姐妹的关系已经好到了和泪子饰利那个等级了。
　　“诶，女孩子之间做点犯规的事情并不算什么吧……”黑子双眼放光的说道，身体还凑到了猛妹的近前，两人之间只有毫厘之差。
　　“呜～”猛妹有些晕乎乎了。
　　“但、但是五胞胎是怎么回事啊！”能拖一秒是一秒，狙姐发问道。
　　“你们长的最像谁呢。”柒弦捋了捋发丝，轻笑道。
　　“亚里亚！？”
　　这回不仅是珂珂四人，就连亚里亚的脸色也铁青了。不仅要被玩，而且还是以这种恶趣味来玩……这是何其悲剧。
　　“你、你就不怕我们事后报仇吗！”加奈拉咬牙道。
　　“啊啊，所以我是说大家都来当人家的后宫吧，反正被我看上了你们就不要想着嫁人了！”柒弦环顾一眼，轻笑一声伸.出手指慵懒的轻点着樱唇说道。
　　“你、你怎么可以这样！”贞德脸色红润的轻斥道。
　　“哦～贞德酱难道有想嫁的人？”柒弦笑里藏刀的说道。
　　“那、那倒没有，不过我觉得你的做法很不妥当。”贞德表情认真，略显呆萌的指责道。加奈、理子等人纷纷苦笑，事已至此，难道还能把这家伙说的放弃吗，贞德从莫种意义上来说还真是可爱呢……
　　对于贞德的话，柒弦笑而不语，她的动作代表了她的决心。只听贞德一声惊呼就被柒弦给抱上了床上，拉上了帷幔……
　　同时，黑子也运用自己的空间移动将地上的一众少女移到其它床上，只是她稍微有点恶作剧的把高千穗丽和佐佐木志乃还有明里放到了一张床上，明里在中间，两人在侧边……
　　……
　　“你、你快放开我。”加奈娇美的容颜染上了一层樱色的对着跨坐在自己身上的柒弦说道。
　　柒弦看向自己身下的茶发少女――
　　柔和、睫毛长长的眼眸……视线本身就带有吸引力会将人心化为俘虏，那露出笑容的嘴唇，不论再狂乱的心，都能使之平静、有如施了魔法的蔷薇花.瓣。
　　“嘻嘻，贞德、亚里亚、夹竹桃、志乃、乃乃香她们一开始嘴里也是不断抗拒的，但后面的那样狂热都把人家给弄的不行了呢。口嫌体正说的就是你们吗？还是理子和白雪她们俩诚实呢。”说着，柒弦一张精致可爱的小脸上带着满满的绯色诱.惑，堵住了加奈的嘴。
　　这家伙居然连明里的妹妹都不放过！！！加奈脑中不可置信的闪过这么一道惊雷。
　　――此处省略三万字――


第九十七章 美琴和御坂
　　“姐姐大人、姐姐大人？”
　　“啊，怎么了？”御坂美琴抬起头惊醒道。
　　“姐姐大人从刚刚就失神了好几次呢，有什么心事吗？诶，难得大家一起出来逛街，姐姐大人也太扫兴了吧。”一家小资情调的点心店中，黑子一边搅动着杯中的浓香奶茶一边抱怨道。
　　“美琴，我看你脸色不太好要不要回去休息一下？”柒弦坐在美琴身边忧声道。
　　“嗯，我没事的。”美琴摇摇头，应该是自己看错了吧。想到之前的惊鸿一瞥，她不禁觉得有些荒唐了，这个世界上怎么会有长的那么像自己的女孩呢。
　　“哎，杏学姐和智代学姐没来真是可惜了，不过也没办法，高中的课程太沉重了……”泪子一边叹气，一边对高中生的课程报以敬而远之的态度。
　　“这样说不好吧，毕竟我们将来也是要升级的。”饰利尴尬的说道。
　　“哇啊，现在是逛街轻松时间，就不要说这些沉重的话题了吧！”想到未来，泪子打了个冷颤，赶紧阻止了饰利的话。
　　说到沉重，黑子和柒弦两人相视苦笑。
　　距离那天的事已经过了一段时间，虽说柒弦事后好好的安抚了那些妹子，但记恨她们的也不少，这还是柒弦在后面解开了志乃、夹竹桃她们这些盟友的药剂――用她们来分散仇恨的结果。也就是说在亚里亚加奈她们没消气之前两人是不能去武侦那边好好的愉快玩耍了。
柒弦由于打前锋的关系可是被亚里亚她们给记牢了，黑子这个腹黑的家伙因为一直跟在她后面的缘故，所以大部分的火力都被柒弦给抗下了。粉毛不愧切开都是黑的，更别提黑子本名就如此黑了，虽然名字里也有个白，但还是无法净化掉她心中和脑袋里的那片黑暗啊。
　　“呐，我们接下来去哪里逛呢？”黑子喝了一口奶茶兴致昂昂的问道。
　　听到黑子的话，泪子当先就愣住了：“我觉得应该够了吧，这些东西我们提也提不了吧。”她指了指桌下，各种商品的袋子和包装都太多了，已经分不清谁是谁的了。
　　“没关系，不是还有送货上门吗，付完钱给地址就好了。”黑子年龄虽小，但在女孩子的天性上却一点也不含糊，她颇有种不逛到各种店面不关门就不罢休的态度。
　　柒弦起身，小手轻敲了一下黑子的脑袋，道：“我们还要去看电影了，都逛了一上午了还不够啊。现在正是正午太阳最高的时候，你不怕晒黑呀。”
　　“呜，对不起。”黑子痛呜一声，引起了泪子和饰利一阵大笑。
　　美琴也笑了起来，这种和朋友在一起的打打闹闹的时间让她的精神都放松了起来，连心中的那块阴霾都散去了不少。
　　突然，美琴瞳孔骤缩，从她的角度透过透明的玻璃窗，一个穿着常盘台夏季校服，留有一头茶色短发的少女正从一处街道走过，少女的身影清晰的倒映在了美琴的眼眸中。为什么――会和自己如此相像？！！
　　“我有事先走了！”来不及多想，她匆匆留下一句话，就赶紧朝着少女追去了。美琴确定她没看错，那个少女的容貌简直和自己就像是一个模子里刻出来的一样！她想要搞明白一些事。
　　“诶，姐姐大人这是怎么了？”
　　“御坂学姐可能有什么要紧的事吧”
　　美琴的突然离去让黑子她们满头雾水，看着美琴离去的背影，柒弦眼中有着深思之色。
　　“呼哈，呼哈，记得是在这附近。”一处大楼下的绿荫街道，美琴弯着腰不断喘息着。
　　她环顾四周，忽然眼睛睁大，在一株大树下，斑驳的阳光透过树叶洒在地上，在那里有一位带着军用护目镜的茶发少女……
　　似乎是有着心里感应，在美琴看到少女的瞬间，她也回过身来，两者正面对视。
　　……
　　夏日的微风拂过少女的发丝，在这炎热的盛夏御坂美琴的额头却反常的渗出了点点冷汗，她美眸不可置信的盯着对面的少女，半天都说不出话来。
　　“那、那个传言……居然是真的吗”御坂美琴失神的看着对面不管如何看都和自己长的完全一样的少女。除了那机制的没有一丝情绪波动脸蛋以及黯淡无光的瞳孔外，她简直就是御坂美琴的翻版。
　　微风拂动中，少女静静的站在那里看着美琴。
　　“你……是谁”美琴颤着音道。
　　“Mya（喵）……”少女微微侧头，嘴里发出了一个十分不符合场合的音节。
　　“……”御坂美琴呆愣住了。这是什么意思？她叫做 'mwa’？隶属于‘mya’这个组织？还是我听错了，难道不是日文？
　　少女静静的看着在心中胡乱猜测的美琴，这才仰起头看向树枝用无机质的声音道：“…这种叫声的四足步行生物目前遇到了危机”
　　美琴顺着她的视线看去，在截树枝上有一只黑色的幼猫正颤.抖的身体蜷缩在那上面。
　　“猫？”
　　……
　　“啊啊啊啊！！！这到底是怎么一回事啊！！！”御坂美琴抓了抓头发感觉自己有些崩溃了，之前莫名其妙的帮她救下了猫猫，现在却连一点有用的情报都没搞到，实在太失败了！
　　妹妹们、克隆人、计划，到底是怎么一回事啊！只知道她会喊自己姐姐以外其它的资料根本就没透露半点啊……还有――御坂美琴看着停下脚步被一只翩翩飞过的蝴蝶给吸引住视线的御坂，她第一次觉得和‘自己’走在一起实在太丢人了！
　　等等，妹妹――们？！思绪混乱的御坂美琴一瞬间突然抓住了重点，她连忙跑到御坂的前面拦下了她。
　　“等一下，我让你等一下。你告诉我妹妹们是什么意思？难道像你这样的克隆人并不只有一个？还有五个或十个吗？！”虽然觉得不可置信，但美琴的脸上却有了一滴冷汗。
　　“呼呵呵。”御坂诡笑一声。美琴心头一突，难道真的还有其她的！？
　　“小猫猫，猫猫倒过来念也是猫猫。呼呵呵。”御坂三无的脸上露出了欢乐的笑容。
　　然而，这在美琴眼中却和傻笑差不多。“别讲这种无聊的冷笑话，听我说啊！”美琴激动的喊道，她为自己居然会被这个笨蛋给吓到而感到羞耻。
　　“小猫猫……”御坂没有理会美琴的话，沉浸在了自己的冷笑话中。
　　远处开来了一辆车子，正驾着车的阿姨恰好看到了疑似吵架的双胞胎，御坂美琴两人……
　　“姐妹吵架可不行哦。”阿姨停下车子和蔼的劝道。
　　“这家伙不是我妹。”美琴撇过头闭着眼不耐道。
　　“哎呀，就算是再大的火气也不能这样说呀，稍微等阿姨一下。”
　　“嗯？”御坂美琴满腹疑惑。
　　“拿去吧，吃完以后可要握手言和哦。”阿姨笑着说道。
　　“呃……”
　　美琴正要拒绝，耳边却传来了咀嚼的声音。她侧过头去，这时御坂已经在一脸淡定的啃雪糕外面的甜筒了。
　　“浓郁却不腻，余味清爽甘甜，原料当然得用高级牛.奶，不过使用够细致的日式砂糖才能做得出这种风味，甜筒是参考碎饼干的派皮吧。”
　　面色淡然的御坂就像一个高级的甜点品味家一样对着尝完后的雪糕做出了抽丝剥茧的高品质评价。接着还对这位阿姨许以了很高的赞赏。
　　“哈哈，谢谢啦，可爱的小妹妹。”这位阿姨笑眯眯的说道。
　　“这么懂事又博学的妹妹，你可要好好珍惜哦，不知名的少女哟。”阿姨笑着说道，才上了车离开。
　　“都说了不是妹妹啊啊啊！！！”美琴追上去大喊道。她有些崩溃了，这实在太莫名其妙了。
　　“不过，或许在旁人看来我们就是姐妹吧，别说是血统，就连基因我们俩也一模一样……”美琴哀叹……有些苦恼的闭上了眼，拿起了那位好心的欧巴桑送的雪糕，想舔一口冷静冷静。
　　“啊嘞？”美琴伸.出了舌，但什么都没舔到，她诧异的睁开了眼。
　　“咦？”入眼的是残留的完整甜筒，而里面的雪糕却荡然无存了。御坂美琴不由回头看去，在御坂的嘴角边依稀有着她的雪糕！！！而她本人却还一脸淡然的站在那里，完全没有半点罪魁祸首的自觉。
　　“啊喂！”美琴愤然。
　　“有什么事吗？”御坂侧过头去不看美琴，一边自语着：“御坂一边享受着巧克力薄荷的清爽余韵并佯装并不知情。”语调十分平稳，没有半点颤动，这可以说明御坂的脸皮和本体相比已经超出一大截了。
　　“你好歹也是我的克隆人，不要这么贪吃好吗。”美琴额头浮出几道黑线满脸无语的说道。
　　“身体变凉，所以想喝温红茶。”咚，御坂不经意间如此请求道。
　　“哈～？”
　　……
　　夜幕降临，华灯初上。
　　这里是一处天桥，美琴跟在御坂身后无力的问道：“你什么时候，才要回去……”她再这样下去，她觉得还没等御坂回研究所自己就先要累垮了。
　　御坂微微转过身，道：“忘记说了，御坂接下来要进行实验，所以不会回设施。”
　　“哈？！”美琴的脸色顿时黑了下来，也就是说自己这么久都是在做无用功了！
　　“为什么现在才说……”
　　“因为您没问。”
　　虽然御坂脸上依旧没有表情波动，但美琴却没由来的感到一股浓浓的嘲笑之意。
　　算了算了，美琴摇摇头，还是从刚刚的密码着手解析吧，这样也许会快些。
　　她掏了掏口袋，突然一个蛙太徽章从里面掉了出来。
　　“那是什么东西？御坂心中十分好奇的问到。”
　　“没事，是扭蛋的奖品。”
　　美琴捡起了蛙太胸徽，突然想起了什么，她蹲在御坂身下将胸徽别在了御坂的腰间上。
　　“嗯嗯，这样比照镜子还要客观又易懂。这样看上去就觉得很合适的。”美琴撑着下巴打量了御坂一遍满意道。
　　“慢着，并不合适吧，御坂摆了摆手。原版御坂的幼稚品味令御坂不禁愕然。”
　　美琴：“……”
　　“什么啊，我当然是开玩笑了，我只是给你试戴而已。”居然被自己的克隆人给否定了……美琴心里十分复杂。
　　美琴对着御坂的腰间伸手，要拿回胸徽，但……
　　――啪。
　　手，被拍开了。美琴看着御坂，愣住了。接着，她又再次尝试――
　　――啪。
　　又被拍开了。美琴目光凛然，迅速朝着御坂的腰间伸手，接着一连串的声音响起，就像双人快打一般，两人的手速几乎不可见，空中的残影如千手观音般让人惊叹。
　　“这是怎么样啊！”美琴睁大了眼睛大喊道，两只手已经被御坂拍的通红了。
　　“御坂认为徽章别在我身上时就已经获取徽章拥有权，御坂控诉姐姐的行为是抢夺。”
　　“这是什么歪理！”美琴愤然道。
　　“这不是歪理，何况这是姐姐送的第一个礼物。”
　　“难道就没有点像样的东西吗，御坂真心话如此叹息着。”御坂别过脑袋道。
　　“还是还给我吧！”
　　御坂侧过头，并不说话。
　　啊啊，还是先去调查吧，这样下去没完没了的。
　　“算了算了，今天就此别过吧，”美琴侧开身子，就要离开。
　　“嗯？还有什么事吗？”她忽然感觉御坂似乎有点异样，这只是她心里上的一种单纯的感应。
　　“没事，有缘再见，姐姐。”御坂看着美琴，语调不变道。
　　“嗯，我走了。”
　　美琴离去，御坂站在原地看着她的背影，直到慢慢消失，看不见为止……


第九十八章 怒火
　　晚上九点，万里晴空。一轮银月高高挂在夜空中，朝着大地洒下点点星光。
　　这里是一处场地，四处密集的放置着巨大的集装箱。
　　嘭，好似猛烈的炸弹爆炸的声音，本应静谧无人的场地上却有种阵阵的巨响声。
　　烟尘弥漫，一个身材曲线姣好，面容精致可爱，有着一头及肩白发，眼眸是如红宝石般透澈的红眸，发丝侧边戴着一朵花的配饰的少女慢慢走了出来。
　　“咳咳。”御坂的俏丽的侧脸已经被从额头间流出的血给覆盖了，袖口也划开了一道口子，她的脸上也布满了痛苦的神色。
　　场地也一片狼藉，空地上到处都是好像被高爆炸弹给炸过的痕迹，一道道不大不小的坑洞留在地上。
　　“怎么，就这么点实力吗，实在太无趣了吧，好歹也是第四位的复制品吧？”少女一步一步朝着御坂9982走去，一边慵懒的打着哈切说道，完全没有将这场战斗放在心里，或许在她心中这只是一场单方面的虐杀吧。
　　看着挣扎着想要努力站起来的御坂9982，铃科百合子的眉头不禁一蹙，接着，像是想到了什么一样，她将手放在一个小型的集装箱上发动了矢量操纵。
　　‘嘭’的一声，小型的集装箱就腾飞了起来，猛的朝着御坂9982的位置坠落而下。
　　“助你一臂之力，如果不赶紧站起来逃跑的话，可是会死的哦～”铃科百合子看向御坂的方向调笑着说道。
　　御坂虚弱的倒在地上，她已经没多少力气了，但上空急速坠落的集装箱却不会停止下坠的速度，重量奇大的物品坠落而产生的风压已经被御坂感知到了。如果不逃的话，真的会被砸成肉酱的。
　　――轰！一声巨响，随后巨大的烟尘四处弥漫。
　　“哦呀，不错哦，事实说明就算是克隆人在最后一刻也能像正常人类一样从身体中榨取潜能逃生呢。”
　　烟尘散尽后，百合子诧异了，她原本以为这一击会直接结束的，没想到居然会让她给逃了。
　　御坂靠在一个集装箱边不断喘息着，满身的狼狈。
　　“咚，目标一方通行已被引至目的地。”
　　接着，御坂9982面前出现一丝电弧，在铃科百合子诧异的目光下击中了她脚边埋藏的高爆炸弹。
　　――轰！！！
　　空地上传来一声巨响，炸弹的烟雾四处弥漫。
　　“在那边！”
　　小巷里的美琴猛的回过头，心头一跳，全力朝着这里跑来。
　　“嗯？这就是你的底牌和计划吗？不错哦，但是对我没用呢。”烟尘中，百合子毫发无伤的走了过来，脸上带着微笑，对着御坂夸赞道。
　　看到来人，自知不敌的御坂动如脱兔就要跑开。
　　“诶，等等，跑那么快干嘛，我又不会吃了你。”
　　百合子脸上露出一抹动人的微笑，接着她抓住了御坂的小腿让她摔倒在地。
　　被这只手抓着，御坂浑身都不禁打了个冷颤，好似被恶魔之手抓到了一般，她的身体本能从这只手上感到了极大的恶意，那怕这并不是她有意释放的。御坂全身的寒毛都根根倒立了起来，她能够感觉到这只手有能够轻而易举置她于死地的恐怖能力。
　　但，事情的发展出乎御坂的意料，铃科百合子并没有对她施展任何打击，反而用她的矢量操纵将御坂身上的灰尘都给反弹出去。
　　“真是一个可爱的孩子，你是几号？”百合子问道。
　　“咚，御坂是9982号，御坂一边回应着一方通行的问题，一边对一方通行的行为感到困惑。”
　　“哦～”百合子发出一声不明意味的声音，接着在御坂懵懂的目光中凑近了她的脸颊，靠近了她的樱唇。
　　几分钟后。
　　“咚，御坂想问一方通行刚才的行为是什么，一边疑惑自己的血液为什么加快了流动。”
　　“哈～不用问了，你的味道我已经记下了，所以你可以去了。”百合子并没有给御坂提问的机会，手瞬间掐住了她的脖子，发动矢量操纵将她抛飞，随即将手按在一个比之之前还要大上几倍的集装箱上。
　　轰的一下，御坂和集装箱一前一后的朝着一个方向坠落而去。
　　“不要！！！！！！”
　　刚到达这里美琴正好看到了这一幕。
　　轰！！！
　　集装箱落下，尘埃四起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　看着那渗出的鲜红血液，御坂美琴眼睛都通红了，心中有一股断肠的痛苦蔓延在体内。
　　明明之前还是那么鲜活的人，可现在却连全尸都没留下，完全被砸成肉酱……明明之前还打着招呼互相告别，可现在却眼睁睁的看着她被人虐杀……今天曾一起救过猫猫，一起喝红茶，一起吵闹，会用那无机质的声音亲切的喊着姐姐，脸色淡定的像个小妹妹一样嘴馋的偷吃自己的雪糕，却像个笨蛋似的在嘴角留下‘证据’，明明自己才刚不久送给了她第一份礼物啊！！！！
　　御坂美琴心中涌起了一股难言的悲痛，是连同心脏都被狠狠撕裂的痛苦。这是她目前为止的人生中都未曾体会过的痛苦。虽然只相处过一天，虽然嘴上一直都不承认她是自己的妹妹，但……为什么这一刻心会这么痛……
　　“啊嘞？又来一个？不对，看这丰富的表情，难不成――是本体来了？”百合子惊诧的声音响起。
　　“杀了你啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　内心本就万分悲痛的美琴被百合子这么一调侃顿时就如引爆的油库一般，瞬间爆炸了。
　　愤怒的美琴全身亮起了蓝色的电弧，道道电光环绕在她身周，此时的她就如雷神降临般威不可言。她双眼通红，手一扯，万道雷霆纷纷凝聚在她手上，天空响起一道惊雷，一道长约数十丈的雷之长枪出现在了她手中。
　　美琴抓住雷枪，手臂用力并用以雷霆加速，一道蓝白色的天雷瞬间划破夜幕撕裂空气，携以美琴身边的万道雷霆带着曜飨斓纳音朝着百合子极射而去。
　　“我绝不，绝不放过你！！！！”
　　“呼啦，这招看起来很炫呢，就是不知道威力如何呢。”铃科百合子轻笑一声，手按在一座座集装箱上运用矢量操纵将它们轰起，朝着雷枪的方向挡去，有意看美琴这招的威力。
　　――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。
　　一连串的巨响响彻空地，一道道灰烬从空中飘零。不管是一个、还是两个，亦或是更多的集装箱连一秒都没撑过就被雷枪上环绕的雷霆给劈炸的粉碎。雷霆是上天的武器，在攻击力上也是万千世界中名列前茅的。
　　然而――
　　“威力还不错，该不会是刚才新想出来的吧？”铃科百合子抬头看了一眼雷枪，随即扭过头对着美琴笑道。
　　――轰！！！
　　雷枪轰在了铃科百合子身上，但却连她一丝毫毛都没伤到，随即在美琴不可置信的注视下，雷枪以比来时更快的速度朝着她飚射过来。


第九十九章 学园都市的黑暗
　　――轰！！！
　　美琴闪开，不远处的一座百米的大楼瞬间被狂暴的雷霆给炸碎，石屑纷飞。
　　铃科百合子淡笑，踏前几步：“说起来，这还是我们第一次交手吧，就让我看看常盘台的电击公主有多强吧。”说罢，她脚步一踏就要攻向美琴。
　　嗒啦。
　　一声奇异的声响吸引了她的注意力，铃科百合子低下头，在她脚下是一枚蛙太胸徽，虽在地上但却奇异的一尘不染，似乎是被人很小心的保护着。
　　铃科百合子弯下腰捡起了胸徽，面带诧异：“我说之前她的动作怎么有点奇怪呢，宁可受到更严重的伤也不愿让这枚胸徽受损，她们不是你的复制人吗？呐，第四位，可以告诉我吗，克隆人居然会有这种举动，这是要反人类了吗？”
　　美琴的眼睛死死的盯着铃科百合子手中的胸徽。垂着头，紧紧的抿着唇拳头攒的紧紧的，百合子的话让她的心脏都痛的为之窒息。天空渐渐昏沉了下来，本是明月悬空的好天气，但一层层黑色的乌云却突然来袭，如地狱的深渊不期而至，压的让人喘不过气来。
　　“呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！把她――还给我啊！！！！”美琴仇恨的看向百合子大声的的怒喊道，漆黑的云层中突然炸响一道惊雷，电光瞬间照耀了这片区域，美琴的表情在电光下显的格外悲痛，还有仇恨。这个一直以来都生活在学园都市的光明之下爽朗率真的少女第一次接触了黑暗……然而这份黑暗却是如此的残酷、沉重、宛若刀割。
　　漆黑的云层中，有着无数道雷霆、电弧在闪烁，与其说是一片云海，用雷海来形容才更为恰当吧。这一次御坂美琴没有留手，在亲眼目睹御坂死亡的痛苦下，悲痛和愤怒的情绪引动了整片雷海。
　　――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　狂暴如雷，万道水桶腰粗的雷霆携以万钧之势朝着下面的那片空地疯狂倾泻着，电弧炸碎着，宛若末日来临，苍天之怒。
　　土层纷飞，整座场地这一刻全部都被数不清的雷霆覆盖了，而天空中的雷霆却依然在美琴的驱使下不断的倾泻着，本来一瞬即逝的电光在这一刻却好似灯照一般将这片区域照的明亮无比。
　　雷霆地狱，雷暴乍现――御坂美琴的全力攻击连整片学园都市都受到了影响，全市大停电，整座都市都漆黑了下来，一朝回到了原始时期。
　　雷狱持续的时间很长，但再长就不可能了，良久之后。雷云散去，皎洁的月光盈盈洒下，原本的场地已经消失不见，只余下一座数百丈的深坑和被雷霆劈的焦黑的土渣。
　　御坂美琴脸色苍白，双手抱紧了身子慢慢走向了那片淌着血的位置，地上的那片鲜红如一把剜刀狠狠的刺痛了她的眸子。
　　“对、对不起，你们因我而诞生，可我却没有守护好你们，你喊我姐姐，可我却从未尽过一丝姐姐的责任……”美琴几乎是用哭着的声音如此说着。她的手颤着抚在集装箱上，大滴的泪珠断了线似的不断从她的眸子落下……
　　“怎么会找不到！”美琴跪在地上，神情失措的不断用手在焦黑的土地上扒着土。
　　“嗯哼，你是在找这个吧，不错哦，那么多道雷霆居然都精准的避开了这枚胸徽，难不成是你俩的定情信物？”轻快的声音在美琴背后响起。
　　御坂美琴怔住了，这个声音她是绝对不会忘记的，但为什么现在回响起，她不是已经……另外这家伙的嘴实在该抽！
　　“哈哈，你是不是以为我已经被你杀了，真是无知的可爱呢。”
　　美琴回过头去，入目的是亭亭玉立站在她身后，不足五米的铃科百合子，毫发无伤，甚至连衣角都未染上尘埃的百合子。在她手中拿着的是美琴扒遍了这片废土也要找到的蛙太胸徽，是她今天才送给御坂的胸徽！
　　“还给我！”美琴怒喊一声，朝着百合子的手里抢去。
　　百合子脸带微笑，轻轻侧过身闪开，随后手一捞将冲开的美琴抱在怀中：“我说你是不是太着急一点了呢。”她低着头，对着美琴的耳垂轻轻吹了口温热的香气。
　　这种刺激让御坂美琴打了个激灵，反应过来的美琴浑身用力，拼命的在百合子的怀里挣扎着，但刚刚使用完全力的她，在体力上完全落入了下风竟被百合子给死死压制住了。
　　“喂，好好呆着不要动啊。”
　　“为什么？！为什么要伤害她！为什么要做这种事！为什么要参与这种该死的实验中！！！以你的实力根本就没人可以逼迫你吧！！”意识到无法挣脱，御坂美琴红着眼眶死死的瞪着百合子怒斥道。这种没人性的实验为什么会存在！！！
　　百合子表情一愣，旋即笑道：“唔，一方面是那帮高层的命令，还有一个就是我的兴趣咯，反正最近也是闲着。倒是你，只不过是一个克隆人而已，按个按钮就能生产出的复制品，总价也才18万日元一个的廉价品罢了，你这么在乎岂不是很奇怪吗？”说着，她还露出了一个诧异的表情看着美琴。
　　御坂美琴的身体已经在百合子说出的那些话时颤.抖了，怒火几乎要把她燃烧殆尽了。
　　“混蛋！！！！！！！”她抓住百合子的手银牙一张，就要狠狠咬下。
　　“喂，好歹也是初中二年级的大小姐吧，要不要这么失态呀。”百合子吓的连忙将手挣脱推开了美琴。
　　“我咬死你！！！”原本力气全失的美琴硬是被百合子这番话给气的重新振作了，她猛的朝着百合子扑去，大有不咬死她就不罢休的气势。
　　百合子脸色一变，连忙把胸徽举到了美琴面前：“这个东西你不想要了啊，再过来的话我就掰断了。”
　　看到胸徽，美琴的眼中闪过一抹痛苦，咬着牙停下了脚步。
　　百合子稍微松了口气，摆摆手道：“算了，今天就这样吧，刚刚那个是9982号，实验已经进展到将近一半了。其实你可以选择忘记今天发生的事，继续在学园都市的光明下做个无忧无虑的大小姐，完全不用理会这些事。这个世界不管哪里都有光明和黑暗的一面，就算是学园都市也不例外，如果你要继续对抗下去的话，可就是和那帮高层作对了，而那些人大部分都能代表整座学园都市，你――明白吧，继续对抗下去的话可就是和整座学园都市作对了。”
　　百合子的这番话让美琴整个人都愣住了，当听到那份编号时，心脏都狠狠的抽搐了，至于后面的话，美琴完全无视了。大小姐？每天装作无知的过着日常，可每到晚上，在这座都市的不知名的角落都有一个妹妹被残忍无情的屠戮着，那样的大小姐她做不来！！！
　　看到美琴的表情百合子就知道她的选择了。其实并不难理解，以美琴天生善良的性格，就算此刻面临此境的是个陌生人她也会毫不犹豫的上前帮助，所以就更别提现在被屠戮的都是她的妹妹们了！
　　“喏，这个给你，提醒你一声，学园都市的黑暗可不是那么好背负的，以你这么点实力……”说到这，百合子摇了摇头，随即她头也不回的离开了。
　　美琴接过那枚胸徽，看着铃科百合子的背影，心中却是空荡荡的。她攒紧了这枚胸徽，看着夜空。
　　“漆黑的夜幕之上不是还有月光照耀吗，就算这条路被黑暗笼罩，但只要有光明我就不会放弃，我一定会为她们打开这层光明的！”名为御坂美琴的少女捏紧了拳头，如此坚定的念道。
　　接下来美琴的电力回复了一些后翻开了那座集装箱，将沾染了御坂残骸的土壤一片一片收集好。最后在附近找了个位置将御坂葬下，还留下了自己的一缕发丝陪葬，期间土层是她用自己的手扒开的……
　　直到最后美琴才默然的离开了这里。
　　与此同时，刚回到家的百合子就发现家里和自己走之前的痕迹不一样。
　　“有谁来过了？”百合子嘀咕道，扭开了一瓶果汁咕噜咕噜的喝了下去。并没有过多惊慌，来人是谁她已有预料。
　　这个时候，她的房间走出了一个不管是体型还是容貌都属于萝莉阶段的萝莉――正是柒弦。
　　“我说你这次下的手还真重啊，肋骨都断了两根。”柒弦从百合子手中抢过果汁毫不避讳的就灌了一口，直到小肚子有点鼓鼓的才停了下来。
　　“渴死我了。”一瓶果汁就这样被柒弦给喝光了。
　　百合子俏眉倒竖，红眸死死的瞪着柒弦：“你这家伙是故意的吧！之前不喝，我一回来扭开瓶盖你就抢我的，太无耻了吧。”
　　柒弦白了百合子一眼，完全不予理会，晃着马尾回到了百合子的卧室内，一边还可爱的打了个香嗝。哼哼，欺负你又怎样，可恶的百合子居然连御坂都不放过，难怪将来会成为萝莉控了，可恶的一方萝莉控！柒弦心中恨恨暗道。事情的经过她可是看的清清楚楚，该天打雷劈的一方萝莉控变成百合子后，淑女属性呈直线上升，hentai值简直骇人无比。要知道连她都没对御坂们下过手啊！
　　看着柒弦的背影，百合子咬了咬牙，但想到这个魂淡第二位的能力，她还是没敢动手。只好哀叹一声也跟着进了房间。
　　洁白的床上，躺着一位衣衫破损，血迹斑斑的茶发少女，仔细看去，正是之前的御坂9982号。


第一百章 妄想的铃科百合子
　　“百合子，演技派哦，今天的表现超好呢。”看到百合子进来，柒弦嘴角一扬笑着夸奖道。御坂的伤势她已治好，现在还不急着离开。
　　“切，真是没人性呢，我记得御坂美琴是你的好朋友吧，看着她那样痛苦你居然眉头都没皱下，真吓人的说。”百合子摇摇头，鄙夷的看了柒弦一眼道。一想到第一次见面就被这个性格极度糟糕的家伙给扒光了衣服她就想把面前这只不听话的萝莉狠狠的架在膝盖上打屁.股！
　　那是一个晚上，她刚回家还没打开灯就在漆黑的大厅中看到了一双亮的跟两个红灯笼似的眼睛在不远处放着红光的直直盯着她，差一点没把她给吓死。
　　“鬼、鬼吗？！要是鬼的话本小姐今天就让你连鬼都做不成！”百合子硬着头皮在前面晃了晃手，大着胆子的喊道。
　　“嘻嘻，本来只是像吓吓你的，但没想到意外得知了你的一个秘密，原来――堂堂学园都市的第一位居然怕鬼！！噗嗤，笑死我了！！！”随着一声带着稚.嫩却轻灵无比的声音响起，大厅中顿时亮起了灯光。
　　铃科百合子的眼睛被这突如其来的亮光给刺道了，但她却把对方的话给听的一清二楚，这让从来都没吃过亏的百合子小姐顿时气的七窍生烟。而且听这声音还是一个年龄不大的小女孩，她百合子居然被一个小女孩给耍了，实在太羞耻了！
　　“哪家的熊孩子跑到我家了，赶紧让姐姐打一顿PP，要不然我就去告诉你家大人看你怎么办！”百合子虽然气愤，但脑子还是十分清醒的，她知道对于小孩子来说她们最怕的无疑就是家长了。她这招扯着虎皮做大旗绝对能够吓到这只可恶的萝莉。
　　紫色的柔顺长发及腰，晶莹透澈宛若红宝石般的眸子，精致可爱的没有一丝瑕疵的五官，白皙的宛若天鹅的颈项，盈盈一握的腰肢，年纪虽小，但若是长大一定是个祸国殃民的妖精。
　　女孩坐在大大的沙发上摆动着自己纤细的小脚丫，但由于身高问题，脚居然连地都没够着，大大的沙发和她娇.小的身体形成了鲜明的对比，就像是一个大号的洋娃娃靠在沙发上一样。如果乖乖待着不说话的话，恐怕还真会被误认为是极度仿真的洋娃娃而被百合子抱回卧室当抱枕呢。
　　然而可惜的是这只萝莉的文静淑女属性并没有上线，现在的是一只十分好动并且喜欢恶作剧的糟糕萝莉。
　　“哈～你脑袋犯抽了吗，居然说出这种笨蛋才会说的话，亦或是堂堂第一位居然是个还没断奶，经常喜欢回家找大人告状的挂着泪珠的小萝莉？”柒弦表情惊叹的看向百合子，好像重新认识了她一样，让百合子气的牙痒痒。
　　“你到底是谁，偷偷潜入我家又有何贵干？就算不告你家长，我也可以去警备部投诉你！”百合子额头浮现出了青筋，这只萝莉是她见过的最讨厌的萝莉，那张嘴实在让人想狠狠的用胖次给堵住！但她必须忍，欺负小女孩什么的可不是她的风格，万一要是弄哭了就坑姬了。
　　柒弦震惊了，这喵的真的是性格嚣张暴躁的一方通行？！就算变成妹子也不能连属性都变的惨不忍睹吧，她原本以为变成妹子后因为有大姨妈的加持，名为百合子的少女脾气会变得像火山一样暴躁！可是面前这个要对家长告她状，要去警备部投诉她的少女实在太虚幻了吧！一方的脾气什么时候这么好了？！！
　　“你真的是一方通行？”柒弦有些狐疑了，她觉得自己是不是认错人了，要不然这个少女怎么会和她心中的形象相差那么大呢。
　　“嗯？这个呀，我在学园都市的代号的确是一方通行没错，怎么，小妹妹你果然是来找我的？”百合子也想明白了，自己家里怎么会莫名其妙被一个小女孩给潜入了，现在听她这话肯定一开始就是来找自己的。
　　难不成在学校被欺负了所以来找自己帮忙揍回去？还是因为太毒舌了惹到了麻烦找我帮忙解决？嘻嘻，这也难怪毕竟我可是学园都市的第一位，有什么是我解决不了的呢！虽说有点不明白她是怎么知道我家的……嗯？难道这孩子是因为想引起我的注意力才这么毒舌的？
　　想到这里，百合子忽然将目光移到了柒弦青涩稚.嫩的身上，呜～如果那份糟糕的性格收敛一下的话也不失为一只极品萝莉呢，要不要借着帮忙的机会把她给潜了？！
　　可怜的百合子，书看多了连脑袋都不灵光了，百合子小姐的妄想能力已经突破天际了！！！
　　不知是不是百合子的思想太阴暗，柒弦浑身没由来的打了个冷颤，她很快就注意到了百合子不轨的目光……
　　“喵哦，书房里的那些书籍不会还真都是你的吧？！！”柒弦惊叫一声，想到了之前参观房间时无意中在百合子的书房发现的那些文学作品。
　　满满的一书架的书籍，不知道的还以为是个十分有内涵有学问的地方，但仔细看了的柒弦却知道――满满一书架的都是百合向文学作品，或悲剧、或喜剧、或后宫、亦或是重口味搞姬。
　　不仅如此每本书的每页都有用笔写下的笔记，像一本后宫类型的会标记漏了哪些妹子，亦或是某某妹子不收实在太可惜了；一本悲剧的则会在每个重点的情节标记要怎样怎样才更加悲剧，如相爱的两个少女其实是失散多年的亲姐妹，于是陷入这种情况性格软弱的姐姐开始交上了其她朋友，随即嫉妒的妹妹开始了黑化之旅，最后自然是你死我死，大家一起去天堂谈恋爱的大结局；再或者，在一本情节重口味的里面标记用某某方法更带感更鬼畜的提议。
　　起先她还不相信这是百合子的，但现在看来……柒弦默默的看了一眼双眼对着自己可爱的身体放光的铃科百合子，有些忧伤的低下了小小的脑袋，人小鬼大的装作很严谨的模样叹了口气，仿佛是在为谁悲伤一样。


第一百零一章 被秒的第一位
　　这家伙是什么意思，怎么一副死了老婆的悲催模样？铃科百合子心中狐疑的看着摇头叹气的柒弦，心中忽然有些同情了，这么好的一只极品萝莉该不会是个神经病吧？
　　想着想着，铃科百合子看着柒弦的目光就不再那么炙热了，美眸中反而泛起了同情之色，一脸慈爱母亲看智障女儿的怜爱神情。
　　就这样，大厅内反而有些诡异的静了，两人大眼瞪小眼的看着对方，脸上皆是一副同情之色的盯着对方。
　　很快柒弦就回过神来了，但才一回过神来她就发现百合子看自己的眼神貌似不太对劲，自己不是刚刚才气着她了吗，为什么这厮反而一副柔爱之色的看着自己？莫非这家伙还是个M！？柒弦心中一道惊雷炸响。
　　“其实，我来找你是有个计划想请你协助。”柒弦身子坐直了看向百合子，比小学生上课时还要标准的坐姿，柒弦认为谈正事时应该很严肃的说。
　　“嗯，你说吧，不管是拳打小学生还是灭掉一个黑手组织什么的，我都会帮你的。”百合子心中哀叹一声，看向柒弦的目光越发柔和了。
　　妾身了个擦，果然是抖M吗！感受到百合子目光的柒弦浑身都起了一层鸡皮疙瘩，刚才还一副怒气冲冲，现在却一副小媳妇模样的看着自己，除了M这个字外柒弦真的想不到百合子前后的转变为嘛会这么大。而且――拳打小学生是什么鬼，学园都市的第一位莫非还有经常欺负小学生的嗜好，这样看来她对百合子的人品还得重新估量估量了，柒弦脑中已经浮现出了百合子横刀立马的在小学门口堵一帮小学生的画面了。
　　“咳咳，不是那些，其实我是……”感到自己跑题的柒弦干咳几声后要将计划慢慢告知百合子……
　　然而……
　　“什么？！你就是第二位！！！”柒弦才刚刚介绍自己，百合子就惊的站了起来，表情十分错愕的看着柒弦，目光在她身上不断上下打量着，一边还将脑袋摇的跟拨浪鼓似的嘀咕着：“不应该啊，据说第二位是常盘台最具有淑女气质的公主了，这个患有神经疾病的女孩怎么可能会是第二位呢？？”
　　或许是因为太过吃惊，百合子的嘀咕声没有压的太低，她的话一字不漏的被听觉灵敏的柒弦给听到了。这让她一张精致可爱的好似洋娃娃的小脸顿时气的涨红了，身体坐在沙发上都发起了抖，大大的眼睛瞪圆了看向百合子，原本想给她留点面子的想法彻底断了。
　　“哈～只会在窝着家里偷偷看鬼畜本子的绅士妹也敢骂我神经病！？”柒弦表情嘲讽的盯着百合子大有一副站在道德的制高点把她给嘲讽致郁的架势。
　　“你居然乱翻我东西！？”
　　“哼，若非如此我也不会知道你的真面目。”
　　柒弦淡淡道，神情一副悠然自得。
　　“好哇，就算你是第二位本小姐也要好好教训你这个不尊学姐的熊孩子！”百合子娇.躯微颤，她已经忍不住了！
　　百合子语罢就朝着柒弦一扑，她没有用矢量操纵攻击只是如往常一样的设定，再怎么说这里也是自己家，这个混蛋萝莉不在乎她可在乎……况且她认为对付这么一个大腿还没壮汉手臂粗的小萝莉用矢量操纵的话也有些不齿。所以就算柒弦是第二位，但一直都无敌于都市的百合子完全没有将她当根葱，冰这种物质不管再冷她也照样反射无误！
　　铃科百合子的考虑很周全但她却不知柒弦身后究竟站了一群怎样凶残的妹子们……就算她没有血族的血脉光凭着身后的一大堆精灵们照样也可以在这个世界横着走。
　　看到百合子朝自己扑过来柒弦脸色不变只是嘴角微微撇了撇，身体并没有动弹或闪躲，就连百合子也暗叹一声萝莉果然是萝莉，轻轻一吓就吓傻了。
　　“七之弹。”
　　散漫的声音响起，一枚仿若来自时间长河的子弹无声无息，搅乱了空间，颠倒了时间，就那样砰的一下百合子惊愕的目光中命中了她的身体，矢量操纵完全不起作用……
　　百合子的身体暂停在了半空中，没有任何的不协调感，她的时间也在那瞬间定格住了。对面，是拿着一把古式步枪，正装模作样吹着并不存在硝烟的柒弦。
　　看着百合子停滞的身体，柒弦嘴角一扬，得意道：“哼，跟我斗，看我待会怎么玩你。真是期待呢，第一位羞愤交加却又无力的模样，不过三三的能力还真是不讲道理呀，才小试牛刀就把学园都市的第一位给干趴了，就像开了外挂一样简直太暴力了，啧啧啧。”
　　柒弦收起枪，一双眼睛不怀好意的移向了停滞半空的百合子……


第一百零二章 遇到小柒真是倒霉催了的美琴
　　忆昔往事铃科百合子不由叹了口气，喃喃道：“悲伤当真如潮水般涌来的说。”
　　“什么悲伤？是说你的悲伤有欧派那么大吗？”柒弦诧异的看着百合子的那里，表情邪邪的调戏道。
　　“你去死！”百合子抓起一个枕头就朝着柒弦狠狠扔去。
　　“哎呀哎呀，果然是被我猜到了吧，生气咯～”柒弦一个闪身就躲开了枕头，清脆的笑声如银铃般悦耳，但在百合子耳中却无比刺耳。
　　欧派从国中三年级开始就一直保持在B杯的及格线，现在她已经十六岁了，同龄的少女这个时候身体正是如火车般高速发育的时候，但她的欧派依然很稳定的保持着，这个等级不知道让她郁闷了多少次。不说欧派的等级像她的排名那样傲视都市，但至少也稍微争气点吧！
　　欧派的大小一直都是百合子的伤，现在被柒弦这么一调戏顿时就炸毛了，她眼睛红红的，一副要和柒弦拼命的架势朝着她扑去。
　　“喂喂，你至于吗，不就是个派吗，多大点事你就发疯啊！”
　　柒弦措手不及被百合子扑在地，身体完全被压住，让她都快喘不过气来了，不由开口劝说道。
　　然而，她这话就像是捅了蚂蜂窝一样。百合子美眸瞪大，眼睛不经意间看到了柒弦胸前那对小乳.鸽顿时被刺激到了。要知道这家伙现在也才初二，十四岁左右的年纪啊！！！经自己目测，这家伙的派绝对有B罩，而且还不是像自己这样勉强及格的等级！！！这可是让百合子嫉妒的发狂了！
　　“你说什么？！不就是个派！！！还我至于吗，你这家伙是本小姐目前为止见过最遭人恨的萝莉！！站着说话不腰疼，自己有那么大就随便蔑视别人的努力！！可恶，我、我要把你这对派给抓下来！！！”
　　百合子几乎是气的失去理智了――或者是被刺激的失去理智了，一个十四岁的萝莉居然比她还大，而且这只萝莉还是她目前最愤恨的家伙，她失去理智也就不难理解了。
　　“呀！你放手啊！”柒弦惊叫一声，她没想到百合子居然这么滚刀肉居然那么用力的压她那里。
　　“不放！”百合子狠狠的说道，原本她是想把柒弦的派向外面扯的，但是她忽然觉得把这家伙的派给压扁岂不是更妙？于是就有了以上一幕。
　　“放、放手，不就是个派吗，我给你打打气就鼓，额，不，是给你加快发育就好了。”柒弦被百合子弄的都有些迷糊了，连话都说不清楚了。
　　最后在柒弦的再三保证下百合子总算收起了自己的那股‘我大不了别人也休想大’的阴暗思想，将柒弦的欧派从她的魔爪下解放了出来，那瞬间两对小咪还颤了颤，好似在欢呼新生的喜悦一样……
　　“我还得去看着美琴，这只御坂就暂时寄养在你家了。”柒弦帮御坂把衣服换完后对着百合子说道。
　　“呐～我倒是没想到学园都市居然敢大规模生产克隆人，外界连一点风声都没有吗？”百合子轻抿了口热奶茶诧异的说道。
　　柒弦轻轻一笑，并不做解释。关于克隆人的传闻连都市的学生间都有流传，虽然学园都市的进出管理很严格，但怎么说也会传到外面去的吧，然后引起世界沸腾，况且都市的间谍也不是吃干饭的。
　　然而柒弦却让这一切都没办法发生。按照爱丽丝当初的计划就是像原来那样，用一种柔水无声不引起魔法侧关注的方式将御坂们合理的送到世界各地，但这样的话，为了做给这些间谍们看，御坂妹妹们就势必会有伤亡，这是柒弦不想看到的。
　　所以她首先就一个个的找上了那些间谍然后抓了起来用学园都市的方式将他们给控制住，同时让爱丽丝将克隆人的传言朝着都市传说的方向引导，这样做虽然可能会让一些势力警惕，没有爱丽丝的方法稳妥，但――她还是做不到像爱丽丝那样对可爱的萌物心狠手黑啊！
　　另外要是赞同了爱丽丝的提议，她和美琴还要不要做朋友了……
　　至于现在又为什么找上百合子演上这么一出戏，那完全是因为她想来个趁火打劫罢了，额不，是趁虚而入！不过她却不会出手，将美琴压抑到一种极端后便让她的精神完全爆发，乃至超脱。
　　感情是人类最大的优点，柒弦虽然已不做人好多年但她却是相信极致的情能够超脱一切，哪怕敌人很强，但情到极致却能瞬间碾压。情就是道，极尽的情便是极致的道！这是一个修真界的无敌仙帝说过的话，他正是因情而悟道，从而超脱了道。
　　所以抱着对美琴的信任，她在美琴面前重演了原著的悲剧，并且还要让她更加悲痛、绝望，唯有这样才能在那瞬间让她极尽升华！
　　好吧，柒弦承认有一半是为了让美琴超脱，另一半就是她自己的私心了。那场失败的告白她会用另一种方式让美琴的身心乃至灵魂都接受她的。君不见把妹手经过和一方萝莉控的凄惨对决后就俘获了炮姐的心，柒弦相信这是一个机会，天大的机会。她要用这个机会告诉美琴，只要有爱，性别什么的完全不是问题！可能……也有一部分病娇的缘故，或许病娇属性已经彻底融入了柒弦的骨子里了。
　　麻衣能做到的她一定能做到，甚至做的更好，这是柒弦一直坚定的信念，她对美琴的爱比太阳最核心的温度还要炽热。她爱着美琴，爱着那个闪耀着噼里电光，一发橙色光芒三倍音速就足以划破一切黑暗的超电磁炮，善良率真的炮姐！
　　柒弦除却要用这种方式打入美琴心中外，更要让她蜕变成万千世界最为耀眼与唯一的超电磁炮！虽然这个过程中可能会让美琴的内心万分痛苦与煎熬，但雨过之后交织着天晴彩虹，为了见证那道至今为止最耀眼的超电磁炮，就算事后被美琴得知真相后，不管美琴要怎么揍她、不理她、她也认了。


第一百零三章 坑货黑子
　　“御坂不是死了吗，为什么会在这个女魔头手里？咚，御坂怯怯的看着白发女魔头一边担心她会不会虐待御坂的说道。”
　　反正不管御坂怎么担忧她被寄养在百合子家是无可更改的事实了。虽然御坂的语气很让百合子汗颜，但她此刻的心情却是无比开心的，百合子掂量了一下自己那比之原来更有分量的欧派露出了满意的笑容。
　　柒弦虽然没有给她的欧派打气，但用了另一种方式让百合子‘心胸宽广’了，用狂三的刻刻帝给她的两对欧派来了个局部加速，让百合子的欧派从勉强及格B直线上升到濒临C为之……
　　“黑子，怎么一副心事重重的样子？”
　　第二天，川流不息的学院门口，从百合子家出来的柒弦正好看到了前面极具淑女气质拎着书包却一脸愁容的黑子，上前一步打着招呼道。
　　“是小柒姐姐大人啊，唉……”叹了口气，黑子脸上愁云密布。
　　“昨天晚上姐姐大人的状态很不对，虽然表面上和平常差不多但我能看出来姐姐大人是在强颜欢笑，就连我把蛙太挂在她面前都没吸引她的注意力，很让人担心啊，而且她的手上还有磨伤，指甲缝中也有点细微的泥土痕迹，眼眶也比往常要红一点，像是哭过了一样……”
　　黑子说着眉头皱的更深了，她猜测姐姐大人可能是遇到了一些事，但姐姐大人没有主动说她也不好过多询问，可心里的担忧却怎么也停止不住，如果可以的话她很想在这个时刻成为姐姐大人的依靠和支柱啊！
　　听着黑子的话柒弦讪讪了，这么凶悍这么极致入微的观察力，这妮子不去做特工间谍这些要求万分细心的职业还真是委屈她了。不过美琴眼眶红红的她能理解，但指甲缝里有泥土又是怎么回事？莫非美琴还喜欢玩泥巴？当然，这是不可能的。
　　柒弦心中暗暗猜测，御坂，泥土，哭过，结合这些字眼在揣摩一下昨晚美琴的心理，柒弦突然想到该不会是美琴用手挖了个坑把御坂的残骸给埋了吧？
　　熟知那些所谓的残骸，柒弦感觉自己好像当了个玩弄少女感情的混蛋……昨晚她用狂三的刻刻帝将场上的时间暂时定住救下了御坂后又用鸡血还有一具残缺的模型骨头布置了一下战场……
　　“嗯，美琴那边我会去探探口风的，如果有什么难题的话大家一起解决！”柒弦扭过头看向黑子说道。
　　果然，听到柒弦的话黑子的脸色顿时好了不少：“有小柒姐姐大人出马我相信就算是再大的难题也不是问题！”可怜的黑子还不知道她心疼的御坂姐姐大人被弄哭的罪魁祸首正是她面前这只幕后黑手萝莉啊！
　　接下来黑子果然不再那么愁闷了，交谈了一路在一个走廊岔口才依依不舍的进了自己班级。
　　“看来这几天晚上有必要跟踪一下美琴了，麦野她们随时都有可能行动……”柒弦嘀咕了一声就朝着宿舍走去，准备等天黑后再行动。
　　就在柒弦回到自己房间呼呼大睡时，常盘台却流传出了一个爆炸性的新闻――电击公主失恋了！！！！
　　这个新闻一出来可谓是瞬间引爆了学园，大部分的女生都喜欢八卦，就更别提常盘台这座女子学园了，整片校园四处都能听到关于第四位失恋的话题。
　　比如，食堂里――
　　“呐呐，你们听说了吗，第四位好像是失恋了呢，一整天精神都不在状态，听我一个朋友说她上课时也经常失神呢！”
　　“对呀对呀，我还听说体育课跑步的时候她都差点摔倒了呢，做事的时候也比平常马虎了许多，我看过一本书，这些应该都是失恋后的少女才会出现的状况。”
　　比如，校园的小亭内――
　　“啊啊，天杀的，到底是哪个魂淡不吭不响的泡走了美琴姐姐大人啊！我一定要杀了那个人！！！”
　　“是啊，而且居然还敢甩了姐姐大人，实在太可恶了！如果有那个家伙的下落的话我一定会让他知道女生的怒火有多可怕！！！”
　　甚至，老师们的办公室中――
　　“那个，听说你们班上的御坂美琴恋爱了，而且还失恋了是这么回事啊，我看那个女孩还是一个很乖巧懂事的女孩嘛。”一个喜欢八卦的年轻女老师问道。
　　“对呀，我们也很纳闷啊。”办公室的一堆女老师们附和道。
　　“美琴这孩子失恋不失恋我不知道，只是她今天上课的时候经常走神点她回答问题也没有平常流利，反而牛头不对马嘴的。”班主任很无奈。
　　“嗯，今天热身运动时也频频失误，没有平常那股活泼劲了反倒是眉头皱的死死的，一脸愁绪的样子。”戴着运动帽英姿飒爽的体育老师如此说道。
　　反正不管怎么说，常盘台是彻底爆炸了，关于御坂美琴失恋的各种传闻都被一群八卦的少女们给散播到学园每一个角落了，厕所、教室、食堂、公园小亭、体育馆、图书室这些地方到处都是。
　　而我们的主人公御坂美琴则是彻底羞怒了，到底是哪个魂淡这样诋毁她！！！全学园都是关于她的这个新闻，弄的她脑袋都快坏掉了。若是让她知道是谁这样污蔑她，她御坂美琴一定会让她尝尝全套的电击疗程！！！
　　美琴的心情也因为这个传闻而阴沉了，走在学园里都是一副谁欠了她大笔债的生人勿近模样。
　　只是，美琴的这幅姿态并没有制止流言的传播反而给这个流言更添了一把火。
　　“呜哇，美琴大人今天的脸色好恐怖，都吓到宝宝了。”
　　“你不知道吗，据说美琴大人失恋了啊，起先我还不信的但是看到美琴大人的这幅表情我顿时就确信不疑了，平常的美琴大人可是和平易近人的，如果不是遭遇了失恋这个打击的话她的脸色也不会这么难看啊！”
　　“嗯嗯，哎，好同情美琴大人啊。”
　　议论声依然不断，如果让美琴听到的话恐怕会憋气的吐血吧，明明是一个纯洁自爱的少女却硬是被流言给传出了个莫名需有的恋人，御坂美琴算是体验到了人言可畏这个词的真正含义了。
　　“什么？！美琴失恋了！！！！”
　　放学时期，走廊。
　　听到路过的两个少女之间的谈话，柒弦顿时惊的连刚刚起床的迷糊都给惊飞了。
　　找黑子，黑子那家伙应该知道一些的！！！柒弦是万万不相信美琴会恋爱的，但事情的经过她要知道，毕竟这事关她未来老婆的名誉！
　　事情急迫，柒弦都没限制自己的速度，直接就如一阵风似的朝着黑子的教室赶去，一路上带起的风不知掀起了多少女同学的裙摆一声声惊叫声不间断的在学园响起。
　　“原来是你这家伙散播的流言……”
　　柒弦找是找到了黑子，只是事情的真相让她大跌眼镜。
　　“是啊，姐姐大人的那副样子让人很担心啊，所以我就想到了用这种方式来分散她的注意力，果然姐姐大人的愁容立马就消失了。”黑子有些得意的看向柒弦道，虽然现在的她还无法成为姐姐大人的支柱，但是做一些力所能及的事还是不成问题的。
　　黑子同学是个坑姐的货……


第一百零四章 行动的美琴
　　柒弦哀叹，随后眼珠溜溜的转了转在黑子身上打量了一番，接着挺起了小胸膛道：“我说黑子你这样不行呀，虽然你的本意是好的但是美琴再怎么说也是一个女孩子呀，这样败坏她的名声实在不妥，万一她被你这么一刺激自杀了可怎么办啊！她心情本就不好又被你这么一搅和……”
　　语罢，柒弦叹了口气，不在多言。
　　“啊！不会这么严重吧……我觉得姐姐大人的承受能力应该没这么低吧……”黑子心中有些忐忑了，眼睛看向柒弦想从她那里得到一些支持。
　　柒弦体型虽小但却十分有气势的瞪了黑子一眼，道：“笨蛋！你以为，你也说了是你以为啊！美琴的心处在一个脆弱的阶段，你以为她还是平常那样的吗！！！”柒弦大有恨铁不成钢的样子斥着黑子。
　　“那、那怎么办啊！”黑子连忙拉住了柒弦的手，她的心神已经在柒弦这一顿忽悠下彻底慌乱了，如果姐姐大人因她而死的话，那画面黑子仅仅是想想就觉得被一股比山岳还沉重的自责感给压的喘不过气。
　　“不要着急。”这时候反而是柒弦悠然淡定了下来，她将黑子安抚下来后摆出了一副我不入地狱谁入地狱的大义凛然姿态，道：“事到如此也只好将错就错了，把传言的另一个主人公就换成我吧，大家都是熟人，这样多多少少也能减少美琴的心理负担吧。其实我是想让你这家伙上的，毕竟事情是你惹出来的，但是你这家伙平时对美琴做的太过明显了，如果说是你的话大家也不会信的，唉～”
　　柒弦的这一番话可谓是滴水不漏，别说黑子现在心神大乱，就算是她没乱也会被忽悠的找不着北，因为柒弦已经说了原本是让她上的嘛……
　　“姐姐大人！”黑子眼眶泛泪，心中感动的无以复加。
　　“好了好了，傻孩子，我们不是姐妹吗，这点小事不算什么的。”柒弦一脸温柔的摸着黑子的小脑袋说道。只不过她那不足1.5米的娇.小体型在黑子1.52米的身高面前摆出这幅姐姐大人的姿态有点怪异就是了……
　　之后又和黑子交代了一下，天色也渐黑了下来。两人一起去食堂点了份晚餐吃完后就分开了，不过可以预想到的是明天一早常盘台又要爆了……
　　深夜，皎洁的月亮如一轮银盘高高悬挂在夜空，透过月光，几朵云层时不时从月亮下经过。夜，无比静谧，没有了白日的喧哗，仿佛给人的心灵都披上了一层宁静。
　　这个时间已经过了常盘台的宵禁，除了个别的外大部分的学生都已经睡下。美琴的宿舍也不例外，黑子的呼吸渐渐平稳，只是――原本早以进入深沉睡眠的美琴却突然睁开了眼。
　　接下来她小心翼翼的打开了自己的衣柜，换上了前面绘有棕色爱心的浅黑色T恤衫，下面穿上了短牛仔裤，将茶色短发轻轻一挽扎起，戴上鸭舌帽，系好了运动鞋。
　　“这样就OK了。”低语一声，看了一眼躺在床上，睡姿奇差抱着被子兴奋的喊着姐姐大人的黑子，露出了歉意的表情才小心翼翼的潜出了房间。她不想让黑子知道也不想给身为风纪委员的她带来麻烦，因为她的路，在那一刻就已经选择和整座学园都市为敌了。
　　“姐姐大人……”
　　黑子起身，担忧的看着美琴的背影。她在犹豫要不要跟上去，但是看姐姐大人的样子是不想让她知道――既然如此，那么就选择相信吧，相信一切的困难都无法打败姐姐大人！相信小柒姐姐大人的能力。
　　出了房间后，美琴的顾忌就没那么多了，手中浮现电弧，找了个不显眼的位置悄悄潜出了学园。
　　同时，一道身影也不声不响的跟在了美琴的身后。
　　鸭舌帽，T恤，马尾，短裤，今晚的美琴有一股英姿飒爽的魅力呢。
　　柒弦无声无息的跟在美琴身后，看着她轻扬的背影，有些入迷了。
　　这是我埋下的因，我要…亲手解决这一切。
　　冷风凛冽迎面扑来，通往研究所的路上，美琴的心中无比坚定，如此宣誓着。
　　她之前就已经用外部侵入毁了七成的研究所，接下来的只需要亲自潜入破坏就好了。
　　这一夜，学园都市各个学区的研究所都接连发生了火灾，救火车的嘟嘟声不断在街道响起。
　　御坂美琴几乎是破坏完一个就马不停蹄的赶往下一个研究所，连喘气的时间都压榨了，只为多破坏一座研究所。
　　虽然研究所只剩下三成，但这三成却是以整个都市来看的，光是每一个研究所相隔的距离就足以耗费美琴的部分体力了，再加上潜入、破坏，而且为了不让黑子发现，她还得尽早赶回宿舍，真是令人担心她的身体会不会吃得消。
　　柒弦跟在美琴身后，看着她疲惫的身影，虽很心里很过意不去，但事情已经做了那么就只能一条路走到黑了……
　　在每座研究所被破坏的消息传来时，学园都市的许多办公室内却是不断响起了让人寒蝉若惊的怒吼声。
　　“谁能告诉我为什么我们的研究会突然失火！！我不认为这是无意失火！！一定是有人在故意破坏！”
　　“该死的，到底是谁那么无聊，做这种损人不利己的事啊啊！！！”
　　“什么？！我们的研究所也发生了意外？！”
　　这些研究所都是柒弦篡改进那份资料的研究所，是一群在一些理事手下做些小动作的不良研究所，而且当初克隆美琴的计划发起时他们也都想掺和进一脚，是抱有恶意的那种，因为他们都是一群真正将克隆人当做一次性消耗品的疯狂、毫无人性的科学家们。所以柒弦这次借美琴的手毁了这些研究所也算是为学园都市做些好事了。
　　毕竟做戏得做全套嘛，而且为了让美琴的怒火有发泄的方向所以也只好找上他们了，因为事情的真相是御坂们都在自己的研究所生活的很好，何大小姐也不唯恐多让，还有那些女科学家们细心的照料……


第一百零五章 希望成为姐姐大人的英雄
　　第二天，常盘台果不其然又在黑子的煽风点火下火爆了。
　　这次不知是教室、小亭、食堂这些地方有人议论，但凡是有人的地方不管多么偏僻，大家议论的都是――
　　“什么！！原来美琴大人的对象居然是小柒大人啊！！！”
　　“是啊，我也没想到啊，如果是这样的话就太可惜了，我认为小柒大人和御坂大人简直就是天作之合，天生一对啊！”
　　“呐呐，谁知道其中的隐情吗？到底是御坂大人甩了诱宵大人还是诱宵姐姐大人甩了御坂大人啊？”有八卦之火熊熊燃烧的少女双眼放光的兴奋问道。
　　“诶，这个听说是柒柒大人向御坂大人告白时，美琴大人无法接受女孩子之间的恋爱就……”
　　“啊？怎么这样，小柒大人真是可怜，御坂大人为什么不接受啊，小柒大人那么好……”有同情心泛滥的少女不平道。
　　“啊哈哈，我倒觉得美琴大人应该醒悟了，要不然昨天她也不会有那么明显的异样了。”一个御坂党的少女打着哈哈道。
　　关于常盘台的这些新闻御坂美琴是没空去追究了，因为她从外面回来后就趴在床上一睡不起了，这些新闻自然也没有被她听到。
　　黄昏的夕阳映衬着火烧般的瑰色余晖，透过窗户洒落在躺在床铺上的少女秀丽的俏脸上，晚夏的微风轻轻抚动白色的窗帘，拂起几缕发丝。
　　“唔～”
　　搭在额头的手臂动了动，御坂美琴渐渐睁开了眼睛，不过又很快的再次闭上了，夕阳的光辉刺到了她的眼睛。
　　等到稍微适应了一会后，美琴才慢慢睁开了眼。
　　“唔？毯子？”美琴刚一起身就发现盖在自己身上的一层薄毯，她记得自己是直接倒床就睡的吧，难道是黑子盖上的？心中一暖，黑子虽然平常很不着调的，但也是个贴心的好孩子呢。
　　拿出换洗的衣服走进了浴.室，今晚还要继续加油，每破坏一个研究所就能多一步让那个计划停止的机会！
　　黑子如往日一样走进了宿舍，但如果细心的话就能发现她的神情比之平常要少了几分精气神，这一切都是因为姐姐大人啊！虽然对姐姐大人很有信心，但心中却忍不住的思考姐姐大人究竟遇到了怎样的天大麻烦。
　　“嗯？姐姐大人回来了？”
　　刚叹了口气回到宿舍，黑子抬头就看到了美琴床上叠的整齐的衣服，心中顿时一喜。
　　“啊，黑子你回来了呀。”
　　这时，美琴擦着湿淋淋的头发走出浴.室，看到黑子笑着打招呼道。
　　“姐姐大人你什么时候回来的，我刚刚才给你请了几天假的……”
　　“嗯，嗯……刚刚才起床的，既然你已经帮我请了假那就谢谢咯。”
　　美琴有些神色有些异样的回应道。
　　“姐姐大人又要出去吗？”黑子看了一眼床上的衣服道。
　　“嗯、嗯，这几天稍微有点事……”
　　“这样啊，晚上监舍来问的时候我会帮姐姐大人打掩护的哦，虽然不知道姐姐大人有什么事，但这点小事黑子我也还是能够帮上忙的。”黑子放下学生包，脸上露出了温润的微笑对着美琴说道。
　　美琴神色一愣，随即才抿唇露出了个柔和的微笑。
　　“黑子…谢谢，能够做你的学姐我很高兴，也很幸福。”
　　“啊！”可能是头一回被美琴这么温柔的对待，黑子的脸色顿时通红了，连忙摆摆手，有些不适应的紧张道：“哪里哪里，能够成为姐姐大人的妹妹才是我一生的幸运呢，能够做姐姐大人的学妹实在太好了！”
　　“笨蛋，我走了。”
　　美琴轻笑的弹了弹黑子的小脑袋，随即打开了门。
　　“啊，姐姐大人请一路小心。”捂着额头，黑子连忙赶出宿舍喊道。
　　“知道啦。”美琴头也不回的摆摆手。
　　站在门口，黑子直直的看着美琴的背影，一直到她的身影消失也没有回房间。良久，才转身回到了宿舍。
　　她跟御坂美琴并非从小到大的朋友，双方家庭也没有什么亲密的交情。
　　她认识美琴，是在进入常盘台中学之后……也就是今年四月之后的事。而且，两人的认识并非经过刻意安排，一开始只是恰好进了同一间学校，在同一幢建筑物里相遇。
　　但是，她从美琴身上学到了很多。
　　虽然两人在学校内只是偶而会碰到，见面机会实在不多，但却足以改变她。
　　她从美琴身上学到的，都是一些很简单的事情。
　　所谓的仪态，不是装饰自己，而足让对方感到安心。
　　所谓的礼节，不该勉强对方，而该由自己善加引导。
　　所谓的教养，不是爱慕虚荣，而是聆听对方的烦恼。
　　所谓的尊严，不能独善其身，只能在守护对方后获得。
　　美琴并没有唠唠叨叨对自己说教。
　　但美琴却以身作则。
　　看在她眼里，让她觉得自己好渺小。美琴的言行举止虽然乍看相当粗鲁，其实全部遵守着基本概念，只是不拘泥形式而已。就连街头上的打架，美琴也不逾越各种打架的规则，也就是所谓的「决斗礼仪」。一直到现在她依然深深觉得，只懂得做表面工夫却不曾领悟内涵的自己，与姐姐有天壤之别。
　　在黑子眼里，姐姐大人一直都是最完美的，最强大的，她独特的人格魅力就如她的代号――‘超电磁炮’那般耀眼。她的坚持、她的信念、她的决心都是黑子为之艳羡，憧憬的。就算在难的困难也无法打倒姐姐大人，这是黑子心中唯一确信的。
　　但，若真的到了那一步，黑子希望――她能够成为姐姐大人的英雄，只要她一呼唤便会出现拯救她的英雄……


第一百零六章 炸弹与电弧
　　接下来的几天美琴的作息习惯几乎是彻底颠倒了过来，晚上丝毫不停息的袭击各个研究所，然后白天休息养足精神，接着继续袭击……
　　夜黑风高，鸭舌帽配黑色T恤和牛仔短裤的少女站在数十米的高楼边缘俯瞰下方。
　　“包括这里只剩下两座研究所了，不知道――实验进行的怎么样了……算了，就在今晚结束一切吧。”晚风轻拂，美琴皱着眉如是想到。
　　漆黑的夜空中，电光一闪而逝。
　　黑乎乎的狭小空间内，堆满了各种动物的娃娃，一个头戴贝雷帽，身着超短裙、用长筒袜裹着自以为傲的美腿，有着蓬松的金色长发、蓝色眼瞳、雪白肌肤、苗条而娇.小的少女苦着脸摆弄着一只兔子娃娃。
　　“当时我被酬劳吸引一个人守在这边，但是等待的却是一个不一定会来的人，要是对方跑到另一半去的话有可能只是在这里枯等，结果可能什么事情都没法发生就这样结束……”
　　少女一边抱着娃娃一边自怨自艾的嘀咕着。突然，空旷的大楼中传来了一声异响，少女顿时打起了精神：“不会吧，来来来！！结果还是多亏了我平常有做好事呢！”
　　空旷，昏暗的大楼中。
　　“OK，目标研究设施在顶楼吗，希望就这样顺利结束。”
　　美琴低语一声，收起了掌上电脑，开始行动了。
　　突然，在她头顶，几道火光延着墙壁燃起，快速突进。
　　轰隆的一声响，美琴头上的天花板碎裂，一个个巨石朝着她的方位坠落让人措手不及，浓厚的烟尘腾起。
　　几分钟后，烟雾散去，电弧闪烁，美琴站在原地，手臂上跳动着道道电流曜飨臁
　　“果然没这么简单吗。”暗道一声，美琴环顾四周，寻找藏在暗处的敌人。
　　“一个都没中？”芙兰达躲在一处水泥柱后，心中诧异。
　　“应该是以磁力偏移坠落物的轨道，看来的确是电流型能力者了。”暗语一声，她点燃了事先布置在室内的导火线。
　　辍
　　火光急速突进，瞬间就点燃了不远处的一个洋娃娃炸弹。
　　――轰。
　　一声轰鸣，火光乍现。
　　“为什么这种类型的炸弹狂都喜欢将炸弹藏在布偶里啊！”看到前面走道的钢管上、角落处布满的布偶，避过刚才那场爆炸的美琴脸色一黑，心中极度不满的腹议着炸弹主人的恶趣味。
　　这时几道火光突然从她身后突进，美琴手对着地上一伸，浑身闪着蓝色的电流将几个钢板吸起朝着地上一镇，将火光熄灭，同时用磁力将钢板护住身体两侧朝走道跑去。
　　“不管你是谁，都无法阻止我的决心！”一路跑来，看着地上涂满的导火线，美琴心中一凝，眼神更加坚决。
　　突然，她视线不经意扫到悬浮在她左右的钢板，里面居然也有一个布偶！
　　“不好！”脸色一变，美琴顿时将这块钢板甩向后方，同时用剩下的一块挡在自己的面前。
　　――轰，炸弹爆炸，紧随而来的是因爆炸产生的冲击波，不过有钢板在前面挡住，所以除了耳鸣了一下外，美琴并无大碍。
　　不错不错，看来美琴的战斗意识比原来要好上了不少，如果是之前的她在这一场一定会受伤。柒弦站在芙兰达身后看着美琴的表现，心中十分欣慰，我大炮姐怎么会被区区一只芙兰达给弄的那么狼狈嘛！
　　“哎呀呀，反应很迅速呢。”芙兰达夸赞似的念叨了一声准备再次展开攻击，但身体却在这个时候突然打了个冷颤，从刚才开始就感觉有谁在盯着自己，可是左看右看都没看到有人，只好摇了摇头，再次点燃了导火线。
　　哼，你要是能发现我，那就滑天下之大稽了，我的隐蔽能力若是打个等级的话起码也是LV4的完美隐蔽能力。柒弦鄙视的瞪了芙兰达一样，高傲的想到。
　　“又来？！”
　　看到四道曜飨斓幕鹣哐幼诺孛嫱幌过来，美琴神情平稳，手一招将最后的那块钢板朝下面一镇，熄灭了导火线。
　　“那东西真是超碍事的！啊呜，我怎么也染上了最爱的口癖了。”芙兰达恨恨的看了一眼美琴，身影随即朝一边跑去。她要在那里坑掉这个棘手的敌人。
　　“这里也有？这么大的工作量，那个不知名的家伙撑得住吗？”一路走来，美琴几乎是处处都看到了白色的导火线，上下左右方向都有。
　　“那个家伙！”
　　美琴在钢铁搭建的阶梯下停下了脚步，在那里的是一个面容姣好，体型较小的金发少女。
　　“就这样跟上我的死亡脚步吧，这条路将会是你的黄泉之路。”
　　心中如此想到，芙兰达跑动起来，朝着楼梯上跑去。
　　看到幕后黑手想要逃跑，美琴顿时一个电弧甩过去，不过也许是芙兰达运气好，她的电流被钢骨挡住了，电光四溢，随后消散。
　　“还是先解决她吧，免得等下被她妨碍。”心中做出了决定，美琴跑动了起来，朝着阶梯跑去要追上芙兰达……
　　“是个硬茬子呢，如果是平常的遥控式炸弹感觉早就能干掉她了，但对付这种等级的电击使，炸弹很有可能反而被她操控，结果现在的做法才是正确的吗……”芙兰达站在一层阶梯上，看着朝着自己奔跑过来的美琴心中暗自嘀咕着。
　　“不过……”芙兰达嘴角轻扬，在美琴前进的方向她可是安置了一枚触发式陶瓷炸弹呢。
　　美琴全力奔跑着，她要快点解决这家伙。
　　突然，像是撞断了什么东西一样，一种奇怪的触感通过皮肤反应到了美琴的脑中。
　　轰！她旁边的一处角落，一个布偶瞬间爆炸，火光腾起，和之前的炸弹不一样，这枚炸弹在爆炸的瞬间同时炸出了一片片陶瓷碎片，尖锐的碎片带着让人反应不过来的速度朝着美琴飚射而去。
　　辍５缁∩料郑溅射过来的尖锐碎片毫无意外的被美琴身上环绕的电流全部抽飞。
　　美琴眉头都没挑，神情没有丝毫变化的继续朝着阶梯上追逐。
　　帅呆了，不愧是美琴！！！不愧是炮姐！！！柒弦像一只背后灵一样飘在美琴身边，美眸绽放出异彩的盯着美琴戴着鸭舌帽的帅气侧脸，心脏噗通噗通的乱跳了起来。
　　“不会吧，陶瓷炸弹也不管用，和我至今对付过的能力者似乎不是同一等级的呢……”芙兰达小.嘴微张，稍微有些忐忑了。回过身慌忙朝着阶梯上跑去。
　　“休想逃，我不知道是不是实验相关人士雇佣她，但我不会放过参与实验的家伙！”美琴脸色阴沉，想到御坂如破损的玩偶一般被那个女人肆虐伤害，她就觉得一股怒火涌上心头。
　　冷静下来的美琴回想起当时和那个女人的战斗，那个家伙从来没有正面出过手，但自己的攻击却毫无理由的被反射回来，甚至是落雷都无法伤她分毫，美琴心中有了一个让人绝望的猜测――
　　矢量操作，代号“一方通行”。能够操控能量方向，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。屹立在学园都市最顶端的超能力者，排名第一位！其莫大的能力甚至可以让地球的自转慢上五分钟左右，这种根本意义上就是无敌的敌人对美琴来说就如一座沉重无匹的山岳压在身上一般压的她无法呼吸，面对这种敌人她只能用这种偷袭研究所的方式来干扰计划的进行……
　　如果可以的话…她更想亲手从那个恶魔手中亲自拯救‘她们’。


第一百零七章 乱入的垣根帝督
　　“诶啊啊，好恐怖的表情如果被抓到的话说不定会被大卸八块的说。”
　　芙兰达气喘吁吁地在阶梯上跑着，一边回过头看向美琴吐了吐舌道，嬉笑的意味不言而喻。
　　美琴表情不变，追逐的脚步更加迅速了。
　　“嘻嘻。”
　　火光这个时候突然乍现，钢骨搭建的阶梯上蔓延着导火线，轰隆一声在美琴还未反应过来的时候全面崩塌，烟尘四溢，她的身体瞬时腾空。以现在这个高度，若是跟着摔下去哪怕侥幸没摔死也会被四周的钢铁给砸死。
　　见计划成功，芙兰达脸色一喜，连忙跑到搭手边看着崩塌的阶梯：“咦嘻嘻，引你到这里就是为了这个时刻，这种高度，这么一来的话，再高阶的能力者也……”
　　哼哼，我家美琴又岂是你这只贫乳妹能够打倒的，给我好好看着吧，学园都市最强最无敌的电击公主御坂美琴可不是这种小手段能够打倒的。柒弦站在芙兰达身边，同样将手扶在搭手上看着崩塌的楼梯不屑的想到。
　　不过，阴美琴的仇在这里就给你一个小教训吧。柒弦将眼睛放在芙兰达身上，眸中微微亮起晶莹的红光。
　　“呜～嗯～怎、怎么回事，身体为什么突然间会这么热啊～呜”
　　正在全神贯注等待结果的芙兰达突然娇哼一声，不由将衣襟拉开，不断透着气想缓解一xia体内的热量但却于事无补。
　　“啊啊啊～”
　　突然，她失声了，感觉自己哪里居然……但还未等她回过神眼睛就不经意瞥到了下方的战场，眉头狠狠一抽，脸上渗出了冷汗，整个人顿时不好了起来。
　　“这、这样也行！！？”芙兰达脸上惊愕的表情怎么也无法掩饰住，嘴.巴长大，目瞪口呆的看着下方……
　　在那里的是完好无损的御坂美琴，她脚下站立的依然是那些钢铁，只是这一次这些阶梯却完全没有支撑的支架，原本崩塌的楼梯残骸间衔接着蓝白的电流，曜飨旖这些残骸用电磁力吸引到一起，悬浮在半空中。
　　“想让我摔下去就得重建这里，让整座设施不含铁成分才行。”
　　美琴淡然站在浮空的钢骨上，语气淡定的说道。
　　芙兰达脸色顿时青了下来：“这是要怎么样啊！太无赖了吧！奸诈！”
　　一道电光劈下，立即打断了芙兰达的抱怨。
　　“不好”
　　自知本身实力的芙兰达自然不敢和美琴硬抗，慌忙朝着后方跑去。
　　美琴自然是不会放过敌人的，也随之追逐而去。
　　片刻后，芙兰达在一间后路完全被堵死的仓库内停了下来。
　　“没想到，我也会被逼到这种绝境呢。”
　　芙兰达回过身，似无奈的叹了口气，但脸上却没有露出任何陷入绝境的难看表情。
　　美琴心中一凝，这种错误的判断除了是因为慌张而误判外，另一只结果就是……诱敌深入，她在这里布下了陷阱？
　　也罢，趁早解决她然后破坏掉那些设施吧。并没有和这个少女交谈的意思，美琴身体一动以雷霆之势朝着芙兰达跑去，要迅速解决她。
　　“GG！！！你丫就不好奇我的雇主是谁吗，就不想和我交流一下吗！！”芙兰达脸色黑了下来，她原本还想和这家伙周旋一下然后趁其不备将她给干掉，只是没想到这家伙居然这么雷厉风行，直接要冲上来干掉自己！
　　芙兰达措手不及，只好先用炸弹关上了仓库的门，随后幽幽碧光亮起，将事先布置好的布偶炸弹从上方洒落下，然后燃起导火线。
　　“没用的。”美琴手一握，一道噼里啪啦作响的雷鞭凝于她手，手一挥，雷鞭瞬间将导火线和布偶炸弹之间的水泥板给抽开。
　　同时，她的身体猛的一跃朝着芙兰达一击鞭腿。
　　“呜哇”
　　芙兰达被美琴一连串的攻击弄的措手不及，双臂只来得及合十抵挡下美琴这一记攻击。
　　别看美琴身体纤细，要知道她可是从混混堆里杀出来的格斗狠人，这一记鞭腿蕴含的强大力道直接将芙兰达抽的不断退后，猛烈的力道让她的手都有种被世界级拳击手一道大力重垒轰断的感觉。
　　接下来美琴得势不饶人，各种自由格斗手段不断朝着芙兰达施展想要以最快的速度将她击溃。至于为什么不用电击，她有预感接下来的路程不会太简单，现在节约用电才是最好的选择，况且……在美琴眼中这个金发少女已经是瓮中之鳖，不足为虑了。
　　两人之间的战斗也的确是那样，虽然芙兰达身为暗部成员格斗技能可能要比美琴稍逊一筹但她一开始就被美琴占据了先机，连从裙底掏炸弹的功夫都没有……而且更糟糕的是两腿间那股凉凉的感觉实在干扰了她的动作。
　　“啊！”
　　最后一击攻击，芙兰达倒地，美琴双手制服芙兰达，膝盖压在她的背上将她彻底压制。
　　“可恶！”芙兰达依然在努力的挣扎，可是却被美琴制的死死的。她心中很无语，若不是御坂美琴不按常理出牌她也不会就这么快被制服，若不是她身体的异样，她现在也许还能撑到麦野她们过来。芙兰达此刻心中依然很纳闷，自己怎么突然就泄了，难道自己还真是那种天生色色的少女吗？
　　都怪最爱这个家伙带坏我！
　　心中暗恨一声。同时在另一处研究所待命的绢旗最爱没由来的打了个喷嚏，“好像有谁在念叨我？不会是芙兰达在那边一个人超～寂.寞了所以在想我吧？”
　　“没用的，你可以安息了。”美琴掌并成刀，朝着芙兰达的脖子劈去。忽然心中一动，不由升起一丝报复的心态说了这么一句显得十分残酷的话。
　　“啊啊啊！！！饶命啊！！”芙兰达被压着，看不清美琴的脸色，但话可是听的清清楚楚，心中顿时大乱，急忙大声求饶。
　　“嘿嘿，晚了。”美琴恶作剧的狠笑一声，就要劈下。
　　“不好！”突然一股危机感没由来从心中腾起，她连忙一脚踹飞芙兰达，同时身体朝着一旁闪退。
　　“啊哟，你这家伙难道还有杀人之前虐打俘虏的兴趣吗！！”被美琴一脚给踢的浑身生疼的芙兰达，眼眶泛着泪珠对着美琴大喊道。
　　但接下来她的画面让她瞠目结舌了。
　　只见不远处的一道钢铁墙壁上突然泛起火红，如熔铁炉般烧的通红，接着一道碧绿色的光柱溶解铁墙直射而入，高温的余波更将后面一层墙壁给熔的通红。
　　“好险，好险。”芙兰达回过神，吓的大呼了一口气拍了拍自己的小心肝同时偷偷看了一眼美琴，她当然记得这是谁的绝招，如果不是那个少女的话她就被自己的同伴给误杀了。
　　“因为太过安静，我一直以为你已经没命了。”如名门贵族的淑女般怡然的悦耳声音响起。拥有高挑修长身材，胸部非常有气势，留着一头轻柔飘逸褐色长发的少女踏步从击开的空洞中走了进来。
　　在其身后还跟着黑发剪短齐肩，容貌俏美，脸上一副昏昏欲睡，穿着粉红色运动服的脱力系少女。
　　“呃――麦野…”
　　芙兰达干笑着脸打着招呼，自己差点被同伴给灭了，现在还能强硬欢笑她已经很佩服自己的心理素质了，当然她也不敢对麦野发怒什么的，那太可怕了。话说自己的实力就那么低吗，没动静就是被杀了……芙兰达心里很委屈。
　　“看来，算得上是千钧一发呢，芙兰达――”
　　对对对，的确是千钧一发，在那千钧一发间自己差一点被你给失手领便当了！芙兰达脸色一黑，心中狠狠腹议道。
　　御坂美琴脸色凝重，刚刚那一击的光线攻击力比之她的电击还要强大，若论单体攻击的话也唯有超电磁炮能够压上一线了。
　　“真是的，明明说过在我们会合之前牵制住对方就好了，你不知穷追不舍还被揍成这幅模样，就算贪图打倒敌人的奖金，你还是太乱来了。”
　　茶发垂至腰际，风姿卓约的少女看着浑身是伤的芙兰达，抚着额头无奈的抱怨道。
　　“呃、呃……”芙兰达被堵的哑口无言。
　　就在少女还准备抱怨的时候，一道铁柱环绕着电弧被狠狠的甩了过来。
　　可恶！这种轻松的姿态，这种漫不经心的表情，这种毫不把人放在眼里的举动！！和那个女人完全一样！！！
　　麦野不知道她的这种悠然自得的神情，将美琴在百合子那边遇到过的糟糕回忆给勾了出来，所以这次美琴罕见的率先出手只是为了给她一个教训。
　　麦野沈利眸子一闪，抬手接下了那道猛力甩过来的铁柱。
　　巨大的烟尘散开，一道碧绿的光芒在略显昏暗的室内璀璨亮起，在美琴惊讶的表情中铁柱如春阳融雪般慢慢消散成灰絮，分解成碎末。
　　因为在暗部工作的缘故，御坂美琴并不认识在她眼前的这位正是排在她后一位的――原子崩坏，反之麦野沈利也一样。
　　轻笑一声，被动的防御可不是她的性格，麦野沈利手臂在半空中一扯，碧光闪耀，两掌合拢，一团碧色的光团显现在两手之中，她单手一甩，一道碧色的炮击就朝着美琴轰射而去。
　　电弧闪烁，犹如蜘蛛侠一般美琴通过电磁原理用电流扯住水泥柱内的钢筋，跳到了一个水泥柱上躲过了攻击。
　　轰。火光通天，一声巨响的爆炸震动仓库。
　　麦野一击不成，身周又浮现出几团碧绿的原子光团，要朝着美琴的方位轰去。
　　“哼，小丫头遇到我还敢主动攻击，是想寻死吗？！”
　　但，还没等她攻击，泷壶脸色一愣，突然上前扯了扯她的衣角：“有个AIM扩散力场很强大的人过来了。”
　　麦野挑眉，能够被泷壶说成扩散力场很强大，这种人物也只有学园都市的其她几位和她同为LV5的人物了吧。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　一道巨大的炽白色光柱突然从外面轰开了层层墙壁，直接将这一层给轰出了个三米大的窟窿。
　　同时，一个轻浮的少年声由远而近：“哈哈哈！第二位，你在哪呢！！！好不容易逮到你，我们再比划比划吧！！！你这个无耻的混蛋！！！”声音中有股咬牙切齿的情绪。
　　语落，一道白色的身影从外面掠了过来。
　　下方的麦野、美琴等人看去，是一个茶发，身高接近一米八的美少年，不过他的表情却是极度恶劣，一双眼睛完全无视了下方的麦野美琴等人，毫无顾忌的在场上四处扫视着，寻找着目标的身影。
　　“哼！”麦野冷哼一声，这家伙太嚣张了，她在这里做任务居然还敢擅自闯入，就算他是LV5也太可恨，既然如此就不要怪她了。
　　一道幽绿的炮击划过半空，惊若翩鸿朝着茶发少年射去。
　　“嘿诶，不知名的小杂鱼不要来打扰本大爷，要不然死了也怪不得谁了。”
　　眉头一挑，少年身前浮出一团黑色的物质，随后他的头就扭过不再理会麦野，眼睛继续在仓库四处寻找着他要找的那个人。
　　“你找死！”麦野何曾被人如此小觑过，她面色一冷，就要继续攻击，但很快她就愣住了。那道碧色的原子光线在那团黑色物质上就像是石入大海一般沉寂了下去，没有荡起一点波澜。
　　“哼！诱宵柒弦！你给我出来！！！！”
　　久寻无果后垣根帝督怒了，身后巨大的洁白光翼上凝出炽白的光线疯狂的朝着四周轰落而下，要通过这种方式逼她出来。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　看不清的光雨不断落下，整座楼层不断被肆虐，烟尘四处弥漫，碎落的巨石轰隆的掉下。
　　美琴脸色一变，连忙从水泥柱上闪开，因为有一道光线射向的正是她的这个方位。
　　躲开攻击后，美琴心中有了一丝疑虑，小柒也在这？难道她在跟踪自己？美琴心中一直有种不好的预感。
　　当初，她知道绝对能力者计划后，并且本身实力无法阻止一方通行后，她第一个想到的就是柒弦，她认为小柒身为学园都市高层的一部分说不定能够阻止这个疯狂的实验。但――在半路上她犹豫了，身为高层，如果小柒也和这个实验有关怎么办……
　　美琴不知道，但现在的她对和柒弦见面心中一直有种无法面对的感觉，而且……她脑中也时不时回想起学园祭上小柒为她唱的那首歌……
　　“突如其来的真实，即便无比悲哀，从无法逃脱的命运中觉醒，拉开寂寥的帷幕，崩溃的常识，哪怕将现实扭曲……”这些歌词是在预示着她现在所面对的绝对能力者计划吗，一个人对抗整座都市的黑暗，被这份沉重而残酷的真相而压的无法喘息。
　　虽然美琴不知道柒弦的打算如何，但她唯一确信的是这首歌曲给了她很大的鼓励，就如歌词中唱响的‘让苦痛化为翅膀，点燃双瞳的火焰，将一切阻碍去路的存在，毫不残留的燃烧殆尽！’
　　每一次疲惫，耳畔响起这首歌，心中的信念都会愈加坚定，连独自对抗整座学园都市的压力都好像没那么严重了一样。


第一百零八章 被盯上的小柒
　　“好好好！！！！诱宵柒弦你不出来是吧！！！”
　　垣根帝督一阵狂轰滥炸后留下了一片狼藉，但依然没能让柒弦现身这让他气坏了。
　　“我记得她是跟着你来的，如果攻击你的话说不定就能将她逼出来。”
　　语罢，垣根帝督也不过多犹豫，数十道炽白的光线从他背后的羽翼上朝着美琴激射而去，同时两对翅膀也延长朝着美琴切割而去，翅膀的边缘如冷冽锋锐无匹的刀锋般切开了空气狠狠斩下。
　　美琴脸色一变，她还真没想到自己会被这个嚣张狂莫名其妙给当成攻击目标，身体连忙一闪躲开那些光线的攻击，手中凝出巨大的蓝色电弧朝着追踪过来的羽翼抽去。
　　“嗯？挡下了？电流？”垣根帝督眉头一蹙，他想到了常盘台那个大名鼎鼎的超电磁炮，难道是这家伙？很有可能，听说诱宵柒弦那个恶劣的家伙和超电磁炮感情很好。他又想起自己外出买食物宵夜时看到诱宵柒弦小心跟在这个少女的身后……
　　垣根帝督精神一振，如果这个少女真的是超电磁炮的话一定能将她逼迫现身。
　　“就是你了――超电磁炮，我就不信她会看你发生危机！”垣根帝督对美琴的攻势更加猛烈了，如狂风骤雨般。
　　好吧，其实他心中还是有一点顾忌的，要知道常盘台可是一个龙潭虎穴般的地方。想到那个排名在最后的银灰长发少女，他脸色顿时一青。
　　垣根帝督始终没有忘记那次无意间的战斗，那个名为武帝的少女……身体比金刚石还要坚.硬，一声大喝居然直接将自己的未元物质给喝飞，一脚比自己的反应神经还要快的速度将自己给踢的跨越整个都市飞了出去。
　　他在疯狂攻击美琴的时候，心中有些担心惹出那个名讳――‘武帝’的少女，但现在为了逼出诱宵柒弦他也不在乎了。
　　芙兰达和麦野脸色一变，芙兰达是脸黑，她没想到自己遇到的居然真的是比麦野等级还高一位的――超电磁炮，这么说她能全身而退还真是祖坟冒青烟了。
　　麦野沈利听到‘超电磁炮’眸子立刻睁大，超电磁炮……呵呵，她对自己的排名十分不满意，更是不甘心，若论破坏力杀伤力自己的能力绝对比超电磁炮强，可是都市的高层却将她排在了超电磁炮的后面，这让麦野很不忿，她想要证明自己。
　　她掌心浮现光球，一束原子崩坏咻的一下就朝着垣根帝督射去。
　　“哼，原来是第五位，不过现在没空理你。”垣根帝督这时才想起麦野的身份，但脸上依旧没有任何惊色，并没有理会那记原子崩坏。
　　“她是我的猎物，你敢抢！”麦野怒了，见那束攻击无效果，浑身碧光大声，围绕着光芒。
　　她手掌渐渐并拢，周围点点光芒凝聚在其中。
　　“去死吧！”露出一个稍微狰狞的笑容，麦野射出了一束比之前任何一道光束还要凝固的原子崩坏。虽麦野的笑容对淑女来说很不雅，但别有一番异样的魅力。
　　这次垣根帝督总算正视了一回麦野的攻击，但也仅仅如此罢了。他稍微将身前的黑色物质加强了一层后就再次朝着美琴猛攻而去了。
　　但，美琴却很好的抓住了这一息的机会，浑身腾起噼里噼里的蓝色电弧，暴动的雷电疯狂朝着垣根帝督抽打、劈落、炸碎。心中微微庆幸之前没有肆意浪费电量，要不然在刚刚那一轮攻击下就够呛了。
　　垣根帝督脸色这才变了变，他之前并没有在身前构造隔绝电击的物质，现在居然有种措手不及的感觉。
　　电光太快，他只来得及用身后的两只巨大的羽翼包裹住己身。
　　然而，麦野却是恼怒不已，她刚刚那么强大的一束原子崩坏都没让这家伙如此对待，而现在御坂美琴只是放出了几道雷霆就把他逼的有些狼狈。这一刻麦野大小姐的好胜心被疯狂激起了，她面对御坂美琴最以为豪的就是原子崩坏的毁灭力了，但是现在的表现居然是她的原子崩坏不如御坂美琴的电击，这怎么能忍！
　　气怒的麦野立马凝出了一束更加强大，破坏力更胜一筹的崩坏光线射向刚刚才展开羽翼的垣根帝督。
　　“这、这怎么可能！！！”
　　不仅是麦野，就连芙兰达、泷壶两人也睁大了眼睛。
　　在半空中，一道白色物质构成的大手生生捏住了那束破坏力无匹的崩坏光线，同时在众人震惊的目光中将它轻易捏散……
　　“本大爷没空陪你们这群杂鱼玩了！”
　　垣根帝督不耐烦的声音响起，他AIM力场猛的扩散，身后绽放出了炽白的光辉，同时光芒在他背后慢慢延伸渐渐化成了四片洁白的羽翼。在昏暗的仓库内甚至让人感到一种圣洁，不可侵.犯的天使气质。
　　六片炽白的羽翼将垣根帝督衬的如圣经中那伴随上帝身侧的炽天使一般，无比梦幻。
　　站在芙兰达身旁的柒弦很无奈，这个垣根帝督还真是坏事呢，只可惜现在的美琴还没有抵抗他的实力。她原本只是想让美琴磨练磨练，但是都被这只鸟人破坏了。
　　“住手，你这家伙难道还想被我做成冻饺子吗，这一次我可不会给你解冻的，你就等着被冰封几个世纪吧。”
　　柒弦一脸不满的站了出来，看向半空中的垣根帝督训斥道。
　　“妈、妈呀！这家伙怎么会在我身边啊！！”身边突然冒出个人，芙兰达立马吓的脸色铁青，难道自己之前被人盯住的错觉其实就是她在看着自己？！！！
　　不仅是芙兰达，麦野、泷壶、美琴等人看到柒弦的身影都惊住了。麦野沈利之前一直都不相信第二位会出现在这里，但看到突然冒出来的柒弦却怎么都说不出话了。
　　居然真的不止一个超能力！
　　麦野和泷壶等人都惊呆了，第二位的驭冰能力大家都有目共睹，她的强大也是无可置疑的，尤其是上次那一幕冰封苍穹更是壮观无比。然而现在看来她还有一个不知名的隐身能力……若是她想杀自己的话……
　　想到这，就算是麦野心中也不寒而栗。
　　“哈哈！！你终于出来了！”垣根帝督惊喜的看着柒弦兴奋道。他心中一直都有一股憋屈，上次排位战根本就是这个家伙耍无赖，一上来连招呼都不打一声就是一击大招将他冰封，他连自己的实力都没亮出来就悲剧了，最后还是他所属的研究所去求她才把自己给解冻的。
　　如此耻辱，他几乎是无时不刻都记在心上，但苦于一直没有机会。正好这次偶然遇上了那么就一定要雪耻！哪怕目睹了那一幕冰封天穹垣根帝督也不认为自己的实力就比她差了。
　　垣根帝督目光锁定柒弦的身影，同时心中没由来的一漾，一股和刚才不同的异样情绪浮现心中。
　　修长的美腿直挺挺的站在那里，柔顺的紫发垂至腰际，樱色的水润唇.瓣有淡淡光泽，小巧的鼻子挺翘，皓齿如两行洁白碎玉引人心动不已，有着被长长睫毛装饰的眼睛，可是这双星眸的主人却是带着愤慨的神色，气鼓鼓的盯着自己。
　　垣根帝督也不知怎么回事。上次被这个女孩一招秒了后，脑海中每天都会咬牙切齿的浮现出她的身影，但是慢慢的，慢慢的居然突然升起了想要再次见面的情绪，而且这股情绪比雪耻的想法还要重要。
　　再次见到柒弦，垣根帝督心理却像是打翻了五味瓶一样，心中涌起各种复杂的情绪。既有雪耻的想法，又有一股因为再次见到她的喜悦之情……
　　“我说――你到底想怎样！”
　　柒弦被垣根帝督盯的浑身打了个冷颤，连忙说道。这家伙的眼神实在太她喵的不对劲了，怎么一副泡沫剧的男主角深情凝视女主角的神情，真是超诡异的说！
　　不止是柒弦一个人注意到了垣根帝督的异样，因为他刚刚吼了一句后就呆住不说话了，完全没有什么动作，想让人不注意他都不行。当然，大家虽然注意到了他的异样，但还是没柒弦那么敏锐，最多也只是在猜测垣根帝督在想着什么事，根本就没有像柒弦哪有往其它方面想过。
　　就算是Item的女王，乳量十足，十分具有名门千金大小姐气质，服装品味很不错，一举一动都风姿卓约的麦野沈利也一样。别看她打扮上像大姐姐一样，但在恋爱方面她还只是一个雏，是一个纯洁的不要不要的小女孩罢了。诶嘿嘿，毕竟她也是必备安全裤的小丫头党派的呀，只是她心中不愿承认罢了～真的很让人纳闷，为什么她非要针对执着美琴的说，其实两人也能成为很好的朋友嘛。
　　“哈哈哈！！当然是雪耻了！！！”垣根帝督说出这句话的时候，居高临下，眼中带着轻蔑，似乎都柒弦不屑一顾。
　　“哼，就算你不说，你欺负我家美琴的仇我也要好好报一报。”柒弦捋过额间的发丝，美眸瞪向垣根帝督。
　　“不、不要胡说啊！”柒弦的话顿时让一旁因为看到她而心乱如麻的美琴俏脸羞红了起来大声反驳道。当着这么多人的面前，害羞的情绪是怎么都无法平息下来。


第一百零九章 看本小姐的斩舰大刀
　　“哈哈，那就一战吧！”
　　垣根帝督语落根本就不给柒弦回话的机会，一缕璀璨无比的光束就从身后六对绽放着洁白光芒的羽翼上朝着柒弦轰落。
　　“好个阴险的未元物质！”柒弦神情一凛，脸上没有半点失措反而还对着垣根帝督气骂一声。
　　如莅临凡尘的天使般浮在半空的少年脸色一黑，我再阴险还能有你这个一上来就二话不说直接放大招的家伙阴险？！垣根帝督咧了咧嘴，索性不和柒弦计较，和女人计较是不理智的。这是他脑袋里无数书籍中的一句至理名言。他身为原第二位的大脑总算是发挥了一次作用。
　　见垣根帝督神情无异，柒弦顿时觉得没趣，抬手就是一道极寒的冰气对着光束凝结。
　　“咦？冻不住？”
　　只见极速射来的光束上才刚刚凝结出冰蓝的冰凌就被光束融掉了，瞬间如摆脱了束缚的蛟龙一般猛的朝柒弦射来，她连忙闪身躲过去，光束倏的一下就洞穿了后面的一面钢铁墙壁，摧枯拉朽般连烟尘都没产生。
　　“哈哈，当初被你阴了后我可是绞尽脑汁才构造出了这种不惧寒气并且杀伤力强大的物质啊！”
　　见一击功成，垣根帝督脸色霎时如太阳般璀璨不已，语气稍显兴奋的对着柒弦解释道，同时眼睛直直的看着她，想要看到她脸上露出那种吃惊失措的表情。
　　柒弦摇了摇头，神情困惑的看着垣根帝督，吐槽道：“你好像有些兴奋的过头呢，身为未元物质要是连这点能耐都没有才让人惊讶好吧。”
　　听到这话，垣根帝督的心情就像坐过山车一样从最高处跌落到最低谷。
　　“哼，恐怕你还不知道吧，这种物质就算是完全的零度也无法冻结！”垣根帝督挑眉说完，眼睛再次盯在柒弦脸上。他就不信自己不能让这个一脸悠然的少女露出大吃一惊的表情！
　　“那又怎样。”柒弦将芊指放在发丝间缠.绕着，一边翻了翻白眼看向垣根帝督。她在试探，看这个茶发的家伙是不是真的盯上她了。
　　看到柒弦俏皮的小女儿举动，垣根帝督呼吸一窒，面色有些不自然，有些慌乱的回过神来，连忙说道：“哈～这种物质的特性是一直都处于活性状态，可以说从某种程度上完全免疫了寒气的侵袭！”
　　好吧，柒弦明白了，这厮的少年心萌动了，而且――对象很有可能是她……但，这怎么能行！
　　“废话真多，看本小姐今天怎么虐你！”
　　语罢，柒弦身前半空瞬间凝结出三十根闪着刺眼寒芒的冰刺。她手一挥，三十道冒着冰蓝寒气的冰刺纷纷激射，在空中残留寒气的痕迹，几乎是同时朝着垣根帝督射去。
　　“没用的”
　　垣根帝督不屑，面前多了一重白色的物质，同时身后的羽翼也闪着淡淡光芒，朝着柒弦射出如流星雨般的光束。
　　就在两人对战的同时，芙兰达额头间渗出了些冷汗，她拉了拉麦野的衣角小声道：“那个，麦野我们是不是要撤退，第二位和第三位哪一方的实力都不是我们能对抗的，要是一不小心被牵扯进去就不好了。”
　　芙兰达这句话倒是有一部分是真心的，但她更多的是担心柒弦回过神来后找自己麻烦，她可是记得自己之前是怎么对御坂美琴的。
　　芙兰达的出发点是好的，只是……她忘记了麦野高傲的性子。
　　“你们先撤退吧，我还有事。”麦野声音冷冽，眼睛锁定了远处的美琴，踏前几步。看样子是要和她分出一个高下了。
　　“呃……”
　　见麦野的姿态，芙兰达也不敢多做劝阻。只好拉上泷壶理后向后面撤退。
　　“麦野不会有事吧？”撤退的途中，泷壶稍显犹豫的说道。
　　芙兰达一愣，干笑道：“不会的，麦野好歹也是LV5，自保之力还是有的，虽然在场的LV5中就她的等级最低……”
　　麦野沈利一双眸子锐利的盯上了美琴，什么也不说，一发原子崩坏光束就朝着她射去。
　　――轰轰轰！！
　　“你干什么！”美琴愤然看向麦野。她现在心很乱，没有一丝战斗的欲.望。
　　“呵呵，超电磁炮？一个小丫头？你凭什么凌驾在我头上，那帮高层没有眼力，现在我就证明证明所谓的超电磁炮根本就不堪一击！”麦野讽刺的笑了笑，恨声道。身前浮出了几个原子光团一束束手臂粗的崩坏光线不断朝着美琴轰去，丝毫不给她喘息的机会。
　　“你！”这种没道理的无妄之灾让美琴也愤怒了，再加上心中因那股猜测而产生的纠结烦躁。霎时间噼里噼里的蓝色电弧从她身体释放出来，巨大的电流顿时将原子光线给抵消扭曲，同时无穷电弧如海浪般涌向麦野。
　　美琴的攻势顿时从被动抵挡转向主动攻击，而是还是那种疯狂攻击的趋势。很不幸，麦野在这种莫名其妙的情况下成为了美琴的发泄对象。
　　“这小丫头反应怎么这么大？”麦野一边操纵着原子抵挡电光，一边纳闷的想到。她面前有无数雷弧闪烁炸响，疯狂劈打着防护罩，要侵入进来。美琴突然爆发出这么强的能量让她有些措手不及。
　　她们俩这边对战的激烈时，柒弦和垣根帝督这边则是一边倒的迹象。不管柒弦凝聚出怎么坚.硬锋锐的冰箭、冰枪、亦或是其它的武器，甚至是用寒气侵袭垣根帝督想将他冰封也全然无用。她的任何攻击在垣根帝督那层奇特的物质前都没有丝毫效果。
　　“真是无趣。”垣根帝督飘在空中，打了个哈切看向柒弦。
　　“你若只有这点实力的话还是赶紧认输吧，本大爷也不会过多为难你，顶多收你当女仆还还债。”垣根帝督装作一副邪意的模样说道，心中却是噗通噗通的乱跳着。他这一刻居然罕见的紧张了起来，比他当初晋升LV5时都要紧张不少。
　　“哈！这家伙是吃了熊心豹子胆了吗，居然敢让我爱丽丝的女儿当女仆？！”一处昏黑的空间内，随时都在偷.窥着柒弦的某只倒吊妹气愤不已。
　　“咳咳，说不定莉莉丝就喜欢这样大胆的少年哦。”一声俏皮悦耳的声音随即响起对着某只倒吊妹调笑道。
　　“哼！我在考虑要不要将这家伙给神隐掉！居然敢打我女儿的主意。”
　　“别急，还是看看吧，那丫头的性子你又不是不知道。”
　　柒弦美眸睁大，鄙夷的盯向垣根帝督：“原来是个萝莉女仆控吗，垣根帝督你这个hentai应该被雷劈。”
　　唰，一道比水桶还粗的雷霆瞬间照亮整层大楼朝着垣根帝督劈去。
　　“咳咳咳。”垣根帝督连忙挡下雷霆，干咳几声。同时狠狠朝着美琴瞪去：“超电磁炮，你不会以为自己的实力可以和我开战了吧！”
　　不仅是他，柒弦也满脸诧异的看向美琴，没想到她会这么配合自己。
　　似乎是感觉到了柒弦的目光，正在和麦野交战的美琴俏脸一红，有些欲盖弥彰的解释道：“不、不要误会，刚刚只是一道余波而已，我才没有想帮你呢。”
　　此话一出，柒弦小脸汗颜。她看了看美琴的位置，在看看自己和垣根帝督交战的位置，这么远，这么大的位差怎么样都不会有余波攻击过来的吧。
　　“我知道，我知道。”柒弦点点头，和傲娇属性的妹子计较太多的话会让她们炸毛的。
　　见柒弦的模样，美琴也松了口气。
　　“啊啊啊！！！小丫头，你太目中无人了！！！！”麦野愤怒了，这家伙太小觑她了，和自己交战的时候居然还有空对别人放冷枪，还和第二位聊天！！！
　　倏！麦野面前扩散出无数道碧绿的崩坏光线，犹如无数道翠绿流星雨坠落一般，照亮了这片楼层，带着无匹的威力朝着美琴穿透而去。
　　哗啦哗啦，就在美琴正准备用自己的电力硬抗时，一股宛若要冻结灵魂的寒气突然袭来，只见寒气所掠过的地方，崩坏光线染上了冰霜，咔擦咔擦的像严冬里凝固的水一样定在了半空中。
　　“第二位！”麦野心中一惊，对柒弦久无法拿下垣根帝督的小觑之心顿时烟消云散，这是柒弦第一次对她出手，也让她看到了自己和柒弦的差距。随手就冻结自己的原子崩坏，这种可怕的实力比垣根帝督给她的震撼还要来的强烈。
　　“你的那个物质能够消除低温的影响，但若是用强大的物理攻击就不是那么麻烦了吧？”柒弦轻笑，看向垣根帝督，神情自信。
　　“那又如何？”垣根帝督眉头一蹙，心中升起了一股不好的预感。
　　“嘻嘻，就让你见识见识我的斩舰大刀吧，美琴你退后一点。”
　　柒弦说了一声，小手虚握，空气中游离的水汽和寒气汇聚而来，渐渐的，所有人浑身都一颤。明明是炎夏的夜晚，正是高温的时候，可是麦野和美琴都感觉自己好像来到了天霜地冻的南极一样。
　　美琴脸色一变，连忙甩出一道电流朝着外面跃去。麦野见势不妙，也跟在美琴的身后。
　　――轰！！！一道百米长，十米宽的凝冰大刀捅破了这座楼层！幽蓝的刀面散发着阵阵寒气，即便离的够远，美琴两人的身体都感觉寒冷无比。整把刀由冰构成，刀面透澈无比，在上面清晰的倒映着四周景象。大刀给人一种厚重之感，像是无尽精钢神铁熔炼其中，取其精华，去其糟粕的千造之兵，又是一座亿载冰山全部压缩而成的冰刀。


第一百一十章 被无限连击的未元物质
　　“认命吧！垣根帝督！”
　　穹顶之上，柒弦神情凛然而威严不可冒犯，高举着百米长的大刀看向下方的垣根帝督，如命运审判般如此宣告道。
　　很难想象一只体型不足一米五的娇.小萝莉高举着百米大刀的画面，但柒弦今天却是切切实实的做了出来。也幸亏现在是晚上，要不然被人看到了又会惹出骚乱出来。
　　柒弦双手紧握，猛地一斩而下，夜空中惊现一抹幽蓝的幻影刀迹，气流都如抽刀断水般分开了。
　　“呵、呵呵，武器够大就强大吗，小孩子般的想法呢。”垣根帝督脸色不好看，但嘴依旧很硬的说道。
　　说话间，他背后的六翼延长，一对将他护在其内，剩下两对同时如四把无匹锋锐的剑刃对柒弦的大刀斩去。
　　两者相交，此处的光华无比璀璨，幽蓝的寒气和洁白的不明物质羽翼交织构成了一副瑰美的画面，羽翼片片凋零在空中。
　　就算垣根帝督给羽翼添加了缓解物理攻击的效用，但却被柒弦一力降十会，横推而过，全部斩裂。
　　两者对碰的巨响声波直接震碎了一旁的研究所钢化窗户，同时风压产生，将下方的大树都吹弯了腰，有些甚至直接被从土层中连根吹起。
　　“垣根帝督，希望你不要败的太快啊！”柒弦高举大刀，如一尊幼小的女武神转世，挥舞着庞大的冰之巨刃一下又一下对着垣根帝督狠狠斩下。
　　――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　风压、气爆、还有各种不明的未元物质在这片天空狂暴的释放出自己的力量。离的最近的那栋大楼起先被柒弦一刀横切，而后又被垣根帝督的未元物质给炸开，在这种恐怖的战斗下，就像一块豆腐般连一刻都没坚持住就轰然倒塌，烟雾四处弥漫。
　　垣根帝督背后的羽翼上浮现出淡淡的白色光团，里面正是他之前用来弥除柒弦寒气影响的未元物质，这种物质被他凝聚成一道十米左右的巨剑，他握在手里，六翼一颤抓着大剑对着柒弦突射而去。
　　柒弦不管不顾，唯有一刀斩下。垣根帝督用巨剑对抗，两者僵持不下，一个是质量无匹的百炼冰刃，一个是专门克制寒气冰凌的未元物质，两者之间产生的大碰撞如天神打铁般响彻无比，这片天空的空气都被暴乱的力量给轰散，形成了一片短暂的真空领域。
　　“喝啊！”柒弦娇喝一声，冰之巨刃更加凝结，刀面的幽蓝更加深厚，都快化为天空一般的湛蓝色了。她用力一压，垣根帝督立即浑身像是被一座万丈冰山压在身上，那种强横的力量太无匹了！
　　僵持的局面也在这一刻被打破，垣根帝督那份构成巨剑的物质无损，但他的身体却在柒弦的物理力量下像一颗炮弹似的被轰入了下方的废墟中，巨大的烟雾腾起。
　　“好、好强……”美琴呆愣的看着前方的战场，璀璨的光芒照耀了夜空，轰鸣的碰撞震荡耳膜，强大的力量四处汹涌，澎湃的气浪吹的云层都溃散。
　　“我的原子崩坏单体攻击是最强的。”看着那片战场，麦野站在一栋大楼上，在心中暗暗说道。
　　“可恶！诱宵柒弦，你不要以为我好欺负！”垣根帝督从废墟中爆射上天空，身上染上了一层灰，有几分狼狈的模样。他恶狠狠的看向柒弦，心中却在这一刻无比羡慕一方通行的矢量操纵，那种能力可以说就是物理系能力者的最强克星啊！
　　不过，他倒也没有贬低自己的未元物质，因为――
　　“呵呵，诱宵柒弦――你已经输了！”他淡笑着，看向柒弦。
　　“？”柒弦停下了动作，表情有些迷糊，不知道这个伪娘少年在说什么。
　　“你太小看我的未元物质了，你以为未元物质只能用来正面战斗吗，早在那把大刀出现时，我就在你身边创造出了一层层看不见的微物质！虽说你体表的那层寒气很麻烦，但终究被我成功了！那层物质可以让人陷入深度睡眠，等你晕了之后就准备当我的小女仆吧。”垣根帝督嘴角上扬，表情十分自信，露出一抹邪魅的笑容。若是到校园的话，他的这份魅力绝对能够被一群花痴给追进厕所。
　　原来是这样，我还以为是什么事呢……柒弦心中很无语，不说她的血族体质就足以免疫这些只对普通人管用的东西，再而她的体内根本就不会被其它不明物质入侵。想来垣根帝督这家伙只以为那层物质突破了她体表的寒气就以为胜券在握了，所以才如此大意，如此自信。
　　但――虽然她本身并没有中招，不过垣根帝督这家伙居然给她玩阴的！想到这，柒弦心中顿时一怒，一双如水晶般透澈的紫眸狠狠剜向垣根帝督。
　　“那个…不用这样看我，能逼的我用出如此手段不也侧面证明了你的实力吗？况且，败给自己未来主人又不是很丢脸。”垣根帝督的脸色罕见的有些尴尬了。看着柒弦精致绝美的俏脸，居然如纯情少年般俊脸微微泛红了起来。
　　他也不知道自己此刻的心情该怎么详细的描述，胜利的喜悦、捕获少女的兴奋、将来该如何相处的紧张等各种复杂的情绪在心中接踵而至。
　　好个垣根帝督，不仅阴险，还如此厚脸皮！本小姐以前怎么就没看清这家伙性格如此糟糕！看着垣根帝督的纯情模样，柒弦恨不得给他一记麻衣酱的破颜拳，打的这家伙连他.妈来了都不认识！
　　不过，事到如今柒弦觉得自己还是先忍忍吧，既然这家伙不要脸的耍阴招，就不要怪她将计就计了。未元物质果然是个阴险的能力！
　　“你、你、你个%￥#&*……”柒弦身体晃了晃，装作一副中招快要晕倒的迹象。但嘴里也没闲着，不断对垣根帝督大骂特骂着，只是声音太过娇弱，让她的骂没有一点威力反而映衬着她精致可爱的脸蛋有种病美人的柔弱感，惹人怜爱。
　　事实也的确是这样，垣根帝督嘴角一直噙着淡淡的笑意，对柒弦的骂声完全持无视态度。
　　“小柒有危险！”在远处观战的美琴看到柒弦虚弱的姿态，心里一慌，脑袋里的那些胡思乱想都瞬间烟消云散，一抹抹电弧在她手中跃动一道道雷击之枪朝着垣根帝督投射过去，同时身体也借着大楼内部的钢铁快速朝着柒弦的方位跃去。
　　麦野沈利没有插手阻止，她没有像美琴那样因为担忧而失去理智，也没有像垣根帝督那样身在局中而不自知，她总觉得事情透露着一股诡异感，神情罕见的凝重了起来……
　　“麻烦，算了，也懒得理你。”垣根帝督翅膀一挥，随意挥散电流。而这一刻柒弦也恰好四肢无力，美眸渐渐合上，身体一歪就要倒地。
　　很好，等的就是这一刻。垣根帝督暗道一声，身体连忙上前，双手伸.出。
　　这家伙，警惕性还真大呢，不过遇上本小姐算你今天倒了血霉了！柒弦暗自磨牙，小小的身体中已经在蓄力了，就等下一刻给垣根帝督一个重重的打击。
　　“小柒！”美琴惊叫，眼看柒弦就要落入敌人的手里了！
　　就在垣根帝督快要接过柒弦的刹那，他鼻尖甚至隐隐嗅到了一股女孩子才有的淡雅幽香。
　　“他敢――我要让他神隐！！！！”爱丽丝在咆哮。爱华斯在一旁脸色淡然，因为她至始至终都在关注柒弦的脸色，所以没有像爱丽丝这个疯狂女儿控那样，精神方寸大乱。
　　就在这一刻，这一刹那――
　　――噗！“啊！！！！！”
　　垣根帝督没有接触到柒弦，反而发出了一声沉闷的痛呜声。
　　柒弦身体迅捷无比，一个矮身一记炮拳重重的轰在了他的肚子上，甚至透过背后还有一股气浪散开。
　　垣根帝督的腹部直接被这一拳给打的凹陷下去，他的眼珠都睁大了起来，脸上露出剧痛之色，一口水就要从肚子里吐出来。
　　“恶心！”柒弦没有给他机会，一记左勾破颜拳直接将他的身体轰飞，小腿一踏，身体飚射跟上，无限制的对僵直状态中的他发出惨绝人寰的连招。
　　左勾拳、右勾拳、下勾拳、大力萝莉金刚拳，随着垣根帝督位置的变化，柒弦就连兔子蹬腿这等奇招也用了出来，鞭腿、凌空抽射、黄金萝莉右脚，无影萝莉蹬腿等各种腿功全都给垣根帝督给招呼上了。
　　半空中沉闷的打击声在寂静的夜空废墟下不间断的响彻着，少年痛苦的闷哼声让人感觉自己像是来到了有黑幕的审讯室一样――惨绝人寰。
　　不是垣根帝督太过硬气，而是他根本连大声惨叫的时间都没有。这只萝莉太过凶猛，一连串完美流畅的打击动作连最高难度的快打游戏都无法与之并肩。
　　正在面色焦急全力赶过来的御坂美琴已经呆呆的停了下来，她神色呆滞，一双动人的眼眸中倒映的是一个被萝莉凶猛在半空连击的悲催少年，她看了两分钟，少年的脚却一直都没落地的机会……御坂美琴心中叹息，这等流畅惊.艳的完美连击就算她用自己的能力在游戏室开挂都无法胜之……太太太强悍了！
　　麦野沈利咽了咽喉咙，捂住了嘴。她伤都不能伤害分毫的未元物质现在居然被吊打在半空中，连落地的机会都没有，这等实力……太可怕了。
　　“……”
　　昏黑的空间中，爱丽丝和爱华斯同时失声，两对美眸皆是瞪大了看着从纳米机器上监控的画面――
　　“真是……可怜的少年”
　　“罪有应得，女儿打的好～”
　　虎母无犬女，爱丽丝面露欣慰，对柒弦的行为感到十分快慰。


第一百一十一章 落幕
　　――噗噗噗噗噗！
　　这场惨无人道的连击总算在柒弦最后一记鞭腿后停下了。垣根帝督的身体重重的掉在地上，溅起了一层灰雾。
　　二十四根肋骨断了五根以上，原本的一张俊美的脸蛋上淤青遍布，脸肿的和猪头一样大，俩个乌黑的眼睛就算被某国的国宝拉去认亲都不成问题，肚子像是瘪了的气球一样，凹陷了下去。此时的垣根帝督浑身发肿，被柒弦给揍的像鬼一样，可偏偏外表上并没有多惨，体内极大可能淤积了许多淤血。
　　“你、你！！”
　　柒弦的力道控制的无比精妙，就算是被揍成这样垣根帝督也依旧没有痛快的晕过去，他眼睛睁的大大的，神情满满都是不可置信，看向柒弦时眼中还闪过一抹连他自己都不知道的畏惧感，这是被揍的潜意识都产生了恐惧感。
　　看着倒在地上的垣根帝督，柒弦不屑的甩了甩马尾，鄙夷的看着他：“真是傻的可爱，傻的甜白，本小姐根本就没有中招，就你那点阴险手段本小姐一口气就能吹飞。”
　　“小柒！啊啊！！鬼啊！！！！”
　　美琴刚一到，正对着柒弦打招呼时眼睛偶然间瞥过了垣根帝督的身体，顿时被他的惨样给吓的叫了出来。
　　别说，现在黑夜笼罩，垣根帝督那张肿大、冥青的脸，在夜色下还真有一种恐怖的感觉。
　　“！！！”垣根帝督脸色更加铁青，愤然瞪向美琴。
　　“瞪什么瞪，你应该庆幸你长了一张伪娘脸，要不然今天可就不是揍你一顿这么简单了！哼，明白了吗！”柒弦再次一个鞭腿，直接将我们的垣根帝督大人在愕然的状态中给踹晕了过去。我死没死和我的脸有什么关系吗？！伪娘难道是在说我！可怜的垣根帝督带着满腹的疑惑都没问清就这样闷声一下晕了过去。
　　“那、那个，小柒……”
　　美琴面色犹豫，支支吾吾的看向柒弦。
　　“对了，美琴你这么晚了出来干嘛？”
　　“我、我、那个……”面对柒弦的问话，性格率朗而不拘小节的电击公主破天荒的结巴了起来。看着柒弦的脸，她的脸色不断变化，想要捅开一层窗户，将绝对能力者计划告知她，但又无比惶恐得到的是无法接受的答案……
　　“算啦算啦，既然你有为难之处我也不多问了，人家可没有强迫症呢。”柒弦俏笑嫣然，微微踮起脚尖，将手搭在美琴的头上蹭呀蹭的摸着说道。
　　“诶、诶？！小、小柒……”美琴一呆，被柒弦这么突然的动作弄的手足无措了起来。
　　“我们是最好的朋友哦，美琴酱。就算无法给你一份助力，但我也会用自己的方式支持你。”柒弦拥住美琴的身子，将颔首抵在她的肩上轻轻低喃着。
　　美琴心神一颤，小柒这话是什么意思……
　　一瞬间，她的心如乱糟糟的线团一般，混乱无比。
　　是啊，如果这场绝对能力者计划是真实的话，一定会拼尽性命也要帮你拯救妹妹们……柒弦如此想到，更加拥紧了美琴，将头埋入她的发丝间，痴迷的嗅着只属于她的气息。
　　若是平常美琴一定会连忙推开柒弦的身体，然后满脸通红的对着她说教的。没办法，谁让美琴除了真情流露时，就算是平常时对女孩子间这么亲密的举动都会羞涩的嘛。
　　银月悬在夜空，柔和的月光盈盈洒落在站立在废墟之上，相拥的两名少女身上，形成了一幅宁静圣洁的画卷。
　　远处的麦野沈利看着两人，心中一鼓，她现在已经认清自己和第二位之间究竟有多大的差距了，现在还是先撤为妙吧。
　　不是一家人不进一家门，麦野不愧是Item的首领，这一刻心中的想法居然和芙兰达这个被柒弦玩弄的家伙完全一样，都是担心被柒弦事后记起来找麻烦……
　　等麦野沈利撤退后，柒弦拉着美琴离开此地。
　　空荡的废墟中，只留下一个浑身肿胀，面目全非的垣根帝督……
　　好在柒弦临走之前给冥土追魂所在的医院招呼了一声，没有让我们的（原）第二位就这样被人抛尸荒野，真是可喜可贺。
　　“就差最后一间了……”
　　美琴仰望天空，拳头紧握。


第一百一十二章 觉悟
　　柒弦她们是走了，但留下的却是一大堆烂摊子，被打的化成废墟的大楼以及许多被余波影响到的公司可谓是损失惨重。所幸当时的时间没有人停留在那里，因此并没有造成人员伤亡。
　　这口锅自然是被那些雇佣麦野她们的黑心企业给背了，毕竟这种事情是因他们的研究所而发生的。
　　第二天，天一亮美琴就朝着最后一座研究所出发。
　　“不对劲，不止是没人出入，就连保安系统，甚至电子仪器都没有运转的迹象，是陷阱吗。”
　　御坂美琴小心翼翼的潜伏在一栋大楼下，疑惑的观察着这座研究所。
　　“先进去看看吧。”
　　打定主意，接着操纵电力的能力美琴毫不费力的潜入了研究所内。
　　控制室内。
　　“真的没有人了，而且连资料都全部删光了。是因为昨天的事件，还是只残留一座无法维持计划？”
　　看着掌上电脑的信息，美琴心中暗暗想到，同时重重的松了口气。计划终止后，那些孩子也就不用死了……
　　只是，真的就这样结束了？总觉得不太踏实，是最近离奇的事太多了吗？
　　走出研究所，在刺眼的太阳下，美琴如此想到。
　　至今发生的事并未消失，但计划结束了，她们也得救了。
　　美琴咬牙，回想起那一天，那一幕，心中仍然有股刺痛感萦绕。
　　“我们永远陪着御坂学姐，要是您无法负荷请随时告诉我们。”
　　耳畔，依稀传来泪子她们的声音。
　　“各位，我现在就回去……”
　　想着那些可爱的学妹们，美琴的心平复下来，轻轻低语着。
　　“嗯，先去买杯果汁解解渴，记得这附近应该有个自动贩卖机的。”
　　突然，她的脚步停止了，浅色调的瞳孔紧缩成针看向不远处。
　　一抹茶发，头戴军用护目镜，瞳孔黯淡无光，表情几乎没有多少变化的少女正蹲在花坛前，用面包屑喂食着猫咪。
　　御坂美琴眸光颤动，不敢置信，脸上甚至露出了惊惶之色。
　　“姐姐大人，御坂对能够在这里邂逅姐姐感到幸运。咚，御坂开心的对姐姐大人打着招呼。”
　　“你、为什么，为什么会在这里！？！”美琴垂着头，双拳紧握，浑身颤.抖。
　　“因为在受训，咚，御坂如此回答道。”
　　“受…”美琴一滞，不祥的阴霾再次涌上心头。
　　“那场实验…那项计划不是终止了吗，为什么…”
　　“如果姐姐大人说的是‘绝对能力者进化计划’那么该计划正在按照预定进行。咚，御坂如此回答道。”
　　美琴猛的抬头，呼吸快了好几倍。
　　“难道…现在也在进行！”
　　“是的，刚刚进行第10020次实验。”
　　“一万…？这种事……为什么，不是全部撤退了吗，怎么重新进行的，到底是怎么回事？”
　　“我不懂，虽然不知道发生了什么！但……她们，又要被杀了……”
　　“不，不对，她们……是我杀的！”
　　美琴脑海中浮现靠谥埔・第七药学研究中心的一幕。她们…是因自己而死的，如果不是她提供了DNA图谱，这些孩子也不会诞生在这个世界，更不会一遍又一遍的被所谓的实验计划给残忍屠戮。这些孩子因她而诞生，可她却没能好好的保护她们……
　　这孩子…也即将……
　　看着静静站立在自己面前的御坂，自责的痛苦在这一刻席卷全身。美琴的精神动摇了，脚步踉跄了一下退后几步。她缩紧了身子，在这个炎夏，身体却感觉到无尽的冰冷。
　　小时候，只要遇到困难妈妈就会在睡觉时帮忙解决任何事，那场实验、那天的事情，如果全都只是恶梦，如果我醒来…就变成没发生过该多好。
　　但――现实没那么简单，为我解决任何问题的妈妈不存在于这里，即使求神也不会产生奇迹，也没有英雄会赶来帮我……
　　突然，美琴一把拉住了御坂的手，俏丽的脸上绽放出一抹明媚的笑容。
　　“走吧，请你喝果汁，说起来我这个姐姐也就只请过你们一次呢，啊哈哈～不过那么多的妹妹真要一个个请的话估计就算是我也会破产吧。”
　　“姐、姐姐？咚，御坂对姐姐大人突然间的举动感到十分困惑。”
　　“嗨嗨，就不要管这些了，今天请你喝免费的饮品哦。”美琴轻笑着，拉住御坂朝着一处方向跑去，位置正是之前选定的自动贩卖机边。同时心中有了一种觉悟。
　　我痴痴的盼望着奇迹的出现，但却没有。世界是冰冷的，所以我必须变强，这是我的心态。
　　我想化作一缕光芒，刺破那黑夜与虚假，勇者站立，只坚信那羁绊所给予的力量。不能再沉迷于虚幻，带着一成不变的强大的勇气，怀着那真实而又坚毅的心，穿透那所谓的虚幻，刺破黑夜，把命运审判！真实的残忍的世界，我终究会证明那羁绊的力量，谁也不能将我击垮，因为，我不惧怕！
　　不论以何种方式，我都会全力阻止这个疯狂的计划。就算摧毁树形图设计者与这座都市为敌也在所不惜，只是……希望黑子她们不要因为我的缘故而在将来被其她人投以异样的目光。
　　“喝啊！”
　　――轰！
　　――滴滴滴滴。
　　一大群的铁桶型警备机器不断亮着警报灯，到处追寻着损害公物的罪犯。
　　花坛里花丛动了动，响起了御坂古井无波却又让人无语至极的声音。
　　“御坂没想到姐姐大人所说的请客会是这种方式。咚，御坂一边极力掩饰着对姐姐形象的崩坏而产生的惊讶，一边对着姐姐大人吐槽道。”
　　“呼哈，那个自动贩卖机有问题上次还吞了我一万日元呢。不过这点小事就不要在意啦，喏，拿去尝尝吧。”
　　美琴从花丛里钻出来，拍了拍衣服后坐到一旁的长椅上，从衣兜里拿出一瓶奶茶递给坐在一旁的御坂道。
　　“谢谢姐姐大人。咚，御坂心里十分欢喜的说道。”御坂嘴角微微扬了扬，似乎有点开心的样子。在阳光的照耀下，这抹微笑显得格外灿烂。
　　美琴一愣，随即露出个温柔的笑容，道：“把这些也带上吧，其她妹妹应该没尝过吧。”
　　她们很努力，比人类还要像人类的活在这个世界上啊。各种各样的香味在刺激着她们的鼻腔，充满胸中，各不相同的风轻抚着她们的发丝，穿过身体。太阳光线照射在肌肤上，能感受到脸部发热，她们一定明白的吧，同死亡相比，好好的活在世界上居然是如此耀眼、如此幸福啊！
　　御坂10031并没有接过美琴递来的饮品，反而是用手捂住胸.口，表情有些困惑。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯，不，只是胸.口有种暖洋洋的感觉。咚，御坂疑惑的回答道。”
　　“是吗？莫非是享受到姐姐大人我关爱的缘故？！”美琴故作一副吃惊的模样看向御坂道。
　　御坂面带疑惑：“那是什么意思？咚，御坂不明的问道。”
　　“咳咳，没什么，只是在模拟一个厚脸皮的笨蛋而已。”美琴脸色尴尬，干咳一声道。果然，小柒这家伙会做出的举动她是怎么都无法做出来的，太害羞了。
　　如果是那家伙的话，现在说不定已经能够和妹妹们相处的很融洽了吧。小柒有一种魔力，让人不由自主跟着她的节奏的魔力，虽然有时会做出一些十分荒唐的事，但却总会让大家抛去烦恼也陷入嬉闹中。


第一百一十三章 最后的办法
　　目送御坂的身影慢慢消失，美琴双瞳闪烁着璀璨的电光转身离去。
　　她要破坏树形图设计者，或许会被通缉，日子再也不能回到现在的样子了，但她已别无选择。如果存在皆大欢喜，人人期待的幸福世界的话，那里已经没有她的容身之所了！
　　“御坂学姐还是老样子吗？”
　　一间花团锦簇的点心店外，泪子撑着手对着黑子问道。
　　“是啊，明明已经下定决心要坚信姐姐大人等下去的，要是姐姐大人看到我的模样反而会害她担心吧。”
　　说到这，黑子脸上露出了个不好意思的微笑。
　　“啊嘞，滴水未进，每晚外出，而且没将详情告知黑子或我们……莫非，御坂学姐其实是恋爱了？！”泪子一副沉思的模样，恍然大悟的抬头道。
　　“这是不可能的。”黑子想也没想就否定了，她可不认为有小柒姐姐大人在，有谁能无声无息攻略姐姐大人。
　　只是……黑子的思绪回到了昨晚的那幕。
　　“如果有一天因为某件事美琴要与整座都市为敌的话，你会站在她的身后成为她的助力吗？”
　　“姐姐大人会与整座都市为敌？……很难想象那种画面，假如真的发生了那种事的话黑子会用自己的双眼见证‘某件事’来抉择，若错的是姐姐大人那么就算是她，黑子也不会改变自己的做法，但如果受害者是姐姐大人――前方纵然是整座学园都市，黑子也会拼尽全力站在姐姐大人身后，成为她所能依靠的最安心的支柱！”
　　“即便代价是失去现在的平静生活？”
　　“黑子一直都在努力成为姐姐大人最合格的学妹！”
　　昨晚的对话让黑子心中的阴霾现在都还没散去，姐姐大人遇到的麻烦要比她想象中的还要沉重足以和这片都市对等了吗……
　　树形图设计者的信号接收室内，御坂美琴瞳孔骤缩看着掌上电脑上显示的信息……
　　“这是？！！”
　　“居然早就被击毁了……”御坂美琴颤.抖着身体，树形图设计者很早之前就被破坏了，可是那场疯狂的计划却依然在进行……一瞬间，美琴隐隐明白了黑暗的真谛。
　　万念俱灰，全力积蓄的决心与信念却一拳打在空处，所能想到的最后一缕希望也被无尽的黑暗覆盖……
　　“不、不对，一定还有办法的！一定还有拯救她们的办法的！”
　　“对了！计算说明我将会在第185招被击杀，但若是在更早之前……”
　　美琴抿嘴，她通过重新侵入网络得知被破坏的研究所设施再次找到了一百座以上的研究所进行了交接，继续选择破坏研究所或许是一条路，但在这之前又要有多少妹妹被杀害？
　　“就在今晚结束…一切吧”
　　……
　　这里是一座别墅区。
　　“小柒，这样是不是对姐姐太狠了，我能够知道姐姐这几天都在为大家而拼命奔波着。”
　　这是一个长着和美琴一模一样的茶色长发少女，她此刻却坐在沙发上，面带忧色的看向前面的紫发少女。
　　“不，桃莉酱应该知道的吧，如果没有我阻止，绝对能力者计划很有可能会在妹妹们身上真正上演。而且……美琴可是世界第一电击公主，最强最无敌的超电磁炮，我始终都坚信，她会用那束最耀眼璀璨的超电磁炮贯穿这片虚妄的黑暗！”
　　柒弦的态度让桃莉愣住了，良久后才无奈叹气着。
　　“真是败了，小柒你对姐姐大人的信任比她本人都要坚定呢……”
　　“因为她是独一无二的御坂美琴！”柒弦道。同时心中却也暗叹着，上次的告白果然有点仓促，就像个没谈过恋爱的纯情少女一样。
　　但她也的确是紧张了。第一次见面美琴的身影就如她的称号一样像一发超电磁炮狠狠轰乱了她的心，那股男孩子般爽朗的姿态、那抹茶发、那跃动的电光都深深吸引了她的视线，这并不是说她的性取向歪了，而是这股爽朗唯有在御坂美琴身上才能反衬出独有的，属于这个少女的独特魅力。
　　在这样的美琴身边，会让人感到很安心。
　　夜幕渐渐降临，夕阳缓缓降入黄昏。
　　御坂美琴一个人趴在站在大桥上，双眸出神的看向远方。
　　“还有半小时……”她轻轻呢.喃着。
　　“姐姐大人怎么还没回来，都出去一整天了……”黑子坐在椅子上，面露忧色的等待着。心中，突然没由来想起和柒弦的对话。
　　“不行！姐姐大人这个时候一定是需要黑子的时刻！不能这样下去了，我要去找她，就算姐姐大人再怎么说只要能够帮上她的忙……”
　　心神不宁的黑子一下子站了起来，她不能再坐以待毙下去。
　　拿出了电话对着一个号码拨了出去：“喂，初春吗，请务必帮忙入侵监控系统帮我找找姐姐大人！”
　　“诶诶？！！御坂学姐不见了吗？！！”
　　“她一天都没回来了，我心里很担心……”
　　“好、好吧！我现在就入侵进去，一定会找到御坂学姐的！”
　　“抱歉了，害你也一起担心了。”
　　“没关系，我现在已经入侵到监控系统里面了。”电话里传来一阵键盘敲击的声音，接着响起初春的话。
　　“我现在就赶来！”
　　挂了电话，黑子迅速换上了校服，同时瞬间移动到远处。这个时候她已经没闲心顾忌宿舍规矩了，在姐姐大人面前这些东西都不重要了！
　　“咦？那好像是黑子呢，怎么一副急冲冲的模样，出了什么事吗？”刚刚才结束一场让人头疼的课题，从实验室走出来的藤林杏突然间瞥过了黑子瞬间移动的身影不由疑惑的嘀咕道。
　　“跟去看看吧，学妹有麻烦做学姐的当然要帮忙咯，正好那些沉甸甸的课题已经全部结束，要不然我觉得自己真的快受不了了。”
　　“啊啊啊，是啊，为什么LV5就一定得做那么多的课题啊，LV5的优惠呢，我看小柒那丫头连去教室的时间都少的屈指可数啊！”
　　“的确……不过还是先跟上黑子吧，她快走了。”
　　“拉住我的手。”
　　俩道看不见速度的身影在空中如风一般朝着黑子追去。
　　两位少女正是这段时间被数也数不清的研究课题给压的喘不过气来的藤林杏和坂上智代了，这段时间她们俩可谓是苦不堪言，学习压力与课程比之某国的学生都要沉重无比，喝口水的时间都被挤了出去，‘高考的前一天’在两人身上无限循环，这也幸亏两人本性上都是好学生的那种，若是换个人估计早就抓狂崩溃的撕课本了。


第一百一十四章 想成为合格的姐姐啊！
　　――轰！
　　泥土溅射，一个身影在地上滚落了几圈才停止下来。
　　及肩的茶发、常盘台夏季校服、这是一个容貌俏丽的少女，只是和她白皙的脸蛋不符的是额头的鲜血染红了一半的脸颊。
　　少女面带痛苦的躺在地上。
　　又是一个人影飞了出来，和少女有着一模一样的容貌。
　　“咳、咳咳，住手，不要伤害她！！”躺在地上的少女痛苦的大喊着，但却扯动了伤势。
　　“呵呵，第二十招了，御坂美琴你依旧无法伤我分毫。”身材修长，容貌柔美的白发红瞳少女从集装货物箱边走了出来，轻笑的对着地上的少女道。
　　“况且――就算我伤了她你又有什么实力来阻止呢？”
　　“我……”美琴一滞。
　　“的确，传说中的第一位很强大，强大到令人绝望的程度……”
　　美琴看着躺在地上，校服染血的御坂妹妹，心脏有刺痛的触感，明亮的眸子黯淡了下来，神色有些自嘲。雷击之枪、落雷、铁砂之剑、超电磁炮这些招数都用了出来，但依旧被反射无法伤面前这个少女一丝寒毛。哪怕想用最极端的方法拉着她同归于尽的实力都没有，真是可悲啊。什么超电磁炮，什么学园都市仅有十位的LV5，什么无敌的电击公主，什么常盘台的王牌，自己……只是一个连妹妹都无法保护好的废物罢了。
　　看着精神不振的美琴，百合子眉头一蹙，随即道：
　　“光与暗在世界的每个角落都存在，两者互相对立，互相依存，妄图以一己之力颠覆这座都市的黑暗……御坂美琴，你应该尝到了那种挫败感吧，就算你能毁掉研究所也无法毁掉这片深邃的黑暗，野心、金钱、权利、欲.望，只要这些东西存在这些克隆人便依旧是小白鼠，是实验工具，你懂吗。”
　　“她们不是实验工具！”御坂美琴艰难的站起了身子，身体虽不稳，但目光却十分锐利的盯着百合子反驳着。
　　即便自己的实力与面前这个少女之间相差有无尽距离，但此刻心中唯一坚持的，唯一执着的就是拯救妹妹们。
　　对于美琴的反驳，百合子耸耸肩，无所谓的笑了笑。
　　“姐、姐姐？为什么姐姐会来这里？咚，御坂不明的请求解惑。”
　　“为什么？！为什么就不能放过这些孩子！！你和她们之间根本就没有什么恩怨吧！”美琴没有理会御坂而是看向百合子，她在做最后一丝努力。她本就是来送死的，但之前她想要死的更有意义，死的对妹妹们更有价值所以才没有一招败亡而是用出了全部的招数试图拉着身为计划核心的一方通行一起死，但……事实却如此残酷。
　　“呵呵，只要她们开口说想退出实验，我二话不说就立刻离开。”百合子脸上带着看好戏的表情如此说道。
　　“什……？！”
　　御坂美琴回过头，入目的是一片在夜幕下闪亮的军用护目镜，一个个御坂妹妹聚集在身后。
　　“请姐姐不要来妨碍实验，之前的动手就已经让数据出现偏差了，再继续下去的话会造成极大误差的。咚，御坂尝试着说服姐姐大人。”
　　“姐姐大人的行为已经严重干扰了实验的准确性。咚，御坂困扰的说道。”
　　“御坂对姐姐大人的行为感到疑惑。咚，御坂好奇的问道。”
　　御坂美琴如遭雷震，浑身颤.抖着，身体无力的跪坐在地上。
　　即便知道这份计划，但妹妹们的话却依旧如利剑狠狠刺入心脏一般，让美琴的心一阵抽痛。
　　这一刻美琴跪在地上的身影显得格外脆弱，就连一方通行都无法彻底打倒的她，此刻的声音却因妹妹们的话而带上了哭腔：“你们都有着各自的生命吧！你们都是一个独立存在，生活在这个世界的人吧！为什么要配合这种计划！！？你们会被杀啊！”
　　百合子这个时候并没有动手，而是站在一旁静静看着。
　　沉默了一会。
　　“御坂的身体是假的，心是借来的。御坂的单价只有十八万圆，库存还有九千九百六十八个。有足够的器具与材料，按一个按钮就可以自动生产出无数个御坂。咚，御坂加以说明道。”
　　这是今天的实验对象御坂10032在开口说道。
　　美琴浑身一颤，喉咙像被什么哽住了，眼前一片水雾。她拳头一紧，指甲都快要陷入掌心了，渗出了丝丝鲜血。
　　“不，不是的，一切都是我的错！”
　　大滴大滴的泪珠滴在地上，美琴抬头看向这群和自己有着一模一样相貌的少女，声音颤.抖的哭道：“你们都是真实活在这个世界，可以准确感受到阳光的温度，嗅到风中各种气味的人啊！会用笨笨的又毫不淑女的方式救下幼猫，会大口品尝甜筒然后细心说出它的味道作出详细评价，会和我抢蛙太，会面无表情对我吐槽，被送礼物后会开心，请喝饮品后会喜悦，在第一次见面就会乖巧的喊我‘姐姐’的妹妹们啊！！！”
　　“对、对不起，你们因我的无知而诞生，可出生时懵懂并对世界好奇的你们感受的却不是温暖的怀抱，贴心的照顾，而是冰冷残酷的杀戮，被当做小白鼠一样的试验品，将死亡视为理所当然的归宿……对不起，虽然事到如今说什么都晚了，是我没能好好保护大家，但――我想拯救大家！！！！我想当一个合格的姐姐！！！可以为妹妹们遮风挡雨，能够帮她们解决任何麻烦，在妹妹们出现危机时会第一时间出现将她拯救的姐姐啊！！！”
　　在大声的宣告中，美琴的身体渐渐站了起来，脸上虽挂着泪珠还有未擦干的泪痕，就连身体还有些摇晃不稳，但此时的她身上却有着一股惊人的气势，那是舍弃一切也要将某物守护的信念，更是一种身为姐姐势必要将妹妹保护的执着！
　　“为、为什么，为什么御坂的胸.口会突然发热？咚，御坂迷惑的询问道。”
　　“姐、姐姐？妹、妹妹？咚，御坂不明白，但这是――眼泪吗？御坂触碰着并尝试品尝着眼眶的不明物如此说道。”
　　“咚，御坂的心跳突然加快了，感觉有一股难以抑制的感情在勃发，是泪腺系统失控了吗？”一只御坂眼眶红红的，都来不及擦拭眼睛里哭出的泪水。
　　一只御坂，两只御坂……
　　在场的所有御坂都听到了美琴的话，全部都不觉间流下了未闻的眼泪，她们并不知道为何落泪，但却无独有偶哭的跟一只只小花猫一样，大滴的泪珠挂在睫毛上，泪水划过清丽的脸颊，此刻的妹妹们分外惹人怜爱。
　　以“学习装置”急速形成人格，人类的感情处理方法还不完全，并没有感情的妹妹们，这一刻却如真正的人类一般学会了哭，第一次触碰到了自己的眼泪，第一次感觉到哭泣的滋味，甚至第一次尝到眼泪的味道。
　　这是一种咸咸的味道，尽管御坂们此刻还不明白，但终有一天她们会明白这是一种珍贵的经历……是她们人生中最宝贵的珍宝。
　　美琴站在御坂们的面前，正对着一方通行。可能两人之间的实力有着天差之别，现在的她连对方一招都无法接住，但她有一股无比执着的信念。是用这条命去赌那条对妹妹来说并不确定的未来，还是拼尽一切，哪怕稍微伤到对方让计划出现偏差也好的准确？！
　　这是一条很难抉择的路，而选择却在之前那枚硬币被抛上空中，开始旋转的那一瞬间让美琴回想起来，明白了，知道了自己想要的！
　　就如那束超电磁炮般，即便毫不意外的被反射回来，但那种无畏的气势，毫不偏移的坚定轨道，耀眼的橙色光芒在脑中放映着……她的选择是――打倒学园都市的第一位！这个强大的让人绝望，位列都市最顶峰的最强对手！
　　实力强大的绝望并不是退缩的理由。突破极限，一旦放弃了就意味着结束，说不定身体里还隐藏着连自己都没有察觉到的力量，不要被所谓的极限所禁锢。御坂美琴如此坚信着，有守护信念的自己定能撕开这片煎熬着‘她们’的黑暗！！！拯救她们！！！
　　在这里推荐一首超炮的歌曲：《standstill》井口裕香的，旋律不错，曲子也很好听，有兴趣的可以去听听哦～


第一百一十五章 笨蛋学妹
　　“你这是……要继续战斗？！！”
　　百合子惊疑，看着对面的茶发少女，内心居然有些颤动。她看着对方的眸子，那双浅色调的眼瞳中居然在跃动着几缕蓝色电光？！但这是不可能的吧，人类的眼睛中怎么可能会闪烁着电弧？就算她的能力是电击也不可能的吧？
　　“那么，你们突然出现是干什么，这场实验还没结束吧？”百合子将目光投到一旁的御坂妹妹们身上，蹙眉道。
　　“咚，御坂、御坂们是来参加实验的。御坂有些犹豫的如此说道。”
　　百合子一怔，随即不怀好意的看向美琴：“诶～所以说这次是要大开杀戒咯？”
　　御坂美琴眸子狠狠一颤，但并没有退后一步，坚定站在御坂妹妹们的身前。她知道这些孩子脑袋里一开始就被输入了配合这个实验的思想，她并不奢望自己的那些话就能将存在于她们脑袋里根深蒂固的思想给摆正，因为从某种意义上来说，配合绝对能力者计划已经是她们存在于这个世界的唯一意义了，也是她们活在这个世界的价值……
　　但这并不重要，因为此刻的自己站在这里！
　　那是？面粉？美琴脑海忽然闪过一道灵光。等等，我一直都太过沉溺于一方通行的无敌之中，其实她本质上还是个普通人，既然是普通人那么普通人存在的弱点她也一定存在！！！
　　如果，人失去了氧气……
　　美琴咬牙，全身爆发出了璀璨的闪电，电磁力将放置在四周的集装箱都拉上半空。
　　“哦，失去了理智了吗，莫非你还想用这些东西砸死我？”百合子几乎是笑着看向美琴说道。
　　美琴没有理会百合子的嘲讽，只要耗尽这片区域的空气就行了！
　　成败在此一举了！半空的集装箱猛的朝百合子的周围甩下。
　　“铁砂墙！”
　　美琴在御坂们的面前凝聚出一道黑色的铁砂墙后，一声震动大地的爆响霎时响起，巨大的火光照亮了这片黑夜。
　　“姐姐大人！！！！！”杜鹃啼血的尖叫声，是赶来的黑子。巨大的爆炸面前，火光的映照下姐姐大人伶仃孤独的身影竟是那样刺眼！
　　“御坂学姐！！！”
　　跟着智代两人赶到的泪子和初春眸子睁大，不可置信的看着那一幕。
　　“学姐！！！快去救御坂学姐啊啊！！！”泪子拉住智代的手焦急的喊道。
　　“诶诶，等等，别拉了，美琴没事啊！”智代无奈，连忙开口说道。
　　“诶？！！”泪子两人同时发出了惊呼。
　　“美琴前面有一堵铁砂墙。”见泪子和初春愣住，智代只好解释了一下。
　　“嗯，智代说的没错，只是我有些好奇是谁能把美琴逼成那副狼狈的模样？”藤林杏撑着下巴，脸色十分疑惑。在学园都市只要不遇到排名在她前面的几位以及遇到像之前的那位绯绯神一样的BUG强者，美琴横着走也不是问题吧。
　　智代闭上眼，心神合一的感知着。
　　“空气中有大量的电磁波，各种矢量的排列也有些絮乱……”
　　“矢量？”杏讶然，随后在脑袋里仔细搜索这方面的信息。
　　“听你这么一说，第一位貌似就是矢量操纵吧？美琴的敌人――该不会是她吧？！！！”藤林杏一拍额头，俏脸狠狠一抽，显然自己都被自己这个结论给震惊到了。
　　“不知道，不过我的眼睛能够看出……美琴现在处在一个非常奇特的状态，这是一个机遇！”智代面色严肃，双目灼灼的盯着美琴。
　　“哦哦……”藤林杏顺从的点点头不敢有半点异议，这个时候的智代一向都十分恐怖的说。
　　泪子和初春相视，脸上写满了无语。不过御坂学姐没事就好。
　　“成、成功了吗？”直到好一会爆炸才平息下来，美琴这才散开铁砂墙，眼睛定定的看着烟雾弥漫的前方。
　　“姐姐，杀人了……咚，御坂怯怯的退后几步，心里十分害怕被发狂的姐姐也切瓜砍菜的杀掉。”
　　“姐姐大人居然会下此狠手。咚，御坂无法想象的看着姐姐大人如此震惊的说道。”
　　“今后要过上逃亡的生活吗，御坂在场却没能阻止姐姐，御坂是共犯。咚，御坂失落的自语着，心中一边表示对今后的生活感到担忧。”
　　“御坂希望一方通行能够活下去。咚，御坂如此的祈祷着，只要她没死御坂就不用被通缉了。”
　　耳边传来御坂妹妹们叽叽喳喳的声音，饶是美琴自认为自己心理素质十分坚定，但现在也觉得十分凌乱了。她很清楚妹妹们都是一个独立存在的人，有着各自性格的人，并不是什么实验动物，可是此刻也被她们鲜明独特的性格给惊呆了。
　　美琴心里莫名有股郁气，自己的妹妹们才不是抖M啊！！！！
　　“姐姐大人！！！！”
　　这声音？好熟悉？
　　突然，美琴感觉自己的身体被谁给紧紧抱住了，有谁扑进了自己的怀里。
　　“黑、黑子？”
　　“呜呜呜，姐姐大人，黑子、黑子还以为您已经遭遇不幸了！呜呜呜！！！”黑子一个劲的抱着美琴的身体，脸扑在她的怀里大声哭着，流出的泪水渗透了美琴的衣襟。一瞬地狱一瞬天堂的感觉直接让黑子失控了。
　　“你、你为什么会在这里？！！”美琴心里一突，看着周围的妹妹们，她知道事情要变糟糕了。明明不想让黑子涉入进来的啊！
　　“不，姐姐大人现在说什么也没有意义了，黑子我一定要和姐姐大人并肩作战！！！”黑子抬起头，看了周围的御坂妹妹们一眼，坚定道。她明白了，姐姐大人这些天的忧愁一定是因为这些‘姐姐大人’们，她在同谁战斗着，抱着绝对的决心要保护着这些‘姐姐大人’们！
　　姐姐大人这些天一直都在战斗吗，一个人孤独的战斗，没有任何同伴，没有任何支援……自责如潮水涌现。
　　“真是个笨蛋，其实自己心里也很不好受吧。”远处，柒弦站在一栋大楼上，无奈的笑了笑。
　　这段时间――
　　一个人独自煎熬，被问起时会弯着眼睛说：没事。
　　一个人跪在美琴的床边，用祈祷的手势说愿意成为姐姐大人的力量。
　　一个人的宿舍里和杀人熊默默对望。
　　一个人长发披散，神色寂寞的坐在床上等待着。
　　一个人默默的守护着，不曾开口要求什么，在美琴远去时会带着安心的微笑送她离开。
　　黑子性格里最大的成分，不是变态，不是正义，不是帅气，不是温柔，是自虐。是一种一直期待的即便我痛苦也祈求你可以幸福的世界，哪怕这幸福最终与自己无关的自虐。
　　这是一个读作黑子写作hentai，骨子里却又笨的让人心疼的傻瓜学妹。
　　柒弦没想到她会来这里，但既然出现了，那么就在那片黑暗即将覆盖之前最后绽放出属于你和美琴之间的绚烂羁绊吧――黑子！


第一百一十六章 划破黑夜的超电磁炮（6000字）
　　看到中段时听《only-my-railgun》不知道效果会不会好一点……
　　“嘻嘻，原来目的是想耗尽我身边的氧气，不过让你失望了呢。”
　　伴随这银铃般悦耳的笑声，铃科百合子悠然踏步从烟雾中走出，身上没有染上一丝尘埃，发丝都没凌乱。
　　“就是你伤害了姐姐大人？！！就算是黑子我啊，都不能忍了啊！！！”身为风纪委员的黑子罕见的冲动了一回。
　　姐姐大人身上的伤、脸上的血痕她都清清楚楚看在眼里啊！！！而且更让她无法忍受的是――居然把姐姐大人弄哭了！！！！
　　美琴脸上残留的泪痕十分清晰，即便是在夜幕下也被黑子看的一清二楚，会如此清楚，可能是因为爱吧。
　　她抽出几道钢针，恶狠狠的看向百合子：“就给我痛哭流泪吧！”
　　瞬间移动发动，钢针消失在她手里。
　　铛――叮――！
　　清脆的反弹声，几道银光瞬间飚射向远方。
　　“想把这玩意瞬移到我体内，但你貌似忘记了瞬间移动也是一种向量的运用，而我的能力是矢量操纵，可以改变引力，改变引力本身已经意味着同时对十一个纬度时空扭曲的方向进行干涉，所以――瞬间移动这种能力对我没用。”
　　百合子嘴角弯翘，脚轻轻在地面一点，一阵轰响，她的身体顿时比导弹还要快的速度朝着黑子射去。她可以操作矢量，所以空气中的阻力对她完全无效，更甚还能成为她加速的助力。
　　她一脚狠狠朝着黑子踢去，空中的气流都在这一脚下被分开，威力甚至能裂开大石。
　　“黑子小心！！”
　　――轰！！
　　百合子的脚踢在一座集装箱上，力与矢量的配合直接将它踢飞了。
　　“这家伙果然是第一位吗！”
　　黑子的身影出现在不远处，脸色凝重的说道。
　　“嗯……”
　　“嘿嘿，姐姐大人，这貌似是我们交战的对手中最强的一位吧。”黑子嘴角上挑，没有面对强大对手的绝望，展现的是一种凛然的自信。
　　“黑子并不知道姐姐大人面对的是何种麻烦，但我见证了您身上的伤，见证了您在努力的守护着某物的信念，有这种信念的姐姐大人一定不会是那种会对学园都市治安带来破坏的人！所以，姐姐大人就让黑子成为您的助力吧！”
　　“黑子……”
　　美琴愣住，接着，她展颜一笑，露出了至今为止最自然的笑容。是啊，一直以来两人遇到过的危机事件不止这一件，但都安然无恙的过来了，那么现在还有什么理由失败呢？
　　“上吧！”
　　“是，姐姐大人！”
　　百合子轻笑，眼中有残酷之色。
　　――轰轰轰轰！！！！
　　无数水桶粗的雷霆从美琴身上爆发，万道雷霆朝着百合子劈下。同时黑子在一旁运用瞬移要将各种东西瞬移到百合子体内，反射这些东西需要计算，她在用这种方式来分散百合子的计算力，只要有一道雷霆击中她，那么就是属于她们的胜利了！
　　“嘁，无聊，我已经不打算继续玩下去了。”等了许久依旧没有让她正眼一看的攻击，百合子不耐了。
　　一声异响，一股力从百合子脚下传出瞬间震起了四周堆积的集装箱，同时她用矢量操纵气流将这些东西旋转在半空中，让四周的方位无时不刻都在变转。
　　她脚轻踏，身体突破人体极速朝着黑子的位置爆射过去。
　　“糟糕！”
　　“呜哇！！”
　　“黑子！！！！”
　　这一次黑子没有躲开，在这种各种方位被干扰，充满障碍物的环境下瞬间移动根本无法起作用。百合子的拳头狠狠的轰在了她的肚子上，吐出了一口血。
　　轰。一道雷光劈在了百合子身上，瞬间被发射回去。但也就在这一瞬间，黑子强打起精神回到了美琴身边。
　　“真痛呢，估计五脏六腑都出血了吧……不过，能够待在姐姐大人的怀抱里就算受再大的伤也值了。”黑子脸色苍白，原本红扑扑十足的俏脸此刻显得有些虚弱了。
　　“笨蛋！你都这样了还这种开玩笑！”美琴脸色万分担忧的抱着黑子，听到她的话立刻瞪眼道。
　　“啊啊，现在可没时间给你们卿卿我我的。”百合子戏谑的声音响起。
　　一座巨大的集装箱朝着两人的位置坠下，御坂美琴连忙将它用电磁力甩飞，但这并未结束，一座又一座的集装箱疯狂的被百合子操纵着朝美琴她们扔来。
　　百合子没有给两人半点喘息的机会，几乎是要将两人置于死地。
　　巨大的轰鸣声，溅起的烟雾，充斥着这片场地，两人一时间被百合子逼的连反攻的机会都没有。尤其是美琴还要帮助受伤的黑子，这更让两人险象环生了。
　　――轰！又是几座集装箱落下。
　　就在泪子和初春都提心吊胆的时候，黑子咬牙，不能成为姐姐大人的拖累！明明要帮助姐姐大人的啊！！！
　　爆发出信念的黑子瞬间消失在美琴身旁，出现在了百合子身后，同时身体双臂紧紧的抱住了她。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　反射的力量在反噬着黑子的身体，但即便惨叫着，被撕裂的无比痛苦着，她也依旧没有放开手。这个敌人强的前所未有，但她可是姐姐大人的妹妹啊！！！黑子我是绝对不会认输的！
　　“黑子，快放手！！！”
　　听到惨叫的美琴看到这一幕惊骇了，无比焦急的大喊着，她害怕黑子出现意外，如果因为自己的事情连累她的话御坂美琴这辈子都不会原谅自己。
　　“不！黑子我一直都想成为姐姐大人的助力，成为姐姐大人的力量，可以在最紧要的时候帮助您一直都是黑子的愿望，姐姐大人想要守护的东西就算是拼上性命我也要为您击破前方的一切阻碍！！！”
　　语落，黑子咬牙将精神集中，空间移动会因为剧烈疼痛而失去计算能力，但黑子此刻的能力却奇迹般的没有失去作用，这一切都是因为她坚韧的信念在支撑着！
　　“感受一下大地的沉重吧……”
　　随着她虚弱的几乎不可闻的声音，百合子的身影瞬间消失在她怀里。同时黑子的身体爆出鲜血，数道遍布交织的狰狞伤痕刺眼的映入了美琴的眸中。干净整洁的常盘台校服被流淌的鲜血染红，染透……
　　既然对方是一方通行的话，那么顶多重伤不至于死亡，那时候以姐姐大人的性格一定会出手救下她的，就算将来有麻烦找上来也不会找上姐姐大人，因为罪魁祸首――可是黑子我啊！
　　黑子脸上露出了安心的笑容，眷恋的看着哭着，疯狂朝自己跑来的美琴――能够让姐姐大人为我哭，好高兴呢……
　　“黑子！！！！！！”
　　倒地的刹那，美琴用自己的身体扑在了地上垫住了黑子的躯体。
　　“不要，不要有事，黑子！黑子！！”御坂美琴，常盘台的超电磁炮此刻哭很凄惨，像个无助的孩子一样，滚热的眼泪像是断了弦的玉珠不断落下。
　　此时的黑子太惨了，浑身上下都不停的流着鲜血，一身校服已经快完全被染成血红了。矢量的反噬就如一头饿虎般狠狠撕咬着黑子的身体，全身的伤势数也数不清。
　　“真是的，居然这么疯！”柒弦心里一突，手指迅速点出，一缕血色的光华破空瞬间没入黑子的体内，让她血止住的同时伤口也愈合上。当然，这一切美琴并不知道。
　　“黑子，我带你去医院，一定不会让你有事的！”泪水不断从眼眶溢出的同时，美琴抱住了黑子的身体。
　　“笨蛋，为、为什、为什么要这么傻。”美琴梗咽着，涌现的自责如一把剜刀狠狠剜着她的心脏又如一双手将心血淋淋的撕裂开来。如果不是她的话黑子也不会变成这样，如果……如果黑子有事的话……
　　想到这，美琴不敢想下去了，那股窒息的痛苦深入灵魂……
　　――轰！！！
　　就在美琴准备离开时，大地突然爆射大片的土层，一道人影从大地深处冲了上来。
　　“啊啦啊啦，真是厉害呢，居然能够把我困这么一会，LV4――你的决心我很敬佩哦。”
　　百合子悠然落在地上，神情十分轻松，别说是重伤甚至都没半点狼狈的感觉。
　　看到这个少女，御坂美琴瞳孔骤缩，牙齿紧紧的抿着唇，连鲜血渗出来她都没有发现……
　　为什么，为什么黑子都这么拼命了都无法打倒她，为什么她会这么强，为什么自己会这么弱，谁也无法保护，谁也无法拯救，空有信念却没有与之相对的实力，黑子为了自己已经伤成这样，自己走了的话这么多的妹妹们都会在今晚全部――被杀死……
　　无论是学妹，还是妹妹们，谁也无法被拯救，我的实力太弱，我只是一个会说大话却一无是处的姐姐而已，抱歉了黑子，抱歉了妹妹们……
　　绝望，蔓延了御坂美琴的内心，她的意识如沉入又黑又深的水底，尽眼望去一片黑暗，没有任何希望，没有一缕光芒……
　　绝望不可怕，可怕的是希望过后的绝望，这种真正的绝望才是令人心死的恐怖黑暗。特别是黑子在她面前几乎是付出了生命……
　　我知道即便再怎么祈祷也不会有神来拯救我，哭喊着也不会有听到赶来的英雄，只是……我依然忍不住乞求着这渺小的希望，恳求着神能够出现拯救她们……
　　良久、良久。一片沉寂，眼前依旧是黑暗笼罩着。
　　呵呵，我真是傻了，这个世界上怎么会有神存在呢，既然这样……和大家死在一起也不错吧。
　　美琴闭上了双眼……
　　“这就绝望了？”
　　百合子诧异，她还以为这家伙会继续战斗呢。柒弦那家伙说的最强最无敌的电击公主也不过如此呢。
　　柒弦站在楼顶边缘，看着美琴，美眸闪过一抹疼惜。她发出了一声叹息：“别被表面的现象所蛊惑，就如你所说一旦放弃了就意味着结束，说不定身体里还隐藏着连自己都没有察觉到的力量，不要被所谓的极限所禁锢，失去自信的话就重新找回感到不安的话就将其驱除，绝望了就用更加庞大的希望将之碾压摧毁，黑暗并不是唯一，那束橙色的光芒还没绽放那抹耀眼的光彩啊！”
　　“就由我，来给你希望吧！我的电击公主！”
　　……
　　美琴闭目后，整片场地都陷入了一场诡异的寂静中。
　　忽然，一道光芒照亮了这片漆黑的区域。
　　光？御坂美琴不由睁开眼睛。
　　正准备出手的智代停下了脚步。
　　这里是一处露天的货物放置场地，在这片区域的正对面有一座广场，那里有一面巨大的屏幕，而现在闪着光芒的正是这面屏幕。
　　放飞铭刻于心底的梦想和未来即使将未来弃之不理又何妨
　　界限什么的我才不管毫无意义
　　这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒
　　过去一路走来的这条路如果只能让我沉湎往事
　　……不如现在将一切悉数摧毁
　　坠入黑暗的街道中人们将迈入何方
　　不断加速的痛楚定能让我守护某人
　　看吧！
　　环绕整个星球的闪电试图找寻出路
　　只有我的超电磁炮能将其击坠
　　节奏音感强劲的伴奏响起，激昂炫动的歌声嘹亮响彻寂静的黑夜。
　　美琴的眼睛睁大，身体完全怔住了，这首歌……
　　她抬头看向那片屏幕，神色完全呆滞了。
　　在那片屏幕上播放的正是她的身影，还有黑子她们。
　　伴随着歌声，一个个片段不断映放，核袭击事件、幻想御手事件、能力体结晶事件、虚空爆炸事件、甚至连最近的袭击研究所事件也都全部呈现在屏幕中。
　　屏幕中的御坂美琴有着绝不服输的眼神，自信的神情，指尖跃动着蓝色的电光，发梢间有缕缕电弧闪过，嘴角上佻的笑意有种直爽的帅气。
　　常盘台的王牌，学园都市的超电磁炮，世界第一的电击公主，最强最无敌的电击使，这些字眼不断在画面里流转。
　　――轰！一发超电磁炮贯穿了幻想猛兽的身躯，在那发橙色光芒的超电磁炮后，是她轻捋发丝间，那抹轻扬自信的神采。
　　现在马上
　　在身体中以光速
　　来回奔驰的确切预感
　　如果这是你所期望的一切就以闪耀的自己将其掌握
　　我一直坚信那一天立下的誓言
　　就连眼瞳中闪耀的泪光也会化作自身的坚强
　　一旦停下脚步就会感到些许悲伤
　　从不迷惘什么的不要说这样的谎
　　在空中飞舞的硬币描绘着抛物线所决定的命运
　　呼之欲出的答案今天也让我的内心群情激昂
　　爆发感十足的歌声响彻夜空，百合子愣住了，智代沉陷这份耀眼的旋律中，杏闭上了眼，泪子、初春痴痴的盯着屏幕上那道浑身围绕蓝色电弧的身影……原来，御坂学姐这么帅啊。
　　耀眼的光芒唤醒真实的渴望
　　只有我的超电磁炮能将其击穿
　　必定
　　将其贯彻到底没有丝毫犹豫
　　即使遍体鳞伤也会继续向前
　　以凛然而闪耀的视线瞄准黑暗精确无误的将其撕裂
　　迷惘什么的将其一举驱散就好
　　只要这颗心依旧在呼唤我决不让任何人成为我的障碍
　　飘渺的舞起无数的愿望
　　在这双手中不断积累
　　在撕裂的黑暗中能看到的
　　是深沉厚重的悲伤记忆
　　在褪色的现实中摇曳不定的
　　绝望我绝不想向其屈服
　　此刻我将赌上我的存在
　　挺起胸膛一切将以我为荣！
　　御坂美琴双目失神的看着屏幕，那是自己吗？自己原来有这么强吗？自己也成为过大家的支柱吗……歌声继续传入她的耳畔……
　　美琴的心中有一股火在燃烧，有一道电流在游走，更有一股无法抑制的，不知名的磅礴情绪在爆发。有一种莫大的感动，有一种无敌的觉悟在胸.腔沸腾。她的身体微微颤动着，不是害怕，不是恐惧，不是绝望，更不是退缩！
　　“那是什么？！！！”智代突然震惊道。
　　不止是她，泪子她们也都震惊莫名的看着那幕场景。
　　是光、无数的光从漆黑的黑夜里出现，无尽的光如飘舞的绸缎从不知名处涌向美琴的体内，众人可以感觉到这并不是单纯的光芒，这是一种势若雷霆，奔腾万钧，能将阻碍在前方的一切事物全部摧毁的电击之光！！！
　　明明是夜晚，但因美琴，此地却好似迎来了曙光黎明。
　　“有这么一个少女，她弹起硬币指尖跃动的青蓝色电光闪耀着漫不经心，她回头微笑，灿烂的夕阳在棕色百褶裙上洒下光影，脸颊泛红时会用脾气和电击来掩饰害羞的心事，她拍拍后辈的肩膀，嘴角有温柔而安静的自信，她拿着易拉罐走过街道，懒懒的一道弧线正中垃圾桶的中心，她书包上挂着的绿色蛙太随着少女轻巧的步伐晃动着轻扬的空气……
　　”
　　“她的名字是御坂美琴，一个在审美方面有着不符合年龄的孩子气，爱好很低龄化。有喜欢粉色系的稚气内衣和小孩子用宽松睡衣的嗜好，就连生活用品也是绘有卡通图案的小孩子趣味的少女。可是每到关键时刻都会成为学妹们最可靠依赖的少女。”
　　“美琴，世界最强最无敌的电击公主，世界唯一的超电磁炮，不管遇到了怎样的困难，面临再大的困境我至始至终都笃信着你是不败的，你是最强的，你是无敌的！”
　　柒弦轻灵的声音传遍整片区域，她的目光如此坚定着，肯定着，燃灼着！
　　美琴抬起头，看向柒弦的位置，她拍了拍头恍然了，嘴角勾勒出一抹凛然自信的微笑：“啊～我真是笨呢，原来你说的支持就是这种方式啊，你这家伙怎么弄的一幅告白的模样，不过……就算是告白我也特许了。对于你的说法我万分赞同。”
　　说到这里，她的声音顿了顿，继续道：“因为啊――我是常盘台的王牌！学园都市的超电磁炮！最强电击使！无敌的电击公主啊！”
　　“心中坚信制裁之光就连命运也能击穿，我愿亲手开创一片黎明，摧毁这片沉重的让人无法喘息的黑暗！”
　　美琴脸上展现出了一抹从未有过的笑容，是自信，是凛然，是决心，是执着，是羁绊。
　　“就用这最后一枚硬币，最后一束超电磁炮贯穿这座都市的黑暗吧……以凛然而闪耀的视线瞄准黑暗精确无误的将其撕裂！”
　　美琴轻轻的呢.喃着，她的指尖跃起了蓝色的电光，一枚银色的硬币在空中飞舞描绘着璀璨的抛物线……
　　――轰！！！！！
　　黑夜上有雷霆炸响，无数跃动的雷电突现苍穹，照亮了这片区域。但最盛亮的却是美琴的指尖，那里闪耀着白炽的光芒……
　　当硬币落在美琴拇指面前，时间仿佛也为之停滞了，这一刻世界各地的强者心脏都不由‘咚咚’的跳了跳，有谁极尽升华了，超脱了现有的世界跃向更高次元？！
　　“这是，只有我的超电磁炮……”美琴轻轻的低语着。
　　终于，一束橙色光柱无匹的轰向了铃科百合子……
　　矢量操纵在这一刻没有任何作用，直接被摧枯拉朽的击破了，但百合子的身体没有被摧毁，而是被毫无伤痕的贯穿，随即晕倒了。
　　诱宵柒弦这个坑货坑我！！！！这是百合子晕倒前，恨恨吼着的最后念头，
　　这束超电磁炮超过五十米后并没有消失，它划破了漆黑的夜幕，贯穿了黑暗，照耀了整座学园都市，很快、很快、这束超电磁炮突破了东京，超越了日本，射向了遥远的世界。
　　全世界仿佛提前迎来了黎明，这缕光照耀了天地，唤来了曙光的黎明，带来了无限希望……
　　在这缕光芒下，所有人的身体都不约而同的感受到一阵温暖，心中的阴霾也仿佛被这道光刺破了一般，无限希望涌向内心。
　　有人高呼“主”的再临，有人说这是神迹，更有人说自己看到了神。
　　但这一切都不重要，御坂美琴这个执着的少女如实的履行了自己的誓言，用自己的力量摧毁了无尽黑暗，拯救了，守护了妹妹们，不管是学妹亦或是御坂妹妹们……


第一百一十七章 死性不改的黑子和悲剧的小柒
　　随意将额间的发梢捋开，神态轻扬自信，嘴角微扬，最强最无敌世界第一的电击公主风范依旧令人目眩神迷。并且与过去不一样的是她的眸子跃动的那缕闪耀的电光。蜕变后的御坂美琴，冲破黑暗的超电磁炮魅力更胜往昔。
　　“美琴！”柒弦兴奋一扑。
　　御坂美琴慌忙接过朝自己扑来的柒弦，俏脸无奈的抱怨着
　　“喂，不要这么激动啊！”
　　“嘻，那发超电磁炮是我见过最耀眼的一束了，不愧是我家的美琴酱。”柒弦俏皮的吐了吐舌，颇有种少女对恋人撒娇的意味。
　　“呵呵呵，那是自然，只是――小柒你可以告诉我所谓的绝对能力者计划到底是不是你这家伙在暗中动手脚。”美琴一怔，接着十分‘和蔼’的看向柒弦，手不知何时按在了她的小脸上，还十分‘亲昵’的掐了掐。
　　升华的那瞬间她仿佛掌握了世界，看穿了时间长河，凝视了世间万物，明白了许多事。也就是这么一瞬她感应到了其她御坂妹妹们的存在，那数量根本就一个都没少，虽然心里十分高兴，但随之就是一股极大的怨念在心中爆发。
　　自己这段时间累死累活，早出晚归，内心倍受煎熬，这一切都可能是自己被谁给耍了！！还是耍的团团转的那种，这让性格直爽的美琴怎么能忍嘛！恰好事发的时候小柒这只蠢萌萝莉一直都一副老神在在的样子，连半点伪装都没有，于是就……
　　“啊呜，这、这个……”柒弦的额头不由渗出几滴冷汗，她万万没想到美琴竟然自己发现了！一时间连早前想好的理由都不知怎么说了。
　　美琴美目含笑盯着柒弦，等待着她的解释。
　　“哇呜？！天怎么这么亮啊？莫莫莫莫莫、莫非这里是天堂？！！！黑子我已经不幸的英年早逝了？！！！呜呜呜呜！！！天啊啊，我要回地球啊！黑子，黑子我不能没有姐姐大人！！！！”
　　听到这个声音柒弦立马松了口气，呼呼，算是逃过一劫了，黑子干得漂亮！
　　果然，美琴的注意力被吸引开了，她放开了柒弦。
　　“笨蛋，说什么不吉利的话呢，你没死，完完整整的活着呢！”
　　美琴一个板栗轻轻敲在黑子额头上没好气的说道。眼里有一丝从未有过的疼溺看着黑子，这个笨蛋学妹为自己付出太多了。
　　刚刚从昏迷中苏醒的黑子脑袋没有平常时的清醒，有点小迷糊：“诶？！姐姐大人？！为什么你会在这里！！难、难道您居然是为了黑子殉情了吗？！！！”说到这里，黑子的一对微卷的双马尾顿时冲天而起，她的脸上写满了震惊。感动、唏嘘、痛惜等等复杂的情绪呈现在了黑子这张才十三岁还带着点稚气的小脸上。
　　听着黑子的话，看着她那张比天朝某川变脸还快的脸色，御坂美琴心中涌出了一股对牛弹琴般的浓浓无力感。
　　突然，她上前一步将自己的脸颊贴在了黑子的侧脸上。
　　“这种真切的触感，这种温暖的感觉，死了的话怎么会有呢，对吧，黑子。”
　　美琴露出了一个浅浅的微笑如此说道。
　　“姐、姐姐大人？”黑子张大了嘴，呆愣住了。这么温柔的姐姐大人……
　　“好啦好啦，你们俩就不要秀恩爱了，先说她怎么办吧。”杏她们走了过来，智代指了指躺在一旁的百合子说道。
　　“我来处理！”柒弦连忙说道。毕竟坑了人家百合子她心中也有愧呀，这个时候再怎么也不能就过河拆桥。
　　“诶！这不是第一位吗！！怎么躺在地上了？！”黑子惊讶道。众人皆汗颜。尤其是泪子初春两人，她们可是亲眼看到学园都市的第一位是怎么被美琴给一招秒的……
　　美琴瞪了柒弦一眼，随即说道：“看在你之前给黑子治疗的份上就不逼问你了，不过这些孩子怎么办？”她指了指一边的御坂妹妹们。
　　“当然是回研究所了，这些孩子的御坂网络得回去调整调整。”
　　“调整？”
　　“嗯，因为是为了配合计划后来制作的，所以她们并没有融入真正的御坂网络里。”说到这，柒弦的面色有些怪异。
　　在两人交谈时，得知事件被解决的黑子顿时恢复了活力，双眼几乎亮的跟两对探照灯似的不断对着四周的御坂妹妹们从头到脚的扫视着，嘴角都流下了口水。
　　“咕嘿嘿，这么、这么多的姐姐大人！！！黑子我、黑子我！！！这简直就是黑子我出生到现在最幸福的一天了！！！！！”
　　不仅是黑子，智代等人也不例外，都十分好奇的看着御坂妹妹们。当然，目光最为炙热的依旧是黑子……
　　“那只粉毛的眼神好可怕。咚，御坂心里十分害怕的嘀咕着，想要寻求庇护。”这是一只像小白.兔一样怯怯的御坂。
　　“那只粉毛的眼睛居然在放绿光！御坂对这种奇特的能力表示惊叹！咚，御坂一边尝试学习那只粉毛的技能一边暗暗敬佩的说道。”这是一只在努力瞪眼的御坂。
　　“震撼！那只双马尾的视线有种实质性的感觉，让御坂的身体都发烫了！咚，御坂像是看神人一样的看着那只粉毛。咚，找不到合适成语来形容那种感觉的御坂只好如此失落的说道。唉～”这是一只语文成绩挂科的御坂……
　　“黑――子！”美琴眉头抽了抽。
　　“咕嘿嘿，这么多姐姐大人，黑子我今后的生活实在太性福啦……哎，要是也有一批小柒姐姐大人就好了，那样的话，那样的话黑子我就算立刻卵尽人亡也值了！！！！”
　　被这份天大的惊喜冲击的忘乎所以的黑子完全忽略了这里的众人，发出了hentai值爆表的宣言……
　　柒弦汗颜，黑子这家伙还真是死性不改……
　　美琴满脸通红――是气的，原本想对这家伙好点的！果然，这家伙还是得好好被电击调.教啊啊啊！！！！
　　恶趣味的泪子却在心中高呼：黑子同学好厉害！！！我全力支持你！！！
　　初春已经羞的脸红到脖子处了。
　　智代扶额，像是第一次认识了这个小学妹。杏捂脸，这家伙比小柒都凶残啊！
　　“咳咳，大家有兴趣的话也可以来研究所参观的说。”柒弦干咳了一声打破僵局，精致的脸蛋上挂起了一抹完美的笑容看着大家说道。
　　“真的可以吗？！”泪子惊喜道。
　　“嗯嗯，可以哦。”
　　“太好了！”泪子欢呼。
　　柒弦眸子眨了眨，这妞怎么这么兴奋。
　　“黑子，黑子我一定要去！！！！”白井黑子涨红着脸激动道。这是过度的兴奋……
　　藤林杏和坂上智代认为沉重的学习后就该放松放松，同样一起前往。
　　……
　　路上的时候柒弦特意走在最后面――
　　“什么！这计划果然是你这家伙一手策划的？！！”
　　“不不不，我也是为了美琴酱好啊，再说妹妹们现在不是过的很好吗。而且要不是当初我阻止了这个计划的话，它就真的会发生的呀。”
　　“哼哼，还没有人敢这么耍我呢！！！”
　　“嗯嗯，人家知道自己错了，所以这些东西送给你。”
　　柒弦掏出一个绘有蛙太图案的盒子，打开，里面全身闪亮亮的各种蛙太模型，玩偶……
　　此物出现的刹那，学园都市最强电击公主的双眼瞬间呈喵状，她以突破光速的手速一把抢过盒子，脑袋都要塞进里面了。
　　柒弦露出了庆幸的笑容，带上蛙太来救场果然是一个明智的决定。
　　最后在柒弦的一番嘴遁技能和贿赂下，关于她‘耍’了美琴这件事算是被揭过去了。
　　“不对！上次我明明看到有个妹妹被杀掉了！”美琴双目突然凌厉了起来，如一把利剑盯着柒弦。
　　“呃……这个……”柒弦一噎，想要敷衍，如果让美琴知道真相的话自己可就悲剧了。
　　但是……看美琴这姿态，要是敷衍的话恐怕后果会更加严重……
　　最后，柒弦还是说出了实话――
　　“什么？！！！！！！”电击爆发，电弧噼里作响，美琴怒气冲天。
　　“嗯啊～美琴酱爱的鞭挞～”萝莉小柒浑身一颤，被电击的麻痹感席卷全身，那股电击的触感犹如丘比特之箭贯穿了她全身的敏.感点。
　　“哼！”
　　怒哼一声，御坂美琴头也不回的朝着前面走去。
　　“挨了一记电击就揭过了，这个买卖你真会做呀。”
　　“嗯？你磨腿干嘛？”
　　“我、我……”
　　“……原来如此，不愧是黑子的姐姐大人，你厉害……”太初儿无语。
　　“我觉得你以后还是在胖次里加上一个尿不湿吧。”她戏谑道。
　　听到太初儿的调侃，柒弦怒了，再怎么说她也是一个身心健全的妙龄少女，小初这家伙居然这么黑她，这实在不能忍啊！
　　“买尿不湿给你当帽子吗？”柒弦嘲讽。
　　“哎呀，区区抖M还敢以下犯上不成？信不信我把你抱在膝盖上狠狠打屁.股”
　　“我诅咒你灵车漂移，骨灰拌饭，坟头蹦迪！”小初真以为她好欺负啊！就算对象是太初儿，玩脱萝莉小柒也丝毫不怯场！
　　“你成功惹我生气了……”太初儿的声音低沉下来，不是她修养不够而是这魂淡的话太损了。小柒心中咯噔，忽然有种不祥的预感。
　　“给我做回小学生吧！诱宵柒弦！”这是太初儿的言灵。
　　太初儿声音落下，柒弦感觉身体被一股神秘的力量给包裹住了，接着她惊恐的发现自己原本那对还有些分量可以掂量掂量的欧派渐渐变小了，还有身高也在这一刻由原本的一米四五缩短了十厘米！！！！现在这个身高就算是小学生都比她高……


第一百一十八章 凶残的御坂妹妹们
　　事实证明，柒弦的作死十分成功。欧派平了，身高降了，现在的她就如那每天背着书包上学的纯纯小萝莉。如果说之前的她还能让人凭欧派认为她是一位初中生，那么现在的她就算是走错教室走进小学一年级的班里都不会让人觉得有任何问题。
　　不管柒弦怎么祈求，怎么没节操的自贬，太初儿依然毫不动摇，是铁了心的要教训这只不听话的萝莉。到了后来柒弦也明白了，自己的悲剧是不会改变了，索性暗自记住这次等待将来把这只太初儿狠狠的调.教！
　　“就是这里吗？”
　　美琴她们停下脚步。这里是一栋豪华的大厦，如果光从外表看根本不会有人认为这里会和科学家啊、研究所这些字眼有关。
　　与此同时，大厦门口的监视器将美琴她们还有一大群御坂们的身影全部反馈到了大厦内部。
　　监控室内，一个脸上贴着创可贴，西装披肩，头发扎成一个短马尾，戴着墨镜，一脸凶恶表情，浑身散发着‘我是小太妹’气息的少女看着门口的画面，脸色大惊的同时还有一股深深的愤怒，如被弱鸡挑衅的凤凰般愤怒，她狠狠按下了一边的红色警报按钮。
　　“有人来挑场子了！御坂大军火速集合！！！！！”
　　――呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！！！！！！
　　震耳欲聋的警报声响彻整栋大厦，这刹那，不管是在睡觉的，娱乐的，训练的，甚至是磨豆腐的都惊醒，迅速穿戴好装备，集合在走廊里。
　　“谁敢来挑我们的地盘！活腻了吧！！！”这是一个在肌肤上画着以假乱真，可依然不是真正疤痕的，表情凶恶的小太妹御坂。她的身上遍布着狰狞的‘伤痕’给人一种强势的威慑感。
　　“御坂会让来犯者明白何为御坂的怒火，居然敢打扰我和妹妹的亲密交流！”垂落至腰际的茶色长发，容貌柔美，极具淑女气质，一对分量十足的欧派让这只忿忿不平的御坂在这群满是贫乳的御坂们里面显得独具一格。
　　“啊啊，困死了，楼下不是有导弹系统吗，全部炸死算了，还拉什么警报啊，可怜御坂好不容易才梦到了御坂御坂大人！！！！岂可修！！！”一脸和黑子神似的潮.红，荡漾着水光的眸子，粗重的呼吸，这只御坂外表和外面那些普通的御坂无异，但全身却散发着一股变.态痴女般的独特气质。
　　“混蛋！操刀子弄死入侵者！！”又来一队御坂，为首的御坂头戴鸭舌帽，身穿黑色T恤短牛仔裤，系带运动鞋，一对白嫩的腿晃人眼。说话的是一位扎着双马尾，穿着黑衫夹克，米色短裙的御坂，她手里还握着一把大大的明晃晃的砍刀。
　　“火箭筒带上，高爆手雷带上，加特林带上！既然有人敢来挑场子就不要妄想留下全尸了！”鸭舌帽御坂冷哼一声，下命道。
　　“全员调整状态，待会直接列阵使用雷潮，趁早解决趁早睡觉！”痴女御坂大声道。
　　“毒气弹准备好，等交战的时候悄悄开启，让对方尝尝毒气的滋味。”淑女御坂轻笑着下达了十分阴险的命令。
　　“那么，出发！！！！”
　　大厦的骚动并没有被外面的美琴柒弦她们听到，就算那声警报声也被强大的隔音墙给阻了下来。
　　御坂们纷纷好奇的看着这座大厦，这座大楼里面就是御坂们真正的归宿之地吗？真正的御坂们会是怎么样的呢？头一回，御坂妹妹们心中产生了期待。
　　美琴看着眼前的大门，突然有点不敢踏步了。她从路上才得知这座研究所里面才是御坂们待的地方，也就是说这里是御坂们的大本营了？里面会有很多很多的妹妹们？即将到来的见面，美琴心中有一股惶恐、不安、患得患失、胆怯，听小柒说这里的妹妹们都有着自己的思想和情感，自己……真的能够被大家认可吗？
　　黑子的身体在微微颤.抖，姐姐大人，好多姐姐大人！！！！吼吼吼！！黑子我从未感到过如此的精力十足！！！！这么多的姐姐大人，穿过的原味胖次都能做成帽子戴在头上近距离感受姐姐大人的裙底风光，制成床单夜夜厮磨，织成面罩零距离感受姐姐大人的气息！！！姐姐大人的原味胖次万岁！！！
　　“走吧。”柒弦抱着百合子当先进去。百合子依旧在昏迷，虽然美琴那发超电磁炮没对她下杀手，但里面蕴含的能量却十分棘手，就算是柒弦在用自己的力量消除，但没个一时半会她是醒不来的，或许这个时候麻衣酱的幻想杀手更加有效吧。
　　“唔，等等，小柒我怎么发现你好像有些变矮了？”美琴突然开口说道，一双眸子狐疑的在柒弦身上不断扫视着。
　　“这么说……我好像也发现了一些异样呢。”杏眨了眨眼，看向柒弦的欧派开口道：“我记得之前看你那里的时候还有些起伏的，现在怎么都平了？”说到这，藤林杏幸灾乐祸了起来。
　　“诶？小柒学姐的衣服的确宽松了很多呢。”初春诧异道……
　　“咕嘿嘿，就让黑子我来亲自测量一下吧！”她一个瞬间来到了柒弦身后，双手交叉紧紧按上了柒弦的欧派！
　　“啊！！！怎、怎么可能！居、居然真的小了！！！不，是完全平了！！！”
　　“什、什么？！！！”众女纷纷大惊。然而美琴心中却罕见的有股阴暗思想，小柒的欧派完全平了？这么说终于有人比我还平了！太好了！！这一定是这家伙耍我的报应！！美琴感觉自己现在也能堂堂正正的昂首挺胸了，因为还有一个垫底的比她还贫乳啊！！！
　　柒弦的脸色黑的都能滴出水了，魂淡！一个不慎居然被黑子这家伙得手了！看着智代她们同情的眼神，柒弦心中简直就是要郁闷的吐血了，原本想低调，不让任何人知道的啊！白井黑子你这死丫头，我和你没完！！！
　　就在柒弦被一众妹子同情、幸灾乐祸的视线看的要炸毛的时候，终于有妹妹们来‘支援’了……
　　“冲啊！灭了这帮不知天高地厚的家伙！！！！！”沸反盈天的喝喊声陡然沸腾了这座寂静的研究大厦。也将众女的注意力吸引离开了……
　　美琴等人惊讶，这里怎么会有喊杀声，而且听这声音人貌似还非常多，都是一群女孩子，她们要灭了谁？
　　就在几个妹子满肚子疑惑的时候，她们看到了一幅震撼的画面，这画面直接将几人惊的睁大了眼。
　　泪子的两腿有些发抖，初春有晕倒的迹象。就算是智代和杏也不由流出了冷汗。唯有黑子，唯有她依旧满脸兴奋之色，甚至激动……
　　好、好多姐姐大人，各种穿着打扮不同，风格气质迥异的姐姐大人！！！！黑子、黑子我已经快受不了了！！
　　这是一群茶发的妹子，她们有着一模一样精致可爱的俏脸，只是和可爱的容颜不同的是她们身上凶悍的装备……
　　有的肩上披着大片大片泛着冰冷金属光泽的子弹，这些子弹衔接着加特林机关枪，有的则扛着威力强大的火箭筒，有的托着重机枪，有的面色凶狠手拿着砍刀，一派天朝古惑仔姿态，而且每个人的腰间都挂着几枚高爆手雷，是打算不敌的时候和敌人同归于尽吗？！你们究竟在与何等神秘的存在战斗啊！
　　这是要灭掉一国的节奏吗……
　　仿佛美国黑手党联合天朝古惑仔要扫平世界黑道的画面极其吓人，御坂妹妹们的凶残程度简直惨绝人寰，惨不忍睹，惨无人道，惨无人性啊喵！！！


第一百一十九章 莉莉丝大魔王
　　“这、这是……”泪子结巴了，被眼前这一幕给弄蒙了。
　　没有人会出面解释，因为……
　　“开火！！！！！！”
　　这群凶神恶煞御坂妹太过果断，到位后一句话也不说迅速就摆好架势‘突突突突’！
　　无穷的弹雨从御坂们手中的重机枪、加特林里疯狂倾泻而出，不绝于耳的哒哒哒声让人感觉好像来到了世界大战的中心一般，并且还有各种导弹，高爆手雷被发射、甩出。
　　“电焦她们！”连绵不绝的蓝色电光照亮了这片区域，只见一群浑身散发着糟糕气息的御坂们身上爆发出刺眼的电弧，道道粗大的电流乍现，这里变成了一片雷霆的汪洋，一望无际的蓝色闪电占据了众人的视线。方圆百米的空间不断有雷霆炸响，劈落。
　　无数的闪电雷霆汇聚，凝成了一片海潮，这是完全由雷霆实质凝聚而成的雷潮！这片雷潮携无匹暴烈之势朝着柒弦等人扑打而下，与大海的浪头能把渺小的人类覆灭进深海一般，这片雷潮更加恐怖骇人，只要是沾上一点就算是座大山也能被电的、劈的、炸的变成一堆废地焦土。就算是没蜕变之前的美琴在这样的攻击下也只有一个照面被秒杀的份，因为这份雷潮凝聚的程度比之她的落雷都尤过之无不及。
　　“这是要干什么……”智代无言，纤手在半空中轻轻一拍，半空中出现一个巨大的完全由空气压缩而成的手掌，百米大小的手掌随意挥落，倾泻的弹雨，暴动的导弹，纷纷被轻描淡写的镇压。
　　美琴发梢间闪过一缕蓝色电弧，轻语着：“散。”
　　仿若真神言灵般的神妙，又似言出法随般对雷霆的绝对掌握，美琴一字落下，那威势恐怖铺天盖地席卷而来的滔天雷潮连拖延都没有，一字落下，万雷退散，就像从未出现过一样，骇人的雷潮只是昙花一现。
　　弹雨没了，闪电散了，场面寂静了。
　　直到良久，一只拿着砍刀的御坂发出了一声嘹亮的惊呼声。
　　“前方高能！！！！！！！”
　　声音十分惊慌、不可置信、失措，很难想象一只御坂为什么会有这么丰富的情感。
　　“妈了个姬！监控室的那只御坂是不是瞎眼了！还是存心想害死我们啊！！！！”脾气火爆的小太妹御坂爆了粗口。
　　腹黑淑女型的御坂们在悄悄后退……
　　痴女御坂们在考虑如果到了最糟糕的地步，要不要出卖自己的身体喵？她们不约而同的看向了泪子、初春、智代、杏等人……
　　“我说……这真的是御坂妹妹们吗？！！！”御坂美琴声音都走调了，她实在无法相信眼前这些小太妹打扮，脾气火爆的少女会是她记忆中眸子黯淡无光，表情变化少的御坂妹妹们……或者，其实这才是真正的御坂们？！！美琴承受不住了。
　　众妹子们也皆汗颜，当然，这里不包括柒弦。
　　她踏前一步，鼓足了一口气，用一种十分清脆稚.嫩的声音冲着对面那帮慌了神的御坂们大喊着。
　　“胖次盖御姐！”
　　一只御坂下意识的回应道：“欧派镇萝莉！”
　　这时这些御坂们才开始真正注意到了对面一行人……
　　“那是本体？！”她们看到了美琴。
　　“那是武帝！！！”有人看到了智代。
　　“是第六位，字典帝！”一只御坂惊呼。
　　“咦，那个被抱着的白发少女……是一方通行！！！”鸭舌帽御坂震惊了，这是为什么，这么多LV5怎么会来她们这里？
　　不止是她，其她御坂们心里也有一肚子的疑惑，接着，她们视线朝上……定格在了柒弦的俏脸上。
　　悚然，一瞬间，御坂妹妹们只觉一股寒气直冲脑门顶！
　　“快、快跑啊！！！！莉莉丝大魔王来啦！！！！！！”惊恐的尖叫声响彻夜空，高分贝的声音连美琴她们都有些耳鸣了。
　　这一刻，不管是淑女御坂、小太妹御坂、亦或是痴女御坂都纷纷作鸟兽状一哄而散了，一个个的慌不择路，面色惊恐，仿佛身后有什么大怪兽要吃掉她们一样，什么加特林，什么砍刀，什么高爆手雷，全部都被吓的亡魂皆冒的御坂们给丢在地上了，只为寻求快点逃跑的机会。
　　莉莉丝？莉莉丝是谁？居然能让这群全副武装的御坂妹妹们如此不堪。众妹子心中都有这么一个疑惑。
　　看着四处逃窜的御坂们，柒弦嘴角抽了抽，她挥挥手在御坂们的四周凝结出冰墙，阻挡她们的脚步。
　　这一下可把原本就吓的三魂丢了七魄的御坂们给弄的差点哭了。
　　“完了，莉莉丝大魔王终于要对御坂下手了吗，可怜御坂的第一次还没交给御坂御坂大人啊，呜呜呜。御坂御坂大人请原谅御坂无力守护自己的贞洁。”
　　“我死也不想落到莉莉丝大魔王手里啊！！！”
　　“死定了，人家一定会被玩坏的！”
　　一只只的御坂眸光黯淡无光，万念俱灰的跪坐在地上，神情非常绝望，这是一群面临强X却无力反抗的少女……
　　众女：“……”
　　这个时候大家总算明白了莉莉丝大魔王究竟是何方神圣了……
　　“到底对她们做过什么啊？”美琴面色怪异的看着柒弦的背影，这是要做出何等丧心病狂的事才能把这么多御坂妹妹给吓成这幅惨样。
　　“我说……你们是想被我塞进娘胎回炉重造吗！！！！！”柒弦额头有青筋暴起。这群家伙太可恶了，自己欧派和身高的秘密被曝光就很受伤了，现在居然还上来给她补刀。
　　柒弦的状态顿时吓的这帮御坂妹们寒蝉若惊，不敢说话了，一个个的抱团蜷缩在一起，瑟瑟发抖怯怯的看着柒弦，胆怯的模样像只可怜的小动物一样。


第一百二十章 异变的御坂妹妹们
　　“喂，你不要欺负妹妹们啊！”美琴看不下去了，她站出身来对着柒弦不满的说道。
　　柒弦撇撇嘴，等你将来认识到这些妹妹们的真面目后看你还会不会说我欺负她们。
　　“走吧，带我去找布束。”柒弦上前对着那个鸭舌帽御坂道。
　　“诶诶诶？”这只御坂左右环顾，脸上写满了无措。
　　“不用看了，就是你。”柒弦指着她道。
　　“！！！”
　　“呼～”
　　其她御坂纷纷松了口气，就连和她同一阵营的那些小太妹御坂们也不例外，她们都在庆幸莉莉丝大魔王没有找上她们。
　　尽管心里非常不愿，但这只御坂不敢有任何异议，莉莉丝大魔王的威严就算是她们老大――番外个体也不敢触发。
　　御坂们这场虎头蛇尾的战斗在莉莉丝大魔王的大名面前划下了结局。除了这只御坂要带路外，其她的御坂们全部回到自己宿舍该干什么就干什么去了。
　　走进研究室，这里是一个很大的大厅，摆放着闪着各种光点的精密仪器，还有各种超科技的设施，一大群穿着白大褂的女科学家在做着各种实验，还有的在给御坂妹妹们调整身体状况。
　　“布束。”柒弦对着一个穿着白大褂，身材纤细，面容姣好，有一头黑色及肩微卷短发的少女喊道。
　　半路上，泪子和初春被一只好客的御坂拉去参观研究所，黑子拉着美琴去找御坂妹妹们‘交流感情’了，智代两人被几个崇拜她们的黑道派御坂撒娇卖萌拖着去表演能力了……
　　所以这里只有柒弦一人外加晕倒的百合子以及几十只颇有三无属性的御坂。
　　“把人留下吧，你可以离开了。”正在给一个妹妹身体调整的布束砥信淡淡开口道。
　　“嗯，不过……这几个孩子你可不要出现上次的失误了，她们现在的性格就很不错。”
　　布束砥信正在操作仪器的手指突然一颤。
　　“我知道了，不用你提醒！”这次她的声音有了一丝火气。
　　“记得就好，上次为了帮你平息骚乱人家的名声在妹妹们间也变坏了的说。”柒弦有些幽怨的嘀咕道。
　　“明明是自己hentai还怪我咯？！”布束砥信停下了工作，一双明亮的眸子盯向柒弦。
　　“要不是你的情感装置出问题，把妹妹们变成这副无法无天的性格我会对她们出手？”柒弦摊手道。
　　想当初将妹妹们制造出来后为了让她们像一个正常的少女一样，她请来了布束砥信这个在精神医学领域的天才科学家来帮妹妹们拥有感情……一开始事情是极为顺利的，但是自从布束砥信考虑到契合度将桃莉、番外个体的性格编入后就像是打开了潘多拉之盒。从此妹妹们的性格一个比一个无法无天，一个比一个任性妄为，嗯……这里可以参考团长大人的性格。
　　而且因为桃莉和番外个体的影响，妹妹们的性格要不就是火爆小太妹，狂热战争狂，要不就是淑女范十足。唔，淑女其实是一种非常好的属性，但不好的是食蜂操祈这位常盘台的腹黑女王大人在桃莉家做客时意外得知了这个事件……
　　于是兴致高涨的女王大人就开始了她漫长的腹黑淑女养成计划……按她的话说就是：这么多的桃莉酱，到时候一起出现一定会很有趣吧！
　　好吧，本来好好的淑女属性的御坂妹硬是被食蜂操祈带坏了，变成了一群外在优雅，内心腹黑，诡计多端的妹子。当然，如果忽略这份腹黑的经常想着坑人的性格，这些御坂妹妹其实和真正的桃莉并没有差别，温柔优雅，整个就是一大和抚子嘛！
　　想象一下将近两万的团长大人聚在一起是什么画面……
　　最后被这群御坂们整的苦不堪言的布束砥信联系了柒弦，请求支援。如果在继续下去，她感觉自己的贞洁还有精神都会在这里被玩坏！
　　降服问题儿童的办法只有一个，那就是用鬼畜与hentai吓的她们不敢再犯！柒弦来到这里的第一件事就是给每只御坂妹强制装上跳蛋，全天24小时开到最大值，同时将流下的妹汁在所有人面前强制灌入她们口里并且咽下，这其中也有御坂身体太敏.感，刺激的失禁，但柒弦并没有就这样放过她们，而是惨无人性的将这金色的妹汁倒进她们嘴里……
　　然而这只是柒弦用来降服御坂们的众多手段中的一种，但是她惨无人性，惨无人道，惨绝人寰的鬼畜手段已经被深深铭刻在每一只御坂们的脑海里，如一座丰碑屹立在御坂网络的最深处……这份留在御坂们心中的阴影面积根本无法计算！
　　柒弦强势的镇压了这群无法无天的御坂们，她的这个举动也为现在两万只御坂妹妹的势力划分起到了很大的作用。据悉由于刺激太过巨大亦或是被打开了奇怪开关的原因，番外个体阵营的小太妹御坂，桃莉阵营的淑女御坂竟然有一部分脱团了，不约而同的投向了懵懂萝莉御坂御坂的光辉下……
　　这是一群毫无节操，毫无下限，毫无人品，毫无羞耻，以hentai痴女著称的全新萝莉控御坂们！她们视唯一萌物御坂御坂大人为至高信仰！萌神御坂御坂大人坐过的椅子会被她们抢着趴在上面一脸痴迷的嗅着残留的味道，用过的餐具会被千方百计弄到手然后第一时间将上面御坂御坂的口水舔的一干二净……


第一百二十一章 武帝和字典帝的不幸遭遇
　　这是一群抛却了不必要的节操把对御坂御坂大人的爱放到最大值的御坂妹！
　　将节操做为祭品获取最强烈最深厚的爱意，尽管在其她姐妹眼里她们是一群糟糕的没救的痴女，是超级色～的没救的变.态，但这一切都不重要！！重要的是这群御坂妹妹们已经超脱做为一个人最极限的层次，完全抛却节操无视羞耻心的她们已然打破人体的潜能升华！位列在这个层次的她们已经和其她御坂妹妹们不一样了，世界都无法阻止她们的爱！！！（行为举止请参考一位非常极品的妹控――赤座茜）
　　她们会陪着萌神大人御坂御坂做各种欢乐的儿童游戏，哪怕是玩过家家当女儿、看低龄向动画昧着良心强笑出声，甚至是被当做马一样被骑也在所不惜，就算被其她妹妹们鄙夷，嘲笑都无所谓，但只要抓到时机，只要能弄到御坂御坂大人的原味胖次或是占到其她便宜那么一切都值了！！！
　　这群御坂是执着的！梦想着有一天能推到御坂御坂大人！！！
　　可怜的御坂御坂小萝莉还不知道她眼里十分要好的大姐姐们其实一直都对她抱有不轨之心的说。可以说就是因为她这种懵懂的信任才导致她换洗的胖次和儿童bra总是三天两头不见，连睡衣也是还有牙刷、浴巾什么的。
　　其实……这群痴女御坂手里已经人手一份御坂御坂的贴身物品了。她们的数量是――五千以上！！！！
　　也就是说御坂御坂小萝莉的贴身物品至少有五千件不翼而飞了，这种情况就算是御坂御坂这只纯真的萝莉也发现了不对。小萝莉曾把这事告诉过痴女御坂们，结果自然是被这群无节操的御坂妹们给敷衍忽悠过去了，忽悠萝莉的技能由于常年的实际运用基本被她们学到最高值了。
　　和布束砥信轻松的斗了会嘴，直到快把她逗的要炸毛的时候柒弦才嬉笑着走出了研究室。
　　“诶？你们都参观完了呀，我还以为你们会多待一会的。”柒弦一来到大厅就看到智代等人坐在沙发上喝着茶。
　　“嗯，就等你一起回去了。”智代笑了笑说道。只是柒弦怎么感觉她这个微笑有点……艰难？
　　“呃……抱歉让你们久等了，妹妹们的事情已经办妥了，只要等待就好了。”
　　“回～去～吧～”美琴双目无神呆呆的点了点头，一副燃烧殆尽，快要嗝气的模样。连这三个字说的也艰难无比，好像多说一个字就会挂了一样。
　　柒弦惊诧，随即像是想到了什么，将目光投向黑子。她的面色比之前还要兴奋几倍，只是柒弦敏锐的发现了她嘴角一直在抽搐，两种截然不同的表情十分奇怪。
　　兴奋是遇到了痴女型的御坂吧，抽搐应该是被各种类型性格不同的御坂给惊吓到了。这么多性格不同的御坂可能是给黑子的冲击太大一时间将她对美琴的印象给毁的七零八落的，过几天这家伙就又会更加兴奋起来的。柒弦如此猜测到。
　　泪子的脸色倒是和黑子差不多，很兴奋，元气满满的感觉。初春倒是双眼晕乎乎了。
　　“智代学姐，你的脸色好像不是很好看……”走在路上，柒弦不由开口问道。从刚刚开始就发现智代的脸色没有平时的悠然了。
　　听到柒弦的问话，智代和杏同时一颤，精神更加萎靡了。
　　“我算是知道为什么有些明星出门要掩盖真貌了。”智代感慨的叹息道。
　　柒弦干笑，她在缘之空时何尝不是这样，不过她出门的几率很小罢了。家里有那么多萌妹子还出门干嘛，更何况她原本就是一个宅女。那时候的她可是坑惨了那些埋伏在周围的狗仔和记者们，甚至当时的她还被媒体称为‘狗仔杀手’
　　“那群妹妹们……”智代回忆着之前的事，慢慢将自己的遭遇说了出来。
　　原来那群小太妹，战争狂热派御坂们都十分崇拜拥有武帝之称的坂上智代，甚至一些小姑娘还是她的粉丝，于是这就悲剧了。不知是哪只御坂将武帝到来的消息散播出去，结果引来一大堆御坂蜂拥而至把智代堵的够呛，甚至她都感觉有好几只小手在人群里面对自己的身体摸来摸去……
　　智代这边的狼狈其实还算好，反而是杏才算倒霉。之前因为天色昏暗御坂妹们没有看清众人的容貌，结果来到了明亮的大楼里……
　　一双紫水晶般透澈无瑕带着柔和的紫眸，凝如羊脂玉般柔滑的白嫩肌肤，引人注目的垂落至腰臀的紫色长发，精致绝美的容颜，完美比例的身材，这样的杏几乎是被一只痴女御坂一眼相中了，于是就……
　　智代的遭遇在杏的身上重新来过，不同的是这次的杏要‘凄惨’的多，因为围堵她的――是一群痴女啊！身上各处敏.感点，私.密的位置全部遭难，一对对混在御坂群里看不见的手险些把藤林杏给……
　　“啊哈哈，这还是真是不幸呢……”不知该说什么好的柒弦只能如此说到。如果对象是她的话……
　　呃，等等，她忽然想到了一个十分有趣的主意。如果让三三召唤出两万个分身和御坂妹妹们‘交战’……
　　柒弦期待了，四万只绝品妹子磨豆腐的场面，她这辈子都还没见过的说。对，就这么做！爱爱的时候三三总是用分身欺负自己，太可恶了，这次就坑她一把！
　　柒弦的世界内，正在满脸潮.红给小沙耶还有礼弥她们做料理的狂三突然打了个喷嚏。


第一百二十二章 想和小柒融为一体的狂三
　　“这是怎么了，我居然会打喷嚏？”狂三擦了擦鼻子，一脸纳闷的嘀咕着。
　　“三酱，料理还没做好吗～”催促的声音传来。可以听出声音的主人已经急不可耐了。
　　“好了，都过来端盘子吧。”来不及细想的狂三只好暂时放下。
　　“噢噢噢噢～终于好了，快饿死了的说。”
　　少女欢快的声音响起，礼弥三姐妹立马跑了进来，在三女身后还跟着一只小尾巴～
　　“咿呀咿呀～”小沙耶第一时间冲到了狂三面前，两只乌溜的大眼放着亮光唰的一下就抢到了盘子。见状礼弥三人顿时就不愿了。
　　“麽～小沙耶不能吃独食的说！”
　　“小沙耶最近越来越不乖啦！”
　　“呜呜，人家肚子好饿。”
　　“呜呀～”小沙耶小脸上满是警惕之色，退后了几步警戒的盯着礼弥三人，她手上的盘子更加捏紧了，都快要抱上了，还示威似的露出了可爱的小虎牙。
　　狂三见此愣了愣，随即眼中闪过一丝了然想起了什么。她突然有种无力感涌上心头。最近经常见到十香带着小沙耶一起玩耍，也看到过十香一脸得意的对咬着手指满脸纯真懵懂的小沙耶训导着什么的样子，她那时还真没有多想，最多只是感叹感叹两人感情的深厚。
　　然而……今天这一幕倒是让她蓦然想起名为夜刀神十香的少女本性是一只大吃货，还是那种到了手的食物怎么都不会让给其她人的吃货！这种属性在十香被鸢一折纸略施小计抢了几次食物后就更加严重了。小沙耶会变成这样，想必一定有十香的一份大功劳吧……
　　“啊啦～既然沙耶酱想要就让给她算了，我这还有一点肉。”狂三轻抚侧脸，美眸眯起，舔了舔唇，妖魅道。
　　“诶？！还有残留的！”礼弥惊诧了。
　　“淑女的话，现在已经在餐桌上安静的等待了～”
　　唰！
　　狂三话才落，真弥当先就跑了出去，以表真心。礼弥两人也随即反应过来连忙离开。很快厨房就冷清了下来。
　　嗯？狂三讶异。原来……小沙耶还没离开，依旧抱着盘子站在原地，一边用手抓着食物塞满了嘴，腮帮子都鼓了起来，一边还大眼巴巴的眨呀眨的盯着她。
　　狂三微微一怔，随后恍然，晃着两对裹着黑丝的修长美腿走到了小沙耶面前，弯下了腰，嘴角弧线高高扬起露出一个恶魔式微笑，道：“啊啦啊啦～这种吃着盘里看着锅里的行为可不允许～就算是小沙耶酱也不能太过分哦～”她捏了捏小沙耶的小脸，用如此‘温柔’的语气说着。
　　不知为何，面对如此温柔的狂三，小沙耶的身体却忍不住打了个冷颤，她天真的如一张白纸的小脑袋不知道自己为什么会这样，但来自生命本能的预兆却在剧烈警报，如果不听这位大姐姐的话……说不定会被吃掉的！
　　“呜呀！”汗毛倒竖的小沙耶怯怯的看了―眼狂三，乖乖的点了点头连忙跑出了厨房，比之刚才在礼弥等人面前的调皮模样，现在的小沙耶比小动物都要乖巧的多。
　　待小沙耶走出后，狂三使用时间能力召唤出了一只容貌稚气，穿着裙子的年幼版自己……
　　良久后，脸色有一股奇特愉悦感的狂三才端着一盘料理走出了厨房。
　　好想，好想让小柒尝尝人家的味道呢～好想好想融合在一起呢～
　　柒弦的世界正在产生一场异变！这是名为病娇的异变……
　　变.态和病娇都不是常人，若打破了一个底线那么两者之间的属性转换将会十分容易。自从折纸大师对柒弦的爱越发深沉与hentai开始与小沙耶她们争食并且悠儿等一干病娇少女也随后加入了进来后……整个世界都变的病娇了起来。
　　我能感受到，姐姐大人正存于我体内！
　　柒酱，呼呼呼，终于合为一体了！
　　在这种氛围下，就算是琴里士织她们这些三观正常的少女都多多少少受到了一些影响，狂三也因此打开了奇怪的开关……
　　……
　　“好美……”
　　智代停下脚步，怔怔的看着前方。美琴等人同样如此，为眼前这一幕美的窒息的画卷而失神。
　　柒弦停下脚步，出神的望着半空，视线被片片飘舞的樱花占据……
　　这是一处栽满了樱树的坂道，侧畔的樱花树或立或倾的立在纷繁细碎的花.瓣中，风划过枝头带下一群飞舞着的飘散着的转瞬即逝的粉雨，如霏雪般,婉转而下,黛粉的花.瓣遍布着整片天。
　　漫天飘舞零落的樱花树下，一群绝美的少女出神的抬头望空。这幅画面极其唯美，静雅。
　　“坂前花落树樱开，”
　　“上园幽.径燕徘徊。”
　　“智道相别人去后，”
　　“代看春景又归来。”
　　看着樱树下的智代，柒弦轻轻.吟道。
　　听到柒弦的声音，少女们回过神来。
　　“这首诗……好应景呢。”
　　“你这家伙还会作诗……感觉有点怪怪的。”
　　“这好像是一首藏名诗？每句话开头的第一个字连起来不就是坂上智代吗？这是智代学姐的藏名诗呢！”
　　点明后，智代的脸色唰的一下红了起来，杏眸子狐疑的盯着柒弦，美琴在磨牙。
　　“这首诗就送给智代学姐啦，对了，泪子还有初春你们这么晚了回去也不方便，去我寝室一起睡吧。”柒弦浅笑，并没有过多解释。
　　“嗯，这么晚了你们两个很不安全。”美琴点点头道。
　　“诶？常盘台的校规应该不允许的吧？”泪子有些失落了。
　　“校规？那是什么？”柒弦诧异。
　　闻言，黑子和美琴有种落泪的冲动，当她们还在被舍监克的死死的时候小柒已经连校规都无视了。


第一百二十三章 炮姐，男友？
　　结果……莫名其妙的大家都在柒弦寝室进行了合宿。
　　快要入睡时――
　　“要我假扮你的恋人？！！！”
　　常盘台的超电磁炮，世界第一的电击公主御坂美琴此刻的表情十分精彩。智代、杏以及黑子三人也一样张大了嘴。
　　“不是假扮，美琴你明明答应了我的告白嘛。”柒弦趴在床上对着美琴提醒道。
　　“什、什么啊！！！我、我、我只、只是、只是！！”变成傲娇炮模式的美琴俏脸通红，脖子处也羞的染红了。她结结巴巴了半天都没说出完整的话。之前的胆气全都是因为有《only-my-railgun》这首歌曲给她加buff的缘故，现在回过神来的美琴可没那么潇洒啊，就算再怎么超脱也无法更改这只傲娇炮骨子里的傲娇属性的说！
　　“不管了，美琴从明天开始你就是我男友啦！”柒弦扑到，将脑袋埋在美琴怀里蹭呀蹭的撒娇道。
　　“喂、喂！你、你不要乱动啊！”御坂美琴被这种亲昵的举动弄的手足无措。
　　“是因为男人的原因吗？”戴着眼镜的智代开口问道。
　　“什么？男人？！！！！”黑子的声音尖了起来。
　　“诶？智代姐姐为什么知道？”柒弦歪了歪小脑袋，有种呆萌的娇憨感……
　　“看来我上次没看错了，那个茶发少年跟着的果然是你……”
　　“你们说的都是什么啊！小柒，你给我解释一下啦！”听两人说的云里雾里的美琴急躁了。
　　“是呀姐姐大人，如果有哪个雄性类人猿胆敢对您不轨的话黑子绝对会让他后悔做人的！”
　　泪子一脸八卦的盯着柒弦。好孩子初春早已睡下。
　　“哼～有什么困难的话向学姐寻求帮助也不是不可以。”杏略带傲娇的说道。
　　“美琴，你还记得垣根帝督吧？”柒弦叹口气说道。
　　“呃……这个当然是记得了。”御坂美琴汗颜，被打的那么惨的LV5想让人不印象深刻也难啊。
　　“对，就是那家伙，被我教训了一次不够居然还敢缠着我，太可恨了。原本想找个没人的地方再把他给狠揍一顿让他知道什么是怕，只是这家伙不上当，每天就是在各种地方各个角落跟在我身后，弄的我都不敢正常出门了。”小柒苦着一张脸，同时还忿忿的在半空中挥了挥粉拳。
　　“诶？也就是说姐姐大人被人追求了？！”黑子震惊道。
　　“哇～想不到诱宵学姐居然有追求者了！”泪子失声惊呼。
　　“所以，你是想要让美琴做为你的恋人，让那个人死心？”戴着黑框眼镜的智代眸子闪过一道智慧的光芒如此说道。
　　“对呀，认识的女孩子里就美琴最帅气啦！”柒弦点点头随即‘呜～’的一声将脑袋完全埋进了美琴的怀里萌声说道。
　　柒弦这话可不得了，美琴本就是个容易害羞的女孩，被小柒这么一夸奖，做这么亲昵的动作，她羞的头上都冒出了白色水蒸气。这次美琴没有挣扎。
　　“即然这样！那么明天的作战我也会进行支援，你们只管在垣根帝督面前放闪光，大秀恩爱就好了，直到把他给虐的千疮百孔。”智代活力满满的喊道。
　　“嗯！一定会帮你摆脱那家伙的！”杏点点头，认真说道。
　　“黑子会用尽一切办法帮姐姐大人虐死那个类人猿！！！”
　　“如果有需要的地方我也可以帮帮忙！”
　　喂……你们都没考虑过我的感受吗，话说我还没接受吧！看着一个个斗志高昂的少女，御坂美琴忍不住想吐槽。但这终究只是她的抱怨而已，帮助朋友美琴可是义不容辞的，而且美琴心里对这种事也有股期待感，这种事情很新鲜……
　　“虽然你坑了我，不过在对雄性生物方面我们是同一立场的！”蓦地，一个少女的声音突兀的响起。
　　“啊，百合子你醒啦。”柒弦对着百合子打了个招呼道。
　　“哼，我们现在还是讨论正事吧。”百合子轻哼一声说道，她的怨念还未消散。
　　“把夹竹桃也叫上吧，她的毒应该能起到很大的作用。”黑子开口提议道。
　　“垣根帝督应该还是一个暗部组织的首领，我没记错的话那个组织的名字应该是叫《School》吧。”杏皱了皱眉说道。
　　“我认为把莜幽她们都叫上稳妥一些，我们的人数最好能有电影院三分之一程度的规模，这样才能最大程度让你们不被打扰。”智代挑了挑眼镜严谨的说道。
　　这么多妹子纷纷开口发表意见，柒弦都有些受宠若惊了。为什么一次恋爱搞的像是要打都市大战的节奏呀！
　　“暗部？！”美琴蹙眉：“那些家伙搞不好会杀人，喊上亚里亚她们合适吗？”
　　“没关系，我们这边的LV5数量多，超过LV5实力层次的也有，垣根帝督想动手没那么容易。”杏嘴角弧线上扬得意道。
　　“好吧……那就摆脱各位了。”
　　“对了，你们什么时候约会？”
　　“就选在后天吧，大家部署应该会费一点时间吧。”柒弦十分贴心的建议道。
　　“对，两人的穿着都得仔细考量，美琴应该是女扮男装吧，那么就一定要打扮的最帅气，在魅力上碾压对方。小柒就只管把自己最美的一面展现出来就行了，到时候让那家伙眼睁睁看着你们卿卿我我，一定能把他打击的一蹶不振！”百合子越说越流畅，就像是化成了战场上运筹帷幄决胜千里的将军一样，挥斥方遒，一股高山仰止的气势震的妹子们都失声了。


第一百二十四章 垣根帝督觉得被戴绿帽了
　　“怎么，还没找到人吗？！！”
　　一间昏暗的房里闪烁着点点电子仪器的光华，房内有四人。
　　发问的是一个身材高挑纤细容颜俊美的茶发少年，此时的他正一脸不耐的看向坐在椅子上操纵电脑的男子。
　　“好了！”看到屏幕上的图标，男子总算松了口气回头喊道。
　　“滚开！”垣根帝督脸色一喜，上前一把推开了男子，直接坐上椅子目不转睛的盯着屏幕。
　　被推到地上的男子并没有什么怨气，因为他知道自己面前的少年是一个杀人不眨眼的人，而且还是学园都市实力近乎无敌的第三位，原来的第二位。
　　“首领，这几天我们已经退了好多任务，现在还花高价雇佣黑客就为找一个少女？”一个戴着土星光环样的金属环少年无奈的抱怨着。
　　“首领应该是恋爱了，不过看情况貌似是单相思呢，嘻嘻……”穿着礼服的年轻美丽少女掩嘴笑道。
　　“嘁，都给我闭嘴，本大爷的事还轮不到你们叽叽喳喳的。”垣根帝督冷声道。听到声音，那少年身体立刻颤.抖了起来，漂亮的少女依旧很淡定，只是眼中时不时闪过一抹狡黠。
　　图标渐渐消失，宽阔的街道景象出现在了电脑屏幕中。这是入侵了学园都市街道监视器的效果。车流不息，人来人往的街道上发生的事四人一览无余。
　　可是……等了半天都没看到他想看到的人，就在垣根帝督火气上来时，一个人影出现在了屏幕中的街道上。他精神立刻集中了起来。
　　女孩紫发及腰，五官完美无缺，一身浅色简约风格，带着百褶蕾.丝边的小洋装极为可爱，尤其是她有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知她想到了什么高兴的事，展颜一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
　　这是一个气质空灵绝美的不似人间的女孩。
　　黑客男子痴迷的看着屏幕上的女孩，久久不能回神。那抱怨的少年哑然了，视线完全被屏幕上的女孩给吸引住了。饶是同为女生的漂亮少女也不由失神了。
　　当然，最为兴奋的还是垣根帝督。虽说上次被柒弦打的惨不忍睹，甚至都产生了阴影，但是不知怎么的他越来越对诱宵柒弦这个少女起了兴趣，还不惜当了几天无赖。现在看到她的身影，还是如此动人的一面心中自然喜悦无比，同时对自己的这个机智的想法无比自得。
　　侵入学园都市监控系统，这样一来既可以看到她，又不怕被揍，毕竟每天跟在她身边指不定哪天就又被揍了，上次的阴影都还没消散……
　　“首、首领，这就是你追求的对象？！！”金属环少年震惊的看着垣根帝督，眼神中居然闪过一道鄙夷之色。不止是他，那黑客男子还有漂亮少女也是一样的眼神。
　　这一切只因为……屏幕上的柒弦不管怎么看都只是小学生吧！！！换而言之他垣根帝督，学园都市的第三位居然是一个变.态的萝莉控？！！一时间大家都有种认识这家伙好丢脸的羞耻。
　　“嗯？！”垣根帝督眉头一挑，他记得之前的柒弦身高应该没这么矮？这是怎么回事？
　　“她是第二位，虽然打扮上还有发型变了，但你们还不至于眼瞎到那种无可救药的程度吧。”垣根帝督开口道。
　　“什么？！居然是第二位？！！首领你……”
　　三人吃惊，耳环少年更是一脸怪异。
　　“都闭嘴！”垣根帝督眉头突然皱了起来喝斥道。他发现了一个不妙的地方――因为此时的柒弦已经来到了一座广场。
　　为什么诱宵柒弦衣服的款式会和广场上那个茶发少年的那么像？！而且那个茶发少年好像在等着谁一样？！！虽然同是茶发，但此刻广场上的那个少年却在垣根帝督眼中无比刺眼，恨不得一发未元物质将他给人道消灭！
　　殊不知此刻的柒弦和美琴以及一大波少女后援团也十分纳闷，今天未元物质垣根帝督怎么没出现，她们都来回巡视了七八遍了，硬是没看到那厮的人影。
　　算了，既然没出现就好好享受和美琴的约会吧。柒弦十分没节操的想到。
　　“呜～抱歉让你久等了。”柒弦小跑到美琴的身边面带歉意的说道。今天的美琴十分帅气，称身的米色西装夹克配修身的长裤将她衬的像一个潇洒不羁气质翩翩的俊美王子，直率爽朗的笑颜更添了一份只属于她的独特魅力。从广场边上走过的女孩子们已经不止一次将视线投到她身上了，还有许多的人在一旁悄悄拍照。
　　“唔，没事。”美琴不在意的笑了笑，随即看向柒弦：“第一步想去哪？”
　　大度的表现，温柔的问候，美琴的气度还有暖心的表现再次让周围偷偷围观的少女们放起了花痴，就连担心她只是金玉其外败絮其中的少女都松了口气。只是…这群围观的少女看了一眼美琴身边的柒弦，又是一阵赞叹。
　　当柒弦和美琴十指相扣，紧紧握在一起时，众人再次感叹了：真是金童玉女，天生一对呀。
　　然而我们的未元物质同学这边……
　　“混蛋！”
　　轰！一声爆炸声，电光曜飨欤桌上那台价值不菲的笔记本电脑啪的一声被一个未元物质形成的大锤一下打碎。垣根帝督气喘如牛，眼睛通红，拳头紧握，浑身止不住的颤.抖。假如一个人的初恋被人抢了会怎样？而且这个还是一见钟情的那种？尤其是当自己还是一个几近无敌的强者时。


第一百二十五章 狱血魔神垣根帝督
　　“给我全员出动！！！我一定要杀了那小子！！！！！”垣根帝督大声咆哮着！原本对诱宵柒弦那份懵懂，甚至因为心中的傲娇而隐隐抵抗的情感在见到两人牵手的画面时瞬间如山洪暴发将他淹没，与之而来的还有一股燃遍胸腔的怒火。
　　“是、是！”耳环少年和漂亮少女噤若寒蝉，身体一颤赶紧接令道。第一次见首领发这么大的怒……
　　垣根帝督脸色阴沉，如一座爆裂的火山口一般直接冲出了房间，他一秒钟都不想等下去了！
　　耳环少年和心理定规没有过多停留迅速下楼开车，幸好画面上的位置是一处标志性的广场不怕找不到人。
　　待人完全离开后，那个懵住的黑客男子才回过神来，看到地上那刺目的电脑零件他发出了一声惨绝人寰，仿佛被无数人轮爆菊.花的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我耗费多年心血配置的最顶端笔记本啊！！！！！”
　　他跪趴在地上，手颤.抖着将被垣根帝督砸的不成样子的电脑捧在手里，这种程度……根本就不可能修好，拿了一笔巨额的佣金，然而自己多年的电脑却被砸成这样，他宁可不要这笔佣金啊！！没了这电脑他的黑客技术要下降好几层啊！
　　然而并没有人来卵他。
　　垣根帝督火急火燎的朝着广场赶去，生怕晚了一点诱宵柒弦那个笨蛋就被人占了便宜！
　　其实吧，这厮原本是想坐在家里盯着柒弦的，但是意外来的太突然，垣根帝督瞬间坐不住了，跳脚要去干掉自己的情敌。
　　可是……他并不知道自己将要面对的何种‘残忍’的酷刑，这是一种要虐的单身狗哭天喊地的刑罚。奈何垣根帝督长相俊美，身材修长，年少多金而且实力还强的不要不要的，可他至今为止却还是一只单身狗，如果不是对柒弦一见钟情的话大家都要怀疑他的性取向了，只是他的情况并不太妙的说。
　　“该死的！人居然不在了！”垣根帝督来到广场却发现两人已经不在了。
　　“要是电脑没被砸的话还能确定两人的踪迹……不行！本大爷才没兴趣看哪种该死的画面！”
　　最后他绞尽脑汁创造出了一种物质散发在空气中算是确定柒弦的位置了，他留下线索后直接朝电影院赶去。
　　放映厅门口。
　　“对不起这位先生您还未买票不能进去。”一位侍者微笑的拦下了垣根帝督。
　　尼玛！！！垣根帝督只觉得今天万事不顺，他可是用未元物质以常人视觉不可见的速度冲进来的啊！！怎么会被一名侍者给看到，≮备选：ン≯还瞬间拦了下来！！！学园都市还科不科学了？！！他可是未元物质啊！
　　柒弦她们看的是一部最近正火的不行的爱情片。垣根帝督看了一眼身后排的满满的队伍，不想生事浪费时间的他只好硬挤出一个微笑，掏出一摞钞票，道：“我有急事，请通融一下……”
　　“这位先生抱歉，影院有影院的规矩。”侍者微笑，一副油盐不进的姿态。
　　垣根帝督脸颊狠狠抽了抽，他何曾对人低声下气过，这家伙竟然还不给他面子！他在犹豫要不要将这家伙宰了？
　　“可以了智代姐，我们要的是让这家伙对小柒彻底死心，如果在这里将他拦下了就不好了。”耳麦中传来黑子的声音。
　　“那好吧。”智代点点头，随即看向垣根帝督道：“这位先生我突然想起我家缺一大笔钱，如果您这钱的数量可以再加加的话……”
　　“这个没问题！”垣根帝督连忙掏出一张卡，道：“这里有五百万美金，卡上没设密码。”对他来说钱什么时候都能搞到，但喜欢的人却只有一个！
　　“先生，您可以进去了。”智代接过垣根帝督甩过来的卡，身体侧开笑道。意外坑来一笔不菲的钱，这种天降之财就算是武帝大人也会感到由衷的高兴的。
　　走进放映厅通道，垣根帝督脑袋里萦绕着一团疑惑，那种实力的人家里还会缺钱？
　　抱着这样的困惑，垣根帝督走进了柒弦所在的放映厅……
　　“御酱喂我嘛～”少女娇萌的撒娇。
　　“吃这么多爆米花不怕发胖呀。”温润的一听就会让人情不自禁产生好感的柔和声音。
　　“不怕，你不是说要一直陪我嘛，到时候陪我一起胖一起减肥就好了。”
　　“你呀～”
　　一个面容精致可爱无比的少女趴在一个俊美无双的少年怀里，娇憨的撒着娇，亲昵无比。少年也温柔的搂着少女的身体神情怜爱。
　　垣根帝督咬牙切齿，体内有一团怒火在熊熊燃烧，他睚眦欲裂的看着这一幕，比电脑屏幕中更有冲击力。恨不得一束未元光束将那个茶毛给射的千疮百孔！！！
　　但是……他不能，看诱宵柒弦这女人的模样，他若是做了还不一定能杀了那家伙，说不定会被暴揍一顿。垣根帝督忍了下来，他挡住自己的脸默默的走到了两人后面的一个位置，看也不看，直接把坐在上面的人扯下来自己一屁.股坐上去。
　　“你！”这个人恰好是一个不良少年，从来都只有他抢别人座位的，可现在居然有人敢这么对他，于是这个人果断愤怒了。然而，垣根帝督一眼冷冷扫来顿时将他给骇住了。因为他看到的是一双完全通红的眼睛，这双眼中包含的杀气甚至让他差点吓尿。
　　处在爆发边缘的垣根帝督，一双眼睛因愤怒红的都可以去客串客串某某城的狱血魔神了……
　　君羊：238397315话唠可以来～


第一百二十六章 卧虎藏龙的影院
　　柒弦虽趴在美琴的怀里，但一直都在关注垣根帝督的反应。她嘴角划起一抹小恶魔式的弧线，垣根帝督从到达广场开始就进入了她们这边的视线，对于武侦来说监视敌人什么的完全不在话下（除了几只笨蛋外），所以他一路上完全被监视着，要不然智代怎么会那么巧合的守在外面呢？
　　“小御，喂我～”
　　虽然柒弦喊的是御坂的御，但因读音相同听在垣根帝督耳力的是……
　　“小玉？一个男人叫这么娘的名字？诱宵柒弦怎么会看上这么个娘炮？！”垣根帝督很不忿，他一米八的修长身材，八块健美的腹肌不管怎么看都是最完美的男友人选吧！好吧，老.二在这里无意识忽略了自己俊美的不像男人的俏脸～
　　“好啦，在拿啦。”垣根帝督就在身后，美琴可谓是将演技发挥到最佳了，要知道为了今天，她昨天不知被杏学姐还有柒弦她们摆弄了多少次，美名其曰是消除她的羞涩心的说……
　　美琴从爆米花桶里拿出一颗爆米花，递到了柒弦的嘴边。
　　“啊呜～”可爱的张开嘴，呜的一下将爆米花连同美琴的手指整个含.住。
　　美琴身子一颤。坐在后面的垣根帝督恰好看到这一幕……
　　咔擦！座椅的把手被垣根帝督一手抓碎。牙齿咬得“格格”作响,眼里闪着一股无法遏制的怒火。他本想找个合适的机会弄死这小子，但现在果断不能忍啊！！！
　　唰，垣根帝督掌心悄悄凝聚出未元物质。
　　一声奇异的涟漪，一种无色的未元物质朝着美琴的身体散去。
　　垣根帝督脸上勾出一道冷笑，这种剧毒的物质看你如何抵挡，到时候就算死了也不关我事。
　　就在物质将要飘到美琴身边时，突然全部疯狂朝着垣根帝督倒回，像是被什么刺激到了一样。
　　“怎么回事？”连忙抵挡下，垣根帝督脸色纳闷，物质怎么会无缘无故朝自己飞回了过来。
　　就在垣根帝督满肚子疑惑时，坐在美琴旁边的一个戴着鸭舌帽的白发少女轻蔑的瞥了他一眼。想在我铃科百合子面前下阴招。老.二，你还是太嫩了。心中摇摇头，矢量操纵的她无疑是最完美的守卫，有她在整个科学侧有谁能伤到御坂美琴。而且……就算她不出手人家御坂美琴还不一定会有事呢，想到这，百合子心中对柒弦的怨念又燃了起来。
　　接下来不信邪的垣根帝督再次试了几遍，然而全无例外被反射回来。无奈，他只好先按捺下来。当然，这也是柒弦两人没有秀恩爱的缘故。
　　电影中男女主角的感情进展的很快，现在荧幕上，男主在漫天星辰下浪漫的对女主示爱，星华点点，场面极其安静唯美。
　　这里是一个吻戏？！垣根帝督这点眼力还是有的，他突然有种不祥的预感。视线震颤，他慢慢朝着柒弦看去……
　　电影中浪漫的场景让放映厅的观众们都受到了感染，已经有情侣在放闪光了……
　　“御酱～”柒弦的声音有些迷离，她侧过头看向美琴，一双清澈动人的眸子都朦胧了起来。
　　美琴心中大羞，她自然是知道现在要做什么了，强忍着心中快要爆开的羞意她搂住了柒弦的纤腰。
　　草！！！垣根帝督不能淡定了，他本以为这个少年是诱宵柒弦最近才找的，不会有太过份的亲密举动，因为之前都没有第二位谈恋爱的消息啊！但现在这一幕完全颠覆了他的想法。
　　两人的脑袋在渐渐靠近，渐渐靠近！老.二爆了，手中各种杀伤力极强的未元物质疯狂朝着美琴攻击……
　　只是――他旁边有个人伸了个懒腰，结果未元物质碰到那人的手时居然莫名其妙消失不见了？！麻衣在出手。
　　还有温度极高的物质结果就忽然奇怪的结冰了？！贞德出的手～
　　怒了，垣根帝督也不在小心翼翼了，直接一道黯淡的未元光束射出。就算被诱宵柒弦事后追杀他也不管了！
　　垣根帝督已经想到爆掉这个可恶小子脑袋的醉人画面了！然而这只是他的幻想而已……
　　就在光束离美琴的脑袋没有多远距离时，它忽然的消失在空间里了。这是亚里亚体内的绯绯出的手。垣根帝督真的很悲剧，连绯绯这位萝莉星人也在针对他。
　　这是最后一击，因为……两人已经吻上了。还是法式的那种……
　　看着这一幕，垣根帝督只觉得自己的世界黑暗了，刺眼的画面将他的心痛的喘不过气来，天昏地暗。他呆滞在那里，身体一动不动整个人好似傻了一般。
　　他的初恋被人污了！！！！！
　　“小御～”
　　终于，两人松开，柒弦用甜软的沁人的声音喊着，眼中的柔情.爱意好似要将美琴融化。
　　看着这眼神，饶是垣根帝督也不由感叹，当真是百炼钢化绕指柔。只是……他的精神恢复了过来，眼神满是冷意的盯着御坂，脑海已经下意识的抹除了之前那一幕，但是心中的杀意却如沸水般蒸腾不休。
　　他心中唯一的信念就是宰了眼前这个碍眼的蝼蚁！！！
　　忽然，他看到两个人走了进来，是自己的手下！
　　嗯？顺着视线看去，他忽然发现一个熟人。
　　“原子……崩坏？”
　　“想不到她也在这里，正好，她的原子崩坏杀伤力极强，说不定能干掉这个小子！”他心中一动，起身朝着麦野沈利走去。
　　此时正全神贯注看电影的麦野沈利并不知道自己被人盯上了并且即将被垣根帝督这个坑货给拉入一个坑里……


第一百二十七章 怂货未元物质（鲜花~评价~订阅）
　　此刻耳环少年和心理定规也看到了大秀恩爱的柒弦和美琴……以及坐在她们身后的垣根帝督。
　　首领难道是个怂货？两人当即在心里如此想到。毕竟先前垣根帝督一副杀气腾腾大有不把人宰掉就不罢休的狠辣气势冲过来的时候给了两人深刻的印象。在两人眼里首领依旧是那个近乎无敌的首领，然而这样强大霸道的首领却一脸若无其事的坐在自己情敌身后看着两人秀恩爱，一副咬牙切齿却始终不敢动手的怂样。
　　首领不仅是个变.态的萝莉控，还是个连情敌都不敢动的怂货。这种鄙夷的印象顿时浮现在两人的脑海中。两人心中除了鄙视鄙夷外还有一种当这家伙手下的羞耻感。
　　耳环少年看了一眼躺在美琴怀里的柒弦，如果是他的话早就把对方狠揍一顿了。
　　怎么以前就没看穿首领居然是这么一个废物呢？一种懊悔的情绪涌上心头。
　　耳环少年和礼服少女并不知道事情的真相其实很冤……一大堆实力恐怖的少女聚集的影院就算是未元物质也伤不起哇！
　　“老大……”耳环少年迎面走来正准备开口。
　　“你们俩赶紧给我潜入放映机房里把电影胶卷毁了！”垣根帝督语气很冷硬，在这里受了一肚子气的他情绪怎么可能会好的起来。虽抹除了那份接吻的记忆，但潜意识还残留着。他预感电影继续播下去一定会发生自己不想看到的画面。在对那小子出手的期间他自己也试过在放映厅搞破坏想制造骚乱，只是无一例外地被阻止了。
　　只是他的这幅姿态在两人看来却是一种窝囊废的表现，自己废物还对我们撒火，简直就是乐了！礼服少女与耳环少年几乎是气笑了。不过他们终究是不敢在垣根帝督面前放肆的。点点头，就乖乖的去进行破坏了。当然，两人的心里是非常不愉快的就是了。
　　“嗯？”麦野沈利忽然发现自己面前站了一个人，她侧过头，是一个戴着不合尺寸的小帽子遮住面容，行踪十分可疑的奇怪男子。
　　此人正是垣根帝督了，至于他的帽子当然是抢来的，从一个小学生那里抢来的。心中已经隐隐猜测到这个放映厅有恐怖高手潜伏，他自然是不敢对那些年龄可疑的少年少女出手的，可怜老.二只找了半天才找到了一个小学生从他手里恐吓到的……想他未元物质有一天居然会做出恐吓小学生这种丢人的事。一切都是那个小子害的！
　　“你是？”
　　“是我，有一笔交易做不做？”老.二不由分说一把扯开麦野身边的一个少女，坐下揭开帽子看着她道。这种强占人座位的事他倒是一回生二回熟了。
　　被扯开的悲剧少女正是芙兰达这个悲催的少女。她一脸忿忿的看着垣根帝督。说起来芙兰达也是个美女了，然而老.二却视若无睹看也不看就这么粗暴的拉开她……这家伙真是活该当一辈子单身狗。
　　“未元物质？！”麦野沈利瞳孔骤缩。
　　“帮我偷偷杀了那个小子，≮备选：と≯School的情报可以共享给你。”垣根帝督直奔主题指着搂住柒弦的御坂，他一刻都不想让那小子活在这世上了。
　　“什么？！”麦野沈利脸色变幻不断，事情来得太突然了。她看了眼满脸甜蜜笑容趴在美琴怀里的柒弦。一时间犹豫了，之前柒弦进来的时候她还吓住了，尤其是芙兰达，只是后来发现柒弦的心似乎全挂在那个少年身上，再加上她们坐的位置，所以并没有看到自己等人。
　　说起来，但看到柒弦一脸甜美笑容牵着一个少年的手进来的时候她们都目瞪口呆，第二位什么时候有男友的？！根本就没有一点消息啊！好吧，当时几人也都被这个俊美无双的少年给失神了，心中有些羡慕，然而现在却要杀掉他？
　　绢旗最爱、泷壶、芙兰达三人都在看着麦野。就如男人爱美女，女孩子对容貌俊美气质不凡的少年也会产生好感。不得不说，美琴的魅力太过强大了。
　　“我接！”犹豫片刻，School因为有垣根帝督在所以接触的东西要比Item更加深层次，她想将自己的体质强化到能承受自己的能力就需要这种情报！虽然有触怒冰主诱宵柒弦的风险，但只要小心一点就没问题了。
　　“麦野……”
　　“我意已决。”
　　性格活泼的芙兰达想说什么，但是被麦野阻止了。最爱和泷壶叹了口气。
　　“好！我会掩护你的！”垣根帝督大喜，有了麦野沈利的加盟他的信心更足了，虽然麦野沈利的实力在他眼里十分渣，但唯独原子崩坏的攻击力让他侧目。有两位LV5的加盟，我就不信弄不死那小子！
　　“这家伙真不愧是单身狗一辈子的命，如果这位暴力女王知道他心里的话应该会立马开战吧……”蜂蜜色及腰的长发配上人偶般精致的面容坐在麦野后面的星星眼少女无语了。
　　是食蜂操祈，得知了这个有趣计划的腹黑女王怎么能错过这次的热闹呢，而且上次去桃莉家做客后知道了柒弦和桃莉关系的她自然要帮助桃莉酱的恩人咯，想来约会都是去人多热闹的地方，这种地方可是她的主场哟。
　　接下来谈妥的两人很快就开始了合作，老.二用未元物质消除原子崩坏产生的光线并且对原子崩坏的杀伤力进行增幅。
　　但事情并没有那么简单，虽然他们这边有未元物质和原子崩坏，但柒弦她们这边的：一方通行，武帝，幻想杀手，绯绯神，璃璃神，绯巫女等等一众强力后援团可不是吃醋的。


第一百二十八章 脑洞大开的垣根帝督
　　现实是残酷的，不管麦野和老.二怎么进攻那些攻击都会被拦下来，自此垣根帝督也明白了，想在这座电影院杀人是不可能了。
　　学园都市暗自隐藏的力量居然是以这种方式存在，这就是天朝说的小隐于野大隐于市吗……理事长的决策果然鬼神难测。垣根帝督心中如此叹息。他默然走出了放映室等自己那两个手下引起骚乱，那小子走出电影院后在找机会干掉他。在他看来自己之前的失败都是因为那些强者在暗中阻止，不允许电影院出现命案。只要那小子走出了电影院他分分秒就能宰了他。
　　不过，为了以防万一他还是叫上了麦野等人。走廊外，垣根帝督神情疲惫的靠在墙上，若是叼根烟一副秃废的俊美少年图就跃然于照片上都可以拿去做头像了，他算是被放映厅的遭遇给弄的身心疲惫了，诱宵柒弦挂着甜美笑容躺在别人怀里的身影深深伤了他的心。
　　麦野不为所动，垣根帝督虽然卖相不错但第一次见面他的嚣张态度就注定了不会让人产生好感，况且她隐隐觉得自己被这家伙给坑了，放映室内的遭遇告诉她什么叫天外有天人外有人，但她既然出手了也不能就那么抽身离开，垣根帝督第一个就不会放过她。
　　柒弦美眸迷离，痴痴的看着美琴的脸颊。刚刚两人又来了一次法式的……
　　幸亏垣根帝督有先见之明，要不然又要大动肝火气的不行又没有半点办法了。
　　“哼，这个不洁的女人！”亚里亚狠狠瞪了一眼柒弦，上次的遭遇她还没忘记，分身本体都来了一遍让这只激萌萝莉可是气的不行。
　　“啊啦～柒酱那么可爱，真是羡慕御坂美琴呢。”有点百合倾向的食蜂如此叹到。她在想自己的另一半会是谁呢？脑海中浮现了很多女孩子的身影，最后定格在桃莉身上。只是……为什么内心却有种空落落的感觉，脑海中经常回想起的那个浅粉色头发深红色眼眸，表情惹人怜爱的少女是谁？
　　小柒说她是我命（名）中的另一半？是真的吗？食蜂操祈很疑惑。
　　辍
　　一声奇异的声响，正在播放的电影忽然断了，整个荧幕都黑了。
　　“怎么回事？出故障了吗？！”
　　“什么啊，看到正精彩的时候出现了故障！！”
　　“工作人员呢？！”
　　观众们的抱怨声接连响起。
　　“各位万分抱歉，放映机房突然出现问题，无法修复，不过我们会给大家补偿的，这是我们影院的观看卷，有这个可以在任意时间免费来我们电影院观看三场电影。”很快就有工作人员出面了，虽然结果不是很圆满但也算是做到最大程度了。
　　“垣根帝督那家伙下手的真快呢，不过我们其实有机会阻拦的吧？”美琴看向柒弦道。
　　“虽然能阻止，但我们要的是把那家伙打击的一蹶不振哟～这点程度怎么够呢。”柒弦露出甜甜的微笑接过观看卷，自动牵上了美琴的手。
　　“真狠……”美琴稍微有点同情了。
　　话说耳环少年两人这边破坏了放映室的胶卷后看到的是垣根帝督一副秃废样和Item的人站在走廊上。
　　“从现在开始School和Item为盟友关系。”
　　两人一怔，怎么杀个人都这么麻烦，自家首领不会这么废吧？
　　好吧，这两只也只敢在心里腹议了。
　　“出来啦！”芙兰达眼尖，一眼看到了柒弦两人的身影。
　　垣根帝督抬头，映入眼帘的是柒弦小鸟依人牵着手依靠在美琴怀里的画面……
　　他心中有杀意在沸腾，在燃灼，但不能，这里还没出影院，等出了影院他要瞬杀！
　　“跟上去！”老.二低声下令道……随即自己当先小心翼翼的追了上去。
　　跟你妹啊！跟上去看两人秀恩爱吗！！！看着垣根帝督的身影礼服少女有种晕厥的冲动，情敌在眼前半天不动手，结果看到自己喜欢的人依靠在别人怀里还这么一副胆小如鼠的模样跟着，此情此景就算她是只妹子也忍不了啊！心中有一团火在烧。
　　耳环少年看垣根帝督的眼神更加鄙夷了……
　　和两人不同的是，就算是麦野沈利也是一副小心的模样跟了上去。
　　嗯？这是怎么回事？莫非有什么隐情？这两个一路上也不知腹议了自家首领多少次的家伙忽生不祥之感。
　　“那家伙怎么跟着不动手啊？”美琴在柒弦耳畔私语问道。
　　“不知道，可能是被之前的遭遇打击的有阴影了吧？”柒弦不定的说道。
　　两只可爱的妹子并不知道垣根帝督心中的想法，要不然她们估计会笑弯腰的，垣根帝督什么时候对天朝的高人性情那么了解了？？？居然会脑洞大开的这么想，这家伙或许可以尝试去天朝的深山老林看看能不能遇到仙人的说，说不定一个不小心就让他变成了LV6……
　　“很好！小子你死定了！”
　　见两人走出了电影院大门，垣根帝督露出了一个杀意凛然的笑容，一束无色的，杀伤力极强的未元光束‘咻’的一下如一道远程粒子炮一样朝着美琴轰去。
　　垣根帝督脸上已经露出了得手的笑容。
　　光束距离美琴还有半米……
　　美琴牵着柒弦的手，脸色淡然。自从她升华后LV5在她眼里已经和普通人没什么区别了，她已经不知道自己有多强了，但能够肯定的是自己拥有的力量能够将整片银河系都劈落炸碎……
　　况且，她相信其她人会出手的。
　　求鲜花、评价啊～


第一百二十九章 电击公主的求婚（伪）
　　轰！！！！
　　垣根帝督身后的一道站牌突然爆炸。众人神色呆滞。
　　“有人……在保护那小子！”垣根帝督明白了，脸色很阴沉的说道。
　　众人抬头朝着美琴看去，气质高贵，容貌俊美。这样的人生来就非凡，他们都忽略了这人的身份。
　　“不管你是谁我必杀之！”垣根帝督咒誓。
　　接下来他疯狂对美琴进行攻击，各种刺杀也绝绵不断。西餐厅有他们的身影，游乐园有他们奋斗的声音，游戏厅依旧有他们不屈的身影。
　　开卡车撞她，但是却被一个开着挖掘机的突然发疯给先撞上了。
　　扔手雷，被路上的四胞胎双马尾萝莉给莫名其妙当玩具拿起来抛飞。
　　安C炸弹，结果到了时间半天没有声响，走过去才发现被人给改造了，时间正好是他们到近前后才爆炸，老.二这边差点死伤惨重。
　　散播毒气，自己这边倒是神不知鬼不觉的中毒了，如果不是未元物质够神奇能解毒，这边就灭队了。
　　一路上垣根帝督这边几乎是身心皆疲惫不堪，耳环少年两人也明白了是自己误会了首领……幸亏是在心底腹议，要不然就惨了。
　　时间是下午六点，这里是一座观光的天台公园（参考约会大作战十香篇那个）
　　“御酱我们来拍照～”说着，柒弦自动搂上美琴的肩膀，小脑袋挂着幸福的微笑，高像素的手机正对着两人。
　　“亲人家～”
　　“呃……是不是太过啦”美琴看了看人来人往的人群，不止是垣根帝督那边，这么长时间的秀恩爱就算一开始觉得很刺激，但她也觉得自己的羞耻心快受不了了。
　　“呼～”在偷偷注视这边的垣根帝督松了口气，心中甚至对美琴暗暗感激了起来……一路上他的内心几乎每时每刻都在受到煎熬，柒弦和她亲密的画面就像是一把又一把锥子狠狠对着心脏刺着戳着一样憋屈痛苦。
　　不过虽然心中感激乃至感谢，但是要杀掉对方的决心还是如磐石般坚定的，所以说垣根帝督这家伙真不是个东西。
　　“诶～御酱不喜欢我了吗？”小柒弦怯怯的看着美琴，一双大大的眼睛渐渐有了水雾弥漫，眼看就要哭了下来。
　　混蛋！居然敢欺负她！！我必杀你！！！垣根帝督内心在咆哮，他恨不得冲出去狠狠搂住柒弦来抚慰她的悲伤！
　　为什么这种表情不是对我露出的啊啊啊！！！！怨念几乎凝聚成实质缠在垣根帝督身上了。
　　“没有没有，好吧……”美琴宠溺的摸了摸柒弦的小脑袋，因为后面的垣根帝督所以她只好卖弄这种让她十分别捏的笑容了。美琴摸了摸柒弦的小脑袋接着脑袋凑近，亲在了她的侧脸，保持着这个姿势示意柒弦快拍。
　　“我一定要杀了这小子！！！”垣根帝督双眼通红的在咬手帕！
　　您这话不知道说了第几回了……身旁的众人无语。
　　说起来美琴扮演的恋人很冤……不想和柒弦亲密要被杀，和柒弦亲密了更要被杀，这简直就是让她日了poi嘛！（被日的poi表示很无辜poi～）
　　咔擦。
　　一声清脆的拍照声，夕阳下，两人的笑颜清晰定格在手机屏幕中。精致唯美的犹如游戏CG一样。
　　“小柒。”忽然，美琴喊了一声，她看向柒弦眸子中有一股难为情。
　　“诶？怎么啦？御酱？”柒弦眸中有期待，她歪歪脑袋看向美琴。天真可爱的模样惹人心醉。
　　美琴咬了咬牙，她忽然对着柒弦半跪，从怀中掏出了一份小盒子。
　　“我希望你能够嫁给我！”
　　天际染成一片红霞的瑰美夕阳下，俊美的王子对着自己的公主进行了求婚。
　　虽然天色将晚，但此时公园边还有许多来看夕阳的人们，见到这一幕所有人都起哄了，同时脸上挂起了祝福的微笑，可以在今天见证这么完美的一对情侣的求婚仪式对她们来说十分幸运。这一刻所有人都出自内心的忽略了柒弦的萝莉稚气模样。
　　一路上都是食蜂操祈在用能力降低周围人对柒弦年龄的注意，要不然没等两人秀完恩爱美琴就会被路人鄙视的目光给逼退了。这也是垣根帝督疑惑的地方了。
　　“小、小御！！！”柒弦表情不可置信，小手轻掩嘴，激动的看向美琴。
　　“首领您不能出去啊！！！要是出去的话就暴露我们的位置了！！那些守护周围的强者会杀了我们的！！！”
　　“滚啊！！！本大爷一定要杀了那小子！！！该死的！！怎么能让她们订婚啊啊啊啊！！！！”垣根帝督疯狂的在耳环少年怀里挣扎，嘶吼着！
　　“我说你们也来帮帮忙啊，要不然位置暴露了大家都没好果子吃！”耳环少年力道不够，连忙对着最爱几人说道。
　　“哈～你不知道男女超～授受不亲的吗？”
　　“结果主犯又不是我们的说～”
　　“首领要去你就让他去嘛，让他发泄发泄怒火也好。”
　　几个妹子完全没有出手的意向这么说着。
　　“你、你们！！”耳环少年无奈，只好用力拉住垣根帝督一边劝说道：“首领我们还有机会，就算那家伙求婚成功只要我们提前干掉她就一切皆空了！”
　　这句话就如一道惊雷，狠狠震颤了垣根帝督的脑海。
　　“对！等这小子离开诱宵柒弦后我一定要虐杀！！！”老.二在咆哮。
　　“那、那首领你不出手了？”
　　“对……”垣根帝督犹豫，嘴.唇哆嗦了几下最后几乎是要吐血的说出了这个字。
　　“从今以后富二代、官二代、权二代本大爷见一个宰一个！！！”垣根帝督双眼充斥着血丝的看了一眼‘小御’的身影，咬牙切齿道。
　　喵呜～求鲜花～评价


第一百三十章 终局――悲剧的老二（求鲜花~评价~月票~打赏~）
　　“我答应！”
　　柒弦激动的声音如晴天霹雳震的垣根帝督浑身发抖，他巍巍颤颤的蹲下了身子，痛彻心扉。
　　一边是热闹朝天唯美无比的一对佳人，金童玉女，一边是阴暗角落下萧瑟孤寂面色痛苦的少年……
　　此情此景令人叹息，哎，又一只单身狗诞生了。
　　事后两人来了一场三分钟的法式吻，垣根帝督没有看，也不敢看，他已经把对方当成了死人。
　　天色，很快就暗了下来。垣根帝督就等着那个可恨的小子离开诱宵柒弦后就亲自动手正面虐杀！
　　然而……
　　“这是怎么回事！！！！这才刚订婚啊！！！为什么她们会一起上车啊！！！”看着两人一前一后上了一辆豪华轿车，垣根帝督崩溃了！
　　在外面闲逛久的当然要回宿舍了，好吧，也有打击打击老.二的想法。
　　“第二位的性格应该不是那种不自重的女孩吧？”麦野狐疑道。
　　然而垣根帝督已经火急火燎的冲了出去，就算暴露了也不能让她被玷.污！
　　“此方禁止通行。”就在垣根帝督要追上车子的时候，一个白发少女悠然走出，如一尊大山守在了垣根帝督面前。
　　“你、你是！一方通行？！”对于这位一直排名在自己前面的少女，垣根帝督自然是不陌生。
　　“不要阻止我！我不能看着诱宵柒弦那个笨蛋被那恶少玷.污！！！”垣根帝督眼睛都红了，他终于知道之前的那些反射是怎么回事了！本以为是一个能力和一方通行相似的强者，他从未往一方通行身上想过，但没想到居然真的是一方通行。
　　“此处不能通行。”百合子眸光微动，对垣根帝督的称呼感到无语。原来，在这家伙眼里御坂美琴已经是个欺男霸女的恶少形象了，这真是……她不知道该说什么了。
　　“那就战吧！”
　　没得说，两人之间自然是一场大战，不止如此还加上了麦野沈利。只不过她被垣根帝督喊去阻止车子了。邪魔外道的垣根帝督这一刻忽然让人同情呢……
　　百合子没有阻止麦野，必败的行动何须阻止呢？
　　结局很凄惨，垣根帝督败的毫无悬念，一败涂地。当麦野回来说被神秘强者阻止的连车子都无法靠近时，垣根帝督身子颤动，无力的跪倒在地，邪魅极富魅力的双眸染上了一层灰色，绝望侵袭了内心。
　　然而，百合子并没有同情他，轻轻一笑就离开了。
　　麦野担心被事后找麻烦，和垣根帝督打了声招呼后就带着泷壶等人离开了。
　　耳环少年和礼服少女默默的站在自家首领身旁，不知该说些什么。
　　天色昏黑，夜幕降临，垣根帝督就像是被整个世界遗弃了般，垂着头，神情呆滞，泪水顺着脸颊滴答滴答的落下，撕心裂肺的痛苦在满腔徘徊……
　　此刻的他，就像是小说中被大势力的权贵少爷抢走最心爱之人的主角一样，悲剧，无助，或许将来他会觉醒奇遇然后对那个恶少狠狠的进行报复吧……然而并卵，那也只是小说情节。没有人来帮他，就算是向神祈求也没有用。因为他面对的整座学园都市包括武侦势力的恐怖少女们，就算是神来了也得栽跟头。
　　“我说，已经演完戏了，你可以放手了吧？”坐在昂贵真皮的座椅上，美琴无奈的看着自己腰上的两只白嫩的小手如此说道。
　　“诶～美琴酱你可是人家的未婚夫呀，身为你的未婚妻抱你不是很自然吗？”柒弦歪歪脑袋，纤指轻点樱唇表情困惑的说道。
　　“笨、笨蛋！你说什么啊！那、那只是演戏！！！”美琴俏脸瞬间红的如煮熟的龙虾一样，头上都冒起了白气的大喊道。
　　“对啊！这家伙就是一个笨蛋！”开车的亚里亚气呼呼的喊道。可惜理子没坐这辆车，要不然亚里亚也没时间对柒弦开炮了，因为小恶魔的理子会让她时刻都处在激萌的状态。
　　“哈哈，说的对，这家伙就是一个笨蛋！”事情差不多结束，傲娇的杏又开始针对了小柒。
　　说起来……这辆车上很有缘分的将三只大名鼎鼎的傲娇给凑在了一起，而且说起来还是不同世界的…某科学的傲娇炮，CLANNAD的傲娇字典帝，傲娇的亚里亚，哦，对了，这家伙还有好几个声线相同的姐妹的说。
　　“诶诶～美琴酱要抛弃人家了吗？呜呜明明之前还一副情深意重的对人家求婚，原来都是骗我的！”小柒弦泪目，就像是一只被欺负的喵喵，两只嫩嫩的小手弱弱的捂住眼睛，很可怜的样子。
　　“你呀，除了撒娇卖萌还会什么！”看着柒弦的姿态，美琴没好气的说道。伸.出手，在小柒弦惊愣的表情中将她紧紧搂住了。
　　美琴此举不仅让柒弦愣住了，连开车的亚里亚还有旁边坐着的杏也呆住了。
　　“不要多想，我才没有因为可怜你才这样做的，只是不喜欢听到哭哭啼啼的声音。”被大家看着，美琴娇脸不由一红，连忙开口说道。但不止是柒弦，就算是同为傲娇的亚里亚和杏也能听出她话里的那股言不由衷。
　　“嘻嘻，看来昨天的训练和今天的约会并没有失效呢，果然对美琴起到效果了！”血族萝莉小柒弦露出了自己亮闪闪的小虎牙，在心中得意的笑了。
　　车内的气氛就这样诡异的凝固了下来……直到回到宿舍。
　　“大家今晚不要走了，一起合宿吧！”
　　宿舍大厅里，几十个气质各异萌点不一的美.少女聚集着，柒弦站在大家面前笑着开口道。看来她合宿是合宿出了瘾呢……
　　然而大家都知道面前这只一脸天真可爱笑容的萝莉究竟是什么德性……


第一百三十一章 狂热的德古拉・希尔达（求鲜花~评价）
　　“你闭嘴！”
　　一众妹子齐声大喊，个个看小柒弦的目光都像是要喷火一样。
　　“诶？合宿不好吗，大家一起热热闹闹的？”
　　“不，虽然我们喜欢热闹，但就怕某只丧心病狂的萝莉做出什么丧心病狂的事来。”贞德忍不住吐槽道。她也是上次的受害者之一的说，而且还是大惨特惨的那种。
　　上次……似乎是因为呆萌的贞德酱太娇萌，柒弦整整粘了她两个小时，两小时里各种hentai手段连绵不绝，直到把贞德弄的昏迷后才罢休。
　　“大家真的不愿意吗？”
　　“不，只是某些傲娇不愿意罢了，我们还是很乐意的。”
　　好吧，理子不愧是好姬友，带着浅浅的微笑，站了出来声援了柒弦，还拉上了夹竹桃。
　　“我随便吧。”莜幽看了一眼身为本体的柒弦，笑了笑说道。对上次柒弦当着她面NTR了白雪亚里亚几个妹子完全没有怨气。按照她的想法：当我把这只萝莉压.在身下听着她的悲鸣的时候一切都不是问题。
　　“我不愿意。”
　　“我想回去。”
　　“我、我跟着亚里亚学姐。”
　　很快一众少女萝莉就纷纷表达了自己的意见，除了几个人愿意留下，根本就没多少人想待在这。这一幕看的小柒弦额头都浮出了几道黑线，她就这么不讨人喜欢吗？！魂淡！杏在一旁强忍着笑意，泪子黑子几人也都很无语。
　　“好吧，既然如此我就带理子她们去看天使咯，貌似是后方之水加百列哦。”小柒弦白嫩可爱的小脸浮出忧郁之色，抛出了自己的杀手锏。
　　“什么？天使？！！”突然一个女孩子的惊呼声响了起来，是柒弦从未听过的少女的声音。
　　她抬头看去，一头柔顺的金色长发，用黑色的蝴蝶结扎成两道可爱的双马尾，穿着袖摆微宽的黑色哥特式萝莉装，面容白皙精致，一双如血水晶般晶莹剔透的眼眸带着傲慢之色，高傲的像个女王的娇.小女孩。这个女孩子正站在大厅门口，俏脸上满是震惊之色。她似乎是刚刚才进来的。
　　“你是？”小柒弦白皙的小脸上露出了疑惑，她似乎从这个少女身上感到了同族的气息？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！始祖大人居然对我说话了！！请务必让希尔达吻您的脚尖！！！”
　　柒弦不说话还好，一说话就像是打开了开关一样，少女发出了刺耳的尖叫声，比之脑残粉被喜欢的明星亲了一下还要激动的大喊着，她满脸激动的红晕，唰的一下就冲到了柒弦近前趴在了她的脚底，居然是不是开玩笑的而是要真正亲她的脚尖！
　　“喂喂喂，至少把鞋子脱掉吧，穿着鞋子亲没感觉呀。”
　　噗！听着柒弦极度无节操的话，在场的众妹子都晕了。
　　“啊啊！是、是的！！始祖大人对不起！！！”听到柒弦的声音，少女神情甚至惶恐了，她赶紧捧住柒弦的一只小脚丫要亲她的脚尖。
　　“喂！给我住手啊！你是谁啊！！变.态吗！！”
　　“还有你！这里可是常盘台啊，羞耻心都喂狗了啊！”
　　美琴羞怒了，她一把拉住柒弦，双眼狠狠瞪向少女，随即扫向柒弦怒喊道。
　　“你！”希尔达看到崇拜无比的始祖大人被人拉住手，希尔达眼睛都红了，力量有暴动的趋向。
　　“咳咳，这位是希尔达，是一名血族。”见希尔达有爆发的趋势理子连忙站了出来说道。幸亏来之前把她支开了，理子和贞德等人相视一眼面露庆幸，仅仅被牵手就不得了了，要是她知道柒弦早就被美琴亲了不知多少次，恐怕会比那个垣根帝督还要肝胆欲碎吧。
　　“血族？！”食蜂惊讶道。
　　“对，我就是高贵的血族，黑夜的掌控者！当然，始祖大人的荣光一直都在照耀着我！”看到食蜂操祈的脸色，希尔达昂起了脑袋，一脸自傲的说道，同时还崇拜的看了柒弦一眼。
　　“诶，所以说你来找我是？”柒弦开口了，她认出了这只小萝莉。
　　“我――德古拉・希尔达是来寻找始祖大人您的！”听到柒弦的问话，希尔达顿时郑重无比的说道，一对红宝石般的眼睛痴迷的看向她，脸上的红晕更盛了。
　　“德古拉？我记得弗拉德好像有个女儿吧，难不成就是你？！”听到‘德古拉’三个字，柒弦的眼睛眯了眯，一双夜水晶般神秘的眸子盯向了希尔达冷声道。
　　“不、不是的，请始祖大人赎罪！！希尔达不是有意瞒着您的！！”
　　当看到柒弦的目光扫来时，这只高傲的吸血鬼萝莉像是受到了极大的惊吓，脸色惨白无比，趴在地上身子瑟瑟抖簌跪着对柒弦请求道，都要哭出来了，让人心疼。
　　柒弦知道弗拉德有个女儿，现在说出来自然是有其目的的。她双眼不断对着希尔达打量着，精致白皙的俏脸，颇有分量的欧派，洁白顺滑有魅力的大.腿，以及那纤细的让人感觉轻轻一扭就会折断的人偶似的颈部。
　　“嗯？所以说你来找我……莫非是想为你父亲报仇？”
　　“不是的！”出乎众女意料，希尔达瞬间就反驳了。只见她通红着双眼，恨声道：“那个白痴居然敢与始祖大人为敌，他死了才好！要不然就算始祖大人您不动手我也要杀了他！”对希尔达来说，始祖大人就是一切，任何人想与始祖大人为敌她都会必杀之。
　　听到希尔达的弑父宣言，美琴惊呆了，食蜂愣住了，黑子三人也静了下来。反倒是加奈亚里亚这边的武侦妹子们没有多少惊讶，因为希尔达来的第一天她们就听过这句话。
　　断网了…现在才好


第一百三十二章 萝莉play？吸血鬼萝莉（求鲜花~评价）
　　“好了！闭嘴吧，我也不为难你了，你走吧。”柒弦脸色突然一变，对着希尔达冷声道。
　　“不、不要，始祖大人我、我可以为您做任何事，请不要抛弃我！”希尔达如遭雷震，身体像是筛糠似的抖簌着，抱住了柒弦的腿，魅惑的血眸中出现了水雾，眼中满是乞求之色。
　　“不要！”柒弦冷声道。
　　“始、始祖大人，求您了，不要抛弃希尔达，我可以不要德古拉这个姓氏！”
　　看着小脸满是乞求，一副被主人抛弃的小喵的小可怜模样的吸血鬼萝莉，众女都不忍了，纷纷开口劝阻了起来。
　　一开始柒弦不为所动，但最后似乎是因为被劝烦了，柒弦眉头一挑，道：“那本小姐就勉为其难收你做奴隶吧，姓氏还是德古拉不过是我全新赐予你的，明白吗？！”
　　众妹子觉得不妥，哪能让人当奴隶呀，就准备开口。
　　“是！！！！谢谢始祖大人的恩赐！！！”
　　然而希尔达像是打了激素一样激动的几乎要哭出来的喊道。
　　喵的，信仰这东西真是让人讨厌呢，明明是大家在帮你好吧。
　　少女们额头浮出黑线，有些不忿了。
　　“嗯？还喊我始祖大人？！”柒弦皱眉。
　　“是、是的，主人。”希尔达身子颤.抖了一下，小脸怯怯的说道。
　　“以后你就自称卑贱的奴隶，或者贱奴希尔达吧。”小柒弦高傲的看了一眼吸血鬼萝莉这么说道。
　　柒弦的话有些过分了，就算是智代也皱起了好看的眉头，看向柒弦，要劝说。
　　只是……她停下了脚步，因为她在柒弦眼中看到了兴奋……
　　柒弦眼中闪烁着浓浓的兴奋之感盯着希尔达，头上都竖起了一根呆毛在脑袋上不停的打着转。
　　这家伙……好重的恶趣味！
　　“是、是，我是卑贱的希尔达。”金发的吸血鬼萝莉没有任何抗拒，居然就这么卑微的喊了出来，而且表情看上去十分虔诚。
　　金发萝莉不是多傲娇吗，为什么这只会这么受啊！！不，这已经不是受的程度了，而是抖M了啊！
　　这时就连佩特拉理子她们这几个伊幽的熟人也疑惑了，她们记忆中的希尔达根本就不是这种性格啊，此刻简直颠覆了希尔达在她们脑海中的印象。就算小柒的血脉比她还浓也没必要这样吧。
　　然而事实却是血族是一个比数量稀少的龙族都要重视血脉的种族，而且血族是按照血脉纯度来衡量地位的，而且血脉纯度越浓力量就越强大，这也是为什么纯血种要比血脉驳杂的吸血鬼更加高贵、强大、容易被其它吸血鬼敬畏，尊重了。
　　现在万千世界的局面是，很多世界中纯血种的吸血鬼都能称王称霸，而始祖级的吸血鬼却早已不见踪影。就拿魔禁来说，这里有神，有天使，有魔神，有圣人，唯独少了血族的影迹，因为这个世界的血族血脉大都不纯，实力过弱，没有强大的后台支撑，无法正常的行走在世界。希尔达的血脉纯度以这个世界为标准的话她绝对是优秀的。
　　而像柒弦，她血脉至纯，连万千世界的任意一位始祖都无法与之媲美，以纯血脉改变天地异象唯有她能如此宏伟，身为血族的希尔达面对血脉纯度如此浩瀚的柒弦当然是屈服咯，要不然就算是别的始祖来这里她也不会如此。
　　仅仅站在柒弦的身边她体内的血脉就在沸腾，爆发，如奔腾的江河般游走全身，每一次循环她都能感受到体内的血脉提纯了一丝，这种恐怖的效果闻所未闻，见所未见！
　　“对了，小柒你说天使，这个世界真的有天使？”杏好奇，虽然知道了柒弦的身份，但一直生活在学园都市的她对天使什么的依然抱有一种朦胧感。
　　“对，这是我预知到的。”柒弦点点头道。
　　“可，可是天使不是遵照卡巴拉生命树理论无法下界吗，下界的话将永远无法回到天界的。”希尔达疑惑的问道，同时心中还有些惶恐，对身为黑暗生物的她来说天使简直是猛毒的毒药，就更别提四大炽天使之一的加百列了。
　　“嗯？卑贱的奴隶我说话你插什么嘴，接受惩罚吧。”柒弦不悦的看了眼希尔达，冷漠道。
　　“对、对不起主人，贱、贱奴希尔达请主人惩罚。”希尔达低下了脑袋。
　　“哼哼。”柒弦轻哼，走到了希尔达身边，一只手抱住了她的腰部，另一只手别开了她的脑袋，尖锐的小犬牙伸长，渐渐刺入了希尔达白皙嫩软的脖子里，刺入肉中。
　　咕噜，咕噜，柒弦的双眸变成了血色闪烁着红色的光芒，她的喉咙不断滚动，一口又一口的咽下了希尔达的鲜血。甘美，奇妙的滋味不断刺激着她的味觉，这是纯洁的吸血鬼少女的处.女鲜血，比之人类少女都要让她渴望，迷恋。
　　“嗯～呃啊～主、主人～卑贱、卑贱的奴隶好舒服～”
　　柒弦吸血时注射的东西让希尔达受不了了，那种如罂粟般让人疯狂的愉悦之感简直能让人升.天！
　　看着两人，在场的妹子们无语至极，一个抖S一个抖M，一个愿打一个愿挨这种情况她们也没办法说什么，但是……你们俩就不能等下找个房间再玩这种羞耻PLAY吗，话听到一半就断了好讨厌啊！
　　一时间不管是超能力的还是武侦的少女们都眼巴巴的看着柒弦吸血，就等她吸完后继续讲下去。当然，也有一些hentai少女注意到了希尔达潮.红兴奋的脸颊，居然都想上前让柒弦吸血试试那种感觉了。


第一百三十三章 炽天使降临（求鲜花~评价~月票~）
　　柒弦似乎是迷恋上了希尔达鲜血的味道，这一吸居然就吸了十分钟左右。
　　啵。柒弦松开了嘴，舔了舔嘴角残留的血液，有一种血腥的妖魅感。希尔达身体早就无力了，她身子晃了晃就要倒地时被柒弦给抱住了。
　　“卑贱的奴隶看在你的鲜血还不错的份上本小姐就不计较了这次的举动了。”
　　希尔达脸上刚露出激动之色就要感谢时柒弦的话无情的打破了她的幻想。不过她的热情和激动并没有被磨灭，情绪仍旧很高昂。被始祖大人吸血，这份荣誉太珍贵了！
　　“茵蒂克丝应该知道的吧，天使坠落术式。”柒弦看向麻衣身后的茵蒂克丝道，因为柒弦经常请客的缘故，这次茵蒂克丝小萝莉也跟着麻衣来了。
　　“啊！原来是那种术式啊！既然这样就不奇怪了。”茵蒂克丝恍然，接着皱起了眉头道：“可是，那种术式很难施展出来的？竟然有人能够布出来，真是让人惊叹呢。”
　　“能不打哑谜吗……”加奈无力道。
　　“字如其意，就是一种能够让天使从恒定的卡巴拉生命阶层中跌落下来的魔法术式。”
　　“天使啊，好想见识见识呢。”珂珂中的猛妹感叹道。
　　“那就留下吧。”长女狙姐认真的点点头说道。
　　“嗯，不愧是姐姐，我们想到一块去了。”机娘也没有抗拒。
　　无节操的萝莉四胞胎就这样沦陷了，虽然和亚里亚长的神似但四人的傲娇度却没亚里亚那种爆表的程度，尽管她们上次因为四胞胎的缘故被柒弦各种姿势都来了一遍，但天使什么的对这种年幼正处在一种好奇心严重的年龄段的萝莉来说实在太具诱.惑。
　　事实证明无节操的妹子很多，见证天使降临这种奇迹实在不多见啊！最后只剩下亚里亚了。
　　“你、你可不要以为我是屈服你哦，我只是不放心学妹留在这里而已！哼！”
　　最终，亚里亚来了个教科书式的傲娇，娇哼一声，撇过头，目光却瞟向柒弦傲娇道。
　　“是是，你没有屈服我，亚里亚是坚贞不屈的！”柒弦小脑袋连忙点点，用一种认可的样子对着亚里亚说道。
　　“哼～知道就好”
　　然而……
　　时间是晚上九点。
　　“你、你居然真的做出这种事？！！”亚里亚绯色的眼睛瞪大，不可置信的看着柒弦，她的身体很无力，这代表她又中招了！！
　　“虽然按照正常方式也能和亚里亚酱拉拉，但是人家觉得这种方式更刺激，更有趣呢，特别是亚里亚你现在的表情，真是让我愉悦呢。”柒弦笑了，轻挑起亚里亚的白皙的下巴，如一个魔女一样如此说道。
　　“你做梦，丧心病狂……”亚里亚气骂道，只是语气很无力，更像是对柒弦撒娇一样。
　　“啊啦～随便啦。”柒弦小手攀上了亚里亚的欧派，轻笑着说道。
　　“住、住手！”亚里亚绯色的眸子中燃烧着一团火焰，如果配上一把太刀，把双马尾给解开再来个‘无路赛无路赛无路赛！’三连发那么就可以去红世客串一把炎发灼眼的讨伐者了。
　　“嘻嘻。”柒弦坏笑，体位一换，由于同是萝莉体型她的脸正对了亚里亚的胖次。她浑身一颤……
　　房间里就柒弦一个人有力气，其她的少女不是晕了就是脱力了。当然，柒弦没有对泪子还有初春两人出手，因为还不是很熟悉嘛。智代和杏两人被她弄晕，不过没有动手。食蜂操祈没有逃过，只是……她的第一次居然给了桃莉――据说桃莉还是攻的那方……
　　夜深人静，柒弦的房间有女孩的悲鸣声不绝于耳。
　　……
　　柒弦躺在一张躺椅上，仰望着天空，微微偏下头，视线平移，柒弦看到的是……沙滩，海洋和一群穿着泳装的少女……
　　她现在所呆的地方是一处海滨沙滩，实际上就是一个渡假村，并不在学园都市范围之内，不过却是由学园都市所投资建设，因为还没有完全建设完毕，这个海滨沙滩除了一些工作人员外，并没有任何游客。
　　几天前的事在她的一张嘴炮撒娇加卖萌下以及补偿下就那么神奇的被宽恕了，不得不说世界正奇妙。但是也很正常，女孩子间的亲密就算再过分也是没有多大问题的，在大家眼里是很合理的。
　　“真是美景呢～”
　　看着少女们青春活泼的身姿，柒弦换了个姿势趴在椅子上悠闲道。只不过由于‘太平’的缘故，并没有挤出欧派的弧线。
　　“喂，你这家伙不是说会有天使出现吗，已经几个小时了，为什么还不见天使的身影？”亚里亚抱着西瓜走过来，毫不客气的问道。
　　“已经在开始了，不过你们都没发觉罢了。”柒弦伸了个懒腰说道。
　　“什么？”同样很疑惑的美琴惊讶了。
　　“给你看个东西。”柒弦拿出了自己的手机，上面正放着一则新闻。
　　“美国总统怎么变成一个小孩了？！”
　　众女齐齐惊呼，而且看视频上所有人都没有发现异样。
　　“这种恶搞的新闻给我们看干嘛！”
　　百合子瞬间就反应过来，恶狠狠的瞪向柒弦。听她这么一说，其她少女也都回神，看柒弦的眼神都不太妙。
　　“等等，这是真的，天使坠落是世界范围级别的术式，这些人都是被影响的。”被大家这么看着，就算是柒弦也受不住，急忙解释道。
　　就在这一刻，光突然覆盖了世界，同时有一股庞大的仿佛要压碎世界的存在降临了……
　　光很柔和，也很炽热，光最浓郁的地方是离柒弦等人不远处的海滩边，在圣洁的光柱中隐隐约约有一道六翼的人形影子……


第一百三十四章 出动的神之右席（求订阅~鲜花~评价~月票）
　　庞大的威压让整片海洋都奔涌了起来，就像是地壳运动般这片汪洋的海面沸腾了，一片片海啸四面席卷，白涛奔腾，上击九天。
　　那道影子淡淡的浮在光柱中，即便看不清身影，但众人却觉得她威严不可渎，那片光柱仿佛接连天穹，杏想看仔细却一眼看不到边。
　　在那百里光柱周围有月亮，宝石的神纹，极其神秘玄奥，更有一种守护之意。
　　希尔达的身体在瑟瑟发抖，那股圣洁，那份神圣的气息让她这种黑暗生物感到刺痛。天使的气息对实力弱小的血族来说是毒药，更别提眼前这位是炽天使位列后方司长水之力的天使长了！
　　突然，光柱中的天使动了，六翼轻颤，仿若世界的脉搏，整片世界都好似晃了晃，柒弦甚至有种大地都无法站稳的感觉。
　　“是真身降临的天使长！！”
　　柒弦瞳孔骤缩。
　　突然，穹顶绽放出万丈光华，银白，圣洁，神圣的天使光辉凝成一片将世界都照耀的明亮无比，连天空太阳的光芒都被遮掩覆盖，若有人在太空看，那么一定会发现此刻的地球完全不复蔚蓝，而是一片闪着光辉的纯白巨星。
　　天地间有祥雾在弥漫，圣洁的天堂之光照耀世间万物，没有什么物质能阻挡光的照耀，这一刻被照耀的世界，被光笼罩的人们都感觉自己的身体隐患消失了，残疾的发现自己缺失的部分居然重新长了出来，医院内，被病魔折磨的病人们瞬间感觉体内有一种温暖的力量通达四肢百骸，接着有人尝试运动，尝试站立，然后他们惊喜的发现自己的病居然消失了，病弱的身体，被疾病掏空的身体这一刻居然恢复了，连长期卧床的肌肉萎缩都没有！
　　被圣光照耀，绝望的人内心重新涌起了希望，纷纷充满了对生活的热情。
　　完整存在的天使长降临，这种惊世骇俗，万古难见的事例引起了世界的震惊，不仅是魔法师这些里世界的人，更多的普通人都从家里冲到了大街上，哭着，跪着，激动的亲着地板，加百列明明在遥远的东洋但所有人却能够清晰的看到她的身影，一个个纷纷无比虔诚的作出了祈祷的手势。
　　“天啊！我有生之年居然能够亲眼见证天使的身影！！！！”
　　“我的上帝！！！”
　　“水之象征，蓝色的掌管者，月之守护者，后方的保护者，她是GabRIel！！！！（加百列）”
　　梵蒂冈炸开了，天使亲身降临，而且还是后方之水，四大天使长之一的加百列这种重量级天使长！这种盛况可谓是远古都没有的！因为有着卡巴拉理论所以天使降临下界的几率简直小的不能再小。
　　但，所有人在喜悦的同时心中又升起担忧。他们没有普通人的盲目激动开心，像天使长这种存在完全降临下界，就跟在地球上放置了一个加强版黑洞差不多――整个地球一瞬间就会被这种巨大的能量化为虚无，她的一个微小的动作都能对世界造成巨大的影响，就如上次的那场神秘强者之间的战斗一样，虽然她们只是飞到天外，但因其力量的影响不知死了多少人。
　　“后方，你们几个要不要去看看？”梵蒂冈的教皇平复下内心的激昂，看向神之右席的众人道。因为天使降临的缘故，此时术式已经解开，所有人都恢复了原样。
　　“去，当然要去，本大爷还想见识见识真正的天使呢。”
　　这是一个穿着以红色为基调的服装、体型看起来并没经过什么特殊锻炼，但是却非常不自然地给人一种异样压迫感的男人。他的态度让教皇为之一怒，但却又只好叹口气不做多言。
　　“天使不会无缘无故降临，一定是有什么圣谕才会降临的，你们去好好调查一下吧，这段时间世界都不安分了，笼罩世界的黑暗，染成血色的太阳，还有那巨大的龙，神秘的强者，以及最近那道划破世界次元的光束……哎～”
　　说到这，就算是老持稳重的教皇也有种晕厥的冲动了，不数不知道一数吓一跳，这么多震动世界的事件发生，这是要逆天还是世界末日要来了，而且还都是几个月内发生的！！！上帝啊，世界到底是怎么了，和平的世界要一去不复返了吗？！
　　“嗯，会的。”右方之火的口气罕见的没有之前的轻佻，他看了看自己的右手，如果这份力量的对敌者是完整存在的天使……自己一定能拯救世界！
　　可怜教皇完全不知道右方之火这厮的想法，他心中此刻还因为右方之火的语气而欣慰了呢，真是日了狗的。要是教皇大人知道这厮的决定居然是想和天使长大人对着干，估计会气死吧。
　　其他三位神之右席脸上表情不一，左方之地是个狂信徒，浑身激动的疯狂颤.抖，就像是放了羊癫疯的病人一样。后方之水面色沉重，前方之风有期待的表情，天使对凡人来说是一种神秘的存在，只可信仰无法真实相见，这一刻即便是身为神之右席的她也不例外。
　　当神之右席出发的时候，世界也更加轰动了。
　　这是一道庄伟雄丽的异象，天堂之门高耸神圣的屹立天地间，四周天际有洁白的云雾萦绕，厚重的云层如阶梯涌现苍穹，上面有表情圣洁的无翼天使，有虔诚之色背着纯白羽翼的天使，还有各种世间都无法比拟的瑰美风景，各种人影显现。有信仰虔诚的信徒发现很多人影都与圣经中赞颂的伟人，先知，至高的炽天使形象符合……


第一百三十五章 亚里亚的妹妹（求鲜花~订阅~评价~）
　　“拂晓之晨星！那是路西菲尔！！！”
　　“手持巨剑立于龙身，是似神者米迦勒！！”
　　“那是拉斐尔！！那个拿着火焰剑的是乌列！”
　　“那个人是圣母玛利亚！！！！浑身散发光辉的是圣子耶稣！！”
　　众人震惊了，根据传说街上的人都认出了天空中那一个个伟大散发金光的身影的身份。
　　“诱宵柒弦！”海滩边，突然响起神裂的声音。柒弦和麻衣扭头，神裂正抱着一个小萝莉朝着她们这边极速掠来。很快就来到了柒弦的身前。
　　“怎么回事？！后方之水加百列，四大天使长的她为什么能够真身下界！！”一冲过来神裂就急忙开口询问，眼中满是焦急。
　　“不知道……不过，她貌似盯上我了。”柒弦摇摇头随即脸色有些疑惑的自语道。因为从一开始光柱降临时她就发现自己被人锁定了，那种感觉像是她就算逃到宇宙深处也无法逃脱一样。
　　“什么？！！”神裂瞳孔紧缩，在她印象中的柒弦只不过是学园都市的第二位，虽然强的离谱但她怎么会被身为天界四大天使长之一的后方之水加百列给盯上呢？！
　　“哦～这个可爱的小妹妹是谁啊，你妹妹吗？”柒弦忽然盯着神裂怀里的萝莉问道。她倒是并不知道面前的少女是谁，不过……
　　少女有着比亚里亚更白皙的肤色，勿忘草色的大眼睛眼梢尖锐压倒性地给人一种――阴暗的感觉，两侧绑高的秀发，是仿佛本身就微微发光的美丽香槟金，衣服是宛如给洋娃娃穿的荷叶边轻飘飘洋装，头上还戴有像婴儿帽的酒红色头巾，是一个文静有气质长相十分可爱的哥特萝莉。
　　感觉和亚里亚长的很像呢……
　　“啊！梅露爱特怎么会是你？！你为什么会在这里！”亚里亚发出了惊讶的声音，她走进一看果然是自己的妹妹，小脸顿时露出了震惊的神色。
　　“哼，难不成我就不许来吗！”少女的声音特征和亚里亚十分相像，她不满的看向亚里亚撇过了头。
　　“笨蛋！这里很危险的，你快离开吧！”亚里亚指了指那边的加百列，急声道。
　　“没关系亚里亚，虽然出乎意料的是真身降临，但我有打败她的信心。话说这是你妹妹吗，好可爱呀～”柒弦说着将视线移向了梅露爱特，真是一个非常可爱的萝莉呢，好萌！
　　“呐呐，可以让我抱抱你吗？梅露爱特酱。”柒弦看向梅露爱特，水汪汪的大眼睛卖萌似的盯着少女请求道。
　　“不行！！！你不要对梅露爱特出手，有什么事都冲着我来！！！”亚里亚当即出面一副小老虎护犊子的模样磨着牙，表情格外警惕的盯着柒弦，这时的她担当起了自己做姐姐的责任。
　　“呐，给你抱倒不是不行，只是你的身高……”说到这里，梅露爱特怜悯的看了柒弦一眼，额，不、不对，而是俯视了一眼。因为被神裂抱着的缘故所以她……
　　“诶，你的身高好像变矮了？逆生长吗？”神裂这次关注了她的身高问题，不明的问道。
　　“咯吱！”磨牙的声音，柒弦忿忿的看了一眼梅露爱特，这只萝莉好可恶口牙！
　　“嗜血者――应当被审判，不明的罪人啊～加百列将代表神审判你！”
　　缥缈的声音仿佛来自至高至圣的天堂，带着凛然的语气如刺刀震颤空间。这股声音很奇妙，普通人若是听了就算没做什么坏事的都会下意识认为自己有罪，就算是一般强者听到都会受到影响。神圣的声音会让人觉得自惭形秽，效果类似地狱恶魔的精神魅惑。
　　听到这声音，柒弦十分好看的眉头皱了起来。这只天使的目的性太过明确了，简直就不想是被天使坠落意外拉下来的。不不，不对或许自从她真身下来的时候事情就已经不那么单纯了。
　　这家伙的目标一开始就是自己！！柒弦心中一凛，她能感受到这个天使对她的恶意，按理来说天使是无情绪的生物，但为什么就偏偏对自己有了这种情绪？想到这，她心神一动，是了，自己有该隐血脉，该隐是被神永恒诅咒之人，这样来说就解释的通了。只是……这家伙居然还为了自己专门下来一趟，这是看自己有多不顺眼啊，就不怕回不去吗！！
　　柒弦很愤怒，这家伙太瞧不起人了！
　　数百米的血色双翼展开，她身体腾空，一股颤动苍穹的力量赫然爆发，庞大浩瀚的气息将九霄云层震开，层层气浪折叠朝四面八方轰去，天地变色，穹宇昏沉！！！如千万大山齐坠的气势压迫的就算是神裂这个圣人都有些艰难。麻衣当即出手护住了大家。
　　“这、这是什么？！！”缓过气来的神裂震惊的看着天空，血翼遮天，血雾蔽日，这种景象太过恐怖，很震人心神。
　　神裂上次离开时并不知道柒弦的身份。
　　“小柒是血族你不知道吗？”麻衣诧异的问道。这个秘密在大家之间并不是秘密吧。这里的大家是指和柒弦关系‘好’的女孩子之间。
　　“什、什么？！”神裂被这个爆炸性的消息给震的说不出话了。
　　“呐呐，梅露爱特你为什么会来这里？”亚里亚站在自己妹妹身边关心的问道。虽然是同父异母，虽然妹妹经常欺负作弄自己，但两人之间的感情还是很好的。（其实连同父也不是的说～）
　　“是曾祖父，他说让我离开英国来学园都市找你，让我不要再回去了。”梅露爱特被神裂抱在怀里淡淡说道。
　　“曾祖父？这是为什么？”亚里亚疑惑。
　　然而，场上的变化很快吸引了众人的注意力。


第一百三十六章 小柒的新技能（求订阅~鲜花~评价~）
　　光柱中的加百列在说完那句话后，身子一震，最后脱离了光柱。此时她的样子也映入了众人的视线中。
　　身后有六只巨大洁白的翅膀，她浑身披着一袭不知用何材质做成的白袍，身体完全被裹住，但柒弦从那依稀的身体曲线中可以得出：白袍被扒下后一定是个绝美的女子！
　　“罪人，审判。”加百列没有过多废话，水蓝色的光芒亮起构成魔法阵矩笼罩这片天空，并且没有停留无限制的朝着远处的天空无尽延伸，看这趋势是要将世界都覆盖。
　　“那是神之力！！！”正用魔法术式朝着这边极速赶来的神之右席等人看到擦肩而过的魔法术式，左方之地发出了惊呼，眼中燃起了熊熊火焰，这是只有狂信徒才有的信仰之火。
　　加百列司长水，而此地是大海，这种配合无疑让她如虎添翼。如果召唤黑夜降临那么她的力量还能提高一筹，不过这种做法在敌人是血族，黑夜的掌控者时会显得极为白痴，如果说黑夜给她的力量提升的是一的话那么给吸血鬼提升的就不仅是一加一那么简单，血族身为永夜掌控者可不是随便说说的，而且她们自身的属性也非常恐怖。
　　魔法术式构成，一片片冰蓝的利刃悬浮半空，凝成一道巨大的标枪，同时柒弦的身后突然出现一道光芒格外炽盛的魔法阵紧紧箍住了她的身体，摆出了一副受刑的姿势。
　　“贯穿吧，净化罪人吧。”
　　加百列淡语，巨大的标枪环绕这神圣的力量气息，犹如刺破空间般瞬间就来到了柒弦面前。
　　唰。柒弦的身体被一穿而过。
　　砰！！！加百列瞬间在身后聚出一面冰墙，一声巨响震荡天际。只见一柄血色的巨大剑刃被挡了下来，冰屑纷飞，锋锐的血色剑刃站在冰墙上留下了一道深深的裂痕。
　　“不错，不愧是天使，我觉得将你初拥成我的后裔很不错。你有这份潜力哟，神之力加百列。”柒弦夸赞道。
　　听到柒弦的话，一直以来情绪都平静无波的加百列眸光闪了闪。不过还没等她说什么，一个暴怒的声音就响起。
　　“垃圾！！！你知道你在说什么吗！！只配活在阴暗下水道里的老鼠连仰望加百列大人的资格都没有！就冲你这垃圾的这句话我比将你毁灭！！！！”
　　语落，一道极光穿过无尽空间如一道流星拖着长长的尾巴朝着柒弦飚射了过来。
　　“啧，麻烦。”柒弦身体一闪，躲过了这道极光。接着抬起头，不怀好意的朝着施术者看去，这家伙说的话真的惹怒她了。
　　“神之右席？！”
　　看到了，只不过是四个人。红色的右方之火，绿色的左方之地，蓝色的后方之水，棕色的前方之风，三男一女，只不过前方之风的打扮让人看一眼就忍不住在心中生出恶意，当然，这种术式的效果对她来说是没用的。她连沙耶那样的孩子都爱的如此深层，区区一个非主流的打扮又算得了什么呢。而且，这妹子的素颜她也不是没看过，很漂亮的她都很喜欢的说。其实，对于像小柒这样的绅士妹一定不要用常理和平常的三观来看她。
　　“哦？你知道我们？你就是上两次出现的那个血族吧？”右方之火态度轻浮盯着柒弦道。
　　“你们神之右席来这里是来支援她的？”柒弦没有在意他的态度，看了看加百列问道。
　　“哈～支援？若是天使长有这么渣的话我们十字教就不用混了，要是渣本大爷还不至于来此找她当磨刀石。”右方之火打了个哈切浑不在意的说道，完全不在意自己的话对一个基督信徒来说是怎么的大逆不道。这就是右方之火，一个中二的邪派男子。
　　“什么！！！你、你居然敢对天使长大人出手？！！！”左方之地不敢置信看向右方之火，表情极为震怒。但顾忌他的实力没有第一时间出手，要不然以这个狂信徒的想法一定要把右方之火大卸八块。这比那个血族还要让他愤怒。
　　后方之水和前方之风的脸色也变了，了解右方之火性格的两人身形悄悄将右方之火围住，誓不让他渎神。
　　“呵～本大爷的事你们管不着！”
　　右方之火轻蔑的看向三人，右肩出现了一股透明而巨大的手臂轮廓，形似鸡爪。这股手臂轻轻一拍，空间发出了咔擦的声音，太过强大的力量与无视速度的特异直接朝着三人派去。
　　――轰！！！！！！！！
　　像是十级地震一样，一声震天的巨响，天摇地动后庞大的烟尘暴起，百里左右大小的地脉瞬间坍塌，一个将近千米的天坑被他一巴掌给拍了出来，原本的大地崩裂成一片片，山石草木化为乌有，入眼的唯有一座漆黑的看不见底的深渊。
　　这就是对应‘似神者’米迦勒性质的右方之火的力量，一击便石破天惊，学园都市的大多LV5甚至都无法与之对招。
　　三大神之右席根本就无法与之对抗。早在攻击迎来的刹那就闪开了。
　　柒弦看着完全无视了自己的神之右席……漂亮的双眸燃起了火焰，颇有一番炎发灼眼的样子。此刻就连原本对自己敌意极重恨不得瞬间虐杀自己的左方之地也一脸如临大敌的看着右方之火，至于前方之风和后方之水……两人看都没看她一眼。
　　我已经试探出了加百列的力量，应该和我不相伯仲，看来上次能够俘获只眼姬还是因为她太过大意了。既然自己的那个技能已经成熟了，现在就试试吧，希望能够给我一份惊喜。


第一百三十七章 召唤眷兽？（求鲜花~订阅~评价）
　　有一个世界的血族并不依靠自身的实力对敌，而是在自身的血中，驯服着眷属的异界召唤兽。靠眷兽的能力来对敌，纵横世界。
　　这些眷兽的姿态和能力各有不同。但是，即便是力量极其微弱的眷兽，都拥有超越最新型战车、攻击直升机的战斗力。如果是“旧世代”所驱使的眷兽的话，据说甚至连将小村庄整个毁灭这种伎俩都有可能做到。
　　柒弦的天赋是‘学习’只有有资源便能学习一切可以学习的东西，技能，人格，思想，招式，甚至是一个种族的血脉，区别只是时间的长短而已。不过自从得到了蕴含太初之力的该隐血脉，她就无视了这个天赋。一是她并无兴趣复制别人的人格，二是她已经有了最强的该隐血脉所以没必要浪费时间复制其它血脉了，三是现在的她已经很强了。
　　所以，这么一来她这个妖孽般BUG的天赋就完全被她用来熟悉该隐血脉了，要不然她运用这份力量时绝对没有那么熟练。
　　她拥有的血族血脉是最完美最强大的，所以‘学习’需要的必要条件就已经被她凑齐了，各个位面世界的血族能力她都可以用‘学习’的天赋来开发，甚至是因为自身的血脉是最完美的，而且还包含太初之力，所以她复制学习过来的能力能够在她身上进行更加优秀的进化。
　　就如这次，她一早就开始琢磨并学习复制噬血狂袭世界真祖召唤眷兽的能力，这个能力她学习了近三十年，时间看似很长，但收获却很丰富，噬血狂袭的真祖只能召唤异界的眷兽，眷兽有好有坏，这是根据血脉力量来划分的。正巧那个世界的真祖都源自该隐，柒弦的血脉也是该隐血脉而且是万千世界最完美的，所以这就造就了她这份能力的强大。
　　以自身血脉为引召唤万千位面的顶级强者为她所战！好吧，这里召唤的强者自然不是本体了，要是万千世界的顶级强者那么容易就被召唤过来那还算什么强者，或许柒弦将来能够将那些人牵引过来，但现在的她是远远不够的。
　　但那些强者战斗的身影却会被天地大道铭刻，柒弦能够用自己的血脉之力将强者们的战斗真印跨越无尽世界牵引过来，也就是说她可以让无尽世界的强者都成为她的打手！
　　能够成为自己世界最顶尖，真正站在巅.峰的强者哪一个不是拥有无敌之姿，成长路上遇到同龄者皆毫无悬念的一路横推，这种无敌的气势，傲视千古，万战不败的强者比之魔禁世界与世无争，战斗几乎就是碾压的天使要强大不知多少倍，战斗意识，无敌信念，举世皆敌易难败的气势都是天使们比不了的。就算有也不是面前这个经常宅在天界的宅女炽天使！
　　柒弦动了，强大的力量震动天地，无尽的血色光芒从她身上绽放，刺眼无比，这一刻争斗的神之右席们甚至都停止了下来，就连一个人打三个人外加一位真正的天使长的右方之火也顿下了脚步，盯着柒弦。
　　血色的光芒如同一颗耀眼无比的太阳一样，染红了大海，覆盖了天空，这一刻全世界的人眼睛都陷入了一片血红，哪怕是闭上眼睛也没用，血色的光芒将大街上的人照的跟个血人一样。
　　柒弦的紫发迅速从发梢到发根全部染成血红，身上穿着的衣裙也侵染成红色，体表不断有血液渗出。这是她第一次进行召唤，力量还无法精确的控制好，但这也无所谓了。
　　“以吾之血，截汝之魂，倒溯时间长河，寻迹次元之路，血引万界，以魂牵路，显现吧！来自诸天万界的无敌强者！”柒弦身体悬浮在穹顶，双手推出，如同在虚无的空间中推开一扇禁.忌之门，一道宏大，仿佛来自无尽遥远的太古的气息从这片虚空中散发了出来，悠远苍凉的感觉瞬间浸透了这片世界。
　　无穷神秘之力汇聚，气息厚重浩大，在这股气息下苍茫星空也仿佛黯淡了下来，阳光下的天空汇聚了无尽云层，飓风刹那形成，海水被席卷天际，一道通天彻地的海龙卷壮观的屹立在天地间，天地异象！
　　“你召唤了什么魔王！！！！”加百列这一刻失态了，她能够感觉到这份气息，这股力量根本就不属于这个世界，这个次元！！！这种末日灾难般的天地异象更是说明了她召唤的是一个无法无天的强大魔王！！！
　　“什么魔王！不要乱说，我召唤的明明是一代女帝，傲视古今，震烁未来的狠人大帝！”柒弦不忿的反驳，狠人大帝风华绝代，虽然是个二次元宅女，但也不能磨灭她想和这位倾世的女帝大人亲密交流的想法。现在加百列咒她召唤出错，实在太不道德了，这种女人到底是怎么坐上天使长的位置的啊！难道是出卖身体和上司搞姬才坐上的吗！！
　　说着，柒弦猛力一推，将门全部推开了。加百列本想阻止，但摄于这股神秘浩瀚的气息她终究是晚了一步，只恨之前被人缠住了！
　　虚空一震，隐隐间人们看到了一副壮观震撼的画面，那是一个人人都能随手击碎大山，截断沧海的世界！一个神奇浩大的世界。
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”
　　一道磅礴浩大，战意凛然，欲灭天，浩荡万古蕴含着不屈战意，让神魔都为之臣服颤惧的声音传入众人耳畔。


第一百三十八章 独孤败天（求鲜花~评价~）
　　岁月的气息泛开，太古禁.忌的存在降临此界。
　　这是一个男子的身影，他身穿不朽战甲，长发如瀑披散在身后，眸子灿若星宇，一眼望去其中仿佛有星辰在爆炸湮灭，眼眸捭阖间有战天之意在燃灼！
　　这道身影犹如一座皑皑雪峰，独立乾坤，他像一座丰碑般矗立在天地间，震烁万古千秋！这是一道盖世的魔亦是一位连天都为之忌讳的禁.忌大神！
　　他从无边世界跨越而来，每一步都是一个纪元，一个文明在灿烂繁华随之寂静泯灭。这是残留在他身上的无尽岁月，他即永恒，连岁月都不敢冒犯他分毫！
　　“这、这这……”柒弦无语了，自己明明是要召唤狠人MM的啊！败天兄你怎么就突然乱入了呢，这里没有你要战的天啊！！！她有些抓狂了。
　　好吧好吧，意外召唤出了独孤败天这也是没办法的，柒弦虽然有点伤脑筋但也没办法，索性就让她看看太古第一禁.忌大神，连天都不愿提及的独孤败天有多强吧。
　　“你的敌人，是他们。”柒弦指了指加百列以及四位神之右席对着独孤败天说道。一次性给他找这么多敌人，柒弦没有半点担心，独孤败天这家伙从弱小时期开始就是姥姥不疼舅舅不爱的，几乎一路上都是和天下人为敌成长过来的，所以群攻什么的她完全不担心。
　　“垃圾！！你想找死吗！！！别以为召唤出了一个来路不明的东西就能逃过神的审判！！！”左方之地早就窝了一肚子火，现在看到柒弦如此轻视他顿时破口大骂。
　　“嗯？”柒弦眉头皱了，这家伙冲一开始就在哪里叽叽歪歪的着实令人讨厌。
　　“第一时间杀了他。”柒弦看着左方之地冷冷说道。
　　独孤败天，嗯，独孤败天的战斗真印幽幽看了一眼柒弦，直到把这只萝莉看的炸毛时才转过了头，接着身体唰的一下消失在原地。
　　一股浩荡的气势震荡八荒横扫寰宇，独孤败天的身影周遭有金色的时光碎片在零落，是神虚步！天下第一步法,奇快如电,神鬼难阻！
　　因召唤而来的只是一道战斗真印，所以会用出这招，若是按照独孤败天目前的真正实力，随意一步就能跨越大千世界直达宇宙彼岸，但现在也很恐怖了，以纯粹的速度带动时间之力，这是世间速度极致的表现。
　　“这家伙……干嘛那么看着我？”柒弦有点悚然了，战斗真印就是一道真印好吧，没有什么灵智的吧！为什么这家伙看自己的眼神那么，那么诡异呢。
　　霸气威慑九天十地，紫红色的魔焰直通天地。独孤败天身影来到左方之地面前，一掌拍出。
　　他的两只手掌先是变成了血红色，血气弥漫，而后又变成了青黑色，魔气缭绕，最后白光一闪，青黑色的手掌变的洁白如玉，泛着妖异的晕光。
　　左方之地脸色一变，他能够感觉到这张手掌上蕴含的力量是多么恐怖，就像一个蜿蜒千里远的山脉的质量全部压缩成一个奇点一样，这双手上的力量简直就是比数十个核弹同时爆炸还要令人亡魂散胆。
　　――轰！！！！！
　　如果世上真的有至美，那么刚才那一瞬间独孤败天的一双手掌无疑是天下最美丽的一双手掌，晶莹如温玉，修长而光洁。绝对是霸绝天下的魔玉手！
　　穹霄震荡，大地崩灭，沧海倒腾，强横的气息席卷天地，磅礴的神力将空气都给拍成虚无，强悍的力量如惊天惊涛骇浪汹涌，左方之地原本站的大地在这双手面前摧枯拉朽，烟尘都没弥漫就完全泯灭了。
　　“噗！！咳咳咳咳。”左方之地的身影无比凄惨的出现在后方，他虽躲过但却也受伤极重，浑身染血，头发披散，一只手都不见了踪影，血不断从身上涌出……这一击瞬间就重创了左方之地！他的优先考量，光之处刑都无法完全躲过独孤败天的魔玉手，神虚步太快了，等左方之地意识到危险的时候那只手已经拍了下来！同时还有一种惨烈的征战苍天的气势瞬间震住了他的心魂，很难逃过。
　　柒弦脸色不变，若是区区一个左方之地都能逃过太古第一禁.忌魔神的攻击的话那就太玄幻了，虽然他的术式很神奇，但一力降十会可不止右方之火可以，再说左方之地的实力在魔禁世界的确很渣。
　　“居然没有一巴掌拍死你，败天你要给点力呀！”柒弦站在后面大喊道。
　　独孤败天没有理会柒弦的嚷嚷，他一掌拍伤左方之地后神虚步再次施展，朝着他踏步而去，看样子是要第一时间解决左方之地。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！很！！！血族的，你让本大爷看了一场好戏！！！这个家伙就归我了！！！有本大爷在，你动不了神之右席的人！！！”右方之火放肆的狂笑了着，眼中爆发出璀璨的光芒盯着独孤败天，挥着右臂的第三只手就冲了上去。
　　他认为这个男子甚至要比真身降临的天使长加百列都要强横无比，不为别的就是他内心的预感，那种无敌的气质，强横的攻击，还有出现时引起的世界异象，这种对手一定能够让他收获更强大的力量！！！！
　　同时，加百列还有后方之水前方之风等人也动了，这一刻竟然全部都默契的朝着独孤败天群攻而起。
　　“哈哈哈！来的好！！！！”独孤败天突然长啸一声，脸上居然有兴奋之色，他身影一个折返就朝着最强的加百列一拳轰去，无尽璀璨神光在拳头上弥漫，一股震破天域的霸道流转其中，他就像一个桀骜不驯的霸王，一双神拳就足以傲视太古横推世间诸般强敌。


第一百三十九章 惊天神剑（求订阅~鲜花~评价~）
　　加百列白袍披身，看不清脸色，身后有六对洁白的天使翅膀在挥动，她避开了这拳的无敌锋芒。
　　“汝有罪，神的光华将净化你的污垢。”
　　她在天空站立，神圣庄严，如若祈祷的吟道。神圣的魔法阵矩在半空勾勒，浑身亮起了炽盛的纯白光芒，魔法阵如一颗小太阳般，看不清的光芒汇聚其中凝出一道白色的巨剑直指独孤败天。
　　“光啊，贯穿眼前的魔王吧。”
　　一股神秘浩瀚的神力从天际降临，白光大盛，有圣洁的白光在闪烁，这一刻众人像是来到了天堂，安详，神圣，宁静的气息弥漫四周，并且有天使的身影在半空飞舞。
　　唰，光剑以比自身还要快的速度朝着独孤败天刺透而去，速度快的连柒弦都吃惊了一下。
　　“比剑吗？看看我的惊天神剑如何！！”独孤败天大喝，身上有神力涌现，惊天的剑意刺破云霄，方圆千里的虚空一道又一道无形剑意在肆虐，在席卷，下方的大海都被割的四分五裂。
　　接着，在美琴等受惯了科学教育的妹子们睁大的眼睛中，独孤败天的身体竟然化为了一口神剑，上面有剑光流转，锋锐的气息连视线都刺痛了，凌厉的剑意欲斩裂乾坤。
　　“这、这是！！！！居然变成了一把剑！！！”食蜂女王瞪大了眼睛，不可置信的惊呼道。脑袋有种晕乎乎的感觉，虽然亲眼见到了天使降临，但实质性的看到一个人化成一把剑，这种震撼的视觉效果仍然让她们这群从小被科学熏陶的少女惊骇。独孤败天施展的来自仙武世界的神奇修者手段在她们看来是那么不可思议。
　　“这家伙……又说话了？”柒弦疑惑，同时还有种事情的发展超出了自己预料的感觉。按理说战斗真印应该只有战斗意识，当自己这个召唤者下令时他们才会出手，但是独孤败天却自己说话了……这太奇怪了。
　　难不成……他有自己的意识？！！柒弦做了一个大胆的猜测，如果真的是这样的话……那也没什么～
　　先不说对方会不会对自己出手，就算出手她还怕了不成，独孤败天的实力是强，但自己也不差！小柒弦一直坚信自己是一个像女帝那样的人！呜～可能现在一米三的身高有点略失威严就是了。
　　在柒弦思考的时间，独孤败天化惊天神剑用更快的速度躲过了天使光剑，同时万道剑气涌动，形成一片风暴以惊天神剑为中心朝着加百列斩去。
　　加百列身周是蓝色的魔法阵，上面散发着莹莹月光将惊天神剑挡住。
　　――轰！！！！！
　　极强的力量碰撞，空间都震动了，两者碰撞之处有无尽的光芒在爆射耀眼，暴动的气浪形成波动震起了一片惊天海啸，卷动四方风云。
　　两者相持不下，独孤败天要刺破魔法阵，但加百列涌动后方之水，月之力量加持，坚不可摧。
　　“喂喂喂喂，可不要无视本大爷啊！！”右方之火一掌朝着加百列和惊天神剑拍下，竟是要单挑两人。
　　“哼！亵.渎信仰者你不配拥有似神者的性质！！！”右方之火这么一出手瞬间就将加百列的仇恨给拉过去了，显然右方之火的行为在她看来是背叛了信仰，这是比渎神还要严重的罪责！
　　“哈哈，本大爷的事你神之力还管不着。”右方之火直接将加百列的名字直呼了出来，完全没有半点尊敬之意。
　　后方之水的术式完成，他操纵大海中的汪洋构出直径两公里质量五千吨的水漂浮在空中形成魔法阵，化成一把大锤朝着独孤败天攻去。左方之地咬牙，硬是重新硬撑起来运用光之处刑化为一束极光对着右方之火贯穿而去。
　　场面很混乱，加百列和神之右席的另外三人对着独孤败天和右方之火进行打击，而这两人却是实力强盛一个人打全部，一会独孤败天攻向加百列和右方之火，一会是右方之火同时攻击加百列几人和独孤败天。战斗一开始就进入了白热化。
　　前方之风在挑衅独孤败天，她的天谴术式只要有人对她产生恶意就能让对方失去行动能力，是一种很BUG的术式。
　　然而，无论前方之风怎么挑衅，挑拨都没有，独孤败天对她的行为对她的话不为所动，只是每一次被挑衅的时候会专门对着前方之风强攻，谁阻都没用。这并不难理解，因为这里的独孤败天只是一道真印，她的术式对他产生的效果着实不大。而且独孤败天在一开始神魂颤动，被一股莫名力量攻击后就提了个心。
　　不得不说，前方之风在这里被完全克制了，因为独孤败天的神魂力量根本就不是普通人能比拟的，前方之风的术式能百分百对普通人产生效果，但不一定能对这种灵魂力强大的修士产生效果。当然，骚扰的话还是会给人添一些麻烦的。
　　最终，一次碰撞，前方之风被独孤败天一掌拍落，当然，并没有拍死。
　　随即他再次主动攻向加百列和右方之火等人。有无敌姿态，各种精妙无比的招式随意攻出，一时间压制住了加百列等人。
　　“呼呼，小妹妹从今天开始你就是我的啦。”柒弦轻笑一声，接过了独孤败天朝她这边拍下的前方之风，眼睛十分不怀好意的盯着虚弱的前方之风。
　　“你、你，咳咳咳。”前方之风虚弱的喊着，但身体被那一击完全重创，根本就没有多少力气。
　　“嗯～好好的一只漂亮的妹子干嘛要打扮成这么一副非主流的样子，还是让妾身来让你重新焕发少女的魅力吧～”柒弦看着前方之风的形象，的确有点坑，她嘀咕了一声。


第一百四十章 初拥前方之风与无敌的败天（求订阅~）
　　“成为我的后裔吧！”柒弦眸中血光大盛，看着前方之风纤细白皙的嫩脖，尖锐的犬牙闪烁寒光。
　　“不、不要，放、放开我……”听到柒弦的话，前方之风的眼睛顿时出现了惊恐，她死也不要成为吸血鬼！！！这对一个信仰上帝的信徒来说是最恐怖的刑罚。哪怕是普通人对这种事也是持恐惧态度，除了一些吸血鬼狂热爱好者以及一些接受能力强的爆表的宅外，根本没多少人会对吸血鬼产生好感。
　　“哼哼，这样不是很好吗～永生不死容颜不老。”柒弦凑在前方之风的耳畔，呼出的热气吐在她耳边如魔女般说道。
　　“不、不要。”前方之风反抗道。
　　“事后你会觉得我对你有多好的。”柒弦笑着说道，两只锋锐的犬牙刺入了前方之风的脖子里。
　　初拥仪式在进行，柒弦将自身血液注入到前方之风体内。
　　“唔～”
　　前方之风感觉自己全身的血液都开始沸腾了起来，全身都充满了一股莫名的暖洋洋的感觉，同时还有一股令她灵魂都颤栗的快.感出现在了体内，这种感觉像是一波又一波浪涛席卷着四肢百骸，全身的每一个细胞，每一根骨头，每一处肌肉都在兴奋的颤.抖，这种让人癫狂的感觉甚至在渐渐磨灭前方之风内心的信仰。
　　渐渐的，暴涌的快.感停止了下来，一个少女的身影从开始的模糊不清到现在的铭刻于灵魂深处，前方之风发现自己脑海中这个少女的身影居然替代了神的位置！
　　“嘶～这家伙……”右方之火被独孤败天一拳轰飞，倒吸一口冷气的看着自己的第三只手。透明的部分居然在慢慢溃散，就像是漏气的气球一样。不但如此，右方之火甚至感觉到了神圣之右在畏惧那个男人，可这怎么可能呢，他的神圣之右可是最强的啊！
　　嘭！！！独孤败天一拳轰爆了后方之水的水体，一脚将他踢飞，直至大地。
　　轰轰轰！！！加百列在出手顽抗，但依旧无法阻止独孤败天的脚步，一道石破天惊的璀璨光芒，惊天一击爆轰大天使长，直接将她身遭的魔法阵矩摧枯拉朽的轰爆。
　　“哈哈！！爽快！！好久没有这么痛快的大战了！！！”独孤败天眸间捭阖，扬天大啸，强横的气势震荡九天十地，威盖轮回百世！
　　此时的独孤败天就像是一个无敌于世间的禁.忌存在，这世间没有任何人能承受他的威力，气势惊天，连天都忍不住震颤。那世人眼中背生六翼，神圣不可冒犯的炽天使，这一刻也成为了他映衬的对象，渺小，无力，脆弱。
　　加百列身披长袍的身影在独孤败天威震天地的气势下显得格外单薄。
　　“喵了个姬的，打架就打架还抽时间装X，独孤败天原来你这家伙的德性是这样，我看错你了！！！”这时安置好前方之风的柒弦恰好看到这一幕，顿时小手叉着腰狠狠训道。在她看来加百列迟早要被独孤败天打败早晚都是她的妹子，现在被独孤败天完全抢走了存在感弄的一番楚楚可怜的模样还真是惹人心疼的说。
　　……可怜独孤败天卖力帮她打群架，然而柒弦却完全没有念记他，反而为对手抱不平，当真是让旁人看了都替他郁闷。哦～若是败天大神变成败天小姐或许会让柒弦回心转意的说～
　　小小的萝莉在暴风吹袭的环境下对着一个傲视太古，如魔神一般矗立天地间的黑发男子面色不满的训斥，这种画面让人无语，让人无言，让人大跌眼镜，饶是独孤败天额头也不由浮出了几道黑线。
　　“在天界，我不仅司长水之力，月之属性，死亡也是我司长的一部分，也曾被称之为告死天使。”加百列这次出奇的说了一段有点长的话，她散发着金色光辉的身影在话落下后身后渐渐出现了灰色的死亡之气。
　　加百列看向独孤败天，身影悬浮，羽翼更加圣洁，光辉大盛。身后的灰色气息在翻腾，汹涌，像是一个饥不择食的猛兽即将挣脱牢笼吞噬一切生机一样恐怖。
　　“罪人，神赐予汝的生命将由我来宣告你的死亡。”加百列双手张开，俯视独孤败天。
　　这时候就算是柒弦也不得不吐槽加百列的神棍模样了，实在有点那啥。嗯，中二，想必麻衣酱应该很喜欢这个台词吧。
　　“哈哈，什么神，西方神界的天使也不敢如此说，只不过是糊弄世人的小把戏罢了。”独孤败天大笑，有嘲讽之意，对这套理论十分不屑。刚刚在柒弦那受的气他要从这个天使身上讨回来！
　　“历千劫万险，纵使魂飞魄散，我灵识依在，战百世轮回，纵使六道无常，我依然永生！天地间谁敢言我独孤败天的命是赐的，谁能宣告我之死亡！！！”
　　独孤败天长啸，浩荡威势横盖八荒，青天昏沉，沧海激荡，有一种惊人的气势在攀升。
　　终于，在气势攀升到最顶点的时候独孤败天动了，他的身影在这一刻无比雄伟，犹如扛住了天擎之力般。璀璨的玉光在他掌心隐隐流转，一双手通体如白玉，通透晶莹，绝美无比，比之世上最美的女子都要美丽耀眼。
　　神虚步施展，身后有时光碎片飘散，独孤败天当先一掌轰向加百列，其上有魔气在震颤，有大法力在凝聚，一掌之威能摧毁苍穹！
　　加百列轻轻抬手，身后灰色的死亡气息瞬间暴涌，如一道洪流冲向独孤败天。
　　灰色柒弦刚一现界，空间都压抑了下来，活跃的空气粒子瞬间寂静，下方奔涌的大海都恢复了平静，整个世界仿佛都失去了生机，这是死亡的诡力，不管是有形有质的还是无形无体的都失去了自己‘存在’的生命。
　　看到这幅画面，柒弦面色凝重，她估计自己要是不躲闪的话会死个几十次吧。亚里亚美琴等人的嗓子也提了起来，今天能够在这里看到这么一出精彩无比的战斗，简直让一群少女们心神激荡，热血沸腾，恨不得也出现在战场对敌。


第一百四十一章 天国降临（求订阅~鲜花~评价）
　　但，出乎众人意料的，独孤败天并没有躲闪，他身形不改继续朝着前方的灰色洪流踏步，速度奇快。在众人眼里，他这个举动就像是嫌命多找死一样。
　　“轮回百世万劫不灭，十生九死逆乱阴阳，我――不死不灭！”
　　独孤败天长啸，霸气无匹。他竟然就那样直接冲进了死亡之气，直接将这些恐怖的气息冲散了！
　　独孤败天一双白玉手直接朝着加百列身后的羽翼轰拍而下，空间隐隐有爆碎的迹象，无敌的神力爆发。
　　加百列没想到他会免疫死亡之力，这一瞬间的失误就是一个致命的破绽。
　　――轰！！！！！！！
　　那双手狠狠的拍在了加百列翼上，光华溢散，白羽在半空凋零，没有鲜血的痕迹，唯有散开的圣洁白光。加百列的翅膀受伤了，羽翼的光芒黯淡了下来，一对羽翼有消失的趋势。
　　“你！！！该死的凡人！！！”加百列的语气中头一回包含了情绪，而且还是大怒的情绪。
　　“看来那位先生的攻击并没有完全被加百列免疫呢。”理子轻点樱唇沉思道。
　　“嗯，传说中天使只是一群光的能量体，加百列之前没有鲜血并不难理解，对天使来说光是最为重要的，加百列的情况可能十分严重，甚至会从炽天使退化成大天使。”神裂皱眉道，眼睛还看了一眼柒弦，这个女生召唤出来的异界人居然能够匹敌炽天使，太神秘了。
　　“好强！”御坂美琴看着战场，眼中有灼灼电光在璀璨跃动。
　　“不愧是主人，贱奴希尔达佩服不已！”希尔达已经完成化成了一个花痴加抖M吸血萝莉了。前几天柒弦并没有推她，要是那么快就给她甜头的话调.教游戏就不好玩了，柒弦是这样认为的。
　　“哼，卑贱的奴隶，妾身感觉自己的手有点脏了。”柒弦看了看战况，虽然加百列发狂但依旧无法撼动独孤败天，恰好现在有点闲就稍微玩玩希尔达这只金发幼猫吧。
　　“是、是！！！希尔达一定帮您舔干净！！！”就像是被赏赐了多大的恩赐一般，希尔达欣喜若狂连忙点着脑袋激动的说道。
　　“嗯。”柒弦将手伸到了她的面前。
　　希尔达如若对待圣宝小心翼翼的接过柒弦的小手，脸上泛起了兴奋的红晕，两腿居然在互相蹭着。啊啊啊，始祖大人的玉手～嗯～好、好幸福。
　　她痴迷的看了一眼通透如羊脂玉般白嫩的小手，轻轻的张开嘴……
　　众女无语的看了一眼，随即侧开目光。但很快就有奇怪的‘呜啾吧唧’的声音传来……
　　“神啊！请审判这个罪人！！！”加百列浑身涌出白色的神圣光芒，她高喊了一声言灵，天空瞬间降下了无尽光辉，神圣、浩大、圣纯。
　　穹顶极尽之地似乎隐隐有天堂在显现。
　　“神啊，他必将受到惩罚，狂妄，不尊神圣，≮备选：ΓГＬ≯不敬圣神。”
　　“他定将坠入地狱受那无尽的魔焰灼烧。”
　　“他将如天空的星辰那般陨落，如枯萎的巨树般倒塌。”
　　“神圣的光将给予罪人最严厉的责罚。”
　　随着加百列的圣言一句一句落下，穹端的天堂更加临近凡尘了，接着……众人震惊的看到了一片圣洁，安静，人人都幸福生活的世界。那是天国，唯一的神与至高的天使居住的地方！！！
　　一道道身影表情祥和的站在云层上，云层有三层，每一层都有人，有天使，这是天国的等阶层次！
　　智天使、座天使以及最高的炽天使站在最高层，主天使，能天使，力天使在中间一层，最下一层有权天使，大天使以及最普通的天使，外围便是人类生活的地方。那里的每个人都表情虔诚，如若拜‘圣’。
　　而加百列祷告的对象则是最高层的一道人影，它全身笼罩在洁白的金色光辉中，看不清身影，看不清容貌，看不清性别，但每个对着他看过去的人内心都会由衷的生出信仰之心，浑身会感到温暖，希望伴随自己，光洋溢了身体。
　　“哦？这种奇特的天劫我倒是没有渡过，也罢今天就让我来看看同为圣经神，这个世界的和‘那位’有何不同吧！”独孤败天望天，嘴角勾勒出一道傲绝的笑容，他看着那团光影轻语道。无比霸气，竟然将降临的天国还有神圣的天使乃至至高圣神的当成了天劫对待。
　　“那真的是‘神’吗？！！”茵蒂克丝睁大了绿宝石一样美丽的眼眸。虽然一开始知道柒弦是吸血鬼她很惊讶，但并没有露出什么恶意，依旧是将柒弦当成自己的好朋友，要不然她也不会那么淡定的看着加百列被柒弦召唤出来的人那样压制了。对朋友的羁绊压过了从小的信仰之心，但现在看到真神显现依旧忍不住惊呼。
　　“不，并不是，那只是加百列召唤出来的一道投影，蕴含了神的力量罢了。”神裂震惊后渐渐发现了不对，她仔细观察了一下对着众人说道。
　　“对了，诱宵学姐你召唤出来的究竟是谁呀，居然能全面压制真正的炽天使？！”明里好奇的问道，她身边的志志乃穗丽等人也满脸好奇。
　　“小柒，这技能好像是参考那些真祖的吧？”莜幽撑着下巴，一脸侦探似的认真思考猜测道。
　　“她好厉害！”珂珂四姐妹仰慕的看着柒弦，同时心中充满了庆幸，因为她们已经抱上了柒弦的大.腿，是她的人啦，以后被谁欺负了也可以找后台了的说！没办法，萝莉是所有属性中最弱小的啦，楚楚可怜体型娇.小，满脸无害的模样简直就是谁都可以欺负的小动物嘛。尤其是那些欧派大的女人，经常用她们那可恶的欧派闷住了她们的脑袋直到快要窒息才愉快的笑着放开。
　　看来珂珂四姐妹在武侦少女那边的日子过的很凄惨呢……


第一百四十二章 飞花飞叶落天宫（求订阅~鲜花~评价~）
　　站在高坐无上神座的‘神’淡淡看了独孤败天一眼。
　　天地的色彩彷如也黯淡了，辉煌的纯白光芒绚烂天域，无尽的光芒对着独孤败天照射而去。
　　是光，是热，是神的意志，无穷的光辉如灿烂的白色炽阳穿透了空间，来到了独孤败天身前。眼看就要将他的身体贯穿的千疮万孔了。
　　然，独孤败天脸上却暴起出一道凌锐遮天的气息。
　　他大喝一声，似龙吟虎啸一般，声震数十里，“偷――天――夺――日！”
　　一道黑幕笼罩在他的全身，他整个人陷入一片黑暗当中，同时一股巨大的波动朝天上的天国汹涌而去。顿时所有人被如山的压力压的动弹不得，一股不可抗拒的力量袭向他们全身各处。点点白光自他们身上飘出，向着高空中的独孤败天涌动而去。同时那无尽的光芒也被牵引至独孤败天的身上，全部都化为了纯粹的能量！
　　“是偷天夺日！”柒弦讶异，想不到独孤败天的功法连蕴含上帝神力的光都可以吸收。
　　不止是她，几乎所有人都震惊了。因为独孤败天在掠夺加百列召唤而来的天国的能量，各大等阶的天使都无法抵挡，有些等阶低的甚至被他吸光了能量消散在了天地间！
　　突然，站在神之右侧的一位天使出手了，她身上有红光涌动，六翼遮天，比加百列的羽翼还要神圣，耀眼，炽热。她挥挥手，一把红色十字形巨剑显现手中，赤红的巨剑燃烧天穹。她对着黑幕中的独孤败天猛的一挥，百里大的巨型剑芒突现，火红的光照亮了世界。
　　“似神者米迦勒！！！！”神裂忍不住惊呼，这是天界除了晨星之子路西法外最强大的炽天使了，被誉为天国副君，光之君主！
　　“就算米迦勒很强，但现在的也不过是加百列召唤出来的一道虚影吧。”岛麒麟疑惑道。
　　“不，因为是米迦勒，所以就算是一道投影也是无比可怕的，阶位是撒拉弗，即十字教里的炽天使阶级，火的象征、红『色』的掌管者，太阳的守护者，亦是右方之加护者，同时也是英国的守护天使……”
　　“随侍于神之右侧的炽天使，拥有无上光辉的神之宠儿，旧约里亲自现身歼灭了十五万亚述大军的时候，都不是完全的姿态。她太过强大，除了晨星之子路西法没有哪一位炽天使能够和她的战斗能力相提并论。”贞德开口科普道，身为这一代的贞德，论圣经知识她甚至要比神裂还知道的多。
　　“嘁，那又怎么样，看我的召唤兽怎么将这群天使还有那什么神给打趴！”小柒弦挺着胸膛不服道。
　　然而事实也是没让柒弦失望，那道巨大的剑芒虽强大，但遮天魔玉手上涌动的魔气很快就摧毁了米迦勒的剑气，同时独孤败天身上爆起了一股强横的力量。
　　这股力量撼动九天十地，令天地洪荒都为之失色，太阳的光辉这一刻被完全掩盖。独孤败天身边有无数的落叶飞花在空中飘舞，甚至传来阵阵花香，阴冷的气息更盛。
　　花瓣在飞舞，花瓣朵朵，片片晶莹剔透，落叶片片，片片璀璨夺目。竟然是冰花雪叶，盛夏居然能够六月飞霜，这是一门至强无敌的功法。
　　“哈哈！飞花飞叶落天宫，曾上击九天落下一座天宫，今天就再创神话，击下这所谓的天国！”
　　独孤败天盯着天穹，眼中有战意爆燃。语罢，一股浩瀚至极，来自远古洪荒的冰雪气息降临此界，冰花雪叶漫天飞舞飘零，是真正的漫天，覆盖了整个世界！！！
　　米迦勒眼中有炽焰灼烧，她双臂挥舞大剑与这股溢散的飞花飞叶抵抗。
　　独孤败天的气势在疯狂高涨，很快就突破了临界点。但，也就是这个时候，神动了！
　　“有罪之人，接受惩罚吧，你当承受末日的磨难。”
　　神并没有开口，但他的声音却奇异的传入了众人的脑海。
　　整片大海都沸腾了，天上有乌云汇聚，漆黑的云层电闪雷鸣，轰隆轰隆的声音震耳欲聋，这是世界级的大暴雨即将现世的预兆。
　　《创世纪》第6~章到第9~章记载：创造世界万物的上帝耶和华见到地上充满败坏、强.暴和不法的邪恶行为，于是计划用洪水消灭恶人。
　　圣经是这么记载的：浩瀚深渊的泉源尽都裂开，天上的水闸都打开了。
　　上帝用七天创造了世界，四十天召唤诺亚大洪水毁灭了人类，这种景象正是末日来临的景象！
　　暴雨降临，雷电齐震，大海的水和天空的暴雨相应合朝着独孤败天形成一道看不见边际的无边海啸轰来。这等于是让独孤败天一个人承受洪水灭世的无上灾劫！！！
　　“飞花飞叶落天宫！！！”
　　独孤败天气势攀升到最顶点，他长啸一声，一股神秘至极，无上的大法力朝着天上的国度击去。
　　这股力神秘浩瀚，无穷无尽，苍茫星河都在这一击下黯然失色，宏伟浩大的神力让宇宙仿佛都颤动了！！！
　　那接天连地的无边海啸都凝固了，天上的乌云被冰花雪叶冻结，众人只感觉眼前忽然一花，然后耳边传来一声震天炸响，整人仿佛都恍惚了刹那。
　　柒弦并没有陷入这种状态，她只看到当独孤败天那招击出时，飞花飞叶中似乎有一道无比神秘的伟力降临在天国之上，接着那不染凡尘的天国仿佛被压上了万顷泰山一般极速的朝着海面坠落了！就算是那些天使在拼命用神力阻止也没用！
　　独孤败天面色平静站在天穹上看着坠落的天国，一切仿佛都与他无关一般，气质浑然超脱，当真是有一种万古无敌之姿。


第一百四十三章 幼驯染的小右和小后（求订阅~鲜花~打赏）
　　柒弦没有耽误，她双翼一震，很快就飞到了众天使坠落的半空。之前败天那一击看似只击落了天国，但更多的力量却是轰在了这些天使身上，一击之下这些无性别的天使们全部都被重创。
　　柒弦身影迅速在这些天使们中穿梭，每一次的穿梭都会有很多天使的身影消失。她将这些天使全部都收入了自己的世界内，之所以这么做的原因只因为她意外发现这些天使居然和天界有一丝联系，并不是那种完全和本体毫无瓜葛的投影。所以她心中就生出了一个想法：要是将这些天使初拥了不知会不会让她们的本体堕.落？
　　于是，这只丧心病狂的萝莉就对这些天使出手了，只不过她目前的目标是像米迦勒这些炽天使等级的。
　　“你！！！”睁大了眼睛，加百列神情极为惊恐。因为……柒弦的牙齿刺入了她的脖子里，而且还有一种奇异的感觉传遍了全身，这是初拥！！！她被吸血鬼咬了！！！可是这是不可能的啊！就算是当初那个嗜血者也不敢这样做啊！她可是炽天使啊！光的使者，神圣的象征！有谁能咬入她的脖子，更不可能对神圣的光进行初拥，一旦接近便会被净化燃灼成灰烬啊！
　　“哼哼，你体内的血液滋味很不错哦。”柒弦坏笑道，虽然她是光，但自己却真的吸收到了她的血液，这种奇异的感觉很让她惊奇。
　　“恶魔！”加百列咬牙切齿道。无力反抗，她也被独孤败天那一击给重创，现在浑身更是被这只吸血鬼给控制住了，那对牙齿刺入颈脖连身体都瘫软了，而且加百列发现自己的存在从光渐渐转换成实质性了，并且有一种嗜血的能量在体内游走。
　　“哼，很快我就是你的主了，到时候你就是妾身座下的天使了呢～说起来你貌似还象征百合吧，既然如此就更加美妙了。”柒弦眼眸绽放猩红的光芒，有种魅惑血腥的妖魅诱.惑。
　　事实证明柒弦的该隐血脉果真强悍无比……
　　加百列虽然初拥的时候骂骂咧咧的，但是初拥后却对柒弦言听计从，尽管嘴上很别扭，态度也很不情愿但她终归是帮柒弦将其她的几名炽天使给坑了，乌列、拉斐尔、米迦勒几人全都被柒弦给初拥了……
　　可怜加百列真身降临本想净化柒弦，但没想到自己却被柒弦给咬了，变成了血族的一员，当真是日了poi的～
　　说来也奇异，柒弦咬了米迦勒她们后才从她们嘴里知道自己的初拥之力竟然顺着下界的投影将她们在天界的本体也给感染了！连反应的机会都没有，实在恐怖。柒弦是万万没想到会有这份意外之喜，实在太让她惊喜了。
　　而且她还从米迦勒这个天国最接近神的副君嘴里得知神一直都在天国的至高天中沉睡，加百列召唤出来的只是一道拥有神息的投影，连神的意志都没有，要不然独孤败天估计还要多多打个几分钟。
　　嗯，加百列召唤出来的神的投影只抵抗了几息就被独孤败天的飞花飞叶落天宫给击溃了，要不然天国也不会坠下了。
　　“啊啊！！！！”
　　一声惨叫声，血雾在空中爆开，左方之地的身体被独孤败天一记魔玉手给拍爆了。后方之水没有余力救援，就算是右方之火，他的第三只手之前就被独孤败天给击的溃散，现在都还没恢复过来。
　　“呕！”泪子、初春还有几个从未见过血腥的少女忍不住干呕了。
　　“唔，这两个就击昏吧。”柒弦小脑袋不知想到了什么恶趣味的坏主意，灵动的大眼珠乌溜溜的转了一圈对着独孤败天说道。
　　没回应，独孤败天身形瞬闪，右方之火和后方之水的身体噗通两声倒地了。
　　“嘻嘻，食蜂，你过来一下。”柒弦笑嘻嘻的用手招过两人的身体随即扭过头对着操祈女王大人说道……
　　“诶？有什么需要我帮忙的吗？”食蜂操祈疑惑的问了一声，走了过来。
　　“咕嘿嘿，食蜂你看右方之火的容貌如何？”柒弦双眼放光盯着右方之火的脸，随即向女王问道。
　　这一下原本就一肚子疑惑的众女就更不解了，小柒这是要干什么？要说她打算问问食蜂操祈对右方之火的看法然后介绍给她什么的，众女妹子是死也不信的。
　　“嗯？”食蜂操祈暗衬，她知道柒弦不会无缘无故问这个问题，一定是有其它深意的，至于是什么意思……她仔细的看了又看右方之火的脸，像是要盯出花来一样。
　　马萨卡！！！
　　食蜂操祈脑海突然乍现一道惊雷，她越看右方之火的脸心中的猜测就越确定。
　　她最后再看了看右方之火的脸，咽了咽唾沫，这才看向柒弦。
　　“英俊……”
　　“那就是了，这两个家伙对我出手的死罪可以避免，但活罪难逃。尽管右方之火不是像垣根帝督那样的天然伪娘，但稍微将面部线条调整一下的话还是可以像女孩子一样漂亮的。”
　　柒弦笑了笑，继续道：“小食蜂，你把他们的记忆封印修改一下吧，小右是小后的幼驯染，两人之间互有情愫，今天小后约小右来海滩游玩就是要趁着这次机会来鼓起勇气对小右告白……”
　　“……”
　　听到柒弦的话，众女惊呆了，一个个的张大了嘴，不可置信的看向柒弦，脑袋都被她这惊天的话给震的有些晕乎乎了。
　　这到底是什么事啊！！！！前方之风像是看恶魔一般的看着柒弦，她真的很幸运呢……
　　后方之水和右方之火的实力众女都见识到了，然而柒弦却要如此坑两人，要将他们逼上哲♂学的道路，实在太可怕了！


第一百四十四章 论次元强者与次元大界（订阅~鲜花~评价）
　　独孤败天站在一旁，面露怪异的盯着柒弦。
　　“真、真的要这样做？”食蜂操祈犹豫道。心中不知为何有种淡淡的刺激感。女王大人很有做腐女的潜质呢。
　　“当然咯，这样多有趣呀。”柒弦笑着说道。
　　“好吧，那他们的身份？”
　　“自然是用你的能力给周围的这些居民添加这份记忆咯，学园都市开发了这里给他们带来了好处，现在就是需要他们的时刻了。”
　　“你想的可真周全……”食蜂无语。
　　“当他们习惯那种生活后就让封印自动解除吧，那时一定很有趣。”柒弦笑语。
　　“这是有多深的仇恨才这样整人家啊……”神裂忍不住吐槽。柒弦的做法在这位纯洁的圣人小姐面前无疑是一种十分邪恶的报复。她怀中的梅露爱特看向柒弦的目光不安了起来，此刻的柒弦实在太丧心病狂了，都吓到小萝莉了。
　　“什么整呀，我这是在为将来的世界培养两个信念坚定的守护者！在这个繁华民情淳朴的海边度假村习惯平凡幸福生活后，就算两人恢复了记忆和力量但对生活了许久的地方一定会产生感情，有了感情就会守护，有了守护信念的他们就势必会为守护世界而战！”
　　柒弦语气就像是在进行战斗前的动员一样激昂，而且她说的貌似……还真可能有那么些道理。
　　“啊啦～这样似乎很有意思呢。”食蜂操祈轻笑，开始用自己的能力对两人的记忆进行修改，若是平常她是不可能这么轻易的操纵两人的记忆的，但是现在两人力量被柒弦封印，同时陷入了昏迷状态，所以就……
　　“完成了～”
　　“完成了就好，我先给右方之火调整一下面部线条，然后就可以安排一下两人的家人了。”柒弦说了一声，随后一团血光笼罩了右方之火的脸，几分钟后……一个红发及腰的右方之火出现在了众人的眼前，单论脸――他已经比一些普通的女孩子都要俏美许多……
　　“好啦，大家先去给他们选好家人吧，我还有点事，待会去找你们。”柒弦满意的看了一眼右方之火，随即说道。
　　“知道了。”
　　少女中有人看着身材纤弱，面容秀丽的右方之火和充满男子气概的后方之水，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，脑中已经浮想翩翩了。
　　……
　　待众妹子走后，柒弦这才扭头看向独孤败天。那些被初拥的天使们已经被她收入自己世界了。嗯，当然是让她们都把形态固定成了少女。
　　“你真的有意识？！”柒弦问道，心中虽确定，但还是忍不住想听到他的承认。
　　“呵呵，你心中了然，又何必多做询问。”独孤败天轻笑，看向柒弦。
　　平静的独孤败天身上虽然没有盖世的气势，但依旧有一股无敌的姿态。
　　“明明召唤的是战斗真印，为什么会把你的意识给召唤过来……”柒弦无言，有种说不出的郁闷。真是意外多多，她现在也反应过来自己一定是在召唤的时候哪里出了问题，要不然怎么会召唤错人呢！不过对于独孤败天有意识，她还是十分不明的。
　　“你的思考出现了误区，到了我们这个等级就算只是一道战斗真印只要有谁触动了也会心生感应，当你召唤这道真印时我就知道了。”独孤败天看着柒弦淡笑道。
　　“你们？”柒弦不明，像独孤败天这种等级的强者还有很多吗？
　　“对，是我们。那是万千世界最中心的一个立于无尽浩瀚星辰中的大界，所有的次元级强者聚集之地！”独孤败天解释道。
　　“所以……你们是？”柒弦额头浮现出黑线问道。
　　“魔主、天帝叶凡、狠人、人王雨馨、以及一个除了人，什么异族都吃的大吃货。其他几人就不多说了。”
　　一个个震古烁今，傲视天地的无敌名被独孤败天一一道了出来，天空仿佛有云涌风起。
　　当说到最后一个名字，饶是独孤败天也不由面露无奈之色。
　　“你、你们都修到了次元级？！”柒弦惊讶看着独孤败天。
　　“征天一役，几个纪元才踏入了这一步。”
　　“那叶凡他们呢？！！”柒弦继续问道。
　　“他们……一千万年内踏入了这个层次。”说到这，独孤败天脸上有敬佩之意。柒弦看到，心中不由困惑，就算人家修的比你快也没必要露出这个表情吧，好歹也是灭了天的败天吧。
　　“修炼速度这么快，次元级强者有这么好踏入吗？”她很疑惑，就算叶凡等人在自己的世界是傲视万古的绝代帝仙，但次元级可是万千世界也极为稀少的强者好吧，这个等级才是真正的强者之梯，叶凡他们这么快踏入太不玄幻了吧！
　　独孤败天神识何其强悍，他立刻注意到了柒弦的表情，开口解释道：“他们的世界有些问题，当几人修补完那个问题时，有零星太初之力融入了他们体内让他们参悟虚空最纯粹的本源。”
　　“太初之力有这么厉害！！！”柒弦震惊，眼眸立刻睁大了看向独孤败天。
　　“太初太初，这世间一切都由太初而来，鸿蒙、混沌、阴阳、以及各种道则法力。若不是突破了一个层次，我还真是犹如那井底之蛙啊……”说到这里，独孤败天露出了感慨之色，想当初布局千古针对天道，结果却发现所谓的天道并不是终点与最强，世界还有无尽无穷个，更有强者能够随手拍散天道，巅乱道则秩序，当初就算是以他的心境也震了好几天才平复下来的。


第一百四十五章 人品坚挺的独孤败天（订阅~鲜花~评价啊）
　　“我说……能不能不要说到一半就跑题。”柒弦额头浮现黑线的看着独孤败天，这家伙说话太让人无语了。
　　独孤败天一愣，随后对柒弦投了个不好意思的笑容，继续道：“太初之力蕴含着最本源的力量，而到了次元这个阶层悟的就是最本源的东西，然而自从太初大神开辟万千世界后这世间根本就没有多少太初之力残留，甚至连其它和太初扯上关系的法宝物品都存在极少，所以次元级想要提升就唯有寻找，疯狂寻找蕴含太初之力的东西，不然哪怕是千亿年，无尽纪元也无法提升一丝一毫。”
　　“……好吧”柒弦心神一震，没想到太初之力居然如此稀罕连强至次元阶级的强者都疯狂寻求着，看来她当初那一吞真的是吞到宝了。
　　“我在你身上感应到了太初的气息还有一股血族的血脉之力。”独孤败天突然转头看向柒弦，笑着说道。
　　“那又怎样。”柒弦面色不变，淡然道。
　　“知道了太初之力如此重要，你就不怕我炼化你？”独孤败天眼睛死死盯着柒弦，笑着问道。
　　“如果那样的话，你就不是那个敢征战天道亦死而无悔的独孤败天了。况且……”
　　“况且什么？”独孤败天眸子盯着柒弦，眼中透出的神色表示他对柒弦的兴趣很浓厚。
　　“况且你抢也抢不到，你若敢出手妾身必将以雷霆之势将你这道真印击溃。”
　　柒弦樱唇弯翘，星眸绽放璀璨的光芒盯着独孤败天，一股绝代王者的气质从她身上腾起，尽管是个女孩，尽管此刻的她体型很娇.小，但依旧让人忍不住在这股气势下俯首臣服。此刻的她就像是一个君临天下的女帝，一个站在血海之面的女王。
　　“果然，果然如此！”独孤败天看着柒弦，脸色有些奇怪，他垂着头，脸色变幻不定。
　　“我什么我，难不成你还认识我？莫非本人还穿越了时间长河见过你？”看到独孤败天的反应，柒弦一下就想到了一些狗血的情节。
　　“这个……呵呵，你就不用知道了，我的确不会抢你身上的太初之力但还是得提醒你，最好将太初之力收敛一下，不然遇到了次元级强者的话……就凭你现在的实力绝对会被炼化的连渣都不剩。”独孤败天看了一眼柒弦，和善的笑了笑提醒道。
　　“虽然我的话有点杞人忧天的意味，但收敛一下还是保险一些的。”
　　“诶？杞人忧天？”柒弦眼睛眨了眨，看着他问道。
　　“万千世界只是一个统称，世界无尽无穷，迄今为止恐怕也只有开辟了万千世界的太初大神才知道世界的准确数量吧。稀少的次元强者和无尽的世界比起来实在渺小无力，况且大部分的次元级强者也不会到处穿梭世界，所以你遇到次元强者的几率，嗯……比现代世界中彩票的几率还要小个无数倍。可笑曾有顶尖的次元强者召集一干次元和世界级的强者要搜遍万千世界寻找太初之力突破至巅.峰，但是却在大初大神一道命令下全军皆被鸿钧灭了，导致现在的次元强者只有极少敢周游世界，其它的都缩在次元界不敢出动。”
　　“这个气息吗……我一直都掩饰着呢，不过今天尝试新招的时候可能是自己溢散了出来。”柒弦说道，有一股神秘的本源气息渐渐收敛到了体内。
　　“那么，你应该还有话说吧。”柒弦看向独孤败天笑道。
　　看到柒弦能够独自收敛太初的气息，独孤败天不由愣了愣，直到听到她的话才接口道：“你的这个技能似乎能够将万千位面的强者战斗真印召唤到自己所处的世界为你战斗，不求每场战斗都召唤我，但只要是群战，或是面对无法正面抵抗的敌人我希望你能够将我召唤出来对敌！”
　　独孤败天说完，眼睛直直的看着柒弦，那种感觉……甚至有点像等待老师批判试卷的小学生一样？！！！
　　怎么可能！！！柒弦瞬间驱散了脑袋中的想法。
　　“怎么这么想当我打手，你这家伙难道是有什么不良的目的吗？或者……给我当打手你还能捞到我不知道的好处吗？”
　　柒弦星眸狐疑的在独孤败天身上不断扫视，有种要将他看穿的架势。
　　“这个，告诉你也无妨，我发现自己的意识降临在战斗真印上除却记忆，连同境界，所有的一切都回到了一个极为弱小的状态，若是以这种状态长期战斗的话就相当于重修了原本的等阶，可以重新更贴近本源的感悟原本的道则！这种机遇简直就是万古纪元都不曾有的！甚至连那固定了许久的次元境界都有了一丝增长！”
　　说着，独孤败天双眼绽放无比璀璨的神光，他眸子炙热的看着柒弦，就像是看一场亘古不遇的大机缘。不过这也的确是一种天大的机缘。
　　“G～你这家伙居然还能保持记忆，回去后这里的记忆不会也残留吧？！”柒弦盯着独孤败天，心中微凛，还好这次乱入的是人品有保证的独孤败天，若是来了个心狠手黑的大BOSS级反派人物自己铁定要过着被次元强者真身永无止境追杀的日子了。
　　“嗯，所以你召唤我是最保险的。”
　　到了这一步，就算是太古第一禁.忌大神独孤败天也不得不厚着脸皮了，诚然他的人品很好，但其他人也不差啊，若是柒弦召唤出了其他人，然后那人的表现比他今天的还好，岂不是抢了他的机遇吗！多一个名额就少了一份机遇，谁倒霉少了机遇都行，但自己可不能少了！
　　想到这，独孤败天心中居然庆幸起了自己在万千世界的良好口碑。


第一百四十六章 霉神独孤败天（求鲜花~评价~订阅）
　　“谁说的，我待会就去把技能改改，到时候让你们临走时将记忆全部清除。”柒弦看了看独孤败天，挑眉道。
　　“额？这种召唤万千世界英灵强者的能力还能修改？”独孤败天不明，他并不知道这个技能是柒弦自己开发的，只以为是她的天赋技能。
　　“那是当然咯。”柒弦鄙视的看了独孤败天一眼。
　　“这、这个……”
　　“要不这样吧，我传你几招功法，你就答应我的请求吧。”独孤败天语气弱了一些看向柒弦。
　　“哈～你是说魔玉手、神虚步、飞花飞叶落天宫、偷天夺日、惊天神剑、霸王神拳这些吗？”
　　柒弦奇怪了看了一眼独孤败天，接着她抬起手，手上隐隐有白玉光泽在流转，同时一股惊天剑意在她身后绽放，接着她身周出现了冰花雪叶飞舞半空中。
　　她自己自带的天赋早已将这些技能偷学完毕了，尽管现在比不上独孤败天但也算是初窥门路了。
　　看到柒弦身后的异象，独孤败天脸色僵住了……
　　良久，良久他才无语的看了柒弦一眼，眼中却是有释然之色。
　　“好吧，既然你不愿我也没办法，只是万千世界能与我比肩的次元强者可谓是少之又少……”
　　听独孤败天这么说，柒弦就知道了这家伙是在自卖自夸了，看来为了这份机缘他也很拼呢。
　　“好啦好啦，你可以走了，如果有强敌的话我也不会那么故步自封的。”柒弦看了独孤败天一眼，接着挥手将还未反应过来的他拍进了虚无。意识虽然是独孤败天但身体却实实在在是她召唤出来的战斗真印，这点能力她还是有的。
　　然而，当独孤败天离开的时候，距离魔禁世界有万界之遥，正赶往其它世界进行次元旅行的一个面容阴鸷的老者忽然心生感应，居然突然改变了原本的脚步，朝着魔禁世界的方向穿越了过来，在穿梭时，老者身周有空间爆碎，虚无震颤，这是速度的极尽影响到了空间的秩序！
　　……
　　待独孤败天离开后，柒弦又将米迦勒放了出来。
　　此刻的米迦勒，光之君主，天国副君，大名鼎鼎的似神者，她的身后象征神圣不可侵的六对炽天使羽翼却是全部染成了血色，一双神圣炽白的眸子也变成了血眸，原本她的身上是散发着至高金色光辉的，但现在的她全身却笼罩在一层血色，不祥的血光中。
　　拿下白袍的米迦勒身材呈黄金的完美比例，五官如上天雕刻，这是一个精致，完美的无缺的绝美女子。但是就是这么一个女子却对柒弦躬着身体神态无比恭敬，犹如面对真主一样。
　　将米迦勒放出来后柒弦又一次性将乌列、拉斐尔、加百列三位放了出来，同时之前收下的天使们也都被几位炽天使在世界内咬了初拥成血族。被放了出来。
　　一下子这片寂静的海域居然有了一大片天使在降临，若是被人看到一定会直呼神迹吧。
　　也被放出来的希尔达已经说不出话了，看向柒弦的目光如同看向一个神话。心中对自己的始祖大人更加疯狂了，眼中有狂热的火焰在燃烧。连天界的天使都被始祖大人给转换成血之一族，这世界还有谁能阻止始祖大人！！！就更别提这些天使中还有四大天使长这种级别的存在了！！连似神者，天国副君米迦勒都被感染，这可是连血族初代的该隐都办不到的啊！！！！
　　这倒是希尔达想错了，魔禁的该隐办不到并不意味柒弦办不到，她的血脉之力血脉纯度分分钟就能秒爆魔禁世界的该隐。别说天使，就是高高在上的唯一真神耶和华被她咬了也照样要变成血族！
　　“你们只是一道投影，应该有能力回到天界吧？”柒弦看向乌列等人问道。
　　“是的，始祖大人，我们只是一道投影，回到天界无须像‘GabRIel’那样・困难。”乌列站出身来回答道。表情对柒弦极为虔诚，甚至狂热。
　　“哦，那就好，待会你们……”
　　“你有麻烦了！”
　　柒弦正准备开口安排一下这些天使们，但还没等她说，脑海中就响起了太初儿的声音。
　　“麻烦？什么麻烦？”
　　“我没想到你的运气居然会这么糟糕，竟然把独孤败天这个霉神给召唤出来了，还和他有了因果。”太初儿十分无语道。
　　“霉神？”柒弦诧异。独孤败天什么时候有了霉神的名号，难道这家伙很倒霉吗？
　　“那是当然咯，那家伙当初在灭天一战中出了很大的力，结果天被灭后又怨念不甘始终缠着诅咒他，但凡是与他接触并产生因果的人都会十分倒霉，但独孤败天接触的都是一些实力极强的强者，就算是天道怨念也没办法对那些人有影响，而且自从独孤败天进阶次元级后天道怨念就在渐渐消散了，只是……”
　　“只是没想到在它即将消散的时候你会和独孤败天扯上关系……这就悲剧了，天道怨念不甘，结果就找上了你做出了最后的反扑……”
　　“那……反扑会带来什么影响？”柒弦脸色十分不好的开口问道。
　　“你实力弱，天道怨念想算计你并不太难，尤其是你身上还有太初之力。我刚刚感应到有一个实力高强的次元级强者正朝着你这边穿梭而来。用不了多久就会赶来，想必就是天道放出的讯号吧。”太初儿声音凝重道。次元级强者对现在的柒弦来说就像隔着一层天堑一般，那种等级的强者随意瞪一眼现在的她都能让她重伤，还是本源上的那种！


第一百四十七章 摊牌（求订阅~鲜花~评价）
　　“……我和独孤败天才见过一次吧，为什么会和他产生因果？！”柒弦跳脚了，无缘无故被算计，还是如此阴险恶毒的阴招，简直太无辜了吧她！
　　“嗯，当你召唤出独孤败天的刹那就和他有了召唤者的因果，后面你更是学了他那么多的招式，单从这一点上你就和独孤败天有了大因果，天道找上你也不难理解。”太初儿无奈解释道。
　　“不作死就不会死，卿本萝莉，奈何作死。”太初儿叹息道。
　　“魂淡！都这个时候了你还开我玩笑，你知道我此刻的心情吗！！！简直就和被poi强压日了一样！！”
　　“嘻嘻，我相信你是绝对不会挂的。”太初儿声音掷定无比的说道。
　　“……”柒弦没有说话，她纯当太初儿是安慰自己了。
　　“那个次元级的家伙多久会到达这个世界？”柒弦询问。没办法，既然已经被盯上了那么也只好面对了。
　　“嗯……以那个人的速度，十天就会降临这个世界。”太初儿开口说道。
　　“这么快？！”
　　“次元级强者不可小觑，这还是那家伙不擅长速度，要不然还会更快。”
　　“好吧……”
　　“你还是快点将这里的事情办完然后跑路吧，你身上的太初之力在次元级的强者看来可是一个香馍馍呢，会引得他们疯狂争夺的。”
　　“我知道了。”
　　柒弦说了一声，然后看向在一旁静静等待的加百列米迦勒等天使妹子。
　　“你们现在就回到天界吧，将天界那些还没被感染的天使全都给我初拥然后带着一起堕.落天界！”柒弦下令道。就算要跑路但天使这种强大的手下可不能就这么不要了。
　　“是，始祖！”米迦勒当先低头应道。身影一晃，羽翼转换成炽白色升上了天界。
　　接着其她天使也如此，纷纷回应了柒弦一声后顺从的回到了天界。
　　很快地面就只剩下一个加百列了。可以想象，天界很快就会大乱了，试想全部的天使纷纷堕天，这种壮观万古难得一见的大事定会震动世界。当然，其他人并不会知道这是天使在堕天。
　　当初晨星之子路西法带着三分之一的天使纷纷堕天，何其壮观，何其霸气，然而今天的柒弦却是更加丧心病狂，直接将天界所有的天使都盯上了，血族女王她当仁不让！
　　柒弦将目光移向加百列，姣好的身体曲线包裹在圣洁的白袍中，精致绝美，白玉般不染一丝瑕疵的俏脸让人心动不已。
　　她走到加百列身边，在她无措的眸中轻佻起她光洁的下巴，小嘴对着她的樱唇印了上去。
　　“呜啾～”接吻的声音响起，加百列呼吸都粗了起来，俏脸染上了一层好看的绯.红。
　　五分钟后……
　　“嗯～滋味真好喝～”柒弦咽了咽喉咙，看着满目迷离的加百列。这就是天使嘴里的味道吗，果然很甜美呢。等米迦勒她们真身降临后也尝尝天使之间的味道有什么不同吧。
　　将加百列收入世界后，柒弦就赶去和亚里亚等人汇合了。
　　只不过看到的第一幕倒是让她错愕，正是后方之水抱着右方之火一吻天荒的画面……
　　自觉眼瞎的她连忙带着众妹子离开了，不打扰两位讨论哲学了。
　　……
　　“什么？福尔摩斯那家伙让我初拥你？”柒弦惊诧的问道，一双明亮的美眸睁大盯着梅露爱特。
　　“嗯，曾祖父是这样说的。”勿忘草一样的眸子盯着柒弦，梅露爱特点点头说道，说着她黯淡的看了看自己的腿……
　　“唔～既然这样，亚里亚你要不要也来一下？”飞机上，柒弦看向了亚里亚说道。
　　“哎？”
　　“好偏心！小柒我也要被你咬！”理子嘟起了嘴说道。
　　“啊！柒酱，我、我一直都有准备的！”白雪从座位上站了起来，急忙对着柒弦说道。
　　好吧，这下凡是主动点的妹子都站了出来……
　　这下可把柒弦累坏了，咬完一只妹子连嘴角的血渍还没擦干就去咬另一只，但她心中却是无比兴奋的～
　　直到回到学园都市，一大波妹子已经被她初拥了，小肚子满满都是美味的少女味道。
　　“对了，大家先不要走了。”机场，柒弦喊住了正准备回家的少女们道。
　　“有什么事吗？”亚里亚看向柒弦，现在的她更加可爱了，因为变成了吸血鬼萝莉的缘故？
　　“出什么事了吗？”智代看到柒弦脸色犹豫，不由开口问道。
　　“其实……我被人盯上了……”
　　就快要离开这个世界了，柒弦觉得最好还是先和少女们摊牌比较好。
　　接下来她将万千世界的事一一说了出来。
　　“……”
　　“也就是说你十天内就要离开这个世界了？”智代看着柒弦，眼中有一抹莫名的情绪。
　　美琴黑子等人也经过一开始的震惊后平复了下来，不知所措的看着她。
　　“那个敌人真的有那么强吗……”
　　食蜂忍不住开口问道，要知道自己的身体前几天才被她占了去啊！这是要跑路不负责的节奏吗！
　　“嗯，就算是魔神在那种等级的存在面前也不过是土鸡瓦狗。”柒弦无奈。魔禁虽然是个九级世界，但力量体系却是一个畸形的状态，几乎整个世界的‘战力’都汇聚在身为顶端的魔神身上。
　　有斗争才有进化，魔神正是因为力量太过强大以至于故步自封永远都无法窥探次元级的一角，若是这种将世界的资源都集中在一个人身上，那么那个人就是得天独厚，将会比寻常的次元级强者更加强大，但魔禁却不是这种状态，所以才说魔神们处在一个畸形状态。


第一百四十八章 来自箱庭（求订阅~鲜花~评价）
　　柒弦摊牌后表示自己有一个世界，希尔达当先就表示要誓死追随始祖大人！夹竹桃说自己是柒弦的战利品，理子白雪莜幽自然是要跟上了。莜幽是柒弦的分身，白雪和理子跟随的理由自然是不言而喻了，两人都没什么牵挂。贞德在柒弦说了万千世界有可能会见到真正的圣女贞德时毫不犹豫的点头了，尽管那个姿态有点憨萌就是了。
　　结果大部分的妹子都被柒弦一番花言巧语给拐上了，然而还有几个却是有牵挂……
　　“我妈妈……”亚里亚犹豫。
　　“我妈妈……”美琴踌躇。
　　“我妈妈……”麻衣脸上有为难之色。
　　“我妹妹……”杏眼中有挣扎之色，她在抉择，妹妹和柒弦……
　　“我跟着杏。”智代不愧是好闺蜜。
　　“姐姐大人……”黑子来回看着两位姐姐大人，很是苦恼。
　　“妈妈和妹妹都可以带上，只要能和大家在一起，我不会介意的！！”柒弦认真的看着美琴和亚里亚还有杏说道，睁着大眼睛，一往情深的模样。
　　然而……只有太初儿了解这个家伙在想什么。这只鬼畜绅士萝莉一定是惦记上了人家的三位妈妈和一个无辜的小妹妹！！！！太无耻了！！！
　　最后，柒弦硬是将妹子们全都拉上了自己的黑窝，贞操从此是路人……
　　……
　　“被人盯上了？敌人强大的不可想象？十天内就要离开这个世界？！！！”
　　爱丽丝每念一句脸色就越难看。妈了个姬的，本以为自己快要成功进阶魔神就可以安安心心当一个女儿控了，没想到中途居然会发生这么一个意外，实在太脸黑了！
　　“什么？！你身上的力量居然是太初之力？！！”反倒是爱华斯大惊，她仔细的感应了一下柒弦的身体，果然感应到了一股本源的气息！
　　“爱华斯你也知道太初之力？！”柒弦张大嘴。
　　“想不到你体内蕴含的力量居然会是太初之力这种力量，我真是眼拙了。”爱华斯看着柒弦，苦笑了。
　　“爱华斯，你究竟来自哪里？”爱丽丝这时也看出了不对，她有些警惕的看着爱华斯道。
　　“喂，我们好歹也是相处多年的好闺蜜吧，你这种举动实在太伤我心了。”爱华斯掩面啜泣着，一副很伤心的样子楚楚可怜的看着爱丽丝。
　　“哼，连那些强大的不可思议的人都会忍不住抢我女儿的东西，我可不认为你不会动心！”爱丽丝站在柒弦身前一副母鸡护崽子的姿态瞪着爱华斯。
　　“切，虽然太初之力万古难见，但到我这个层次又怎会不要脸的去抢熟人女儿的机遇呢，兔子还不吃窝边草呢。”
　　“……”
　　爱丽丝没有松懈。
　　“好吧，其实我是来自一个叫‘箱庭’的世界，那个世界等级要比你们这个世界还要高上一个次元，是核心世界之一。”爱华斯无奈，解释道。
　　“箱庭？”
　　“嗯，一个满头神佛修罗盘踞，各种幻想种所在的世界，那里还衔接着无数的世界。是唯有强者才能跨入的世界。”爱华斯解释道。
　　“什么？！箱庭！！！”柒弦睁大了眼睛看向爱华斯，这家伙居然是来自箱庭那个诸天神魔矗立的超级世界！
　　“你知道？”爱华斯疑惑的看着柒弦。
　　“嗯。”柒弦点点头，接着看向爱华斯好奇道：“你是第几位数的？”
　　爱华斯一愣，随即高傲道：“嗯……你可以把我当成是第一位数的。”
　　“好吧……”
　　“那你一定很强了吧，顺手帮我解决那几个魔神怎么样？”爱丽丝看向爱华斯说道。
　　“不行。”想也没想爱华斯就拒绝了。
　　“为什么！！我白吃白喝供你几十年，你连帮我解决几个敌人都不愿意！原来你的人品居然如此低劣，爱华斯我真是看错你了！”
　　听到爱华斯的拒绝，爱丽丝美眸睁大，气愤的看向她大声指责道……
　　“……不是我不愿意出手，而是不能出手，到了我这一层次是不能对世界进行干扰的。”爱华斯扶额道，爱丽丝这妮子不由分说就给她按上人品低劣的帽子让她很无奈。
　　“哼，不想帮忙就不想帮忙，借口真多。”爱丽丝嘟囔道。
　　“喂……”
　　“好吧，虽然我不能对那帮魔神出手，但是可以帮你们阻截一下那个赶来的家伙，这样你就不会再说什么了吧！”爱华斯抓狂了，她手掌一翻，一道不朽的神光从她掌心绽放爆射进空间内，截断了一片无际的虚无黑暗。
　　“我已经将来到这里的虚无通道给截断，可以阻碍赶来的家伙一个月。”爱华斯放下手，看向柒弦道。
　　“谢谢、谢谢爱华斯姐姐，妈妈～最喜欢你了！”没想到会有这么一个意外之喜，柒弦连忙鞠躬对着爱华斯道，随即身体对着爱丽丝猛的一扑，紧紧的抱住了自己的母上大人。
　　“没、没什么。”爱华斯摇摇头道。
　　“傻瓜，你可是人家的小棉袄，小心肝呢。”爱丽丝脸色泛着红.潮，痴迷的嗅着自己女儿身上的体香轻轻说道。
　　“嗯、嗯！莉莉丝最喜欢母上大人了！”狠狠抱住爱丽丝，少女如此说道。
　　本以为没时间对那些魔神下手了，没想到爱华斯会出手阻扰那个次元强者。看着从培养罐中走出来的爱丽丝，柒弦心中的信心更足了。
　　母上大人快要成功进阶这是一个意外之喜，柒弦问了太初儿才知道像魔神这种九级世界的最强者，挥挥手就能毁灭宇宙的存在，却还是一个世界级的实力，这是十分难见的，若是猎杀炼化了他们就相当于可以最本源的领悟一个九级世界最纯粹的本源，这种机遇连次元级强者都会嫉妒的眼红。


第一百四十九章 天使齐堕天（鲜花~评价~订阅~）
　　这一天，天上有红色流星划落。
　　起先是一颗，两颗，但接着就是无数颗从天上漫天落下，全世界都能够看到这种奇异的景象。
　　柒弦站在阳台，看着天际划过的流星群，嘴角扬起一抹动人的弧度，她知道米迦勒她们堕天了，没有惊动上帝耶和华，全部都从天上堕落了下来。
　　“禽.兽！”一声清脆却包含怒意的萝莉音在身后响起。
　　柒弦转过身，梅露爱特正衣衫不整的躺在自己的床上，小脸满是愤恨的看着她。另外，她身边躺着的是昏睡中的神裂，只不过神裂现在还没醒来……
　　“嘻嘻，滋味真好喝，不愧是可口的萝莉汁～”
　　柒弦露出了一个娇俏的笑容，笑着对梅露爱特调笑道。
　　“你！！禽.兽！变.态！下三滥！鬼畜！痴女！！！”梅露爱特看着柒弦的举动，小脸羞愤的通红，一口气连骂着柒弦。小小的身体在床上气的直颤动。
　　她现在还记得昨晚这家伙骗自己说姐姐找自己，结果自己刚来这个房间就看到了被绑住的神裂，心觉不妙的自己想要逃跑，结果这家伙一榔头将自己敲晕，等醒来的时候……
　　想到这里，梅露爱特顿时泪眼汪汪了。
　　“喔？小梅露昨晚不是很愉悦吗。”
　　柒弦笑了笑，手上出现了一个精致的播放器，她按下了开关……
　　“还给我！！”梅露爱特羞怒，起身朝着柒弦扑下来。
　　“诶诶诶，那可不行哦，这段声音我要留下来珍藏一辈子呢。”柒弦轻笑，躲过了小梅露的扑击，跑出了房间。
　　血族初拥有两种状态，一种会让被初拥者失去自己的本心，第二种会加深初拥者在被初拥者心中的印象，但不会失去本心。梅露爱特还有那些少女们虽然被柒弦初拥了但并不会有什么影响，不像其他的损种吸血鬼那样一个不小心就被初拥后的手下给背后捅刀子。
　　“魂淡！”小梅露气骂，她身上没有穿衣服自然是不敢追出去的，只好气闷的砸枕头了。
　　“唔～”神裂的睫毛在颤动，也许她很快就要睁开了，知道自己的处境了……
　　可怜的神裂当初就不应该迷迷糊糊的跟着柒弦来学园都市，这下好了，自己的身体也被一只鬼畜萝莉给占了干净。
　　这里的一切柒弦都不知道，因为……
　　“米迦勒，天使们准备好了吗？”
　　“我主，吾等早已准备就绪。”
　　“好，你们赶紧去西方制造神迹，务必将名单上的少女们都带过来。”柒弦下令道。这个世界就快要结束，她本来不想用这种方式的，但奈何有个次元级别的人物盯上她了，要是不带走她们的话鬼知道暴怒的次元强者会不会灭世。
　　天道的算计没那么简单，并不是单纯的将那个人引过来，而是用那人心中最渴求的东西来诱.惑他，这种提示是模模糊糊的，类似普通人的第六感一样，当自己离开这个世界他必然有所感应，当他来到这个世界感应到自己残留的气息时，潜意识内绝对会认为自己错过了一场天大的机缘。
　　对于这种强大到超乎想象的存在，柒弦不敢赌，要是被那等存在灭了可是连因果线都给湮灭，是完全的从本质上的死亡。除非法力通天，比顶级次元还高，要不然复活都没门路！
　　对米迦勒等人下完命令后，柒弦就前往了美琴的宿舍。昨天晚上爱丽丝派人将美琴三人的妈妈和杏的妹妹接进了常盘台。美琴麻衣的妈妈由于身处学园都市的外面，所以来的时候比较晚，而杏的妹妹……
　　柒弦脑海浮现了那个有着一双坦桑蓝宝石般眸子的弱气，内向的少女。柔弱的像个小动物，如水一般的蓝眸总是让柒弦想要欺负欺负她呢。
　　咚咚。
　　柒弦敲门。
　　“谁呀～”
　　一个熟女的声音响起，现在这个时间美琴应该还在睡觉吧，应该是她妈妈了，柒弦暗暗想到。黑子由于想给姐姐大人的妈妈留下一个好印象就自动搬到了别的宿舍里，但是……这个变.态黑子的心思柒弦又怎能不知道呢，想要给美琴的妈妈留下好影响从而侧面攻略美琴。
　　哼哼，黑子你的想法就由我来帮你实现吧！
　　柒弦在心中暗吼一声，同时开了透.视对着房间内扫视，要做好准备。
　　“什、什么？！！！！！”
　　当看到眼前一幕，柒弦几乎不敢相信自己的眼睛了。因为……她喵的居然看到美琴上衣被掀开，一个茶发的熟女趴在她身上……
　　不过那熟女已经将美琴的衣服拉下来整理好，同时下了床朝着门走来。
　　柒弦忽然有种来到了百合里番画风的即视感。她心中忽然动了动，一个绝妙的注意浮现心头。
　　砰。门打开了，是一个长相秀丽和美琴有八分像的熟女，外表像是大学生一样，身材十分出色，经过柒弦目测，这喵的胸围都有91厘米了！是一个欧派星人！
　　“你是？”御坂美玲困惑的看着面前这个小小的女孩，同时心中也对对方的可爱模样赞叹，有种想抓回家当萌物的冲动。
　　看着看着，御坂美玲的目光就从一开始的平静变成了火.热。
　　柒弦准备要说些什么，但她突然瞥到了御坂美玲的目光，心中顿时气急了。我还没对你抢我未婚夫的事进行报复，你居然就将邪恶的心思盯到了我身上，实在太可恶了！


第一百五十章 奇怪的“妈妈”们
　　“您好阿姨～我是美琴最好的朋友，昨天听说您来了我本想来拜访一下的，但又怕打扰到您就只好现在来了。”
　　柒弦露出了完美的淑女微笑对着御坂美玲说道。
　　“G？”
　　愣了愣，御坂美玲没想到这个小女孩会是自己女儿的好朋友，因为这个女孩的礼节方面太过出色，她实在不相信自己大大咧咧的女儿会和这样的女孩交上朋友，而且还是非常要好的那种。
　　“你要呀，我家美琴一定受到很大的照顾了吧，在这里我替她谢谢你啦，小妹妹。”
　　御坂美玲笑了笑，将手搭在柒弦小脑袋上用手摸着她的头道。
　　“嘻嘻，没关系，再怎么说我也是美琴最好的朋友嘛，照顾她也是理所当然的啦。”
　　优雅的笑容，贝壳般洁白的碎玉皓齿引人心动，尽管还是萝莉，但已有不入凡尘之姿。
　　御坂美玲越看就越喜欢这个小女孩。
　　“进来吧，让客人站在门外说话是我失礼了。”
　　“嗯，没关系的。不过……”说到这，柒弦抬头看向御坂美玲。
　　“诶，不过什么？”御坂美玲很是疑惑的看向柒弦。
　　“不过刚刚看到的事情我做为美琴的好友可不能当做没有发生过呢！”柒弦的声音突然严肃了起来，她看向御坂美玲的目光也十分严厉。
　　“什！！！”
　　御坂美玲瞳孔骤缩，这孩子，她看到了什么？莫非是看到了自己刚刚做的那些事，不，不可能，隔着一堵墙她怎么会看到啊！难、难道……
　　学园都市是一个超能力者聚集的都市，在这里各种超能力者都不稀奇，或许……她拥有透.视能力？！！但，但这也没理由啊，她为什么要对美琴的房间发动能力？！
　　一时间御坂美玲心乱如麻。
　　“哼，没想到阿姨居然会对自己女儿下手，真是……”
　　然而，柒弦却毫无遮掩的将事实说了出来，脸上的表情还极为生动，和奥斯卡影帝有的一比了。
　　“你、你！”御坂美玲无措的退后几步，不可置信的看着柒弦。神情非常无措。
　　“我要把这事告诉美琴，她有资格知道！”
　　柒弦忿忿的瞪着御坂美玲，坚决道。
　　“不、不要！！！”御坂美玲神情极为忐忑，她一把拉住了柒弦的手哀求道。
　　“哼哼，做出了这种禽.兽的事，真是枉为人母！”柒弦恨铁不成钢的喝道。
　　“我知道是我不对，求你了，千万不要告诉美琴！！如果让她知道了，我都不知道怎么去面对她了。”
　　御坂美玲虽然性格开朗，也喜欢作弄女儿，但现在这事却已经不在作弄的范围内了，要是美琴知道的话她这个母亲在女儿心目中的形象就毁了。
　　“喔～想让我住口也行，不过阿姨你必须要听我的话哦。”
　　柒弦上下打量了一下御坂美玲，色气满满的巨.乳，秀丽的染上了一层潮.红的脸蛋，挺翘的掩盖在睡袍下的臀.部，简直就是一完美的里番女主！！！
　　调.教美琴她妈妈，一定很刺激的说！
　　诱宵柒弦这个女孩今天的节操和下限再次刷新了一遍。
　　……
　　用里番的方式胁迫了御坂美玲这个熟妇后，柒弦就离开了。调.教什么的不急于一时，她还想着碰运气看看麻衣的妈妈会不会也这么没节操呢。
　　最后……事实证明，柒弦的运气还是不错的。因为她发现上条诗菜居然也在做那种事……而且还比御坂美玲……大胆多了。
　　神崎香苗很疯，借着和女儿亲昵的借口疯狂占着她的便宜，若是别人的话亚里亚早就一脚将她踹开同时会羞愤的大喊着给你开洞开洞的，但这个人却是她的妈妈，她敬重，憧憬，喜欢的妈妈，这也就导致了亚里亚像个布偶一样被神崎香苗给玩弄着，小脸羞羞的，做着无力的反抗，一边还说着欲拒还迎的话。
　　这样的亚里亚简直不要太可爱啦！
　　柒弦也险些被神崎香苗给缠住了，幸亏她跑的快，要不然估计就得像亚里亚一样被她抱在怀里无力反抗，占各种便宜了。
　　柒弦并没有去找藤林椋，一是这样的弱气少女要慢慢欺负才带感，二是因为藤林杏……这家伙太护犊子了，每次柒弦遇到藤林椋时杏总会‘恰好’的赶到，然后装作很巧的样子（实则是偷偷跟踪自己妹妹）对柒弦打招呼，全方位三百六十度把椋护在自己的视线范围内。实在让柒弦很无力。
　　不过……为什么她们会突然对自己的女儿出手，就算喜欢也不可能同一时刻都这样吧。
　　柒弦困惑，貌似……感觉到了爱丽丝的力量。是以前术式残留下来的后遗症吗？不过这一切都不重要了，重要的是米迦勒她们回来了。
　　……
　　弦界内天穹上。
　　“天使大人，这里就是天堂吗，果然好美丽，好宏伟啊！”一个小修女虔诚的看着一位天使由衷的赞叹道。
　　“感觉越来越可疑了。”
　　这是一个有着晶莹白皙的肌肤、清澈透明的蓝色眼眸和闪亮金黄秀发的少女。
　　她最大的特征，就是长达身体二点五倍的金色长发。垂直的头发一直延伸到脚踝的高度后被往上折，又回到后脑勺的高度，然后以巨大的银色发夹固定住，接着又往下折，一直垂到腰际附近。
　　萝拉・斯图亚特，少女正是英国清教的最高主教大人。此时她一脸困惑的看着四周，心中有了一丝不好的预感，同时看向天空中的米迦勒等天使，一股怪异的感觉涌上了心头。
　　英国清教外突现天使降临要选她上天，事情来的太突然让她连拒绝的时间都没有就被带了过来，但现在却越想越不对劲。
　　上一章写错了，应该是一百四十九章的，迷糊了……明天就改回来


第一百五十一章 初拥进行中
　　然而就只有萝拉一个人发现了不对，其她的不管是奥索拉、丽多薇雅・罗伦婕蒂、欧莉安娜亦或是雅妮丝她们这些小修女都疯狂了。
　　欧莉安娜是因为对天使提出了让这个世界再也没有价值冲突而答应了兴奋，其她的几个则是虔诚的修女，面对米迦勒她们这些炽天使级别的自然是狂热的信仰了。
　　被米迦勒她们带进来的少女有很多，除了信仰神的修女们外还有英国的三位公主以及其她的编外少女。
　　加百列等人没有让柒弦失望，那一串满满名单上的少女都被带了进来，除了几个是强制性的，几乎大部分都是面对天使的神圣而不好拒绝。这也是因为米迦勒她们说了这是神的旨喻的缘故。
　　虚空中突然白光大盛，一个人影慢慢在天空浮现出来。
　　“啊！是神大人吗！！”
　　有修女惊喜的看着天空，同时双眼闭上虔诚的划十字做着祈祷的手势。
　　“哈哈，米迦勒，你们做的很不错，非常值得夸奖。”
　　惊喜的萝莉音响彻虚空，很是放肆的对着天国副君说着大逆不道的话。
　　正当一群修女愤然要严厉谴责时，让她们大跌眼镜的是米迦勒居然应了声，而且还是十分恭敬的那种，同时加百列她们这些炽天使们也都是如此。
　　“能够为我主解决忧烦是我等的荣耀。”
　　“怎、怎么可能！”
　　雅妮丝不由睁开了眼睛，声音颤.抖的看向天空，那是一个比天使都要完美的少女，但这并不是上帝耶和华啊！！！为什么炽天使大人要对她这么恭敬，甚至称呼主啊！！
　　不仅是雅妮丝，大部分的修女们都是如此。脑袋转的快的就发现了不对劲，心理脆弱的已经自动脑补好了，将柒弦当做了神……
　　“怎么、怎么回事？！我的力量？！！”
　　萝拉惊呼，发现不妙的她瞬间就像调动自己身上的力量来反抗，但却发现体内的力量空无一存。
　　“这位漂亮的大姐姐就是萝拉主教吧，我可是很仰慕您的呢～”柒弦双眼闪过一抹红光，妖魅的舔了舔嘴。
　　“啊啦～既然是人家的粉丝那么让大姐姐回自己的教廷怎么样，要知道教廷那里我可是扔了一大堆事没做呢，再这样下去的话可是会出大乱子的呢。”
　　萝拉心中一凛，脸上却是挂着比阳光还要明媚的微笑对着柒弦说道，非常具有亲和力。
　　“奴～那可不行，人家可是希望让萝拉姐姐升上天堂哦～”
　　柒弦笑着，小嘴在可爱的磨着牙。
　　“你到底是谁！这些伪天使都是你搞出来的吗？！”
　　掌管英国“军事”的代表，身穿一身红色礼服的二公主凯莉莎双目锐利的盯着柒弦厉喝道。
　　“我是谁？人家可是你以后的主人哦。”柒弦露出了俏皮的笑容，身影一闪，出现在凯莉莎的身后，樱唇暧.昧的贴在她雪白如天鹅般的颈脖处，热气刺激的凯莉莎浑身寒毛倒竖，身体都忍不住打了个激灵。
　　“不列颠皇室的鲜血，应该很美味吧，这种悠久传承的优雅鲜血一定很好喝呢。”说着，柒弦锐利的小犬牙露了出来，渐渐刺入了凯莉莎的脖子内。
　　“你！！！”凯莉莎脸色大变，没想到面前这个女孩速度会如此快，而且她的身份居然是吸血鬼！！！
　　“姐姐！！！”穿着只有在童话书中才会有的绿色礼服的薇莉安公主见自己的姐姐有危险，顿时急忙喊道。
　　“嘻嘻，大姐姐不要急，很快就轮到你了。”柒弦陶醉的咽下凯莉莎的鲜血，抬起头对她微笑道。
　　“吸、吸血鬼？！！！！”
　　雅妮丝瞳孔猛缩，看着柒弦的模样，不可置信的失声道。
　　“当你们来这里后我就没打算隐瞒自己的身份，不错，我就是一名血族，而且还是始祖级的，嗯～米迦勒，加百列，拉斐尔，乌列，把你们现在的样子给她们看看吧。”
　　柒弦放下浑身无力的凯莉莎，对着四位天使长下令道，恶趣味上来的她谁也拦不住呢……
　　今天就两章了……


第一百五十二章 全新的天使，血天使（求订阅）
　　血色的炽光绽放，六对血染般通透如红的羽翼展开，身上象征神圣纯洁的圣光被替代，取而代之的是燃灼着不祥的血色焰光。
　　此刻呈现在众人面前的是被柒弦初拥后全新的天使种族，被血染红的天使……
　　“不！！！！！这不是真的！！！”
　　有一个信仰虔诚的小修女睁大了眼，双手抱着头痛苦的蹲在地上疯狂的拍打着自己的脑袋，想要证明这一切只不过是一场梦而已。
　　“恶魔！！！！我和你拼了！！！！”
　　雅妮丝犹如疯狂，双目通红的吼道。身体不断的挣扎着想要对着柒弦扑过来，然而这里是柒弦的世界，在这里她就是神，之前她就消除了众人的气力，雅妮丝又怎能抵抗呢。
　　“嘻，不用这样，大家很快就是一家人了，信仰我者得永生。”
　　柒弦轻笑，小脸上露出了‘悲苦’的表情对着下面的众人说道。说罢，天空还爆出了一团炽光，仿佛在印证她的话一样。
　　信你？信萝莉之神吗？！
　　萝拉看了柒弦和小学生差不多的娇.小体型，不置可否的撇了撇嘴。事到如今她也知道自己是完蛋了，落入这个萝莉手上是必定了，根本无法逃脱。萝拉心中并没有不甘什么的，毕竟谁能想到似神者米迦勒，天使长加百列这些至高无上的炽天使会被人控制……
　　“我心中有一个疑问，你究竟是如何将天使们感染的，天界根本就无法进入，就算你能凭借实力将加百列感染但也无法对米迦勒她们出手吧？”萝莉看向柒弦好奇的问道，语气上已经完全没有了对圣经天使的尊敬之感了。
　　萝拉的语气自然是让一群信仰虔诚的修女们愤怒不已，顿时就有人对着她大骂、呵斥了起来。
　　不过萝拉自始都是一脸淡然，自身都已经被吸血鬼给感染了还指望她有敬仰之心，大家很快就是同一个种族了，已经没必要保持曾经的信仰了，那些修女或许现在骂的起劲，但很快就会扭曲自己的信仰了，真是悲哀。
　　其实萝拉还有一个她不曾知道的转机，茵蒂克丝和神裂都是她清教的人，若是一开始神裂将当初战场上的情报第一时间传递给萝拉，那么以她的心机一定不会落到现在这个糟糕的下场。然而可能是当初被萝拉玩弄了多年的怨气还未消散，一向秉直的神裂并没有将情报传回清教，哦，这里也有被柒弦给忽悠的缘故……
　　“感觉你好像在想什么失礼的事情，不过……算了，我怎么初拥她们的你就不用管了，还是先把你这个心机妹给咬了再说。”柒弦狐疑的盯了萝拉一眼，身子瞬间闪现到萝拉身后道。
　　没等萝拉反应过来，一双锐利的小犬牙就刺入了萝拉的大动脉中。甘甜的鲜血不断涌入喉咙中，同时自己体内的鲜血也反哺到萝拉体内。
　　“嗯～”
　　奇异的感觉涌遍了萝拉的全身，她忍不住呻.吟了出来。
　　“OK，下一个就是两位公主了。”
　　不一会后放下了潮.红瘫软的萝拉，柒弦又出现在了薇莉安小公主身边，犬牙再次刺入……
　　周而复始，在一群失去了抵抗力的少女中，柒弦犹如狼入羊群很快就出用了自己中意的妹子们。在柒弦进行初拥时那些天使嘴里也露出了犬牙对着身边的修女……原本的信徒们进行了初拥。
　　天使嘴里露出了只有吸血鬼才有的犬牙，尽管天使妹子们都很漂亮，但毁了三观的修女们一个个都被摧残的痛哭了，非常无助。
　　“你！”大姐姐欧莉安娜想要说些什么，但柒弦一口咬下，阻止了她的废话。
　　人很有魅力，但愿望太过天真了，不过成为了她的人后就不用再去追求那份无解的愿望了。想要人与人之间没有冲突，除非完全抹灭人性，要不然这根本就极难做到。
　　柒弦初拥了几个妹子后，想到好久都没有去看看琴里她们了，额……尽管在她们眼中自己才离开了不到三天。
　　所以这里就交给加百列她们了，反正几个中意的妹子已经被她亲自初拥了，剩下的就不用麻烦她了。
　　“哈啊～”
　　柒弦刚一瞬移到走廊内就听到了奇怪的声音，有点像三三的？
　　“这里貌似是三三的房间吧？”由于是自己的世界所以锁门什么的完全没用，柒弦嘀咕一声，悄悄推开了门……
　　“啊～融为一体吧，完全融入人家的身体里吧～小柒～”
　　穿着黑色吊带蕾.丝内衣的狂三妖魅的躺在自己床上，手在她白皙的身上抚.摸着，引人的樱唇像是在吃着什么，她发出了魅惑的声音……
　　“这是……？！！分身的身体！”
　　柒弦看到了一角血色，三三居然在吃她……
　　可是……那是小沙耶和礼弥她们的食物啊！
　　融为一体？！是和我融为一体吗？！用吃掉人家的方式？
　　看着狂三痴迷病态的神情，以及眼中那份狂热迷离的爱意，柒弦的心脏噗通噗通的乱跳了起来，不是害怕，更不是恐惧，而是一种莫名的刺激，一种无法抑制的冲动。
　　“三三！！！”
　　终于，再也无法忍受的柒弦冲进了房间，扑倒了狂三。
　　“小、小柒？”
　　从病态狂热中稍微恢复一点清醒的狂三看到柒弦，不由一愣，随即白皙妩.媚的俏脸再次泛起了红潮。
　　她咬着纤指看着柒弦，妖艳的舔了舔唇角道：“啊啦～小柒应该看到了吧，一定看到了吧人家刚刚做的事情。”
　　“我啊～好喜欢柒酱的，可爱的柒酱，妖魅的柒酱，专心的柒酱～啊啊啊，再也，再也无法忍受这种折磨了，人家好想和柒酱融为一体的说～是那种完全融为一体的哦～”狂三说着，突然逆身朝上将柒弦紧紧的抱住。宛若红玫瑰般妖.艳的右眼中红芒更盛了。
　　后面的心理素质差的就不要看了，是病娇福利。


第一百五十三章 母上大人终于晋升魔神啦
　　“哈～肚子里满满的都是小狂三呢，会完全在人家的体内融合吧，不知道会不会生出一个小狂三呢？我和三酱的女儿？嘻嘻。”
　　离开弦界，柒弦站在绿荫下摸着自己微微有些隆起的小肚子，脸上带着变.态似的笑容说着。
　　“你的种族是吸血鬼，不是食尸鬼好吧。”
　　从刚刚就看到现在的太初儿忍不住吐槽道。这家伙的属性越来越朝着奇怪的方向发展了，现在连自己的种族习惯都快弄错了。
　　“嘻嘻，无妨，不过小初你知道万千世界都有哪些大名鼎鼎的强者吗？”柒弦笑了笑，随即开口问道。
　　“哦？这种事还需要问吗？”
　　“当然了，马上就要刷魔神了，我当然要选好出战的人选，不然到时候选到了光名气大，可是自己本身实力却是个水货的就完蛋了。”柒弦蹙眉道。她目前选定的有独孤败天，狠人大帝，天帝叶凡，荒天帝几人。
　　其中独孤败天的逆乱八式可以让世界归于虚无，狠人大帝才情无双，当初一介凡体便能在帝路上以绝对的强势证道成帝，天帝叶凡灭遍生命禁区，以未称帝之身便能镇压一个真正的大帝，之后更是逆天镇道，完成了举教成仙的壮举。
　　至于荒天帝……独断万古，打乱了时光秩序切断了乱古纪元与后世的联系，将此时间长河为节点断掉，一个人将数个时代的强敌封印在未知的时光中独自战斗。这种牛叉到没朋友的强人还需要问吗。
　　大帝的实力连世界都无法承受他们战斗的余波只有在绝对虚无中才行，但凡大帝战斗皆是在绝对的虚无中进行，有甚者更是在时间长河中进行战斗。而柒弦选中的这些都是最强的大帝，虽然不知道比之魔禁的魔神如何，但至少是不会败的。
　　“既然如此就把三清她们请下来不就得了。”太初儿无所谓道。
　　“我倒是想啊，可是万千世界三清那么多实力有强有弱，我哪知道自己召唤的是不是一个水货啊！”柒弦抓狂道。
　　“切，笨蛋，你以为到了三清这种程度还会有那种类似克隆人的巧合吗。”太初儿嘲笑似的骂道。
　　“只要你召唤的是道教的三清就行了，不会出现那种刚来就领便当的狗血事的，就算你准，她们也不会接受自己的法力分身就这样被秒了的事，那三个家伙可是傲的很呢。”
　　“三清――傲？”
　　“神不都说自傲的吗，你以为她们那种层次的存在还会非常亲民不成？”太初儿翻了翻白眼吐槽道。
　　“这……还真是让我无言以对。”柒弦愣了愣苦笑道。主要是道教清心无为，顺其自然的感觉给人印象太深了。
　　“好了，接下来我也该去修改召唤术式了，要最短时间内灭掉几个魔神。”柒弦握了握拳头，母上大人还有几天就成功了，等到那个时候用自己修改的召唤能力以她为媒介再辅以米迦勒萝拉等人的力量就能召唤出同等级甚至更强的存在了。
　　柒弦突然有种再打圣杯战争的感觉……不过是更高等级的那种，非神勿扰。
　　挥手间便能毁灭世界的残缺世界级强者，魔神。来自万千世界的各种强者，各种妖孽，各种无敌大帝大神。
　　如果她去参加圣杯战争的话，以她召唤的强者这场战争根本就不用打了嘛，直接横推到底。
　　……
　　时间流逝，一晃眼便是十七天过去了，距离次元级强者到来的日子也不远了，正好这一日爱丽丝的术式完成了，正是人工天界与她本身的魔神进阶术式！
　　起先爱丽丝在大楼中成为魔神时并没什么异常，一切都是那么平平淡淡。没有什么天降瑞光，各种日月颠倒的天地异象，而爱丽丝本人也是第一次经历这种事，在感觉一股庞大的法则融入己身并且被领悟时她感觉自己本身的存在被转换成了更高一次元的，并且一念间便能操纵这个世界时她也自以为自己成功了，以为成为魔神都是这么平淡的时候，虚空宇宙突然沸腾了……
　　就像是有数万头龙在大海中翻江倒海一般，寂静的宇宙就那么突然的暴动了，几乎所有人都能感觉天地都被颠倒了，日月都要爆开了，浩瀚宏大的法则之力就那样疯狂对着学园都市倾泻了下来！
　　尽管普通人看不到，但凡是一些实力过格的都能感觉此刻天地间仿佛压上了一座重达万顷的大山一般，太过强大的法则之力让他们灵魂都有种颤栗的感觉。
　　不仅如此，人工天界的完成就示意一个崭新时代的降临，十字教与魔法的时代的结束！这个新晋升的相位引起的法则暴动完全不逊色爱丽丝成为魔神时的壮观。
　　而且更加可怕的是这两种法则之力都是同一天出现的，这种程度的法则暴乱之力已经能够引起魔神的恐慌了！！！
　　强大磅礴的法则源源不断的从虚无的空间中涌入，如大海波涛般占据了整片宇宙虚空，这并不是夸张而是真正的占据了整片宇宙！！！这种亘古不可见的画面就连欧提努斯成为魔神时都没有过的！不仅是她，所有的魔神都不曾见过如此景象。
　　学园都市，被法则海包围的大楼中，爱丽丝闭着眼睛沉浸在法则本源之中，原本就可比拟魔神的实力这一刻更是在不断上升着！同时她的实力也在疯狂飙升，因为她悟的是魔禁世界本源虚空的法则，比之寻常魔神领悟的都要完整强大！


第一百五十四章 魔神投影（求订阅~打赏）
　　“好强大的法则之力！！！这种法则之力，这种存在根本就不应该诞生在世界上！”
　　不知是哪一个相位中，一个老者感应到虚空的法则震动，脸色难看的自语着。同时他的身形在不断跨越着相位的距离朝着最开始的世界赶去。
　　“魔神太多了，会对世界造成影响。”浑身绑着绷带，肤色是甜美巧克力色的银长直美人低语着，身影瞬间消失在了空间中。
　　天界，一个浑身笼罩在洁白神光中的白袍人睁开了眼睛，这一刹那世界都黯淡了下来。
　　“那些天使被你的女儿弄走了吗……新晋的强大魔神啊，你的存在果然不被那些家伙所允许呢。”睁开眼时唯一真神耶和华就了然了过去未来，柒弦做的事他全都一清二楚。
　　霎时，这位宇宙的至高真神大人也消失在了天界。
　　魔神、真神，皆在以学园都市，爱丽丝晋级的方向为目标赶去。以这等存在的实力，除非相距太远相位亦或是身处的地方有限制，要不然几乎是瞬间就能到达。
　　这不，学园都市很快就有一道投影降临了。
　　这是一位披紫色法衣的木乃伊，他就平淡的站在天空中，但身上散发的力量却将整座日本都压倒了，所有人都迫不得已的被压在了地上艰难的想要站起来的他们还不知道为什么会出现这种所有人都不约而同倒地的景象。
　　“你可以走了。”
　　僧正开口道，一指点出，一道散发着末日般死亡气息的光线射出要击杀晋升中的爱丽丝。
　　“不要太嚣张了！只不过是区区一道投影罢了！”等在这里的柒弦清咤，一道剑光斩下，有些费力的斩灭了这道光线，同时身体闪烁，朝着僧正攻击而去。
　　“哦？血族的吸血鬼？虽然力量很强，但没有谁能阻拦魔神的意愿。”僧正诧异，随即一道因果之力将柒弦的攻击牵引开，同时‘六道交叉’的神力从他眼中掠出，降临在柒弦身上要磨灭她的灵魂。
　　“尽早杀了你！”柒弦双眸锐利无比，无穷剑意乍现虚空，她的身体也幻化成了一道剑连同那些剑意，以超越光速的速度朝着僧正斩去。
　　僧正面露诧异，接着一道透明光幕挡在了面前。他现在都还没将面前这个女孩放在眼里，不过她的术式倒是十分奇异，都不像是这个世界诞生的一样。
　　“咦？”
　　柒弦化成的剑瞬间变刺破了那道屏障，同时她的身影恢复过来便是一道大喝：“飞花飞叶落天宫！！！！”
　　天地间飘然落下了漫天冰花雪叶，一股极寒之气猛打铺面，一道神奇的秘力打向僧正，血色的冰凌瞬间便覆盖了他的身体。
　　“美琴！动手！！！”
　　一击成功，柒弦来不及多想，立马在空中大喊道。
　　“唯一的……超电磁炮！”
　　随着少女的声音响起，一束划破了时间的超电磁炮轰入了僧正体内，瞬间将他的投影打的虚散。
　　“果然是个非常奇特的术式，我马上就会来找你的。”
　　僧正闭上眼，像是在感悟着什么一样眼睛幽幽闪着碧光对着柒弦说道。接着，他的投影就消失在了空中。
　　“你去找你祖宗吧！！！”被那对目光盯的有些害怕的柒弦大声骂道。被一个木乃伊给盯上的感觉实在太糟糕了。
　　柒弦回到了大楼内，看着闭着眼在浓郁法则中漂浮不定的爱丽丝，心中有些忐忑不定。
　　因为不知道缘故，人工天界产生的法则之力居然和爱丽丝晋升魔神的法则之力相融在一起了，并入了爱丽丝的周围。这种奇特的情况她也不知道是好还是坏，爱华斯在那次使用了截断虚无通道的力量后就因为消耗过大而消散了，毕竟次元级强者不是那么好阻拦的，不过在离开前她告知了柒弦箱庭的世界坐标，说是等柒弦强到一定地步时希望她和爱丽丝去箱庭找她。到时候她会好好招待她们的。
　　柒弦这里打退……或许是被放水了吧，反正这边因为击退了僧正的投影获得了暂时的平静，而世界各地却是陷入了一片黑暗。因为有魔法师发现只要他们一用魔法身体就会爆炸，以往使用的如鱼得水的魔法术式以及魔力现在对他们来说简直就是剧毒无比的毒药，一经触碰便会即死，连半点转机都没有！
　　这个发现顿时让世界各地的魔法师们哭号不已，若是失去了魔法这个他们在世界上赖以生存的手段，他们的地位将会变得比普通人都还不如，甚至会被一些国家抓去当试验品！！！
　　在伦敦钟楼上，一个年轻人看着地面上痛苦不已，甚至是自杀的魔法师们，他嘴角慢慢上扬，露出了一抹无比自然，轻松，悠然的微笑……
　　艾泽拉，我终于为你报仇了，让这帮该死的魔法师付出了如此惨痛的代价。
　　福尔摩斯在心中喃喃着，下方的魔法师隶属的魔法结社正是他当初那个仇人所在的魔法结社，这些人……正是他的后人们，一群无视法纪的猖狂魔法师们！！！


第一百五十五章 魔神齐聚（求订阅~鲜花~评价~）
　　魔法不能用，魔法师被废，这些事情或许在平常的时候绝对能引起世界震动，但是……今天却是魔神降临的日子，不止是一个魔神，而是十位以上！当他们真身到来时，世界已经在隐隐碎裂了，若不是爱丽丝成为魔神中，这些法则之力的缘故，世界早就如玻璃般瞬间粉碎了，几十亿人口都得灰飞烟灭。
　　反转引力定律、支配生死、时间、空间次元、过去未来、真实、抹除敌我意识与战斗理由、挥手让物质以基本粒子分解泯灭、随手操纵星系之间互撞等等；能将宇宙毁灭。
　　以上就是魔神力量的诠释，这种存在只是一个现身世界就能毁灭整片宇宙，而现在却是十位以上，还有一位实力不知深浅高高立在天空的真神耶和华。
　　“来了这么多人呢，看来不想看到这位新人成功的不止我一个呵。”一位通体如白玉的魔神站在空中笑着看着周围聚集的魔神道。
　　“哼哼，每多一位魔神就意味着世界的资源将少上一份，你我都知道，况且这个新人太没规矩了一晋升就霸占如此多的资源，若是让她成功恐怕大家以后的日子会很不好过。”这是一个面容阴鸷的儒生打扮的魔神。
　　“只可惜这个道理我明白的太晚，要不然……桀桀”面相狰狞恐怖，犹如恶鬼的魔神环视了一圈身周站立的魔神，发出了毛骨悚然的怪笑。
　　“耶和华你不在自己的天界好好待着当你的至高神下来干嘛，我记得你成神的方法和这个新人成为魔神，两者之间并没多大冲突吧。”银发美女奈芙蒂斯疑惑的对着单独立在一旁独立空间中，浑身笼罩在光辉下的耶和华道。
　　奈芙蒂斯发问后其他魔神也停止了交谈，在魔神中耶和华是个异端，或许上帝被人称为异端会很奇怪，但在魔神这一层次中他就是一个异端。在臻至魔法师顶端后他并没有像正常的魔神那样用术式将自己整个人升华从而领悟法则，而是在那群在魔神眼中无比渺小的普通人面前展露了神迹，借助了一种名为信仰的东西成就了神位，很多魔神都对耶和华非常好奇。
　　“人工天界降临不仅毁了魔法侧，还终结了十字教时代，这对神圣的光产生了很大的影响。”站立在白色的光中的耶和华淡淡道。至于天界的那些事，在他看来只是一些‘鸡毛蒜皮’的家事完全没必要说。
　　“哦～这倒也是，那个所谓的人工天界构成时我也感觉自己的力量被压制了一筹，不过这种小问题对我们来说完全不是问题，只要毁了这个新人，那个所谓的人工天界随时都可以破灭，倒是你，我怎么感觉你针对的对象并不是这个新人呢？”努阿达轻笑道，好奇的在耶和华脸上打量着想要看出什么，不过耶和华浑身都有着一层光覆盖，就算他是魔神也很难看清耶和华的脸色。
　　不仅是努阿达，其他魔神也对所谓的人工天界不怎么重视，如果是一个人还好，但现在是一群魔神要杀这个逆天的新人，就算稍微压制了一点力量难不成她还能反败为胜不成？
　　然而，就是这群魔神们的这个失误导致了后面的战局一开始几乎是被全面压制着。
　　“有这个闲心还不如尽早动手，若是因为担心她有什么手段而不敢动手就放任她在你们眼前成为魔神的话那就好笑了。”耶和华淡淡道。
　　“呵呵，就让我来看看我们的这位新人有多少斤两吧。”
　　一个清淡的声音响起，说罢。轰，一道巨大的能量炮凝聚在空中，风云变幻，空间都在震颤！黑色的能量周围有空间碎开露出了黑暗的虚无。这位不知名的魔神在出手试探，因为这种攻击顶多轰塌一座大陆，以魔神的力量来说根本就没有这么弱小，这位魔神在试探爱丽丝究竟到了哪种程度。
　　一阵漆黑的光芒轰裂空间，一路上有黑暗的通道露出，是破裂空间留下的痕迹。
　　轰！！！！
　　一瞬间这道能量炮朝着一位中年魔神反射了回去，正是他之前在出手试探。
　　能量炮理所当然的没有伤害到魔神，但天空的魔神们都发现了下方站立的一个少年。正是理想放逐――上里翔流！
　　理想放逐和幻想杀手不同，它是完全针对魔神的右手，将太过遥远的理想放逐，沉浸于美好的幻想中追求新世界的能力，可以反射魔神力量的能力。
　　同一时刻，一股庞大的气息降临在整座学园都市，接着一条遨游宇宙的龙出现在了天空，它盘踞在九天与魔神对立着，正是幻想杀手的具象化。
　　“没想到当初的保险栓和幻想的产物会和我们作对呢，不过这件事你们两个无法阻止，魔神已经够多，世界不需要再多上一位了。”老者魔神盯着麻衣和上里翔流漠然道。
　　“嘎嘎，那个小姑娘呢，我可是对她非常感兴趣哈。”披着紫色僧袍的僧正佝偻着腰怪笑道，眼中有幽幽碧光闪烁极其渗人。
　　“哈哈，就你这可怖的模样恐怕人家早就吓跑了吧。”身着白色旗袍的少女嬉笑道，她是以尸解仙的方法成为魔神，称号为娘娘的少女。
　　――嗷！！！！！！！！
　　龙吼震苍穹，麻衣脸色冰寒，和幻想杀手具现出的‘龙’猛的一个摆尾对着僧正抽去，凡是对小柒有不轨的人皆是她的敌人！！
　　“啊啊啊～调侃我的恩人可是会付出代价的哦。”上里翔流一副伤脑筋的样子说着，右手探出对准了娘娘，一股神秘的力量涌向了她。
　　同时，自从升华后完全没真正出手过的美琴也对着一位魔神发起了进攻。
　　璃璃琉琉绯绯三姐妹以及黑着一张小脸面色十分难看却因为被初拥而不得不出手的欧提努斯也各自选好了自己的对手。其她人，柒弦没有让她们上战场，因为魔神这个层次的战斗她们无法参与进来。
　　原本的先发出来的153章由于本人作死的缘故被和谐了，由于太过18X改都不好改了，订阅的要看的话就去群里取吧，群号在作品相关有。
　　另外，这个月的月票请务必投给我～


第一百五十六章 晋升成功（求订阅~鲜花~月票）
　　“母上大人还没好吗……”
　　感知到外面战斗的震动，柒弦担忧的看着爱丽丝低语着。
　　寂静，依旧是无比的寂静。
　　柒弦叹了口气，她已经派出了米迦勒等人，但她知道这并没有什么效果，因为她们面对的是十个以上的魔神……这种让人无力的强大阵容，距离开战已经过了半小时，她都可以想象外面的战斗如何惨烈了，如果不是要用保护爱丽丝的话她早就冲出去和麻衣美琴并肩作战了，就光刚才她挡下的来自魔神的阴招就不下百计了。
　　“真是的，母上大人你说你进阶魔神为什么要搞出这么大的动静恨不得全世界的人都知道一样，要不是我之前行动迅速的话光是那道投影就差点坏事了。而且事情发生的太突然我连找右方之火那个炮灰的时间都没有……”柒弦苦着小脸对着爱丽丝抱怨道。
　　突然，空间荡起了一阵阵的涟漪，柒弦一愣接着眉目展开露出了喜色。
　　果然，被法则包围的爱丽丝睁开了眼睛，在这双眼睛睁开的刹那，天地仿佛都明亮了起来，无数的星光在为这双眸子映衬着，就如一尊天地主宰，一股恐怖的气息就要爆发出去引起宇宙异象，不过仅仅出现苗头的瞬间就被爱丽丝给强行压了下去。
　　“母上大人！”柒弦惊喜的喊道。
　　爱丽丝在半空中微微伸展身子，随后落到地上淡笑着伸手阻止了柒弦的话，十分霸气的道：“不用说了，现在的我一个人就能横推那几个垃圾魔神，原来世界的本源竟然如此神妙，那些白痴都没有理解通透就自以为天下无敌了，哼！”
　　“母上大人！！！”柒弦美眸更加闪亮了，好霸气的母上大人！这样的母上大人好迷人的说！
　　“嗯！！我相信就算是外面那群魔神也绝对不会是母上大人的对手！”
　　“嗯～宝贝，你在这里等妈妈一会，你老妈一分钟后就回来。”爱丽丝揉了揉自家女儿可爱的小脸蛋又摸了摸她的小脑袋笑道，随后身体一闪消失在了大楼内。她要快点解决那些家伙然后赶回来和小莉莉丝亲热，好久没抱抱女儿了，她已经情难自禁了！爱丽丝的女儿控之魂在燃烧！
　　“没想到母上大人的蜕变居然会如此恐怖，居然能一个人解决十个以上的魔神……”柒弦看着那片渐渐消散的法则，她能感觉到里面任意一丝力量都十分强横，拥有毁灭世界的伟力，蕴含着最本源的气息，这也让她没有质疑爱丽丝话的理由。被如此恐怖的法则包围着，打败那些魔神也不成问题吧。
　　然而……
　　柒弦刚这么想着的时候，爱丽丝的身影就出现在了她的面前，形象还略有些狼狈。
　　“莉莉丝，我觉得还是你的办法更加稳妥，恰好也让老妈见识一下来自其他世界的强者们的实力。”爱丽丝捋了捋额间的发丝淡笑道。
　　“诶？”
　　“现在的我还在过渡期，等我完全领悟后秒杀这些魔神不是问题，到时候就算来再多的魔神你老妈我也能灭掉。”爱丽丝握了握粉拳自信的说道。
　　然而柒弦表示自己不会上当了，她鄙视的看了自己这位不靠谱的母上大人，点了点头。
　　“大家快过来吧！”
　　柒弦轰开了大楼的墙壁，大喝道。既然如此就不能让美琴她们再犯险了。
　　噼里噼里，一道电光闪过，衣衫染血的美琴出现到了柒弦身边，身上正在龟裂，同时一股血光在闪耀不断修复着身上的裂痕，她的力量虽然接近魔神，但终究不是麻衣那种魔神等阶的力量，或许以后会有但绝对不是现在，若不是麻衣在压制魔神的力量，她或许连复活的机会都不会有。
　　嘭！！！！
　　一声巨响，欧提努斯自损身体借助敌人的一招之力将身处苦战的众人给带了出来。
　　这次的她依然是戴着眼罩，不过其中的那只眼睛其实已经复原了……不过，若是选择的话她恐怕是死也不想让这只眼睛复原，要不然现在的她也不会故意戴眼罩遮住了。
　　每个人身上都有大片的血迹，有的甚至已经被杀了不知多少次了，柒弦能够想象出战斗有多么激烈。放眼望去，周围除了这栋大楼外已经完全化为一片黑色的虚无了，原来这片大楼周围的区域在魔神齐聚时发生了变异从学园都市乃至地球的空间中分裂了出来，要不然这一战地球早就毁灭了。
　　柒弦并没有看到上里翔流的身影，应该是壮烈牺牲了。因为她看到了对面的大部分魔神神色呆愣一副神游天外的模样，这是他的杰作吧，幸亏他拖住了对方的大部分魔神，要不然麻衣她们绝对支撑不了这么久，或许还会有人被魔神用另类的方式杀掉。
　　欧提努斯等人返回柒弦身侧后，魔神方也收手了。
　　“你，自裁吧。”
　　面容阴鸷的儒生盯着爱丽丝狠声道，眼中有极强的杀意。
　　不仅是他，其他的几位魔神都或多或少对爱丽丝有杀心，之前虽然是惊鸿一瞥，但爱丽丝却一个人短暂的和他们所有人交了一会手，而她本人却是完好无损。这种力量简直就是连宇宙都不容许存在，正好趁现在这个机会杀了她以绝后患。
　　“哼，你算老几，我记得你刚才还被我隔空扇了一个耳光吧。”
　　爱丽丝挑眉哼道，眼神轻蔑的看着这个儒生。
　　“他一个人不能让你自裁，那我们呢。”
　　刚刚回过神的魔神们瞬间就明白了一切，纷纷站了出来脸色阴沉的看着爱丽丝道。同时看向麻衣的眼神十分具有杀意。
　　没想到当初因他们而产生的‘理想放逐’竟然会让他们丢这么大的脸，居然被放逐了那么久，等杀了这个新人第一时间就将所谓的幻想杀手给毁了，就算无法回到世界最原本的模样也无所谓了！！！


第一百五十七章 召唤英灵（雾）求月票、评价、鲜花
　　耶和华浑身的光在微微颤动，他注视着柒弦，眼中有神光在流转。
　　之前米迦勒，加百列等人出现时的形象饶是他心神也震动了一瞬，通体染血，浑身围绕在一团不祥的血色焰光中，神圣洁白的羽翼都变成了血色。这和圣经中的神圣至高天使形象相差太大，完全就和地狱的恶魔没两样！！！
　　因为这个曝光他还被那群魔神肆意嘲笑，不过到了他这一步心境已经十分圆满，他是神，怎会因为这点小事生气！
　　后来他费力困住了加百列等一众天使并用圣光洒在她们身上想要让她们恢复原本的天使模样，但不管他怎么尝试都无法将这群血天使变回原来的模样，现在看到罪魁祸首，心中的感情稍微有些复杂了。
　　“这个女孩留给我，我需要她将天使们恢复过来。”耶和华开口道。
　　“不行，老僧对这个小女孩十分感兴趣。”僧正站了出来直视耶和华，态度十分坚决。
　　“我需要她。”耶和华依旧是一句话。
　　“呵呵，或许我们俩之间还得打一场呢。”僧正身上有力量在奔涌，淡笑的看向耶和华。
　　“我说你们两个先不要争了，最主要的目标都没杀呢。”白玉魔神劝阻道。
　　“那就一齐出手吧，用尽全力，除了那个小女孩其她的都杀了，不要给那个恶心的基准点发挥她恶心能力的机会。”
　　“嗯，欧提努斯这个叛徒一定要杀了，说起来，今天能够一次性杀两位魔神还真幸运，本人可是从未杀过魔神呢。”
　　“桀桀，一群魔神全力出手杀两位魔神，这种事情从来都没有谁实验过，就让我看看到了魔神这种程度到底会不会死吧。”
　　一群魔神站在高空俯视柒弦爱丽丝她们旁若无人的交谈着，的确，以魔神方现在的豪华阵容，而且还是用尽全力一起出手攻击，这种力量恐怕瞬间就能将宇宙摧毁，湮灭成最虚无的状态。
　　然而……
　　“大家将手放在各自的法阵前！”
　　柒弦浑身闪耀着璀璨的血光，无数复杂神秘的纹路法阵显现在了虚空中，同时一股神秘浩瀚的气息蔓延无尽虚无，直至外界的宇宙。
　　听到柒弦的话，麻衣她们没有过多犹豫，很快就伸手搭在了虚空上的法阵上，倏然间她们体内的力量都顺着法阵涌入了莫名的虚空中。
　　“那个法阵很不祥！必须阻止她们！”
　　宏伟浩瀚的神秘气息让众人有一股危机感，凶恶如鬼神的魔神大声厉喝道，他的身上爆出一抹漆黑的光线，碗口粗的光线带着浓郁的毁灭气息，这道光线所经过的地方连虚空都更加黑暗了，露出了最本源的虚无！！！这是一束完全毁灭的能力，不管是因果、时间、空间、希望、绝望、精神、灵魂都能毁灭的光线！
　　与此同时，其他众位魔神的攻击也轰向法阵与柒弦，众位魔神强大的力量让整片虚空都快碎裂了。众人甚至能够感觉到虚空在摇晃，有咔擦咔擦像是玻璃龟裂的声音传入耳中。
　　“虽然打不过你们，但稍微阻止一下还是可以的。”爱丽丝手一挥，虚无的空间勾勒成一片又一片法阵，一股股波动如水纹般散发开来，空间被爱丽丝加固凝聚成了一个一望无际的大袋子，看不见边缘的口子将众魔神的攻击全部吸纳归元，无尽次元空间流转，将这些强横无匹的力量在亘古的空间世界中息息磨灭消磨成最原本的虚无。
　　“老妈，快过来！”
　　柒弦大喊，最后一步就差母上大人了。
　　“嗯。”
　　“一定要阻止她！！！”娘娘焦急喊道，她抛出了自己法宝中最强大的一个与众位魔神同时发出了无敌的攻击。
　　爱丽丝布下的虚空大袋仅仅支撑了几个呼吸就爆炸了。
　　但……白玉般剔透晶莹的玉手却按在了一处最核心的法阵上，魔神们终究是迟了一步。
　　这一瞬间仿佛出现了骨诺牌反应般，虚空中的血色法阵绽放出了不朽的神光，刺眼的光芒连魔神都有些睁不开眼了。
　　然而，还没等柒弦松口气，一道压的她喘不过气来的气势伴随着足以轰爆数百条星河的力量朝着她这边爆射了过来！
　　是魔神们的联合攻击，那一击并没有随着虚空大袋的爆炸而湮灭！！！这一击足以让柒弦本源都受到极大的损伤。
　　来不及抵挡了，魔神们有意掩盖这道攻击的痕迹就是为了灭杀她！这道攻击快的连耶和华和僧正都来不及阻挡了！
　　此刻就连爱丽丝都没有反应过来，所有人都呆滞了，时间这一刻也仿佛停止了流逝，唯有那道蕴含无尽威力的力量没有停下步伐的决然轰向柒弦。
　　轰！！！！
　　一声天大的巨响，正闭眼准备硬抗下的柒弦被震的脑袋都懵了。
　　一道巨大的门扉屹立在虚空中，虚空大门上隐隐有混沌气在流转，翻腾。正是这道门扉上的混沌气阻挡下了那些攻击。
　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京。
　　“五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。”
　　“顶上金光分五彩，足下红莲逐万程。”
　　“八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍。”
　　缥缈空灵，犹如无上仙音的女子声从遥远诸天万界的彼端通过门扉传来，一个女子的身影踏过万千红尘的距离，渐渐显现在了这方虚无中。她的身影还未完全凝成时，一股圣人的威压就镇压了虚无，破开了空间震颤了整片星河宇宙！


第一百五十八章 教主、大帝、天帝（求打赏~月票~鲜花）
　　这位圣人的性质完全不同于魔法侧的那些所谓的圣人，而是一缕气势就让万物臣服，统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存，连直言名讳都会被天道降罚的超脱存在！
　　圣人通晰万事万物，大千世界，眼中观过去、现在、未来，掌中演时空、生灭、轮回。意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨，超脱时空，因果不沾其身，游于物外，不以时空轮回为本，永恒永存。
　　是洪荒的通天教主吗！！！
　　从道号中猜测到来人身份并且感受到这股圣威，柒弦心中有些激动了，洪荒可是万千世界的核心世界之一，它的等级比魔禁都还要高上一筹，有这等强援在，心头压着的压力都松弛了下去。
　　终于，门扉中的虚空上的人影渐渐凝实了起来。
　　这是一个身穿一袭精致华美黑色宫装的女子，最先让人注意到的是她的双眸。
　　透着空灵之意的清澈双眸仿佛最深邃的星空一般，似乎满载着一幕星夜，雅致的黑里绽放着璀璨的星芒，明眸善睐，顾盼生姿，目光似月华般流泻如水，一颦一笑间眼波流转，周身都流淌着灵动清秀。让得人的目光看过去便是再难以转移，平添了几分清美与绝色。
　　接着，她的身影慢慢全部显现了出来。
　　她的风华再次让众人灵魂都为之呆滞，哪怕是敌对的众魔神都不由为她的风姿而失神。
　　轻颦浅笑如她，高洁素雅如她，清灵空幽如她，秀婉脱俗如她，温柔几许如她，天姿绝色如她，至真至纯如她。一个美的超凡入圣，动人心魄的女子。
　　她星眸看向柒弦，檀口微开，寂静的空间中响起了圣灵般，无法用语言形容的天音。
　　“我问你，你就是我的召唤者吗？”
　　比百灵鸟都要优美空灵的声音传入耳畔，柒弦这才回过神来。
　　“咳、对，是我召唤你的，刚刚听你的诗号，应该就是三清之一的通天教主吧。”柒弦看向通天问道。
　　“没错，不过这种道法真的十分神奇，居然能够将我的实力甚至是心境修为都拉低到如此弱的等阶，我很感兴趣，等解决了这些杂鱼后你教教我怎么样？哦，还有，我预感以后我们见面的机会会很多，你就喊我上清儿吧，通天教主的名讳就不用喊了，反正以后大家也会成为熟人。”
　　绝尘临圣般绝美的少女一口气说了很多话，尽管声音依旧如之前那般好听，但柒弦却感觉她身上那股轻灵独秀的气质好像崩坏了，变成了一个自来熟的话唠少女……
　　不仅是柒弦，爱丽丝、欧提努斯等人也为之愣了愣，之前对少女的第一印象全都在这番长话下给崩塌了。
　　就在上清儿还想说什么话的时候，虚空大门突然再次震颤了起来，一道震动九天十地，压塌万古青天的气势从打开的虚空大门中传进了这个世界。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”
　　一句让苍天塌沉，连寰宇都能破碎的道音从一个荒古大界响起。
　　一个人影渐渐由遥远的大界中站在道台上显现了出来，这是一个黑发披肩背对众生，脚踩大道，睥睨古今，气吞天下的身影。
　　仅仅是一道身影就足以让诸天颤栗，天上地下独尊，横扫九天十地，雄视古今！
　　这个男子的身影慢慢凝实，最后完全跨越古今出现在了这个世界。众人这时也才能完全窥视出他的真人。
　　他，像是可以破碎永恒，就那样站在道台上，将各种道纹全部踩在脚下，连大道都要臣服，天地自然法则无阻，全部听他号令。有了一种与众不同的气质，有我无天，有我可以无道！他像是可以代表天地，代表永恒与大道，黑发披肩，雄姿伟岸，像是一座不朽丰碑，屹立在那里，无人可超越。
　　“无始大帝……”
　　“果然……力量回到了过去。”无始大帝并没有第一时间寻找自己的召唤者，而是闭着眼感悟着体内的力量喃喃自语了起来。
　　这个时候，又一道强横无匹，威盖苍天的气势从遥远之界袭来。咔擦，空间龟裂的声音，有漆黑的空间裂开，透过裂缝柒弦甚至可以看到外面悬挂的星辰，这道气息竟将这片独立的虚空都隐隐挤爆了！
　　“不求前世，不慕来生，今世证道有我无敌！”
　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”
　　一个长发披肩，面相清秀的男子突兀地出现在虚空上，手持三足两耳圆鼎，其上万物母气流转，这男子身旁大道和鸣，血气澎湃，他的出现连星辰都在为之衬托光华！
　　“你也来了？”无始诧异。
　　“嗯，你走后没多久我就感觉有人在召唤。现在的感觉果真如败天说的那般有种重修境界的实质感，更有种感悟本源大道的预兆！”
　　说着，叶凡扭过头看向了柒弦。
　　“姑娘果然天赋异禀，竟能创出如此逆天的法阵，虽有那股力量寄于，但也不是谁都能如此妖孽的。”
　　叶凡感叹着，对柒弦露出了敬佩之色。
　　“你又看出了我身上有那力量？！！”柒弦惊讶。
　　“嗯，虽然实力退步了，但这点眼力还是有的，那股气息无时不刻都在你身周无形衍变创造着无尽世界各种万物，这是唯有开辟了万千世界的‘太初’才能具备的异象。”
　　无始淡笑着看向柒弦开口道，同时眉头蹙了蹙，继续道：“这个法阵果然逆天，我刚刚体悟观察了那么久依旧是一头雾水，只能看出这道阵法的运行并不完全借助那股太初之力，若是改良一番的话有朝一日甚至不动用太初的力量也能展现出完整的威力。姑娘之才情就算是比之狠人也不唯恐多让，乃至超越！”
　　“我倒觉得这位姑娘才情更胜一筹。”叶凡笑着说道。
　　“呃……这倒不用分的那么清楚了，我早就听闻狠人大帝的大名一直都想见见她呢。”柒弦摆手干笑道，她不知道叶黑这家伙到底是真心实意的赞她，还是在捧杀她。而且自己什么时候借助了太初之力，或许是无意识中借用了吧，要不然根本就无法召唤出这么多不朽强者们。
　　“哦？狠人吗，我来之前就感觉她身上也有这么一股神秘的力量在蔓延，想必她马上就要过来了吧。”叶凡望了望门扉，随即对着对柒弦说道。
　　“诶……”柒弦心头一跳，叶黑这小子果然想害她吗？！不对，若是这样的话他怎会自己说出来呢？想着想着，柒弦不由盯向了叶凡的脸，想要看出什么。这小子满肚子黑水，谁知道他哪句话是真哪句话是假呢。
　　叶凡被柒弦看的十分纳闷。
　　其实叶凡刚刚那句话是真的夸赞，完全就是柒弦本人想多了。
　　众位魔神看着柒弦那边，一个个面色凝重，没有出手攻击，他们在忌惮，对面那几个神秘来人的实力简直闻所未闻见所未见，他们甚至在对方身上感觉到了危机感。


第一百五十九章 天帝拳与诛仙剑阵（求订阅~月票~鲜花）
　　“各位不能再等下去了！一起出手先杀了那个新人然后擒住这几人。他们身上有一股神秘的力量，或许对大家有大用！”白玉魔神大喝道。
　　“出手吧！”
　　众位魔神连同真神耶和华点了点头，一齐出手了。
　　一股足以击碎大宇宙的气息从众位魔神身上爆发了出来，虚无空间瞬间爆裂，充满了毁灭波动的能量对着柒弦她们这边轰来了！
　　这是无色，没有璀璨的光芒，没有席卷星系的风暴，没有声音传出，唯有的只是一片漆黑虚无，一股毁灭，这是纯粹的毁灭，只有真正爆发出了属于魔神的力量才能出现的绝对毁灭，除却魔神，宇宙次元什么的一切都化为了极尽的繁华皆数破灭成本质的虚无。
　　“哈哈！那就一战吧！我为天帝，镇杀尔等！！！”叶凡兴奋的大喝一声，席卷九天十地，威震荒古未来的天之气息瞬间爆发，他站立星河之中，无数闪耀的大星围绕身周，一道令万物臣服，有我无敌要逆行伐仙的无敌气势陡然暴起！
　　他霸气无边，盖世绝伦，通体都有一种疯狂的气机，像是要横扫三干大世界，怒战九天十地。他手臂缓缓轰出，周天星河都在颤动，颤栗，这是一位天帝在推着寰宇星河下凡出行！星河抖动，隆隆而响，惊绝世间。
　　这是一双拳，可令九天星辰失色，可让九幽鬼神痛嚎的拳芒，天帝拳断然轰出，万法退避，众神皆惧！
　　轰！一道怪异的声响传入众人耳畔，这双拳头终于和毁灭之力相碰撞了，暴动的能量立刻蔓向宇宙，以这里为中心，这片宇宙都发出了震鸣，黑洞湮灭、星系陨灭、星河爆碎，但凡是被能量波及的地方悉数毁灭，这是一场灾难，是这片宇宙世界的末日！
　　天帝与魔神的力量已经超出了整片世界的界限，没有谁能阻止他们，仅仅是对轰的余波就能泯灭这个世界，将一切归于虚无。
　　大宇宙破灭，地球也在所难逃，连一丝声音都没发生就灰飞烟灭了……
　　嗒嗒。叶凡在虚空退后几步，身上并无损伤。
　　“看样子是要联手了，我一个人不能群灭呢。”
　　叶凡叹了口气说道。语气十分轻松，似乎完全没将这群魔神放在眼里。
　　“你找死！我就让你这个不知天高地厚的小子明白魔神的力量究竟有多恐怖！”
　　听到叶凡的话，一个暴躁的魔神当即就怒吼出声，施展出来了一个次元大裂斩，分开了天地，截断了时间朝着叶凡劈下。
　　其他众魔神也没闲着，三三两两的对着无始和上清儿攻击了过去。只是每个人的脸色都不好看，并不是因为叶凡挡下了他们的攻击，而是刚刚那次联合攻击根本就没几人用出了真正的力量，都是想借别人之手试探叶凡罢了！如若不然，可以轻易毁灭宇宙的魔神联手还不至于让叶凡毫发无损的接下那股威能，事情会变成这种状况也都是他们的轻视导致的。
　　“嗯？一群连次元壁障都无法迈过的渣渣也敢对本座出手。”看着对自己攻过来的十位魔神，上清儿俏脸含煞。自从跨过圣人之尊后，无尽次元万千宇宙敢对她出手的人不说没有，但至少都是和她同一层次的存在。
　　“圣人威严不可侵。”上清儿冷声。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。”
　　“不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？”
　　“诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。”
　　“绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　最后一句话落下，上清儿身后的虚空隐隐有四口利剑在吞吐剑芒虚虚沉浮，每口剑上都有无尽森然的杀气，这股令混沌都失色的杀气让围着上清儿的众位魔神都不由脸色一变。
　　“就以诛仙剑阵的虚影来斩杀尔等吧。”
　　“诛仙剑阵！？”
　　正在与七位魔神对轰的叶凡心神一震，双眼睁大看向上清儿。
　　除了叶凡，无始也一击轰飞了自己的敌人，站在原地，眸光微动的盯着她。
　　冒犯了圣威，还是召唤者的敌人，上清儿下手完全没有留情的意向，上来就动用诛仙四剑！
　　“祭诛仙剑阵！”
　　上清儿檀口清喝，身后四口剑上有混沌气流转，一丝气息就让虚空都崩塌。诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四口开天杀伐圣剑微微震颤，剑身一抖，一股毁灭之气蔓延，四口剑分别悬挂在四方虚无中，同时一股剑图开辟地火风水，重演天地，将这片虚空与原本的世界剥离开自成一界。
　　此阵祭出之时无穷毁灭之气笼罩混沌，无尽杀戮之色覆盖鸿蒙，原本的十位魔神尽数被诛仙剑阵笼罩在其内。
　　上清儿的身影显现在外面，她盘坐虚空，身上有森然杀气围绕，一双美彻如白玉的纤手不断施展法术要用诛仙剑阵磨灭那十位魔神。
　　“真的是诛仙剑阵，只是和洪荒的那个好像有些不一样。”叶凡一拳爆碎空间，拳上流转的毁灭霸道气息逼退了几个围攻他的魔神，但他并没有出击而是站在虚空狐疑的盯着上清儿，神色疑惑。
　　“难道是一个强大位面的三清分身？”无始低语着。
　　“哼，两个没见识的小子，本座来自箱庭，不要自己在那妄自揣测了。”专心炼化魔神的上清儿心神居然能够注意到叶凡两人的猜测，她轻哼一声道。
　　“狂妄的人最终都死的很惨！”
　　被两人之前逼开的魔神见叶凡和无始居然还站在原地聊天，心中那个气啊，顿时一个个鼓足了力操纵着世界的法则对着两人奔腾倾泻而去，暴动的法则像是山洪暴发一样携以摧枯拉朽的姿态朝着两人怒轰而下。
　　这个世界相当于一个电脑，而魔神则是能够随意更改其中的既定程序，在这个世界里魔神就相当于一个程序员一样，除了自己领悟的本源法则外，世界的其它法则依然能够被魔神肆意操纵，只不过操作的程度不同罢了。


第一百六十章 次元级的境界之分（求订阅~月票~鲜花~评价）
　　叶凡通体闪耀神光，他化成了万千，由一化万物，无数的道则，法力汇成一片汪洋对上了魔神的法则之力。
　　无始大帝一掌拍落，乾坤逆转，时间倒流，让人震撼。不止何其悠久的岁月时光河流淌着，碎金流光闪烁，要将天地返本还源到混沌鸿蒙的时期。
　　虚空爆出了如炽阳般璀璨耀眼的光，这是法则与道则交织碰撞而产生的光华，就算是星海在这里也会被压制的黯淡无光。
　　巨响声震颤灵魂，焰光能刺瞎人的双眼，叶凡和无始两人没有闲着，硬撼毁灭法则洗身的同时还迎流而上一拳一掌接连轰向拍向众位魔神。
　　如果说魔神是世界的程序员，那么叶凡和无始两人就是暴力的病毒，这个世界的法则无法压制他们，甚至会被他们强力打散。
　　然而叶凡和无始虽强，但发怒的魔神也不弱，战场上各种本源法则零落显现袭向两人，灵魂，身体，过去，未来甚至是意志都被魔神们的本源法则给列入了攻击目标。即便叶凡两人再怎么提防也抗不了这么多魔神的力量，两人已经在险象环生中了，一个不慎就是灰飞烟灭的结局。
　　“莉莉丝，诛仙剑阵有这么厉害吗？”爱丽丝看了看被魔神围攻十分艰辛的叶凡和无始，再看了看十分淡然盘坐于虚空悠然结着法印的上清儿，可爱的脸上露出了困惑之色。
　　柒弦发现美琴她们也在好奇的看着自己，思虑了一下开口道：“诛仙剑阵为鸿蒙开辟以来的天道第一杀阵。主宰天道杀伐的无上阵法，剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重，其神秘莫测的威能更具有开辟地火风水，重演洪荒的能力。”
　　“诶？天道是天朝道教一直追求的那个吗？还有洪荒是什么？”美琴不明的问道。
　　“呃……”柒弦无言，看到麻衣还有欧提努斯也是这样，除了爱丽丝稍微在思索外其她的少女都是一头雾水的表情。
　　“你们只需要知道它很厉害，比魔神都要厉害，在万千世界也是榜上有名的大杀招就行了。”柒弦伤脑筋的说道。
　　“哦……但是，我们在这里这么若无其事的聊天真的安全吗？”麻衣黑着脸，刚刚正巧有一道虚无裂缝从她身旁裂开，几乎就要冲她过来了！
　　“没事，刚刚虽然看似凶险，但召唤阵会护住我们的，不会危及到大家的生命的。”柒弦摆摆手道。
　　故意忽视了麻衣幽怨的目光，柒弦开始呼叫了太初儿，有个问题她早就想问了。
　　“找我干嘛，事先说明我可不希望你用我的名号来扯大旗。”太初儿的声音才刚刚响起，柒弦还没反应过来就被她给噎住了。
　　“谁要找你当靠山了，我是想问为什么召唤出来的会是箱庭的通天教主？”柒弦没好气的回应道。
　　“咦？我什么时候说过会是洪荒的了？真是的，亏人家还以为你会问像：为什么通天教主的性别会是女孩子这种有趣的问题呢，只是未曾想到你的智商已经退化到了如此程度，竟然会问这么白痴的问题。”
　　“……我懒得和你说了，万千世界无奇不有，通天教主会是女孩子又有什么稀奇的。”
　　柒弦嘀咕道，不过之前的想法貌似的确是她一个人在一厢情愿。
　　接下来的一番交谈中，柒弦从太初儿嘴里得知了箱庭三清的实力都极为可怕，已经到了几乎不能向上继续升华的程度，就连太初之力也无法给她们带来任何帮助。那种层次无法想象，已经饱和，断绝了让人继续修炼下去的念头，因为晋阶的希望几近于无。
　　三清比之寻常次元强者强大无数倍，但在那个她们几乎触手可及，只是一毫米距离的层次境界面前，她们依旧很无力。当然，若是有浓郁的太初之力的话也不是不可能的，只是太初之力在无尽世界都可遇不可求，甚至自万界初开都没听说过多少人切确的得到过太初之力，所以这种办法可以无视了。
　　那些分类核心世界的管理者就是这个层次的。
　　“那叶凡、独孤败天等人处在什么等阶呢？我记得你上次说过独孤败天他们有实力抢洪荒吧？”柒弦好奇道。
　　“呃……他们虽强但距离三清等人还有一段差距，之前的是他们的仇家在用这种方法陷害几人，不过那个人好早之前就已经被魔主击杀了。”太初儿略显尴尬道。之前因为懒得查证结果现在被柒弦给点明了出来，她难得有些不好意思了。
　　“咳咳，既然如此现在我就给你普及一下次元强者的实力吧，免得将来惹到了强敌还不知道。”
　　“喔？”柒弦定了定声，全神贯注的竖起了耳朵，明亮的眼眸睁大，似乎在表示自己的专心。
　　太初儿脑海中浮现柒弦的模样，不由莞尔一笑，接着她清了清嗓子，继续道：“次元级强者分为三个境界，第一个层次是领悟本源简称悟源境，领悟真正的世界本源，也唯有到了这个层次才算的上是真正的次元级，第二个层次是融虚境，将本源领悟到一定层次后将自身融入我创造的虚无中，从虚无中获取比无尽世界更加连绵不绝的力量，同时可以洗涤自身，让自己本身的力量升华凝实，蕴含本源的气息。第三个层次就是管理者那个层次，也是三清做梦都想晋升的境界。完全的融入虚无，可用万千世界镇压一切。这是一个升华，是之前的两个境界都比不上的一个层次。”
　　“诶？就没有超脱的境界吗，比如超脱万千世界的束缚达到和你一样的层次？”
　　“呵呵，你自己也创造了一个世界，你认为诞生的那些种族以及人类有一天可以超越世界的压制和你站在同一个位置吗？”太初儿轻笑着反问道。
　　“这个……感觉不可能。”柒弦沉吟了片刻才抬头道。她的世界内已经日渐开始诞生出物种了，那些生物虽然十分强大，但柒弦却有一种绝对的掌控力，那些可以随意击碎大山的物种在她看来真的十分弱小。
　　“这就对了，就像这个魔禁世界一样，魔神可以随意毁灭世界亦可以瞬间将它恢复过来，而那些死过一次的地球人却依然不知道发生了什么事，像是什么都没发生过一样悠哉的活着，愚昧而又可悲。”太初儿略显讽刺的说道。
　　“所以，万千世界对我也是如此。”太初儿道。
　　“难道我也在不知不觉间被你杀了好多次？”柒弦大惊道。
　　“……我没事发疯毁自己创造的世界干嘛。”太初儿无语了。
　　柒弦干笑，正准备说什么，耳边却传来了麻衣的惊呼声。


第一百六十一章 女帝、败天、荒天帝以及团长大人？
　　轰！！！
　　一声轰天巨响，两道人影被轰到了遥远的虚无深处，而对面的魔神一方也极为狼狈，甚至少了几人，更有好几位魔神身体都在溃散，法则从体内溢出！这是自本源的大伤，若是继续下去的话这几位魔神也是要领便当了。
　　“这种热血的战斗不知有多少纪元没有经历过了！！”
　　叶凡跨步而来，周身有时光碎片飘洒，他神情极为振奋，尽管精神有些衰弱，衣襟染血，但他的战意却更加勃发，更加高涨。
　　无始大帝跨越时光，金光灿灿，随着时光飘然而至。
　　“不错，本体的境界竟然叠加了一丝，非常神奇。”无始沉稳道。
　　之前两人各种手段齐出，就连无始钟和万物母气鼎都被打爆了才取得了不菲的战果。
　　柒弦放眼对着两人望去，原来无始和叶凡身上都有龟裂的痕迹，两人的肚子也有一个通透的空洞，若是之前两人早已恢复原样，但现在却露在外面无疑是无力恢复油尽灯枯，可是这样的两人却还有战意，还想战斗……
　　真是两个战斗疯子。柒弦心中暗暗感叹了一下并没有阻止他们，反正两人看样子要死的话也得等一会，况且狠人她们就要到了，到时候不缺这两个家伙。
　　只不过……为什么狠人大帝她们还没有过来！她应该是召唤了吧，而且叶凡那小子也说了狠人身上有自己召唤的力量……柒弦揣揣的想到。
　　“笨蛋，这个召唤阵本来就是你最近才研究出来的不是很完善，你倒好，不好好完善它反而还进行各种改造，真是让我不知道说什么好，这种情况有两种可能，一种是人多‘堵车’了，一种是人多，通道崩塌了，他们不会出现了。”太初儿开口说道。
　　“嘎？――什么？！有可能不会出现？！”柒弦发出了一声怪音，接着反应过来的她脸色顿时黑了下去。看着已经被魔神围攻的快领便当的叶凡和无始，她都要跳脚了。
　　“为什么这件事之前不提醒我啊！！”柒弦在脑海中咆哮着，有种进化为咆哮萝莉的形态。
　　“告诉你？你能狠下心破坏爱丽丝的进阶？你狠不下心那么魔神依然会来，到时候面对这种被魔神群起围攻的情况，以你的力量又能做到什么呢？只召唤一个对大局不起作用的强者，亦或是赌上那一半的几率来赢取胜利，我认为你会选择第二种。”太初儿淡然说道。
　　“……”
　　柒弦愣住了，这些选项……的确是她会选择的，区别只是知与不知召唤阵的真相罢了。
　　太初儿说完这些话就潜水了，柒弦的心却因她升起了一丝明悟。
　　突然，虚空猛烈的颤动了起来，几道无敌古今未来，盖绝苍穹的气息降临了这个世界！
　　独孤败天身穿黄金战甲，眸子捭阖间有星空神韵的道力在流转，逆战苍天的气势腾发。
　　狠人大帝绝代风华，丰姿绝世，她站在那里就足让众神颤栗，傲古凌今，在她身侧有人王雨馨清丽绝世，秀雅无伦。雨馨纯真温柔，美丽却不清高，柔婉而不失坚强，外柔内刚，两位佳人娉婷婉约静静的站在虚空，虽是女子，但实力却是与荒天帝，独孤败天等人持平。
　　荒天帝伟岸的身影屹立在虚空中，天上地下惟我独尊，其气势难以言表，仅仅是一道影子就压塌了万古，荡碎了无际未来，身上有一股剑断万古的无上大气魄！
　　这是几个永垂不朽，亘古长存的无敌者！一人便可横扫诸天的霸绝战仙！
　　“好好好！！！实力真的降下来了！这是连同灵魂心境的完全消弱啊！”荒天帝握了握拳，感知到体内的力量激动的喊了出来。
　　独孤败天经历过一次所以很淡定，人王和狠人却是第一时间盯上了柒弦，眸光潋滟，并没有什么激动的情绪。
　　于是现在的局面就是荒天帝一个人在那里激动，没有人来配合他……场面有点尴尬的说。
　　“诶诶诶诶！！！怎么才四个人？！！”柒弦大声喊了出来，神情非常惊疑。
　　“我记得还有召唤团长大人的吧，怎么没看到人呢？”柒弦一个劲的盯着虚空大门，想要看出什么来。
　　“什么？！团长大人！！！”上清儿脸色大变，心神震颤中居然差一点让被困在诛仙剑阵中的魔神险些逃了出来。
　　柒弦还没回答，虚空门环后就传来了一个欢乐活泼，元气满满的少女声。
　　“哈哈，居然有人在召唤我，决定了！为了庆祝今天，不管你是谁，将会面对怎样的敌人，都等着看我帮你一个个解决吧！”
　　“该死的！”上清儿怒骂一声，身体瞬间跨越空间一掌拍出，混沌气疯狂朝着虚空大门涌荡，要截断这条召唤通道。
　　“哼，居然有人在攻击，以为这样就能阻止我降临了吗？太天真了！等我出来后一定要把你打的屁滚尿流！”
　　通道内的少女似乎感应到了上清儿的攻击，顿时哼了一声，骂出了声同时一股神秘的力量降临在虚空中，上清儿的攻击居然全部都落空了，一个个都擦着门扉飞到了虚无深处，渐渐隐去。
　　“这份可恶的力量……果然是她！！那个最大的问题儿童！！！”上清儿脸色更加难看了，她霎时看向荒天帝等人。
　　“你们……”
　　“叶凡！我来救你们了！”通过诛仙剑阵认出上清儿的身份，见她朝自己看来荒天帝心中顿时暗道不妙，连忙对着油尽灯枯的叶凡大喝一声，身体立马掠过空间一拳朝着魔神攻去了。
　　陷入白热化战斗中的叶凡无始两人听到荒天帝的话浑身气血堵塞，动作都滞了一瞬，若不是拼了老命，两人差一点就被魔神的一轮攻击给灭了。
　　“哈哈，这等磨刀石可不能少了我的份！”独孤败天大笑，身体比时光还要快速的消失在了上清儿眼前，逃跑的理由比荒天帝倒是嚣张霸气多了。
　　雨馨和狠人不做声，不吭不响的对着几个残血的魔神战去。
　　一时间原地竟只剩下上清儿一人。


第一百六十二章 天字一号问题儿童凉宫春日（求订阅～）
　　“混蛋！你们会后悔的！”上清儿气骂道，一个个的居然不愿意帮她，若是等这家伙降临后大家一起完蛋吧！
　　上清儿心中愤然，但她还是出手了，因为她无比清楚在门内通道中的是一个怎么令人头疼的问题儿童，简直就是箱庭天字一号的问题儿童！！！
　　这次为了以防被那股神秘的力量阻碍，上清儿直接选择了用诛仙剑阵来镇封虚空大门，阻止少女的出现。混沌气，天道杀伐之气，圣人之力，上清圣气全都化为一道道实质性的璀璨符文铭刻在虚空上，生生不息流转不停的镇压在大门上。
　　“教主快住手，这是团长大人，是我请来的援兵！”柒弦站在后方大喊道。她没想到这位风姿绝丽的教主姐姐会突然出手对付团长。
　　“不行！若让她出来我们这边就算胜也会是惨胜，甚至是我们这些被召唤出来的真印都会被她给坑死！”上清儿的态度十分坚决，还好心好意的对着柒弦解释了一遍。
　　“好啊！你这个混蛋居然还敢污蔑我的名声，我一定要把你揍的连你母亲都不认识！！”门扉后的凉宫春日不知用什么办法听到了上清儿的话，她声音顿时气急了，神秘的力量更加磅礴的渲涌了出来要挣上清儿的镇压。
　　不得不说，这股力量真的十分神奇诡异，只见被笼罩的符文上闪耀的光芒顿时黯淡了下来，就像是褪色了一样，有的符文甚至无缘无故出了岔子，有的变成了其它符文，有的排列顺序被打乱了……上清儿的符文竟出现了各种差错，镇压在大门上的符文以肉眼可见的极快速度在崩溃着。
　　看到这一幕，上清儿脸色十分难看，她是绝对不会让这个祸害出来的。若是让人知道她上清儿打几个连次元壁障都没迈过的渣渣却弄的同归于尽的话，这真的可以让她被列为万千世界最大笑柄之榜首啊！
　　全世界最丢脸的人什么的，这种不幸的称号她才不想要呢！
　　上清儿咬咬牙，看了看手中的诛仙剑阵。
　　“也罢，虽然舍弃这剑阵会减低杀敌速度，但也比被这个无法无天的问题儿童给坑成白痴要强！”
　　上清儿狠狠的瞪了瞪虚空的门扉，像是在瞪仇人一样。随后她双手捏了一个法决，檀口微张，就要引爆诛仙剑阵投影。
　　然而，她的手这时候却突然抽了个筋，之前用法力结出的法印瞬间消散，暗自涌动狂暴力量的诛仙剑阵也沉寂了下去。
　　“哼，你这家伙果然想对我做什么，不过现在应该失败了吧，看我出去后怎么揍你，居然敢阻止我，还针对我。”凉宫春日明朗的声音愉快的响起，有幸灾乐祸之意。
　　“恶心的能力！”上清儿怒骂，她能够想象出那个问题少女此刻那副得意洋洋，让人恨不得狠狠调.教的脸上露出的讨厌笑容了。
　　“咦，听你的声音，莫非你还知道我的能力？”少女的声音接近了，意味着她很快就能来到这里了。
　　“这个问题你还是回箱庭再去找答案吧！”
　　上清儿怒气冲冲的大喊，身上绽放出了一朵金花，九瓣连体霞光闪闪，金光灿灿，大道的气息在蒸腾，仅仅是站在那里就能让人有悟道的倾向。一股道韵顺着这朵大道金花冲向诛仙剑阵。
　　犹如引火线般，这股道韵瞬间点燃了诛仙剑阵上的符文，滔天的混沌力量顿时如山洪海啸，火山喷发一般暴动了，一道奇异的声响，像是装满水的气球爆炸的那种微弱音调，召唤阵具现出来的虚空门扉顿时被诛仙剑阵上的绝强力量给炸的四分五裂，零落向虚无各个角落，并且天道杀伐之气蔓延上门上，将门扉上的力量尽数磨灭，不给少女留一丝机会。
　　“什、什么！路怎么断了？！可恶，一定是你做的，我记住你这个混蛋了！！不要让我以后知道你是谁，要不然你死定了！！！我和你没完！”
　　不知是走到了哪里的团长大人突然发现前方的路没了，她顿时气急败坏的大骂了起来，还对着上清儿威胁了好多话。只不过，团长大人萌萌哒的声音就算是骂，柒弦也觉得很动听～
　　“呼～”
　　上清儿重重的松了一口气，身上的气息没有了之前的强悍，顶多和普通魔神差不多了，应该是之前那道金花的缘故。当然，对于能够轰走那个祸害上清儿还是觉得十分划算的，况且这也不过是一道投影，并不影响什么。
　　看到虚空大门被毁，团长大人无奈离开，柒弦叹了口气，只能留着下次再用了，她可不希望现在这个紧张的局面还要被团长大人给坑的灭队了，上清儿一定是知道什么要不然她不会这样的。
　　好吧，其实柒弦这次又理解错了，上清儿说的团灭是她们这些被召唤者，并不是她本人。凉宫春日虽然是个问题儿童，但说话还是十分有信用的。
　　“那群魔神呢？”柒弦等了半天都没看到魔神从爆裂的诛仙剑阵中出来，忍不住看向上清儿问道。
　　“都死了，你不会以为诛仙剑阵爆炸他们还能不死吧？”盘坐调养的上清儿半睁开眼诧异的说道。
　　“呃……”柒弦无语，身体粉碎也能在刹那之间重组的魔神就这么死了？挥挥手就能重造宇宙的魔神就这么在一道烟花中被炸死了？
　　柒弦有种梦幻般的感觉。她偷偷打开了自己的世界，看看能不能收到什么本源法则，如果有的话就说明是真的领便当了……


第一百六十三章 上清儿的请求（求订阅~月票~评价~）
　　“居然真的全灭了！！！”
　　感受到疯狂涌入世界的本源法则，柒弦瞠目结舌。眼睛睁大的看向了上清儿，不愧是主掌诛仙剑阵的通天教主，一次性就群灭了十位强大的魔神。
　　轰！！！
　　虚无突然绽放了无比炽盛的光芒，耀眼的让人无法直视，更有一股横扫天地的能量波动以水纹的形式波澜开来。就算身处上清儿庇护的区域，但众人依然感到被压迫的难以呼吸。
　　原来是大战许久的众魔神感应到大量魔神的死亡，一个个开始拼命了起来和独孤败天等人疯狂硬撼了起来。
　　“逆转万物，八式乱天！逆乱八式！”独孤败天大喝，他的双手慢慢划动起来，以玄妙莫测的轨迹动作着……邪异而又恐怖。
　　混沌都在破裂崩坏，虚无在疯狂震颤！
　　阴、阳、生、死、虚、实、时、空
　　是囊括世间万法万象，是最终极的绝招！
　　与此同时，洪荒大旗在雨馨手上摇曳，一缕混沌之光在掌心沉浮，狠人大帝气势平淡却有一股令人心悸的气息在腾起。荒天帝、叶凡、无始等人也动用了最强一击，强横恐怖的力量甚至蒸干了时间，燃灭了空间，大道极致之力陡然焕发，虚无就要剧变！
　　众位魔神也不示弱，疯狂调动这个世界的法则融入本源法则中，诸天颤栗的气息弥漫而出，魔神们的力量竟融合在了一起。
　　“哼，渣渣们还是尽早化为齑粉吧。”调息好的上清儿冷声道。
　　“上清仙光。”
　　上清儿玉指芊芊一点，一道蕴含万物衍变，大道运转的清光绽放而出，璀璨无比，万界都无法抵过这一指，将破灭成灰烬！
　　“各位，那两个女魔神请给我留着。”
　　柒弦连忙说道，对自己这方阵容的实力她是无比放心的。
　　――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！
　　仿佛数百个宇宙大爆炸一样，又似上万亿太阳爆发出的最后光芒。魔神们力量和荒天帝等人的神力对碰了，对轰上了，惊骇恐怕的力量甚至将外层魔禁世界虚无都给揭开了一角，露出了这个九级世界的真正虚无！
　　上清儿留下的防护罩很稳固，但这股冲击依旧让柒弦眼前一暗，差一点被震昏过去。
　　良久，良久，连柒弦自己也不知道过了多久，时间的概念都在那场大碰撞中湮灭了，真正的虚无是没有时间的。
　　虚空中，柒弦缓缓睁开眼睛，这里只留下她一个人，那一瞬感应到骇人力量的她将美琴她们收进了世界。那个实力不知深浅的‘小耶’创造出来的生命蓝图的确非常稳固，即便在这样的大碰撞下也没有受到丝毫影响。
　　“咯，她们给你。”
　　上清儿抛过来三个软软的娇体，柒弦接过一看，正是娘娘和奈芙蒂斯还有一个一直潜伏着的普洛塞庇娜。
　　“他们人呢？”柒弦抬头没看到独孤败天等人不由问道。
　　“走了，说是有感悟要回去领悟。”人王雨馨一双美眸幽幽的看着柒弦，檀口微张。
　　“哦。”柒弦点了点头，修炼狂的世界她也算是明白一二的。
　　“他们知道你身据太初之力，你就不担心吗？”上清儿见柒弦脸色并无异样，连一点担心之色都没有忍不住开口问道。
　　“无妨，我相信他们的人品。”柒弦笑着摆摆手，大气魄十足的说道。
　　“呃……”上清儿愣住了。
　　半响后，她的脸上露出了感叹，唏嘘道：“人与人之间这种快要灭绝的信任没想到会在这里见证，如此大的秘密，甚至事关生死你都能如此坦然，胸襟如此之宽阔，与你一比我倒是有些小度了，不过他们几个人品虽好但也要记住防人之心不可无，几个人能保守秘密，但等召唤的人多了，这其中又有谁看出了你的秘密的话……那就不一定了。”
　　上清儿的话唠毛病又犯了，竟然开始对柒弦说教了起来……
　　不过这是一片好意，柒弦也只能忍着了，但雨馨狠人两位佳人就不一定了……
　　“依我看，叶凡他们恐怕不一定会记住太初之力的秘密。”狠人美目流转，看着柒弦淡淡说道。
　　“为什么？”上清儿停了下来，不明的看向狠人。
　　“自降临开始我就感觉自己身上的限制颇多，刚刚我想对她出手但体内的力量却瞬间溃散，险些跌了境界。这个召唤阵对被召唤者有很大的压制。”狠人淡笑的看向柒弦说道。
　　“对我……出手……”
　　柒弦额头浮现出了几道黑线，见狠人嘴角那抹浅浅的微笑，她浑身都打了个激灵。不愧是被称为狠人的女帝，刚刚竟然对自己出手，太狠了吧，无缘无故的对自己这个召唤者出手，你是想上天吗！！！
　　“哦？这方面的限制不是很正常吗，要是被自己的召唤者给杀了那才叫憋屈吧。”
　　“独孤败天上次就被她召唤过，也看出了她的秘密。”狠人轻声道。
　　“好吧，我的确修改了法阵，知道秘密的都会被抹除这段记忆。”柒弦无奈道，反正承认也什么关系，只是她想不明白的是为什么女帝大人要针对自己呢，欺负人家就那么好玩吗……
　　“那么……独孤败天的记忆你并没有清除掉？”上清儿没有在意，反而有些奇怪的开口问道。
　　“嗯，不过以他的人品是不会说的，只是没有消除他的记忆始终觉得好别扭。”柒弦苦恼的说道。
　　“这个不用担心，他当初回来后就让我出手抹除了那段记忆。”雨馨柔眸如水，语气很温和。
　　“哦～还真果断呢，那么你们留下来是？”柒弦愣了愣随即叹道。
　　“没什么，我先走了。”狠人淡笑，打了个招呼后身形慢慢消散了。
　　“再见。”雨馨浅笑，一个纯真无瑕的笑容令柒弦恍惚了片刻，等回过神来时她的身影也消失在了这片世界。
　　“这、这到底是要干嘛呀……”柒弦抓了抓头发，完全不明白两位女神的意思呀。
　　“我本在碧游宫悟道，结果感应到一股神奇的力量作用到‘过去我’的身上，好奇心之下就连同意识一起过来了，真是没想到万千世界竟然还会有这种神奇的法阵。竟然连次元级的实力都能拉低，还能对她们产生好处。”
　　上清儿说完，一双明眸紧紧定在了柒弦身上，眼中有一股渴求。
　　“你、你想干嘛？！”柒弦退后几步，有些怯怯的说道，她感觉自己像是被一头饥饿的母老虎给盯上了，上清儿的眼神太吓人了。
　　“呵呵，这个法则可以教教我吗，我可以用大代价换。”上清儿美眸灼灼，若是能参悟参悟这种神奇的法阵，说不定自己还能悟出什么，稍微提高一点点实力，况且就算不能，但借助这个法阵也能提高自己的实力啊！


第一百六十四章 两部动漫换诛仙剑阵投影？
　　“这个……其实我也是自己从别的魔法阵上悟出来的。”柒弦为难道。
　　“什么？！你也是从别的魔法阵上悟出来的？！”上清儿不可置信的睁大了美眸，如此逆天的阵法居然也是看别的阵法悟出来的，那个魔法阵难道还是‘太初’亲自勾勒出来的吗！
　　“嗯，教主姐姐想试试的话……我可以把记忆分享给你。”柒弦点点头。
　　“记忆分享？那个魔法阵还能以这种形式传承吗？”上清儿不明，像这种逆天的阵法应该都有限制吧。
　　“不是的，它们存在的方式很奇特，教主姐姐说不定可以从这些召唤英灵和召唤眷兽的步骤中领悟出什么。”柒弦说着，一段记忆碎片就从她脑海中分离出来，形成了一道屏幕。
　　“不行，我上清儿还没占别人便宜的习惯。”
　　断然拒绝了，耿直的上清儿很严厉的摆手说道。
　　“没关系的，这又不是什么珍贵的东西，教主姐姐你就收下吧。”柒弦笑着说道，只是两部动漫而已，这东西上清儿想要多少就有多少，的确算不上什么珍贵的宝物。
　　“你虽然不识货，但我也不能就这样从你这里平白无故忽悠到如此珍贵，甚至是亿万纪元都难以遇到的机遇！这样吧，就将这道真印的本源凝成剑阵送你防身。”上清儿低着头沉吟道。
　　不过她的这个态度倒是让柒弦都愣了，噬血狂袭和FAZE什么时候身价提高了这么多倍，居然还是亿万纪元都难以遇到的天大机遇？！难不成是我真的不识货吗？
　　柒弦脑袋有些晕乎乎了，教主姐姐好像有点单纯的过分了……
　　“不过……感觉还是占了你很大的便宜呢，嗯……等你来箱庭后我亲自出面迎接你怎么样？在箱庭我虽然说不上是一手遮天，但让你肆无忌惮还是没问题的。哎，只是可惜来的不是真身，身上没有带任何一件法宝，要不然除却诛仙四剑，别的宝物都能给你。”
　　上清儿一连串的说道，神情有些惭愧……
　　“呃……没关系的。”
　　柒弦讪讪，连忙将东西给了上清儿，她感觉自己有种骗单纯的小萝莉的罪恶感了，尽管她体型和外表是只萝莉……不过，上清儿给她的感觉是身体成熟，但心智却清澈无垢，纯洁的有种神圣感了。
　　上清儿还想说什么，但柒弦连忙阻止了，无奈之下她只好将这道真印炼化成蕴含一丝诛仙剑阵气息的投影剑阵交给柒弦，最后又千叮万嘱后才离开了，离开时她的表情很愧疚，因为自己占了这么大的便宜……
　　所有人都离开了，柒弦放眼望去，眼前是一望无际的虚无，广袤无垠，辽远无边。
　　她低头看了看晕倒的三位美女魔神，很快将三人咬了初拥后就收回了世界内，很简单的就收下了三位强大的打手。
　　接着又让爱丽丝出来重新创造了宇宙，包括那些还不知道自己已经死了一遍的人类……
　　雨馨狠人等人的那一击下，魔神皆灭，所谓的真神耶和华也一样，柒弦闭上了眼，完全打开了自己的世界，一株通天彻地的十色琉璃生命树显现了出来，莹莹闪烁着耀眼光辉，浓郁的生命精气在其内蕴育。矗立宇宙中心的卡巴拉摇曳着，那些被轰爆的魔神身上的本源法则疯狂被吸引到树上，让树体更加通透晶莹，神圣无比。
　　“小初，你说我现在的实力有没有九级世界的程度？”
　　单纯的吸纳法则有点枯燥，闲来无事柒弦就想到了这个问题。
　　“哼，不要因为死了几个魔神就以为自己很强了，不要自傲，那并不是你的实力，人，更不是你亲手杀的。以我看来，你的实力依旧是不入流，若是纯粹的实力话，甚至一些修仙界内修炼三十年的逆天妖孽就能杀你……”明白柒弦心中在想什么，太初儿毫不留情的打击道。自傲往往会害死自己，尽管这只血族萝莉死不了，但这种心态依然十分危险。
　　“……什么啊，我记得你上次不是这么说的啊！”柒弦愤然，当听到一个修炼三十年的家伙就能杀自己时，她真憋火了，想跳脚了。不要以为她不知道万千世界的宽阔，像这种修仙界所谓的妖孽也只是在自己世界能够这么嚣张而已，若是与这无尽世界相比那就是一个烂大街的普通人而已。
　　太初儿的意思就是一个烂大街的家伙就能杀了自己，自己的实力很不入流，简直就是不堪入眼。
　　“那只是不想看你被打击的失去信心罢了，等你什么时候能一念间创造宇宙，一念间毁灭位面时才算是入了流，现在的你依旧弱小的难看。”太初儿冷声道。
　　听到这话，柒弦原本活力十足的精神顿时萎靡了下去，现在的她虽然够强，但也只是局限于星球等级，一念毁灭宇宙什么的……现在的她连一个星系都毁不了啊！
　　其实……柒弦的实力并没有像太初儿说的那样难堪，别人能杀她又如何？要知道她的属性是不死，别人能杀她那是建立在能够完全杀了她的基础上，身为血族始祖的柒弦就算是实力弱也能凭借强大的不死性磨死自己的敌人，除了次元级别的外这万千世界根本就没有人能杀的了她！
　　再说她的召唤阵又不是吃干饭的，万千世界若是来个召唤师排名的话，柒弦绝对是毫无悬念的位列第一，无始、叶凡、荒天帝这些强大的次元级强者她都能召唤，这些强者可比那些召唤兽强多了，再说，惹急了她说不定还能直接把敌人的过去身给召唤出来对敌。所以创造出这种逆天召唤阵的柒弦实力绝对比一些九级世界的强者都要强。


第一百六十五章 次元降临（求订阅~评价）
　　好吧，召唤阵什么的终究还是别人的力量，自己本身的力量才是最靠谱的，所以……诱宵柒弦，莉莉丝的实力依旧是不入流……这真是一个悲伤而残酷的真相呢。
　　“那个，次元级别的强者有多强？能不能灭了一个九级世界呢？”不想再被打击的柒弦开口问了起来。
　　“哦？次元级的吗……这种级别的已经不能用破坏力来衡量战力了，因为他们战斗的地方无处不在，有人会在敌对的那一瞬穿梭岁月长河将对手灭杀在最弱小的时期，他们的战场是时间之海，有人会窥探对手的内心，窥破其薄弱处然后跨入对手的心灵深处强制引起对方的心魔，与心魔融合借心魔之力来击杀对方的精神灵魂。次元级人物战斗的战场非常抽象，有的甚至难以理解，为了杀掉对方，现场布下一道绝杀之局加速时间，用杀局坑杀未来的敌人也不是怪事。”
　　太初儿的话十分难以理解，有的话若不是太初儿说出来的话柒弦都要以为是一个精神病在胡言乱语了，因为她说的那些战斗方式真的不是人能想象出来的，甚至是神也无法想象吧。
　　“次元级……真的无法想象。”
　　“嗯，的确无法想象，你还不快跑吗？”
　　“什么？”柒弦问道。
　　“一个月之期已经过了，那个次元级的应该没几分钟就要到了吧。”太初儿开口解惑道。
　　“什么？！！！”柒弦尖叫，小心肝都要噗通噗通的跳出来了。
　　“不是还有好几天吗？！！！”
　　“嗯……为什么你会有这样的错觉？”太初儿反而疑惑的问道。
　　“今天这群魔神才找上门来的呀！”柒弦大喊，同时用出了吃奶的劲来吸纳法则了，就算是拼命也不能浪费啊
　　柒弦从小就不喜欢浪费，凡是被她认为有价值的东西她就算拼了命也不会放手，浪费有价值的东西，她都会心生不忍，心头都会空落落的。在这一点上她倒是和那些喜欢收集宝藏的龙族差不多。
　　“……哦～原来如此，之前两方的对轰连这个世界的时间概念都给轰成了齑粉，怪不得你会这么认为了，不过……你也太天真了吧，真以为魔神那么容易就被灭了？事实是雨馨狠人等人大战了好几天才灭了那群魔神，叶凡几人甚至都险些惨死。”
　　“我说你是不入流还不愿意，看吧，现在连看清战场的实力都没有，哎～”太初儿摇了摇头叹息了起来，但小柒却觉得她好可恨的说。
　　与此同时，距离魔禁世界一百个世界外，一个面容阴鸷的老者浑身散发着一股通天的恐怖气息，他的身体像是一道光，超越了光速，跨越了次元疯狂的赶往魔禁世界。
　　“该死的！！！一定有什么天大的机遇在等我！！但那股祥瑞稚气却在隐隐溃散，都怪那个该死的虚无通道竟然被截断了！绝对不能让她跑了！！！”老者眼眶通红，灵魂都在颤动！他能够感知到一份天大的机缘在等待他，心中暴动的祥瑞之兆就能说明一切，那里一定是数百纪元都难以遇到的机缘！！
　　心中有大执念，老者的速度更快了，浑身散发的气息无比恐怖，连虚无都在震动，他的气势比之叶凡等人和魔神对轰的那一击所散发的气息都恐怖无数倍，简直就像是无数宇宙大爆炸所产生的毁灭能量浓缩在一起一样，一旦爆发将毁灭无尽位面次元。
　　他每经过一个世界都会引得万界颤.抖，就像是一尊统御诸天的神王出行般无比恐怖。
　　柒弦在拼命的吸纳法则，老者在疯狂的穿梭虚无。这一刻两者都在跟时间赛跑！
　　终于，几分钟后，魔禁世界一震，大千宇宙都笼罩在了一股窒息的压力中，地球的人类全都瞬间压趴在了地上，这股无形的气息仿佛镇压了九天，压塌了十地，无比恐怖。
　　次元级，降临了！
　　老者刚一进来就看到了一个身影如撒了腿的兔子一样朝着宇宙深处蹿去，速度非常快。
　　“那那那那、那居然是――太初！！！！！！”
　　感应到了人影身上的气息，老者的眼睛顿时瞪的比圆盘还大，整个眼睛都要凸了出来，下巴都抽筋了，整个人都混混傻傻了起来，眼睛都浑浊了，他指着柒弦身影的手指在哆嗦颤.抖，愣是被震的没有去追，主要是这个幸福来的太过梦幻，让他整个人都痴傻了。
　　“太、太初啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！！！！！！真的是太初之力！！！还是那么大的一份啊啊啊啊！！！！！”
　　终于，几分钟后他总算回过神来，但语气竟是激动的连话都说不清了，都快哭了出来。整个人在虚空中又跳又跑，简直就是和精神病院的老年病人没两样。
　　“镇压！！！”老者一声大喝，精神终于稳定了下来，但内心却在疯狂骚动。得到了太初之力，他晋升融虚境完全不是问题！！甚至完美境也不成问题！！！
　　越想老者就越觉得自己今天像是在做梦一样，成为站在万千世界顶端的完美境强者，这种如梦似的幻想他也就是在以前做过，但没想到今日竟然会成为真实！现在想起之前的想法，他真觉得自己像个傻叉。
　　他不相信那个人影能够逃脱掉，他能够感觉到那个人影的气势十分弱小，弱小到连他一口气都能吹成齑粉的程度。
　　果然，老者声音落后整片宇宙都凝固了，时间、空间、因果、风暴等等全部都停止了动作，唯有老者的脚步跨越空间朝着柒弦的位置一步跨去。


第一百六十六章 被病娇少女给缠上了（求订阅、评价）
　　“快快快，快点无序穿越！！！”
　　仅仅一个照面柒弦就能感觉对方身上恐怖的气势，她的生命本能在疯狂警示，她的灵魂在抖簌颤动，不可出现其眼前，不可被对方记住气息，不可被对方抓住一丝痕迹！！！
　　柒弦的生命本能在警兆，以上的出现任意一条都能让她死无葬身之地，次元的恐怖无法想象，刚刚逃跑的刹那她的后背都被冷汗渗透了，就像路过了地狱十八层一样，辛苦那家伙心理素质差没有追上来，要不然刚刚那瞬间她就完蛋了。
　　然而现在她的情况也十分危险，柒弦的身体无法动弹，灵魂也一样，唯有和太初儿交流的能力不受影响，她知道对方一定回过了神，朝着自己追了过来。
　　柒弦的话落，那个次元强者就感到了，离她不到十米。柒弦浑身寒毛瞬间根根倒竖，她炸了毛，死亡……触手可及。
　　“太初之力，是我的！！！！”看都没看，老者大吼一声，直接一掌遮天要将柒弦擒住炼化。
　　柒弦身体颤动，在这股滔天气势之下浑身都龟裂了。
　　然而，很快一团莹莹的光华笼罩了她，毫无悬念的隔离了老者的力量。这股力量来自不朽，永恒存在，与虚无同源。
　　柒弦的身影渐渐在光辉中消散……
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　老者大吼，神态癫狂，怎么可能让这份天大的机缘从眼前溜走，他浑身爆发出璀璨的光芒，一拳轰向光团内要打碎它！
　　“哼，找死。”太初儿冷哼一声，一丝光辉光芒微微莹亮，老者的力量遇到这抹光辉就如融雪般消融，摧枯拉朽。同时老者的身体一个猛颤，气息从原本的炽盛如阳顿时变弱了数倍，像是仙人被削了修为一般。
　　太初儿的一个意念就剥夺了老者数个纪元的修为，这份力量堪称恐怖。
　　“不要啊！！！！！！！！太初之力是我的！！！！！！！”
　　看着即将被传送走的柒弦，老者顿时发出了凄厉的大吼，连自己修为被削都没理会！
　　“女装山脉的垣根帝督才是你的！！！”柒弦怒骂道，她早晚有一天要弄死这家伙。
　　“啊啊啊！！！！一定是我的力量太过强大不能攻入，让两个弱小的蝼蚁试试看！！！”老者脸色阴沉道。
　　他双手在虚空挥动，干扰了一部分世界的因果运转，一股神秘浩瀚的伟力弥漫在空中，两个少女的虚影从虚无中被拉了出来，老者轰的一下将两人推入了耀眼光芒的方向。做完这些后他全神贯注的盯着光团。
　　太初儿心神一动，让两人打压打压小柒也不错，免得让她尾巴翘上天了，况且……这两个女孩不是她的最爱吗。
　　心中如此想着，她心念微动，让两人透过了光团同柒弦一起转移了世界，不过她也没忘记将老者的联系给消弱，至于为什么没有切断……这不恰好是一场历练吗？
　　终于，柒弦的身影连同那那个少女的身体完全消散了。
　　“哈哈！！！太初之力一定是我的！”老者大笑，尽管结果不理想，但终究是安上了坐标。想着，他心念一动，仔细感应了起来……
　　但是……
　　“怎么可能？！！！竟然感应不到了！！！！”
　　惊怒的声音震颤星海，老者神情暴怒，脸色十分阴沉。想到之前的那团光辉，还有自己被削掉的修为，他眸绽冷芒，不管是谁，不管有多强，太初之力他势在必得！！！
　　接下来他又闭上了眼感应着。终于，不知过了多久，他真的感应到了一丝微弱的坐标联系，但却犹如风中残烛一样即将熄灭，位置十分模糊，若是寻找的话恐怕不知要用多少时间。
　　“若是得到太初之力，浪费的时间又算的了什么呢，时间对我来说已无意义，只是希望太初之力万万不要被其他的强者发现！”
　　老者暗道着，但一股难以言表的悲恸郁气却是涌上了心头。若不之前浪费了几分钟，现在他已经开始炼化太初之力了，哪用得着像现在这样大费手脚，一切还真他妈的像是做了场梦！！！越想老者就越憋屈郁闷，恨不得狠狠扇自己几个大耳光，玛德一个万古难遇的机会就这么被自己白痴一样的给放跑了！
　　……
　　柒弦现在的处境十分狼狈，因为她发现这次的穿越居然是以虚空通道的形式存在的，而且身后还跟了两只小尾巴！！！！
　　唰！！！
　　一道亮白的斧光劈下，柒弦连忙在散发着点点星光中的通道内打了个滚，躲开。
　　然而，一柄柴刀从天而落，血染星空，径直将柒弦斩开两半，上半身和下半身直接分家，一个少女提着柴刀走了过来。
　　“龙宫礼奈！！！！”刚刚恢复过来的柒弦咬牙看着面前穿着浅蓝色水手服的茶发少女，脸色难看的说出了少女的名字。
　　同时，一个粉发双马尾，粉红色瞳孔，手持斧头，容貌端庄秀丽白皙的脸上有不正常潮.红的少女走了过来。
　　“好可爱好可爱啊，呐呐，不要逃了跟我回家吧，像哥特洋娃娃一样放在橱窗里每天被人欣赏不是很好吗？”龙宫礼奈愉快的对着柒弦说道，看着柒弦的眸子中有深深的痴迷之色。
　　“小柒永远都是我的，永远都要和人家在一起呢，不要跑了哦，人家会像妻子一样好好侍奉你的哦～如果要跑的话……那么也只好用刚刚的办法了呢，不要让人家伤脑筋呀～亲爱的”粉发少女双手捧着脸颊看向柒弦，神态十分病娇。最后一句话时，少女浑身都散发着一股阴冷的气质，令柒弦不由打了个冷颤。
　　“我妻由乃……”
　　看着面前这两位真・病娇，柒弦心里发苦，不知为何这两位貌似对自己十分执着，非要拉着自己跟她们走。
　　我妻由乃，这妹子身上散发的病娇气息让柒弦都有些心悸，她知道这家伙说的侍奉一定不是什么好事，病娇的思想常人不能揣测啊！还有龙宫礼奈居然想让自己当个不动的洋娃娃放在橱窗里……太折磨人了吧，她四肢健全为什么非要当个一动不动的洋娃娃，难不成被你抓回家后每天被你拆掉身体玩分尸Play吗！
　　好吧，其实两人只是那位次元级强者干扰因果逆乱秩序随意找的，毕竟他一开始只是病急乱投医罢了，没想到会成功。所以并没有控制两人，要不然他之前也不用那么麻烦了。至于为什么两人会变成这样，应该是次元级的力量干扰了因果，再加上那位强者对柒弦身上太初之力的执着……结果这份执着的因果就衔接在了两人身上……让两位真・病娇少女对柒弦疯狂执着了起来。


第一百六十七章 凄惨的柒弦
　　柒弦一言不发，身体猛地朝前方掠去，要是被这两位逮到了自己绝对会活的很凄惨，所以只能拼命了。
　　“为什么要跑？呐呐，小柒不喜欢由乃吗？”我妻由乃低垂着脑袋，语气十分低沉。
　　唰，一道斧光闪过，亮白色的斧子仿佛跨越了次元直接砍到了柒弦身上将她俩腿给肢解。
　　为什么会这么强啊！！！柒弦再次摔倒在地上，有泪目的冲动。
　　“呐呐，永远和我在一起不好吗？？？”我妻由乃来到柒弦面前，摸着她的小脸眸子荡着波光，轻柔的问道。
　　你说这句话的时候瞳孔里面能不能不要放红光啊！！！
　　“嘻嘻，我要把你打扮的漂漂亮亮的做我的洋娃娃。”龙宫礼奈走了过来，痴迷的在柒弦浑身上下这里摸摸那里看看，简直不像是在看一个大活人。
　　铛！斧头与柴刀相撞的声音。
　　“她是我的洋娃娃！”礼奈身上弥漫着黑雾朝着由乃一柴刀狠狠挥下。
　　“想和我抢小柒的必须死！！！”由乃双眼有疯狂的杀意闪烁，一斧又一斧朝着礼奈的身体砍去，有不把她砍死就誓不罢休的执着。
　　对对方皆有无法抑制的杀意的两人就在通道内‘铿铿锵锵’的对砍了起来，火光四溅，幻影漫天。
　　好机会！！！柒弦抓住两人内斗的机会疯狂燃烧了血液，全力施展出了行字诀。
　　我妻由乃和龙宫礼奈两人的实力是处于稍弱于魔神，但绝对要强盛于她的阶段，现在的柒弦无法力敌只好跑路了。
　　原本之前她是想召唤出母上大人还有那几位新招的打手的，但是却发现和世界的联系被谁给切断了，而且连上清儿给她的诛仙剑阵都无法用出来，再一联想太初儿的通道为什么会被人入侵，柒弦一下子就想明白了！！！
　　“啊！我的洋娃娃不要跑了！”
　　礼奈惊呼一声，一柴刀又朝着柒弦砍了过来。那轨迹就像是预定好了的一样，非常难以躲避。
　　“为什么要抛弃我。”由乃面带哀伤，斧刃对着柒弦的脑袋挥下。
　　“饶了我吧！”小柒弦泪眼汪汪，再次闭上了眼，又一次被两人给肢解了，脑袋都掉了下来，这一回可真是像无头学姐看齐了……
　　两人太强了，尽管身上并没有什么恐怖的气势，但只是一柄柴刀，一把斧头就像是割断了万物，柒弦连一丝抵挡的意识都生不起。
　　锵锵。柒弦被解决后两人又继续厮杀了起来，尽管很失礼，但在两人看来只要柒弦不跑迟早是她们的，柒弦这位血族始祖完全就是被看成了她们自己的物品，现在的战斗是抢到属于自己的东西而已……
　　好吧，有机会柒弦难不成还不跑吗，两人战斗的时候恢复过来的她又开始了自己的逃亡。
　　她心中已经不知多少次庆幸上次居然能够那么好运的坑到欧提努斯这位魔神了……仅仅是两个比魔神稍逊的都能弄的她如此无力，上次欧提努斯完全有能力镇压自己的。
　　殊不知欧提努斯心中的憋屈犹如滔滔黄河一样，她甚至因为落败后的遭遇而羞愤的自绝过……只是这除了给柒弦钻她空子的机会并没有什么卵用。
　　接下来小柒弦的日子过得十分凄惨，很苦逼。她逃，礼奈和由乃一刀一斧就会挥下将她给肢解，她不逃，更惨，绝对会被两人给抓住永远监禁起来，过着永无止境的黑暗日子。
　　一路上鲜血不知涌发了多少次，脑袋又掉了几回。然而柒弦的身法倒是在这种不计时间的逃亡日下被磨练的更加强悍了，至少她能够躲避几次攻击了。
　　记得有一次礼奈的柴刀朝着她挥下，被她一个铁板桥给躲了过去，柴刀几乎是擦着她肚子上的寒毛挥过去的。
　　如果有两对挺立的欧派话，那一击还真是危险了，至少被断奶是肯定的……这里就不得不庆幸她的身材变回了小学生时期是多么幸运了。
　　厮杀期间龙宫礼奈和我妻由乃也各自有胜负，但总的来说两人是半斤八两，让柒弦惊诧的是两人身上都具有不死性，本来她还想着等两人挂了后初拥的，现在看来是注定要落空了。
　　不过，其实还是有一个办法的，当脑袋掉下的一刹那控制脑袋对着两人突袭……但是这种方法柒弦觉得太过丧尸了，用出来的话她自己都会被吓到，所以pass。
　　“光？”
　　逃在前方的柒弦突然看到了一点光芒，心中一阵振奋。只要不在这个该死的只能单一行逃生的通道内就够了！！！到了外面后两人再强也阻止不了她了！
　　希望就在眼前，柒弦动力更足，速度越快了。为了挣脱这不断死亡与肢解的轮回，她鼓足了全力朝着那处终点飞去。
　　“不会让你离开我的小柒！！！！”
　　“可爱的萌物是我的！！！！”
　　在后方厮杀的两位病娇少女貌似察觉到了什么，顿时携着狂气与病态朝着柒弦疯狂进攻了，势必要留下她。
　　两人蕴含十足决心的攻击让柒弦措手不及，连忙躲过几招后，身体就被礼奈的柴刀给斩断了肚子。
　　不过，这次柒弦的身体没有分家，仅仅是闪过一道红光后她就安然无恙的继续朝着外面逃窜而去了。
　　我妻由乃和龙宫礼奈纷纷一愣，接着俏脸上染上了黑气，这说明她们生气了！因为被喜欢（萌物）的对象给欺骗了！！！病娇少女最容易受刺激了，尤其是这种刺激了。
　　逃亡中的柒弦浑身打了个冷颤，就像是被什么洪荒凶兽给盯上了一样。她并没有骗人，之前恢复慢是因为召唤的缘故耗尽了大部分力量，刚刚恰好是她的力量恢复了过来……


第一章 新世界
　　“逆乱八式！！！永恒的放逐！！！六道轮回！！！无始无终！！！洪荒破碎！！！”
　　通道外，柒弦浑身爆发出了震古动今的无敌气势，她双手不断对着后面的虚空打出玄奥浩大的璀璨法印，她身上腾发而出的伟力干扰了天地，错乱了秩序，颠倒了时光！！！
　　天地都在这一刻昏沉了，诸天星辰在簌簌颤动，这一刻柒弦仿佛成为了一位照耀古今未来的女帝，神态凛然不可轻，气质决断万古。
　　她在干扰虚空，干扰时间，搅乱轮回，这一切只是为了不让通道内的两位大敌出现在这片世界。
　　柒弦的力量可谓是震古烁今，天地都被她的力量余波给掩盖了光芒，大地都受不住这股力量而崩碎。
　　但就在这么一股无匹的盖世之力前，一刀一斧却是挥断了时光碎片，劈开了虚空禁锢，两者不断挥动肆意斩落，要劈开面前这片秩序逆乱的空间。
　　“不会让你们出来的！”柒弦面色凝重，透支了身体，动用了更加强大的力量，浩瀚悠远的力量乱天动地，将虚空内的时空颠倒封印在虚无内！
　　“！！！”
　　虚空内的两位少女在怒喊，空间疯狂的颤动，她们做最后的挣扎。
　　但，无用，不管我妻由乃和龙宫礼奈怎么攻击都无法破开虚空。眼看两人就要被柒弦给封印，她也即将松口气时，看不见的虚空中似乎燃起了炽盛的火光，柒弦看穿空间望去，我妻由乃和龙宫礼奈竟然燃烧了自己的本源投出了自己的武器！
　　两道光芒太过极速，完全超越了柒弦的反应，‘噗呲’柴刀和斧头透入了她的体内，在她震惊的目光中居然融入了身体中！
　　“一定不会让你忘记我！我要让你永远记得我，无时不刻都要想起我！接受吧，人家对你的爱！！！”
　　两个兵器上的大意应该是这样，燃烧本源也只是因为两人对柒弦病态的疯狂执着。
　　终于，虚空渐渐停止了震动，我妻由乃和龙宫礼奈终于被封印了……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　柒弦面色稍缓，心神就要放松时一股源自灵魂的痛苦让她忍不住发出了惨叫声。实在太痛了，比之当初融合血脉的疼痛都不唯恐多让。病娇的爱真的是……刻骨铭心啊！！所以她才不敢对两人用欧提努斯那个办法啊！要是对两人开启了光环柒弦保证自己会比现在凄惨百倍，甚至直接被狂热的两人给吃的连骨头都不剩也不是不可能。
　　柒弦浑身大汗淋漓，身体都在痉挛，这是痛的，柴刀和斧头在她体内绞杀，不仅是身体，连灵魂也一样实质性被伤害了，这柄柴刀和斧头为我妻由乃和龙宫礼奈灵魂力量所构成，杀伤力极强。
　　她强打起精神划出一道空间通道，身体一歪直接栽了进去。刚刚她动用的力量太过强大，这个世界的强者或许会赶到这里，若是以她现在的状态留下来的话实在不妙。未知的世界，未知的强者，这一切都必须让人警惕。
　　唰！
　　柒弦开辟的虚空刚关闭不久一个身着金丝绣纹锦缎云裳的女子降临了此地，她身材修长，气质空谷幽兰，一头如丝缎般的黑发随风飘拂，蛾眉婉转，一双美眸如星辰如明月，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。
　　她站在虚空就像是一轮炽盛的太阳一样耀眼，让人连看一眼的勇气都生不起来，她虽没轻纱遮面，但气质却神圣无比，宛若太阳神女。
　　女子蛾眉轻蹙，看向四周喃喃着：“已经离开了吗，仿佛灭世般恐怖的力量我也只曾在父神身上见到过，为何如此恐怖的人物从未听说过？甚至连一丝痕迹也不曾显露过？”
　　又四处查看了片刻后，摇了摇头，女子叹息了一声便离开了，她还要返回高天原回禀父神。
　　不知多少里远的一片原始森林中，已经痛的昏迷过去的柒弦噗的一下跌入了一个四周环绕树林的空旷草地上，她的身体也恢复到了十七岁时的阶段，太初儿收回了对她的惩罚……
　　扑扑。翅膀掠过树叶的声音响起，无数惊弓之鸟被她落地的声音给吓的四向飞散，同时被吓到的还有一只萌萌的小萝莉。
　　绿发红瞳的小萝莉怯怯的躲在一颗大树后，悄悄的探出一颗小脑袋看向被阳光照下的草地――那个紫色长发的陌生人。
　　小萝莉长的十分可爱，嫩白的小脸蛋上露出的柔弱之色会让人忍不住对她全心呵护怜爱。
　　她大眼一动不动的盯着草地，眼中有好奇之色，也有一股对未知生物的害怕。因为她从来没有出过这片原始森林，甚至自记事开始就一直活动在这片树林方圆几十里内。
　　绿发的可爱小萝莉躲在大树后面偷偷瞄了好一会才怯怯的，轻轻的踮起脚尖朝着柒弦的位置悄悄走过来，为了不惊醒对方，她的步伐很轻慢，像是偷偷摸摸想做坏事的小猫咪一样。
　　最后，总算有惊无险的抵达了目标处，小萝莉轻轻的呼出一口气，宛如红宝石般的红眸看向了地上的那个人……
　　浅紫色的长发像是瀑布一样披散在草丛上，晚霞洒在地上泛起了瑰美绚丽的色彩，躺在地上的少女像是来自梦幻中一样，宛如仙女般绝美出尘。
　　是一个非常，非常，非常美丽的生物。从未见过其她生物，唯有与花做伴的小女孩脑中并没有合适的词语来形容这个生物的美丽，她只能在心中一连重复了三遍，用这种方式来肯定这个未知生物的美丽。
　　“她好像很痛？”小萝莉虽然很单纯，但痛苦她还是分的出来的，因为她自己也有过摔倒在地上时擦破皮的经历，那时候她都痛的哭出来了呢。
　　看着柒弦脸上极度痛苦的神情，小萝莉心中有了一丝仰慕。好厉害，她一定很痛苦吧，一定要比擦破皮要痛好几倍可是都忍住了，太厉害了。


第二章 萌软小萝莉
　　“先把她带回去吧，晚上的温度很低的。”
　　不知不觉间对柒弦的忍痛能力感到敬佩的小萝莉渐渐放下了对她的警惕，小小的手抓住了柒弦的手将她给拉起，同时小小的身体钻入柒弦的肚子下，让她的两只手搭在自己的肩上将她给背了起来朝着自己住的地方慢慢移动着。
　　尽管小萝莉是只妖怪，但并不是那种身强体壮的兽妖，她只是一只弱小的尚还年幼的小花妖而已。
　　从黄昏一直持续到了晚上小萝莉才将柒弦给背到了自己居住的洞里。将柒弦慢慢的放在石床上后，她才算是松了口气。
　　“唔呀，时间已经这么晚了呀，我也睡觉吧。”
　　看着外面已经昏黑一片，唯有月光霜白的洒在地上，小萝莉嘀咕了一声也随之躺上了石床上，她的作息时间一直都是按照早睡早起身体好的模式来的……
　　小萝莉睡在了柒弦的身边，不过由于床的位置有些小她只能蜷缩着小小的身子。
　　这是一只很贴心的小萝莉。
　　……
　　一夜就这么过去了，清晨的光亮微微洒进了洞里。柒弦睫毛动了动，眸子慢慢的睁了开。
　　不过……倒映在眼中的却是一张可爱的让人想要狠狠上去揉捏一下的萝莉脸蛋，柒弦的紫眸恰好和她的红眸对视了。紫水晶与红宝石相映，一瞬就像永恒，无法割舍的羁绊在此刻映下。
　　“你终于醒啦！”小萝莉表情很开心的喊道。声音轻软的仿佛春风拂面一般，萌软的让柒弦觉得被这种声音骂都是一种幸福呢。
　　“呜嗯～”
　　柒弦痛吟一声，有些头疼的捂住了脑袋。两只病娇太疯了，又不是生死仇人，居然对她下手这么狠。不过透过从两个凶器上面感受到的力量，虽然两人燃烧了本源但还不至于死，只不过日子会过的比较惨就是了。
　　“啊，你没事吧！”小萝莉连忙俯下身子担忧的看着柒弦惊呼道。
　　“啊？呃，没，没事……”这一瞬间入眼的景色让柒弦呆了呆，直到听到小萝莉的声音她才回过神来。小萝莉穿的应该是自己用树叶编织的衣服，虽然这衣服很严密，但她这么一低身子时，透过柒弦的视线恰好可以看到那两点嫣红……
　　“唔，那个……应该就是你救了我吧，真是谢谢啦，好心的小女孩。”柒弦起身摸了摸小萝莉的脑袋笑着说道。
　　“这、这个，那、那，我、我其实，我只是……”
　　实践证明，摸头杀不管在哪个位面，施展的对象是何种族的萝莉都是有奇效的。被柒弦这么一摸，小萝莉立马就失措了起来，白皙的小脸上都染上了一层羞红，话也说不完整了。
　　“嘻嘻，不用慌，我是一个很平和的人哦。”柒弦忍不住在小萝莉脸上啵了一下，轻笑道。
　　“人？”小萝莉歪了歪脑袋不明的看向柒弦，对这个新鲜的词汇很不理解。
　　“咦，你不懂吗？”这回反倒是柒弦诧异了。
　　“嗯～”小萝莉摇了摇头，柔顺的及肩绿发都随着动作摆动了起来，她大大的眼中闪着浓浓的好奇之色看向柒弦。
　　“唔……”柒弦沉吟，她看了看洞里的布局。很干净整洁，她发现这个洞里除了自己躺着的石床外就没有其它任何物品了，这清洁的太不可思议了。这么小的女孩应该会有父母吧，成人应该不会让洞里如此空旷的，至少会布置一下吧，一般这种洞里应该都会具备兽皮、果干、肉干什么的呀。
　　心中隐隐有些猜测的柒弦再次对她问着：“你一直以来都住在这里的吗？”
　　“是、是的。”小萝莉稍显怯怯的回应道。态度比之前胆小了一些，莫非是见柒弦没有回答她的问题，反而突然对她问话而感到不安吗？
　　“诶诶，我只是问问并没有什么意思的。”柒弦连忙抱起了可耐的小萝莉哄了起来，她已经大概猜测到了真相。
　　“放、放开我…”小萝莉的声音微微带上了哭腔，原来柒弦为了安慰一下她特意将她举的高高的，于是这个举动就把她给吓到了……
　　“诶嘿嘿，抱歉，我并不是有意吓你的。”柒弦不好意思的挠了挠头道，将她放在了石床上。
　　“对了，你的名字是什么？”柒弦见小萝莉瘪了嘴，大眼中有水光，眼眶红红，眼看就要哭出来连忙问道……
　　“名、名字？我不明白？”这只萝莉的注意力果然好吸引，一下就被柒弦的话题给吸引住了，鼻子啜了啜，揉了揉眼睛，摇摇头道。
　　“好吧……我还是先给你科普一下吧。”
　　柒弦捂脸，她这回真的确信了这只萝莉真的不是人类，应该是个人外娘，但是什么种族的她就不知道了。
　　……
　　“那些词汇的意思都明白了吧？”
　　柒弦看着面前乖乖坐着的小萝莉道。
　　“嗯，我都明白了，姐姐～”
　　“那就好。”柒弦点点头，很是满意。
　　“笨蛋，你不是可以直接用一滴血赋予她知识吗……”太初儿忍不住道。因为柒弦这几个时辰的行为在她看来实在有种蠢蠢的模样。
　　“不行，若是这样的话就少了教导的乐趣，也会少了一个和她亲密的机会。”柒弦摇摇头，淡淡说道。
　　“对了，你还没告诉我这里是哪个世界呢。”
　　“想知道，自己去外面探寻吧，被我说出来的话就少了很多乐趣呢。”太初儿漫不经心地说道。
　　“你说不说？！我感觉这个小萝莉和我印象中的一位女王大人十分相像，但是两者之间的气质相差太大了，这个也太小了，如果能力也不符的话那就必然不是了，所以我需要从世界上来判断。”
　　“啊啦啊啦，自己去探寻吧，新世界只有探寻才有乐趣哦。”太初儿没有回答，反而对柒弦调笑道。
　　“哎呀哎呀，我妻由乃和龙宫礼奈怎么会无缘无故就进入了那个通道呢？难道小初你的力量已经弱到这种程度了吗～我很纳闷呢，如果让我知道是谁做的手脚一定要每天每晚都在心里用各种方法咒骂她～”柒弦轻捋发丝，洒然笑道。
　　“唔咳咳，我在这个世界感应到了和你同宗同源的气息……”
　　太初儿闷咳一声，终究还是败给了柒弦，因为她知道这家伙究竟有多毒舌，刚刚那番威胁她可不能当做没看见的说。


第三章 风见幽香，四季鲜花之主
　　“同宗同源？”
　　柒弦思虑了一下，不一会脸上就出现了惊容。
　　“幻想乡！！！！！竟然是幻想乡！！！！！！”
　　柒弦失声，心中霎时涌起了难以言喻的激动。女儿，她终于可以见到自己的女儿们了！！！
　　她一直都没忘记太初儿说过的话，自己的女儿们就在幻想乡，经过了两个世界的磨练，现在的她已经能够完美的控制自己的力量了，绝对不会影响到女儿们的！！
　　“不要高兴的太早了，你所处的年代还在几千年前，时间线上她们将在未来降临。”太初儿泼冷水道。
　　“什么？！！还是这个世界的数千年前？！！！你妹啊！你这不是在坑我吗！”柒弦破口喷道，心中的喜悦瞬间被太初儿这句话给熄灭了大半。本以为用不了多久就能见到两个女儿，但这家伙居然来一句自己身处的时代不对，起码还要等个几千年！！！这不是坑人吗！
　　“万事有因既有果，我认为你应该会喜悦的。”太初儿语气神秘莫测的如此道。
　　“喜悦……”
　　柒弦愣了愣，她的目光不由转向了小萝莉……咿，或许是一位超级女王。
　　“姐姐，你刚刚是在给我表演你说的那个变脸的绝活吗？”
　　“不，我没有。”柒弦黑着脸道。
　　然而见小萝莉被自己的态度给弄的蒙蒙的，大眼里满是委屈的样子，她又开口道：“我记得你还没有名字吧，姐姐给你取一个怎么样？”
　　“好啊！”说道名字小萝莉的精神立马活泼了起来，因为根据她学的那些词语中的解释，名字是一个人生活在这个世界上的证明，是一个很重要的存在。
　　“嗯～小妹妹你本体是什么呢？”柒弦看向她问道。
　　“花妖！”小萝莉很有活力的喊道。
　　还真是幽香女王吗！！！柒弦心中一震，有些不敢置信，自己居然真的遇到了尚还年幼的四季鲜花之主女王大人！！！
　　“花妖吗～那就”内心激昂的柒弦说到这里顿了顿，她想了想才道出了声。
　　“风起云涌千万载”
　　“唯见鲜花年复开”
　　“哀怜幽叹花虽败”
　　“仍有余香迎风来”
　　“风见幽香这个名字怎么样？喜欢吗？鲜花四季开不败，既然你是花妖的话，那么我希望你能够成为最强大，最无敌的大妖怪――四季鲜花之主。”柒弦脸上挂起一抹柔和的微笑看向尚还年幼的幽香。
　　“风见幽香……”这就是自己的名字吗……幼香按住了自己的胸口，有种特别的感觉在上涌。
　　“嗯～小幼香是我的救命恩人，所以我会用全部的力量来培养你的哦。”柒弦揉了揉幼香嫩滑手感奇好的小脸蛋笑着说道。
　　哈哈，幽香女王大人的小脸蛋真的超有感觉的啊！没想到自己居然可以这么光明正大的调戏女王SAMA啊！！
　　既来之则安之，既然无法改变那么柒弦也只好选择等待了，目前还是先进行自己的女王养成计划吧，额，不对，是感悟育女心经。若是降临，我那两个女儿应该比现在的幼香也大不了多少，或许可以从养成幼香的过程中领悟出可以增加萝莉好感的技能吧！
　　“变成萝莉岂不是更好？”太初儿开口道。
　　“笨蛋，我可是母上大人，要是那么做了我身为母上大人的威严可就全毁了！”
　　“姐姐，我一定会成为四季鲜花之主的！”小幼香干劲十足的大喊道。有了名字与目标后，她的人生仿佛都充满了动力。
　　“嗯！幼香一定可以成功的！”柒弦点点头鼓励道。
　　“呜呀～姐姐我还不知道你的名字呢”
　　小幼香突然站了起来，眨眨眼看着柒弦。
　　“唔……”柒弦愣了愣，刚想说出自己的名字，然而体内突然涌起了一阵痛彻心扉的绞痛，她脸色立马惨白了，冷汗都渗满了额头。竟然还能以自己的名字为媒介引动这种力量吗！！！
　　“姐姐你怎么了！！！”小幼香连忙扶住了她小脸满是担忧的道。
　　“我没事……”柒弦咬牙挺住了这股痛苦看向幼香笑着安慰着。
　　她明白这是龙宫礼奈和我妻由乃对名为‘诱宵柒弦’的自己狂热而疯狂的执着之意，只要‘诱宵柒弦’这个名字被她想起就会牵动体内的力量在其中绞杀，以这种方式让她记住两人的存在，而且经她预测即便不提自己的名字，这两股力量依然每过三天就会爆发一次……
　　“你妹的，多大仇多大怨啊，居然对人家下手这么狠！”等那股力量缓过去后柒弦终于忍不住吐槽了。
　　抱着无论如何只要能少受一份罪其它什么的都无所谓了的想法，柒弦看向幼香，道：“莉莉丝，我叫莉莉丝。”
　　莉莉丝如是说道，这个名字是母上大人为她起的，以现在无法与母上大人见面的情况，用这个名字来缅怀她也不错吧。
　　“莉莉丝？好好听，莉莉丝姐姐～”幼香露出了明媚的笑脸，她拉住了莉莉丝的手摇着道。
　　“姆～既然名字改了干脆连外貌也恢复原来的模样吧。”莉莉丝低语，只换名字还不能完全抹除联系，除非将自己在两人脑海中的印象也给改掉才好。
　　她身上出现了缕缕血光，肉眼可见，她的及腰紫发慢慢变回了原来的三千青丝，血眸也变回了黑色，五官也发生了改变，没有了之前身为吸血鬼的妖魅之感，那股魅惑的气质消失了。
　　此刻的莉莉丝明眸皓齿，一头乌黑顺滑的三千青丝垂至腰际，她站在那里，不染世俗，一双漆黑的眸子犹如黑夜般宁静幽悠，气质恬雅，如神秘的夜之魔女般引人注意。


第四章 璀璨繁华的时代（求订阅~打赏~评价）
　　“幼香要跟我一起去外面游历吗？”莉莉丝美目扫向幼香，含笑道。
　　“可、可以吗？”幼香眼睛略显忐忑的看向柒弦。
　　“当然咯，外面的世界那么险恶，我可不放心小幼香一个人到处乱跑呢。”莉莉丝和煦的说道。太初儿在暗自撇嘴，这家伙之前对幼香的教育是外面的世界十分可怕，人人都尔虞我诈，阴谋诡计的，简直就被她说成了一个人吃人的世界，没有传递给幼香半点世界的美好！她就不担心扭曲了这孩子的世界观吗……
　　“姐姐……其实，我之前就想问了，你给我取的名字是幽香吧，为什么要一直喊人家幼香呢？”幼香稍显犹豫的看了看莉莉丝，鼓足勇气开口道。
　　“嘛～幽香是大名，幼香是乳名，意思是还很年幼的幽香唷。”莉莉丝将不到十岁的小小幼香抱在了怀里蹭了蹭，亲昵道。
　　“喔。”幼香似懂非懂的点了点头，然后发现自己被姐姐抱着，顿时像个害羞的小猫咪一样扑进了她的怀里。
　　“幼香在这里还有什么事吗，没有的话我们就启程吧？”
　　“嗯、嗯，可以等我几天吗……”说到离开，小幼香才从害羞的状态中出来说道。
　　“嗯，小幼香的话什么都好说。”莉莉丝深深的嗅了嗅萝莉幼香的发丝，梦呓般的回应道。不愧是四季鲜花之主，虽然还年幼，但这萝莉的身体却充满了幽幽清香，香喷喷的，超醉人的。
　　初次离开自己生活了好久的地方，尽管有莉莉丝陪伴在身边，但幼香也露出了好大的不舍之情才咬牙离开，就算外面的世界很危险，但听莉莉丝姐姐说外面也有很多精彩有趣的事物。
　　现在的幼香就像是一只找到了翱翔方向的鸟儿一样，怀着愉悦与好奇要见证外界的各种精彩。
　　值得一说的是莉莉丝在这段时间和幼香的关系得到了突破性的进展，若是按照恋爱CG游戏的话幼香对她的好感度已经接近完全攻略的程度了。
　　虽说结果很好，但过程却让莉莉丝罕见的非常汗颜，她只是见幼香穿的衣服太简陋于是给她做了一套连衣裙，然后觉得石床太硬就砍了几截树干做了一个纯天然的原木水床，晚上见幼香纯真可爱的睡容忍不住就每晚抱紧了她……这些事而已。
　　就这么虚幻的得到了幽香女王大人的好感度，柒弦至今仍然觉得有一股梦幻般的感觉。其实不然，幼香从小到大生活的区域就这么一片地方，别说外人，连一个野兽兔子这之类的都没见过，所以她的心灵可以说是通透如玉，纯净如冰，不染一丝凡尘，犹如初春的白雪，纯洁无暇……顶多胆子有点小就是了。
　　这样的幼香突然遇到一个对她这么好的大姐姐，内心本就纯洁不设防的她自然是把莉莉丝当做最最亲近的人来对待了，为她取名字，为她竖立目标，为她织好看漂亮的衣服，为她做舒服柔适的大床，晚上睡觉时还会用温暖的怀抱抱住自己，小小的幼香面对这种比女儿都还宠溺的温柔当然无法抵抗，也不愿抵抗啦。所以……尚还年幼的幽香女王大人就这样沉溺了进去。
　　出了原始森林后莉莉丝找了一个村落后稍微思虑了片刻就明白了现在的时期是处于两千年以上，但不到三千年时的日本，现在的时代连日本的起源邪马台国都还没建立，是处于一个极为蛮夷的时代，如此也就不奇怪之前那个村落的戎狄落后程度了。
　　现在的日本极为混乱，各种小国部落并起，这几个月莉莉丝和幼香一路上见到的就有七十个以上了，大的不过一千里，小的一百里左右，国虽多但却没有一个统一的制度，统一的范围标准。
　　不仅各个大小国在战斗，这个时代的妖怪力量也十分强大，大妖怪数不胜数，就算是站在顶点的大妖怪也有千位以上，甚至偶尔还会有神降临凡间，在凡尘显露身影。这里的神可不是那些八百万杂牌神，而是可比拟高天原众神的那个层次的神灵。
　　总的来说，这是一个十分繁华的时代，各族并起，大妖可敢与神争雄的年代。
　　这么一个繁华的黄金盛世要成为无敌的四季鲜花之主难度可谓是艰难重重，因为就莉莉丝所了解到的，已经有一位顶点级别的花妖自称‘花之君主’了，四季鲜花之主这种一看就是挑衅他地位的名号……现在的幼香还无法承受，况且其它几位由花修炼而成的大妖怪也不会答应。
　　像花妖这种弱小的妖怪都有大妖怪和顶级大妖怪的级别了，可想而知这是一个怎样璀璨的盛世。
　　幼香想成为四季鲜花之主还得多多磨练呢，但有莉莉丝在就势必会让幼香成为登临巅峰，成为唯一的花之女王。这几个月以来她就幼香的天赋一直让她凝聚自然中的魔力的同时并且做各种反应与观察能力的训练，直到幼香已经能够凝出魔炮进行攻击了时才正式对她进行了实战训练。
　　不过这个实战训练倒是没有让幼香一个人去外面找妖怪搏杀，而是她本人对幼香进行训练，只因她能给幼香更多的死亡威胁，不要以为莉莉丝会对幼香留手……
　　“幼香，接下来的攻击你一定不要留手，也不要认为我会留手，不好好正视的话接下来可是……会死的！”
　　平原上，莉莉丝淡淡看着前方的幼香道，最后一句话时一股杀意陡然对幼香爆发。
　　“是！”幼香坚定的应着，但莉莉丝分明从她眼中看到了一丝犹豫。她没说话，这个时候就应该坚定下来。
　　身影一闪，她手合并成刀，瞬间移动到幼香身后朝着她窄小的后背劈下。
　　呲。血液横飞，一道巨大的伤口从幼香背后裂开，她下意识回过身一发浓郁璀璨的魔炮轰出，然而莉莉丝已经闪开，这束炮光倏的一下射向了天际就了无踪影。
　　“连对敌人最起码的警惕都没有，刚才的速度我降低了很多，若是以你平常锻炼出来的反应能力就算无法抵抗也有机会躲避。”
　　“对，对不起，我下次会注意的。”幼香赧赧道。
　　“我希望幼香能够将我当成你的生死敌人一样对待，因为只有这样才能最大程度发挥出你的天赋和力量。幼香变强的话，说不定哪天姐姐还需要成为四季鲜花之主的幼香来保护哦。”
　　莉莉丝认真的说道，若是有更好的办法她也不会对这么可爱的幼香痛下狠手，但她用自己天赋从狠人大帝、荒天帝、叶凡等人身上学习到的那些战斗技巧，实战经验不全部传递给幼香那就太可惜了。从一介弱小的花妖经过不知多少的生死，多少的磨练最终登临为花之暴君，她从来都不怀疑幽香的柔韧程度，如果不用把这些珍贵的战斗经验和技巧传递给她，莉莉丝都会觉得无比痛心与可惜。
　　她想用这些人的战斗经验来磨练出一个完美，无敌的四季鲜花之主，乃至单论战斗程度的话都能够超脱几人的风见幽香！


第五章 降临吧，白色暴君（求订阅~评价~月票）
　　果然接下来幼香的状态好上了很多，至少已经能够对莉莉丝下狠手了。
　　轰轰轰轰！！！！
　　一束魔炮从幼香手里轰向迅速朝她掠来的莉莉丝，这一击绝对可以将一个万斤重的巨石给轰碎，这已经是幼香能够释放的最大程度的魔炮了。
　　“不错，但起手的时机慢了。”
　　莉莉丝半空横移，速度丝毫不减的对幼香一脚踹下，空中有气爆声，这一脚落下绝对能将人踢爆。
　　幼香站在地上面色凝重，她小手中浮着一颗光球，幼香将光球猛的甩出，顿时璀璨无比的光亮绽放而出，密集的魔炮霎时从光球中爆发而出朝莉莉丝射出。
　　“咦，不错，居然还留了一手，这种密集魔炮虽然攻击力小，但却不易躲闪，而且一瞬间还有耀眼光芒爆出，很奇妙的想法，在这种时机更是能够让你有反败为胜的机会，成长了很多呢幼香，但还不够。”
　　说着，柒弦一掌挥落，魔炮什么的全部都被拍散，风压甚至把小小的幼香都给吹飞，身体接连在地上滚了几个跟头才停了下来。
　　“好，好痛。”幼香痛吟着摸着自己的脑袋，也亏得她是一只妖怪，如果是人的话被说不定一不小心就磕到了什么石头一命呜呼了。
　　“想法很奇妙，但若是敌人的力量非常强大呢，就像我刚才那样，一瞬间就能把你那弱小的魔炮给拍散，到了那时你还能用什么抵挡呢？”
　　莉莉丝走到了幼香面前说教道。她心中却是有些伤脑筋了，这段时间幼香的战斗经验和素质在自己的调.教下的确是突飞猛涨，但她的魔炮却越来越不专心了，想这种散发式的奇特魔炮已经不是第一次出现了，像什么拐弯的、追踪的、甚至照亮效果比本身威力还要强大的魔炮她都用过，然而本身的魔炮程度确实弱小了下来，这让她十分头疼。
　　“可是姐姐这种战斗方法对和我差不多，甚至更强一点的人真的很管用啊。”幼香站起身，有些郁闷的说道。似乎对莉莉丝否定自己多日思考的战斗方式而感到委屈。
　　“不，你的思考方式出现了问题，若是魔炮强大的话，一发就能轻易解决所有强敌，不管他们是比你差不多还是强一点，甚至是强很多都无所谓！幼香，想象一下，假如哪天你的魔炮能够一发轰爆星球，想象一下那种场景，什么敌人，什么对手在你的一发魔炮下都摧枯拉朽被摧毁，那种感觉是不是很热血，比你现在用这些辅助手段慢慢磨岂不是爽快多了？”
　　莉莉丝语气激昂，煽动性十足的对小幼香描绘着那副场面，她绝对不能让幼香给歪了！
　　“那、那我这些对敌的办法是错误的吗？”幼香脸上已经隐隐有心动之色，不知为何，莉莉丝姐姐嘴里说的那副画面让她浑身的血液都有种躁动沸腾的感觉。
　　“不是，这些手段也很奇妙，我只是想让你明白自己应该往哪个方面修炼，这种辅助手段还是必不可少的，面对各种敌人就应该施展出不同的手段，你的那道密集魔炮就可以对付那些行动灵活的家伙。”
　　“但是……姐姐……更加强大的魔炮该怎么爆发呀，完全没有一丝头绪……”幼香眨巴着大大的红眸看着柒弦道。
　　“呃……”
　　莉莉丝无言，她倒是忘记了幼香现在还小，完全没有一个引路人。根据后来幻想乡的幽香来看，她应该是自己悟出了魔炮的奥义，但自己慢慢悟可是极为浪费时间的，现在她在这里就绝对不能让幼香一个人慢慢领悟，魔炮什么的从小练起才好啊！
　　可是，她又不会魔炮……
　　嘶～看来我要好好想想各大位面以魔炮著称的强者了。
　　莉莉丝闭目沉吟，小幼香一个劲的望着她，小手捏的紧紧的，很紧张的样子。
　　莉莉丝脑海中略过很多人影，最终定格在一个身穿白色校服的小学生身上，就是你了――白色暴君，高町奈叶！
　　以炮交友，用炮开后宫，这是一个将魔炮用的出神入化，臻至化境的萝莉，尽管后期成为了御姐，但其SLB依旧不减威力，一炮轰爆星球的境界说的就是她，凶悍的萝莉！
　　“幼香你等着，姐姐这就给你找个老师过来。”莉莉丝说了一声，让幼香退开，她站在空旷的平原上调整力量准备进行召唤。
　　由于上次封印我妻由乃和龙宫礼奈的缘故伤及了本源，再加上体内的两股力量，现在的她每调动体内的力量都会痛入骨髓，一般来说能不动手她都会尽量不动手。
　　咬牙，莉莉丝身上绽放出了血色的光华，身后勾勒出了红色的法阵，繁复杂绪，现在的身体状况竟连召唤一个小萝莉都这么困难。她浑身渗着冷汗
　　吟诵着。
　　“来自魔法次元的暴君，位面的白色恶魔，魔炮为证，一发入魂，聆听妾身的召唤，降临吧！”
　　幼香期待的看着这一幕，她知道姐姐有个召唤的技能，所以对此并不奇怪，她只是十分好奇自己的老师会是谁呢？
　　随着莉莉丝的呼唤，法阵顿时震颤了起来，流光溢散，没用太大的波动，没有各种天地异象，一个穿着某校校服手持魔导器的棕发小萝莉就那样突然从虚空中栽了下来……
　　“一跌，好疼。”
　　高町奈叶摸着自己的脑袋痛呼出了声。
　　“姐、姐姐……她就是你说的老师吗？可是她比我还小呀。”幼香拉了拉莉莉丝的一角，大眼睛眨动，十分不靠谱的看着地上的高町奈叶。
　　从疼痛中回过神来的高町奈叶这才注意到自己来到了一片广阔的平原，而且身边还多了两个陌生人，这可把小萝莉给吓坏了，顿时惊声：“诶啊啊啊啊！！！这、这里是哪里？！！我不是在教室里吗？！！”
　　“姐姐，她看起来好傻呢，这种傻乎乎的人真的可以教我吗？不会是姐姐召唤错了吧？”幼香鄙夷的看着高町奈叶，十分毒舌的说道。俗话说近朱者赤近墨者黑，跟着莉莉丝这个性格恶劣的少女，还能指望幼香单纯下去吗……幽香女王的毒舌已经初现征兆。


第六章 一不小心就把暴君给弄哭了
　　“我、我不是笨蛋啊！”虽然在陌生的环境感到不安，但听到别人这么说自己奈叶还是忍不住鼓起勇气看着幼香反驳道。
　　“你是……本体？”莉莉丝这才走了过来，惊诧的看着高町奈叶。
　　“什么本体呀，你、你是谁啊？”奈叶退后了几步，拿起旭日之心警惕的看向莉莉丝。她在这个漂亮的不像话的少女身上感应到了一股源自生命的威胁，她一定比菲特酱强多了！
　　看着莉莉丝噙着笑意的眸子，奈叶在心中凝重想到。
　　莉莉丝并没有回答奈叶的问题，而是低着头托着下巴沉吟着：“看来真的是本体了，没想到没召唤出成熟体的大奈叶投影反而把萝莉状态的小奈叶本体给召唤出来了。”
　　“什么大奈叶，你到底是什么人！”今年刚上小学三年级的奈叶抓紧旭日之心，看着莉莉丝神态凛然，眼神锐利的大喝道。尽管还是一个小学生，但暴君的气势已经初步显露了出来，至少目前的幼香在气势上还是比不上奈叶的。
　　“不用这样警惕，这里是另一个世界，你可以把我当成一个召唤师，我对你没有恶意的。”莉莉丝亲切笑着的同时举起了自己的双手，示意自己没有与她敌对的意向。
　　唰！
　　一道魔炮轰的一下破开空气对着奈叶爆射过来，同时幼香愤怒的声音响起。
　　“不准欺负莉莉丝姐姐！！！！”
　　幼香身体迅速的冲向奈叶，一拳挥出。
　　然而幼香的攻击在奈叶面前很无力，一道粉色的魔法阵出现在空中，接着一击魔炮轰出，强大的力量让幼香的身体都一滞，也就是这么一瞬间她的身体被轰飞了出去。
　　莉莉丝愣住的刹那幼香就已经被轰了出去。
　　“喂，高町奈叶你是不是太过分了，我没有对你出手你却对我妹妹下狠手！”见幼香被欺负，莉莉丝果断不能忍了，她放下了双手上前一步恶狠狠的对奈叶训斥道，就差没指着她的额头了。
　　“不，不是，是她先对我出手的。”奈叶终究还是个小学生，面对比自己长一辈的大姐姐的威严，而且对方还是大声念着她的本名，这让奈叶很快就乱了阵脚，连忙摆摆手想要解释。
　　“我妹妹想对你出手也是关心我，但是你呢，你却不由分说一下子就将她轰的那么远，你们学校没教过你要和同龄的孩子好好相处吗，你妈妈没告诉你不许随便欺负别的孩子吗？！！”
　　听着莉莉丝的呵斥声，奈叶眼中已经隐隐泛起了泪光，但她还是忍住了。
　　“她没有事的，我的魔力对人不会有杀伤力，而且我刚刚留手了，大姐姐。”小小的奈叶声音已经带上了鼻音，这是要哭出来的前兆，尽管她忍着了眼泪，但这种身体反应是无法控制的。
　　“好啊！原来你是这种坏小孩啊，留手了就可以欺负别人了吗，魔力没有杀伤力就能够轰飞别人了吗！！！还有，谁是你姐姐啊！！”莉莉丝像是呵斥萝莉斥上了瘾，她狠狠瞪着奈叶，目光就像是看不受人待见的坏小孩一样嫌弃。
　　“不、不是，我、我没有，我没有欺负她……”
　　可怜的奈叶想要继续解释，但莉莉丝的话还有眼神就像是一把尖锐的刀刺入了她幼小的心灵。
　　“唔，呜呜呜哇哇哇！！！！”
　　听着莉莉丝过分的话，一直都是乖孩子，从未被谁这么严厉呵斥的奈叶鼻子一抽，嘴一瘪，眼眶一红就那么委屈的大哭了出来，大滴大滴的泪水不断从眼眶涌出，奈叶哭的很惨，她越哭耳朵里就越回荡着莉莉丝斥责的话，于是这么一来她就哭的越来越厉害了，眼泪止都止不住。
　　虽然实力很强，但现在的高町奈叶毕竟还是一个不喑世事的单纯小萝莉，被一个大姐姐这么严厉的呵斥，就算是她也难免会和别的小孩子一样委屈的大哭，说起来她还能解释几句已经很坚强。
　　“姐、姐姐，她怎么哭啦？”
　　幼香从几十米处赶了回来，好奇的看着大哭的奈叶问道。就如奈叶说的那样，她真的留手了。
　　“我、我……”
　　莉莉丝面露尴尬，她只不过想跟奈叶酱开个玩笑而已怎么就把这位暴君给弄哭了呢，奈叶的心理素质没这么差吧……
　　然而不管莉莉丝怎么想，站在那里大哭的萝莉就是被她给说哭的，这个事实她无法否认。
　　“这个世界是万千世界的……”
　　莉莉丝无奈，总不能让奈叶萝莉就这么一直哭下去吧，她只好用这种方式来转移她的注意力了，顺便给她解释一下现在的状况。
　　……
　　“呜、呜呜呜。”
　　说完，尽管奈叶眼眶还是红红的，还在小声哽咽着，但至少已经没之前哭的那么惨了。
　　“你、你干嘛”
　　揉眼哭着的奈叶忽然感觉到脸上有滑腻的触感，她不由睁开眼，那个女孩竟然在舔她的脸。
　　“啊啦啦，终于不哭了吗。”莉莉丝直起腰，站了起来轻笑道。
　　“你，你刚刚在干嘛。”奈叶捂着脸看向莉莉丝，神情十分无措。
　　“嘻嘻，只是突然想试试奈叶酱的泪水是什么味道的，果然很甜呢。”莉莉丝露出了回味的表情，掩嘴笑道。
　　“泪水不都说咸的吗？”
　　“不，可爱萝莉的都是最美味的。”莉莉丝浅笑道。
　　奈叶闭嘴，感觉这个话题还是不要继续下去才好。
　　“抱歉了呢，奈叶酱，之前只是想对你开个玩笑的，并不是有意弄哭你的。”莉莉丝歉意的看向奈叶柔声道。
　　奈叶用白色丝带绑着的马尾动了动，但还是沉默不语。可见莉莉丝之前的话是真的伤害到了奈叶的萝莉心……


第七章 鸿蒙紫气与小萝莉（求订阅~打赏~）
　　见奈叶不开口，莉莉丝也不气馁。
　　“这里是和你们那个世界完全不同的世界，就算时空管理局也找不到。”
　　“我想回家。”奈叶看着莉莉丝说道。
　　“抱歉，现在的我没有力量再次开启召唤阵。不过你不用担心，每个世界的时间流速都不一样，我召唤时感应到那个世界的时间停滞了，或许这样说也不对，但可以保证的是就算你在这个世界经过几十年，那边的时间也才过了几秒钟，甚至是一秒钟都不到。”
　　“这、这样啊。”
　　见奈叶松了口气，莉莉丝连忙打铁趁热把幼香拉了过来，道：“在不用担心时间不够的基础上见识见识其它世界的神奇不是很有趣吗，我召唤你来此就是希望你能够让我妹妹见识一下你的魔炮让她学习一下。”
　　“姐姐～”
　　幼香不满了，她承认自己实力没有这个小女孩高但她同样也否认这个爱哭鬼有教导自己的资格，与其让一个爱哭鬼教还不如让将姐姐教自己呢。
　　“嗯？”
　　“幼香奈叶你们俩先互相认识一下吧，我有事先离开一会。”
　　莉莉丝留下这句话后身体倏的就瞬间消失不见，留下两只萝莉满是疑惑的面面相觑。
　　天空中，莉莉丝的身影不断穿梭着，那股突兀的神秘呼唤到底是什么，为什么会感觉到一股和太初之力般的气息？
　　很快，她的身体就降临到了一座宏伟的峡谷前。
　　那股力量的气息就是从这里传来的。莉莉丝闭上了眼，仔细的感应着那股力量的准确方位。
　　良久后，一声巨响，莉莉丝的身体落到了一处地底溶洞下，五光十色的光倒映上下，极为瑰丽炫目，但她的视线却第一时间看向了一处空地。
　　在哪里，悬浮着一缕紫色的氤氲之气，在这道紫气的周围还有白色的仙气蒸腾翻动。
　　“咦？鸿蒙的气息？诶，你的样子怎么变成这样了？！”太初儿惊声道。
　　“这不重要，你还是先把刚刚的话说清楚。”莉莉丝蹙眉道。
　　“这个呀，嗯哼，没想到居然会在这里看到一缕即将化形的鸿蒙紫气，这还真是开天辟地头一回呢。”
　　“这真是鸿蒙紫气？！！”莉莉丝惊讶了，鸿蒙紫气这种成圣至宝不是应该在洪荒好好呆着的吗。
　　“对，要不然你以为为什么会有被召唤的感觉，不，应该是请求的感觉，我的太初之力可是比鸿蒙紫气还要高上不知多少呢。”
　　“请求？”
　　“对，因为你身具太初之力所以这道鸿蒙紫气在即将化形时潜意识内就对你发出了呼唤请求，或许你可以尝试吞噬她哦，不仅能瞬间恢复伤势还能暴涨实力。”
　　“好吧，那这家伙是要化形成什么性别的？”莉莉丝开口道。
　　“额……难不成你还要视性别来吞噬吗？”太初儿惊愕。
　　“哼，像鸿蒙紫气这等神物若是化为人形一定是个绝世大美人，大美人我吞了干嘛，妾身可不是那种喜欢杀妹子的人。”莉莉丝靠近紫气，深吸了一口仙气说道。
　　“那要是美少年呢？”
　　“弄死他，把鸿蒙紫气留着或许能重新培育出灵智养出一只萌萝莉来。”
　　“好狠……”
　　“过奖。”
　　“那么我很明确的告诉你……这个鸿蒙紫气你无法吞噬了。”太初儿用一种很遗憾的语气道。
　　“还真是一个令人愉悦的消息呢，她既然对我发出了请求那么我身上的太初之力应该可以帮助她吧，把形式给我说说吧。”
　　“吾可不是你的女仆！”太初儿愤然道。
　　“奴～能不能把你的妹汁给我喝一口，或许比鸿蒙紫气还要管用呢。”
　　“喂，你！”
　　“我想喝奶。”
　　“你能不能不要……”
　　“啊啊，说不定小初的任何体液都是大补药。”
　　“形式是你将这缕紫气吞入腹中然后静待蕴育就好了！”太初儿无力反驳了，鬼畜妹状态下的莉莉丝太让人不忍直视了……
　　“你妹啊！难不成还要生孩子？！！！”莉莉丝无法淡定了。
　　“不，鸿蒙紫气化形时会自动在外面化形的，用不了你多少时间。”
　　“她……是萝莉吗？”
　　“是，你这个邪恶的萝莉控。”
　　“那就好。”
　　莉莉丝点点头，哗的一下将那道鸿蒙紫气给抓在手里塞进了嘴里，吞了下去。
　　入嘴时的清凉温软，甘甜的无法说出的美妙，她感觉自己像是升上了天一样，轻飘飘的，软绵绵的。
　　莉莉丝摸了摸自己的肚子，道：“滋味真好，比我做的棉花糖都好吃。”
　　“你够了……”
　　“她什么时候会出现？”莉莉丝问道。
　　“等你肚子什么时候有紫色的亮光散发时。”
　　“那要多久？”
　　“一个时辰内。”
　　语罢，太初儿就潜水了，接下来的场面她不用想也知道那只可怜的萝莉的下场。
　　“一个时辰，还好，要不然长了的话幼香那边我也不放心。”咕哝了一声，莉莉丝就在洞里转悠了起来，欣赏着这些溶洞美景来打发时间。
　　良久后……
　　一道紫色的光华晶莹的照亮了略显昏暗的溶洞，莉莉丝的肚子此刻就像是一个强力的大灯泡一样耀眼。
　　“这是要开始了。”
　　在莉莉丝好奇的目光中，她的肚子上渐渐腾起了紫色朦胧的氤氲之气，此刻的她立在紫气中就如一位飘飘临仙的神女般，超凡脱俗。
　　这些腾起的紫气渐渐呈人形汇聚在了一起，人的四肢等都凝聚成了实质，这是一个纤细柔弱的身影，一道光华笼罩四周，人影完全笼罩在其中，就像是混沌孕育盘古那样，这只萝莉也是如此。
　　终于，一声咔嚓的像是鸡蛋碎裂的声音，光华雾气驱散。一只身穿紫色连衣裙，裹着黑色丝袜，戴着睡帽和白色连臂手套的金发萝莉出现在了莉莉丝面前，萌萌的姿态映入了她的眸内。


第八章 先有紫妹后有天
　　“妈、妈妈～”
　　金发小萝莉惺忪的揉了揉自己大大的眼睛后，看到了眼前的莉莉丝，顿时活泼的喊出了声。声音轻软绵柔十分好听，萌萌的萝莉音让莉莉丝的心都有些酥了。
　　啊！不对，现在可不是被萝莉给迷住的时候啊！莉莉丝顿时醒了过来，她看向自己面前的小萝莉，眼中有探究之色。
　　像，太像了，简直就是缩小版的嘛！莉莉丝越看就越觉得面前的小萝莉像自己印象中的那位……
　　“妈妈？”金发小萝莉可怜巴巴的看着莉莉丝，表情很让人怜爱。是因为莉莉丝没有理她吗？
　　“为什么要喊我妈妈……”莉莉丝无语，又一次被这么喊就算是她也不能无视了。
　　“因为我是从妈妈肚子里出来的呀。”金发小萝莉理所当然的回应道。
　　莉莉丝扶额，无力反驳的她只好再一次仔细的看了看小萝莉的外貌，最后――终于确定了……这她喵的果然是紫妈啊啊啊啊啊！！！！！
　　莉莉丝激动了，没想多邂逅幼香后居然还能碰到幼紫，这种惊天的运气真是太令人兴奋了！！！
　　“那好吧，妾身就是你的妈妈了，不过……孩子你有名字吗？”莉莉丝平复心情，淡笑的看着幼紫问道。
　　“呜姆～没有，妈妈应该会给我取的吧？”不愧是鸿蒙紫气这等神物化作的萝莉，幼紫一下子就反应过来紫眸绽放出璀璨的光芒，亮闪闪的盯着莉莉丝。
　　对于幼紫的期待，莉莉丝莞尔一笑，她整理了一下思绪朗声开口道：“先有鸿钧后有天，紫妹更在道之前，紫妹年芳十七岁，一个混沌算一年。萝莉哟，你的名字就叫八云紫吧。”
　　“八云……紫？”幼紫眨了眨大眼，嘴角浅浅的上扬，露出了晶亮的小虎牙。
　　“嗯！妈妈我很喜欢这个名字！”幼紫脸上挂起了小太阳般耀眼的笑容。
　　然而幼年的紫并不知道莉莉丝之前念的那几句话中究竟含有多大的恶意，简直就是对青春活泼的少女最恶劣的伤害。直到多年后实力强到一定地步明白了很多事的紫妈，每次被提及年龄时都会狠狠咒骂名为莉莉丝的魂淡吸血鬼……
　　“嗯～真乖，幼紫真是一个好孩子。”莉莉丝笑着摸了摸她的小脑袋，妾身就光明正大的在紫妈面前念出了这句话又如何，小小萝莉难不成还能将她滚键盘不成？哦呵呵呵呵呵呵～
　　“幼紫是小名吗？”小紫仰头看向莉莉丝，疑惑的问道。
　　“对呀，幼紫真聪明。”莉莉丝夸赞了一声，随即看向幼紫的全身……精美的小洋裙，精致可爱的睡帽，还有华美的白丝手套，这比穿着自己编织的褴褛衣服的幼香实在好了不知多少倍……
　　再想到幼紫本体为鸿蒙紫气，一出生就比幼香脑袋聪慧许多，将来就算不怎么努力修炼也能很快赶上幼香，幼紫和幼香一个含着金汤匙出生，一个却是贫瘠无垠的弱小花妖……莉莉丝开始心疼起草根出生的幼香了。
　　然而就是她这一瞬间的思想偏差却为将来两个少女势如水火的局面点燃了导火线。
　　“幼紫，我们走吧，外面还有两个大姐姐在等着我们呢。”莉莉丝拉起了她的小手温和道。
　　“大姐姐？”
　　“对呀，她们就在外面，待会要好好的打招呼哦。”
　　“嗯，小紫一定会好好打招呼的！”幼紫用力的点头。
　　莉莉丝被萌的啵了一下幼紫的小脸随后就动用行字诀带着幼紫极速往回赶去。
　　轰！！！！
　　地面突然爆出了一道巨大的魔炮，在幼紫的惊呼声中莉莉丝连忙一个挪移闪开，同时耳边响起了幼香兴奋的声音。
　　“哈哈，奈叶你这发魔炮我已经可以硬抗了！”
　　“嗯，幼香好厉害，不过我也不会认输的，这一次我会加上一倍的力量。”奈叶站在幼香对面，柔顺的说道。
　　“诶～既然如此那就将魔力更加浓缩吧。”
　　看到这里，莉莉丝已经明白大概了，之前那发魔炮应该是幼香的冲开奈叶的魔炮射上来的。
　　“嘻，两人相处的很不错哦，幼香你应该也试过了奈叶的魔炮了吧，学习到了什么吗？”莉莉丝降落在两人中心，轻笑着开口道。
　　“啊！姐姐你回来啦！”看到莉莉丝，幼香连忙惊喜的想要扑到她的怀中，然而她的脚步却在半路渐渐停了下来，因为……她看到了在莉莉丝怀里的幼紫。
　　“姐、姐姐……”
　　幼香的水汪汪的眼中弥漫出了水雾，她看向莉莉丝语气有些结巴。姐姐带了个小孩回来，还那么亲密的样子，她不要自己了吗。
　　想着，幼香的小手攒的紧紧的，可爱的小嘴瘪了下来，有种要哭出来的征兆。
　　这时奈叶也赶了过来，看着自己刚刚交上的朋友居然要被惹哭了，眼睛顿时瞪大，凶神恶煞的瞪向了莉莉丝，这个女人好坏，连幼香这么单纯的孩子都要欺负，而且之前还让自己那么狼狈的哭了出来。
　　莉莉丝也发现了幼香的状态，她瞬间反应过来了，连忙的抱起了幼香小小的身体哄了起来。
　　“这是妹妹哦，幼香，她叫幼紫，是和幼香一样的孩子哦。”
　　“什么？”果然，被莉莉丝抱住后幼香要哭的趋势就止住了，听到莉莉丝的话她歪了歪脑袋不明道。
　　“你们好，人家叫八云紫，小名是幼紫，是妈妈的女儿～”幼紫提起裙角，极具淑女气质的对幼香和奈叶微笑道。
　　“什！！！”
　　听到幼紫的话幼香顿时睁大了自己的眼睛，不敢置信的看向莉莉丝。
　　“什么？！你连这么小的孩子都要下口，太邪恶了！！”奈叶大吃一惊，退后几步，双手着魔导器护在自己身前惊慌的喊道。她记得这个女人说过自己的种族是吸血鬼，奈叶看过一些书对吸血鬼有很深的介绍，吸血鬼产生后裔的方式就是初拥人类！！！
　　“笨蛋！不要把你邪恶的思想教给幼香啊！”莉莉丝忍不住，嘭的一下给了这位小学生暴君一板栗。
　　“啊呜～好痛。”莉莉丝的速度奇快无比，奈叶连反应的时间都没有就被敲中了脑袋。
　　看着抱头痛喊的奈叶，莉莉丝这才无奈吐口气道：“真是的，小紫只是化形的时候在我肚子里呆过一个小时，幼香不要听奈叶那个笨蛋多想了呀。”
　　“诶诶诶，原、原来如此……”尽管莉莉丝解释了出来，但幼香心中却还是无比失落，在肚子里呆过就可以喊妈妈了吗？好不公平。
　　“嗯，所以以后小紫就是你的妹妹啦，幼香从今天开始要当姐姐了哦。”莉莉丝摸了摸两个萝莉的脑袋柔煦道。
　　突然，她瞥见奈叶一个人站在旁边眼中好像有羡慕之色，在那里有种孤零零的感觉，她上前一步蹲下将小脸羞红的奈叶也环抱进了怀里，柔和的说道：“大家都是好孩子哦～”这个时候的莉莉丝罕见的散发出了一股大和抚子的气质，加上身边的三只可爱的萝莉，当真有一种无法言喻的魅力。
　　“我？姐姐？我当姐姐？”幼香还没反应过来，有些萌呆的看着幼紫。
　　“姐姐。”幼紫很机灵，立即开口喊道。
　　“啊？哈～”
　　幼香呆呆的应声，姐姐什么的她还没有那个心理准备呀！人家只想要莉莉丝姐姐哇！
　　奈叶默不作声，小脸红扑扑的贴在莉莉丝的胸口，这个感觉和妈妈好像……


第九章 快成为废材的幼紫
　　十二月份，季节已入寒冬，由于身边多了两只萝莉所以莉莉丝自然不能带着三只萝莉四处游历了，她找到了一片风景优美的树林，在深林处做了一座哥特式的小洋房就正式在此定居了下来。
　　虽然是深林，但莉莉丝找的位置却是一处没有大树遮蔽的地方，冬日的阳光可以很好的照射进来，在洋房前还有一处清澈碧绿的湖泊，四周也长有葱郁的草坪，环境十分良好，让人极为舒心，而且因为身处树林深处，这里的空气也十分清新。
　　至少三只小萝莉就很喜欢这里，安静又优美，而且因为有同龄人所以也不怕孤独。其中最为开心的就是幼香了，她本体是花妖对这种大自然最是喜爱了，而且还有舒服的太阳照进来，这里对她来说绝对是最合适成长的地方了。
　　莉莉丝当时也是考虑到幼香花妖的本体才选择了这里，要不然你以为她一只吸血鬼要太阳照射干嘛……难不成还在大门前躺着晒太阳吗。
　　这是一间贴满了浅紫色墙纸，地上铺着毛绒地毯，风格十分萌系的房间，一张公主风的可爱大床上堆满了洋娃娃，地毯上也散落了几个兔子麋鹿玩偶，大床上有一个小小的凸显痕迹，因为有一只小萝莉正窝在被子里呼呼大睡呢。
　　嗒嗒的脚步声，穿着葱绿色毛衣的幼香踏着楼梯走了上来，白色的门吱呀一声被她推开。
　　“小紫，起床了，姐姐的早点已经做好了，快起来用餐吧。”幼香推了推小紫的身体。
　　不过，这一下并没有反应，幼香无奈只好继续推了几下。
　　“唔啊～外面好冷的，幼香你们先吃吧～”小紫蒙在被子里瓮声说道，完全没有起床的意向。
　　幼紫的懒散让幼香很苦恼，她继续开口道：“可是姐姐说过早上不吃饭对身体很不好的说。”
　　“呜哈～好吧。”幼香搬出了姐姐后幼紫也没法了，她可不想被莉莉丝罚抄什么的……
　　等到幼紫小脸惺忪的揉着眼睛跟幼香下来时已经过了半小时了。
　　见到幼紫下来，坐在餐桌上的莉莉丝当即就黑着脸说教了起来：“小紫，你最近越来越懒了，这可不是好孩子应该有的行为哦。你看幼香姐姐，今天一大早就起床和奈叶进行了训练，接着又帮姐姐做好了早点，你就不能向多多向她学习学习吗。”
　　被姐姐夸奖，小幼香都不好意思了。
　　“呜呀～人家知道了嘛，姐姐我们还是先吃饭吧～”小紫亲昵的抱住了莉莉丝的一只手撒娇道。在莉莉丝的要求下她已经改口了，毕竟妈妈什么的还是太让莉莉丝难为情了，而且……她可不想将来被女儿给误会讨厌啊。
　　“不行，这几天你真是吃了就睡睡了就吃，过的像头小懒猪一样，做为你的姐姐我坚决不允许你这样堕落下去！”这一次莉莉丝没有被幼紫蒙混过去，板着脸训导道。该说不愧是紫妹吗，这么小的时候就已经开始混吃等死了，喵的你可是将来的贤者大人，就不能有点追求吗？！！
　　“那个……莉莉丝姐姐，早餐都快冷了。”奈叶提醒道。由于等幼紫的缘故，她也没用餐，奈叶酱的肚子可是饿的慌呢。
　　“呃，抱歉抱歉。”
　　莉莉丝不好意思的笑了笑这才止住了还想继续训教的冲动，垂着头的幼紫也松了口气。
　　……
　　刚一吃完早餐幼紫见莉莉丝看着自己又有张嘴说教的迹象，她唰的一下就脱离了座位跑进了书房学习了，虽然看书很枯燥但她更不想面对莉莉丝姐姐的说教，尤其是拿幼香来比她……
　　“奈叶盘子就不用你洗了，我和幼香来就可以了。”莉莉丝见奈叶主动的端起了盘子连忙说道。
　　“诶，没关系的，我在家也一直都有帮妈妈做家务的。”奈叶摇摇头，不在意的说道……
　　“不不，奈叶酱每天陪我训练就已经很辛苦了，这些小事就不用麻烦你了。”幼香从奈叶手中拿过了盘子一本正经的说道。
　　莉莉丝欣笑，这几个月奈叶和幼香已然成为十分要好的朋友了，毕竟交友炮的名号可不是盖的，每天被SLB轰击就算幼香是未来的花之暴君也难逃奈叶的魔爪呀。两只小萝莉的感情十分要好，奈叶也因为莉莉丝承诺力量恢复后就送她回去而平静下来，享受起这段奇妙的异界之旅了。这几个月以来一路上见到的妖怪可谓是让奈叶的好奇心得到了充分的满足。
　　“姆～那好吧。”见幼香的态度很坚决奈叶也只好放手了。
　　“奈叶酱外面有电子游戏你可以玩一玩哦，或者去书房复习一下小学的课本也行。”
　　虽然活人无法从世界内取出来，但这些死物并不受限制，所以整座洋房都被她装饰的非常可爱温馨，女孩子气十足。
　　“好的～”
　　等奈叶走后，莉莉丝和幼香两人就端着碗筷走进了厨房内。
　　水龙头唰唰的流着水，幼香和莉莉丝都没有开口静静的清洗着碗筷。
　　然而，中途，幼香犹豫了一下，看向身旁美丽的像是仙女般的姐姐，开口了。
　　“姐姐我口渴了。”
　　“诶，早上我记得帮你泡了奶茶吧。”莉莉丝一怔，停下了动作诧异的看向幼香。
　　“给奈叶酱喝了。”幼香不好意思的说道。
　　“奈叶我也有给她泡呀。”
　　“不，那、那个……”幼香这回不知怎么回答了，支支吾吾的，目光却时不时看向莉莉丝的胸.部。
　　“幼香你？”莉莉丝错愕，她自然注意到了幼香的目光，露出了苦笑之色，想到了什么，她脸上不觉间泛起了红晕。
　　“呜～姐姐”被发现，幼香悲鸣一声，捂住了自己的脸，她自己都觉得不好意思啦。


第十章 幼香的特别福利
　　“笨蛋幼香，想要的话姐姐难不成还不会给你吗。”莉莉丝莞尔轻笑，白嫩的纤指轻轻在幼香额头上一点，让绿发萝莉发出了呜呀的可爱声音。
　　“姐、姐姐？”
　　“好啦～来吧。”莉莉丝解开了衣领处的几个纽扣，宠溺的将幼香拥入了怀中……
　　“姐姐～”幼香痴迷的仰头看向莉莉丝。
　　“来吧～”莉莉丝溺爱的摸着幼香的脸颊道，神情宛如疼爱女儿的母亲一样。
　　幼香闭着眼，享受着来自姐姐的温柔。
　　后来，厨房内响起了奇怪的声音……
　　……
　　“小紫，出来。”
　　“诶？”
　　真在书房学习心理学，厚黑学的幼紫心中一个咯噔，姐姐不会还要继续说教吧？！怀着忐忑的心情，幼紫几乎是度秒如年的慢慢走到了莉莉丝面前。
　　“先回房间换上棉袄吧，待会和我出去一趟。”莉莉丝说着，捏了捏幼紫嫩滑的小脸蛋，道：“你呀，这段时间太懒了，我觉得有必要带你到外面做做实践课程来消了你身上的这股懒气，我先下楼等你了。”
　　“额……诶诶诶？！！”小小的幼紫先是一呆，然后便是满脸的不情愿。
　　“外面那么大的雪，好冷的说！”
　　幼紫在心中剧烈反抗道。
　　至于正面开口，就算借幼紫十个胆子她也不敢，因为她可是被莉莉丝给教训过，小屁~屁现在想来都有种刺激的疼痛感。
　　“咿？幼香你嘴角的是什么没擦干净呀？”正在大厅玩一款莉莉丝珍藏的单机游戏的奈叶好奇的看着从厨房走出来的幼香。大眼扑闪，眼中有好奇之色。
　　“诶？有吗？”
　　“对呀，嘴角那里。”说着奈叶从茶几上拿过一面镜子递给了幼香示意她照照。
　　“诶，这个呀，是姐姐给我喝的哦，很美味的奈叶酱也试试吧。”幼香轻快的说着，用手指将嘴角那抹乳清色抹下，然后在奈叶还未反应的时候将手塞入了她的嘴里。
　　要知道幼香可是对莉莉丝的…液很珍惜的，现在她的这个举动说明她内心已经将奈叶看做了最好的朋友。两位暴君大人结下的友谊已经牢不可破了的说～
　　“诶，真的很甜美，很美味呢，比今天早上的奶茶都好喝。”奈叶仔细的回味了一下，带着赞同之色看向幼香点头道。
　　“对吧～”幼香很满意的笑道，对于这―点她是十分自豪的。
　　“诶，莉莉丝姐姐你们要出门吗？”奈叶看到莉莉丝和幼紫都穿上了外衣，要出门的样子不由问道。
　　“嗯，小紫最近日子过的太懒散了，我可不希望她将来成为一个废材呢。”莉莉丝摇摇头，看了一眼幼香，道：“外面已经开始下大雪了，你们俩就不要训练了，在家里好好呆着吧，想喝什么想玩什么都准备好了。”
　　“麽～好不公平的待遇嘛，姐姐这是在歧视人家！！！”幼紫心里很不忿，为幼香和奈叶就准备这么多好东西，结果到了自己这里就变成了废材偷懒，好委屈的说。
　　回过头，注意到幼紫脸上的愤然之色，莉莉丝顿时就明白这只懒萝莉在想什么了，心中立马就升起了想狠抽她的冲动。
　　“你要是也像幼香那样勤奋的话我也可以这样对你哦。”莉莉丝低声道。音量恰好只能让小幼紫一个人听到。
　　不要拿幼香和人家比了啦！幼紫有种快要崩溃的感觉了。
　　“莉莉丝（姐姐）再见”
　　“嗯～肚子饿了的话可以去恒温箱取食物哦。”
　　对两只萝莉叮嘱了一声后莉莉丝就带着幼紫出了门。
　　千里冰封万里雪飘，银装素裹，天地一片白茫茫的，鹅毛大雪覆盖了入眼的一切风景。
　　莉莉丝穿着黑色的毛绒大衣，身后牵着的小紫穿着白色的棉袄，小脸在寒风的吹袭下变得红扑扑的，像两个红苹果，十分可爱。
　　用极快的速度赶路的同时莉莉丝心中也在思虑三只小萝莉的情况。
　　她让小幼香和奈叶对战，仔细的观察体悟奈叶发射魔炮时的一举一动，最近几个月以幼香的表现来看倒是越来越有花之暴君的气势了，毕竟有奈叶这么个加速器在嘛。她渐渐领悟魔炮的奥义也不奇怪，倒是奈叶出手时的星光爆裂一点都不留情，每次都把幼香不知轰的多惨，甚至有几道SLB的威势连莉莉丝见了都有些发秫。
　　在白色暴君的狂轰乱炸下幼香想不领悟出魔炮的真正含义都难。而且还有她的‘哗’液给幼香提升力量，源自于她这位拥有太初之力吸血鬼身上的东西，还是那种极富营养价值的‘哗’乳给幼香提升力量，她成为四季鲜花之主早已是板上钉钉的事了。
　　不过……这种略显绅士的方式还真不是她想出来的，而是小初提出来的：稍微操纵一下身体产出奶不就可以哺乳幼香，让她提升力量吗？况且这个世界你不是还有两个女儿嘛，没妈喂的孩子一定很缺营养吧？
　　至于奈叶，大威力炮击魔法对人体伤害很大，但这种问题对她这位血族始祖可完全不是问题，她的一滴鲜血就能完全消除这份影响，当然，血是她混入奶茶里给奈叶的。
　　然后……就是幼紫这家伙了，跟着自己一天两天的时候还好，但后来就慢慢变的懒散了起来，跟那西天取经的二师兄都没两样了快。
　　尤其是当她们定居下来后几乎每天就是睡觉、吃饭、睡觉，有时候连饭都不吃了就赖着呼呼大睡，有时候来了兴致就打打游戏什么的，整个萝莉就朝着废材的方向发展了起来。
　　甚至她怀疑如果自己教她的不是在家里看书这种汲取智慧的活动而是类似幼香在户外的实战训练的话，小紫这家伙是死活都不会答应的，尽管尚未具备间隙的能力，但幼紫却依旧本性不改呢……
　　“那个，姐姐我们这是要去哪里？”幼紫见莉莉丝带着自己一直飞，可就是飞不到头不由开口道。
　　“做实践，学了那么多阴谋诡计也该派上用场了，我们先去找一个村落。”莉莉丝淡淡道。
　　听到莉莉丝的话，幼紫脸上露出了狐狸般的微笑：“诶嘿～终于可以去玩弄那些愚昧的人心了呢，真是让咱愉悦呢～”
　　敲。
　　“呜啊，好痛……”
　　“笨蛋，你知不知道你这张激萌萝莉脸露出这个笑容很违和的啊。”莉莉丝扶额，幼紫这家伙现在就能够笑的像个小狐狸了也难怪将来是只老狐狸了，当然这是好事，毕竟人心险恶嘛。


第十一章 最好把人心完全想成黑色
　　这是一个靠山的不知名的小村落，贫瘠，落后，不开化。
　　然而就在这么一个大雪封天的天气，一大一小两位绝色美人来到了这里。
　　“紫，你觉得怎样才能以最快的速度获得这个村落人们的信任与敬重？”站在山头上，莉莉丝对着身旁站着的金发萝莉问道。
　　“一个村子内，村长身为村子的掌权者是最受村民尊敬的，可以通过村长这条线来征服这个村子的民众们。”紫微笑道，就如一本书中看的那样，擒贼先擒王，欲要御人心先得御这个最大的阻碍，那就是最得人心之人！
　　“哦？那你打算怎样通过村长这条线来得整个村子的人心呢？”莉莉丝饶有兴趣道。
　　“很简单，这个村子极为贫瘠，我可以通过在书里学到的那些办法来教他让村子致富，如此一来就能获得他的敬重。”
　　“喔，想法虽然不错，但是你忽略了好几点，这些都是最为致命的。”莉莉丝笑容收了起来。
　　“什么？”幼紫不明，她这个计划应该没什么问题呀。
　　“第一点，那就是人类这种生物都喜欢以貌取人，小紫你觉得以你这幅幼儿模样要是将那些方法教给他，他会不会听都不一定，就算他听取了并且实践了，你以为他就会对你恭敬？”
　　“在这里我就要说第二点了，那就是你想的天真了，那些农耕，种植的技术你应该知道有多珍贵，尤其是现在这个诸国战乱的时代，只要这个村长不会蠢的过分并且稍微有点野心，那么他不仅不会对你敬重反而会将你当做一个宝物，能够帮他建立一个大国的宝物，那时的你将会没有任何自由，被软禁着。况且……我说的是以最快的速度获取这个村子的人心，你的那些办法还是太慢了。”
　　“这第三点就是你的想法是按照自己的意向来的，忽略了最为重要的人心。”莉莉丝叹息道。
　　“诶～姐姐你怎么就知道村长会对我出手呢，感恩戴德也不是不可能呀。”幼紫反驳道，不过眼中倒是对第二点和第一点产生了沉思之色。
　　的确，以她的外貌来说的确太过幼小难以让人信服，财不露白的道理她也在书上看到过，这两个倒是她考虑不周。但是对于速度慢她是不会认同的，因为这已经是她能够想到的最快收拢人心的办法了，其她的就算是姐姐她也不会认为有更好的办法了。
　　“这种无法预知的可能性才是最致命的啊，当你这么想着的同时，主动权就已经被你放弃了。”莉莉丝摇头道，她蹲下身子，双手搭在小紫的身上郑重道：“小紫，不管任何时候都不要对人心放松警惕，因为人心复杂的是不管再多的书也写不出来的，不管在任何时刻，任何地点，任何情况下都一定要对人或妖保持警戒，最好将人心都想成像黑炭一样黑，因为只有这样才能避免因为一时的放松而将自己陷入险境。”
　　“……姐姐，有你这么教人的吗，世界的美好感觉都被完全否定了呢，这是要毁了人家的三观吗。”小幼紫忍不住吐槽道，别人她不知道，反正她敢肯定的是自己的这位姐姐大人心或许是黑的……
　　莉莉丝摆摆手无所谓道：“哎呀呀，这点就不要在意啦，美好的事物也是要活着才能见证到，等你被人给坑死了，再好的东西也享受不到了嘛。妾身的话你要好好记住了，我可不希望你哪天就被某某人给坑死了让我来收尸。”
　　“说的好有道理，无言以对……”幼紫败退，然后不服的她当即就看向莉莉丝道：“那姐姐你说有什么办法比我还快，比我的还稳妥？”
　　“这个就是我接下来要实践的了。”莉莉丝轻笑，接着她一手招过来了一个昏迷的普通凡人，虽然不能动用太过强大的力量，但欺负一下普通人她还是没问题的。
　　“诶，姐姐你从哪弄出了这么个人呀？”幼紫眨着明亮的紫眸好奇道。
　　“半路上顺手弄昏抄来的。”
　　“呃……这是要做人贩子的吗。”小紫无语，姐姐也太没节操了吧，身为强者连一点强者的底线都没有吗？
　　“管那么多干嘛，接下来就看我给你演示一下，好好看清楚了。”
　　莉莉丝说着，一掌朝着山腰下的山林拍去，并没有多大的威力，仅仅是将那片区域狠狠的震动了一下。
　　“姐姐，我记得那里貌似是妖狼聚集的区域吧？”幼紫不明的看向莉莉丝问道。
　　“看下去。”莉莉丝说了一声就看着山下不言了。
　　“哦。”
　　幼紫只好按捺住心中的疑惑，乖乖的看下去。
　　莉莉丝那一掌拍下后整片区域的妖狼都被刺激的吼叫连连，在幼紫惊讶的目光中这些狼群居然疯狂的朝着山下的村落狂奔去了。
　　然而山下的那些村民还都还毫不知情，依旧耕田的耕田，洗衣服的洗衣服，这个时代虽然妖怪众多，但人类的体质也更加强悍，虽然村落里的人都知道山上有一处狼群但却也不是多惧怕，至少狼群来袭时他们都有实力抵挡。然而现在是发狂的狼群在进行突袭……
　　“姐姐你是要杀了他们？”幼紫慌乱的看向莉莉丝道。
　　“就算再怎么无节操我也不会无缘无故对普通人出手的，你看着就好了。”
　　果然，当狼群来临的那一刻所有人都措手不及，大多数人都来不及回家取武器，仅仅瞬间就有人受伤了。山下的场面十分混乱，情况非常危急。不断有人在呼唤神灵保佑。
　　“好了，时间刚好。”
　　莉莉丝点点头，说着就一掌将地上的人拍下，一股力量注入了这个人体内同时用精神控制了她。
　　接下来莉莉丝控制的这个女孩就像是天降救世主一样，十分强横的迅速就杀光了妖狼群。


第十二章 调戏萌王
　　“懂了吗？”
　　莉莉丝指着被感激的众人围着无比崇敬的女子。
　　“原来如此。”
　　幼紫若有所思的点点头，当人类遭遇危机时将会激发恐惧，这个时候无疑是最能收拢人心的时机，也是最快的方式。
　　“这只是一点，还有一点就是对这些人显露了自己的力量，让他们不敢对你产生敌对之心。”莉莉丝挽了挽发丝，轻声道。
　　“可人家是智慧型人员呀！”
　　“你什么时候有了这个定位？”莉莉丝错愕，讶异的看向幼紫。
　　“姐姐给我看的那些书难不成不就是为了培养人家的头脑吗？”
　　“是，但是你的武力方面也有很大的天赋，这些可不能浪费。”莉莉丝颔首道，紫妹的境界之力和间隙之力可是十分BUG的能力呢。
　　“诶诶诶，还要培养武力方面，人家只想当个优雅的淑女呀！”幼紫一听顿时不愿意了，苦着小脸嚷嚷道。
　　“这事没得谈。”
　　“那为什么幼香不用看书呀！”小紫不忿，在努力为自己争取一丝生机。
　　“要喊幼香姐姐！”莉莉丝轻弹了一下幼紫的额头，道：“她的性格喜欢直来直往，修炼的路子也是一炮毁天灭地的那种。”
　　“姐姐你这是歧视人家的性格是那种弯弯绕绕的坏女人吗！！！”幼紫生气了，瞪圆了可爱的紫眸盯着莉莉丝愤慨道。
　　“没有……”而是你这家伙本质上就是耍阴谋诡计的料……莉莉丝心里嘀咕着。
　　“哼，人家才不要学什么武力呢，人家的志向是当一个像书中里面那样优雅的大小姐。”幼紫挺起了小胸膛高傲的说道。
　　“哎呀～这可真是伤脑筋呢，小紫想当举止高贵优雅的大小姐我不介意，但这方面你不答应也得答应！”莉莉丝提起了这只蠢萌萝莉，眸子与之对视着淡笑说道，语气中透着一股不容置疑的味道。紫妹呀紫妹，落到妾身手里不好好调~教调~教那还真是愧对上天对人家的好意呢。
　　“呜哇～莉莉丝姐姐我们不是说来实践的，结果到头来都是在说话呜～”幼紫慌乱的在半空中蹬着腿挣扎着说道。现在的情况对咱很不妙的说哇。
　　“嗯～这倒也是，那你要不要试试用她来实践你的计划？”莉莉丝放下幼紫眼中闪过思索之色沉吟道。
　　幼紫松了口气，用脆生生的萝莉音道：“那是当然了，实践才是最恰当证明计划实用的办法。”
　　莉莉丝点头，将精神操纵权交给了幼紫。
　　“好、好神奇。”幼紫惊呼，感觉自己视线突然从眼前转移到了山下的村民身上。
　　“好了，走吧。”莉莉丝说着，一挥手就将那个女子和幼紫带着朝另一处村落飞去。
　　……
　　“诶，莉莉丝姐姐你们回来啦。”
　　“嗯～”莉莉丝笑道，将那个人放到一个村落后就不必继续留在那里了。现在的情况就像是情景游戏一样，幼紫隔着遥远的距离操纵着那个人的精神对村子进行发展。
　　小紫连招呼都没打就兴冲冲的跑回房间了，显然这种新鲜的感觉让她很新奇。
　　“那个……姐姐我想去外面实战了。”幼香犹豫了一会开口对着莉莉丝道。
　　“哦？这很好哦，不过现在是冬天，大多数妖怪都冬眠了吧，等春天到来后再去吧，最近好好休整。”莉莉丝边脱下外套边开口提醒道。
　　“好吧。”
　　“对了，今晚想吃什么，披萨？火鸡？还是蛋挞？或者糯米团？烤鱼？”
　　“嗯～只要是莉莉丝姐姐做的，不管是什么都是最好吃的。”奈叶咽了咽喉咙，有些嘴馋的说道。
　　幼香也连忙点点头，表情十分陈恳的样子，可爱极了。
　　莉莉丝摸了摸鼻子，虽然一开始把奈叶酱弄的哭很惨，但后来两人的关系在她不懈的努力下终于改善了，除了她的行动外，奈叶酱温柔善良的性格也让莉莉丝这个hentai的没救的少女受到了很大的治愈呢～
　　看着奈叶浅栗色双马尾下的可爱小脸，莉莉丝无数次都想过晚上对萌王奈叶酱进行夜袭……
　　窗外大雪纷飞，举目望去原本翠绿的树林都披上了一层白色的雪衣，连洋房前的那座湖泊都变成了冰湖。
　　莉莉丝坐在壁炉旁抱着幼香和奈叶玩着格斗游戏，规则是输了的一方要答应赢的一方一个要求。而先前恰好小幼香输给了莉莉丝，所以就被当做洋娃娃抱在了怀里，小幼香小脸都红扑扑的羞怯了起来呢。
　　“KO！”
　　屏幕上出现一个大大的红色字体，奈叶操纵的人物被莉莉丝的一击超必杀给打的半条血瞬间消失。
　　“莉莉丝姐姐不是说不用必杀技的嘛。”奈叶幽怨的看着莉莉丝，显然这个情况让她很受打击。
　　“诶嘿嘿，抱歉抱歉，可能是抱着小幼香的缘故人家一不留神就不小心用了出来，抱歉啦～”
　　莉莉丝的脑袋搁在幼香窄小的秀肩上，脸上露出不好意思的表情道，话倒是让小幼香的脸颊染上了一层粉色。
　　“麽～”奈叶无奈的看了莉莉丝一眼，只好垂下了自己的脑袋，技不如人就算是小学生暴君奈叶酱也无法说什么。
　　“奈叶酱就亲姐姐一口吧，说起来这么久都没被奈叶酱做一些姐妹之间该有的亲密举动呢。”莉莉丝摇头道，神情有些怅然。要知道当初穹和悠儿的表现可是非常优异的说。
　　“诶诶诶，可是、可是人家和美由希姐姐也没有这样……”奈叶是个纯情的好孩子，听到莉莉丝的话神情立马慌乱了，连连摆手说道。
　　“诶～你确定，说不定奈叶的姐姐经常会在奈叶酱睡觉的时候来亲你呢，莫非……奈叶酱是觉得人家比不上你的姐姐吗？好桑心呢。”莉莉丝的佯装哭泣的掩面道，演技比奥斯卡影帝都要精湛数倍。
　　“不，不是的、我不是那个意思呀，人、人、人家亲就是啦。”萌王被作弄的可爱模样就连同为女孩子的幼香都感觉被萌到了。
　　就三章了，午夜十二点一章中午十二点一章下午十七点一章这个月也是如此


第十三章 脚踏两位暴君的女人
　　说着，奈叶脸上犹豫了一下，然后踌躇了一下，闭上了眼睛，长长的睫毛在紧张的颤动，她的身子慢慢移动着，朝着莉莉丝亲了过来。
　　莉莉丝眼中闪过一道恶作剧的光芒，她将自己的嘴对上了奈叶移来的位置，就等着萌王酱自投罗网～
　　幼香瘪嘴，就要开口提醒奈叶，然而莉莉丝迅速反应过来，顿时一嘴堵在了幼香那绵软的樱唇上，同时还将舌探了进去……
　　说时迟那时快，亲完幼香让她愣住后莉莉丝又快速回到原来的位置，连嘴上幼香的香口水都没舔就和奈叶亲上了……
　　如果这厮是个男孩子，她绝逼是在作死啊！居然敢用这样的方式占两大暴君的便宜。
　　“这、感觉好、好奇怪？”嘴上的触觉让奈叶心中纳闷了起来，她不由睁开了眼……看到的是莉莉丝闭着眼睛的――正、正面？！！！咦咦咦咦咦！！！！！为什么会是正脸啊啊！！
　　奈叶惊的瞬间退后，惶然的摸着自己的唇，看到了一脸回味的莉莉丝。
　　“呜呜，莉、莉莉丝姐姐为什么要这样做。”
　　“诶，当然是喜欢奈叶酱呀，我相信你姐姐也一定抱着想对可爱的奈叶酱狠狠亲热的心情做过和姐姐一样的事哦。”莉莉丝笑着，毫不脸红的将无辜的美由希拉来当挡箭牌了。
　　“是、是吗，可、可是姐姐不会那么做吧。”奈叶拉着衣角犹豫道。
　　“谁知道呢～”莉莉丝留下这么一句意味不明的话后就看向幼香道：“撒～来吧，这回轮到小幼了哦”
　　“嗯。”幼香温顺的点点头，显然莉莉丝那一亲的效果极好，让她都下意识忽略了莉莉丝刚刚‘罪大恶极’的可恶行为。
　　不用多说，接下来就是身为电竞女王的莉莉丝狠狠凌虐幼香和奈叶这两只萌新萝莉了，各种萝莉害羞的行为被莉莉丝提出来，简直就是占尽了两只萝莉的便宜，连两只萝莉的胖次都被莉莉丝给看过了。嗯，蓝白条纹的。
　　“小紫，感觉如何？”开着暖色灯光的餐桌上，莉莉丝轻抿了一口浓香奶茶，看着在碗里扒饭的，嘴角还残留几颗饭粒的幼紫问道。
　　“嗯，虽然一开始没有得到村长的信任，但当我给他稍微做了一个试验后就对我敬若神人了，接下来就等着计划一步一步完成。”幼紫咽下了嘴里的食物，有些兴奋的说道。
　　“诶，莉莉丝姐姐你们今天出门是去做了什么呀。”奈叶咬了一口蛋糕，咀嚼完后好奇的问道。
　　幼香很勤俭的扒完自己儿童碗里的最后一粒米后，放下了碗，同样看向莉莉丝。
　　“哎呀呀，没什么，只是带着小紫去见识了一下风土人情罢了。”莉莉丝打着哈哈道，这种事没必要让两人知道。
　　“喔～好羡慕的说。”
　　“将来幼香出去时你也可以跟着哦，到时候说不定能见到神哦。”莉莉丝卷了一叉面条，边吃着边说道。
　　“啊，姐姐脸上有酱汁。”幼香说了一声，小手撑在桌上就朝着莉莉丝的脸颊舔来了，然而同一时间行动的却还有幼紫和奈叶酱，太过默契的三只萝莉居然一齐在桌上空碰到了头。
　　“呜啊～”
　　“一跌。”
　　“好疼。”
　　看着三只齐齐摸着脑袋，眼角有晶莹泪珠泛出的萝莉们，莉莉丝一下子就被萌的差点出血了。
　　“咳咳，大家的好意我就心领了。”莉莉丝连忙说道，并且为了比避免产生矛盾赶紧擦掉了脸上的酱汁吃进嘴里。
　　“不过，大家能够这么贴心，这是很值得奖励的。”说着，莉莉丝用自己的叉子卷起了一卷面条，道：“来，姐姐一个个喂你们，不过不要抢哦。”
　　奈叶点头，莉莉丝不意外，因为萌王的就是善良温柔的性格。
　　幼香犹豫，幼紫的眼中闪着狡猾的光芒，这只激萌萝莉需要被搞！！
　　“来，幼香先来。”莉莉丝将叉子伸向幼香面前，温柔道。
　　然而，一个戴着睡帽的小脑袋瞬间伸过来，一口就要卷走叉子上的面条。
　　“诶？”幼紫睁大了眼睛，自己的眼前为什么一片黑暗。还有，脑袋好像被谁给捏住了，有种要被捏碎的感觉，好疼呀。
　　莉莉丝一手掌正面扣住幼紫的脸，额头有淡淡的青筋在浮现。
　　“我说啊！！！！小紫你是活腻了吗！！没听见妾身说要一个个来吗！！！叉子那么危险，你抢那么快就不怕伤到啊！！！”莉莉丝此刻仿佛转变成了一位恶修罗，浑身散发着让人遍体发寒的煞气。这是名为姐姐大人的怒火。
　　“唔唔，窝、嚎嚎铜哇呜，界界……”幼紫身体直接被莉莉丝捏着脑袋上提了起来，而且莉莉丝手上传来的力量让她都快哭了的说。
　　“哼，你就最后一个吧。”莉莉丝哼了一声说道。这个笨蛋，叉子那么尖锐，居然抢的那么急，又不是不给她吃，像个饿了几百年的饿死鬼似的是要闹哪样。
　　“是、是的。”幼紫可怜哇哇的揉着自己的脸，打了个冷颤道。
　　“来，幼香～啊”莉莉丝再次卷起面条对着幼香递去，语气比幼紫时不知好多少。
　　幼紫咬牙，愤慨的看着这一幕。
　　奈叶很乖巧的坐在自己座位上蹬着纤细的萝莉腿，等待着。好孩子奈叶～
　　“啊呜～”幼香一口就将莉莉丝的叉子包住了，脸上带着甜甜的幸福笑容。
　　“呜～好好吃，姐姐好好吃呢。”幼香红眸看向莉莉丝，神情像是吃了蜜一样醉人。
　　“诶～听幼香的话，难道姐姐做的其它料理就不好吃了吗？”
　　“不，不是，因为，因为是姐姐喂的呀！”幼香小脑袋狠狠的摇晃着解释道。
　　“诶，笨蛋。”莉莉丝一愣，笑着摸了摸幼香的小脑袋。
　　“可恶啊！！”幼紫咬手帕，忿忿的看着两人之间的打情骂俏。做为一只有姐控倾向的萝莉，当看到姐姐和别的小伙伴在面前秀恩爱时，幼紫表示受到了成吨的伤害。


第十四章 觉醒的记忆
　　“好啦，接下来的就是奈叶酱。”莉莉丝说着，又对着萌萝奈叶喂去。
　　“呜嗯～好吃。”
　　看着奈叶脸上的笑容，环顾自己身边的三只萌态可掬的萝莉，做为一个萝莉控，她觉得自己已然成功！梦回千次推幼女,今生无悔控萝莉！！！！
　　日子流逝，时光飞驹。
　　大雪消融，炎夏来临，一晃就是一段很长的时间过去。
　　莉莉丝在这段时间内也是发了狠，每天都鞭挞着幼紫，一整天的时间全都被排满了，上午学习，下午锻炼武力，感悟自己的天赋能力。最后苍天不负苦心人，操纵境界之力和间隙的能力都先后被她领悟出来，尽管一开始还很弱小，但其bug的程度确实很惊人，间隙的能力就算是莉莉丝也觉得比普通的空间操纵要隐蔽数倍，境界之力更是能够颠倒阴阳，违反秩序的逆天能力。
　　莉莉丝也曾对太初儿问过关于小紫境界之力的来源，得到的回答是从未有过鸿蒙紫气化作过人形，所以境界之力可能是正是因为产生了这种异变才出现的种族天赋。
　　话说幼紫领悟能力，腹黑学也学到了不错的程度后莉莉丝就没在像以前那样一整天都鞭挞她了，就像是受到了反弹，被莉莉丝压迫了几个月，苦不堪言的幼紫一松懈下来后整个人都垮了。每天就是睡觉，吃饭，睡觉，玩游戏，睡觉。
　　总而言之这家伙比以前都还要懒了，但具备一两个傍身技能的她以后莉莉丝不在后至少不会饿死……
　　现在的幼紫已经是一个合格的腹黑学家了，自从上次的那个实践计划失败后……
　　好吧，其实那村长是真心感激幼紫操纵的少女的，事情的一切都在朝好方向发展，但莉莉丝是坚决不会让这种情况出现的，为了让小紫以后对人对妖都留着一份心，她在一切都发展的欣欣向荣，小紫也越来越信任村长的时候……诱导了他的心灵让他对女子出手了。
　　正是经过那次的打击才让小紫越发成熟，智慧中已经隐隐有未来的妖怪贤者之姿。
　　幼香的魔炮日渐完善，一发魔炮已经能轰落一块山头，即便现在还赶不上奈叶的威力，但终有一日能够登临绝颠，成为一炮轰开次元，轰穿时间的四季鲜花之主――风见幽香
　　幼香从春天开始，从特殊血脉妖怪，到中级妖怪，甚至现在的和大妖怪交手而能顺利逃脱，幼香的进步可谓是飞快，这一切都是早先与莉莉丝磨练战斗经验的成果，若是换成单纯的魔炮幼香也不可能这么逆天，呃……或许还有莉莉丝这个奶妈的支援……
　　前段时间莉莉丝发现奈叶的状态有点不对，想到她应该是想回家了，一个小萝莉单独离开自己的世界在异界生活了这么久，就算是一个大人也受不了。竟然幼香已经渐渐明白了魔炮的含义，那就让奈叶回家吧恰好最近状态还算好，况且她也不是那种喜欢拐卖萝莉的人。
　　“奈叶酱，我的力量稍微恢复了一些，虽然不能与人战斗但把召唤法阵弄出来还算没问题的。”餐桌上，莉莉丝看向对面的奈叶说道。
　　“诶？诶诶诶诶诶！！！！”奈叶先是呆语了一声，然后顿时发出了一连串的惊讶声。
　　“奈叶酱要离开了吗？！！”幼香瞪圆了眼睛，表情很无措。对一起生活了半年之久，已经习惯了她的存在的幼香来说离别来的太突然。
　　“要走了……吗？”奈叶的性格就算是腹黑的小紫也很喜欢和她相处的很好。小紫和幼香一样，觉得很突然，头一回她突然讨厌起离别这两个字了。
　　“我、我……”莉莉丝发话太突兀了，奈叶脑子都被弄的混乱了，尤其是看到幼香和幼紫的目光时，本以为今天也会很平常的渡过，没想到一下子就出现了这种沉重的话题。
　　“不用犹豫，想家的话就回去吧，等我力量完全恢复后就可以打破次元召唤奈叶酱，不用为一时的离别而伤心哦……”莉莉丝笑着摸着奈叶的脑袋说道，幼香和幼紫的眼睛听到这话时顿时闪亮了起来。
　　然而，莉莉丝不知道这世间有太多的变化，再相遇已是数千年后的幻想乡。
　　“没关系的，奈叶酱应该也很想回家吧，等姐姐力量恢复后我们就可以随便见面啦。”幼香心态很好，知道不是那种一别就永不见的离别后对奈叶拥抱了一下，小脸在她脸上蹭了蹭笑着道。
　　“希望姐姐大人的力量快点恢复，那样就能快点见到奈叶酱了。”幼紫拉着奈叶的手轻轻道。
　　“幼香，幼紫，我，我……”奈叶张了张嘴，想要说什么。忽然间有种不想离开的冲动涌上了心头，和两个朋友生活了这么久，一起见到过很多奇特的事物，并肩和强大的妖怪作战过，还有温柔腹黑，虽然偶尔会对自己做些奇怪的事情，但却十分贴心的莉莉丝姐姐，已经渐渐习惯了这种生活的奈叶心中真的很舍不得就这样离开。
　　但……奈叶心中却闪过了很多身影，有妈妈的，铃鹿酱的，爱丽莎的，以及一道穿着黑色调防护服的金发身影。
　　等、等等！！我好像忘记了很重要的事情！！！奈叶陡然惊醒，脑中有一些记忆碎片在慢慢飘来，好，好痛！一股剧烈的疼痛忽然突至，奈叶抱着头，神情无比痛苦的蹲在地上痛吟着。
　　“奈叶！！！”幼香和幼紫齐齐喊道，看到奈叶的异样顿时慌乱了起来！
　　“姐姐！！！”
　　这还是两只萝莉第一次这么整齐的喊她吧，莉莉丝神色怪异，幼紫你没被奈叶的SLB轰过怎么也这样……
　　“别慌奈叶没事，这应该是之前受到了超次元传送产生的后遗症，毕竟我也没有预料到竟然会是召唤出本体真人……”
　　听到莉莉丝的解释，两只小萝莉也安静了下来，只是看着奈叶痛苦的样子她们很不好受。


第十五章 星光爆裂！暴君的奥义
　　奈叶的疼痛一直持续了半小时左右。
　　“奈叶酱！”幼香和幼紫齐齐上前围住了奈叶，小脸上满是担忧的神情。
　　“莉莉丝姐姐，我要回去！我有必须回归的理由！有一个朋友很需要我！”奈叶脸上还残留着痛苦，但她的眼神却是无比坚定的看着莉莉丝道。
　　“朋友？”
　　“我见到了她眸中那化不开的悲伤忧郁，她一定是有难以诉说的苦衷！”奈叶点点头，想到那抹金发的身影，双拳握紧道。
　　莉莉丝脑袋转了转，看来她召唤奈叶的时期正好是暴君与宠妃相遇的时期，看着奈叶坚定的目光，她心中没由来升起一股挫败感。奈叶酱这是赶着回去早点攻略自己的老婆吗。
　　“好了，出来吧，召唤阵法几分钟就能构成了。”莉莉丝叹息，走出了门，离别总是让人伤感的，尽管这对她来说只是短暂的离别。
　　“谢谢，莉莉丝姐姐！”
　　奈叶感激道，幼香和幼紫的表情不是很好。
　　逆向召唤很难，就算是莉莉丝修改术式也有些艰难，她身上蓬发出血色的红芒，有一股无摧的浩瀚之力在勃发，气息极其恐怖。站在后方的三小萝莉脸色都被苍白了，灵魂都在颤栗，虽然知道莉莉丝姐姐很强大，但谁也没有想到竟然会强大到让她们魂魄都颤栗的程度，此刻莉莉丝笼罩在血光中的身影仿佛一刻永恒了，就像是神灵一样。
　　“奈叶，逆向召唤阵即将开启，你准备好，待会我会用自己的力量护住你。”莉莉丝咬牙道，逆向阵法对现在实力大减的她来说着实有点受不了。
　　“幼香，我、我们来一炮吧！”听到莉莉丝的话，奈叶忽然扭头看向幼香道。
　　正准备完全开启次元门扉的莉莉丝听到奈叶这话神魂顿时骇的一震，心绪大乱，差一点就反噬本源了。
　　“诶？”幼香不明。
　　“虽然一直以来莉莉丝姐姐让你学习我，但我从都不觉得自己的魔力炮击有哪里值得学习的地方，但是现在心里，心里却有一种难以诉说的情绪，所以我想用炮击的方式表达出来！！！我相信这一击一定是目前为止可以让你学习最多的一击！”
　　奈叶胸膛起伏着，坚毅看着幼香道。
　　“好，好的。”幼香愣了愣，随即露出了开朗的笑容。这种方式的告别或许是两人独特的告别方式了。
　　“旭日之心！”
　　随着奈叶的一声令下，旭日之心上亮起了莹莹光辉，半空中顿时有魔力汇聚勾勒出复杂的粉色光华魔法阵，无数星光点点萦绕，奈叶站在幼香的对面，小脸凛然，郑重，眼神十分执着。
　　幼香失神，此刻面带坚定之色，神态不可侵的奈叶气势十分慑人。
　　脑中回想起这几个月的经历，奈叶深吸一口气胸腔中有一股离别的愁绪在涌动酝酿，接着她看向了幼香，看向了幼紫，还有莉莉丝……
　　单纯的幼香，调皮鬼点子多的幼紫，温柔全能的莉莉丝姐姐，最后她抓住旭日之心的那只手紧握。
　　“星光爆裂（StarlightBreaker）！！！！”
　　奈叶稚气的声音响彻这片区域，一发耀眼的粉白光华魔炮璀璨了这片区域，朝着幼香直轰而去。
　　幼香咬牙这一炮仅仅从威势上来看就比以前训练时的要强大许多，但如果是这点程度的话，幼香只能说――注定要成为四季鲜花之主的她是绝对不会败的！！！
　　她身前无穷魔力在聚集，是从大自然中汲取而来的魔力，压缩，凝聚，轰出，翠色的魔炮与粉白的魔炮正式碰撞上了！
　　然而，甚至让幼紫都为之惊诧的是幼香的魔炮和奈叶的对撞刹那仅仅持续了几秒就被粉白的魔炮摧枯拉朽轰散了，在幼香震颤的目光中轰在了她的身上。
　　这是？！意志？！！魔炮袭身的刹那，幼香瞬间就感觉到了一股坚不可摧，没有一切存在可以抵挡的意志与势必破开一切阻碍的精神融入了这束魔炮中，这道魔炮不仅是魔力上的强大，更是精神与意志的决绝！
　　这一刻，幼香好像明白了什么，又好像没明白什么，但她的精神却在此刻出现了转变，一抹暴虐不觉中划过了她的红眸……
　　魔炮的强大加上精神程度的碾压，就算是神……也无法挡下她一炮吧？！！！
　　在战斗上碾压敌人精神的概念，模糊间出现在了幼香脑海中，这位未来的花之暴君对魔炮奥义的领悟在这一刻……完全塑形！
　　谁都没有想到奈叶这一炮竟然会把未来凌虐各族妖怪，被称之为――花之暴君，受无数妖怪恐惧，敬畏的，暴虐红眸的大妖怪――风见幽香给轰出来。
　　以奈叶的性格，她这一炮蕴含的其实是一种觉悟，为了守护重要之人，重要之物而牺牲自我的无私觉悟！只是，幽香却将这份无私的奉献而当做成一种强横，无坚不摧，对敌人进行完全碾压的暴君式进攻。
　　奈叶虽然也被人称为暴君，恶魔，但那也是因为在战场上力量太过强大造成的破坏过于骇人，而被人敬畏的称号，并且更多的是敌人都是如此称呼。若将暴君也分类的话奈叶无疑是那种为了守护心中重要之人而化身暴君姿态，内心却依然善良的善良的暴君，亦或是完全没自觉性的天然型暴君。
　　奈叶如此，但风见幽香却是一个完全恪守暴君原则的人，带着暴虐之色的红眸，嘴角扬起的犹如猫抓老鼠的戏谑微笑，毫不留情将敌人轰杀至齑粉的做法，完全从精神上碾压敌手的行为，比暴君还要暴君的性格，连妖怪都畏之如深渊的行为，完全担当的起暴君中的模范！


第十六章 十年，崛起的两人
　　奈叶离开了，将自己那包含情意的一发SBL轰向了幼香后就离开了。
　　萌王大人虽然离开，但日子还是要照样过的。一开始幼香和幼紫都是极为不适应的，甚至两个活泼的萝莉也在这段时间内忧郁了起来，小脸一整天都是苦巴巴的，让莉莉丝很是无奈。
　　不过奈叶的离去也未尝没有起到好作用，至少幼香找到了自己魔炮进化的目标，并且用整日的苦练来消磨心中那股离别的哀愁，幼紫也一样，比往常要刻苦了许多。
　　春去秋来，时光变迁，一晃就是十个年头过去了，曾经的萝莉也长成了少女。
　　这十年内，妖怪们的圈子间不知何时竟然同一时间崛起了两个非常凶猛的新人妖怪，一个绿发的少女竟然一发魔炮就灭了妖狼一族的一个强大的分支！
　　要知道妖狼一族可是在整个妖怪界都极为强大的一族，甚至有传言该族有神灵在天上啊，哪怕再怎么也不可能有谁能灭了妖狼一族的分支啊，况且就算有能力也不敢针对妖狼一族，到了这种层次的已经隐隐接触到了真相，神灵他们还不敢冒犯。所以这个绿色短卷发，穿着奇怪衣着的少女就在这片大地出名了，几乎不管是大小妖怪都在议论她。
　　而还没等妖怪们将这件事议论出什么结论时，狐族全族认了一个人为主的消息瞬间就引爆了妖怪们的圈子，无数妖怪都被惊的目瞪口呆，甚至就连一些神灵都为之惊诧产生了兴趣。而这则消息中的主角依旧是一个衣着打扮奇怪的少女，只不过这次却是一个金色长发的少女。
　　妖族中就算是再怎么弱小的妖怪也知道认人为主是一份多么重要，多么虔诚而神圣的仪式，因为这是妖怪们血脉中所蕴含的一种信仰。
　　自妖族诞生的无尽岁月中也不见得狐族认谁为主过，多智如妖的她们坚信靠人不如靠己，尽管这个选择曾经多次让她们濒临灭族，但……终于在一段岁月里，狐族产生了第一只九尾，更是一个可以与神一战的顶点大妖！这只妖一直庇护狐族，持续了很久的岁月一直到现在也依旧存活着！而那些曾经和狐族并列，甚至对狐族进行灭绝的，依靠神灵的妖怪种族却早已在历史中化为了飞灰，其中更是不乏强大的种族。
　　然而，就是这么心思剔透，智慧如海的狐族却轻易的认了一个外族之人为主，甚至是在那只九尾还存活的情况下！这就不得不让人深思了，这个消息比之妖狼一族的分支被灭不知道震撼了多少妖怪的心，一下子就将幽香造成的轰动给掩盖了下去。
　　这里是立于云层间悬浮于汪洋之上的高天原。
　　“金狼兄，你的后裔们被灭了一支种族哦。”
　　一座雕刻着凶狼图像的金色大殿中，一个人影渐渐凝出，人还没出现就开始对大殿座上卧着的一头金狼笑语道。
　　这头金狼虽然闭目卧坐但身上却散发着一股凶悍的气息，浑身金色毛皮根根倒立，透过阳光甚至都能从它顺滑的毛皮上看到金光，宛如一头沐浴着神圣光辉的神狼。
　　“有我在，谁敢对我一族出手，如果你说的是那些普通野狼的话，你就等着被咬下一只手或者一条腿吧。”
　　金狼睁开了眼，连眸子都是淡金色的，他看着人影淡淡开口道，说到这几字时语气冰冷，空气陡然降了下来，一股凶戾之气弥漫在大殿中。
　　“哈哈，我骗你干嘛，下面的那些妖怪们之间早已传疯了，是一个新人妖怪，还是花妖做的。仅仅就是一道力量光柱就将那个族人有数千之数的豺狼一族给灭了，连一族的栖息地都化成了齑粉呢。”
　　这时人影也完全凝出显现了出来，是一个面色文雅平静，然而一双眼瞳中却充斥血红残忍之意，头上有狗耳竖起的年轻男子，一条疯狗妖怪。
　　金光狼看向血红男子，眼中有浓浓的不屑。
　　“一个新人就能灭了他们全族，那种种族死了也好，免得我亲自动手。”金光狼淡淡道，神情十分冷漠，完全没有将被灭族的豺狼一族看在眼里，甚至说出了极为残忍的话。
　　疯狗笑而不语，他知道金光狼的德性，对自己的种族极为护短，尽管现在嘴上十分不屑甚至是动了杀心，但他一定不会让自己失望的。
　　“不过，能够一炮灭我妖狼族一支实力强大的种族，这种实力绝对能够明白传闻的真实性，然而她却依然选择了对我庇护的种族出手……所以，我打算用牙齿撕了她，然后嚼成肉末吃掉！”金光狼眼中闪过一道冷芒，十分残忍的狞声道。
　　“哈哈！那就一起下去吧，正好最近听说狐族投靠了一个外族之人，或许可以去凑凑热闹，哈哈哈！”
　　疯狗兴致高涨的大笑道，眸中的血芒更加炽盛。
　　“不行，那条狐狸实力恐怖，是极少能够和神对抗的大妖，你要想死自己去吧。”金光狼摇摇头凝重说道，接着就闪身离开了大殿。
　　“喂喂等等我，我不去还不行吗。”疯狗连忙追上去大喊道。
　　金光狼不语，这条疯狗虽然喜欢乱咬人，但下界之时却是一个得力打手，不用白不用。
　　接着，两人就朝着高天原离开了，由于金光狼曾经跟随过一位和素盏鸣尊（须佐之男）有直接关系的天神大人，所以两人一路上离开的十分顺利。
　　数千年前的日本极为古老，正是各种妖魔鬼怪乱舞的年代，更是神灵现界展现奇迹的时代。然而神灵虽多，但实力却差杂不齐，有的甚至连一个中级妖怪都打不过。然而高天原却是创造了日本这片大陆，为日本神话起源的伊奘诺尊（伊邪那岐）的居所，这里的神灵实力等级大部分都比下界的强上许多，所以金光狼和疯狗对下界的生灵，无论是神抑或妖心中都有种高人一等的感觉。然而面对那些极少数能够和神对抗的妖怪，就算是金光狼也不敢太过嚣张，至少那种大妖已经有能力杀了他这条靠关系上高天原的神了。


第十七章 八云紫与风见幽香
　　依旧是那个树林，依旧是当初的幼香和幼紫，不过现在两人已经长成了少女。
　　“风见幽香，姐姐是我的，那种关系我希望你不要再和莉莉丝姐姐保持下去了。”八云紫打着一把阳伞，优雅的站在湖边看着对面的绿卷发红眸少女用警告的语气说道。
　　“哼，八云紫你想死吗？”风见幽香手中提着一把太阳伞，目光冷冷扫向紫妹说道。
　　“呵呵，这话咱可不能当做没听说过，光与暗的境界。”八云紫轻笑一声，一股神奇的力量降临在了这片区域，黑夜瞬间降临，被人颠倒。
　　“小把戏。”风见幽香轻喝，身体瞬间动了起来，就算是在绝对黑暗的盲眼中，她的攻击也无比准确的朝着八云紫攻来。
　　一拳轰击，震荡了空气，气爆声都湮灭下去，这一拳的力量可将万斤巨石都给砸的四分五裂。
　　“此身境界之力的奥秘是你永远都不会明白的，无脑暴虐女。”八云紫嘲讽道，一股神秘的波动涟漪，又是一股诡力加持在了幽香暴掠而来的身体上，她可堪比音速的速度顿时缓慢了下来，犹如龟趴。
　　“快与慢的境界，六感的境界，强与弱的境界。呵呵，这三样是我最近才能操纵的境界，我看你如何被我击败，莉莉丝姐姐注定是我的，那样美~妙的表情，那样迷~人的身体注定会是我八云紫的。至于你风见幽香，还是在一边呆着凉快去吧。”紫说着，看着举止缓慢气息大降的幽香，脸上的笑意更浓了。
　　“哈哈，比上次要长进了许多嘛，但这依然不是你能在我面前逞凶的资本！”幽香嘴角上扬，本应该被消除六感并且实力大降的她此刻的神情却是无比自信，神态上更像是掌握胜局之人。
　　“哦～？要困兽犹斗？哼，这种姿态真是难看呢。”听到幽香的话，紫笑了，樱唇弯翘，有着荡人的风~情。
　　“哼哼，接下来你就说不出这些话了。”
　　紫不置可否，尤其是看到幽香闭上了眼，更是有种笑喷的冲动。六感已经被她颠倒，闭不闭眼又有何区别？
　　幽香闭上了眼，沉浸在了心灵之中，接着她动了，身体比之之前都要快上数倍的动了起来，她在空中留下了一道道残影瞬间朝着紫的方位准确无比，比用眼看都要精准无比的一脚扫下。
　　紫脸色一变，这一击来的太超乎她的预料，让她只来得急开启隙间来逃脱。
　　那一脚太过强横，给她的感觉连山都踢碎，她可不想用自己纤弱的身体和这个女暴龙对抗。
　　紫连忙用隙间躲到了远处后就捂住了耳朵，然而意料之中的巨响声并没有传来，反而看到了幽香如絮雪般轻飘飘落下地面的优雅姿态。
　　“风见幽香你耍我！！！”紫妹大怒，这家伙是在用这种方式玩弄她吗！！太可恶了！
　　“不，幽香那一脚的威力的确十分强大，只不过在临地的一刹那她将力道完美的收回了，并没有耍你的想法。”
　　小洋房的门轻轻打开，说话的是一个乌黑长发及腰，面容精致无暇，完美的像个洋娃娃，气质恬淡的少女。
　　“莉莉丝姐姐！！幽香她又欺负人家～”见到莉莉丝出来，向来狡猾的小紫一个隙间就闪现在了莉莉丝身后，抱着她的纤腰语气十分的委屈告状道。如果是不知情的人还真被小紫这惟妙惟肖的演技给骗到了，但是知道小紫是什么德性的莉莉丝自然是不会被她这点小把戏给骗到。
　　“笨蛋，不要把姐姐我当成笨蛋啊。”莉莉丝忍不住扭了扭小紫的脸颊，虽然长大了，但小紫脸上的肉手感还是跟以前一样，一样滑滑的，软乎乎的，十分好玩。
　　“以为学会了几个操纵的境界就能击败我？真是让人好笑，你那狼狈逃窜的身影已经让我看腻了，愚蠢的妹妹哟，你就不能争取让我稍微有点压力吗？”幽香走了过来，一上来就对着紫用出了毒舌，愣是气的紫脸上青一阵白一阵。
　　“哪里来的女暴龙，竟然想跟咱乱攀关系，真是让人生厌呢。”
　　“哦？莫非是被我刚刚那一脚给吓成白痴了，要不然怎么会胡言乱语呢。”
　　腹黑的紫和初现抖S女王迹象的幽香在毒舌斗嘴方面的技能已然点的快差不多了，两人的每一句话都能把一个心理脆弱的人给听的去跳楼，甚至一个心理健康的人被两人绝户一般的唇刀齿剑的话给说的羞.愧欲绝。
　　莉莉丝无奈的站在两人中间，听着两人的话脸色越来越黑了。
　　最后忍无可忍的她直接给幽香和紫妹一人一个板栗。
　　“我说你们能不能好好相处啊啊啊！！！！”
　　莉莉丝很郁闷，当初两人的关系还不是像这样针锋相对像是生死大仇，甚至因为奈叶的离开两只萝莉都开始懂得了互相帮助互相扶持，感情处在一个极具升温的蜜月期。
　　但是这一切都在那次胸涨去找幼香让她喝干净时发生了变化……两人在做那事时居然被幼紫发现了，而且脑袋晕乎的她居然还把小紫给强行拽上来……
　　后来，后来就是这段关系从两人持续到了加上幼紫的三人，莉莉丝的身体就像是香馍馍一样被两只萝莉一直争抢了十年，数千个日夜都被两只萝莉趴在身上做坏事……
　　这个时候两人就已经在针对对方了，事情的发展更是在莉莉丝给了幽香生命树的树枝做成的太阳伞时到达了最激烈。
　　当初她见幽香凌空发魔炮不仅浪费妖力，还对魔炮的威力产生影响，于是她就截取了一节卡巴拉做成太阳伞送给了幽香当武器。但是哪成想紫看到了幽香手中华美精致的太阳伞很是羡慕于是就让莉莉丝再送一个给她……
　　但是目前生命树的枝干只能截取一个，紫的要求莉莉丝是无法做到的，结果就送了个永固属性的洋伞给紫，不过这个丫头太精明了，和幽香的一对比顿时发现了差距，这么一来两人之间的矛盾就更加不可收拾了……


第十八章 幻想乡建立的理由
　　“好了，都别争了，你们两个在外面弄出那么大的事还不知道自己已经被人给盯上了吗。”莉莉丝伤脑筋的揉了揉眉心道。
　　“被人盯上？”幽香低语，脸上露出了狂热的笑容。
　　“那不是很好吗，希望来找茬的不是像之前狼族一样的菜鸟。”
　　“啊啦，你不会真弱智的以为狼族有神的传闻是假的吧？那样的话咱可要好好对你的智商定定位呢。”紫嘲嘲讽道，让幽香不爽就是她最大的爽快。
　　“有神又如何，若敢来，那就屠了他，像那些豺狼一样完全化为齑粉。”
　　幽香气势凛冽，冷声道，双瞳中甚至跃动着灼灼战意之焰。
　　“幽香，实力又长进了许多呢，这次是要以神来当磨刀石吗？”莉莉丝仔细的感应了一下幽香的力量，随即轻笑道。
　　“嗯，我需要在极境中升华。”幽香点头，她的实力最近已经到达了一个临界点，非这种方法不可突破。
　　莉莉丝恍然，这种极端的办法幽香并不是第一次做了，修炼狂人说的就是她这种人吧。
　　“以你现在的实力想去抗衡神？”紫撇嘴，随即不屑道：“不是我说你，而是那位狼族神的力量可比一般神都要强横许多倍，更让人忌讳的是他居住于高天原，是这片土地创造者的居所，高天原的众神要比寻常的神强横数倍，更有身为三贵子的天照、月读命、须佐之男守在其上。先不说你能不能杀了那狼神，单单是他的背景就不是谁能随便动的。”
　　紫说着，好看的眉头一蹙继续道：“而且我从狐族那位大妖嘴里得知的是那条狼并不是自己修炼成神的，而是被人给带上去的，据说那人还和须佐之男有关系。”
　　“那就一起杀了好了。”幽香平淡道。
　　“你！”紫被幽香的话给堵的一噎。
　　“没关系，姐姐任何时候都在你们身后，虽然目前只能动一点力量，但也不是区区高天原能够挑衅的”莉莉丝笑着摸了摸两人的脑袋说道。
　　“可是姐姐你的伤……”
　　“姐姐不用你出手，遇到这种程度的敌人对我来说只会是一种磨练，他们注定要成为我的踏脚石。”幽香郑重道。
　　“哎呀呀，怎么都这么一副样子呀，人家想保护自己的妹妹也不行吗～”莉莉丝泪眼汪汪的看着紫和幽香，语气楚楚可怜。
　　“不，不是。”幽香和紫齐汗颜摇头道，两人的动作此刻十分协调默契。
　　“我们也长大了，姐姐就不要再像小时候那样事事操心了。”
　　“诶诶，那，那就算了吧。”莉莉丝叹息，接着想起了什么，突然看向紫蹙眉道：“狐族是一个底蕴深厚的种族，以小紫你现在的实力还没资本成为这一族的主人吧？”
　　说到这，莉莉丝心中难免有些担心，就算紫的头脑再怎么聪明也比不上狐族那些真正的老狐狸，她怕紫被那群妖怪给算计了。
　　“没事的姐姐，她们有求于我，恰好我最近也有一个构想要她们完成。”紫摆摆手道。
　　“不行，你才活了多久，那些妖怪活了多久，况且还是以狡猾著称的狐族，你把狐族的事情仔细给我说说，要不然我是不会放心的。”
　　莉莉丝的态度很坚决，紫无奈只好将事情一一说了出来。
　　……
　　好吧，不说不知道，一说吓一跳，紫妹的遭遇竟是如此魔性！
　　在路上偶然救下了一队被袭击的人马，结果发现那对人马中竟然有狐族的重要人物，于是出手相救的紫妹立马成为了狐族的座上之宾，然而紫妹才刚到狐族就惊动了这一族的大妖，感应到紫妹不凡的她当即就用力量悄然查探了一下紫妹，最后不知道她查出了什么，吐了一大口血后连衣服都顾不得清理就找到了紫私聊了片刻，接着做出了让全狐族认紫妹为主的决定。
　　紫妹如此奇幻的遭遇就连幽香都咂舌，感觉十分不可思议。
　　莉莉丝无力，总感觉有一股即视感，这种遭遇貌似在哪里见到过，只不过主角并不是紫妹而已。
　　龙傲天？莉莉丝想起来了，接着她仔细的盯着紫看了起来，越看就越觉得紫妹的遭遇简直就是和这个人神似啊！
　　“狐族大妖已经步入暮年，所以她们希望在这个乱事找一个真正可靠，至少能够让她们平静生活下去的人。其实狡猾也未尝不是为了自保，狐族也是一个期望和平的种族呢。”紫神情感慨的叹息道。
　　“嗯……”莉莉丝点头，接着想起了什么扭过头对着紫问道：“小紫有没有想过建立一个与世无争，独立于尘世外的幻想乡呢？人类、妖精、妖怪、精灵、人偶使、神明都和平悠闲生活在一起的世外桃源？”
　　“诶诶，姐姐我们还真是同心呢，人家也是这样想的，不过一开始并没有想到这么多人。”紫很高兴的开口说道。
　　“嗯～”莉莉丝狐疑，小紫的德性她还是知道的。
　　“呵呵，是嫌外界妖怪太多经常打扰到你的享受了吧，我不认为你这家伙会有什么远大的志向才会建立那种只存在于幻想中的地方。”幽香微笑的说着对紫妹来说极为刺耳的话。什么叫她就不会有什么远大的志向？！！这家伙这幅对混吃等死的人说话的语气是想怎样啊！
　　“风见幽香你想找抽吗！”
　　“呵呵，渣渣，就你这实力我一只手就能镇压你。”
　　“那就来比划比划吧，谁怕谁啊！”
　　“呵～废材紫。”
　　“你们两个是想被姐姐调.教成肉便器吗！！”莉莉丝瞪起了美眸，一个敲了一下脑袋严厉道。不过……对于幽香的猜测她倒是相信了一些，因为紫学艺有成后并没有像幽香一样四处战斗，而是窝在家里享受起了生活，偶尔还会在湖边钓鱼做些悠闲至极的活动。反正就是一个整天都很闲的人，和啃老族差不多啦。虽然这种生活很悠哉，但外界却总会有妖怪不小心闯入这里，频率多的让紫几乎都快抓狂了……


第十九章 两神来袭与树林中的大神
　　绿树成荫，郁郁葱葱，夜晚下的树林深处有月光莹莹挥洒而下，清幽寂静，在这群遮天蔽日的古树群下，有一栋小洋房独立于湖畔边，从窗户外可以看到柔晕的灯光亮着。
　　在树林之外，有一群眼睛闪着绿光，浑身散发着凶恶气息的狼群聚集。
　　“大人，我最后看到那个人女人就是在这里消失的，而且听说这片树林深处有一个神秘奇特的建筑物，似乎有人居住那里，所以我猜测那个该死的女人说不定会在这里。”有着一头灰色头发的中年人咬牙切齿道。
　　“嘿嘿，那就一巴掌扫从外围开始扫平这里吧！”疯狗神肆虐的笑道，眼瞳中有跃跃欲试之意。
　　“那就一齐动手吧。”金光狼淡淡说道，狼眼中有残酷的杀意。他仍然是狼体，比起变化成人体他更喜欢以自己本族的形象出现在外。
　　“嘿嘿，我倒是希望还能从里面惊出什么森林之类的神呢，看看这种神的味道会不会比其他神咬清香可口。”
　　疯狗说着，星华不断从天上的月上洒在他的身上，聚光成柱，倾泻而下的月光无穷的倾入了他的体内，同时一枚月牙形的月白色印记从他的额头显现而出，一股磅礴的力量涌动，以疯狗为中心，气流开始混乱，无数风澎湃而动席卷八方，强烈的风压吹的四周的参天的树林沙沙作响，仅仅是力量的涌现便已经影响了天气，造成了可堪比六级暴风的场景。
　　“嚎呜！！！”
　　四周群聚的狼纷纷发出了哀嚎声，这都是一群达到了中级妖怪的狼，这次被狼神带出来就是为了分享仇人的血食，然而疯狗产生的力量风压虽然并不是针对他们，但来自天神的力量不是他们能够抵抗的。
　　见有狼要被吹飞，金光狼眉头一皱，一股金色的光华从他的狼身之上耀出，一瞬间就将所有的狼固定在了原地，护住了他们。
　　“要动手就赶紧动手。”金光狼冷喝。
　　“呵呵，月光冲击波！”疯狗笑了一声，身体化为了原型，是一条月白色毛皮的狗，他张大了嘴，点点月华在口中凝聚，最终化为了一团白色的圆月形能量光团，接着一道散发着骇人力量的光炮从嘴里吐出，朝着前方的树林轰去。
　　这道光炮十分巨大，强大的光炮瞬间就掠过了大地，在地上掀起了数十米的壑，竟然是直接蒸发了土壤，众人甚至看到月炮一路上经过的空中有一股独特的场域形成，是力量太过强大而直接湮灭了空气形成的真空地带！
　　静雅的树林深处。
　　正在和小紫等人用餐的莉莉丝眉头一皱，冷哼一声，脸上出现了不悦。
　　“怎么了姐姐？”小紫停下了筷子疑惑的看向她。
　　幽香脸色出现了凝重。
　　“有一条疯狗在发疯，竟然想扫平这片树林，真是找死。”莉莉丝冷声道。说着，纤指轻点，一道无色的光华没入虚空，朝着外界而去。
　　“的确有强敌在外面，我从大自然的回馈中隐隐感受到了一股天神的气息。”
　　“哎呀呀，居然被人找上门了，你让我怎么说你呢。”紫无奈摇头，用一副对幽香很失望的表情说道。
　　“哼，姐姐说的是疯狗，白痴。”
　　“嘿嘿，连气话都听不出来，真让人为你的情商捉急呢。”
　　“呜唔，外面的的确是条疯狂，另外还有一条野狼。”莉莉丝扶额道，两人这动不动就斗嘴的情况让她很是伤脑筋。
　　“诶？！”
　　“呃……”
　　“我去宰了那条野狼。”幽香黑着脸拿起了自己的太阳伞。那些人不会无缘无故找来这里，而紫很少出门，就算出门也是用隙间来无影去无踪的，所以也唯有她才有引人找上门的几率了。
　　“呀呀，那条疯狗想毁了这么优美的地方并且打扰到了咱用餐，这可是罪大恶极呢，不宰了他咱睡觉都不会安心的说。”紫起身，擦了擦嘴自言自语道。
　　正准备开口的莉莉丝一怔，接着嘴角慢慢扬起了一抹微笑，露出了欣慰的笑容……虽然嘴上对幽香经常明嘲暗讽的，但关键时刻也是一个十分可靠的孩子呢。
　　“哼，随你，不用你说我也会顺手宰了那条疯狗。”幽香略显傲娇的侧开脑袋轻哼道。
　　紫轻笑，这次并没有反驳她的话，对于想毁了她们家园的人，两人势必会将之斩杀。
　　……
　　“疯狗！！！你找死吗！！！！！”
　　一声饱含无穷怒火，无尽杀意的暴怒声响彻夜空，金光狼双目通红，毫毛炸开，身上有无尽力量在涌动，他死死的盯着疯狗怒吼道。
　　在金光狼的身后原本聚集的大片狼群此刻却只有一小撮了，连之前那个灰发的男子都消失不见，空气中隐隐有一股糊味。
　　“不是我，你看那里。”疯狗很疯，眼睛经常是像是得了狂犬病的那种猩红，像是逮着谁就会上去猛咬一番一样，然而此刻的他神情却异常的平静了下来，甚至是冷静。
　　金光狼包含杀意的看了疯狗一眼，这才顺着疯狗的手指，目光移向了他所指之处。若是这条疯狗给的答案让他不满意的话，就算是元气大伤他也要宰了这条乱咬人的疯狗！那条光柱在他没有反应之时瞬间灭杀大量族人！那都是与他同族的本族之人，此仇此恨如大江奔腾般无法抑制啊！！！
　　然而，当金光狼视线移向树林边缘之时，他愣住了。同时脸上出现了骇然，恐惧，是一种只有遇到了生命危急时才会有的莫大惊恐。
　　那是一道光幕，莹莹流转，光晕弥漫，白色的光幕看起来让人痴迷，然而感应到其上气息的金光狼却心悸不已，那股力量的气息在他数千年的记忆中也只曾在素盏鸣尊身上感受过一次，那一次还是跟随他的主人在远处遥望时隐隐感到的。
　　今天的最后一章，过年无法四更了，等年过去了再恢复四到三更吧，这几天就两更了……抱歉了打赏的书友们。


第二十章 强势围观且毒舌的妖怪们
　　“就是这道光幕瞬间反射了我的力量。”疯狗凝重道，虽然喜欢战斗，但并不代表他喜欢送死，尤其像是被人像蚂蚁一样踩死。
　　“是、是谁？！”金光狼哆嗦着唇。
　　“这道光幕是在光波即将临近树林时出现的，或许是此地的山神，又或者是森林之神，还有一种可能就是有神秘的强者隐居在其内。”
　　听到疯狗的最后一个猜测金光狼连忙摇头，他宁可相信是山神或者树神也绝不认同有神秘强者在里面，那个女人就是躲在里面，传闻她的来历十分神秘，如果真有神秘强者在里面，会跟那个女人没有关系？那他兴师动众来复仇该如何下台？！！
　　没错，此刻妖怪们早就沸腾了，一个个已经在路上朝这边赶来了。
　　狼族生活区域的周遭还有许多种族存在，当一头牛妖看见狼族大张旗鼓的朝着这片森林赶来时，觉得狼族有大动作的他立马就插进了队伍最后找上了和自己关系不错的一位狼友，经过了一番询问后竟然得知狼族之神下界要灭杀那个一发魔炮平了豺狼一族的女人！！！现在竟然是要让他们过去准备神圣的祭祀仪式。
　　而且不仅是狼神一位神，还有一位狗族的神也从高天原下界了！！！
　　牛妖打听到这则消息后兴奋的去了妖怪客栈，用这份消息好好的装了一把牛逼。
　　鱼龙混杂，妖怪参差的客栈一向都是消息来得最快的地方，两神下界的消息像是在平静的湖面扔下了一块巨石，波澜骤起，让妖怪们顿时就激动了起来，一个个像是打了兴奋剂一样蜂拥而至了，这其中甚至还有一些大妖怪！
　　当实力到达了这一层次自己修炼已经很难提升，所以有妖怪选择了成神吸收人类的信仰之力来修炼，也因此这片大地才会有八百万之多的神，其中还有各式各样因为各种缘故成为神的奇特物种。
　　而如此多的神之中，也唯有高天原的众神才是最强大，最为受人类崇敬信仰的。这些大妖怪赶来就是想借着金光狼和疯狗的线来和高天原扯上关系，然后上位。
　　“你过来，说说这片古林有多久的历史了！”金光狼无意间察觉这片树林的树木都极为古老，心中出现了一个猜测的他立马就拉过一个狼族问道。
　　“狼、狼神大人，这片树林我们也不知道有多久的历史了啊。”
　　“哼，废物！”见这狼一副畏畏缩缩，胆小怕事的模样完全丢了凶残好斗的狼族脸面，本就一肚子火的金光狼当即就一脚将他踹开。
　　“哇！！果然是狼神啊啊啊！！！”
　　“狼族竟然真的有神！而且看气息还不弱，并不是那种杂牌弱神！”
　　“天啊！！！狼族的神浑身散发着金光好耀眼，那就是传说中神明的护体神光吗？！！太厉害了！”
　　这时已经有妖怪从远处赶到，一个个脸上都有兴奋之情洋溢，议论纷纷。听着耳边那些妖怪们的惊叹，金光狼眉头舒展，曾几何时他也是这群妖怪们的一员，然而此刻却是被妖怪们所敬仰、崇拜着，金光狼心中顿时升起了一本满足的感觉。
　　在高天原他并不是什么重要的角色，尽管实力强大，但在高天原那个注重血统的地方，若不是沾了他主人的光他都没资格上高天原成为众神中的一员，少有听到这种惊叹激动的言语，尤其是最后一句更是让他浑身都来了一股舒坦劲。护体神光那可是只有三贵子才拥有的能力，他离那个层次差的不知多远，现在听到有妖怪如此比喻，金光狼心头的阴霾都振奋的散开了。
　　“啊！！我狗族竟然真的有一位神明！！！”
　　“天啊，那头上的月亮印记！竟然是成神的天狗！！他真的可以吞食日月吗！！！”
　　“好强，狗族的神也不弱啊。”
　　“看这力量气息绝对是强力的神明，或许可以帮我在高天原找一个位子。”一位大妖怪暗暗低语。
　　到了金光狼这一层次，听觉已经十分敏锐了，当听到天狗两个字时两人脸色一变。金光狼是嘲讽中略有怜悯，疯狗则是脸颊一抽，眼眸中有暴虐在闪动。
　　“咦，两位神大人怎么停在树林外面？情况好像很不对呀。”
　　“诶，说的也是，难道是遇到了强敌？那个女人有那么强大吗，连两位神明都不敢擅自行动？”
　　“嘘，小声点，谨言慎行，这种话要是被神明大人听到找上了看你怎么办！”
　　“哎呀，看来今天有好戏看了呢，说不定能够见到一场大战呢。”
　　“呵呵，或许还会看到狼狈逃窜的神明。”
　　有两位实力强大的大妖怪互相交谈道。
　　金光狼一怒，猛地回头，想看是谁敢这么大胆妄议他。不过妖怪太多，漫山遍野不知何时沾满了密密麻麻的妖怪们，各个种族的都有，都来凑热闹，他一时间竟然还找不到是谁在说话。
　　“咦，之前听说狼神还带了一批狼群的，怎么现在感觉人好少啊。”有一个细心的妖怪看着狼族聚集的位置忍不住开口道。
　　“啧，听你这么一说我也感觉狼群好稀少呢，稀稀疏疏的，和以往相比相差太大了吧，而且一个个脸上怎么那么阴沉难看，活像是死了爹娘似的。”
　　“难道刚刚有人说的话是真的，狼神他们真的遇到了劲敌？而且狼族还损失惨重？”
　　金光狼脸色涨红，体内有力量奔腾涌动。
　　“诶诶，金狼兄先不要动手，既然现在来了这么多妖怪说不定有谁可以看出这些大树的龄，以此来猜测有没有古老神灵存在的可能性。”疯狗开口道。
　　“好，那就听你所言。”金光狼点点头，按捺住了心中的怒火。
　　疯狗点点头，随即转身看向下方的妖怪朗声道：“你们谁的能力可以探测出树的岁月，有的话站出来，可以得到神明的恩惠！”
　　砍大树，看年轮也能明白树的岁月，但之前的情况确实表明了树林内有恐怖可比拟三贵子的强者存在，或许会是森林神亦或是山神，反正不管那一样，他们也不敢动手砍树，万一触怒了对方一不小心被拍死可就悲剧了。


第二十一章 惊惧的狼神
　　疯狗此言一出可谓是群妖沸腾，能够得到天神的恩惠就算是一些大妖怪也会心动的啊。
　　“我、我可以通过与树木沟通来得知它们的年龄。”
　　最终，嘈杂声中一个有些胆小的声音响了起来，若不是金光狼耳力够强还真就被这些声音给掩盖下去了。
　　金光狼狼爪一挥，大风骤起，一个头上戴着绿叶葫芦的小娃娃被他从妖群众截了出来。
　　“你说的可是真的？！”
　　“是，是，大人这是我的种族天赋。”葫芦人慌忙道，头上的绿叶却是不住的颤动，比起声音他本人似乎更加胆小。
　　金光狼凝视了葫芦人一眼，全身上下不断扫视，最终点点头。
　　“好，那就去探探那棵树的树龄吧。”说着，他指了指外围最大的一株树道。
　　“好的，只是……那、那个、”
　　“你只管去吧，神的承诺一言九鼎。”见葫芦人吞吞吐吐一脸犹豫的模样金光狼不耐道。
这一点上他还是没有说谎，就算他想做什么也得顾忌顾忌周围这些妖怪，他现在可是高天原众神中的一位，代表的是高天原的口碑。
　　“谢谢大人！”葫芦人一听浑身都高兴的打起摆子，连忙谢道。
　　“好了，不要废话了。”金光狼一挥不给他再继续说话的机会，将葫芦人给甩到了那棵古树旁。
　　“快点探测吧。”疯狗发话道。
　　“是、是。”虽然对金光狼粗鲁的动作感到不满，但对这个浑身散发一股疯狂气息的天神他却不敢有任何腹议，这是一种生命的本能在提醒他。
　　葫芦人身上闪着莹莹绿光，他闭上眼将手慢慢按在了身旁那株百米之高的古树上，一股神秘的语言凝聚成实质，汇成语言的河流融入了古树内。
　　几分钟后，淡淡的光辉溢出，葫芦人面露了然。
　　“这株古树有两千年的历史了，据它说在树林深处还有许多树要比它还古老，甚至有一株树龄十万年以上岁月的常青树。”
　　“十万年以上的古树？！”金光狼心头一跳，莫非是那株十万年的古树修成了树灵列入了神位！？像花草土木这种存在想生成灵智都是极为困难的，而这些生灵一旦生成灵智便会强大到连神也为之敬畏。金光狼已经自动脑补完毕，想到之前那缕气息顿时觉得自己的猜测十有八九是正确的，而且那株树的年龄可能还要在十万年以上！！！！！
　　“等等，那女人是花妖，这尊大神又是以树这种植物之灵修成神位的……”
　　想着，金光狼浑身突然忍不住打起了摆子，竟是在颤抖，他觉得自己真是一个蠢货白痴，赶来送死，蠢的无可救药了！竟然为了一个分族来得罪一个实力恐怖的堪比素盏鸣尊的大神，金光狼心中甚至连豺狼一族都恨上了。
　　“干脆把那个女人引出来吧。”疯狗猩红的眸子闪烁暴虐之色，狞声道。
　　“去尼玛的，你想死自己去杀她！”金光狼怒骂，本来因为豺狼一族的事还有刚刚死伤大半本族之人现在又有可能惹上杀祸的事就烦心的他听到疯狗的话顿时被引爆了。
　　“呃？这么说你不报仇了？要知道加上之前死的那些你们狼族可是在这片土地上大伤元气了呢。”疯狗略显嘲讽的看向金光狼调笑道。
　　“……”
　　金光狼脸色阴沉，看着下方的狼族面色十分难看。
　　“哼，有我在一日谁敢动我狼族！”
　　“呵呵，大神都有身遭意外的一天，你确信你能永远庇护狼族？”疯狗继续挑衅道，血眸红的更加猩红，有一种杀戮欲在暴涨。
　　“闭嘴！你若再敢多嘴我就杀了你！”
　　金光狼包含杀意的看向疯狗。
　　“怎么回事，两位神好像发生了争执？”
　　“是啊，我看狼族神明对狗族神明似乎很有意见呢。”
　　“何止是有意见我看两人都快打起来了吧，我都在狼族天神眼中看到了杀意啊。”一只长相奇怪的小妖说道。
　　“诶，那么远你都能看清他眼中的杀意，真是强啊，请收下我的膝盖吧大妖！”
　　“啊！也请收下小人的膝盖吧！求求您了！”
　　“诶嘿嘿，没什么啦，这只是本人的种族天赋啦。”这只妖怪虽然外表奇怪，但内心却天真纯洁的犹如一朵不染污垢的白莲，它傻笑着摸摸自己的脑袋说出了真相。
　　“什么？”众妖愕然。
　　“原来真的是一只实力渣渣的不行的妖怪啊！真是的，竟然敢骗本大爷，你小子找抽！”有妖怪感应了这只妖怪的气息顿时惊然，接着就是一怒，想着自己之前居然被一只弱鸡妖怪给糊弄了，顿时怒的七窍生烟。
　　“什么！竟然是渣渣？！这家伙找死啊！”
　　接着很多妖怪都发现了这份事实，一瞬间顿时怒不可燃。
　　“揍他！”
　　一声大吼，妖怪们都围上了这只奇怪的妖怪，拳脚相加对着他进行了围殴。
　　“啊啊，你、你们这是在干什么，不、不要打我啊！！！好，好、好痛！”
　　这只妖怪已经懵了，至今还不知道自己到底做了什么惹的大家狂殴他。
　　然而妖怪们已经懒得理会他了，一个实力弱渣还长相奇怪的妖怪居然将他们糊弄住了，这总丢人的事不揍他简直就对不起自己。
　　围殴中有很多妖怪都蓄着怒气，下手很狠，甚至有的在下死手，这只妖怪被揍的惨叫连连……
　　在惨叫声中，这只妖怪第一次明白世界的残酷，妖怪界的弱肉强食法则。
　　对峙的两神让下方的狗族和狼族之间的气氛也隐隐有一触即发的架势。
　　群妖瞩目，谁都对神明之间的战斗期待无比，如果两人对这片树林顾忌不敢出手的话看神明厮杀也不枉他们来此一趟了。


第二十二章 至高神树？（给鹏鹏的加更）
　　轰！！！！！
　　一道数米粗的光柱由树林深处朝着金光狼爆轰而来，空间隐隐在抖动，流动的空气也也一样被魔炮的力量轰的逸散，消失，魔炮的轨迹周围形成了一道真空场域，强横无比。
　　“是谁！”金光狼冷喝一声，身上绽放出刺目的烈阳光华，金光爆射，金色光幕笼罩他全身，那道炽白的魔炮轰落在光幕上，荡起了一阵涟漪，最终湮灭在空中。
　　“哼哼，很不错嘛竟然能够接下我的一发魔炮，该说不愧是高天原的神明呢，实力比起那些杂牌神强了很多呢。”幽香撑着一把太阳伞，从树林中走出，姿态优雅，脸色淡然，犹如一位女王。
　　“是你！”金光狼脸色一凝，眉头皱道。
　　“呵呵，不用废话，想杀我就来吧。”幽香恬然道，对生死的界限此刻毫无意义，唯有狂暴的战斗才能表达一切。
　　“杀你？什么时候想杀你了，你可不要胡说！”金光狼脸色愕然，十分惊诧的说道。这条狼应该去参加奥斯卡，这演技比那些影帝都强悍不知多少倍啊！
　　然而金光狼此刻却是在怒骂幽香心思不良，他已经决定放过对方了，然而她却不依不饶竟想活活坑杀自己，着实可恶！真以为他不知道树林中有一尊数十万年的古树神吗！！！
　　金光狼此言因为着于解释所以并没有掩盖声音的大小，从而下方的众妖包括狼族都听到了他的话，霎时间所有妖都愣了呆了。这真的是神吗？神的威严不是不可侵的吗，而且狼不是以残忍冷酷著称的吗，怎么灭族仇人一出来连打都没打就怂了，这家伙也太胆小了吧！！！
　　瞬间，所有妖怪看向天空那匹狼神的目光不在崇敬，敬畏了，而是有一抹深深的不屑，妖怪是以好凶斗狠著称的一族，金光狼此刻的表现无疑让所有妖怪对他的印象大大降低。
　　不管是神的威严还是妖怪的血性都被金光狼丢弃的干干净净，之前一副要生撕敌人的气势，然而仇人出现后却忽然装作不认识，更加矢口否认要报仇的事实，这种行为就算是下方的狼族也不禁感觉脸上羞的火烫。
　　高天原是一个等级生严的地方，在那里就算是狼王也能被磨灭血性，试想在一个大部分人都有实力杀你，而且自己身份地位还不是很重要的那种时就算是再残暴的人也会变成绵顺的小绵羊。越是活的长就越惧怕死亡的到来，金光狼也不例外。在高天原那个地方他早已不是昔日的凶残妖王，而是一个亦步亦趋只求长活的畏缩神明了。
　　当然，金光狼的畏缩只会对那些实力地位强于他的人显露，若是都比他差的话那么就抱歉了，狼神将会撕碎你。
　　“若是想以这种话来分散我注意力的话那么让你失望了。”
　　“无须多言，战斗吧，让我看看狼族所谓的神究竟有多强吧！”幽香大喝，举起了太阳伞，点点莹莹妖力自四面八方的天地朝着伞尖凝聚，一股强横的气息弥漫空间，如玄岳般沉重的让人几近窒息。
　　金光狼愠怒，他已经不要脸面的出手了可这家伙却还对他出手，这是看他好欺负吗！他身上涌出了金色光辉，要出手给这个不知天高地厚的新人一点教训。如果只是一点教训的话那位也不会对他出手的吧，对，树灵修成的神性格都很柔和。
　　这时疯狗却注意到了幽香手中的伞。同时，一声激动的几乎疯狂的声音尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊！！！！！五光十彩，十色琉璃，通透晶莹！！！枝干繁杂有神秘纹路，这种迹象唯有在至高神树上才会出现啊！！！居然让我能够窥见！！！！”
　　葫芦人站在原地手舞足蹈着盯着幽香手中的太阳伞，脸激动的涨成了通红，语言都错乱不清了。
　　“至高神树是什么？！”疯狗心中一动，开口问道。
　　“啊！那是唯一的，孕育了这片天地万物的神树！！！没想到今生今世我竟然能够有幸得见此树的树干，就算此刻化为灰灰也值了啊！！！”葫芦人极度狂热的盯着那截十彩琉璃，晶莹剔亮的树干状若疯狂。
　　没有人知道生命树这种存在对植物系妖怪来说有何种意义，就如一个天主教的信徒有朝一日突然见到了真正的上帝般，此刻的葫芦人就是这种状态。就算是植物，但也是有等级阶层的，所以说阶层压制不管是哪个世界哪个物种都存在。
　　金光狼身子一顿，正准备要轰出的力量硬是被他给逼进了体内，至高神树？！！那是什么？！
　　他定睛看向幽香手上的伞，伞面是用不知名材质制成的，但伞骨却是熠熠流转着十彩的光华，极为神秘。虽然不知道这是什么树的树干，但就其卖相来说就十分玄妙，至少不是寻常的树木。
　　金光狼想到了葫芦人说的孕育世界的至高神树，这个话他自然是不信的，但这截树干至少来历极大，不然也不会有这种传闻了，至于葫芦人会不会说谎，他着实想不到他说谎的理由和动机。而且看那家伙的样子的确是陷入了狂热之中，可信度很大。
　　一般的树能活数十万年以上，一般的树能修成神灵？而且还有媲美三贵子之一须佐之男的实力？金光狼心中列出了一个个例子，他畏惧了。
　　普通的树修炼成功就极为强大，更不要说是一株十分强大特殊的神树了。
　　事件到目前为止也只是金光狼一头狼在这里妄自揣测而已，他的脑洞其实已经可以突破天际了，就算将来到了现代妖怪力量被极度削弱他也可以靠从事一些幻想工作来维持生活……


第二十三章 幽香即将开始的第一次升华
　　金光狼愣住，但幽香可没愣住，聚集的魔炮就那样轰落了下来，暴动的能量乱天动地，轰出的刹那所有人耳朵都懵了，脑袋都震住了。
　　刺破天际的那道魔炮就像是一束末日炮一样，轰散了光芒，震碎了气流，湮灭了一切。
　　大地崩裂，地上万道巨壑龟裂显现，这是无双强大的力量带来的压迫，重如万顷，脆弱的土地承受不住。
　　金光狼脸色一凝，这道攻击就算是他也无法忽视，比起之前那道更像是随意一击，这道魔炮已经能够给他带来威胁了。
　　尽管对树林中的那位神秘的树神十分忌讳，但金光狼也不会完全不防守就那样放任幽香攻击他。
　　金光狼浑身毫毛倒立，他身上有璀璨的金色光辉流转光华大盛，在黑夜里十分明显，此刻的他就像是一轮小太阳般无比耀眼。
　　“吼！！！”
　　他嚎叫一声，如盛午炽阳的光辉没入他嘴中化成了一束实质的金色大剑，大剑从他狼嘴里吐出，朝着幽香的光柱爆射而去。
　　群妖一个个提起了精神观看两人之间的战斗，一个是天上的神明，一个是风头正盛的最强新人，两者之间的对碰即便是大妖也十分关注。
　　若是在平常妖怪们一定对身为神明的金光狼升起信心，然而现在却是不知不觉间将他和风见幽香相提并论了，因为之前他的言语已经让妖怪们下意识将他看低了。
　　疯狗不知为何并没有出手，他只是静静的站在空中，眼眸时不时扫向树林深处。
　　终于，万众瞩目的刹那，金色大剑和魔炮相碰撞了。
　　轰轰轰！！！！！！！
　　瞬间璀璨刺眼的光芒照亮了方圆数十里，甚至有的妖怪都被光芒给刺伤了眼睛，同时一股轰天动地像是夏日旱雷般的巨响声震动大地，还有众妖怪的心脏。
　　“你不错，很不错！”幽香眸中闪过一抹猩红的兴奋之意，她抓紧了太阳伞的柄手，狂热的看向四肢踏立天空，身周有一口耀眼金色大剑护身的金光狼。
　　待一切都平静后，众妖才发现魔炮消散了，半空中出现了一个扭曲人视线的场域，这是两者强横的能量碰撞后产生的，更强一步的应该就是那种隐隐破碎空间的。但这一种就算是强大的神明也打不出来，唯有两位排得上位的神燃烧生命互相拼命的时候才能破碎空间吧。
　　“诶，果然是那位狼族天神安然无恙吗～”有妖怪首先看到了天空中淡然屹立的金光狼，有些失望的叹息道。
　　“不，那位强大的新人也安然无恙，不过没有狼族神明姿态潇洒罢了。”
　　“对，而且我看那位新人妖怪貌似还十分兴奋，似乎要与神明疯战啊！”
　　“与神疯战？！这只有那种实力强大在顶级妖怪的队列中也数得上的大妖才能做的到吧！”
　　“不，他没看错，她真的是要与那位神明疯战一番啊！！”有妖怪惊骇道。因为他已经看到了风见幽香身上那疯狂奔腾的战意。
　　“好好好！！以未位列顶级大妖之列便能与高天原的神对抗一击，更是有胆子要与之狂战，这种气魄才是妖怪应该有的血性！”一位拥有特殊血脉的虎族大妖赞叹道，语气中更是隐隐对金光狼有蔑视之心。
　　“啊，她是虎族的母老虎一族！听说这一族十分凶悍，大妖级别的就能与神对抗，而且每个族人的胆子都十分大，甚至有传闻一位中级的母老虎活食了一位雄性天神！”
　　“竟然是这一族，难怪身上散发的气息无比凶悍，甚至让我的灵魂都隐隐有颤栗之感……”一个妖怪骇然道。
　　“去你的，你丫就是一头小猫，遇见了真老虎当然要发抖了！”一个神似唐老鸭的鸭子妖怪忍不住用自己那瘪瘪的嘴吐槽道。
　　――吱！！！
　　“等等，这里怎么有一只晕倒的老鼠？”猫妖忽然眼睛一瞥看着地面惊疑道。
　　“这家伙不看路，傻不拉几的站在猫妖旁边当然会吓晕了，就在你刚刚回过头的时候。”鸭子继续吐槽道，还晃了晃自己那丰.满的屁~股
　　“喂，你小子叫什么名字，一直针对我，咱俩要不要比划比划？！”妖怪猫怒了，走到鸭子面前吼道，爪子还准备拧住这只鸭子的衣领。
　　“嘎，本尊行不更名坐不改姓，姓唐，名老鸭。你小子呢，本尊的羽毛从来不斩无名废物。”鸭子一手拍开猫的反问道。
　　“喵，本座乃加菲猫，待会杀你之猫！”
　　一猫一鸭说着就离开此地，比划比划去了。
　　……
　　“疯子！”金光狼很恨低骂，这种眼神他无比熟悉，每一次那条疯狗从高天原下来时眼瞳中都会出现这种神色。
　　“哈哈！品质上好的磨刀石就借你完成我的升华一跃吧！”
　　幽香愉悦的笑道，竟然是收回了太阳伞。
　　“体、心、技的第一次升华要开始了吗，真是期待呢，真正的暴君，真正的四季鲜花之主君临这片大地的那一日。”
　　窗口边，莉莉丝轻抚发丝，轻轻低语道，眼中有一抹期待之色。


第二十四章 幽香的力量
　　“喝啊！！！”
　　幽香爆喝一声，一股庞大的妖力从她身上暴起，脚在大地上一踏，一声巨响伴随地动天摇的崩动，她的身体如同一枚炮弹一样突破了音障朝着天空的金光狼轰去。
　　而她之前站立的大地早已龟裂数百米，裂成十几米的深壑。
　　金光狼身影移位，躲过了幽香这一脚，肉眼可见，空气都在幽香一脚之下被挤缩压爆。
　　涌动的气流吹的地上的群妖都站不稳，有几个实力弱的甚至还被吹飞了。
　　一击不成幽香磅礴的妖力再次涌动，又是一拳对着金光狼暴轰去。拳头上浓缩的空气形成风压，将天上的云彩都凝成了一个巨大的拳头，明月高悬，黑云凝拳。
　　有经验老道的妖怪看出这一拳的威力极大，若是落在一座小山头上足以将它给完全轰爆，轰塌。
　　金光狼眼中出现了犹豫之色，最终咬牙坚定了下来。
　　“嚎――！！！”
　　他长嚎一声，四肢齐动，一股浩大的威势从他身上散发开来。
　　“狼神大人终于要出手了吗？！”见此威势，一只狼族忍不住激动道。
　　“咦？我还以为他会一直窝囊下去呢。”
　　“哼，就算现在动手又怎样，他敢杀了那个花妖吗。”一位大妖不屑道，很显然之前金光狼的表现已经让他在妖怪们心中的地位一落千丈。哪怕是之前打算投靠他的妖怪也一样，跟着一个连灭族仇人都不敢动手的窝囊废妖怪，就算他是神明那也太丢脸了，以后大家都不敢说自己是谁小弟了。
　　不管妖怪们怎么议论，此刻的金光狼气势的确是非常强大。尽管嘴上说的对他很不屑，但妖怪们还是屏住了呼吸期待他的出手。
　　金光狼身边的那口金色光剑化为一道虹光划破了幽香的拳压，接着金光狼四肢奔腾犹如天狼噬月般紧跟而上，从破开的口子中朝着远方如一道流星掠过天际般――跑了？！
　　众妖愕然，疯狗也愣了。
　　幽香一愣，随即瞬间反应过来，冷哼一声，飒沓如流星一发魔炮突破光速朝着金光狼的背影轰去，磨刀石难找，这么好的一块磨刀石又如何能让他就这么离开。
　　尽管幽香不知道金光狼为什么会逃窜，神态身上更是对自己隐隐有畏惧之感，但她追求的唯有一战罢了，其它的事在战斗面前全都放一边吧！
　　这一束魔炮很快就抵至金光狼身后，犹如一道惊鸿，将他的脚步给阻挡了一瞬，也就是这么一瞬幽香闪现，拦在了他的身前。
　　幽香一言不发，身上凝实的妖力笼罩住拳头，朝着金光狼的脑袋一拳轰落，搅动风云。
　　“我不想与你战斗，各自收手如何！”金光狼抬爪拦下了这一拳，开口说道。
　　“呵呵，你必死。”幽香面露微笑，语气无比掷定道。
　　“不要以为我不敢杀你。”金光狼森然道，这个花妖在逼他！
　　“若有本事杀了也就杀了，不过我更加确信你一定会成为一个合格的磨刀石。”
　　“疯子！”看到幽香脸色淡然，眼眸中甚至隐隐有狂热之色在跃动，金光狼忍不住怒骂一声。这个女人是和那条疯狗一样的疯子！
　　“多说无用，受死吧。”幽香冷喝一声，气势暴涨，一个鞭腿对着金光狼的背脊抽落，绝对的死手。
　　“很好，就算不能杀你给你一点教训也是可以的！”金光狼终于下定了决心，他身后的那口金色大剑化为一道匹练对着幽香的腿斩落而下，同时金光狼的狼口张大，口内有光环流转，汇聚，最终凝为一条金色的妖力炮对着幽香轰去。
　　这发妖力炮虽然气势上没有幽香的魔炮那么足，但这上面隐隐散发的金戈杀伐之气却是充分说明了这发妖力炮绝对没有外表看上去的那么‘弱’
　　同时那口金色大剑也化为一条凝线，似那分割海天的一线般对着幽香的腿毫不偏移的斩下。这两道攻击都十分强力，任何一道都是能够将幽香重创受伤。
　　“哈哈！！终于出手了吗！”幽香笑了，被妖力包裹的手竟然直接朝那口金色大剑抓去，同时指尖亮起璀璨的光芒，一束魔炮朝着妖力炮对轰而去，稍微阻了它一瞬给幽香抓住大剑的时间。
　　金色大剑上的力量十分恐怖，因为这是金光狼的种族天赋，这口大剑是他浑身最为强横凝聚的力量凝成的，就算是实力比他强上一些的妖怪或神明都不敢徒手接下。
　　金光狼脸上有残忍之色，他已经预见这个花妖的五指被大剑给绞碎的画面了。
　　终于，幽香的手抓住了剑，然而让金光狼惊愕的是她抓的十分稳，没有一丝颤抖，五指更没有被绞的粉碎。尽管金色大剑在颤动，甚至有杀伐的力量攻击幽香，但那只洁白如玉的手却好似一个紧箍般死死扣住了剑。
　　“这是怎么回事？！”金光狼愕然，忍不住惊声道。他曾以此剑斩了无数敌人，甚至有的实力还比他高，但在自己的金剑下他们的身体全都像豆腐一样被切开，然而现在自己无坚不摧，锐利之极的神剑却在他眼前被一个实力弱于自己，还是身体最为脆弱的花妖给抓住了？！！他是在做梦吗！
　　“唔！”突然，幽香闷哼一声，玉手上突然出现了鲜红的血迹，尽管不多但还是出现了。
　　“不错，竟然能够将我的手给割伤，这把光剑真的很不错。”幽香点头，手一震，强大的力量就那样将这口光剑给震碎，化为了光粉逸散在夜空中，十分唯美动人。
　　金光狼狼脸狠狠的抽搐了一下，看着空中散开的光粉以及风见幽香手中的鲜血，一股怪异的感觉涌上了心头，他感觉自己此刻面对的仿佛是一个站在绝颠之上的大妖，那种对一切事物淡然恬静的气质连那些可与神战的大妖都无法具备。
　　“竟然能徒手捏碎狼神的光剑，这种恐怖的肉身力量……她真的是一个身体脆弱的花妖吗？！”这下就连那些大妖都不淡定了。
　　莉莉丝笑着抿了一口咖啡，幽香力量的体现可不止是魔炮，还有无可比拟的超强身体，比一般妖怪要强大无数倍的身体加上无匹的妖力，尽管实力没有达到顶级大妖怪层次，但越级战斗却是无比轻松。
　　幽香盯着金光狼，目光就像是看一头待宰的猎物一样。她身体爆射，一瞬间就轰出了成百上千拳，漫天都是她的拳影。
　　金光狼选择硬抗，他要碾压这不知天高地厚的花妖，即便肉身强大但妖力才是决定实力的根本！
　　他身上亮起耀眼的光华，照亮了这片大地，金光刺眼，无数道光剑出现在了天穹上，沉沉浮浮并排成一列悬浮在天空，极为壮观，非常骇人。
　　“万剑穿心！”金光狼大喝，数千道光剑齐齐震动，组成了一道剑刃洪流化为流光朝着幽香冲去。但凡是阻挡在这道洪流面前的全部都被冲刷毁灭。
　　千剑齐动的景观无疑是炫目而又危险，组成洪流的剑刃，每一把都有森冷杀气流转，锋锐杀伐之力震人心神。
　　这一幕看的下方的小妖肝胆欲碎，即便是一些大妖也都觉得喉咙干涩，有种转身就跑的冲动，不仅是这份壮观的场面，更是其上散发的那股灭杀一切的死亡气息。
　　这一刻所有妖怪都忘记了金光狼之前的不堪表现，此刻脑海映照的唯有数千剑齐发，浩荡洪流冲毁一切的骇然景象。
　　幽香脸色无比凝重，此刻这条狼妖才真正动用了身为神明的实力，而不是之前那种畏畏缩缩的姿态，但幽香不仅没有觉得失望反而是兴奋异常。
　　来吧，最好让我体会到死亡的滋味，不然就让你不得好死吧！狼神！！
　　猩红的红眸中闪着血光，暴虐覆盖了眼膜，疯战吧！肢体纷飞，血染长空的战斗才是最为刺激让人欲罢不能的战斗啊！！！
　　面对即将来临的死亡洪流，风见幽香却是疯狂燃烧着战意，要借神一跃，极尽蜕变。


第二十五章 一条无敌的路
　　幽香的力量极为强横，不仅是妖力凝聚成魔炮，她的身体也锻炼的无比强大。身为花妖的她比起那些得天独厚一出手就强大无比，拥有种族天赋的妖怪一开始就输在了起跑线上。但幸运的是她遇上了莉莉丝，夜夜的喂奶，日日的汲取营养，在加上幼香从小的疯狂锻炼，塑造成了如今的幽香。
　　但四季鲜花之主的位置还有段距离，现在的幽香尚未完善，她走的是一条体、技、心三项集为一体的路，体无敌，技无双，心无瑕，这是她所要到达的顶点，也唯有如此才能与其它天赋异禀的妖怪一争高低，乃至完全碾压！对，就是碾压，幽香不仅要胜利更要以令人绝望的无敌姿态碾压这个时代所有的妖怪，甚至不仅是这个时代的，就算是未来将会出现的强力妖怪也一样横推过去！
　　永恒的鲜花之主，绝不凋零的四季鲜花。这是幽香的目标，自己取得这个成就的话，姐姐一定会很欣慰的。
　　幽香的路十分艰难，以前也有得上天眷顾的妖怪尝试过但最后无疑全部都失败了，半途而废。因为太艰难，太苦了。莉莉丝并不担心幽香会出现这种情况，当初没有遇到她的时候幽香都能以一个普通花妖的身份都能踏上最强这条路就足以说明她的坚韧了。那条路可是比这条路不知苦了多少倍幽香都能坚持，现在有她在后方做为后盾，莉莉丝坚信幽香最终一定能成功。
　　看着那片袭来的剑刃洪流，隐隐能够感觉脸上有凌冽的风割面，幽香缓缓闭上了眼，体内的妖力在沸腾，从四肢百骸涌向体外，天地间更是出现了一条能量河流牵引而来。太阳伞尖跃动着莹莹光辉，绝美非常，炫目无比，同时还有一股强横无比的气息从其上透发而出。
　　“双管魔炮！！！！”
　　随着一声冷喝，太阳伞上绽放出刺眼无比的光芒，照亮了这周围的一切，一束状若擎天之柱般的巨大魔炮从伞尖爆发，强大的后作力饶是以幽香的力量也不由退后了一步。
　　这道魔炮太过庞大，就像是一束来自太空的宇宙战舰炮管中发出的炮击一样，虽然只有一束，但比起那道剑刃洪流的气势却也不是相差太多。
　　这一刻，妖怪们都发现自己严重低估这个‘新人’的实力了，这份实力已经能够杀了普通的大妖怪了啊！
　　金光狼脸色不变，那个花妖的力量虽强但比自己用本命剑刃凝出的洪流还是相差太远，甚至无法拦下自己的攻击。
　　轰！！！
　　光与光的碰撞终于开始了，那瞬间的对碰甚至让这片区域的大地都震动了一下，就像是百万大军交战的场面一样，两者的攻击互相抵消，互相毁灭，十分壮阔。
　　金光狼的预料并没有出差，幽香的双管魔炮虽然强大，是之前魔炮的双倍攻击力，但在发挥真正实力的金光狼面前还是有些不够看。
　　“你……”
　　轰！！！！
　　想要开口的金光狼却被一记鞭腿给狠狠踢向了大地，引起了土层震荡，像是地震。
　　地上出现了一个数十米大小的坑洞，金光狼的身体却不在其中。
　　天空中，幽香身体一闪，一只锋锐的狼爪擦着空气显露了出来，险之又险。
　　咚！拳头荡碎空气，沉闷的打击声响起，接着一道金色的影子极速爆射，退向天际。
　　被莉莉丝磨练的战斗经验此刻派上了用场，在这种高水准的对决中幽香占据了很大的优势。
　　但，金光狼并不是那么好打发的，金色的剑刃洪流突然回转，对着幽香反射而去，快的惊人。
　　两人之间的打斗虽多，但都是刹那发生。时间上已经来不及，幽香并没有变化脸色亦或是有躲避之意，相反，她双眸中还有兴奋之意。
　　就那样，幽香全身爆发出无双威势，这是由纯肉身爆发而出的力量，力量十分惊人。
　　一拳轰出，瞬间泯灭在洪流中，但幽香速度飞快，一秒钟就挥出了成百上千拳，甚至上万拳来对抗剑刃，但金光狼并没有给幽香慢慢磨的机会，他狼爪探过狠狠抓向幽香，同时狰狞的獠牙露了出来，对着幽香咬来。
　　然而经过莉莉丝从小锻炼的幽香却用自己千锤百炼的经验和金光狼僵持下去，但处境依然十分不妙，随时都有被重创乃至被杀的险境。这一切都是因为金光狼见打了这么久而且有几次他差点重创这花妖也没见那位大神有什么表示，于是慢慢试探的他胆子就越发大了起来。他在众妖心中地位下降的仇更是转移到了幽香身上。
　　“哼哼，打的还真是激烈呢，那么……疯狗你该去上天了。”紫一个人偷偷的躲在间隙里轻笑着，境界之力无声无息被她给用了出来。
　　“嗯？！”疯狗忽然脸色一变，身上的气息开始变的不稳了起来，他眼睛扫向了一处虚无，露出了狐疑之色。
　　“啧，好强，极大超出了我目前的境界了。”紫咂咂嘴。
　　“虚与实的境界。”紫妹低语一声，一股极度危险的境界之力从虚空扩散向疯狗，让他浑身寒毛都根根倒立了起来。
　　轰！！！
　　“啊！！！”
　　虚空一声爆响，少女清脆的惊呼声响起，紫直接从虚空中跌了出来。而疯狗的拳头上隐隐有月光流转，但他的身影却不住在虚影和凝实间变幻，速度奇快像是走光灯一样闪烁不停。
　　“好危险，好诡异，好独特的能力，你是谁！”疯狗的身影最终定格在了凝实中，但他的面色却是十分苍白，惊悚的看向八云紫，眼中有一股后怕。刚刚实在太危险了，虚实转换，若不是这份力量太太过弱小的话他还真的就栽了，而且还是死的不明不白的那种。
　　“唉。”紫叹息，看来她今天运气不好，要不然就轻易坑死了一位强大的神明呢，毕竟这可是可吞日月的天狗的说。


第二十六章 疯狗的实力
　　“呵呵，这个你就没必要知道了，反正迟早都要被我灭掉的。”紫轻笑，疯狗灵魂陡然一颤，身上突然出现了一股灰色的气息，这是死亡显现的征兆，地狱的气息在蔓延！
　　“竟然连生死都能操纵，你到底是什么人！！！”疯狗骇声，爆发出了浑身的力量沟动银月之力，皎洁的月光如瀑布一样倾泻而下，月华宁静圣洁，冲刷洗涤着他的体表，与蔓延在身上的死亡之力进行对抗。
　　“呵呵，咱的力量可不是那么好对抗的。”
　　紫笑着，秀手轻握。
　　“月亮与太阳的境界。”
　　紫妹的低语下，穹顶上倾泻在疯狗身上的莹莹月华竟然瞬间变成了刺目耀眼的金色阳光！
　　“太阳的光？！”疯狗一愣，却是更加肆无忌惮的吞食着太阳之光。
　　“哈哈！天狗吞食日月的传说你该不会没听说过吧，竟然自动将阳光送给我，炽阳的阳气最克制这种死气！”疯狗杀意斐然的盯着紫，猖狂的大笑着说道。
　　的确，疯狗说的没错，这些太阳之光确实很有效果，已经逼退了大半死亡之气，并且自动组成围势将死气围在一起要全部剿灭。
　　“哼，咱怎么可能会犯这种低级的错误，你这笨狗仔细感应感应这些光中有什么力量吧，想不到一个小把戏就骗过了一位神，你不会就是莉莉丝姐姐说的那种力量型笨蛋选手吧？”紫得意的笑着，拿着一把不知从哪掏出的扇子遮住脸，露出一对比狐狸还狡猾的眸子说道。
　　“你做了什么！”疯狗面色阴晴，心底出现了一股不祥之感。
　　突然，一股浓浓的灰色气体从疯狗身上爆发，比之刚才还要浓郁了数倍，如此突兀瞬间就让疯狗的身体出现了灰败枯寂之象，整个人都快转变成了僵尸，半空甚至有模糊的地狱之音在牵引！
　　“哼！”疯狗幽冽的扫了紫妹一眼，冷哼一声道：“就算力量再诡异，现在的你依然差我一大截，你的死亡无法干扰我。”
　　疯狗语落，天地忽然一暗，一股压抑的气息蔓延开来，他身上绽放出了耀眼的银色光芒，灿烂了这片天地，风压陡现，庞大的台风像是一台压地机一样压的所有树木都弯低了腰。
　　风压袭来，强横的堪比一位大妖怪的招牌大技，紫感觉自己的身体都要被吹飞，疯狗身上爆发的气息太强悍，比金光狼都要强上一大截。
　　那些死气纷纷在几秒后被疯狗身上爆起的力量给轰散，令人畏惧的亡灵之气竟然就这么被强势化解，当真是令人瞠目结舌。不过这也侧面说明了疯狗的实力是连死亡都无法侵袭的恐怖。
　　“咦？这条狗的身上似乎有封印，貌似被人给做了手脚？”
　　深林处感应到疯狗异常的莉莉丝将目光遥望向他，隐约在他身上看到了一抹不属于他的力量包裹住了他的全身，封闭了他体内的一部分力量。
　　“真是的，本源伤了，连眼力也下降了，太失败了。”莉莉丝摇头，那股封印的力量虽然很强，但比她还是很有段察觉的，然而她却没有第一时间感应到这份力量，这对她来说是一个小打击呢。
　　爆发出了一部分实力正打算对紫妹出手的疯狗突然打了个冷颤，一股灵魂都仿佛要被冻结的窒息恐惧突兀袭来，就像是被洪荒凶兽盯上的小蚂蚁。疯狗惊骇，这种连本能都极度抗拒的危险他在天照身上都没感受过啊！
　　心念急转，疯狗看向紫，想到了树林中的那位大神，眼中出现了深思之色。
　　“我想我们或许可以好好谈一谈。”疯狗说道。
　　紫此刻还在心中暗骂自己背运，竟然遇到一个扮猪吃老虎的家伙，突然听到他的话不由呆了一呆。
　　“你不是和那条狼一起下来的吗，我们之间有什么好谈的。”
　　“一起下来的不代表是一伙的，我相信你这么阴险的人应该不会不明白。”疯狗解释道。
　　“哼，脑袋不灵光的笨狗也只会说这种酸溜溜的话……”紫看向疯狗一脸夷的哼道。
　　幽香和金光狼的战斗十分激烈，甚至疯狂。两人的身影四处闪现，残影遍布了整片天空，让人眼花缭乱，也让下方的妖怪们看的心魂激荡。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　有如天神打铁的巨响震人心魂，这是幽香和金光狼拳脚对轰而产生的爆响，两人的速度超越了音速，破开了音障。金光狼扑咬，甩尾间都将空气震碎，他四足兽口齐用，攻势十分凶猛迅速，每一道攻击都迅猛异常，一座山头被他一接近就化为了齑粉。此刻的金光狼完全没有留手，狼目血红，杀意杀到了癫狂。
　　这一切都是风见幽香逼的！杀敌一千自损八百的疯招她都敢用出来，这种亡命之徒一般的打法他若留手死的一定是自己！
　　幽香的强大，幽香的疯狂，幽香的坚韧完全超过了金光狼的想象！
　　此刻的幽香浑身染血，发丝凌乱，十分狼狈气息相比之前不止弱了一筹，金光狼也不好过，身上伤痕无数，连毛皮都鲜红了大半，模样十分凄惨。
　　幽香要比金光狼伤势更重，但她气势上却像一位战斗王者，一双红瞳中跃动的是狂热兴奋的神色。
　　快了，就快了，还差一点！！！！体技心无双！！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　又是一次惊天动地的大对撞，这一次幽香的身体却是没有暴退倒飞，而是硬抗着强大的余波凝聚浑身的力量在伞尖，竟是要强杀金光狼。
　　“疯子！你去死吧！”金光狼眼中出现了残忍之色，嘴中出现了金光，强大的妖力纷纷汇聚，要轰杀幽香。打了这么久这么惨，金光狼身为狼族天生的凶性渐渐被激发出来了，此刻的他心中只有杀了眼前这个疯子的念头，什么顾忌，什么忌讳全部都被抛之脑后。
　　“杀你！”
　　幽香红眸中同样有笃定的杀意。
　　战到这一刻，势要轰杀对方。


第二十七章 天狗族与天照
　　轰！！！！！！
　　一声惊天巨响，两束光柱终于对碰在了一起，浩大的能量四分天穹，耀眼至极，宛如核弹炸裂的云光灿烂八方，恐怖的能量直接将一些弱小的妖怪给震死，就算是实力稍强的妖怪也被震的嘴角溢血，可怕的能量将夜空都映照成两片，天各一方！
　　“好强！狼神实力强大没什么好奇怪的，但这个花妖的实力确是真的出人意料了。”一个大妖怪凝重的看向高空对峙的两人，惊叹道。
　　“哎，真是江山代有才人出啊，想不到区区一个新人居然已经能和神打的这么激烈了。”
　　“呵呵，你错了，当她能与神为敌，与之疯战的那一刻起她就不是一个新人了，而是列入不可招惹的大妖怪队列了。”一个外表为老者形象的妖怪悠然笑道。
　　“嗯，的确，她并不是那种实力弱小，妖力积累上比不上年长妖怪的新人，这是一个妖孽花妖。”
　　……
　　下方的大妖们议论纷纷，上空的两人却是开始硬拼起妖力了，一股股强大的妖力从两人身上涌出，轰向对方，誓要将对方轰杀。
　　幽香眼中有无敌的执念，神色无比坚毅。
　　金光狼眸子闪烁冷冽杀意，咬牙动用了全身的力量。
　　幽香的魔炮被他的妖炮给逼退，渐渐朝着后面轰回，然而幽香并无怯意，一股无敌的信念融入了魔炮中，暴虐猩红乍现眼眸，唯我独尊的气势影响了金光狼的精神，让他妖力运转顿时一滞，魔炮的力量立马反逼过来，弄的他一阵手忙脚乱。
　　这是一场消耗战，更是一场足以让人油尽灯枯的绝颠战斗，这个时候就是拼谁的妖力深厚，谁的妖力浓郁。这个时候一旦松手就是被对方轰杀的危机，甚至拼到最后也会是两败俱伤的下场，一死一濒死。
　　……
　　而这边，紫妹已经和疯狗交谈完毕了。
　　由于紫妹颠倒了这边的境界，所以不管是之前的战斗亦或是谈话都没有妖怪发现她们，很隐蔽。
　　疯狗的种族是天狗族，天狗族号称能吞食日月，所以在妖怪们中十分出名，因为这是一种修成后能够和神明对抗的强盛种族，是一支被天眷顾的种族。然而在很久以前的神明之战中，天狗族的最强者被众神围攻致死，同时还有一位不知名的神给她们下了诅咒，从此就再也没有能够真正达到吞食日月这种程度的神级天狗，最多也不过渺渺几个实力偏弱的大妖怪级别天狗，吞食日月对她们来说已经是一个幻想了。
　　然而，不知何时，天狗的传闻再次流传在了妖怪们之间，这一切只因为大地上有一位四处挑战各地著名妖怪的天狗，她战斗的方式十分疯狂，十分暴力粗鲁，就像是一条得了狂犬病的疯狗一样，一旦战斗起来眼睛都会变成猩红色，而且下手十分重，败在她手上的几乎没有一位是完好的。
　　之所以让这条天狗声名鹊起的不止是因为她挑战的是那些著名的妖怪，而是因为她仅仅是一个中级妖怪却总是能越级重伤她的敌人，其中甚至连顶级的大妖怪都有，于是这就让众妖好奇了，到底是什么方法居然能够让妖怪越这么多级击败对手，这种手段实在太可怕了。
　　就如当初战国时期的妖怪们得知了四魂之玉一样，所有的妖怪们都疯狂了，想要一窥究竟，于是就齐齐对着那只天狗追了过去。
　　那段岁月里所有的风云几乎都被那条天狗给牵动了。
　　最后通过观察对方的战斗，终于有妖怪发现每一次战斗时那条天狗身上的阳光就会变的浓郁，当时间为夜晚时则会是月光。这种发现起先只有几只妖怪看见了，但别人都不信，最后随着时间的流逝大家都骇然的发现阳光和月光竟然真的凝聚在她身上，化为了她的力量！
　　这个发现当即就一石激起千层浪，瞬间引爆，所有的妖怪们不管是大妖怪，顶级大妖怪，亦或是与神对敌的妖怪们都沸腾了。天狗的强大众人皆知，真正的天狗真的能够吞食日月，让大地陷入黑暗中，这种层次的妖怪已经不能算妖怪，而是能够与神并肩的论外级别，规格外的存在了。
　　众所周知拥有日月格位的神灵都十分强大，这片大地上更是三贵子其中之二的月夜见尊和天照大御神，这两位大神身为日本的创建者伊邪那岐的孩子，并且是率领高天原的统治者，实力恐怖的无法想象，但天狗却是能够吞食日月，强横的没边。
　　天狗一族自从被神诅咒后就再也没有出现过那种层次的妖怪，连吞食日月之力修炼的本能都不具备，昔日的辉煌渐渐被岁月覆盖，泯然众人。然而现在竟然看到了一条能够吞食日月之力进行越级战斗的天狗，震骇莫名，也只有这个词能够形容众妖内心的情绪了。
　　莫非能够看到一位与神并肩的大妖崛起吗！有妖怪心神激荡，振奋的想到。
　　然而这件事暴露才没几天那条天狗就突然神秘失踪了，任妖怪们如何找也找不到。
　　久寻无果后，妖怪们众说纷坛，有人那条天狗喜欢低调。有人说天上有神畏惧她的潜力所以先下手为强把天狗给杀了。也有人说那条天狗找了个隐蔽的地方准备修炼到最强后再出现，因为她被天狗一族的敌对神给盯上了。
　　不过，这条猜测倒是十分贴近，但敌对天狗一族的并不是那种实力强横的普通神明，而是日本最至高无上的天照大御神，天照！
　　天狗吞食日月这与天照的神格相驳，若是让天狗的传闻大部分流传并且被人所信仰将会对代表太阳的她有所影响，而且顶级的天狗实力的确强横，尽管不如她们但也十分惊人。
　　久远之前是她妹妹月夜见尊对天狗一族实行的制裁，不过当她在无尽岁月前去往天外的月亮上，说要建立一个不染污垢的都市后就再也没听说过她的消息了，这件事恐怕也被她给忘了，所以只好由天照出手了。


第二十八章 完成升华
　　天照抓住天狗后念她本身并没有什么错，所以并没有杀掉她，而是用力量将她封印了，只是不知道什么原因，恶趣味的天照将这条天狗力量封印的同时还给她的外表披上了一层朦雾，在其她人看来一个美少女就变成了一位神经病大叔……
　　“只要深林中的那位能够帮我解除封印，我可以帮你们做任何不超出底线的事。”疯狗咬牙道。她并没有说帮幽香解决金光狼，她一直都在关注那边的战场，她很明白那个绿色卷发的漂亮花妖是一个和她一样为了战斗什么都不顾的人，对于她们这一类人来说体会战斗感受死亡才是最让人兴奋激动的。
　　“诶？你说你是女孩子，我不信。”紫摇摇头，一瞬间心中很难将一个神经病疯狗和一个少女联想起来，这太过可怕了。
　　“虽然刚刚被你连续得手，但我也稍微看出了你能力的一点苗头，如果我没猜错的话你的能力应该是操纵事物的对立，可以把矮的变成高的，大的变成小的这种反义概念能力。”日罗院说着，心中却是在暗暗咋舌，这种变态的能力这个世界上真的有吗？应该不会那么恐怖吧，多少会有点限制吧，如果真的可以操纵万物的对立面，那么连现实她岂不是都能颠倒毁灭？
　　“哦～咱的这种能力可是第一次被人看出来呢，那些妖怪们要不蠢的没救，要不就是宁死都不肯相信心中的猜测，你倒是让咱有些出乎意料呢。”被日罗院说出自己能力的真相，紫妹脸色却十分淡然，还对着她调笑道。
　　“如果是这样的话你可以通过本质来看清这层迷雾。”日罗院心底一震，随即说道。
　　“不用了紫，让她进来吧，恰好我也对她十分感兴趣。”莉莉丝的声音突然响在紫的脑海中。
　　紫一愣，然后点点头，道：“呃，既然这样的话，你进去吧，姐姐大人在等你。”
　　“诶？不证明一下真身吗？”日罗院呆了呆，傻傻道。
　　“不用废话了，进去吧。”紫摆了摆扇子，一挥手就将她给间隙了。目的地正是深林处，这个时候的紫妹还未认清莉莉丝的真面目，不仅是她，连幽香也一样……
　　“哼哼，美少女天狗？这不就是一条母狗吗，总感觉有点色色的呢。”莉莉丝优雅的坐在椅子上，眼眸闪着不轨的光彩暗想到，思想十分邪恶。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　魔炮对轰到此刻幽香已经接近油尽灯枯的边缘，但她魔炮上的光芒却愈加绚烂璀璨，但依然被金光狼的妖力炮逼的快要临近身体，额头上也渗出了冷汗。
　　在这种油尽灯枯的情况下，对方的妖炮每进一米都是死亡来临一步，死亡的气息在蔓延。
　　两发光炮照亮着这片大地，幽香的魔炮被金光狼的逼的步步紧退，情况十分危急。
　　“这……就是被死亡笼罩的感觉吗？”
　　当妖炮将幽香的魔炮逼退到离她身前三米时，看着那道璀璨刺眼的光芒，幽香闭上了眼轻语。
　　金光狼脸上已经出现了解脱之色，甚至已经做出了松气的动作。
　　闭上眼的刹那，脑袋里不断回放着魔炮被逼退的画面，一次又一次，无数次回想着，同时死亡的气息越发接近，越来浓郁，冰冷刺骨的感觉几乎让灵魂都要下地狱。
　　幽香没有理会这些，而是细心感知着全身的力量，身体、精神、心灵的力量。脑海中与金光狼，与其它妖怪，甚至从小到大所有大大小小的战役战斗都在脑海中闪逝。
　　最后，画面定格在那一年，那个穿着白色校服，拿着魔导器的浅栗色头发的女孩身上。
　　好久没见了呢，奈叶酱，十年过的真快，不知道你会不会也像我一样长的大大的了，听姐姐说每个世界的时间流速都不一样，或许现在的你还是一个小孩子，不过那发星光爆裂我可是记得清清楚楚，包含着坚决的决心，执着的觉悟，一往无前的SLB……
　　你的觉悟我学不来，但我们的决心都一样，用一束绝不退缩的炮击重重将对手轰杀的意志你我共存。
　　“四季鲜花永不凋零，暴君的魔炮……没有退后的，只有将敌人轰杀成飞灰的！”幽香睁开了眼，红眸带有暴虐杀意。
　　精气神此刻全部完美协调的融为一体，体技心三项也在死亡的刺激下，经历的万千磨砺中完成了升华。幽香浑身爆发出无敌绝世之姿，身上散发着一股唯我独尊的霸道。
　　她说着，那只剩一米的魔炮爆发出了繁光，灿烂无比，绚烂至极。光华暴涨，刺破黑夜天穹，照亮了方圆千里。
　　力量暴涨的魔炮瞬间压过了金光狼的妖力炮，摧枯拉朽的碾压而过，饶是金光狼再怎么加大力量也无法阻挡败势。
　　幽香的反击来的太强大，太突兀了。最终，金光狼连一声惨叫都没发出来就在魔炮中化为了灰烬，完全消失。
　　此刻的幽香浑身气势凝为一体，十分凝实，就连力量也如此，她的气势并没有暴涨，但仅仅被这双眼睛盯着就让小妖怪忍不住颤栗，恐惧止不住的蔓延心头。
　　“这……她弑杀了狼神？”有妖怪张了张嘴，神情呆滞的问道。
　　“不，不知道……可是我的眼睛却看到狼族的神身影消失在了天空中。”
　　“这这这这这，这太梦幻了吧，她真的杀了狼神？！！”
　　“不是真的，而是已经杀了，就在刚才，一瞬间，逆境反击，将那位狼神强势反杀，我都看到了，那位狼神的力量连眨眼间的时间都拦不下，太恐怖，太厉害了。”
　　“不――！！！！！我狼族的神是不死的！！！！”
　　群妖议论间，一条狼妖受不住打击，大声凄嚎着。
　　“嗯？”幽香回过头，优雅的笑了笑，轻抬伞尖，将之对准了狼族的区域……
　　轰！！！！！！！！！！
　　一声惊天动地的巨响暴动，烟尘四起，弥漫了这片区域。
　　几分钟后，待烟雾散尽后，众人才发现狼族的区域多了一道将近千米的大坑，而风见幽香的身影早已离去。


第二十九章 哼，母狗
　　这一战注定要掀起天大的波澜，举世都会沸腾，名气不显的新人，而且还是最为弱小的花之妖怪却一炮将高天原的强大神明给轰杀。这种史无前例，连顶级大妖都没几个能做到的事就这么突然的出现了，而且还是以如此震撼的方式在群妖眼前上演，真的很动人心魂。
　　“咦！那位狗族天神呢，怎么没看到他的身影？”回过神来的妖怪忽然发问。
　　“不知道，好像从之前开始就没看到他了。”
　　“嗯～你们说他会不会早就逃掉了？”一只妖怪小心翼翼地看向周围，小声的猜测道。
　　“不会的，之前那位神还压着那个花妖打，他没必要逃吧？”
　　“这个……也对，那他怎么突然离开了？”
　　“喂，我说啊……之前大家也看到了两位天神守在树林外一副小心翼翼如临大敌的模样，而且狼族天神之前还不敢与那位花妖为敌的姿态，你们说树林深处是不是有什么存在连神都畏惧啊？会不会是那位存在将狗族天神给抓了进去？”一个眼眸闪着睿光的妖怪沉吟道。
　　“这种事还是不要议论了，这两位天神好歹也是高天原出来的，一死一失踪，出了这么大的事，高天原的众神不会善罢甘休的。”
　　“嗯嗯，说的有道理。”
　　……
　　这是一处风景优美，草坪茵茵的地方，日罗院忐忑神色忐忑不定的看着面前这位美的不像话，懒散的依靠在椅上的黑发少女。
　　那双如黑宝石般深邃神秘的眸子像是一个黑洞，不绝的吸引着日罗院的视线，仅仅是靠在那里就有一种遗世独立之感，这位存在太过强大，连世界都为之畏惧，所以将之抛弃。
　　日罗院感觉对方的视线看穿了自己的全部，连衣服都被看破了。
　　日罗院的封印早就被莉莉丝解开，现在是她的审查时间。因为那道封印的力量超乎她的预算，所以在她的强势之下日罗院已经卖身了。
　　黑色及肩的秀丽短发，精致完美的俏脸，娇嫩欲滴的樱唇，以及盈盈一握的纤细腰肢，白璧无暇的修长美腿，再加上强横有潜力的实力，这个买卖值了。
　　莉莉丝心中暗暗点头，不管是容姿、实力、潜力、还是心性，这条母狗真的十分优秀。
　　“母狗，过来。”
　　“啊？！”日罗院一呆，对莉莉丝的称呼还没反应过来。
　　“母狗，说的就是你。”莉莉丝皱眉，脸上出现了不满之色。
　　“我、我，我有名字的，我叫日罗院。”日罗院小声抗议道，她不喜欢这个称呼。
　　“没必要，你的种族是天狗，而你又是一个女孩子，不是母狗是什么，难不成你不是天狗？”莉莉丝淡然道，像是一个蛊惑懵懂少女的巫女。
　　“G，话虽然是这么说，但我还是觉得大人喊我的名字比较好。”
　　“你是母狗，属于妾身的母狗，日罗院你明白吗？”莉莉丝挑起了裹着黑丝的美腿，搭在日罗院的双腿上，轻笑说道。
　　“嘤～”感受到这双带着幽幽香气的美足在自己腹部很有旋律的轻轻揉动，日罗院的小脸忍不住红了起来。
　　这种被调戏的状况在她久远的记忆中从来都没遇到过，日罗院心中有些无措了。
　　“哼～母狗。”莉莉丝轻笑，收回了自己的腿。
　　“说起来月读命害的你们天狗族窝囊了这么久，她姐姐天照又不顾身份对你进行了封印，你一定很恨她们吧？”莉莉丝靠上了椅子，散漫的说道。
　　“诶？”日罗院呆了呆，才从莉莉丝美足的温热按摩上回过神来。
　　“是的！我们天狗族从来都没招惹过她们，可她们两姐妹却一而再的对我们出手，等我有实力了一定要把天照和月读命这两个贱人给绑起来狠狠鞭打！”
　　日罗院并不是一个心慈手软之人，说起月夜和天照，她恨不得用鞭子日日夜夜抽打两人以泄她心头之恨。
　　“哼哼，月读命和天照吗？身为神道教主神的两人一定很漂亮吧，调教这种女人的滋味一定非常有趣呢，神女的悲鸣是世上最动听的音乐也无法比拟的绝美呢。”
　　莉莉丝黑眸中闪动着跃跃欲试的光芒，她可没忘记紫将来会和月面发起进攻。
　　“大人你要出手吗？如果可以的话我喜欢能够用自己的力量来打败那两个贱人！”日罗院坚定的看向莉莉丝说道，借别人之手对付仇人不是她的性格。
　　“我才懒得出手，等紫和幽香她们成长起来后你们三个人一起打上高天原替我把天照抓回来就行了。”莉莉丝撇嘴道，刚刚为日罗院解开封印用了她不少力量，现在的她虽然外表看上去并无异样，但实际上这些年好不容易恢复过来的一点元气早就耗尽了。
　　现在的莉莉丝并不是那个一举一动就能毁天灭地，轰灭星辰，回溯岁月的世界级强者，而是一个身体严重残损，本源残破的危急病患。天照虽然比她弱，但好歹也是一位神话系统的重要主神，如果只看气势莉莉丝还能唬到不少人或神，但实际交手的话现在的她却是只比天照强那么一点，而且还不能长时间作战，真的很拘束。
　　“姐姐！”
　　空间开了一道空隙，垂直的金发上绑着可爱红色蝴蝶结的紫妹亲昵的从里面跃了出来，扑在了莉莉丝身上，俏脸紧挨着她的欧派，像只小动物一样亲密的蹭了起来。
　　然而，还没等紫妹享受完莉莉丝软软的身体，一只白皙纤巧的手就抓住了她的后背，轻轻用力，直接将她像是一枚炮弹般甩飞。
　　“姐姐，我成功了。”幽香走到莉莉丝面前，绝美的俏脸上挂着一抹浅浅的微笑。
　　“风―见―幽―香！”紫妹包含怒意的声音从远处响起，一个隙间出现在了幽香面前，要间隙她。
　　“你以为我不知道你早早赶回来是想干嘛，吃独食的人一向都会死的很惨的呢。”幽香红眸一闪，漫不经心的对紫妹进行着威胁，同时一拳轰向间隙，直接将这道间隙给轰灭。
　　莉莉丝干笑，对于两人的争宠她既高兴又无奈，后宫女王的路还很漫长……


第三十章 天照下凡
　　大敌被击杀，升华完毕后幽香的实力也需要一段时间的沉淀来稳固，再加上紫妹又是个懒的连家都不愿出的家伙，于是加上日罗院，莉莉丝她们再次回到了以前的四人同居生活，只不过这次的人换了而已。
　　莉莉丝的伤势比她想象中的还重，龙宫礼奈和我妻由乃那两人燃烧灵魂本源的一击真的不简单，竟然在汲取她的力量透入虚空为这两个家伙补充恢复力量！
　　这两个病娇的难缠程度实在可怕，本以为是她们两人只是单纯的因为病娇才燃烧本源，但现在看来固然这方面的缘故占多数，但未尝也不是两人见自己的封印已成大势，于是就用了这种两败俱伤的方式……
　　龙宫礼奈和我妻由乃不仅实力惊人，连智慧也让人惊叹――只是为什么这种资本不用在正途上啊！！！莉莉丝抓狂，想到被两个爱你就要监禁杀掉你的病娇给缠上，她这个还没病到骨子里，精神稳定正常的人真的十分无奈。
　　时间过的很快，一晃就是一个月过去了，外界的妖怪们也沸腾了。史无前例的弑神之举，弑杀的还是高天原的神，如此惊世骇俗的大事瞬间就引爆了这片大地，所有的妖怪都在议论纷纷，同时一个个也都在等着看好戏。
　　高天原号称这片大地的正统神系，自从上次的大范围神战之后已经基本上统治了这片大地的人类信仰，主宰了这片大地。再加上伊邪纳岐创造大地的传说，于是高天原众神就更加不可招惹，那里的神一个个性子高傲无比，经常蔑视众妖，十分看不起妖怪，而现在一位高天原的神却被一位妖怪，还是那种攻击力最弱的花妖给强势轰杀，这种颜面大失的事众神断然是不会善罢甘休。
　　高天原一定会派下神灵对那个花妖进行制裁，但群妖早已从之前观战的妖怪们嘴里得知那片树林中很有可能存在一位极为古老强大的树之神灵，而且还是一株神树级别的神，若是高天原众神要出手，那么那株树神一定会庇护她，但高天原众神经常看不起人，到时互不退让的两方势必会引发一场惊天大战！
　　每个妖怪心中都有一股热血在上涌，平静了这么久，终于要掀起波澜了吗！
　　高天原，速须佐之男命的大殿上，一位天神正在哭诉痛声着。
　　“须佐大人，下界妖怪实在太大胆了，竟然敢对我高天原的神出手，这是在挑衅神的威严啊！那只花妖不仅敢对神出手，还当着那群卑微的妖怪们面前杀了他！这种罪大恶极，罪不可赦的恶妖就应该被送往黄泉啊！”
　　这位神明义愤填膺的大声呵斥道，神情极为愤怒，看样子似乎是对一介妖怪竟敢挑衅神的威严十分痛恨。
　　“好了，炎炎丸尊，我知道你对那只妖怪杀了你宠物的原因十分愤怒，但我记得你之前说了和那条狼下去的还有那条疯狗吧？”须佐之男高卧顶座，声音宏浩，有一股大威严。他此时脸色却是带着笑意，如此说道。
　　“是，是的。”炎炎丸尊纳闷的回答道，他不知道那条疯狗和众神的威严有什么关系，关于那条疯狗他记得是下界的一个强大的妖怪在作恶，天照大神怜悯世人于是就出手降服了他，将之实力封印守在高天原上，只是由于妖怪的原因，在加上其疯癫好斗的性格众神都十分厌恶这条疯狗，并不是很待见他。现在须佐之男命提起他是什么意思呢？
　　“哈哈，那就不管了，那条狗失踪了我姐姐自然会去寻的。”须佐之男大笑道，声音将整个大殿都震的摇了三摇。
　　“呃？”炎炎丸尊脸色疑惑，同时心中震惊无比，那条疯狗失踪竟然还会惊动天照大神，难不成其中还有什么隐情不成？
　　但这件事他却是不敢妄自揣测的，这种存在的神明他动一个念头说不定就会被捕捉到，为了小命照想还是当一个糊涂的神吧。
　　“那条疯狗失踪了？！！”富丽堂皇，金光灿灿的神殿内，天照脸色一变，看向下方的通报神明。
　　“以那条疯狗的实力，就算被我封印了实力，但现在的下界妖怪也没有几个能与她争锋，更不要说连一点波澜都不起的将她掳走消失！”
　　天照沉吟，闭上了眼仔细的通过封印感应着日罗院的所在，然而……
　　“这怎么可能！！！封印的力量怎么会突然消失了！！！”天照震惊失声，今天她的惊讶可比以往无尽岁月都要来的多。
　　“这世上除了父神母神外还有谁能如此轻易人不知鬼不觉的抹除我下的封印！”天照脸色阴晴不定，此事已经不是关乎妖怪挑衅神的威严这事了。大地上突然冒出一个实力神秘，甚至可能是一个能与自己父神母神对抗的恐怖存在，一个不小心动辄就是一场可能会覆灭高天原神话的大灾难。
　　突然，天照想起了十年前那个惊天动地，甚至连世界都在颤栗的恐怖力量波动，难道两者会是同一个人？
　　“我会下界查看一番，你速去通告众神让他们做好备战准备，同时派个人去多贺，一旦有恐怖的力量席卷就去唤醒父神。”天照迅速下达了命令，脸色十分凝重。
　　“是，是！”通告的神明有些惶恐的回答道，心中十分不安疑惑，到底出了什么事，竟然连天照大神都如此谨慎对待，甚至还要唤醒祖神大人。
　　天照说了一声，浑身散光，金光璀璨，炽阳耀眼，九天之上的太阳光线全部都聚集在天照身上，她身与光合，身体通透晶莹，笼罩在阳光中的身躯就那样化为了太阳之光直射向大地。
　　此时的天照身体完全化为了阳光，照耀大地，世上万物的一举一动都被她‘看’的清清楚楚，没有一丝隐瞒遮掩。
　　这是天照的一项能力，将身体化为阳光，可以最隐蔽最不觉的看透世间万物的秘密。


第三十一章 温馨的家
　　代表太阳的她可以替天行使权力，这也是神比妖强大的根本，神可以代表世间万物，行使神权，包括各种天象星辰。而妖则只能匍匐大地，仰望神明，不过也有一些得天眷顾的妖，亦或是拥有常人无法比拟的坚韧决心的妖怪能与神并肩。
　　但这一切都只是基于那位神代表，象征的神权不是强大的过分的那种。但天照，代表太阳的她若是一怒，太阳之火都将焚尽大地，实力至强，不是神抑或人能够想象的。
　　天照化身一片片阳光照耀大地，细心感悟着反馈到脑海中的每一片场景画面。
　　阳光普照，天照灵魂突然一震，有股氤氲紫气出现在了脑海中，那抹紫气她无法看清，但其上散发的气息却是无比神圣纯净，竟然让她的灵魂都有种升华的感觉。
　　“是那个方位。”
　　天照低语，遥望天际，隐隐可看见古树树冠，她身形如光穿梭在世间，那里――还有天狗的气息！
　　真是一个奇妙的地方，那缕紫气蕴含的气息无比奇妙，隐约有本源的气息，我以为自己已经够了解这片大地了，没想到这段时间却接二连三的冒出这些神秘的东西，或许……她们根本不是这片大地，甚至不是这个世界的？
　　天照心中暗暗猜测着，身体很快就到达了树林上空。
　　光速的速度眨眼间跨越千万里都不成问题，这是真正的一个念头的时间就瞬行万里。
　　幽香在外面晒太阳，紫妹一如既往的在房间睡觉。莉莉丝则在楼下给日罗院做衣服，这个时代很古老贫瘠，所以衣服不仅十分繁杂还很影响美观。所以紫和幽香的衣服，在两人从小开始她就一针一线做着两人各个年龄段的衣服，八岁开始到现在，十年间都是如此。
　　做衣服时的莉莉丝很安静，恬雅，有种宁静的气质，特别是不经意间轻捋垂下额间的发丝时更为她增添了一份慈母的感觉，就像是一个温柔的妈妈为自己的女儿专心致志的缝着衣服。慈母手中线，萝莉身上衣。
　　幽香小紫两人从萝莉时期到现在的少女时期，穿着的一直都是莉莉丝为她们做的衣服。两人对莉莉丝的感情既有妹妹对姐姐的喜爱，又像女儿对妈妈的撒娇，十分复杂而又迷恋。
　　日罗院呆呆的看着莉莉丝一针一线给自己缝纫衣服的画面，心中有股奇怪的感觉。活了不知多久的日罗院其实是天狗族的弃婴，因为体质先天衰弱，所以在当时情况已经十分拘谨困难的天狗族内先天衰弱就代表着死，也就是这样她才会被父母抛弃，若不是族内的一位老奶奶收留，她早已被冻死，饿死，渴死。
　　母亲的感觉日罗院一直都不知道是什么感觉，看着此刻为自己细心缝纫衣服的莉莉丝，内心慢慢涌出了一股温热的仿佛要把心的暖透的感觉，这种感觉，很喜欢。这一个月以来陪幽香训练，与紫切磋，和莉莉丝一起玩游戏，不知不觉她似乎已经享受起了这种平静的生活，这对自喻战斗狂，被人称为疯狗的她来说太不可思议了。
　　她至今都记得第一次接触那个名为电玩的物品时，那副笨拙样，初次喝到奶茶时的幸福感，第一次进浴~室洗澡时的感叹，和莉莉丝，幽香，小紫她们一起坐在大厅沙发上，看电视的那股温馨感，第一次她觉得自己并不是孤独的，自己也是一个有家的人！
　　日罗院在这里感受到了家的温馨，如同家人的温暖，母亲般的温柔。短暂的一个月却是比数千年的寿命都要充足，日罗院隐隐有了等推翻了高天原就和莉莉丝还有紫她们一起隐居在这处优美宁静之地的想法。头一回她对战斗感到了缱倦。
　　“来，看看何不合适。”将最后一线缝补上去后，莉莉丝拿起了这套浅黑的连衣裙递给了日罗院，微笑道。
　　“嗯。”
　　日罗院点点头，没有顾忌什么直接褪下了自己的衣衫，露出了穿着粉色内衣的洁白身躯。
　　“不错，很漂亮哦，我家的小母狗很让人心动呢。”
　　换上了一套黑色连衣裙的日罗院十分动人，雪白凝脂的肌肤在黑色的纱裙中格外晃眼，仿佛连小小的房间都映照的通透了起来，再加上她本就有一张俏美精致的小脸，现在的日罗院真是魅力十足。
　　“过来，母狗。”忽然，莉莉丝眸光荡漾，打量了日罗院一番，开口喊道。
　　“是，主人。”日罗院略显羞怯的小声回应了一声，慢慢走近了莉莉丝的面前。
　　“唔！”
　　莉莉丝很强势的一手捏住了日罗院的光滑下巴，嘴一下就印上了她的唇，舌~头伸了出去。
　　“呜辍唔嗯”
　　……
　　“怎么样，我的口水好喝吗，母狗。”几分钟，莉莉丝抚了抚发丝，妖魅的看向日罗院，邪意道。有种魅惑女王的气质。
　　“好，好喝。”日罗院低着脑袋小声道，小脸已经满是潮~红。虽然在这个家里感到很温馨，但这种经常会让人害羞的事情她还是希望少发生一点……
　　然而这种事注定是不可能了，莉莉丝十分享受幽香和小紫都不在的情况下对日罗院进行这种突袭，那种刺激的感觉让她着迷。
　　突然，一股惊兆涌上心头，莉莉丝想也没想瞬移到小紫房间，同时封闭了房间的时空。
　　但，她终究还是慢了一步，只见一缕金色的阳光包裹着紫的身体朝着高天之上回卷而去，是天照！
　　天照不知为何将紫掳走了。


第三十二章 天照的野望
　　“呼哈哈哈哈，没想到这种奇异的物品仅仅是嗅一口就神清气爽，其上蕴含的本源气息浓郁无比，世上居然有这种神奇的让人一步登天的神物。若是留着慢慢吸收，并肩父神母神，甚至是超越她们成为唯一的至高神也不是不可能吧！”
　　天照此刻有种春风得意之感，看着手中的金发少女，她已经幻想着未来统御众神的画面了，连父神母神都要尊敬的看着她，月读和须佐那家伙在自己面前小心翼翼，一脸胆怯的模样了！
　　天照是一个十分有野心的女神，她要的不仅是统御高天原，更要统御这片大地，让万妖臣服，就算是那些桀骜不驯的大妖在自己面前也只有跪伏的份！而且在这片大地之外还有许多辽阔的地界，在那些地方还有其它的神灵，用一句霸气的话说就是……她天照的目标是那广阔无边的星辰大海！！
　　突然，后面传来了一股恐怖的气息，仿佛要绝灭天地一般，连光都不存！
　　天照秀眉一蹙，身形陡然加快，身与光合的速度再加上她的神力推进，一瞬间天照的速度超越了光，隐隐踏入了时间领域！
　　她知道是那位实力很可能堪比乃至超越父神的强者追来了，但天照并不惧怕。一个受了极重伤害，连本源都受损的强者实力已经大为降低，目前应该和自己的实力相差不远，甚至还要比自己略低一些。到时候都不用自己出手说不定她就耗损本源在半路上挂了，就算没死她也有把握击杀一个实力大减的‘弱者’，只不过……代价很大就是了，不到万不得已天照是不会当出头鸟的。
　　说起来这个发现还是她承受着极大的心理压力才试探出来的，当她来到这处深林时，一下子就看到了一团氤氲蒸腾的紫色瑞气，当时灵魂都在颤栗，本能在疯狂的渴求，虽然不明白那团气体是什么，但根据身体的异样，天照毫不犹豫的就下定了决心要把她给抢到手！这东西对自己绝对有大用。
　　然而天照却又感受到了一个无比恐怖，仿佛然人陷入了无底深渊般的骇人气息，在那股气息下天照每前进一步都像是在前往黄泉，去往拜见母神大人的路上……如此的接近死亡。
　　但天大的机缘就在眼前天照咬牙选择了继续前进，大不了燃烧本源化为阳光逃跑就是，如果这次错过了下次就没有这么好的机会了。
　　……
　　到现在为止天照的小心肝都觉得有股噗通噗通的惊吓感，就像是在死亡线上跳舞一般，那个女人虽然外强中干，但气息却让她时刻感受着死亡拂面的感觉，实在恐怖。
　　“天照，快给我放下她，你要敢动她，妾身就灭了你高天原一干众神！覆灭你们的神话！”莉莉丝咬牙，使用神虚步隐遁虚空，一步千万里，速度堪比虹光。但再怎么快速度也只是堪比而已，并没有让莉莉丝追上天照。
　　“哼。”天照撇嘴，一个外强中干的家伙也敢妄言覆灭高天原的神话，她父神一个人就能杀了这女人，不过这家伙看来应该比她想象中的还要强啊。重伤濒死，本源大损都有堪比自己的实力，她全盛时期应该比父神都要强吧？
　　这个猜测连天照自己都有种做梦的感觉，无尽岁月中那个一直屹立在脑海中的无敌身影竟然也有被人超过的一天？
　　“呜～好温暖，莉莉丝姐姐今晚也要睡一起哦。”被光笼罩的紫妹发出了可爱的梦呓声……
　　天照的力量只是禁锢着她，但并没有击昏她，所以说现在的小紫在光团中……睡觉，而且还是很熟的那种……
　　若是莉莉丝知道她在后面咬牙切齿追着天照，内心无比担忧小紫，而她本人却在呼呼大睡的话，一定会气的炸毛吧。
　　这家伙醒着的时候是个睿智的贤者，但一躺上床就变成了一条软绵绵的无骨生物，任天打雷劈的声音也弄不醒她。
　　“天照，妾身发誓抓住你以后一定要把你调教成母狗！”看着越行越远的天照，莉莉丝咬牙恨声道，身上绽放出了万丈血光。
　　血色的光柱散发着不祥的鲜红之光，璀璨的血光照耀天地，将这片大地都给覆盖成血色，世间一切都染成了红色，隐隐可听虚空中有血海浪涛拍打的声音。
　　这道光柱上击九天，直接贯穿天穹，低至星空外的太阳，黑夜降临，金红的太阳出现了血色，圆盘般的太阳渐渐染上了一层红，那抹像血一样鲜艳的红色缓缓扩散，很快就覆盖了原本的炎日，变成了一轮血色大阳。
　　正在全力逃跑的天照陡然一惊，速度瞬间减缓了下来，尽管依然很快但比之前的光速却是要慢上了无数倍。这时她才注意到了周围环境的变化，世界变成了漆黑一片，伸手不见五指，天空有一轮猩红的血色烈阳在散发着鲜红的光辉，世间被一层压抑的气息笼罩，仿佛来到了末日。
　　“天照！！！！”莉莉丝饱含怒气的声音传来，此刻的她已经大变样，从原本三千青丝及腰的古装佳人变成了一位妖魅至极，绯发洒肩的血族女王。
　　莉莉丝美眸幽冽的盯着天照，一掌狠狠拍下，血光璀璨凝于掌，暴虐的破坏气息蔓延虚空，一掌拍下，直接崩坏方圆千里虚空，跨越了空间，袭向天照的后背。同时另一只纤白如玉的秀手朝着被碎金光芒包裹的小紫，要将她抢出来。
　　“她是我的！”天照恼恨，虽然不知道这团紫气是什么，但这团紫气却是能够让她超越父母的保障，无论如何也不能让她抢走！


第三十三章 恐怖的战斗
　　天照身上亮起了炽盛的光芒，照亮了大地，黑夜中的第一缕光化为一张光幕牢牢的将天照和紫妹两人守护其中。莉莉丝的手掌拍落，连虚空都震碎，但却被这道光幕阻拦下来。
　　只见莉莉丝的秀掌拍在光幕上，上面剧烈闪烁着光晕，明暗不定，似乎随时都要崩溃毁之一旦，然而几息时间后它却稳定了下来，莉莉丝的掌力被磨灭。
　　然而这只是开始，莉莉丝的首要目标并不是天照，而是将小紫给救出来。
　　一声撼天巨响，洁白如玉的手和刺痛人眼睛的光芒相对碰撞，像是一颗小行星爆炸，暴动的能量产生的风压将百万米之内的云层瞬间吹散，地上的大树被连根吹上了高空，力量的余波爆发，百万米的土层都被震的凭空降低了一米。
　　天地大暴动，本就因天地异象而呆愣的妖怪们更是心灵都震撼了。这种程度的攻击连那些顶级大妖都只能仰望吧，一个狮妖曾有幸见过一位顶级大妖和神明的战斗，那时的场面可谓是毁天灭地，天崩地裂，一座大山直接就被两人的余波给打爆，然而现在……
　　看着面前一眼望不到边，像是被天地开垦过的无际‘荒原’……狮妖也只叹息这根本就是天威层次的力量！
　　“究竟是谁在那里打斗，竟然产生了如此恐怖的能量暴动。”方圆陆续赶来的妖怪看着远处的天际，惊叹道。
　　“黑暗无端降临大地，血色蓦然覆盖炽阳，这种极为不祥的天地异象唯有出现了恐怖至极，祸乱天下的大妖才会出现！”一个上了年龄的老妖怪满目凝重的盯着天上那轮仿佛在幽冷盯着大地万物的血阳。
　　“大妖？大妖有这么强吗……”大部分的妖怪都不认同这种称呼，虽然众妖憧憬并崇拜着大妖，但对这种一个战斗余波就毁了方圆百万米的存在来说，大妖还真有点贬低的意识。
　　“呵呵，我说的是那种真正的大妖，天地大妖，可移山煮海的大妖。”面容苍老的妖怪抚着胡须淡笑道，身上有一种老学究的韵味。
　　“真的有这种妖怪？搬山煮海，这太奇幻了吧，那山是不是一座小山头那种，海则是茫茫汪洋中的一小片区域的那种？”有妖怪皱着眉揣测道。
　　“对呀，要是真像你说的那么夸张，这海怎么还没被煮干？”
　　对于这些话老妖怪笑了笑，并不在意，却是闭上了嘴不再说话。
　　然而他这么一个动作就更加让妖怪们不信了，认为他无言以对。
　　“上清仙光。”
　　一缕鲜红氤氲的透明之光从莉莉丝指尖跃动，化为一束流星尾划破天际直射天照。
　　这缕光是通天教主上清儿的招牌技能，由混沌鸿蒙转化而来，蕴含开天辟地之莫大伟力，来历惊人无比，更有渡劫之意，让敌手渡那开天辟地之大劫，连盘古都渡不了的劫对下层世界的存在来说和死路没区别，所以上清仙光不仅蕴有极强的杀伤力，更是内含一个令人魂飞魄散的必死之劫。
　　莉莉丝不想拖下去，她的力量最多只能撑几分钟就要崩溃。她的实力已经弱的连被人悄悄潜入都无法察觉到的程度。
　　看着那一束照耀青天，仿佛划破时空的劫光，天照心魂皆惧，死亡的危机在疯狂逼近，若是被这束光线击中就算是她也得面临魂飞魄散，本源熄灭的情况！
　　这束光太危险了！
　　想也没想，天照爆发出浑身的潜力用出了神权，一轮炽盛的太阳显现在她身后，绽放出千万丈金光，刺眼无比，绚烂苍穹。将莉莉丝的黑夜照的耀眼至极。
　　天照悬立天空，一声轻喝，无尽无穷的阳光如洪水般倾泻而下，纷纷汇聚在一起凝成一口金色小剑。
　　“去。”天照轻喝，这口由纯粹的太阳光线构成的神剑倏的一下就破开空间消失在远处。
　　几息后，上清和太阳终于发生了对撞。
　　犹如无数个核爆产生的光线，声音。两者对碰之地绽放了一抹比太阳最核心都要盛烈的光芒，刺瞎了不知多少妖怪的眼睛，然后是一声轰天震地的巨响，将方圆将近千万米的土层都削抹了一层，方圆千米都形成了一片真空的场域，没有任何物质存在！
　　巨响声直接将妖怪们震的耳膜出血，脑袋眩晕，一些实力弱小的更是直接被震死，被余波的力量给毁灭，化为灰烬。


第三十四章 伊邪纳岐出手
　　轰响声把天地都震的一静。
　　天照一边抵挡着余波的力量，一边鼓足浑身的神力从背后的太阳上汲取力量，携带着紫妹掠向高天原。
　　然而，还没等她的身体开始动作，一声若天地爆炸声音，如宇宙初开的波动就席卷了整片天地，一切都化为了乌有，连尘埃，飘散在空中的各种物质都被毁之一尽，空间都爆开了，一个千米的漆黑的大口显现而出，仿佛深渊巨兽的口一样，极为可怕。
　　在这股可开天辟地的力量下，天照仿佛是狂风暴雨中的汪洋上情况危急的一叶孤舟，飘零不堪，动辄有翻船覆灭的危机。
　　不仅如此，莉莉丝为了绝了她的生路，双手轻轻在半空推动演变，双手运行的轨迹十分玄奥，隐隐契合道则，仿佛是在演变万物生机，衍化天体星辰运行。
　　莉莉丝双手划动，震颤虚空，巅乱了时空、生死、阴阳、虚实，这是囊括了世间万法万象，天地最终极的绝学――逆乱八式。
　　天照身周的空间慢慢破裂，归于无尽黑暗，她咬牙，身体绽放无尽炽阳用以抵抗这股玄奥至极的伟力，但于事无补，逆乱八式下，一切都乱了。炽阳在渐渐熄灭，崩灭成空，天照的身体在疯狂颤栗。
　　开天辟地之大劫，逆乱寰宇之伟力，完全碾压了天照，就算莉莉丝实力弱，但她手上掌握的绝技却是一打一打的，扔大招也能把天照给堆死。
　　空间破灭，天照的身体也即将没入虚无，眼看大局将定的时候，一只擎天大手蓦地从九天压下，镇压了一切，风平了，浪静了。这只手似乎亘古永存，其上流转的力量万分恐怖，骇人至极。
　　哗，巨手在半空中轻轻一抚，破裂的空间顷刻被抚平，像是破镜重圆，没有一丝瑕疵的恢复了原样，然后它再次对大地拂过，原本因两人打斗而残破不堪的地面像是时间回溯般，变回了原来的样子。
　　接着，这一掌微微抬起，对准了莉莉丝，似乎想对她出手，然而下一刻像是感应到了什么未知的恐怖，它竟然疯狂倒退，一把抓住了天照和紫妹，瞬间倒射向遥远的天空中。
　　“伊邪纳岐！！！”
　　莉莉丝杀人的盯着那只大手，她明白了这只手的主人是谁，在高天原里除了这位神道教的起源之神，她实在不知道这片大地上有谁的实力会如此恐怖惊人。先前天照掳走紫妹，现在她即将救出小紫时这家伙又跳出来出手干扰阻止！实在欺人太甚，欺人太甚啊！魂淡！！
　　“高天原，妾身和你们没完！！！我要诛仙剑阵！！”
　　莉莉丝满腔的怒火沸腾了。她对着虚空清喝一声，唰唰四柄仙剑悬浮身后。一言不发，莉莉丝直接发动神虚步行字诀，全力朝着伊邪纳岐的气息追去。这种时刻要是太初儿还要限制本就属于她的力量，她发誓一定会给这家伙画个芙蓉本！
　　莉莉丝的速度奇快无比，时光碎片附在脚上，她在踏着岁月而行！比光还要快，这是她全盛时期的速度！
　　这一刻什么顾忌，什么担忧全都被莉莉丝抛之脑后，在小紫随时都会发生危险的情况下她顾不得那么多，高天原有天照，有须佐，更有伊邪纳岐，她若不爆发，小紫的处境将会十分凶险。知晓紫妹本体是何等珍贵何等稀有的她绝对不能放任紫被天照捉去吸干！
　　“父神，您怎么会突然下界……”天照站在巨手上低声问道，说着还不安的看了眼身边的少女。呜～好想吸光这家伙。
　　紫妹身上的气息或许其她人不会多有察觉，但身为实力强大的主神，天照无时无刻都感觉这个金发少女身上散发着一股让她迷恋，痴迷的气息，那股气息让她感觉自己都要飞向更高的层次。现在见自己的父神大人出手，不由开始担忧这个少女的归属了。


第三十五章 大盗紫妹
　　“这事先不说，刚刚那个少女应该是来自其它世界的强者，她当初降临此界所引发的震动要比现在的我实力都要恐怖十几倍，但今天看她的气息好像严重降低了，根据当时天地间暴动的力量来看，或许当初降临的并不是她一个人，可能还有她的敌人？而她则是击杀了敌手，但自己也被反噬的极为严重。”
　　伊邪纳岐的声音十分缥缈，没有鲜明的性别特征。
　　“那、那又如何？父神还是赶紧出手降了那女人，竟然在言语上对我不敬，那样调戏，我倒要看看是谁把谁调教成狗！”天照银牙狠咬，愤然道。生来第一次被打的那么惨，天照已经将这个妖魅的少女给牢牢记在脑海中了。
　　“嗯，那个少女要留着，她本身就是一个好东西。”伊邪纳岐开口说道，只是声音从手上发出很奇怪就是了。
　　说话间两人已经回到了高天原上，在云海山峦间无数天神正站在前方要迎接天照与……伊邪纳岐的手，其中须佐之男也在。
　　浑身笼罩在一套厚厚战甲战盔中的他显得十分魁梧雄壮。
　　看着天照和……那只手，众神齐弓腰，迎接天照。须佐之男只是稍微欠身就将目光移向了紫妹，他感觉这个少女身上有一股玄奥而切近本源的气息，这股气息甚至让他有种灵魂飘升的错觉。
　　注意到须佐之男目光的天照连忙将其抱住，同时不高兴的皱了皱眉头，似乎在用这种方式来宣告紫妹的主权。
　　然而，抱着抱着，天照忽然发现怀中的少女貌似有点不对劲，从刚刚开始就一句话没说，之前她是睡着了还能理解，但半路上她已经苏醒过来了吧，怎么依旧一副沉默寡言的样子。
　　越想越不对劲的天照连忙定睛看向怀中的少女，一双炽红的美眸内有金光烈焰燃烧。
　　“怎么回事！！竟然是一片虚无？！”天照惊愣，发动了太阳天眼后视线竟然直接从少女的身体上穿透而过，看到了下面的云彩。这种奇特的事让天照都感觉自己在做梦，不信的她又试了几次，结果还是那样，视线从紫妹身上穿过去了。一个让她脸颊抽搐的猜测隐隐浮现脑海中……
　　“怎么了，一副惊慌失措的模样。”这时伊邪纳岐本体赶到了，他浑身笼罩在一团氤氲的迷雾中，让人看不清身影。
　　“她、她，这个少女跑了……”天照攒了攒粉拳，不知自己是以何种心情说出事实，她只知道自己现在好想找个人泄泄火！
　　“跑了？没关系，再抓就是，只要将她所谓的靠山给擒住，她也跑不到哪儿去。”伊邪纳岐的语气十分沉稳，声音很淡定。
　　“是，只是她拼命怎么办，那种比您还要强的存在说不定有我们不知道的手段，若是一不小心被她给坑死就得不偿失了。”天照点头，蹙眉说道。她想明白了，父神说的也对，以自己的实力，那妖怪就算跑自己也能以最短的时间找到她，虽然不知道她是用什么手段在自己眼皮底下逃掉的，但天照可不认为自己会被一个弱小的年幼妖怪给甩了。
　　“呵呵，到时候多注意一点她的表情神态，一旦有爆发的迹象就赶紧后退，高天原的众多神明可不是吃干饭的～呵呵。”伊邪纳岐淡笑道，语气有股冷嗖嗖的感觉。
　　天照一愣，接着明白了伊邪纳岐话中的意思，怜悯的看了一眼漫天迎接的众神。
　　伊邪纳岐说话时也将声音传入了须佐之男耳中，不过懒得多做解释的他只是说有强大的可怕的大敌即将来袭。
　　说着，伊邪纳岐和天照须佐之男三人就站在了高天原上，静静等待着莉莉丝的降临。
　　……
　　“哼哼，什么大神嘛，还不是被咱轻而易举的给甩了，不过请神容易送神难，咱可是未来的贤者大人，天照母狗竟敢像抓小鸡一样随意捉拿咱，还害的姐姐大伤元气，这个仇我现在就报给你们看！”
　　高天原的众多神殿中，紫一个人在这些宫宇间飘飘悠悠，眼中满是鄙夷和气愤。就算之前她是趁乱用境界之力逃跑掉，但也不妨她在这里对天照腹议。
　　而且紫也确实说到做到，一路上她已经不知道用间隙收取了多少宝物了，每经过一座殿宇，不管是大是小，是豪华是简陋，但凡散发着力量气息的都被她给收到隙间里神隐掉，一点都不留给这些神明。
　　而收取完的宫殿就被她用境界之力给隐蔽的弄塌，起先紫妹是想放火的，只不过担心被发现，所以只能用这种方式来发泄发泄不满。
　　“唉，还是放火才爽，抢光烧光这群混球的宫殿才是王道的说，只不过天照还有伊邪纳岐这两个混蛋的宫殿在哪，怎么一直都没看见。”终于抢光了高天原诸神的宫殿后，紫妹停下了脚步，悬浮在空中托着香腮看向四周，满是疑惑的呢喃道。
　　说起来其实连三分钟都没到紫妹就抢光了高天原众神的宫殿，虽然很夸张，但……请不要怀疑拥有间隙之力的紫妹的偷盗能力！
　　“咦？这是？空间之力，有人在前面的空间开辟了一个小世界？”对境界之力异常敏锐的紫妹倏地站起了身体，好奇的看向前面。
　　“如果两人的宫殿是在一处空间内的话，我之前找不到也很正常了。”紫妹点头沉吟道。
　　“但，为什么要将宫殿安放在一个小世界内呢，身为主神应该会将宫殿建立在高天原最注目的地方吧，放在一个寂静的没有人存在的小空间内是想隐藏什么，掩盖什么吗？”
　　说着，紫妹好奇心和探险欲上来了，她很好奇这两位高天原的主神祖神偷偷摸摸的是为了什么。
　　想着，紫妹玉手一挥，操纵境界身形没入了空间内。或许进入这种小世界内对其它人很困难，但对操纵了境界的紫妹来说这和回自己家没什么区别，她能随意出入，再多的防御在境界的妖怪面前都将毫无用处。


第三十六章 天之琼矛
　　“哦？景色比外面还要优美许多，连空气都好像轻飘飘的呢。”
　　这个小世界和外面的世界并无多大区别，无光自亮，花草树木郁郁葱葱的生长在路边，枝叶懒散的舒展着嫩芽，整个世界都被一层薄雾笼罩，仙气缭绕，云霞蒸腾，在路的最前方是一座悬空在天边的辉煌宫殿。
　　彩霞围绕宫殿，祥云飘散，这是一座悬立在云层之上的神明殿堂。
　　“咦，怎么只有一座宫殿，伊邪纳岐的怎么没看见？”
　　当紫将天照的宫殿给收进隙间后，又四处查看了一番就是没看见伊邪纳岐的宫殿，不仅如此，这里除了天照的宫殿外根本连一个建筑物都没有，实在奇怪。
　　“嗯～难不成伊邪纳岐在这里开了个界中界？”小紫思虑片刻，闭上了眼仔细感应着这片世界的境界之力。
　　……
　　与此同时，外界，伊邪纳岐手上出现了一杆神矛，矛长两米，矛身是一种不知名的黑色神木而成，矛尖上散发着淡淡金色，是一种外表和金属相差无几的物质，这杆矛上有一股玄秘悠远的浩荡气息生生流转不息。
　　这是天之琼矛，为远古之前伊邪纳岐创造这片大地时所用的神器，其上蕴含无尽伟力，一挥之下乾坤颠倒，天地错乱！创世灭世一念间，这是一柄连众神都惊恐害怕的恐怖利器。
　　“父神，你、你这是？”看到伊邪纳岐拿出了这杆矛，须佐之男瞠目结舌，从出生到如今，他从未见过父神动用过这个创世之物，悠远无尽的远古前父神也只是用这个武器来创造了这片大地而已。
　　“我说过，敌人很强，为了防止她反扑，必须要在第一时刻重创她。”伊邪纳岐漠然道。
　　天照不语，那个女人本源重创，实力大减都差点杀了她，如果不是父神的话她恐怕早就落入那个女人手中了。若是可以的话，那些神奇的招式不知能不能从她嘴里逼问出来呢。想到那些恐怖至极，威力惊人的招式，天照不由眼热了起来，她能够看出来那些并不是神权，亦或是种族天赋的运用，之前那幕召唤黑夜降临，血阳遮天的天地异象才是那个女人的种族天赋，其它的都是威力惊人的法术！
　　“你们看，祖神大人手上的那杆矛是什么，我感觉很像传说中的一件神物？”一个视力奇好，由苍鹰升天而来的神明喃喃道。
　　“什么很像啊，那根本就是天之琼矛好吧！！！！”一个眼神比苍鹰还要锐利的神明大吼道，脸都激动的通红了，传说中的天之琼矛竟然有幸能够被他这种在高天原都排不上号的神明给窥见，这实在是太令人兴奋了！
　　天之琼矛虽只在开天辟地时出现过一次，但他用此矛搅动混沌，凝创大地的画面却被当初的初代众神给铭刻在了高天原的宫殿内，所以现在的众神并不陌生，而且能够出现在伊邪纳岐手上的除了此矛还会有什么？！
　　建御雷之神等有名的神明也震惊不已，天之琼矛威力不可想象，伊奘诺尊大人拿出来是要重开天地吗？！
　　“说起来，从刚刚开始伊奘诺尊三人就站在那里，而且神态凝重，再加上之前的天地异动……该不会是遇到对手了吧？”一位神小心翼翼的猜测道。
　　“你胆子真大，这片大地上谁能抵抗的了我们高天原众神，更何况是天照大神，天照大神一念之下世界都将陷入黑暗，稍一动怒，那天上的烈阳都会爆发出无尽的烈焰焚烧大地，烘烤世界！实力恐怖如斯的天照大神会遇到敌手？还逃跑，你这是在给我讲笑话吗？！”一个浑身漆黑的乌鸦神明不屑道，脸上有浓浓的轻蔑之色。
　　“我又没说天照大神遇到了实力强大的敌手，更没说大神逃跑，倒是你，你说的那些话就已经从潜意识里否认天照大神的实力了。因为你脑袋里有了这个想法啊！”这位神天生对危险感应敏锐，顿时装作一副愤懑的样子说道。
　　天照耳朵极为敏锐，听到那只乌鸦的话，俏脸顿时沉了下来，轻哼一声，一股声波直接将那位还不知道自己乌鸦嘴惹祸了的神明给震出内伤。待会还需要这些炮灰神，一时间却是让天照不好罚他，况且这种事情也不是什么光荣的事……


第三十七章 立于月面之上的两人
　　天边一道惊鸿伴随风雷声划开层层云海，极致的速度将下面的大海都分割而开，这道风驰电掣的虹光正朝着高天原逼近！
　　“来了！”伊邪纳岐面色一沉，双手紧紧握住了天之琼矛，周身有乾坤之力流转。
　　“父神，我们也出手？”天照开口问道。
　　“不用了，你们只需在紧要时刻抓住机会给她致命重创就行了，现在的她已经开始爆发了。”伊邪纳岐遥看天边，沉声说道。他从那个少女身上感应到了极大的威胁，天照两人此刻出手也无法做什么。
　　此刻，众神也看到了天际那抹风雷随身的虹光，纷纷震惊的无以复加，这里的神没有一个是傻叉，莉莉丝来势汹涌，在加上三位大神严阵以待的架势，顿时明白――高天原被人打上门了！
　　被打上门，而且还是这片大地至高无上的神国之地，这对众神来说就像是在做梦一样，十分虚幻不真实，相信就算是下界的妖怪们听到这种事也一定会当笑话来看。毕竟高天原不仅有伊邪纳岐这个神道教祖神，还有三贵子――天照、月读、须佐之男三位实力强大的远超普通神的主神，再加上八十祸津日神、建御雷、火之迦具土神等等实力强横的神明，以及各种神器之类的。
　　如此恐怖的高天原根本就没人敢惹，除却身在黄泉的伊邪那美外，在这个世上根本就没谁能够抗衡伊邪纳岐，而这也是众妖以及凡人对高天原众神敬畏的根本原因，终究是实力比不上人家……
　　伊邪纳岐面色凝重，一股奇异的波动从他身上荡起朝着周围扩散而去，他双眼中有璀璨至极的神光闪烁，左眼从瞳孔处渐渐扩散起了金色光芒，慢慢占据了整只眼，炽烈无比，耀阳灿烂，右眼上也升起了一缕银色光华，海上生明月，银月盘夜，娴静优美。
　　此时的伊邪纳岐双眼化成了日月，金阳银月照亮世间万物，阴阳共融，一股浩瀚悠远的波动席卷了整座高天原，并扩散到下方的大地上！
　　伊邪纳岐全身力量疯涌，毫无保留的灌入了天之琼矛内！代表阳的太阳，象征阴的银月之力都灌入了其内。
　　“天之琼矛，毁了她！”伊邪纳岐大喝，用尽全力掷出了神矛，霎时间万法万物退避，一股毁天灭地的骇人力量包裹着天之琼矛飚射天际，拖着长长的空间裂缝像是一道流星划向了莉莉丝。
　　这杆长矛的力量太惊世了，空间被它的力量气息给震碎，时间在这种恐怖的力量下显的无比脆弱，这杆矛竟然破灭了时间，它经过的天空都化为了真正的虚无，真实的真空场域！除了空无，什么都没有！
　　不仅如此，伊邪纳岐的这矛引发的震荡还将乾与坤都干扰了，大地发生了剧烈的震动，苍天隐隐摇晃，竟是有动辄倾塌之危机！
　　一时间山崩地裂，星辰移位，汪洋蒸发！场景十分骇人！不断有震魂的惊天巨响传入众神的耳边，那是千米大山崩塌产生的震天宏音，天际时不时有流星陨石落下大地。竟是力量太过恐怖，连天外的星辰都给震了下来，陨落大地，太骇人了！
　　遥远的月球，月面之上，两个佳人并肩而立，面色凝重的看着周天星辰一个个爆碎，陨落。
　　其中一个站在高空上，黑发及腰，容颜精致绝尘，全身包裹在一袭宫纱霓裳裙中的少女惊异的出声：“这是父神的力量，还使用了日月神权，甚至连天之琼矛都用上了，她们在下界究竟遇到了什么？！！”
　　“呵呵，那片大地上的强横的存在太多，仙人，天神，大妖怪，远古凶兽，这些强大的种族全部挤在一个地方，要安稳也难嘛。”轻灵若仙的声音飘散在空中。少女披散着一头银发鼗如同皎洁的月光泼洒在地面上一样,配合着那双黑夜极光般的眸子,一切美的不可思议。
　　她身穿护士帽+道术师的融合的衣服，一半紫色一半红色，上面绣有星座图案，戴着帽子上画着是天琴座，右上半身是仙后座，左上半身是北斗七星，右下半身是射手座，左下半身则是仙女座，裙摆则有八卦阵的图案环绕。
　　这是一个美的动人心魂，荡人心魄的少女，她的身材也极为丰韵，引人心动。
　　“呒～永琳说的也对，当初就让她们跟我来这里发展，结果一个个都舍不得那些人类的信仰，被眼前的繁荣遮住了眼，还是这边舒坦，没有什么烦恼，安安静静的生活，带着民众一起发展实现共同致富，日子充足。”
　　黑发少女摇摇头，叹息道，说着还看了一眼自己的身后，那是一片繁华的都市，十分现代化，高楼大厦林立，还有飞行器时不时在天空飞过。更有有全副武装的兔子们拿着枪在四处巡视。
　　“说到底只因地面强敌太多，所以才移居到月面上。月夜……感觉像是逃兵哦。”八意永琳淡笑道。
　　“永琳，你这么说我就不喜欢了，地面太过污垢，我寻一片净地居住又如何。况且以我的实力，用得着逃避什么吗。”月夜皱起了好看的眉头不满的看向永琳道。
　　“唔，这倒也是。”永琳点点头，顺滑的银发编成大大的麻花辫，柔顺的洒落在腰际，她的银发不是纯银的那种，而是银色中带淡蓝的那种。
　　“不过……还是感觉月夜有种占山为王的感觉。”
　　“喂，你是不是在故意跟我过不去！”月夜怒了，虽然当初的确有觉得自己上面压的人太多才跑到月面的缘故，但现在她已经打算好好在这里发展了啊！
　　“抱歉……不过，你要不要下去观战？似乎很有趣呢，能够将伊奘诺尊逼到这种程度的，除了伊奘冉尊外就没见过诺尊狼狈了，甚至连当初对冉遵都没用出来的天之琼矛都拿出来了，很好奇到底是什么人能够如此呢。”永琳托着腮，眼中闪着好奇的眸光，轻声道。
　　“哼，麻烦，好奇心大可不是什么好事。”月夜嘀咕道，随即点点头，身形化为月光，前往了地球。
　　“嘛～对于我这种研究人员来说好奇心可是最大的助力哦，也是克服种种失败的动力。”永琳轻笑一声，跟上了月夜的脚步。


第三十八章 诛仙剑对天之琼矛
　　“你作死！！！”
　　本就窝着一肚子火的莉莉丝见伊邪纳岐居然还敢先发对她动手，顿时气的小脸通红了。
　　“诛仙剑！给我斩了它！”
　　莉莉丝怒喝，身后悬浮的一口仙剑巍巍颤动，倏的一下如虹光朝着前方激射，其上有混沌气萦绕，震的虚空摇了三摇。
　　这缕仙光瞬间破开了时空，直接对轰向天之琼矛。
　　“那是什么！！！！”伊邪纳岐睁大了眼睛看向诛仙剑，一种毛骨悚然的危机感兆现心头。
　　不止是伊邪纳岐，天照、须佐之男、建御雷、大祸津日神等众神也感受到了一股冰冷至极的寒意。
　　诛仙四剑诛杀的是仙，连大罗金仙都能灭杀，从某种意义上来说它也算是一种对神武器，但大部分时候都因诛仙剑阵太过强大浩瀚的威力而被忽视了。
　　一剑一矛划破长空，‘轰’的一下对撞了！
　　没有强横的力量余波扩散，没有璀璨刺眼的光波产生，但两者对碰的天空像是一块碎裂的玻璃一样慢慢碎开，露出了后面漆黑的无尽虚无。
　　两者对峙在虚空中，四周弥漫着丝丝毁灭的气息，两件兵器的力量不断轰向对方，看样子貌似是僵持在一起了。
　　但是，这个发现却是让众神瞠目结舌，下巴都要掉下了，竟然有器物能够和天之琼矛对峙？！！这可是万古神话时期都没有出现过的荒诞啊！！！
　　“果然！”伊邪纳岐气息絮乱了一瞬，虽然震惊但心中更多的却是激动喜悦，她的决定果然没有做错，这个来自外界的来客身上果然有好东西！
　　伊邪纳岐准备发力一举逼退莉莉丝，虽然这个少女很强，但现在的她本源都大伤，实力十不存一，她如何跟拥有大票炮灰的自己斗？！
　　“诛仙剑，诛了它。”莉莉丝冷声，这是她第一次使用诛仙剑阵，刚开始难免会有点失误，看到诛仙剑居然被一杆区区‘晒衣杆’给挡下，顿时怒了。
　　仙剑有灵，尽管是投影但也不容小觑。
　　诛仙轻抖挥斩，摇摆间混沌气暴腾，缕缕无可明状的气流压塌虚空，沉重如岳。
　　一道剑光璀璨了古今，截断了亘古，这道剑光在混沌中摇曳不定，其上绽放万丈宏光，耀遍了青天厚土！这缕剑光挥断了苍穹，斩断了时空！威力恐怖至极，尘世在这一剑下瞬间无光，黯淡无比。剑光划过的天空出现了延绵万里的空间大裂缝，画面十分让人震撼。
　　“什么！！！！”
　　天空上，正极速飞掠而下的月夜失声尖叫，永琳脸色剧变，连忙拉着月夜用尽了全身的力量极速倒飞。
　　一股猛烈的恐怖余波席卷了高天原，天崩地裂，仿佛来到了末日之地。无尽剑气四散飚射，将高天原开垦的四分五裂，天崩地塌，不断有巨响声，巨大的烟尘腾起……
　　咔擦。
　　一声清脆的声音，明明很微弱，但却好似响在众神心脏上一样，伊邪纳岐心头一突，有一种仿佛什么联系被切断的感觉。
　　“那是？！！！”
　　凭借神的视觉，伊邪纳岐很容易就透过能量暴动的场域看到了一截长矛……以及它身后的一根不知名的木棍。
　　“我的天之琼矛竟、竟然断了？！”伊邪纳岐不可置信的睁大了眼，那断掉的长矛在他眼中十分刺目。
　　不仅如此，此刻高天原的暴动也平复了下来，入目的遍是满地狼藉，金碧辉煌的神殿群落也化做了碎石堆，变成了一片废墟，整个高天原像是被开垦过了一样，数千里，数万里的沟壑交织遍布在上面，狰狞显眼。
　　不仅如此，众神的数量更是少了大半，有大部分的神力量不够，或者运气不好被剑波给扫中，连一丝抵抗的时间都没有就化为了劫灰，非常悲催。
　　“动手！”见到这片凄惨的画面，伊邪纳岐咬牙，对着天照两人喊道，自己首先动用了神力，用天地之势来压迫莉莉丝。
　　这个少女的实力大大的超越了他的估量，比他想象中的还要惊人，竟连自己的天之琼矛都给斩开，实在可怕。现在伊邪纳岐已经不打算降服对方了，即便他看出了这个少女不顾及伤势爆发了本源，但也不是他能挑衅的。


第三十九章 险些领便当的月夜
　　“刚刚那道毁天灭地的力量到底是怎么回事？！”月夜好不容易平静下来，看着永琳开口问道。
　　刚刚她差一点就挂掉了！这不是直觉或是预兆什么的，而是真实的，真正的差点被人一剑连神魂都给湮灭了！而且死因竟然是因为不小心出现在了剑光前面……被误杀！若不是永琳，她或许早就和这个世界天神永别了，成为史上第一个陨落的最憋屈的神明，若真是这样的话那将是她一生的污点哇！
　　“不知道，但那道剑光上蕴含的力量却是非常高端，非常玄奥，我观察了半天都没看出什么。”永琳黑眸闪着兴奋的光芒说道。
　　“观察半天？你刚刚不是在逃跑吗？”月夜诧异道。
　　“嗯，所以我是回过头看的。”永琳淡淡点头道。
　　“什么？！！那种情况下你还敢回头，不怕耽误时间被灭了吗？！！”月夜不淡定了。
　　“呵呵，遇到这么有趣的事当然要好好观察一下，况且我早已计算好了时间。”永琳遥看天边，轻笑道。
　　“……”
　　月夜扶额，有个喜欢作死的好友真是伤脑筋，要是她计算稍微出现了一点错误就万劫不复了。不过……或许也就是如此的永琳才会被尊称为月之头脑吧，面对死亡都能瞬间平复下来并且进行观察，这份素质，这种淡定就算是身为神的月夜也只能叹服了。
　　“那个少女，身上散发着一种极为危险的气息，就像是自然界的那些物种遇到了自己的天敌一样，我从她身上感受到的就是这种气息，诺尊遇到的就是她吧。”永琳目光游移，定格在莉莉丝身上。
　　“没错，这个黑发少女太恐怖了，那四口剑到底是怎么回事，一把就能毁了父神的天之琼矛，这种规格外的神器竟然有四把，真是没有天理了。呐呐，永琳你说我们要不要坐收渔翁之利呢？”月夜十分腹黑的怂恿道，明亮的眸子中闪动着跃跃欲试。
　　“看吧，有机会的话就收，不过我更倾向那个少女会灭了高天原，只是不知道事情的经过，诺尊和天照她们是怎么惹上了这么一个强者。”永琳眸中有困惑之色。这种强者，按理说以诺尊和天照的性子应该不会招惹吧。
　　月夜脸上出现了犹豫之色，日月分立的传说在高天原和下界是有传闻的，尽管事实的发展并不是那样，但她和天照有间隙是不容否认的，一边是矛盾并且要面对恐怖强者的死亡威胁，另一边则是亲人和内心的感情……
　　“关键时刻出手吧，我虽然和天照有仇，但并没有和须佐跟父神有仇，这次就便宜她了，哼。”月夜皱了皱可爱的小琼鼻，轻哼一声道。
　　“姆～这倒是可行。只是感觉你好像有点口不由心呢。”永琳狐疑的盯着月夜疑惑的开口道。
　　“你管那么多干嘛，管的太宽会显得你像个大妈一样懂吗？！”月夜黑着小脸道。
　　永琳脸颊狠狠的抽搐了一下，她面无表情的回过头目光冰冷的盯着月夜：“你说什么……”
　　“呒，什么都没说。”月夜打了个冷颤，连忙摇头道。
　　……
　　莉莉丝见天照和须佐之男有动作，脸上出现了一抹深深的嘲讽之色，开口道：“果然，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，伊邪纳岐有你这么无耻的爹，也难怪会有天照这么个拐带小女孩，厚颜无耻，脸皮连天之琼矛都刺不穿的女儿了！”
　　她今天很恼火，紫妹被人在家里给掳走，自己即将重创报复时又她喵的冒出个伊邪纳岐，真是她喵的见鬼了！她最恨的就是即将强攻对方的时候突然又冒出个家伙强行打断！紫妹被掳走的担忧，被人从眼前救走敌人的窝火，莉莉丝胸腔有一口憋屈的气，无论如何也咽不下去。
　　“本教主今天不灭了你们高天原名字就倒着写！记住，灭尔等的人叫通天教主！”莉莉丝眸若冷电，横眉道。临时客串一下通天教主是她刚刚想到的，冥冥中像是感应到了什么，没由来的就将这句话给说了出来。
　　“诛仙阵图现，结诛仙剑阵！”莉莉丝清喝。天上慢慢出现了一幕宏大浩荡，流转着混沌鸿蒙之气，含有万千衍变，无穷变幻的阵图下压而现！
　　同时，诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑齐动，如光如影，朝着四方之地飞去，诛仙四剑的速度奇快无比，一下子就各自悬浮在四方天穹，剑光交织，笼罩了天空。
　　“这竟然还是一个剑阵？！！”伊邪纳岐骇然，不止是她，天照等人外加在一旁暗暗观战的月夜也纷纷倒吸一口冷气，太惊人了！如此恐怖，甚至一把就超过高天原最强神器――天之琼矛的利剑竟然只是阵法的一部分！需要用这么惊世的圣剑布阵，可想而知这道剑阵该如何恐怖，甚至连这片大地都会毁灭吧？！
　　月夜揣揣猜测到，所以说她才不喜欢下界啊！一大堆潜水的远古、太古生物，随便冒出一个就强的不要不要的，太打击人了！月夜慢慢扭头，看向了永琳，像要一点默契性。
　　永琳脸上同样出现了惊骇之色，然而还没等月夜开口，她双眸中就腾起了一股璀璨耀眼的火焰，那是兴奋狂热的火焰！
　　“太强悍了，她究竟是什么人！至少那些存在岁月极为遥远的存在也没有这么强大，甚至是论外级别的力量！最强的也不过比诺尊强大一些而已！”永琳开口道，她真的恨不得靠近那个少女，将她绑在病床上狠狠的审讯一番，将她研究个通彻。


第四十章 诛仙剑阵和萝莉、少女？
　　“快攻击阵门！”伊邪纳岐大喝，这阵法若是完全衍变出来就算她妹妹伊邪那美来帮忙也只有死路一条。这阵法简直不存于人间，其上流转着的浩荡毁灭气息，这根本就是一座专门为了灭世，灭神，灭仙而存在的杀阵！！
　　“没用的，剑阵一出，万物辟易，戮神陷佛，诛仙绝妖，伊邪纳岐你就认命吧，快点交出小紫，不然妾身就灭了你高天原，葬下尔等神系！”
　　莉莉丝俏脸冷若寒霜，盯着伊邪纳岐，霸气的警告道。同时素手轻扬，一抹混沌剑气斜斩而下，顷刻就让大半神明灰飞烟灭。
　　伊邪纳岐不出声，无穷浩大的神力从她身上爆出，璀璨的神力绽出极尽光辉，竟是化为了绚烂的神火，它在空中划过灿烂的痕迹，瞬间就将四剑中的诛仙剑给包裹在其中，竟是要炼化诛仙剑！
　　不仅如此，天照也将自己的神力化为灼烈燃烧的太阳神火与伊邪纳岐的乾坤神力融合，瞬间增大了火势。
　　辍Ｈ缤被烧着的纸片般，这种极度的高温，比太阳核心还要极端的神火居然将空间都给烧着了！！
　　这时，须佐之男也加入了进来，鼓动浑身神力化为一道匹练瀑布将神力注入神火之中。
　　丝丝毁灭的气息在虚空蔓延，火焰仿佛燃烧了天空，千万丈的火光将天地都给照亮，掩盖下了太阳的光辉。此刻的天地仿佛像是一个大熔炉，温度霎时间上升了数倍，海面都开始翻腾加温，这是要焚毁天地！！
　　“啊啊啊！！！！！”
　　凄厉的惨叫声陡然响起，几个神明靠的太近，身体承受不住这股温度居然直接无火自燃了起来，连同神魂都化为了灰烬。
　　“快退后！”
　　一位神明大吼，身体爆退。这种层次的战斗根本就不是他们所能够触及的！
　　伊邪纳岐并没有说什么，是她低估了这少女的实力，这些炮灰竟然连一个都用不上，大部分都在这女孩的两剑下神魂俱灭……她知道不是众神太废柴，而是这少女太恐怖，手上竟然掌握了这么一道逆天剑阵，这该不会是哪个世界的灭世神器吧？！
　　伊邪纳岐揣揣的想到。
　　不过，火克金，而且集三位主神之力共同焚烧一把剑，就算实力再比不上她，也能够和她耗耗吧。若是可以她给耗废那就幸运了。当然，伊邪纳岐也知道这根本不可能，就算再傻在这之前她也会灭了自己吧。
　　神火焚天，烈焰燃遍千万里穹宇，这道光华绽放出无比璀璨的光芒锻炼神剑，画面极为宏伟壮观。
　　“用火烧诛仙剑？呵呵，看来有必要让你体会一下绝望呢，至少让你明白我们之间的差距不可测量。”
　　莉莉丝摇头看着那团神火，眼中有贬低之色。
　　“非铜非铁亦非钢,曾在须弥山下藏:不用阴阳颠倒炼,岂无水火淬锋芒?诛仙剑阵的凶威你就好好体验一下吧。”
　　莉莉丝语落，天地一震，诛仙四剑齐动，缕缕璀璨的混沌气弥漫虚空，一股股让仙佛都遍体发冷，亡魂丧胆的杀机暴腾而出，杀伐之力奔涌此界，朝着整片高天原汹涌而出。
　　高天原有多大没人知道，但此刻被诛仙剑阵杀伐之力笼罩的天空却是在方圆上亿里之内！！！
　　杀伐剑气洪流冲入高天原，伊邪纳岐天照等人挡都挡不住，瞬间就有一大票神明连惨叫声都没发出就被斩灭。
　　“交出小紫，可饶你们一命。”莉莉丝站在天上，长发飞舞，风姿绝世，像是一位女王，与下方狼狈的伊邪纳岐等人形成了鲜明对比。
　　“父神，赶紧把那个小女孩交出来吧，这个女人太恐怖了，你们没事去惹她干嘛啊！”须佐之男慌乱躲避着剑气，急声道。
　　“那个小女孩早跑了！”伊邪纳岐郁闷道，没有了之前的淡然淡定。原以为是一场机缘，结果招来的却是一尊杀星……
　　目前为止莉莉丝只挥了三剑，但三剑之下却是将高天原众神给灭的七七八八，就算事后打发了莉莉丝，高天原也得暂时潜水一段时间来恢复元气了，估测时间还是以千年为单位的那种。
　　“什么……”须佐之男脸黑了下来。作死的父神和姐姐……太坑神了！
　　“交出紫妹，饶你们不死，不然让你们连下黄泉的机会都没有。”莉莉丝寒声道，目光锐利的盯着天照等人。
　　“人不在我们这……”天照苦着脸道，结果终究是竹篮打水一场空吗，或许连自己都要赔上。
　　“好啊，你们胆子很大嘛，宁死都不肯交出小紫，既然如此就让我看看你们能坚持多久吧。”莉莉丝面色冷峻，切齿道。
　　说着，之前避开三人的大部分剑气都汇聚过来，朝着天照三人疯狂奔涌而来，混沌逸散，杀伐惊天，诛仙剑阵之力恐怖的无法想象，三位神明仅仅一个照面就被剑气给唰唰重伤，神血染红了天空，天地间宏音浩荡，悲怆的气息弥漫世间。
　　举世同悲，三位大神血洒长空，天地也昏暗了下来，仿佛是末日来临的征兆。
　　咔擦，一声仿佛水晶破裂的声音，两个脸色惨白，衣袂染血的女孩子出现在了莉莉丝的视线中，同时一个白发萝莉也入了她的眼。
　　萝莉有着一头用红色绳带绑着的绯色银丝，眸色是如初生的太阳般的旭日红，她身着红白蓝相间的露肩和服，头上有一枚圆形的红色神印。
　　只不过这只萝莉脸色很难看，浑身都沾满了鲜血，让人不禁叹息究竟是谁会对如此萌的萝莉下此狠手。


第四十一章 重要的威严与永琳的预感
　　“嗯？这是……天照？！”
　　莉莉丝盯着萝莉仔细的看了一眼又一眼，最后根据萝莉身上的气息，终于确定……她，就是天照本人！
　　“看来之前的绝世佳人应该是这萝莉在体表用力量幻化出来的，不过为什么要变成那样呢，萝莉不是很有爱吗，嗬嗬～将你调教成母狗萝莉那才刺激，才能够发泄妾身今天的怒火啊！！！”莉莉丝眼中有暴虐之色，看着银丝天照萝莉那幼小的体型，楚楚可怜的娇嫩小脸蛋，一股报复的冲动涌向心头。
　　同时，她还注意到了穿着华丽的白色祭祀巫女服，头上戴着花簪子和金冠，柔顺的黑发及腰，面容柔和至极，温柔的气场几乎让人看一眼就让人沉陷进去的少女。
　　“这是须佐之男？！！”莉莉丝瞠目结舌，这形象相差太大了吧，根本让人无法将这个温柔巫女形象的少女和那个穿着厚厚重甲，戴着狰狞青铜面具的狂暴破坏神给联系起来吧！
　　“我们，败了……”伊邪纳岐苦笑一声，身上逸散着梦幻碎片，绯樱的长发随风飘舞，紫眸如水，变成了一个穿着华美宫装，头戴樱冠的绝美少女。
　　“哼哼，没想到你们一家三口竟然全都用术式将自己的真实外表给隐藏了起来，虽然不知道原因，但你们完蛋了。赶紧交出紫妹，要不然我就让尔等求生不得，求死不能，让你们不上不下，将尔等折磨成肉便器！”莉莉丝看着伊邪纳岐三人轻哼威胁道，并且掏出了自己当初给折纸还有众妹子玩过的跳蛋。
　　想到马上就能报复三人，调教天照和伊邪纳岐这两个混蛋，莉莉丝心中就一股止不住的畅快之感。你不是敢冲到我家抢人吗，你不是敢出手阻止我调教天照吗，待会就用这枚跳蛋让你们口水直流，翻着白眼跪下来舔妾身的脚尖，苦苦哀求我！
　　报复的快~感和凌虐的畅意让莉莉丝心中的怒气都平了那么一些。虽然待会会元气大伤，但能够把日本的三位大神给抓起来进行监禁调教，莉莉丝觉得接下来安静修养的日子就算会很长，但也不会太过无聊，尤其是想到三人的身份，那股刺激的感觉更是让莉莉丝心都酥了。
　　“她真的不在这里啊，我那笨蛋姐姐早就让她给忽悠逃掉了，连什么时候跑的都不知道。”素盏哭着脸，哀声道。自己真是无妄之灾，父神和姐神惹的锅把她也给牵连进来了，连自己的真身都给打了出来，可想而知，以她现在的样子，今后在众神之中的威严一定会一落千丈……她装了那么多年容易吗！都是这个蠢货天照去抢人，害的小女孩的家长给打上门了。
　　“混蛋，你说谁是笨蛋啊！”听到素盏的话，天照萝莉顿时气的跳脚了，恶狠狠的瞪着素盏大喊道。只是，清脆稚气的萝莉音在加上其本身就算只激萌萝莉，让天照看起来很没威严就是了。
　　“不要见笑，我们布下这种术式只因自身外表太过惊人，在众神眼中会大大降低主神的威严从而影响到信仰之力，无奈之下才会用这种方式来欺骗世人。”伊邪纳岐叹息道，脸上一脸苦闷。
　　“别想给妾身扯开话题，以你那令人捉急的智商来忽悠我，会让我觉得自己的头脑被侮辱了，另外你们不用担心被人看到你们的真容，因为……算了，你们自己回头看看吧。”莉莉丝鄙夷的看了伊邪纳岐一眼，随即指着三人的后方摇头叹道。
　　“……”
　　伊邪纳岐额头出现了几道黑线，她攒紧了粉拳，看着站在天上的莉莉丝，有种想一拳打在她那白皙可爱小脸上的冲动。
　　虽然心中有这个冲动，但伊邪纳岐还是咽下了这口气，回过了头。虽然看似她只是吐了几口血，衣袂染血，但剑阵中的剑气实际上斩的是她的本源，她的神权。现在的她已经临近溃灭边缘，若是再来一次重创，那她就该回归天地，连妹妹那都去不了了……
　　“嘶～”
　　回头一看，原来风景优美，像是一座仙境天宫的高天原已经化为乌有，入目的全身一片漆黑的虚无，一眼之下以三人的视力都看不到边，广袤无垠，太震撼了。
　　这是刚刚剑阵发动产生的？素盏樱唇张大，美眸瞪圆。
　　天照和伊邪纳岐脸色全都黑了下来，她们发现竟然感应不到众神的气息了，看着这片虚无，她们隐隐想到了众神的下场……
　　“呵呵，不用谢我，我说过要灭了高天原就不会放空话，而且也顺手帮你们隐藏了真容，众神死光光，这样一来就只有我见过你们的真颜了，这种结局真是皆大欢喜呢。”莉莉丝掩嘴轻笑道。
　　“……”伊邪纳岐娇体抖了一下，这是气的。天照咬着牙，气愤的盯着莉莉丝，嘴里发出‘咯吱’的磨牙声。素盏瞠目结舌，不知说什么好。
　　“瞪什么瞪，小小年纪不学好非要当一个小神棍，还有你，抖什么抖，吃了切克闹吗，活了一把岁数都活到狗身上了，自己是个大神棍不说，还要带着年幼懵懂的孩子一起加入邪教，今天就由妾身来审判你这个邪教徒吧！”说着，莉莉丝一手将伊邪纳岐给擒到手中。
　　“放开父神！”素盏和天照大急，想要出手救下伊邪纳岐，然而体内的伤势却让她们无力。
　　“还不出手吗，我看诺尊落入那少女手里恐怕会凶多吉少。”
　　千里之外，看到这一幕的永琳扭头对着月夜出声道。
　　“嗯，再等等，父神不会有事的。”月夜抖了抖，注视着天边凝神道。
　　“可是……再等下去我担心诺尊会出事。”永琳担忧道。
　　“为什么？”月夜诧异。
　　“因为……从那个少女身上我感知到了一股危险的气息，感觉她会对诺尊做下畜生不如的事。”
　　“……”


第四十二章 偷盗天赋专精的紫妹
　　莉莉丝抓起跳蛋，在伊邪纳岐惊愕的视线中掀开她的裙摆，一只手探进两腿，要将跳蛋塞进去时，一个骂骂咧咧的声音突响起来。
　　“妈蛋，到底发生了什么事，空间怎么突然就炸了！”
　　紫妹从隙间中走出飘出来，满脸愤慨。刚刚要不是她逃得快再加上境界之力的神奇，刚刚那一下就差点要交代进去了。
　　“紫、紫？！！”莉莉丝愣住了，手上的动作也停了下来。这让挣扎中的伊邪纳岐终于疲软的松了口气，那种羞羞的地方，除了那美外坚决不允许被其她人触碰的说！
　　“诶？！莉莉丝姐姐。”紫这时也看到了莉莉丝的身影，脸上出现了喜悦，正要飞过去抱住莉莉丝时，突然发现了在她怀里的伊邪纳岐以及……莉莉丝那只探到裙摆中的，不规矩的手。
　　“姐姐，你这是……”小紫睁大了眼，不可置信的看向莉莉丝。姐姐这是――出轨了？！！！
　　“不，不要误会，我只是担忧你的安全，想从这家伙嘴里逼问出小紫的下落。”莉莉丝赶紧甩开了伊邪纳岐，严肃的解释道。自己在小紫心中的伟大形象可不能因为区区一个伊邪纳岐就崩塌了哇。
　　“喔。”紫点点头，从小被莉莉丝养大的她自然是无条件信任莉莉丝的。只是，她的眼角却无意间瞥到了莉莉丝手上的跳蛋……
　　“姐姐，这是什么？”紫妹诧异的指着它问道。
　　“呃？”莉莉丝一愣，接着顺着紫妹的手指，终于看到了自己手上的跳蛋……心脏差点跳到了嗓子眼，妈了个姬！这东西竟然忘记收回去了。
　　看着紫妹懵懂疑惑的眼神，莉莉丝万分庆幸自己当初没在她们面前拿出这东西来玩，要不然铁定完蛋。
　　“这个是一件法宝，专门用来逼问女子的法宝，十分有效的。”莉莉丝平复了一下心境，微笑的看向紫妹开口道。对于现在这个纯洁的如一张白纸的紫妹她是万分满意的，比起将来污到不行的紫妈，紫小妹果然萌萌哒呢。
　　因为容易哄骗？太初儿咧咧嘴，冒了个泡。
　　“哦哦。”紫点点头，表示自己明白了。
　　莉莉丝微笑，将跳蛋收回了空间。她说的没错，在自己用鲜血创造的这枚跳蛋的威力之下，就算是神也只能颤栗，她仍然记得就算是当初的三三，美九姐姐，折纸大师，甚至是黑子、悠儿等人初尝时，都没能逃过厄运，被玩坏了。
　　“我们出手救下父神，然后逃回母神那边吧。”素盏咬着牙，忍住伤势看向天照开口道。
　　“救？怎么救，你还有力气吗，母神接不接受我们还是一回事呢，况且，以这个黑发少女恐怖的实力，就算逃到母神那边除了害母神加入队伍外，还能有什么办法。”萝莉天照皱着纤细的秀眉，小脸露出无力之色道。
　　与此同时，永琳这边也在讨论。
　　“要不要出手，趁现在她们谈话注意力转移，这是一个很好的机会。”
　　“哎，永琳，你应该知道到了这等层次外面的风吹草动根本就瞒不住她，我觉得我们出手除了送上门，多了两个俘虏外并没有什么用处G。”月夜皱巴着脸蛋，哀愁道。
　　“呃？那你不救了？”
　　“这个……你也听到了，那个少女并不是要杀掉对父神她们……”
　　“你没有在那个少女身上感到恶意或杀意吗？要知道，就在刚才她可是出手将高天原的诸神屠戮的一干二净，这样的村存在我不认为会对天照素盏她们手软。”永琳讶异道。
　　她知道月夜有一个天赋可以感应到一个生物最本质的意念，像是爱念、杀意、恶意、善念这些概念性的东西她都能感应到。今天月夜奇怪的状态让她生疑了才有此一问，因为她眼中的月夜就算再懒，再宅，再讨厌麻烦，再胆小也不会在这种情况下抛弃姐妹们。
　　如果让月夜见尊听到永琳心中的话，一定会气的跳脚呢～这哪里是夸人，明明是把人家的缺点都给爆了出来。
　　“嗯，之前父神和小素还没变回真身时我在那个少女身上感应到了浓浓的杀意，但是当两人的虚假被击破时，那股杀意瞬间烟消云散，虽然取而代之的那股情绪我不明白，但却真的没有恶意也没有杀意。”月夜托着下巴，沉思道。她现在都不明白那股迫不及待的情绪是什么。
　　然而，月夜见尊不明白，莉莉丝心中对伊邪纳岐等人何止是有恶意，还是那种极大的连恶魔都畏之如虎的恶意，那种情绪全名为“即将对盯上的少女实施鬼畜举动的狂热与期待之情！”不是月夜不给力，而是莉莉丝这家伙的恶意是和鬼畜混在一起的！想要读懂鬼畜这种情绪……月夜还差得远呢，身为神的她怎么会和鬼畜连在一起的说。
　　“诶，小紫你手上拿根葱干嘛，难不成想拿回家做小葱拌豆腐？”莉莉丝诧异的盯着紫妹手上的一根长长的绿葱问道。
　　“这样呀，这是我在伊邪纳岐的宫殿里找到的，这根葱被那家伙放在屋子里的最核心，悬浮在天上吞吐着从外界吸来的灵力，事出反常必有妖，区区一根普通的葱怎么会被伊邪纳岐这家伙放到家里最高处呢，所以我认为这根葱一定十分珍贵。”
　　“然后你就将这根葱给顺了过来。”莉莉丝眉头一挑，笑着看向紫妹补充道。
　　“诶嘿嘿～”紫妹退后几步，不好意思的挠挠头，四下扭着脑袋，装作看风景。
　　“……”
　　莉莉丝无言，小紫，姐姐记得从来都没有教过你偷东西吧……紫妹这偷盗技能还真是天赋专精呢。
　　然而，如果她知道紫把整个高天原都给偷的干干净净，不知会不会竖起大拇指喵～


第四十三章 把我的葱还给我！
　　“把我的葱还给我！！！”
　　伊邪纳岐用尽全力朝着紫妹扑去，脸色十分焦急。
　　“什么啊，这是我的葱，你算是哪根葱，给咱退一边去吧。”紫妹闪开，然后一把将伊邪纳岐推在地上，不屑道。她早就对这个躺在姐姐怀里的偷腥猫不满了。
　　“啊！”由于被打的重伤，伊邪纳岐这位神道教的大神竟然就这样被年仅十七岁，实际年龄十一岁的紫小妹给推倒了，太丢脸了。
　　“父神！”天照和素盏大喊，看向紫妹的目光无比愤恨，隐隐着喷火。她们的父神何其尊贵，可这家伙竟然敢将父神，整个神道教最至高无上的存在给推在地上，还进行言语侮辱！这金发妹简直当诛啊！
　　“嘁，看什么看，再看就间隙你们！”紫妹很有痞气的对着两人竖了个中指，轻蔑的威胁道。两个不知从那个旮旯冒出来的家伙竟然也敢瞪她，胆子太大了嘛，哼。
　　“喂，你父神被人推倒了。”永琳推了推月夜提醒道。
　　“推倒就推倒呗，又不会少块肉。”
　　“……”
　　“还给我！！！！”伊邪纳岐再次站了起来，扑向紫妹，眼神满是执着。
　　“啧，闪开，不要打扰我和姐姐说话。”紫妹不耐的推开伊邪纳岐。
　　咚。伊邪纳岐再次倒地，其实紫妹根本没有用多少力气而已，但她就这么倒地了，这只能说伊邪纳岐的伤势太重了，重的连这么一点力气都承受不了。
　　“姐姐，那个伊邪纳岐和天照贱人呢。”紫妹左顾右看就是没有看到两人的身影，可是不对呀，连高天原都被姐姐毁了，两人怎么会逃掉呢。
　　莉莉丝汗颜，就要开口。但伊邪纳岐又一次咬牙，站起了身朝着紫妹手中的葱抢了过来。
　　伊邪纳岐的伤势很重很重，但即便如此她依然站了起来……
　　“还给我。”伊邪纳岐看向紫妹的眼中隐隐有泪光闪过，眼眶泛红了。
　　“滚开。”
　　紫妹额头乍现青筋，这家伙好烦。于是再次推开伊邪纳岐，将她推倒在地。两者比较下，紫妹的形象变成了一个欺负柔弱少女的女恶棍……
　　“父神大人！”天照和素盏看的睚眦欲裂，她们的父神何曾被如此侮辱过，被一个实力弱小的渣渣妖怪给随手推倒，辱骂！
　　“还、还给我――”伊邪纳岐咬着牙，尽管很艰难很吃力，但她还是站了起来，看向紫妹手中的葱，乞求道。
　　“你好烦呀，姐姐，这个智障到底是谁啊。”紫妹无奈，直接推倒伊邪纳岐，骑在她身上防止她再次起身，一边看向莉莉丝问道。
　　“你！！！士可杀不可辱！！！这就是你身为强者的风范吗！”素盏愤怒至极，看向莉莉丝大吼道。眼睁睁的看着自己的父神被人骑在身上，这种憋屈的感觉让她恨不得毁天灭地。
　　“我要杀了你！！”天照萝莉大吼，挣扎的要起身攻向紫妹。
　　莉莉丝扶额轻叹，看着紫妹，脑海中回想起了当初和四糸乃相遇的画面。想当初她也是用这种方法来逗小四糸乃的说～没事逗逗萝莉，亲亲幼女，真是怀念弦界的大家～哎。
　　“切，小丫头小心姐姐隙间你哦～”紫妹轻笑，一道间隙闪现，玉指轻弹，透过间隙直接将天照萝莉给弹的泪眼汪汪。洁白的额头都红了起来，好痛！这该死的家伙下手太黑了！
　　“还、还给我啊！！！我不能没有她！！！！”伊邪纳岐突然爆发了，眼角飙着泪看向紫妹大吼道！
　　愣住了，伊邪纳岐这一下让在场的人都愣住了，众人的目光这时才投向紫妹手中的那根葱……
　　不管怎么看都是一根毫不出奇的葱吧，除了比一般的葱干净点，剔透点，好看点。
　　为什么伊邪纳岐一定要这根葱呢？
　　紫妹心中疑惑的想到。
　　为什么不能没有她？？？莉莉丝满肚子疑惑。
　　莫非？！！突然，像是想到了什么，她看了看那根葱，长长的……比大拇指稍粗。这家伙难不成是用这个东西窝在房间做羞羞的事？！
　　紫妹并没有像莉莉丝那样思想邪恶而又不健康，她纳闷的看了看伊邪纳岐，出声问道：“你到底是谁。”
　　“你这混蛋！她是伊邪纳岐啊啊啊！！！你这个冒犯神的家伙必须接受天诛啊！”天照萝莉气愤的大吼道，眼睛中气的流出了悔恨的泪水。都怪她，如果不是她的话妈妈也不用承受这种侮辱了。
　　“伊邪……纳岐？！”紫妹错愕，震惊，不信。
　　莉莉丝微笑着点点头。
　　“什么？！伊邪纳岐原来这么弱，整个人就是一个弱渣啊！！！”得到确切的答案，紫妹更加惊骇了。高天原的祖神感觉根本就像是个普通人嘛，就算被姐姐大人打的重伤也不至于被自己轻轻一推就倒了吧，紫妹现在还记得自己之前随意推了几下就把这位高天原的祖神大人给推倒了，还有那泪汪汪的模样，整个人浑身都散发着一股小受的气息。这真的是大名鼎鼎的伊邪纳岐吗？
　　而且……伊邪纳岐不是男的神明吗！
　　看出了紫妹的疑惑，莉莉丝泰然自若的指了指天照两人，努嘴道：“喏，那个白毛萝莉是天照，一旁的弱气妹是须佐之男，虽然很难让人相信，但这的确是真的。”
　　“……”紫妹已经完全呆滞住了，那只萌物是传说中的天照大神，那个柔弱大小姐模样，一脸‘我很好欺负，快来欺负我吧’的少女是神话中狂暴至极的破坏神须佐之男……
　　这是要上天吗……
　　“来，喝口水压压惊。其实这也没什么好奇怪的。”莉莉丝不知从哪掏出一杯水，递给呆愣中的紫妹说道。
　　“谢谢姐姐。”紫妹谢了一声，摇摇头，咕噜咕噜的干下了这杯妹汁。
　　“哎～姐姐现在是要抓她们回去吗。”喝完水，果然觉得好多了，紫妹再次开口看向莉莉丝问道。
　　“那当然咯～竟然敢抓我的小紫，我要把她们三个奴役，体会体会奴仆（母狗）的滋味。”莉莉丝看着三人，挑眉道。
　　“唔，我也打算回家好好研究一下这根葱，我感觉这根葱一定很非凡。”紫妹摸了摸手上的葱沉吟道。
　　“那走吧，妾身已经迫不及待想对这三个家伙进行报复了。”莉莉丝盯着伊邪纳岐等人，兴奋的笑着道。
　　“嗯！一定要好好报复她们，要用最辱人的方式来打击她们的自尊，高傲！不听话就一鞭子甩下，哼！”紫妹恨声道。她知道姐姐这次出动救自己绝对付出了极大的代价，她绝不会轻易放过天照的！
　　“呜，看来她们要走了，我们也走吧，就算父神她们不会有危险，我也会在月亮上用心为她们祈祷的。”
　　“不，再等等。”永琳沉思道，她总感觉事情不会就这样结束。
　　“走吧，小紫。”莉莉丝提起了伊邪纳岐母女三只软妹，像是收获颇丰的猎人一样，身上挂满了妹子。
　　“姐姐，就让我来提吧，你就休息一下吧。”紫妹担忧的看向莉莉丝道。
　　“不用了，一下子就到家了，走吧。”莉莉丝摇摇头道。
　　“好吧……”
　　看着紫妹拉耸着小脑袋的模样，莉莉丝不由一笑，温柔的摸了摸她的脑袋，牵起了她的手。
　　“姐……”紫妹一愣，想说什么……
　　哗！
　　一抹银色的刀光划破万里虚空，突至而来！


第四十四章 乍现的两只病娇
　　刀光瞬息沓至，斩向莉莉丝的脖子。
　　叮。
　　一声清脆的碰撞声，只见诛仙剑和那柄刀对峙着，混沌气溅射。
　　“是谁！”莉莉丝冷喝，身周悬浮其它三剑，环顾四周的空间。然而，周围的空间一片平静，并没有什么生物活动，存在的迹象。
　　突然，虚空一荡，一股诡力禁锢住了莉莉丝的身体，接着一双白皙的双手突现，这双手上有无法抵挡的威力，她就像是一双擎天大手，如同老鹰抓小鸡一样将紫妹给攒在了手中，随即，便慢慢隐入虚空。
　　“你敢！！！”莉莉丝美眸仿佛要喷出火焰，今天接二连三的出现小猫小狗就来挑衅她，抓她的小紫，这是看她好欺负吗！
　　怒极的莉莉丝这次直接展开身旁三剑，同时一幕宏大的阵图倾天而落，混沌杀气流转，屠戮诸天的杀伐之气爆发，鸿蒙杀伐剑气汇成一片汪洋朝着大手拍打而下，磅礴的杀意颤栗诸天，惊遍神佛。骇的九幽黄泉之下亿万恶鬼哭嚎尖叫，有的甚至被惊的魂飞魄散！这股杀意对鬼神来说是最大的毒药。
　　这一役，天道第一杀阵诛仙剑阵爆发的杀意余波让黄泉地狱损失惨重，阴兵，恶鬼，审判官，牛头马面等等地狱的原配人马都有不同程度的巨大损失，以至于在后世地狱不得不引进外界合格的人类来进行管理……然而这还不算最大的损失，最大的，让阎罗王都无法承受的损失是那些被灭的亡灵。原本拥挤的鬼山鬼海，一望无际全都是鬼的地狱经过杀意的蔓延后，顿时清空了大半！！！！要知道地狱建立的基础就是这些鬼啊！！！
　　簌簌簌。
　　天际有流星雨划下陨落，莉莉丝此刻使用诛仙剑阵爆发的力量真的是上击九天，下恸九幽！
　　――咯。
　　一声清脆的响声，那只巨手瞬间碎裂成片，消失一旦，紫妹也安全得救。
　　然而，还没等两人说上什么，另一双白皙的手就狠狠抓向莉莉丝，这手竟然直接穿过诛仙剑阵，在众人震惊的目光中震开伊邪纳岐三人，将莉莉丝攒到了手中！顷刻，之前那道看不清真实模样的刀上散发出璀璨的红光，自动挥刀，将虚空挥开。
　　“姐姐！”
　　紫妹拼命的想要用境界之力救出莉莉丝，然而在这种层次的力量下她还是显的太过弱小，无论紫妹如何动作都无法动摇巨手分毫。事情来得太过突然了，虽也没能预料到会有如此强敌突袭，甚至连诛仙剑阵都能安然穿过。
　　“姐姐！！！！”
　　一发璀璨至极，极尽光辉的魔炮从幽香的伞尖上爆发而出对着巨手爆轰而去，与之相随的还有一束日月同辉的耀眼光芒。
　　“什么！！！”
　　幽香和日罗院睁大了眼，自己的魔炮竟然无法动它分毫，甚至紧紧是手上流转的光辉就将攻击给挡了下来！
　　两人一路追逐，现在才赶到，并不知道之前发生了什么，这只巨手有多强大。
　　“快一起出手救下姐姐！！！”
　　“知道！”
　　但是，还未等幽香三人出手，那只大手上就荡起一股波纹，直接将幽香三人以及伊邪纳岐等人逼退万里，接着这只巨手顺着虚空渐渐隐入其中。
　　“呀嘿嘿嘿嘿嘿～快来陪我呀，小柒～好寂寞，好孤独，人家好想柒酱，好想见见你啊啊啊啊！！！！！！”
　　“嗬嗬嗬，把人家关在这个黑暗的地方这么久，就算是小柒也太过分了吧，即然这样的话由乃我就用链子把小柒永远锁在这里，陪着人家一起到永远哦，这就这样两个人一直、一直到永远，就算是世界毁灭也要一起哦。”
　　漆黑的虚无空间中，隐约有少女的声音传来，但无论是语气还是字句都透露着一股浓浓的病态，疯狂之意，让人不寒而栗。
　　“龙宫礼奈，我妻由乃！”莉莉丝咬牙，拼尽了全身的力气想要挣扎出来，然而让她震惊的是自己的力量竟然全部都被禁锢住了，连诛仙剑阵都无法催动！
　　“呼嘿嘿，小柒没用的哦，因为我们拥有任何事物都无法斩断的羁绊哦。”由乃的声音含着一抹羞怯，让人脑海中浮现出一个在恋人面前害羞的少女形象。
　　“原来是这两把武器！！！”莉莉丝黑着脸道。她在那些禁锢自己实力的力量上感受到了我妻由乃和龙宫礼奈的气息，并且那柴刀和斧头也不见踪影。
　　“嘻嘻～”动听的娇笑声响起，虽然笑声很甜美，但却莫名让莉莉丝浑身都是一阵毛骨悚然的感觉。
　　“不，我才不要被你们抓住啊！”看着幽香、院、紫妹的身影，莉莉丝大喊道，打败强敌之后不是大团圆吗，自己现在被人抓住要进行监禁，甚至有可能还会面临极为鬼畜的事情，莉莉丝不想啊！！尤其是自己还没对天照她们进行报复调教啊啊啊！！！！
　　眼眸中倒映的是白发萝莉天照，绯发的绝美天神伊邪纳岐，柔弱的小受少女素盏的容颜……她不甘！！！
　　她榨干了体内潜藏的每一丝力量，连肉身力量都动用了，要挣开这只大手。
　　“呵呵，没用的，来陪我们吧。”礼奈轻笑着，普通的话中却带着一股浓浓的病态感，莉莉丝更是感到了一股强烈的，交织着杀意的爱意。
　　“动手！”月夜果断喊道，身形当先化为月光冲向伊邪纳岐等人。
　　永琳紧随其后，身体如同一道极光冲去。
　　月夜第一个抵达，直接挥手震开紫妹等人，素手轻扬，将伊邪纳岐等人保护起来，同时双目不断在紫妹和日罗院身上扫视着……


第四十五章 抛却理性变为鬼畜妹吧
　　“库库，打破诅咒的天狗和正体不明的妖怪～”月夜轻笑着，像是打量商品似的盯着日罗院和紫妹。
　　“能够被我这个眼光奇高的姐姐掳来，想必你身上一定有奇特之处吧，另外我对你这条打破诅咒的天狗很感兴趣，来当月面的守护神兽如何。”月夜像是主宰一样看着两人，评头论足道。
　　“哼，小人得志，不想被姐姐灭掉的话就赶紧逃跑吧，不然你死定了。”紫妹撇嘴道。
　　“呵～你的姐姐都自身难保，还想指望她。”月夜摇摇头淡笑道。身上有神力波动，就要出手擒住紫妹。
　　“还是不要动她们了，以免不测。”永琳凝声道。
　　“呃，那好吧。”月夜一愣，随即点头道。
　　紫妹松了口气和幽香对视一眼，暗暗将一滴红钻般剔透晶莹的鲜血给收了回去。
　　“等等，那、那根葱，那根葱是我的！”伊邪纳岐拉了拉月夜的衣角，指着紫妹说道。
　　“嗯？！把东西交出来。”月夜看向紫妹，淡淡道。一点都没有将这个弱小的妖怪看在眼里。因为她太弱小了，不仅是实力，连岁月也一样，无论是妖怪还是神都是用岁月来衡量实力的，不管是大妖还是神灵，活的越久就越加强大。
　　“可恶啊啊啊！！！”月夜睁开紫妹她们，更是在自己眼前威逼幼香她们，这让妹控的莉莉丝气的要发狂了。
　　然而，就算莉莉丝发狂也无法挣脱这只巨手，因为龙宫礼奈和我妻由乃的本源死死的缠在了她的体内，箍住了她的力量，此时的莉莉丝就像是戴上紧箍的美猴王，空有一身惊天动地的神力却无法发挥出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　又一次拼命挣脱失败，莉莉丝的精神彻底崩坏了。今天她像是被转转萝莉给缠上了一样，不管做什么都诸事不顺，先是紫妹被天照从家里给抢走，然后自己半路追上正要擒住天照时伊邪纳岐这个王八蛋出手了，一怒之下杀到高天原，用诛仙剑阵灭了诸神，紫妹也得救了，幽香她们准时赶到，眼看就要进行大团圆结局，结果这两个病娇妹突然杀出来，还有那个小人得志的月夜，竟敢对她的战利品出手，做出半路截胡这种缺德至极的事！！！
　　莉莉丝内心有一股怨火在燃烧，士多年来的怨气在这一刻……爆发了，她看着紧紧抓住自己的大手，眼瞳中有缕缕黑气萦绕，瞳孔，眼白在渐渐染黑，一股病态疯狂的毁灭气息席卷了世界，让月夜等人浑身一颤。
　　“嘿，嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！不就是病娇吗，不就是鬼畜吗，不就是黑暗监禁吗！！！！谁怕谁啊啊啊！！龙宫礼奈，我妻由乃，老娘和你们拼了！！嗬哈哈哈哈哈哈！！！！！月夜见尊，八意永琳，我们会见面的！嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！！！”莉莉丝的声音很动听，即便是鬼畜的大笑也依旧如此。
　　黑气疯狂的从莉莉丝身上暴腾，一经显现就席卷了天地，这股气息充满了狂暴的毁灭，病态的疯癫，苍穹被漫天的黑云覆盖，厚厚的漆黑云层压的在场的众人都喘不过气来。莉莉丝竟然挣脱了大手的束缚，朝着虚无之中疯狂冲去，嘴角弧线扬起，露出了弧度极大的鬼畜笑容，眸子化为了乌有，眼眶中唯有黑化之后的狂热爱意在弥漫。这一刻她完全抛却了理性，所有的情绪，不管是伤心，悲伤，忧郁，愤怒，憋屈，都化为了纯粹而神圣的狂热爱意！
　　天地间都弥漫着这股疯狂极端的气息。
　　这股气息虽然在力量上没有诛仙剑阵的杀意强大，但蕴含的狂暴疯癫之意却是让整个世间都生灵涂炭。
　　人、鬼、神、妖皆被这股崩坏而极端的气息污染了精神，变成了一个只知杀戮的杀人狂魔，挡在自己面前的无论是谁都将屠刀毫不犹豫的挥下，无法阻止万物的杀戮。
　　其中最让人震恐的是越是亲密的人就越是执着于杀掉他，甚至嘴上还会扬起幸福的微笑，无比诡异。儿子杀了父亲，父亲宰了儿子，爷爷灭了孙子，女子屠了丈夫，甚至有位一国之君将自己的后宫嫔妃，百位子孙，以及各方皇亲都给杀了个一干二净。
　　这一日，天地昏沉，鬼哭神嚎，大地上每时每刻都有生命陨落，所有人都在杀，不论是妖还是人，亦或是神，都在杀，世界的唯一旋律就是――
　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！
　　杀遍所有活着的生灵，杀掉眼前看到的一切，最终将自己也杀掉！
　　这一日，鲜红的血液堆积了大地，像是一道河流一样缓缓流淌，最终竟然形成了一片血色的汪洋。一村之人的血，一县之人的血，一城之人的血，甚至是一国之人的血！！！！
　　血液渗透大地数十米，一方富饶的国度都变为了酆都鬼蜮，死亡的人数不计其数，若是有人在上空俯视一定会发现大地上大片的地方都是一片猩红，妖血，人血，神血纷纷散落，天地仿佛在下着血雨。
　　堆积的尸体之山，流出汇聚的鲜血之海，还有耳边癫狂的杀戮声，世间完全变为了一片森罗炼狱，甚至连地狱都畏惧了。
　　是的，一开始死的人数的确给极度缺人手的地狱带来了曙光，然而还没等一干阎魔高兴，那些亡灵竟然开始互相厮杀了起来，还把地狱剩下的那些亡灵也列入了攻击目标，连牛头马面上去都阻止不了反被杀。
　　这群亡灵就像是一个恐怖集团一样，不，比他们比恐怖集团还要可怕，至少跟恐怖分子还有的谈，但这些人完全是疯子，真正的疯子，他们存在的目的仿佛只是为了杀戮一样！


第四十六章 即将来到的天才遍出年代
　　起先的杀戮，地狱的阎魔用法宝还能震住，但随后一波又一波，仿佛全世界的人都死光了的死人节奏真的让地狱无奈了。
　　这时的地狱亡灵已经完全填补完毕，然而这个时候并没有人感到开心，恐怖分子注定是不招人喜欢的职业，而这些亡灵却是比恐怖分子还要让人恐惧，到了后来就连阎魔们放出养了千年的恶鬼之王都无力，完全没有对这些疯狂的亡灵产生威慑，甚至那条恶鬼王都差点被亡灵群给淹没进去，围攻的魂飞魄散了。
　　“快去请黄泉津大神啊！！！”一位阎魔咬牙的抵挡着亡灵军团的攻击大吼道。
　　“已经向上面通知了，伊邪那美大人正在来的路上！”
　　轰！！
　　一道灰色雾气奔涌而至，将那些暴乱的亡灵纷纷镇压。
　　“到底发生了什么事怎么会多出这么多亡灵下来，难不成上面发生了物种大灭绝级别的灾难了吗。”
　　清脆的声音响起，是很稚嫩的萝莉音，其主人本身也是一个穿着日本某中学制服，拿着太刀，头戴蝴蝶结的紫发萝莉。至于这个年代为什么会有这种衣服……地狱死的人那么多，出现几个服装观念远超现代的时髦设计师也没什么奇怪的。
　　“伊邪那美大人！我等也不知道啊，这群人完全像是疯了，见鬼杀鬼，连我们都敢出手，太目无法纪了！”一个阎魔气愤道。
　　“嚯～连妖怪都有，而且还是实力极强可以跟一些弱神对抗的那种，上面的战斗已经激烈到连他们都逃不过吗？”伊邪那美看向几个体型巨大的妖怪，小手可爱的托着下巴沉吟了起来。之前那股恐怖的杀意就算她在地狱也感受到了，另外丝毫还感受到了一股熟悉的气息，像是伊邪纳岐？
　　“哎，算了，你们先用醒魂钟让他们清醒一下吧，我去禀告爱大人。”伊邪那美说着，从虚空中拿出一口小铜钟抛给一位阎魔。
　　“是，大人！”
　　“哎，真是麻烦～”
　　说着，伊邪那美就转身离开了。
　　在色彩缤纷的和式走廊内，还遇到了顺路的绿发少女，说起来两个人也算是很熟悉了，尽管身份差距较大，但在这条觐见阎魔大人的路上也是遇到了不知第几回了。
　　“哦呀～四季，阎魔大人又召见你呢，看来很受这位新晋大人的喜欢唷。”小萝莉伊邪那美开着玩笑道。走道很长，正好可以聊聊天来解解闷，以前就是这样做的。
　　“黄泉津大神！”四季映姬连忙停下脚步恭敬的对伊邪那美行礼道。
　　“呜，我都说过我们俩之间不用这样生疏啦，都是熟人了呀。”伊邪那美苦笑道。
　　“那怎么行，您是管理黄泉的大神，我只是一个普通阎魔而已，怎么可以失了礼数，这样影响很不好。”听到那美的话，四季映姬连忙说道。
　　“额，我们还是快走吧，阎魔大人会等急的。”伊邪那美郁闷道。四季哪里都好，只是就是太唠叨了，就算在非曲直厅工作，但她的说教毛病也太特立了。
　　然而，阎魔大人就是喜欢这个性格古板的阎魔，甚至面对她连鬼都退避三舍的说教也能咬着牙坚持下来。
　　伊邪那美时常会忍不住想――阎魔大人该不会是个受虐狂吧。
　　……
　　莉莉丝这次的爆发的影响极为深远，可以说是来了一次大浪淘沙。
　　实力强的，有种族天赋的，或潜力惊人的，尽管状态并不太好，甚至濒临死亡，但他们终究是存活了下来。而那些实力弱小，天赋不够，决心不够的，则全灭。
　　今后将会是各种天才遍出的黄金盛世。
　　不知是不是莉莉丝的威胁亦或是她离开之前爆发的力量震住了月夜，她并没有对紫妹她们出手，甚至连葱都没拿就离开了。
　　月夜决定了，她要全力发展月面的科技，那个女人竟然敢威胁她，口气还那么嚣张，要是她敢来的话自己就让她有来无回！
　　嗯，简单来说就是月夜非常顾忌莉莉丝的话，于是赶紧要回老家全力发展科技做出大杀器来防身，以免将来被人找上门给虐了。
　　降到三更吧……因为每天凌晨都有一更，所以我等于是一天五更，然后第二天也是如此……妈蛋，这种轮回太痛苦了！


第四十七章 站在时代顶点的存在
　　群山万壑间，百丈妖蛇游移，猛虎咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
　　青天白日，烈阳刺眼，万丈光辉洒遍大地。突然，大地一暗，一双遮天大翅蔽住金阳，将苍天都都覆盖，每一次挥动都在天地间凭空生出一股飓风，吹的大片古树沙沙直摇，压弯了腰。
　　吼吼吼！！！！
　　妖蛟狂吼，震动大岳，一条千米蛟蛇从万壑之下的深渊中腾起，探出百米之长的蛟头，张开狰狞巨口，将一头体型有百层楼之高的巨虎给吞入腹中，随即巨大的蛇眸冰冷的扫了苍穹之上的那道遮天大翅，渐渐没入深渊。
　　时光飞驹，岁月飚逝，自三千年前，已过了悠悠一千年三百年左右。这段岁月，不断有大妖崛起，万妖争雄，更是有妖怪以百年之内最快的速度踏入顶级妖怪的层次，在妖怪们之间成为一个传说。
　　也有古老的大妖出世，击杀顶级大妖，列入不可招惹的大妖队列。相比三千年前，虽然已无强大的神明现世，但却更加璀璨了。这是一个灿烂的年代，对于妖怪来说。
　　百鬼夜行或许对于后世的年轻妖怪来说是一件十分值得自豪的事，但对于现在的妖怪来说这就像是一个笑话。在这个大妖无数，天才并起的时代，没有谁能够百鬼夜行，若是有那也只是在区区人类之中逞逞威风罢了。
　　因为这个时代的妖怪实力质量都齐高，没有谁会真正的服谁，都是坚信自己才是最强大的，而且似乎是受到一千年多年前那场黑暗气息的影响，大部分妖怪们性子都狂暴无比，尤其是战斗起来更是像个疯魔不死不休，所以这也断绝了大妖们收服天才妖怪的念头。
　　然而，每个时代必然会出现站在时代顶点，被众人敬畏的人物。
　　妖怪贤者八云紫，智慧浩瀚如渊，拥有颠倒万物境界的能力，实力恐怖的连神都敬畏，是一人一族的存在。传闻众神消失就是与她有关，并且还与代表太阳的大神作对，布局数百年，硬是空手套白狼从高天原那里抢了一份地位不低的神位冠在了自己的从属者，狐狸一族身上，让其获得人类的信仰收益无穷。
　　可以说妖怪贤者八云紫的眼界已经不再放在普通的妖怪身上了，而是天上那些俯视妖怪的神明了！
　　一百年前曾经发生过一个举世震惊的轰动。一个花妖在近千位顶级大妖怪的围攻中不仅杀出重围，而且还将这近千位大妖怪给杀的一干二净，连尸体都没留下，全部都被她凶残的轰成了灰烬。
　　这件事是自从黑暗末日事件后唯一一件惊天动地的，鬼妖皆恐的大事。那可是近千位大妖啊！！！其中甚至还包含一些种族天赋出众的天才大妖，这群妖怪加在一起就算是高天原的大神也要退避三舍吧！可就是这么一个强大至极的阵容居然被一个区区花妖给灭了，还是全灭的那种……这不得不让妖怪们胆寒。
　　有妖怪无意间翻过族内的记载发现，原来这位实力强的不可思议的花妖早就在千年之前就已经屠过一位强大的神灵，而且据说有人还见过她前往高天原……
　　这妖怪震惊下又翻看了族内的大部分记载，结果看到的却是花妖一路辉煌至极的战绩。
　　曾偶然路过大海时遇到万米海怪袭击，随，一炮轰杀之。记载――九百年前。
　　主动前往雷鸟族挑战当时的大妖――天罚，三分钟后，冲破汪洋雷霆，一举将其击杀，衣衫未曾凌乱。――记载，七百年前。
　　青天白日，万鬼横行，曾统领人类世界的一代妖主只因无意之间践踏花朵，被一发魔炮连同包括自己在内的万鬼都化作灰烬，数百年的传说瞬间覆灭。――记载，两百年前。
　　最后的记载是花之暴君正在寻找花之君主……
　　时间是，一年前！
　　一个是从那场黑暗末日中存活下来的最强几位的顶级大妖，一个是据传与高天原覆灭有关，实力强的恐怖的花之暴君，这两人的对碰可谓是几百年来的一场盛事。
　　于是，妖怪将消息传出时，所有的妖怪都沸腾不已，一个个疯狂的寻找着两人，要一睹这场绝世大战。


第四十八章 此刻，我便是四季鲜花之主
　　花妖是天地精灵修炼而成，所以长相十分俊逸妖冶，比凡尘中的那些王子皇子不知俊俏多少倍。
　　但风见幽香的魔炮依然没有丝毫偏移，在她眼中，这朵彼岸花必将成为她登顶四季鲜花之主之位的踏脚石。
　　猩红的眸子带着漠然之色，一发又一发的魔炮从伞尖轰出，将花之君主逼的狼狈至极。
　　“风见幽香！！！”花之君主披头散发，看着百米之外的幽香大声怒喝。
　　“你我井水不犯河水，你要下绝手？！”
　　“你挡了我的路。”幽香淡然道。
　　“什么？！！”花之君主愕然，随即像是想起什么，脸色顿时阴沉了下来。
　　“哈哈！！！好！好！好！不愧是暴君，竟然因为这个理由就要对我出手，当初妖主也不过是无心之下踩了你的花，你连解释的机会都不给他就下毒手！如今又因名号之事要杀我，今天就让我看看你风见幽香究竟有什么资格有什么实力与众神陨落之事扯上关系！！！”
　　花之君主目光冰冷，爆发出一股幽冷冻骨的气息，朝着方圆百里扩散而去。这股气息像是来自九幽冥域一样，让赶至而来的众妖齐齐打了个冷战，灵魂有着颤栗感。
　　“传闻花之君主本体是一朵黄泉彼岸花，难道他在施展与黄泉地狱有关的天赋吗？！”
　　“花之君主样子好狼狈，难道连他也无法抵挡暴君之威吗！”
　　的确，优雅站立的风见幽香和披头散发怒吼的彼岸形成了鲜明的对比，她就像是一位谪临凡尘的女王，就连战斗中都依然淡雅从容。
　　“彼岸花开开彼岸，奈何桥头可奈何。你就给我去死亡的国度慢慢沉沦吧！黄泉比良坂――开启！！！”
　　彼岸此刻全身都染上了一层漆黑的物质，这些物质上散发着极为浓郁的死亡气息，沾染上一片花草，瞬间枯萎，耗灭了生机。
　　泛黑的灰色雾气不断从地底上涌，与他身上的黑色物质相呼应，天地一震，接着在众人震惊的目光中一扇厚重散发着极为古老气息的大门从虚空中渐渐显现了出来。
　　“地狱之门！！！传说中无论任何生物坠入其中都将沉入地狱之中，化为亡灵接受审判！！！可是召唤地狱之门不是只有掌管这一片的冥神阎魔们才有的权限吗！！”
　　“黄泉路开，接引亡者！”彼岸咬牙大吼。强横的冥气轰然爆发，漆黑的死气在天空形成了一层死云遮掩大地！空中隐隐有乌鸦呱呱的声音响起，这是接引亡者的祷告声。一条璀璨散着金光的通天大路，直至幽香脚下！
　　这条路上绽放着妖异浓艳得近于红黑色的花朵，整片的彼岸花看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。
　　彼岸花开满了黄泉路，妖怪们一眼看去就像是血所铺成的地毯，极为妖艳，不祥。
　　“若这就是你的依仗，那你可以死了。”
　　幽香看着彼岸冷声道，看也没看这条黄泉死路。
　　“你必死无疑。”君主擦了擦嘴角的鲜血冷酷道。
　　说着，黄泉路上爆发出一股诡异神力，将幽香禁锢，要将她牵引至黄泉路上！
　　幽香不语，只见她身子轻轻一抖，一股钢炼无双的劲气震荡而出，将这股力量顷刻震开，接着她身体一震，只见虚空初现幻影，接着一声咔嚓的声响爆出，一道无形的凹印出现在空中，挤压而爆，轰的一下炸开炸裂。
　　“呃！！”彼岸失声，双目无神，天空中片片光雨洒下，绚烂至极，其中有缕缕死亡气息蔓延荡漾。洒落的光影倒映在他的眸中，仿佛映照出了地狱万象。
　　“四季鲜花，常开不败。从此刻开始，我便是四季鲜花之主。”
　　幽香樱唇轻启淡淡轻语，看也没看彼岸，撑开太阳伞，迈着优雅的步伐踏步离去。
　　妖怪们纷纷疑惑，花之君主还站在那里吧？
　　――！！一股无声的波动荡起，在众妖呆滞的目光中，花之君主所在的百米范围的空间慢慢塌陷，化作了虚无……
　　风见幽香，一击――恐怖如斯！！！


第四十九章 妖怪山势力
　　“彼岸君主完全被碾压了！！！”
　　“那一击快的连空间都来不及碎裂！！！暴君真的要登临绝颠了吗？！”
　　“我预感到接下来大家的日子不会好过，当初的妖主，现在的彼岸君主，哪个不是死的极其冤枉，极其憋屈，以后大家还是夹着尾巴做妖怪吧。”一个妖怪自嘲似的说道。
　　“哎，连黑暗末日都能抗下来的君主大人也被她击杀，现在整个大地上还有谁能制住她？”
　　“呵呵，那可不一定，大家也不要太过悲观，你们难道不知道贤者大人和这位花之暴君不合吗，以贤者大人的智慧与实力绝对能够压制她的。”一个妖怪自豪道，说起贤者大人时脸上都泛起了潮红。
　　众妖瞬间退散，脑残粉最是可怕，只比传说中黑暗日的那群疯子要低一个档次的不可招惹角色。
　　“就算是妖怪贤者八云紫我也觉得心里很没谱啊，纵观记载，四季鲜花之主都是一路横推，不管面前的是什么存在都是毫无悬念的碾压，这种横扫大地数个时代的妖怪真的有人能够压制吗？”
　　“哎，的确，无论何时，无论何地，四季鲜花之主似乎都从未退缩过，她真的是一路无敌过来的，尤其是她战斗时的姿态，优雅从容，甚至连杀人都那么轻飘飘，风轻云淡的，太厉害了！”一个兔子妖怪憧憬的呢喃道，眸中似乎有幽香的身影倒映其中，神态十分痴迷。
　　这次倒是没人退避，因为这只兔妖说的的确是大实话，风见幽香战斗的姿态真的十分优雅，无论何时都像是个撑着太阳伞外出赏花的大小姐一样，在这个古老的时代的确十分引妖瞩目。
　　毫无意外，这次风见幽香强势碾压花之君主彼岸花的事件瞬间就在妖怪们中荡起了一股巨大的波澜，连人类阶层中都掀起了一股惊天狂澜，让本就敬畏风见幽香的退魔师，法师，僧人们都噤若寒蝉。
　　一千多年前的黑暗日不管是在妖怪们中还是在人类中都极富盛名，尤其是神道教的神话中更是将那场灾难叙说成堪比北欧神话中的众神黄昏一样可怕。
　　那一日大地被鲜血侵染了数十米，人们流下的鲜血化作了一片血海，尸体的骨骸堆积成了一座尸山，天地间充满了亡者们的哭嚎声，地狱都因亡者的人数太多即将毁灭，那一日天上不断下着血雨，苍穹都被染红了，大地上充满了人们的杀戮声！！！那一日连神都陨落了无数位，连伊奘诺尊都要消亡，那个来自大地最深处的恶魔太过可怕，天照大神的太阳之光对她无用，素盏鸣尊的天丛云剑都无法劈开她的身体，最后由月夜见尊突然出手才找到了她的弱点集四位大神之力才将她击杀，拯救了即将因杀戮而灭亡的世间生灵――古事记上卷记载。
　　花之君主自三千年前就已经是顶级大妖中的佼佼者，之后更是挺过那传说中连神都震恐不已的黑暗日，这种妖怪已经比一般的神灵都要强横许多……其实力更是比之前那个组成万鬼在青天白日下横.行无忌的妖主都要强横数倍，然而就是这样的大妖却被四季鲜花之主给碾压，成为她踏上绝颠的踏脚石……
　　……
　　“最近有什么热闹的消息吗，最近感觉好无聊的说。”
　　一座装潢绚丽堂皇的宫殿内，端坐于最高上座的一个黑发的少女慵懒的撑着下巴，看向自己的手下开口问道。
　　“呜～天魔大人，人家都说过很多次了啊，我叫灵鸠伊凛哇！！为什么又喊错了……”穿着高的不协调的木屐，面容精致可爱的白发天狗少女有些委屈的喊道。
　　“嘛嘛，读音上不是完全一样吗，倒是你，心有所思夜有所梦的才会听成这样哦～”黑发少女没有一点在意少女的抱怨，摆了摆手轻笑道。
　　“呜～最近风见幽香又杀了一个顶级大妖怪，是三千年前那朵号称花之君主的彼岸花，之后自命为――四季鲜花之主。”知道自己斗不过顶头上司的灵鸠伊凛只好闭嘴用消息来转移话题，要不然自己一定又会被无聊的天魔大人给玩坏的。
　　“四季鲜花之主……”黑发少女脸色一滞，之后脸上露出了不明意味的复杂神情。终于成为了四季鲜花之主了吗，完成了她的期望了吗……
　　“你先下去吧，我想静静。”日罗院幽幽一叹，低沉的说道。
　　“是、是。”
　　只是，灵鸠伊凛的脑袋瓜里却是满满的疑惑，静静是谁？为什么天魔大人要想她呢？想到之前天魔大人脸上的复杂神情，还有那一声饱含不明意味的眷恋叹息，灵鸠伊凛小心肝一突，觉得自己正在慢慢接触真相！
　　一路上的天狗们都十分好奇灵鸠伊凛这位在天魔大人面前的红狗脸色怎么有那么多变化？难道发生了什么大家不知道的事吗？于是，天狗们还有妖怪们之间慢慢开始流传出了各种八卦言论……这是灵鸠伊凛也没预料到的。
　　其实……这一切都是因为妖怪山的妖怪们太闲了的缘故。
　　妖怪山，是可与妖怪贤者八云紫，四季鲜花之主并列的一大妖怪势力，妖怪贤者八云紫以智慧和诡异的境界能力而闻名大地，四季鲜花之主风见幽香则是以――不管何时何地都有着强大到令人绝望的实力而碾压妖怪们脆弱的心灵。
　　以上都是个人的威名，而妖怪山却是一个整体，一个比万鬼横.行都要强横的妖怪组织，妖怪山居住的妖怪有多少就连神明也不知道，但据可靠消息估计，妖怪山最少有不下十万的妖怪！！！
　　而且这十万妖怪还是经过妖怪山严格筛选之后留下的有潜力，有一技之长的妖怪，这就无比恐怖了。整个妖怪山就像是一个妖怪的国度，她们自产自足，自力更生，而且还有各种严格的教育政策，培养武力的机构。这样的妖怪山屹然成为了一个神似高天原的妖之国度！
　　据传当年的妖主也想加入妖怪山，但可惜的是在第一轮就被刷了下来。
　　后来心有不甘的妖主为了让妖怪山后悔，让她们知道三十年河东三十年河西莫欺少妖穷，这才奋发图强组建了万鬼横.行的传说。
　　说起来也妙，妖怪山的筛选方式极为独特，除了女性妖怪外，就你再有才能也不收……
　　妖怪山得到消息，身为妖怪贤者的八云紫自然也得到了消息。花之暴君登临顶峰，号称四季鲜花常开不败的四季之主，这种大事但凡是有点势力的都得到了消息，这片平静了许久的大地再一次因‘四季鲜花之主’这个名称而波涛暗涌了起来。
　　“终于……完成了她的期望了吗……”八云紫看着星光闪耀的夜空，留下了一声幽然的轻叹。
　　“将那些人类也利用起来，咱要全力寻找龙神！”


第五十章 传说中的霍青娥
　　传闻山西平遥城有一绝美女子，名唤霍青娥，此女容姿绝艳，一颦一笑都极富仙子之韵，引来了无数才子前来。
　　“哎，这次若能得见霍姑娘一面那可算是没有白来啊！”去霍家的路上，一个白袍粉面的公子骑着马儿叹息道。
　　“咦，兄台此话何解，难道之前来那么多才子都还没人见过那霍家女子吗？”后方，一个骑着白马赶上来的少年公子诧异道。
　　“对啊，难道你们还不知道吗，霍姑娘从未出阁，一直都是深待闺中，从不与人见面。”
　　“什么？那为何大家还要一个个朝着这里赶来，若是那霍家姑娘并没有传言中的那么绝色那大家岂不是白来一趟了？”另一个穿着劲装的年轻侠客惊讶道。
　　“嘘，你可别乱说，传闻霍青娥姑娘一心向仙，崇拜何仙姑，所以才一直待在深闺中专心祈祷从不出门来，上次要不是大家的强烈要求，我等也无法得见霍姑娘一面啊！”
　　“这么说霍姑娘真的向传闻中的那样绝美如仙？”
　　“不知道，上次霍姑娘是戴着轻纱出来的，但以我的目光来看，霍姑娘那窈窕的身形，宛若凝脂的般的白玉纤手，还有那双比宝石都要明亮的眼睛，虽然戴着面纱，但我也能看出霍姑娘绝对是一个明眸皓齿的仙女。”
　　“呃……”
　　众位公子无语，说了这么多这家伙也没见过那神秘的霍姑娘的真颜，不过大家的心思却被这个公子的一番话给勾动了起来，没看过真颜都能说出明眸皓齿这个词，那霍姑娘莫非真的如那传闻中的绝色？
　　反正不管怎么样大家的兴趣都被激发了起来，一个个已经迫不及待地想要见见那位霍姑娘了。
　　“霍、青、娥？”一旁，一个戴着斗笠的白袍人低语着，掐指算了算。
　　此刻的大街无比嘈杂，到处都是年轻的才子侠客，都是为了霍家霍青娥而赶至此地。一个个都看着二楼，期待的等着那位传说中的如仙女子从轻纱后走出来。
　　这次赶至而来的人比前几次还要多好几倍，都是听说这次霍青娥姑娘有可能要择婿了，所以就算是再远的人也纷纷赶沓而来。一些人是为了霍青娥的容颜，一些人则是想财色双收。
　　只是，这些人未曾得知霍青娥本姓武，因其父迷恋修仙之道，终在一日修成仙人即将离去时，担心霍青娥孤苦伶仃这才将她托付给膝下无子女的霍家老母来养育。
　　所以若是对霍青娥有不轨之心的话就打错主意了～
　　“各位，我家小姐让你们每人现场自创一首有关仙人的诗出来，之后小姐将会选择最优秀最贴切她内心想法的那首诗来与创作者见面。”帘帐拉开，走出来的并不是众人期待的霍青娥，而是二八年华的丫鬟。
　　听到丫鬟的话，众人脸色顿时变了，尤其是那些肚子里并没有多少墨水的侠客，一些才子倒是喜笑颜开，毕竟创作诗句可是他们最拿手的，不会吟一两首诗都不好意思说自己是读书人。
　　看到下方众人的脸色，丫鬟轻笑一声，提醒着：“众位，除了优秀外最重要的是要与我们小姐的内心贴切，所以各位不用如此垂头丧气。”
　　“对啊！我就说一向七窍玲珑的霍姑娘怎么会出这么一道有失偏颇的难题呢。”
　　“是啊，看来这场比赛最主要的就是与霍姑娘内心的想法联系在一起，简单来说就是要揣测霍姑娘的内心，不过若是真的揣测上霍姑娘的内心，那也不必选择了，因为此人已经成功打入了霍姑娘的心中。霍姑娘当真是一位七窍玲珑的奇女子，乍看之下是选择最有才华的那位，但其实却是在这茫茫人海中寻找最懂自己心的那个真命天子啊！”
　　众人叹服，看着说出这番话，拿着扇子轻摇的佳公子，一个个纷纷摇头，自己怎么就没有想到呢，霍姑娘原来有如此深意！
　　很快就有佣人将座椅从宅内搬了出来，众人脸色一凝，一个个或闭目沉思，或咬笔轻叹，或是下笔疾走。
　　“霍青娥的想法吗？有关仙的～那么就选你了，李太白抱歉咯，这次要用一下你的诗了～”轻笑说着，就拿上毛笔，下笔疾飞。
　　……
　　“好了，各位时间到了，接下就请等待消息吧。”几柱香的时间后，丫鬟点点头，大喊道。
　　接下来，佣人们开始一个个桌上收取着纸张。
　　“呼～还真是像未来的学生考试一样呢。”斗笠人摇头道。
　　“喂，这位兄台我见你一路而来都没摘下这个斗笠，莫非你有什么见不得人的地方吗？！”一个打扮像是江湖侠客的青年男子看着莉莉丝阴着脸道。他正好心情不佳这家伙就突然摇头，好像是在针对自己一样，他一定好好教训一下这个找揍的家伙。
　　“呵，找死。”
　　“你说什么？！！”男子怀疑自己耳朵听错了，这个体型纤弱的家伙居然敢公然挑衅他！
　　“自我感觉良好的白痴蠢货。”莉莉丝淡语，这么一个弱渣她还没看在眼里。
　　“你！”
　　“结果出来了，我们小姐请那位戴着斗笠的公子进房一叙。”就在男子要发怒时，丫鬟跑了出来，看向莉莉丝，脸上挂着甜美的笑容喊道。
　　“什么？！！”原本还稳坐着的才子们顿时一惊。
　　江湖男脸上满满的是不可置信，接着看向莉莉丝眼中闪过一抹狠辣，手按在了剑鞘上，竟然想对莉莉丝出手。然而，接下来像是想到了什么，他拔剑的动作慢慢停了下来，阴测测的看向莉莉丝……


第五十一章 绝美青娥
　　莉莉丝对于那首诗被霍青娥看上表示很淡定，她知道霍青娥的传说，这妮子想着和自己老爹一样修成仙人，自己那首白玉京若是不能获得她的青睐那才叫怪事。
　　就在莉莉丝经过江湖男子的身旁时，他突然伸`出脚，要让莉莉丝出丑报复。
　　“恶心的蝼蚁。”莉莉丝幽眸一暗，一股气浪直接将男子推开，同时她拔出一剑，狠厉挥下。
　　“啊啊啊啊！！！！！！！”
　　半空中一抹鲜血洒落而下，一双残肢像是破烂一样掉在地上。
　　“一脚绊我，就斩你两条腿。”
　　说完，莉莉丝看也没看这男子就踏步朝着宅子内走去。
　　这时候全场人都因她的突然狠辣出手而呆愣住了，光天化日之下斩人两腿，这胆子太大了吧。
　　“啊啊！！！快报官啊！！他目无王法，公然在大街之上行凶伤人！！还穿着可疑，他一定是敌国派来的奸细啊！！”男子脸上渗着冷汗咬牙大吼道，看向莉莉丝的背影眼中充满了怨恨之色。
　　“啧，恶心的垃圾。”莉莉丝皱眉，一股波动从她身上朝着四周扩散而去。随即没有半点停留就朝着宅子内，霍青娥的闺房中走去。
　　“喂、你们快去报官啊！！！还呆着干嘛！！”看到莉莉丝踏入大宅内，男子顿时气急败坏的看向周围的人喊道。
　　然而，没有人回答他的话，而是眼睛通红，像是看待一个罪大恶极，罪不可赦的千古罪人一样。
　　“打死这个败类！！！”
　　“我要杀了你这个垃圾！！！！”
　　“砍死他！！！竟然连我家的老母猪都不放过！！！”
　　“什？！”
　　还没等这个男子问出什么，人群就一窝蜂的朝着他涌去，拳脚不断落在他身上，甚至有人还动用了刀剑。这个男子到死都不明白自己究竟犯下何罪，居然有这么多人来围殴他。
　　……
　　淡淡的檀木香缭绕在身旁，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光，细细打量一番，前面是一张柔`软的木床，精致的雕花装饰的是不凡，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，满屋子都是那么清新闲适。
　　一位少女静立在闺房中，手上拿着一张纸，神情专注的品读着。
　　少女身穿一袭水蓝色广袖雪纺纱裙。宽大的衣领与袖口皆是淡粉色，金丝滚边，曳地的长袖上绣着银白色的细碎花纹，胸前以同样的银白色光丝线绣着细碎的花纹。素颜如雪，三千青丝绾发于顶，呈飞动状，挽成飞仙发髻。
　　嗒嗒的脚步声传来，少女这才放下纸张，螓首轻抬，想要看看能够写出如此诗句的人究竟长什么样子。
　　然而，让少女失望的是，首先入目的是一个斗笠……
　　“都到了我的闺房，你怎么还戴着一个扫兴的斗笠。”霍青好看的眉头不满的皱了皱，看着莉莉丝开口道。
　　“本少太俊美，怕将你迷昏了头，连话都说不完整。”莉莉丝樱唇轻启，用中性的声音说道。眸子通过斗笠下的轻纱和霍青娥对上了。
　　那双如湖畔般清灵动人的海蓝中含着浅浅的柔和笑意，有着清幽脱俗的高雅气质。眼落星辰，灵动翩翩，仙姿秀逸。
　　“嘻嘻，你这人真有趣，要有多俊美才会把人迷昏，顺便一说，我可不是那种没见过世面的花痴。”
　　“信与不信，随便你，不过听说这次是你要择婿？那我现在算不算是你的夫婿？”莉莉丝摇摇头，看向霍青娥问道。
　　“天上白玉京，”
　　“十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，”
　　“结发受长生。”
　　“这首诗是你作的吧？”霍青娥拿起桌上的白纸，皓齿轻启念了出来，看向莉莉丝道。
　　“对，传闻霍姑娘一心向仙，而‘仙’在世人眼中最鲜明特异的一点就是长生不老了吧，我想霍姑娘的心应该就如那句――仙人抚我顶，结发受长生一样吧。”莉莉丝嘴角轻扬，声音中有一股得意之感。用别人的诗句来忽悠人，这种感觉太有感觉了。
　　“虽然其它人的诗中也有这种意思，但都没有你写的直指人心那么通透罢了。看来你很懂我嘛～不过我并没有说要择婿，都是那些下人们以讹传讹罢了。”霍青娥似笑非笑的看了莉莉丝一眼，然后摇摇头无奈道。
　　“那今天的诗比是？”
　　“这个呀，小女子只是闲的无聊看看有没有人能够明白我的心思而已，看到你我就知道还真有效果呢～”霍青娥挽了挽额间的发丝，美眸噙着一抹笑意看向莉莉丝。
　　“那择婿……？”
　　“呵呵，戴着斗笠不敢以真面目示人，你哪来的脸皮说这话的？”霍青娥意外的有和清幽的外表不符的毒舌。
　　“你的意思是我摘下斗笠就能当你夫婿？”莉莉丝手放在斗笠上，看向霍青娥问道。
　　“小女子可没说过这句话～”
　　“哦～那你的意思是看容貌咯？”
　　“奴家可没那么肤浅～”
　　霍青娥优雅的轻抚发丝，眸子盯着莉莉丝，轻笑道。不过心里在想什么就没人知道了。
　　嘁，信你才有鬼，你这个腹黑邪仙。莉莉丝腹议，然后哗的一下就摘下了斗笠，三千青丝如瀑洒下，一张超凡临仙清美绝色的脸庞映入了霍青娥天蓝色的眸子中。
　　同时，莉莉丝的眼眸对上了霍青娥的眸子。这双星眸仿佛载满了漫天星夜，星眸流转间有璀璨的星辰在黑夜中衬的高高的，无比动人。
　　脸庞白皙若羊脂玉，肌肤若凝脂般顺滑，连阳光照在上面都滑落下去，琼鼻小巧精致，整齐的皓齿像是贝壳珍珠般晶莹，樱唇微微弯翘，带着似笑非笑的神情，倾国倾城。
　　然而，让霍青娥震惊的是她居然在这么一个绝世佳人喉咙上看到了喉结！！！！！！


第五十二章 被坑惨的霍青娥
　　“喂，你这幅表情是怎么回事啊，不会被本少俊美无双的容颜给迷的连性别都不分了吧，我就说嘛，你一定会被本少迷昏头的～”
　　霍青娥无言，眼睛仔细的一遍又一遍的在莉莉丝身上扫视了起来，尤其关注了她的喉结，最后托着下巴沉吟着：“你其实是个女子吧，不管怎么看你都像是个倾国倾城的女子，就算是有喉结，但这世上并无绝对，喉结这东西也是能够易容出来的。”
　　说完，霍青娥美眸波光涟漪，绽放出璀璨的光芒盯着莉莉丝。
　　“呵呵”莉莉丝笑了一声，道：“我就说摘下斗笠会把你迷昏吧，你看你连性别都不分了，被本少的俊美容颜都给痴迷的否定性别了。你若不信我是男子，大可在这里摸摸看，看看我到底是男是女。”
　　“你！”霍青娥愕然，她顺着莉莉丝的手，看到的是两腿之间的位置……
　　“哼，小女子可不信这世上有这么动人的男子，甚至比我还美，这世上怎么可能有呢。”霍青娥轻哼一声，不服的说道。素手探出，竟然真的要摸！
　　其实最后一个才是重点吧，青娥娘娘被打击到了呢。莉莉丝暗笑一声，自从用身体关住炼化由乃和礼奈后，她的容貌就像是融合了三人的优点，无论是气质还是容貌，亦或是五官，乃至全身每一个部位都叠加了三人的优点，虽然外表仍然是她，但其实却是礼奈、由乃、莉莉丝三人的容貌叠加。
　　不过，若是可以的话莉莉丝绝对不想要这种叠加啊！！！
　　“呵呵，那你可要好好摸摸了。”莉莉丝脸上带着一抹不明意味的笑容，笑呵呵的说道。
　　“哼。”霍青娥不语，手就朝着中间一抓。
　　“……”
　　然而，下一秒，霍青娥的表情凝固了，就像是被一件冲击性强大的事情给震懵了脑袋。
　　“――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　终于，一分钟后，霍青娥才发出了无比嘹亮，响彻天空的刺耳尖叫，那声音仿佛要灭绝种族一样，连桌上茶杯中的茶水都被这声音给震的剧烈荡起了涟漪。
　　“小姐！！！！”
　　“糟糕！小姐怎么了！！！！”
　　“大小姐别怕！！我们这就来救您！！！！”
　　霍青娥的尖叫声惊动了府内所有的护卫，霍府顿时就变得嘈杂了起来，惊呼声，脚步声充斥着走廊内。
　　咣当！
　　“小姐！发生什么事了！！！！”
　　门一下子被推开，一个侍女拿着扫把神情毅然的冲了进来。
　　“呃……”
　　然而，入眼的第一幕却是让侍女瞠目结舌。
　　自家的小姐将手放在一个美的不可思议的女子两腿之间……
　　“抱歉小姐，奴婢这就出去！”
　　铛。门一下子就被关上，同时，几分钟后府内的嘈杂也瞬间安静了下来，一切像是什么都没发生过一样……然而，真的什么也没发生吗？
　　“我跟你们说啊！其实小姐她是一个磨镜啊！”
　　“嘘，小蓝你不要胡说啊，小心小姐罚你。”
　　“没有啊，刚刚我还看见小姐房间有一个天仙般，不，是比天仙都还要漂亮出尘的女子，小姐的手就放在那女子的两腿间啊！”
　　“什么，不，不会吧，刚刚那个戴着斗笠的男子呢，怎么会突然变成女子呢。”
　　“哼哼，我看那男子早就被小姐给打发走了，为的就是和那个女子磨镜。我看小姐喜欢的就是那个女子，要不然怎么会一直都不嫁人呢。”
　　“诶诶，你、你这么一说好像还蛮有道理的……”
　　“呜～那、那个，你、你们说小姐会不会也从咱们磨镜呢……”一个女婢害羞道。
　　“哎，还是不要想了，小姐气质那么超凡，容姿更是和仙女一样，那样的小姐恐怕也只有刚刚我看到的那位姐姐能配得上吧……”小蓝叹息道，想到之前惊鸿一瞥看到的画面，双眸中渐渐泛起了水雾。如、如果被那样的仙女姐姐看上，就算从此不嫁人她也觉得值了，因为仅仅只是待在那个姐姐的身边，看着她的容颜也能一辈子不厌倦。
　　“诶，真的有那么美吗？”
　　“嗯，就算是被她骂，人家也会觉得是一种享受。”
　　“哇，来给我们说说吧，到底要美到什么程度才会说成被骂都是一种享受。”
　　……
　　“你、你、你！！！！你这个变态！！！”霍青娥颤`抖着声音，对着莉莉丝大骂一声后，顿时跑的飞快的朝着摆放着脸盆的地方，将手放进水里使劲的搓着，要将所有的污秽都给洗的一干二净。
　　然而，手上的污秽能够洗干净，但残留在手心的那股触感却是洗不下，那股硬邦邦的感觉让霍青娥羞的恨不得找个地洞钻进去。
　　“啧，这可都是你自作自受，不管我事哦。”莉莉丝摊手无奈道。心中却是笑的弯下了腰，这只青娥娘娘好蠢萌，简直要萌的她一脸鼻血的说！想到霍青娥刚刚的表情，从呆滞，不可置信，崩溃，抓狂，莉莉丝真的要笑死了，自己随便用个诛仙剑的剑柄放在腿间就把她给忽悠的崩坏了。
　　看着脸色呆滞，双目失神，甚至要化成黑暗的霍青娥，疯狂在水里搓着手，一副要将手给搓烂的节奏，莉莉丝掩嘴，自己这算是将青娥娘娘给玩坏了吗。
　　“霍姑娘，那你刚刚说的话……不知还算数吗。”莉莉丝开口道，打破了霍青娥要搓烂手的节奏。
　　“……”
　　霍青娥身体一僵，粉拳攒的紧紧的，要！！当然要！！！一定要把你这个污了本姑娘贞洁的混蛋给留下来日夜鞭挞啊啊啊啊！！！！！！
　　霍青娥白嫩的俏脸上有青筋乍起，迄今还没有一个人敢如此光明正大的占她的便宜！！！她心中现在甚至在暗恨怎么不把那个该死的东西给捏爆呢！
　　然而，莉莉丝却是不会害怕的，一来她并不是男子，二来就算她想捏爆，但她有那个能力吗～嚯嚯，不是莉莉丝自夸，而是自开天辟地以来有谁能徒手捏爆先天至宝诛仙剑呢，尽管她这个不是正版的但也是通天教主用本源演化而来，有一缕先天至宝的气息～霍青娥要徒手拆高达莉莉丝还信，但这个她就一点都不相信了。


第五十三章 撩妹中的莉莉丝
　　但是……你把诛仙四剑说的这么厉害，不还是拿它做了这么坑妹子的事，妈蛋，堂堂诛仙四剑，天道之下第一凶器就被你拿来做这种人神共愤的事，简直太污了，若是上清儿知道莉莉丝拿她的诛仙剑做这种事的话，恐怕都会忍不住一剑削了这个恶趣味的家伙啊！
　　诛仙四剑中，其它几柄仙剑也在为自己那位同胞默哀，斩过仙，戮过神，凶威浩荡惊动九天九幽的诛仙四剑今天算是染上了开天辟地以来的第一大污点，怎么洗都洗不掉。
　　“呵呵，公子容颜当真是让小女子惊为天人，而且能够创作出如此千古佳句，小女子若能有幸嫁给公子如此才俊也算是三生修来的福分了。”
　　“这么说你要嫁给我咯？”莉莉丝笑道。
　　“这个恐怕还不行，毕竟这是一辈子的姻缘，小女子就算对公子再怎么放心也不敢那么草率。”
　　看到莉莉丝愕然的神情，霍青娥轻笑一声，接着道：“所以接下来有请公子在寒舍待上一段时间，这段时间小女子会考量公子的品行，请公子不要见怪。”
　　“啊，这个没问题，毕竟是一生相伴的人，自然是不能如此草率，我十分赞同霍姑娘的决定，本人最大的愿望就是能够和喜欢的人一起慢慢变老，某一天你我暮年，静坐庭前，赏花落，笑谈浮生流年，今夕隔世，百年一眼，相携而过才知姹紫嫣红早已看遍。”莉莉丝星眸带着一丝迷离，轻轻叹道。
　　“……”霍青娥无言，内心原本熊熊燃烧的怒火仿佛一下子平息下来。
　　“对了，说了这么久小女子还未得知公子的名讳。”
　　“白玉京，叫我白玉京就好了。”莉莉丝洒然一笑，三千青丝未绾披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。秀气的叶眉之下是一双勾`魂摄魄的黑色眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风`情。朱唇轻抿，似笑非笑。肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般。
　　这家伙这么一看，还真是一个翩翩美男子，一个比女子还要美的男子。
　　霍青娥有些吃醋了，这个世界怎么会有比女人还要美的男子，这实在太假了吧！！！然而，不管她怎么不忿，不服，也不能否认那股触感……
　　“白玉京？你在逗我？这首诗第一句末尾就是白玉京，你现在告诉本姑娘你的名字叫白玉京？”
　　“嗯，虽然很巧合，但我的名字的确是这个，所以之前心思一动之下就作出了这首诗。”莉莉丝摊手道。
　　“嗯～？比起这个理由本姑娘更相信这首诗是多年前的某位隐世高人所作，然后被你父母摘取‘白玉京’三字为你命名的。”霍青娥狐疑的盯着莉莉丝，缓缓开口道。说完，眼睛死死的盯在莉莉丝脸上，想要看出什么。
　　“噗呲，霍姑娘好可爱，竟然会有如此奇思妙想。”
　　“呒呜～你这浪`荡子，你知道你这话是调戏良家妇女吗！！”霍青娥白嫩的俏脸上染上了一层红霞，眼带羞意的狠瞪向莉莉丝道。
　　“额？”莉莉丝一愣，她倒是忘记了这个时代十分保守，她刚刚的话还真算是调戏了……不过，相对来说从没出过闺房和其他男子接触过的霍青娥比一般女子都要纯情许多，虽然看似很毒舌，很腹黑，很豪爽，但从刚刚她摸到剑柄的表现，以及现在的神态，这一切都可以说明霍青娥是一个超级纯情的少女，二八年华的青娥娘娘真是太棒啦～
　　“哼，想要证明自己的才华，就现场作一首诗吧，由本姑娘来命题！”霍青娥气呼呼的盯着莉莉丝说道。在这个家伙面前屡屡狼狈，这让她很是气恼。
　　“这个，一切都依霍姑娘好了，不管霍姑娘出什么招本少都一一接下。”
　　“好，那你再作一首与仙相关的诗句，我的要求是不能低于那首诗！”霍青娥说完，眸子快意的看向莉莉丝。这家伙万万想不到自己会出这个题目吧，那种诗一首就能流传千古，就算那首诗真的是这家伙作的也绝不可能现场再次作出一首出来。霍青娥这是在有意为难莉莉丝，怒气下去了但不代表她不记得之前发生过的事，她的名节几乎被这家伙给毁了，竟然诱骗她摸那里！！太混账了。
　　“唔……你听说过嫦娥的传说没有？”莉莉丝忽然看向青娥问道。
　　“嫦娥奔月？当然听说过，这个故事倒是很有趣，我认为嫦娥一定是成仙了。要不然凡间不会有如此传说，哼哼，本姑娘和嫦娥名字中都有一个娥，本姑娘也一定会像她一样成为仙人的！”霍青娥俏脸上露出了自得的笑容如此说道。
　　“……”莉莉丝无言，嫦娥根本木有成仙而是被软禁在月球上了……青娥这么说是在暗示她也学月夜那个胆小鬼一样将她监禁吗？
　　莉莉丝连忙摇摇头，抛却脑中的杂绪，看向霍青娥，樱唇轻启，贝齿莹露，幽幽轻`吟着。
　　“云母屏风烛影深，”
　　“长河渐落晓星沈。”
　　“嫦娥应悔偷灵药，”
　　“碧海青天夜夜心。”
　　“或许嫦娥奔月只是一个凄美无奈的故事呢，就算奔了月，化了仙，若没有最爱的人相伴，唯有一盏孤月萦伴，内心只会觉得孤寂吧。”莉莉丝看向霍青娥，眼中有凄迷之色。
　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心……”耳边萦绕着这两句，霍青娥不由再次轻喃了出来。同时，耳边传来莉莉丝的话，一时间让她陷入了沉思。
　　这家伙撩妹技能见涨啊！见霍青娥被忽悠的一愣一愣的，太初儿在心中摇头叹息，知道莉莉丝现在精神是个什么状况的她只好在心中为这个如仙一般的少女默哀了，希望不要被玩坏，哎……


第五十四章 踏青与放纸鸢
　　“我一心向道，你这家伙休想动摇我道心！”霍青娥狠瞪了一眼莉莉丝，随即开口道：“你合格了，不过想做我夫婿还得多观察观察，你的房间就在那边，慢走，不送。”
　　说完，霍青娥就扭过头，不在看莉莉丝。
　　“呃……”
　　看来刚刚的那番话让她心绪烦躁了，不过青娥娘娘唷，你注定是妾身的女人哦～
　　“那么……就告辞了，本少一定会让青娥姑娘明白我的心。”莉莉丝洒然轻笑，随即转身离去。
　　“哼，姓白的家伙，本姑娘会让你明白调戏我的代价。”霍青娥转过身，看着莉莉丝的背影，忿忿道。
　　俩妹子还真是有夫妻相呢……连留狠话的句式都这么相像。
　　……
　　好吧～我们的青娥娘娘虽然才年芳十六刚过萝莉期，但也是一枚巾帼不让须眉的腹黑少女，莉莉丝在霍宅待了将近一个月，这一个月里她几乎是变着法的来为难莉莉丝，几乎把琴棋书画各种文艺雅术都给来了一遍，最后奈何不了莉莉丝，就说身为男子自当习武健身保家卫国，结果用这个理由就让府内数十名护卫来围攻莉莉丝，然而这却给了莉莉丝一个绝佳的刷好感，刷魅力的机会。
　　试想一位绝世佳公子舞着剑，身形翩若惊鸿，婉若游龙的在众敌环绕间，潇洒飘逸的吟着侠客行是何风姿卓约，神采非凡的一幕。
　　虽然在霍青娥的命令下谁都不能公然议论那天的事，但霍府所有的侍女都沦陷在了那一幕下，即便是知道面前那位公子其实是女扮男装，但也心甘情愿被其掰歪啊！
　　有几个眼尖的侍女还看到大小姐也是一脸痴迷失神的看着那位公子呢，几个服侍霍青娥的侍女有时见小姐提起那位公子却是一脸咬牙切齿的，心中微微叹息，以前怎么不知道小姐有个口是心非的毛病呢～
　　这也是当然的啊，霍青娥虽然年纪尚小，但好歹也修了好几年的道吧，那些侍女无意间的交谈就让霍青娥爆了，气爆的。居然说她是磨镜，这一切都是那个混蛋家伙害的！！！！
　　……
　　绿荫小道上，清新的空气迎面而来,和煦的春风带着泥土的气息灌入鼻中,使人心旷神怡.小路的两旁,参天的大树随风舞动,发出“沙沙”的声响，清风抚动柳枝，荡起了一阵优美的轻舞，莉莉丝穿着一袭白袍，驾着白马车神态悠然自得，十分悠闲。
　　“死妖人！”马车上，霍青娥忍不住低骂了一声。
　　在外面赶着马的莉莉丝耳朵一动，脸色顿时黑了下来。
　　“青娥你这话我就不喜欢听了，生出这幅俊美的连神都嫉妒的脸又不是我的错，那些丫鬟的思想也不是我能控制的，你这种拿我当撒气桶的做法让我很心痛，很悲怆！”莉莉丝停下马车，神色哀伤的说道。
　　“……你这家伙不是说要带我来踏青吗，怎么停下马车了。”对于莉莉丝的伤心霍青娥不予理会，她知道这家伙脸皮厚的连城墙都比不上，和她扯淡就是在浪费时间。
　　“不，已经到了。”说着，莉莉丝下车，将手伸出，示意霍青娥下车。
　　“哼，不用你来，本姑娘自己有手有脚，会下。”轻哼了一声，青娥就牵起裙角，从车上跳了下来。
　　“嘛～这件裙子根本就没有多长嘛，青娥这里没有人，你也不用装淑女了～”莉莉丝摇头说道，没有在意霍青娥正在抽搐的俏脸。
　　“你想死本姑娘成全你！”霍青娥眸中燃烧着火焰，盯着莉莉丝切齿道。
　　“额，欺负我一个凡人算什么。”
　　“哼～凡人？”霍青娥发出一声不明意味的鼻音，负手盯着莉莉丝，心中不置可否。要是信这个家伙的话那才有鬼，来路神秘，气质非凡，身上还有一股舒适的，飘仙般的气息。这样的男子，她可不相信是那些普通凡人能够比拟的。同样，这也是霍青娥一直顾忌的地方。
　　莉莉丝不动神色。她现在能够单独带霍青娥出门，还亲昵的喊她‘青娥’就能说明她对青娥娘娘的攻略发展到何种地步了，她知道霍青娥对自己有防备，但这一个月以来刷的好感还有柔情攻势可不是说的玩的，今天她就要用一块敲门砖敲开青娥的内心，俘获这位腹黑的仙子大人！
　　春暖花开，温风拂面，小道下是一片绿色的草坪，葱郁的草地上点缀着许许多多漂亮的小花，翠绿的小草花朵竞相开放，引来了五彩缤纷的蝴蝶翩翩起舞，优美至极。
　　“走吧，这里没有人，我们可以好好踏青。”莉莉丝说着，就从车内拿出物品，对着霍青娥笑道。
　　“唔，这个我拿着吧，你可不要多想什么，这仅仅是因为这个古琴太过名贵，不是有丝毫损失而已。”见莉莉丝手上塞满了东西，有些艰辛的模样，霍青娥拿上了一个古琴，侧过头闷声道。
　　“喔，哦。”莉莉丝点头，心中暗笑，傲娇的青娥也很可爱的说。
　　……
　　“快看，纸鸢飞起来了，青娥快过来接住！”
　　蓝天澄澈，洁白的云朵被风轻抚片片从天空中飘过，一只燕子形的纸鸢升上二十多米的高空，极为惹人注目。
　　“啊，啊、你还真放起来了啊！”
　　“对啊，要不然你带上纸鸢干嘛。”莉莉丝一边稳稳的控制着纸鸢的平稳，一边无语的对着青娥说道。
　　“唔～我可没让你放起来呀，多管闲事的家伙。”
　　“好吧，全是我的错行了吧，青娥快过来接住吧，很好玩的。”
　　“……”霍青娥撇嘴，一副不屑的样子，但脚步却没慢下。口是心非～
　　直到稳稳从莉莉丝手中接过纸鸢后霍青娥才松了口气。看着天空上那只随风飘曳的纸鸢，手中还能够感受到风的力量顺着线传到了手中，要将纸鸢刮走。这种奇异的感觉让霍青娥忘记了傲娇，脸上绽出了一抹纯真的笑容，原来……放纸鸢是这样的呀。


第五十五章 凤求凰与无节操的莉莉丝
　　看到霍青娥脸上的笑容，莉莉丝一怔，忍不住问道：“你不会告诉我这还是你第一次放纸鸢吧？”
　　“对呀，怎么，你有意见呀。”霍青娥紧握着收线柄，扭过头看向莉莉丝，秀眉一挑道。
　　“额，没意见，只是很好奇你以前踏青不会都在画画，散步吧？”莉莉丝汗颜道。
　　“那又怎么了。”霍青娥翻了翻白眼道。
　　“没什么，不过我觉得自己放起来的纸鸢才是最好玩的，这里还有一个，青娥要不要试试？”莉莉丝拿出一个青鸾形的纸鸢，浅笑道。霍青娥的父亲迷恋修道，她没玩过这些东西也并不奇怪，简单来说目前的霍青娥是个缺爱的少女，所以莉莉丝才会来泡她～额不，是给她补补爱！缺什么就补什么，缺钙补钙，缺爱就得补爱！
　　……
　　还是十六岁的霍青娥虽因修道而心思早成，但童心却在莉莉丝的带动下渐渐活跃了起来，草坪上充满了青娥银铃般清脆的笑声，尤其是当纸鸢被放起升到高空的那一刻，那一瞬绽放的笑容，明媚的连阳光都黯淡失色了下去。
　　“青娥……”看着这份将天地都掩盖下去，整个世间也只能化作映衬的笑颜，莉莉丝轻轻梦呓了出来。
　　“怎么了？”青娥回过头，这抹动人的笑容，灿烂了莉莉丝漆黑的内心。
　　“没什么，突然想送你一首曲子。”莉莉丝摇摇头，抓起了玉琴，拨弄了几下琴弦，星眸噙着浅笑看向青娥。
　　“哦？你又创作出了什么曲子，如果是上回那种梁祝一类的话还是不要弹了，我不喜欢悲剧。”
　　“这个不用担心，我保证这是一首轻快的曲子。”莉莉丝笑着，莹白的纤指轻轻拨动了琴弦，这双纤巧的手指十分引人注目，仿佛凝聚了天地间最美的光华般。霍青娥看着这双纤细的玉指，眼波轻荡，不管怎么看这双手指也要比身为女子的她还要好看许多，虽然明白这家伙的性别，但却更加让霍青娥深受打击。
　　但是，不等霍青娥继续细想下去，一曲幽幽悦耳的琴声传入了耳畔，委婉的旋律轻轻柔拨，一串又一串仿佛四月春风般盈人清韵的音符流淌入她的心中，这份旋律太美，太轻，太缓。
　　突然，曲风陡转，从轻缓变得轻快，热情起来，让青娥有些反应不过来。然而，接下来的曲意却更是奔放……
　　“青娥，这曲凤求凰如何？”一曲终，莉莉丝收手，看向霍青娥嫣然笑道。
　　“你、你、你！”霍青娥羞赧的指着莉莉丝，‘你你你’了个半天却是没有说出个什么话来反倒是自己那张白瓷般洁白的脸蛋像是个煮熟的龙虾一样通红，几乎要冒烟了。
　　“愿得一人心，白首不相离。”
　　莉莉丝将纤细的手臂搭在霍青娥的腰间，眸子似水柔情的盯着她，轻轻`吟着。两人的脸蛋在缓缓靠近，两片樱唇很快就要相接了。然而霍青娥的思绪却陷入了一团乱杂，完全没有注意到现在的情况。这也难怪，毕竟莉莉丝的告白来的太突然，让人连一点反应的时间都没有，更何况青娥还是一个未出阁的纯情少女。
　　于是，在这样的情况下，莉莉丝的樱唇终于和霍青娥的碰触了，而且得寸进尺，或者一开始就是打算大肆进攻的莉莉丝并没有像蜻蜓点水那样一触即退，而是进行了法式的那种……
　　“唔？！！”直到唇中的异样传来霍青娥才陡然惊醒，然而入眼的却是一张精致完美的俏脸，神情痴迷的吻着自己的嘴！！！！
　　“呜～”
　　被侵袭的这股感觉是霍青娥从小到大都没体验过的，那股异样的感觉让她全身都瘫软了下来，吐气如兰，眼神迷离。
　　“青娥，下嫁给本少如何，这样的滋味让你每天都能品尝哦。”莉莉丝松开了唇，坏笑的看向她道。
　　“我、我……”霍青娥已经无力了，她依靠在莉莉丝怀中，眼中出现了水雾，脑袋还是一片迷蒙无知的状态……
　　“唔，看来青娥现在还说不出话呢，那我数三下，如果青娥不回应的话就是答应了哦。”
　　“那么……一、二、三～好喽，青娥你这是答应了我的求亲了！！好开心！”
　　说着，莉莉丝又开始对霍青娥占了便宜起来，至始至终青娥都处于一种懵懵的状态中，连莉莉丝说什么都没有听到，完全是莉莉丝这家伙在自言自语。但是，无节操的莉莉丝可不会管这些事，真相只有一个，那就是霍青娥答应了她的求亲～至于霍青娥当时的状态她却是完全无视的。
　　……
　　一座美轮美奂，精雕细刻的大殿内，伊邪纳岐高坐在殿宇顶端，身旁的是天照和素盏。
　　“妖怪贤者八云紫，四季鲜花之主风见幽香，妖怪山天魔，短短一千多年这三人就已经成长到如此地步，真是惊世骇俗，尤其是那个风见幽香，我看她已经踏入了最后一步，只差最后一点就能打破妖怪的极境……这种闻所未闻见所未见的潜质，看来我们要尽快进行妖怪削弱计划了，不能再让那群妖怪中再出一个像风见幽香这样的妖孽了。”
　　“不止是风见幽香，八云紫神秘至极极少出手，让我连窥视一番的机会都没有，现在的实力或许比风见幽香还要强横。”
　　“我觉得那条天狗也会有非常大的进步，毕竟她曾经在那个女人身边待过一段时间。”
　　“唔……的确，风见幽香、八云紫两人皆是她培养出来的，而事实证明她的能力和眼光。哎，你们两人说她真的会回来吗。”说到这，伊邪纳岐俏脸上多了一份无奈与叹息。
　　“这个……不好说，毕竟已经消失了一千多年，如果真要回来的话早就回来了。”天照萝莉犹豫道。虽然脸上摆着一份正在谈论大事的那种严肃感，但为什么让人看了会有种想笑的冲动。


第五十六章 黑化初显
　　“一千多年……对那种肉身不坏、万劫不死、灵魂不灭的存在又算的了什么呢，就算是纪元终结在她眼中怕也不过是眨眼的岁月吧。”伊邪纳岐哀叹道。
　　“哎，最恐怖的是道教像她那样的存在还不止一个，甚至还有一个圣人之师……只可惜当初我们被限制在这一块地方，无法得知外界天地的广阔。”
　　“事到如今说什么也晚了，三圣之中那女人掌管号称第一杀阵的诛仙剑阵，并且开创了诸神礼拜，万仙来朝的无上盛景，这样的存在却不吭不响的来我们的地盘扮猪吃虎……”当说到诛仙剑阵时，想到当日所见的剑阵凶威，伊邪纳岐母女三人皆是浑身一颤，眼中闪过了一抹畏惧。
　　那道剑阵千年前险些葬下她们整座高天原，若不是藉由人类的信仰来慢慢衍生神话产生诸神，恐怕还真的会让她一个人颠覆了整个神话系。
　　“母神，要是那个女人突然回来了怎么办，以我们的实力好像、貌似不是对手吧……”素盏侧过头，有些小心的看向伊邪纳岐问道。
　　“应该不会，上回你们俩也看到了吧，她好像是被什么强大的敌人给缠住了不得已才会离开，恐怕她之前的伤势也是之前的强敌所致。”
　　“好了，先削弱妖怪们的实力从而侧面消减八云紫的势力，等大功告成后我要跟她谈判，那根葱一定要抢回来！”伊邪纳岐厉声道，眼芒璀璨，神态无比坚定。
　　“是！”天照萝莉和软妹素盏相视一眼，齐声喊道。虽然不知道母上大人为什么一定要那根葱，但这个时候两人自然是要跟上母上大人的脚步的说！
　　……
　　远东的大地即将掀起大波澜，莉莉丝这边却是和霍青娥度上了蜜月，每天策马奔腾，吟诗作对，又或是时而舞墨丹青，时而游艇划舟，日子过的十分潇洒。
　　这一切还得从那天的踏青一吻开始说起。
　　一开始霍青娥自然是羞愤无比，之后更是对莉莉丝进行了冷战，采取不理不睬完全无视的态度。然而，这种态度只持续了没几天就被莉莉丝的一番情话给说的心软了下来。
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　“青娥，我不想错过你，更不想在将来说出这句话，可能我的方式……唔，有点不对，但这并不能否认我喜欢你的心，同时我也不想你在将来有遗憾！我们的爱，一旦错过就不在，青娥，本少就是喜欢你，非你不娶了！！！”
　　莉莉丝扮演的白玉京那一刻仿佛霸道总裁，情圣附体般，有一种说不清也道不明的动人之态。尤其是那句话，小七罪对着四糸乃说出来的时候是一副完全在卖萌的憨态，但莉莉丝却将堪比影后的演技发挥的淋漓尽致，相信那一刻就算是个仙女也能被她一番动人的情话给拉下凡尘。
　　当然，如果仅仅是这样，霍青娥还远没到达和莉莉丝度蜜月的程度，但是对于一个立志要泡尽诸天万妹的百合少女，情话这种情诗这种必备技能还会少吗，再加上莉莉丝高超的情商，霍青娥沦陷也是必然的。
　　一条荡漾在水面，精致别雅的画舫上。
　　“青娥，我想亲你。”
　　“唔……”
　　“青娥，说话呀，想不想让我亲你～”
　　“呜～”
　　“青娥，你扭过身子干嘛，是不想要吗？难道青娥已经厌倦了我吗，呜呜呜。”
　　“……”
　　“呜呜呜呜～”
　　“呜啊！！你这混蛋要亲就亲啊！能不能像个男人一样不要这么哭哭啼啼的啊！！！烦死了！！”
　　“唔！”
　　霍青娥愣愣的看着突然吻上来的莉莉丝，突然……眸子中有一股火焰在燃烧。这家伙！！又在调戏自己！！！
　　“呼哈～炸毛的青娥很可爱哦。”松开嘴后，没等霍青娥率先发难，自己反倒是开口撩拨了起来。
　　“笨、笨、笨蛋！！！”
　　事实说明，对付发怒中的女人调戏是最管用的，因为当你将她的娇羞调戏起来的时候她就会瞬间忘记之前的不快，心神已经全部沉浸在害羞当中。
　　莉莉丝看着素颜如雪，一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，俏脸上带着朵朵动人红晕的霍青娥，心中没由来产生了一股破坏欲。一抹黑色的暴虐侵染眼眸，渐渐覆盖了她的眼睛。
　　好想，好想把这么漂亮的女孩子伤的肝肠寸断，痛不欲生啊！！！如果能在这么漂亮的女孩子身上看到那种撕心裂肺的表情一定会很愉悦吧～呐呐，好想做啊！
　　“这家伙，果然……”太初儿捂脸，这个报复社会的苗头已经出来了，她现在也唯有祝霍青娥好运了，希望不要被这家伙刺激的精神崩坏掉。
　　“诶，你眼睛怎么了，好想有点黑黑的？”霍青娥突然抬起头，疑惑的看着莉莉丝的眼睛问道。
　　“没、没事，人的眼睛不都是黑色的吗，这有什么好奇怪的。”莉莉丝说着，眼眸中的漆黑瞬间退散。
　　“不，不对呀。”霍青娥嘀咕了一声，眸子中有纳闷之色。那种黑和平常的黑不一样，但具体是哪里不一样她也说不上来，反正感觉很不舒服就是了。
　　“好了，我们马上就要到江南了，很快就能一赏江南烟雨，见识各种风土人情了。”莉莉丝连忙扯开话题道。
　　“对啊，好想快点去欣赏江南的道教圣地～每逢春秋二季大华山都有朝神拜仙祭祀活动，一定要赶上见识见识呀。”霍青娥点点头，眼中有憧憬之色。
　　即便和莉莉丝确定了关系，但霍青娥修道成仙的念头依然没有放下，毕竟是从小受到了父亲的影响在加上自己的喜好，不是那么好放弃的。而且她认为自己修成仙后一定可以带着喜欢的人一起长生，所以就更加努力了。


第五十七章 掀起一场革命
　　看着霍青娥脸上的憧憬，莉莉丝眼中退散的黑气再次有席卷而上的趋势。
　　又是修仙，又是修道！！！在你心中恐怕修道的思想比我还要重要吧！！！霍青娥！！！
　　莉莉丝身上出现了一股浓浓的怨气，那双明亮好看的眸子灰暗了下去，无比怨愤的盯着青娥的背影，有一股不甘之意。
　　“嗯？”
　　突然，感应到了什么，莉莉丝遥望天际，那里正是极东之地。天大的妖气在弥漫，隐隐能够听到巨兽嘶吼，大龙咆哮的震天声响。
　　莉莉丝遥望间眸子中仿佛倒映出一方战场，在那有百米妖蟒与手持神剑的神明厮杀战斗，有巨型蜘蛛吞吐盘丝，缠住数位神明，就要吞入腹中，但是一道火光流星划过，瞬间洞穿了蜘蛛的身体，将之焚尽成飞灰。画面一转，一块数十万斤的巨石被一头巨猿猛地一掷，将一位重伤在地的神明砸成光粉，消散在空中。
　　妖蟒吼天，一道巨大的光柱从它嘴里轰出，璀璨耀眼的光柱散发着危险至极的气息，将与之碰撞的物体都溶解成虚无。
　　那位与它战斗的神明脸色陡变，赶紧拿出一面流光溢彩的白玉神盾护住全身。
　　轰！！！！！
　　一声通天彻底的响声，肉眼可见，天空的云彩瞬间消散，周围的山石熔化成烟，天空的色彩都变淡了。这股侵蚀的溶解力量太强了，将光线都给融了！
　　“好恐怖的溶解天赋，要是让你发展下去还真能媲美强横的神灵！”
　　这位神明面色一凝，冷声道：“但你现在却是要陨落在我手中了！”
　　“哈哈，什么狗屁神，无端杀我，今天就要屠了你这废神。”妖蟒闷声大笑道。
　　“哼。”这位神明冷哼一声，随即从怀中掏出一面小镜子，脸上无比虔诚。
　　“无所不能的天照大神啊，请用您炽热圣洁的太阳之光净化焚灭掉眼前这个妖孽吧！”
　　“呔！你这老神棍去死吧！”妖蟒大喝一声，蛇体腾挪移，蛇尾猛拍大地，一个飚射就飞到天上朝着神明咬去。
　　“呵呵，你这都比。”神明大笑一声，将镜子举起对着巨蛇。随即一股伟力将凝固虚空，将巨蛇定住，接着镜面上荡起璀璨的金光，整片山林的温度都在刹那间提升上来，一道炽烈的阳火绚烂而出，化为匹练将巨蛇笼罩。
　　甑纳音响起，天空飘来一阵风，一片灰烬随风飘散，在残阳的倒映下显出一丝唯美，忧郁。
　　“本神乃真正的神，连神棍和神都分不清，也难怪你这愣头青傻乎乎的冲上来送死了。”
　　语罢，身影一闪，消失在天际。
　　除此之外，这种灭杀有潜力妖怪的事在这片大地上发生了不止一件。
　　深渊上，妖蛟翻云吐雾，血红的大眼睛包含杀意的盯着下方的一位神明，蛟角上丝丝黑色的电弧缭绕，上面弥漫着毁灭的气息。
　　一座荒山大岳，一头碧睛金纹虎暴虐的盯着面前一个拿着矛枪身披战盔的身影，发出了阵阵低吼。
　　这是一头天生便能将身体遁入虚无，额头可绽放出庚金之气的神虎，然而，在伊邪纳岐天照等人眼中它却是一头必杀的妖怪潜力股。
　　这是一片茫茫鬼蜮平原，阴风呼啸，隐约有厉鬼嚎啸。天上云层渐渐散开，一抹刺眼，亮的不同寻常的阳光洒遍平原。肉眼清晰的可以看见平原上蒸发出了一缕缕灰黑色的不详气体，渐渐消融在阳光中。
　　……
　　“原来如此，要消弱大部分妖怪的潜力从而侧面减低紫她们的势力……”
　　这一眼仿佛看透了时光，看穿了所有虚妄。
　　‘莉莉丝’低着头，沉思了起来。
　　要不要灭了那个岛国呢？！！哈哈哈，将那群生灵全部灭掉的话不知道会不会很有趣呢？！咿哈哈哈哈！！！！！！
　　眼眸深处突然爆发出了更加深邃的黑暗，仿佛要将漆黑的绝望洒遍大地，莉莉丝脑海中浮现出了三个少女的容颜，如果……把她们也同那片国度一起……
　　‘莉莉丝’嘴角勾勒出一丝疯狂的弧线，眼中有一股抑制不住的兴奋。
　　去你妹的啊！！！！龙宫礼奈你们两个疯子！！！漆黑瞬间退散，绝望与癫狂迎来了反扑，莉莉丝心中发出一声宣泄的咆哮，脸颊极度扭曲的抽搐着。心脏同样也是如此。这两个病娇妹进入自己体内精神日渐崩坏，不，说是崩坏也不一样，这两个小妞的精神更像是那种情绪狂热到极点而发生的破格，简单来说就是人来疯，无时不刻都闲不下来，非要搞点事情才舒坦。
　　在有关霍青娥的事情这边莉莉丝没有感应到，亦或是感应到了但却没有自主抵抗，而是顺从了两人的意愿……唔，简洁的说就是这家伙因为自己的恶趣味才顺从了两人，另外堵不如疏，所以就……悲剧了将来的青娥娘娘。
　　“算了，给她们添点堵好了！”心绪烦躁的莉莉丝摇摇头，眸子一冷，手上出现两本书，素手轻轻一震，虚空裂开，撒豆成兵将书籍洒在了遥远的大地上。
　　“西游记与悟空传集合在一起一定会产生剧烈的化学作用吧。”莉莉丝轻笑，她已经能想象，现在这个时期，这两本书的现世将会对那些妖怪们的思维产生一种怎样的颠覆性冲击。
　　焦头烂额吧，神灵唷。
　　一个是高高在上，蔑视众生的神灵，一个是由天地万物转化而来的妖，两者之间自古以来便存在纠纷，妖并不比神差，凭什么神就得高高在上。若比力量，给他们时间，终有一日也将出现一位堪比伊邪纳岐那样的超脱大妖，大多数妖怪的基因中都蕴含一种桀骜，这种桀骜在被莉莉丝癫狂的精神侵染后就更加狂暴了。
　　一场革命即将席卷大地，这是不屈的妖怪们和神灵的对弈。


第五十八章 群妖癫狂
　　“哦？这是什么？”巨猿刚刚杀了一位神明，正准备打道回府时突然看见地上有个金光闪闪的东西，身形一晃变小，弯下腰从地上捡起。
　　“唔？《西游记》？”看着书籍封面上那三个烫金亮眼的大字，巨猿不禁疑惑，忍不住翻开了书籍，观阅了起来。
　　然而，这一翻却是让他再也停不下来，概因这本书中的主角是他们猿猴一族的！！！
　　大闹东海龙宫，搅动沧海波涛起，入九幽地府，霸气篡改天下猴族生死簿，偷吃蟠桃、大闹天宫，连诸神都对其敬畏有加，这是何其霸气，何其盖世啊！！！虽然这只日本的猿猴不懂华夏的神系，但看书不就图个爽字吗，够爽就行！而西游记前篇孙悟空的霸气是不用解释的！
　　花果山水帘洞美猴王身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，头戴凤翅紫金冠，一把如意金箍棒挥的诸天仙神心颤，号尊齐天大圣，可敢与天并齐！
　　巨猿几乎是一边抱着书看一边走回家的，脸上露出的笑容比太阳都要耀眼，时不时还发出大笑。
　　妖怪的大脑无疑是远超人类的，而且这只巨猿还是一位活了有上百年的大妖，他看书的速度极快，很快就看到佛主一手将孙悟空镇压在五指山下了。从这里开始，他脸上的笑容慢慢变少了，当孙悟空带上紧箍的那一刻，他心中不知为何多了一丝郁气。
　　……
　　八十三万字的西游记被妖猿两天的功夫就看完了，也就是这个时候他才明白为什么这本书要叫《西游记》，但知道归知道，可心中的却有股莫名的郁是怎么的都无法发泄出来，憋在心里。
　　一是孙悟空的实力大降，居然连自己拜把子兄弟的儿子都打不过，被一口火给烧的惨叫不已，还得去求菩萨出手，并且后面，遇到那些劫难也是请漫天神佛出手自己打不过，而且让巨猿不忿的是遇到的那些劫难都是这些神佛的坐骑，童子之类的关系户，问题解决后这些家伙屁事没有就被神仙给带回了天上，还被孙悟空感恩戴德的。
　　这位妖猿脸色非常不好，想到最近那些神明在频频对一部分天资卓越的妖怪们出手，心中更是压抑不已。
　　“也不知有没有妖怪通知贤者大人，这些神明分明是想扼杀我们这些在将来有潜力和神并肩的妖怪！”妖猿愤恨道，但本身又没有办法，只好将希望放在妖怪中的大贤者，八云紫身上了。
　　他也无奈，毕竟那些神明针对的是他们这些有天赋的妖怪，现在妖怪数量颇多但有天赋的也不过是占了极其微小的一部分而已，妖怪贤者向来神龙见首不见尾，只有狐族能够稍微联系一下她，这件事引起那位大贤者的注意的可能性十分渺小哎～
　　妖怪贤者这边还不确定，而其他妖怪却对此视若无睹，就算是那些顶级大妖怪也一样，真是让妖心寒。不过妖猿也知道每个人都有嫉妒这种情绪，自己这些天赋出众的妖怪有远超平常妖怪的天赋，现在被神追杀恐怕还是他们乐于见到的，毕竟死一个天赋出众的妖怪，他们就少一个对手。至于还想让他们出手帮忙，那就真的是大笑话了。
　　“哎，齐天大圣孙悟空，大闹天宫的孙大圣，我们猿猴一族的骄傲啊！！！！到底是哪个混蛋写了这本书，本大人一定要他修改啊啊啊！！！”
　　哀叹了一下后，越想越不得劲的妖猿顿时愤怒的在洞内咆哮了出来，声波将整个洞府都震的晃了三晃。
　　“嗯？这是什么？”突然，从西游记中掉出来了一个书籍，妖猿一愣，随即捡了起来。
　　“悟――空――传？”妖猿一字一字的念了出来，看向其上的封面，背景是一幕黑色的天空，一道巨大的闪电将夜空划开，一只穿着金甲圣衣的猴子纵身一跃，将金箍棒直指向苍穹，那一刻被电光照亮的他的身姿……
　　“这、这是……”看着封面，妖猿感受到了一种不服神，不尊佛的桀骜，这是那个在西游记中唯唯诺诺，迷蒙无知的孙悟空所不能比的。
　　“这，又是一本书吗？”带着浓浓的好奇，妖猿再次翻开了这本书……
　　“咦，还是西游？不过语气上倒是有点变化了……”妖猿纳闷，他原以为这个是齐天大圣孙悟空法力暴涨，吊打众神的情节呢。
　　唔……从这家伙的思想可以看出，YY不止是人类会，妖怪们遇到自己不爽的事也会YY～
　　“见鬼的，失忆？这个怎么比之前那个还悲剧……”妖猿闷闷的自语。不过还是继续看了下去。
　　然而，这一看却是让他连停下的功夫都没有，仿佛是吸毒的瘾君子遇到最优质的毒品宁可吸死一样，他猴脸时而紧皱，时而通红狰狞，时而大笑，时而悲痛……
　　但，连他自己都不知道的是自己那攒的紧紧的手，以及脸上那抹挥之不去的悲哀。
　　其它地区也传来了大妖的咆哮，一个个像是被什么给刺激了。
　　“原来，像这样神仙没法管的东西都有个名字,叫做――妖！！！”一只鬼妖狰狞着脸发出了凄厉的吼声，他的家园被那些神给毁了！！连同那些还在孕育的同族们！
　　“生我何用？不能欢笑.灭我何用？不减狂骄”一头牛妖红着眼眶吼着。
　　“天若压我，劈开那天，地若拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上”苍穹之上，一只身上有几道狰狞伤口的苍鹰横空扶摇，在长空中发出怒啸。
　　“神不贪，为何容不得一点对其不敬？神不恶，为何要将地上千万生灵命运，握于手中？”远处一位大妖怒斥着。
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”
　　当最后一句话吼出时，正是将悟空传看完的一刻。
　　妖猿通红着眼眶，为妖的桀骜，为妖的骄狂在心中横生爆发，像是山洪崩泄一般止不住的从心底最深处汹涌出，心头有一团暴烈的火焰在疯狂燃烧，我是妖！不服神管，不服佛驯的妖！！！妖猿冲出洞府，看着那片苍天无畏愤怒的咆哮着，恨不得与神一战，打碎那天，让漫天神佛烟消云散！
　　脑海中勾勒着那一刹那，黑暗的天空下巨大的闪电划开夜空，孙悟空一跃而起,将金箍棒直指向苍穹。被电光照亮的，千万年后仍凝固在传说之中的不屈身姿。


第五十九章 求亲成功
　　“青娥，嫁我如何。”
　　回程的游船上，莉莉丝看着霍青娥突然说道。
　　“诶、诶？！！”青娥还没反应过来，这个求婚来的太突然了。
　　“我说，嫁给我，我想和你成亲。”莉莉丝上前一步，抱住了她的腰，脑袋依偎在青娥的香肩上吐气幽兰的说。
　　“可、可是我，我们还太早了吧……”青娥语气有些结巴，害羞的垂下头，两根玉指在紧张的拨弄着。
　　“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。青娥，你就是我一直所寻的那个人。”莉莉丝轻柔温缓的念出一句诗，脑袋更加亲密的贴近了她，甚至脸蛋上还能感受到她青丝间传来的触感，痒痒的。
　　“你、你这家伙又在用这种情话糊弄我了！好可恶啊你！”内心在微微颤动。霍青娥眸光闪烁不定，抿了抿唇，气急的抱怨了出来。
　　“那青娥是嫁，还是嫁呢？”莉莉丝一笑，脸蛋微侧，在霍青娥洁白如玉的鹅蛋脸上轻轻一吻道。
　　“公子都这么说了，小女子还有什么选择，嫁与不嫁都只凭公子一言罢了。”
　　“那就是嫁咯？青娥，爱死你啦～”
　　“呜哇！！你、你干嘛啊！！！”青娥大羞的喊道，原来莉莉丝一个没忍住就在她的脸上亲了好几口，口水都沾在她光滑的小脸上了。
　　“没干嘛，不过……我们要不就在这优美如画的山水间，就在这条游船上举行成亲仪式如何，就我们两个人。”看着两岸钟灵毓秀，山清水秀的青山绿水，莉莉丝提议道。
　　“这、这个，随便你吧。”看着两岸的山水风景，霍青娥也觉得这或许对自己修道有用，也就没有反对，至于那父母之命，媒妁之言，她却不是那么在意。若是在意这些僵硬繁杂的规矩，也就不会有后世的腹黑邪仙青娥娘娘了。
　　“嗯～青娥果然很可爱呢。”这一下，莉莉丝更开心了。只是……她要知道此刻霍青娥心中想的还是修道……不知道会不会气的拔刀呢～以现在这个随时都会报复社会，反人类的鬼畜妹来说……这种可能性真的蛮大的呢。
　　……
　　“一个多月就有数千妖怪公然对抗神明，如同被什么刺激到了一样，一个个还连死都不怕，比之人类国度中那些死士都要来的疯狂……”八云紫站在山巅之上，看着下方大好河山，忍不住皱起了眉。
　　“是的紫大人，这数千位还是那些大妖怪，其中的中级妖怪更是数不胜数，若是将这一个月逆神的妖怪加起来的话，至少有数万之数。”温润柔和的声音让人如沐春风一样，听的十分舒服。这是一只长着九只尾巴的金发狐娘，十分可爱，漂亮的狐娘。
　　“不仅如此，那些妖怪们每次要爆发时都会喊出几句口号。”
　　“哦？是什么口号？”这回紫好奇了，究竟是什么口号会在妖怪间大范围流传还被接受了？
　　“天若压我，劈开那天，地若拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　“负尽千重罪，炼就不死心！”
　　“我命由我不由天，天欲灭我我灭天。”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”
　　“原来像这样神仙没法管的东西都有个名字,叫做……妖”
　　“骨可碎、血可流、生生死死不回头！”
　　……
　　一番下来，蓝的脸上染上了一抹红晕，是激动，体内的妖血在沸腾。
　　“原来，像这样神仙没法管的东西都有个名字,叫做……妖”
　　紫眉头轻挑，这话怎么看都有一股逆反心理，尤其是针对神。不过……那些话倒是非常热血，特别是对妖怪们来说。
　　自从天照等人着重发展信仰将人类的国度统一后妖怪的日子并不好过，神道教的创立就像是横亘在妖怪们头上的一座大岳一样沉甸甸的，被压的喘不过气来，每逢高天原有神明要下界收取信仰就会拿妖怪开刀，除却一些逆天大妖逆行伐神外，大部分妖怪无一例外都被灭杀成灰烬来成就神明的威严。
　　总的来说虽然大地妖怪众多，但在高端站立上依然比不过有大片人类信仰支撑并且本就强横的高天原正宗神明，所以一直以来妖怪们都是任由神明屠戮的。
　　这或许是一个导火线，席卷整个大地与天上众神大战的导火线。紫暗想道。
　　“紫大人不愧是紫大人，虽然离开了一个月寻找龙神，但依旧智慧如渊，只凭借两本书就打破了妖怪们内心的禁锢和对神的敬畏，更加神奇的是将这股敬畏化为了一种对神逆反，对神不屑的战意。”蓝的尾巴忽然兴奋的摆动了起来，大大的狐尾摇曳的煞是可爱萌人。
　　“什么？”紫一愣。
　　“对呀，就是这两本西游记和悟空传，先抑后扬将妖怪内心的忿怒和怒气全部都化为狂暴的战意，紫大人您真是太厉害了！”八云蓝捧着小脸，激动的对着紫妹说道。
　　“哈？这两本书是我作的？”紫妹愕然，她这段时间都全力寻找龙神去了，哪还有时间写书，而且还是两本……甚至今天要不是蓝找到自己，她还不知道天照等人已经对妖怪们下手了呢。
　　“是啊！您看，这个上面是署名正是您呀。”蓝说着点点头，连忙将手上的两本书递给了紫妹。
　　八云紫皱着眉接过书本，向上一看，果然在作者署名那里“八――云――紫”三个大字正亮堂堂的泛着金光。
　　“要不是我看完了全书还不知道这书就是紫大人写的呢，只有看完全书的人才能够看到作者的名字，不过这也符合紫大人您的身份，没专心看完的家伙根本就没资格得知紫大人的名讳。”蓝严肃的说道，态度十分坚定。


第六十章 貌似在作死的青娥
　　紫妹无语，心中却是升起了一丝思量，据蓝所说妖怪们对西游记和悟空传十分狂热推崇，尤其是悟空传更是在妖怪中燃起了一股逆神风，包括这本书的那些台词也被无数妖怪高喊出声。由此可见此书的威力与影响力，紫认为这是一个可以大为利用的身份，然而这书的作者署名栏为何会是自己？紫想不明白，这种好处就那么无私的给了自己？这种天降的好处不要说是紫了，就算是一个普通人也会纠结半天。
　　这个好处来的太突然，连一丝线索都没有……
　　算了，既然想不到就不要想了。紫摇头随即看向蓝说：“之前你说这两本书在妖怪们中大范围流传，这样一来所有的妖怪应该都知道我是创作者吧？”
　　“对啊紫大人，现在群妖激奋，好多妖怪都推崇让紫大人带领她们组成大军，像那孙悟空一样大闹天宫，甚至是颠覆神话的说。”
　　“好多妖怪是多少？”紫眼眸一转，出声问道。
　　“唔……虽然很难相信，但几乎大部分的妖怪都发出了要颠覆高天原，灭了那帮高高在上，瞧不起妖的神明的宣言。”蓝回答道。
　　“？……这才一个月吧，这些书籍是怎么传到这么大的范围的？”紫妹疑惑。
　　“那些书籍是突然出现在一些妖怪身旁的，再加上一个叫做‘斗战’的巨猿大妖疯狂的推崇，于是就像病毒一样蔓延大地了。”
　　突然出现？而且还是精确的出现在妖怪们身边？紫眉头一抽，她感觉一个阴谋在隐隐扑来。拥有如此能力，实力上至少不逊于自己，但散发这些书来挑动妖怪们与神对战的意愿，署名却是自己的名字？
　　难不成是怕被天照她们找上，所以就搞的这么神秘？紫失笑，这种猜测她并不相信多少。
　　“算了，懒得想了，反正我和那帮子神也没什么好说的。”紫摇头。
　　“那只叫斗战的猴子战斗力如何？”
　　蓝思考了一会，将自己的评价说了出来：“肉身比顶级大妖还要强大，是体质天赋强横的妖怪，给他时间估计能发展到用身体横渡太空吧，连太阳的火焰都无法伤他分毫。”
　　“哦？”听到最后一句，紫掩嘴轻笑，看向蓝道：“你说的那只是太阳最外层的那一层火焰吧。”
　　“诶诶，紫大人那只是夸张的说法，不要计较那么多嘛。”蓝尴尬的说道。
　　“嘛嘛，没有，只是忽然想起了一个故人。”紫摆摆手说道，一抹翠绿的影子浮现脑中，那个女人的肉身不知到了何种地步……当初将她送到太阳深处都能活着出来，真是让人无力的强大唉。
　　紫微微一叹，但眼中并无气妥之意。
　　“龙神就先不找了，先四处宣告，组成妖怪大军，待集合后就对诸神进行反攻，这些打了鸡血的大妖是最好的利用对象呢。”紫眼中闪过一道狡黠，说出了无比厚黑的话。
　　“紫大人，利用什么的也太黑了吧，我们也是妖怪中的一员，要为妖怪的生存和自尊而战啊！”年轻的蓝不满的说道。
　　紫无奈的看了一眼蓝，散漫的说道：“嗨嗨，身为妖怪中的一员，所以我们要抛头颅洒热血，不怕牺牲的为妖怪的自尊和荣誉而战。”
　　“……姆，为什么从紫大人嘴里说出来，话里的意思就感觉像是被扭曲了一样……”
　　“笨蛋，快去做事吧，我要准备演说台词了。”紫妹额头浮出几道黑线，直接一道隙间将蓝给间隙了。
　　……
　　“那么……一拜高堂～”
　　“不对，这里哪里有人啊……”莉莉丝黑着脸看向青娥。
“不呀，何仙姑不是在那里吗？”青娥指了指，莉莉丝扭头一看……脸部肌肉的抽了抽，因为霍青娥所指的地方正是这条游船大厅正上方挂着的那个画像……
　　你这该死的混蛋，这么痴迷何仙姑，去和她过好了！！！莉莉丝好想给这家伙回炉重造一下脑袋啊！
　　“唔，这个也没关系，多拜拜仙人也能延年益寿呢。”莉莉丝发誓，这是她这辈子说的最违心的一句话。
　　“嘻嘻，想不到你这家伙也有这种先见之明呢～”霍青娥夸奖了一声道，然而这却让莉莉丝眼眸中的黑色更加漆黑几分。
　　嫉妒从来都是人类心中最本源的罪恶之一，尤其是对女人来说，嫉妒中的女人是最可怕的，做下多恶毒的事都不奇怪。尽管霍青娥的本意是为了修成仙人然后带着喜欢的人一起长生不老的幸福生活在一起，但她的想法莉莉丝却不知道。而且，现在的莉莉丝体内有两个病娇界冉冉升起的巨星级病娇妹，再加上她本身就是一个黑化病娇集为一身的糟糕少女，以前有正常思维控制着还没什么问题，但现在却是三大病娇融合……
　　所以说霍青娥正在作死的路上愈走愈远，直到她被莉莉丝给伤的肝肠寸断时都不明白，这个锅，她得背大半。
　　任何一个病娇都受不了自己的恋人在自己面前对另外一个女人推崇至极，青娥的花式作死也怪不得莉莉丝病娇了，呜……虽然结果不会变太多，但至少会好上一点。
　　“走吧，该洞房了。”
　　当最后一个仪式做完时，莉莉丝深情的看向青娥，柔声道。
　　身穿锦茜红妆蟒暗花缂金丝双层广绫大袖衫，边缘尽绣鸳鸯石榴图案，胸前以一颗赤金嵌红宝石领扣扣住，外罩一件品红双孔雀绣云金缨络霞帔，那开屏孔雀有婉转温顺之态，好似要活过来一般，桃红缎彩绣成双花鸟纹腰封垂下云鹤销金描银十二幅留仙裙。一袭喜庆的大红下将霍青娥的雪肌嫩颜映衬的格外动人，连天上的仙女都没有此刻的她好看，美的几乎要窒息。
　　“嗯……”柔弱的声音细若蚊呐，若不是莉莉丝耳朵灵巧，几乎没有听到的可能性。
　　在明暗不定的烛火闪烁下，此刻内心满是羞怯的霍青娥有一种纤弱的美感，将弱女子的风韵发展到极致。让人一看就忍不住将之呵护在心里，小心的捧在手里疼惜、爱怜。
　　莉莉丝轻笑一声，在霍青娥一声低呼下将她拦腰抱起，用公主抱的形式抱着她入了洞房……


第六十一章 滔天的恨意
　　一日之计在于晨，每天清晨的空气是最新鲜，对人体最有益的。霍青娥每天都有清晨修炼的习惯，不过……这次她却是睡的死死的，直到日上三竿都没有清醒过来。
　　莉莉丝光洁着身子，看着身旁睡着的青娥，她的俏脸上隐隐还残留着昨晚被莉莉丝折腾的疲惫之色。
　　昨晚在最后一步的时候用能力模糊了她的思维，糊弄了青娥的认知，至少在她心中，其本人已经成为了人妇。
　　这也是当然的吧，莉莉丝又不是扶她，就算是被两个病娇妹上身了但也不至于鬼畜到那种无下限的境界。
　　看着身旁安然沉睡，睡姿可爱的青娥，莉莉丝眼中不断闪烁着，最后定格在崩坏那格……
　　“恨我吧，你越恨我，就会越想我，当只剩下纯粹的恨时，妾身就是你心中唯一的人了。”莉莉丝捧着脸，神态与由乃神似，发出了病态的宣言。
　　说着，莉莉丝素手一挥，一道光幕展现在空中，接着她再一挥，一口仙光利剑隐遁虚空。当做完这些事后，莉莉丝轻拍了一下青娥的脸蛋。
　　“呜嗯～怎、怎么了，让我在睡一会～”薄如蝉翼的长长睫毛微微颤动，青娥慵懒的翻了个身，梦呓的说着。
　　“呵呵，青娥，我有个东西想给你看看，是一个惊喜哦，醒一下吧。”
　　“唔？”听到惊喜，青娥这才慢慢睁开了眼睛。首先看到的是一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子，这双美眸钳在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住对方光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，眼角却微微上扬,而显得妩媚、纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风景。
　　霍青娥心中升起一抹浓浓的幸福之感，嫁给这么一个文采比文曲星都要厉害无数，随时能创作出千古绝句，又对自己千好万好的绝世美男子，霍青娥只觉幸福来的太突然，让她连准备一下的机会都没有就闯入了她的心窝。就像是做梦一样虚幻。
　　“相、相公。”青娥羞怯的喊了一声，心中的甜蜜仿佛要溢满了出来。
　　“嗯？相公？”莉莉丝愕然，一向口是心非的霍青娥居然会这么乖巧的喊她相公？
　　其实，这里倒是她把霍青娥给想的太傲娇了，青娥之前只是在用毒舌的方式报复她污了自己的清洁而已，毕竟在看重清洁的古代中贸然摸到……唔，是很羞耻的一件事，几乎代表了女子的不洁。
　　青娥一开始只是想报复莉莉丝，虽然后来被莉莉丝用情话攻陷内心，但依然习惯了那股冤家的感觉，不过现在成为莉莉丝的妻子后就不会那样了。青娥本质上可是一个温婉，体贴的淑女呢。
　　“成亲之后，你就是我的相公了。”青娥颔首轻点，目光如水般温柔的看着莉莉丝说道。
　　“很可惜，我并不是你的相公，本座此番下界只不过是偶然听闻山西平遥有一个堪比仙子的凡人女子有意求亲就去玩玩，至于当你相公什么的，你不会做梦还没醒吧？”莉莉丝嗤笑一声，看向霍青娥轻佻的说道。
　　“什？什么啊？！”或许是莉莉丝的态度转变太快，霍青娥呆住了。
　　“噗，果然是凡人，这幅吃惊的模样还真是愚昧呢，我说我只是玩玩你而已，顺便一提，昨晚你的身体还真白呢，皮肤很嫩哦，尤其是那对胸，若不是上面在催的话我还真的想多玩玩你呢，真是可惜呢。”莉莉丝摇摇头，咂舌道，邪笑的看向霍青娥的胸口，非常放肆。
　　“你、你！不会的，玉京你是在和我开玩笑吗？”霍青娥摇摇头，睁大了眼看向莉莉丝，想从她嘴里得到答案。
　　“唉～愚蠢的女人，懒得和你多说了，不怕死的话就看看身后吧，或许待会你的表情会很有趣，但现在本座是没时间看了。”莉莉丝摇摇头，嘴角挂起一抹邪魅的弧线看向霍青娥，扶额叹了口气，身形随之像是一道剑光飚射向远方。
　　霍青娥看着那道剑光，脸色呆滞住了，之前她的话可以否认，但现在发生在眼前的这份从未在自己眼前展现过的神通该如何解释……
　　“不、不会的，她一定是在骗我！”霍青娥猛摇头，那些玩弄她之类的话一定是和自己开玩笑的，玉京那么温柔，那么体贴，那么浪漫，她绝对不会是那样的人！
　　霍青娥摇头，断然回过了头。
　　然而，只是，一刹那就刺痛了她的眼，刺透了她的心，就算之前被莉莉丝骂做愚蠢也为乱过心的青娥一瞬就觉得心，有种被针刺透的感觉。
　　一个男子搂着一位紫裙少女的身影倒映在青娥眼眸之中。
　　少女肤若凝脂，手如柔荑，齿洁如贝，回眸盈盈秋水，顾盼生姿，目光似月华般流泻如水，一颦一笑间眼波流转，周身都流淌着灵动清秀。让得人的目光看过去便是再难以转移。霍青娥对自己容貌一向都有信心，但也不得不承认这个不染凡尘，美得不食人间烟火。令得天地失去了色彩，清丽得不可无方物的少女的确比自己漂亮一筹。
　　而那个男子……白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人。这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。
　　这个男子正是霍青娥熟悉的‘白玉京’自己的新婚相公……
　　……
　　“赠我的诗是为她作的，送我的衣服也是她挑剩下的，那些情话也是一样……早在之前就对她说过，原来……我在你眼中只是一个只配用别的女人留下来的东西的玩物吗？那么无所谓……”
　　将这幅光影画面看完，霍青娥的明眸早已朦胧了起来，鼻尖酸酸的，眼眸中剧烈涟漪的波光像易碎的水晶，一触即碎。青娥拳头攒的紧紧的，身子在开始颤抖，内心处传来的剧烈痛楚让她痛的几乎说不出声。你是高高在上的剑仙，我只是一个愚蠢的想要修道，带着喜欢的人一起长生的凡人女子……为什么、为什么要来招惹我，玩弄我，让我痛苦！肝肠寸断的痛苦从心脏蔓延全身，让青娥痛的几乎弯下了腰。
　　唰！
　　噗呲。
　　一道剑光突然从虚空遁出，瞬间就贯穿了沉浸在痛苦之中的霍青娥。
　　“杀我……”青娥呆滞，慢慢，一股死气从她身上弥漫了开来，哀莫大于心死，她的心――死了。
　　“我说过，不怕死就看。你的表情没有达到我心中的预想，所以抱歉哦，你可以死了，霍姑娘～”轻淡的声音传入霍青娥耳边，这声音比剑刃贯穿身体都要来的刺耳，无情，漠然，霍青娥从中读懂了这两种情绪，她果然只是一个不被人放在心上的，无所谓的玩物吗……
　　蓦地，一股不甘，一股怨恨从她内心最深处爆发而出，漆黑的怨气从霍青娥身上弥漫开来，刻骨铭心的恨意席卷了内心。自己死，那个男人和其她女人在天上逍遥？！！这种事怎么可能！！！怎么可能让它发生？！！
　　“我一定要杀了你！！！我霍青娥对天发誓一定要让你付出代价！！！如若有虚，就让我永坠地府，时刻受尽地狱轮回之苦！！！！”
　　霍青娥表情扭曲，发出了咒怨般的凄厉毒誓，内心充斥着滔天的恨意。


第六十二章 攻上高天原
　　日本，自从妖怪贤者八云紫发出宣言要组成妖怪大军讨伐诸天神明后，整片大地都卷起了一场风暴。
　　八云紫的宣言一出，再加上她创作者的身份，顿时吸引了大片的妖怪前去投效，几乎天上飞的，地上跑的，水里游的，空中飘的，但凡是有点能力的妖怪都加入了，势要将那诸天神佛拉下马。
　　这次的事件席卷范围之广阔，影响之深远让人感叹。
　　此刻，一座层峦叠嶂的大山上已经站满了妖怪，除了一部分不能化形的外，大部分都化作了人形，但即便如此还是一片人山人海的场面，人数非常多，基本上有超过二十万的妖怪。
　　若之前没有记载的话，那么现在这次的事例应该是自妖怪诞生以来最为盛大的一场群妖荟萃盛事了。
　　此刻场上十分安静，所有的妖怪都无比狂热的看着高台上，那位拿着本子，一脸严肃的少女！那是在妖怪中被尊称为大贤者的八云紫，更是在妖怪中广为流传的神书的创作者！
　　“神不贪，为何容不得一点对其不敬，神不恶，为何要将千万生灵命运握于手中？”
　　“原来像这样神仙没法管的东西全都有个名字，叫做――妖！神仙原来是容不得世上有能自主自命的灵物的……”
　　开始，紫妹就引用出了这两句针对妖的台词。
　　“吼吼吼吼和吼吼吼吼！！！！！！！！！！！！！！”
　　群妖怒吼，有的甚至连脸都涨红了。
　　“所谓的神高高在上，一直将妖轻蔑，贬低，甚至是肆意屠戮，以前我们沉默了，所以妖怪一直被神欺压，玩弄着，但现在我们需要爆发！！！我们是妖，是不屈的妖，是桀骜不逊的妖，是体内流淌着狂暴鲜血，是哪怕是死也要狠狠在漫天神佛身上咬下一块肉的逆妖！！！诸天神佛休想掌控我们的命运，主宰我们的生命！！！！”
　　“等到那一刹那,黑暗的天空突然被一道巨大的闪电划开，孙悟空一跃而起,将金箍棒直指向苍穹.‘来吧’！那一刻被电光照亮的他的身姿,千万年后仍凝固在传说之中。”
　　紫妹念出了台词，看向众妖大喝：“来，告诉我！大家愿意做那只一猴一棒就敢捅破这天，敢与天斗，与神争，怒喊着：天若压我，劈开那天，地若拘我，踏碎那地！永远燃烧着不屈战火的猴子吗！！！！”
　　“猴子猴子猴子！！！！！我们要做那只逆天的猴子！！！！！！”
　　“我们要当那只无畏的猴子！！！！！！！做那只怒战诸神的猴子！！！！！！！”
　　群情激奋，众妖爆发出凶厉的气势，全部声嘶力竭，脸红耳赤的喊出了震耳欲聋的怒吼声！气势十分惊人。
　　“嗷！！！！！！！！！”一条妖蛟显化出了本体，千米之长的蜿蜒巨体游荡苍穹，震碎云层，蛟首昂视天空，发出了一声震天动地的巨声。
　　“吼！！！！！！！！！”又是一头数百丈的巨虎一跃而出，跃向一头险峰，四肢着立，虎口大张，吼动山河。震的山石滚落，河水激荡。
　　“唳！！！！！”遮天蔽日，一头双翅长达数百米的苍鹰一声长啸，鹰眼如刀般锐利的刺入天空，要将诸神拍碎。
　　除此之外，一个个胸腔激荡不已的妖怪们纷纷现出本体，仰首对视苍穹，发出雷震般的吼声，心中要将诸神颠覆的战意几乎要燃遍全身。
　　“……”
　　蓝无言，看着一脸淡笑的紫大人，以及下方那群被她煽动的无比狂热的妖怪们，一股邪教的即视感莫名产生。
　　呵呵，这么多妖怪……高天原，天照、伊邪纳岐，咱这次就给你们一个大礼，哼哼。
　　“起来！不愿做奴隶的妖怪，把我们的血肉，筑成我们新的长城！”
　　“吼！！！”
　　随着紫妹的唱响，一头穿着身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，脚瞪藕丝云步履，手持神铁金箍棒，瞪着一双火眼金睛的猴子驾着筋斗冲上天空大吼。
　　“天若压我，劈开那天，地若拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！！！我要这天，再遮不住我眼，要这地，再葬不了我心，这世间再无我战不胜之物！！战！！！”
　　轰轰轰轰――！！
　　天空陡然划过一道惊雷，那一刻电光照亮了这头不逊的猴子的身姿，仿佛凝固为不朽……
　　“战！！！！！！！”
　　群妖大吼，看着这只猴子，心中那头逆天的顽猴更加暴动，战意已经快要将大脑烧疯，一个个像是崩塌的山洪疯狂的跟着他冲进了境界之内，朝着高天原进发了！
　　“呼呼～这特效真不错，不愧是妖怪山的精英。”紫妹看着空中渐渐隐去的几只雷天狗，在看看已经癫狂的众妖，忍不住勾起了一抹弧线。将那只叫斗战的猴子请来真是一个明智的做法，以那群妖怪现在的精神状态来看，就算是比之敢死队也是疯狂无比，面对这么一群发狂的妖怪，就算高天原那般神明估计也得损失惨重呢。另外还有小的妖怪山精英天狗混在其中发动致命一击，这样要是还不能打残那就是日了狗了。
　　“风见幽香那家伙阻挡那些强横的神明应该没问题，小就大肆杀那些恢复中的神明，我就不信不能逼出伊邪纳岐她们！”紫妹眸绽冷芒，当年之仇，今天就算是一点利息吧。
　　……
　　高天原。
　　“这本书……是那个缺德的家伙写的！！”伊邪纳岐举着一本书，上面印着的正是几个烫金大字――《悟空传》
　　“母上，这里还有一本。”天照努了努嘴，指着地上的《西游记》道。
　　“……我知道啊！！！”伊邪纳岐崩溃道。就是这两本书，下界的那群妖怪居然疯了，说要战神，而且还不止一个大吼着，甚至还说要颠覆高天原。这是在逗她吗，还是说吃了熊心豹子胆。
　　然而，事实却是那群妖怪已经打上门了，来的如此突然，如此汹涌。她喵的一个个像是被神刨了祖坟一样吼着要杀屠神，真是汝妹的让她无语啊！那群看也看不到尽头的妖怪看的她头皮发麻，这灾难来的太突然了吧，她还没杀几个妖呢，怎么就迎来了如此疯狂的反扑哇！！
　　今天看了这本从一个妖怪身上缴获的书，伊邪纳岐才明白了事件的起源……


第六十三章 那根葱
　　“杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　杀喊声震天，甚至传到了大殿内。
　　伊邪纳岐小脸一抽，狠狠剐了地上的两本书。
　　“让没死的神都出战吧，一群妖怪就算再怎么有潜力也抵不过吸收了这么多年信仰之力的神明吧。”素盏看向伊邪纳岐开口道。就算顶着一顶破坏神的帽子，但她本质却是一个孝顺妈妈的乖乖女神～
　　“说的也是，这群妖怪太过狂妄，竟然敢攻打高天原，简直就是吃了熊心豹子胆。”天照萝莉气鼓鼓的喊道，明亮的红眸中有怒火在燃烧。
　　“哎，可惜当初那女人下手太黑，直接削了我们的本源神力，到现在都还没养好只能窝在这座大殿内。”伊邪纳岐感叹道，表情有些忧郁的说。
　　“母上大人这也没办法，谁让那女人是通天教主，手上拿的还是诛仙四剑……”素盏叹口气，摇头道。
　　“母上大人不必介怀，等解决完这群妖怪后就又有一批神诞生了，到时候让那帮家伙替我们在下界扩大影响，到时候信仰源源不断，总用恢复并且更进一步的机会嘛。”
　　“更进一步……说的倒容易，你知道那一步有多难吗，如果我的那根葱还在的话说不定就……”伊邪纳岐摇头，沉默了下去。
　　天照和素盏面面相觑，母上大人的那根葱莫非还有什么奇异之地吗？
　　“母上大人……那根葱……到底有什么神奇的值得您这么惦记？”天照坐在椅子上，探出了脑袋疑惑的看向伊邪纳岐。
　　“唔……事到如今也没什么好瞒的了，其实那根葱我也不知道是什么东西，只不过是当初用天之琼矛搅动海水创造大地时从虚空裂缝中飚射过来被我随手收取放入房间中的。”当说到天之琼矛时，伊邪纳岐脸部肌肉一抽，有种肉疼的感觉。然而，天照和素盏却是无语了，齐声道：“那那根葱到底是什么东西啊！”
　　“呜～这个就要从我将那根葱放入房间中说起了。我将它放入房间后，一到晚上就会很快睡着，然后第二天就发现神力进步了一部分，结果后来每次都是这样，但是当有一天把那根葱放到房间外后就没有那种效果，猜出这根葱不凡的我将它放进房间后，一晚上都没睡，最后终于隐隐听到了一缕声音，很奇妙，很玄奥的声音……”
　　“是什么声音？”天照和素盏瞪大了眼，好奇的看向伊邪纳岐。
　　“呜……都说了很玄奥，很奇妙，你们两个笨蛋。”无言的伊邪纳岐在两人头上各自拍了一下说道。这个问题她也回答不出来啊，迄今她都没明白那声音到底有什么含义。
　　“声音的事你们别管就是，等我们恢复后就去从八云紫那个家伙手上抢回那根葱！”伊邪纳岐坚决的说道。
　　“诶，可是通天教主要是回来了怎么办……”天照抱头蹲防道。
　　“哼，那只是道教传说，就她实力惊人我就不信她能挑翻管理整个世界亡灵的黄泉地府。还有，天照你身为神道教主神怎能如此畏惧敌人，就算敌不过对方，但至少心理上也不能畏惧对方！！天照你身为神的威严有失，这很让母神失望。”伊邪纳岐哼了一声，最后看向揉脑袋中的天照，叹息道。
　　“呜……母神大人您不也对那个女人敬畏如虎狼吗。”天照发出微弱的悲鸣，在心中腹议到。
　　“母上大人，我们要去找那美阿姨吗？”素盏美眸一闪，看向伊邪纳岐问道。
　　“说了多少次，你叫她那美就行，我那叛逆的妹妹又不会承认你们的身份的。”伊邪纳岐瞪了素盏一样说道。
　　“呜姆～这个……”素盏为难了，让一个乖乖女之言长辈的名讳，素盏软妹真的做不到啊。
　　“就是，小宅你性格太好了，喊伊邪那美那个幼女为阿姨不会很奇怪吗。”萝莉天照晃了晃小脑袋，有些不屑的说道。
　　“呜～都说了几次，姐姐那个字是盏！不是宅哇！”大软妹素盏忍不住跳脚抗议了。
　　“诶，小宅？”天照咬着手指，疑惑的看了看素盏。
　　“……姐姐您高兴就行。”素盏无力。
　　看着面前素盏和天照的对话，伊邪纳岐脸上扬起一抹慈爱的笑容。有女儿真好呢，就算因为这个和那美决裂，但看着此刻的温馨，伊邪纳岐还是觉得很幸福。只可惜月夜那孩子性格孤僻，不喜欢和姐姐妹妹接触，要不然一家四口齐聚其乐融融该有多好呢～
　　“我们只是去地府，并不是去找那美。”
　　“诶？地府好像只有亡者才能下去吧，就算我们是神也不能长久停留，要不然会污染神格之位的，况且人家还是主管太阳的……天生就和那些阴森森，的幽暗之地相冲。”
　　“这个就不用在意，此身的能力可以颠覆乾坤，将我们的格位颠覆成冥府阎魔的神格。”伊邪纳岐摆手道。
　　“永久性的吗？”天照小萝莉担忧道。
　　“当然不是，相当于在神格上披了一层伪装那种。”
　　“诶，母上大人您的能力只能给我们的神格坡上一层皮啊……我还以为是真正的颠覆乾坤的那种呢……”素盏软妹完全没有自觉的说道。
　　“这只是从颠覆乾坤的神权上衍生出来的力量，不要指望有多厉害。”伊邪纳岐黑着脸道，第一次知道素盏的话原来是这么的伤人。
　　“好吧……”
　　素盏无语。
　　……
　　诸神大道，这里是只有力量强横的神明才能走的金光大道。
　　但――此刻这里却是出现了一位打着太阳伞，面色淡然，穿着红格子马甲的少女。
　　风见幽香，少女的名字。
　　倘若敌人不是这高天原的众神，她根本就不会理予八云紫的消息。
　　“花妖？你自杀还是我对来帮你？”
　　一位赶到此处的神明看到风见幽香，一愣，随即感受到她身上那股妖力后眸子顿时一冷，漠然道。
　　风见幽香打着太阳伞，慢慢转过身……


第六十四章 大战进行中
　　很随意的一指点出，一道无色的魔炮倏然显现，贯穿长空，留下一道璀璨的轨迹朝着神明轰去。
　　“你是我见过的最强横的花妖，但即便如此你还是要死。”神明森冷道。周围浮现出法阵，道道火蛇在其上跃动，闪烁着，一道通天炎柱爆发而出，从上面蔓延的力量来看，比下界的顶级大妖都要强横许多。
　　幽香不语，又是一道魔炮朝着一处虚空轰去，然后身影一闪，一拳震向天空云层。
　　“太凶残了，四季鲜花之主果然名不虚传。”虚空中传来一声敬佩之声，接着空间泛起一阵波纹将魔炮渐渐吞没其中。同时，天上炸响一声雷响，一道耀眼的雷光划破苍穹，化为一个人形出现在大道上。
　　“杀。”幽香轻语，一股无双的气息凝现，一发双管魔炮超越光速轰向虚无神，然后身体一闪，瞬间消失在原地，一拳轰向建御雷。
　　“一起出手，杀了这个花妖。”虚无面色一凝，大喊道。
　　建御雷点头，这只花妖的名声他也知道，是一位几乎超越了所有妖怪，抵达极境的规格外妖怪。
　　虚空震荡，空间化为惊涛大浪，一重一重的朝幽香拍打而去，连那发魔炮也逐渐湮灭在其中，天上有万千雷霆炸裂，跃动，最后齐齐朝着风见幽香倾泻而去，画面极为骇人。空间风暴与雷霆侵袭的场景让此处天空都黯淡了下来。
　　幽香不语，无双气势凝于体外，将一切攻击统统阻下，不可侵她分毫。
　　拳轰之处，万物退避，幽香锁定了建御雷，毫不偏移的对着他轰去。
　　建御雷暴退，他是神，肉身上和风见幽香这个锻炼千年之久的大妖无法比拟。
　　但幽香却不打算放过他，速度陡然加快，要将他一举重创轰杀。
　　建御雷亡魂皆冒，那只白玉般的拳头上流转着丝丝毁灭的气息，这股气息比他想象中的还要恐怖！风见幽香的实力远超他的估量！
　　虚无脸色同样大变，双目一暗，化作漆黑之色，仿佛一处吸纳万物的虚空黑洞。虚空的力量弥漫开来，建御雷身后出现一道虚空，将他拖了进去。
　　“哼。”风见幽香发出一声不屑的冷哼，太阳伞尖爆出刺眼的光芒，照耀了此处大道，掩盖了高天原之上那轮大阳的光芒。一发蕴含着暴君意志的双管魔炮轰击而出，轰入了虚空之中。
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　两声痛嚎响起，一个是那位控火神明的，另一位是建御雷的。
　　他实力太低，幽香的魔炮摧枯拉朽的就轰灭了他的炎柱，将之轰杀。那发没入虚空的魔炮竟然跟在他身后，将他给轰中了！
　　……
　　“杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　高天原一片混乱，到处都是妖怪的喊杀声，高天原众神虽在拼命抵挡，但苦于妖怪太过癫狂，一时间竟然节节败退……面对一个连死都不怕的对手，这群安逸太久的神明的确很难比拟。
　　“杀！！！我命由我不由天！！！杀了你们这帮高高在上的神明！！！！！”妖猿巨吼，一抡棒子，将一个巨神给灭杀。
　　看到这一幕，妖怪们更加狂热了，原本出现的疲软瞬间化作了杀敌的动力。
　　“我们都是那只不屈的猴子！！！！！！”群妖大吼，疯狂的对着众神狂砍。
　　“嗷！！！！”妖蛟化盘踞苍穹，蛟身将一位神明紧紧缠住，要将他绞杀。
　　“啊啊啊啊！！！！！给我开！！！！！”这是天手力神，传闻他的力量能够将天都给掰开，但现在被妖蛟缠住的他却是被挤压的满脸涨红，血液涌动。
　　“哈哈，只要被我缠住，不管你的力量有多大也只能被我绞杀！”妖蛟大笑道。他的身体结构能够将对方挣脱的力量化为自己绞杀的力量。这是一种相当于矢量反射的能力。并且比矢量反射还要厉害，因为不管是神力，妖力，还是鬼力，亦或是咒力，法力这些超自然的力量妖蛟都能吸收反射。
　　战场上像他这样专找强横神明出手的并不少见，这些妖怪大多是存在了一千多年以上的大妖怪，都是从天才时期修炼过来，并且会越来越强横的大妖怪。


第六十五章 八卦的文文和姬海棠
　　“射命丸文！！姬海棠！！！！”看着天空中急速闪烁的两道身影，灵鸠伊凛发出了积蓄已久的怒吼。
　　刚刚给一个神明补完刀的文文听到顶头上司的吼声，忍不住打了个冷颤。在她旁边的姬海棠也一样。
　　“还不给我回来！”灵鸠伊凛吼道。
　　“是、是。”文文和海棠相视一眼，无奈叹息。
　　“我说你们两个还真是不怕死啊，这个战场上大妖怪都有动辄陨落的危险，高级妖怪更是一死死一大片，你们两个连高级妖怪都不到还敢到处乱跑，是不是嫌命长了啊！！！”灵鸠伊凛叉着腰瞪向两人狠狠训斥道。从她那不住起伏的胸口上可以知道她心中的愤怒。
　　“诶诶诶，可是大天狗，这里真的好热闹，好好玩啊。”小脸还带着浓浓稚气的文文用自己那双红水晶般的大眼看向灵鸠伊凛说道。
　　“对、对啊，大天狗，而且我们的任务不正是给这些大妖怪补刀吗？”姬海棠用软萌的声音附和道。
　　然而，两只蠢萌天狗却没看到灵鸠伊凛那抽搐的脸蛋，否则两人是绝对不会说出这种话的。
　　“对、对你个头啊！”
　　“啊！”
　　“呜哇！”
　　灵鸠伊凛在文文和姬海棠脑袋上一人赏了一个板栗，气呼呼的说：“你们俩个笨蛋！补刀就补刀，但是你们却在战场上到处乱窜，引人注意，要不是天魔大人赐下的这个屏障，你们两个早就被那些神明给随手灭了。还有，你个笨蛋文文刚刚说什么？热闹？！我认为回到妖怪山后应该给你上上课了。”
　　听到这话，文文哀嚎一声，小身子一软，直接抱住了灵鸠伊凛的大腿可怜巴巴的抬着头看向她哀求道：“呜哇！不要，求求您了，大天狗请不要对文文这么残忍。”
　　“什、什么……原来我的说教对你来说是残忍啊，呵呵呵，文文，回山后我会对天魔大人请假几天专门教育教育你的，教教你怎么尊重上级尊重长辈。”灵鸠伊凛脸色黑了，阴着脸对着文文说出了极为可怕的‘刑罚’。
　　姬海棠好奇的在周围的屏障上左摸摸，右摸摸，一脸新奇的样子。
　　这是一道仿佛载着黑夜星空的夜幕，散发着莹莹夜色星光，非常瑰美。正是这道夜幕将她们和战场隔绝开，从而能够轻松的在战场上对话聊天。
　　出来时每个天狗都带了几个，三个人一队的带着夜幕隐在战场上进行补刀，而灵鸠伊凛正好是文文和姬海棠的领队。
　　不过这两个家伙却是让她伤透了脑筋，毫无顾忌的在战场上横冲直撞，生怕别人不会注意她们俩一样。
　　“对了，刚刚你们俩乱窜那么久，补了几个人的刀。”停息下来的灵鸠伊凛看向两人开口问道。
　　“我杀了九个。”姬海棠得意洋洋的看向文文，昂首道。
　　“我补了三个。”
　　“噗，文文你好菜。”姬海棠忍不住笑了出来。灵鸠伊凛也咧了咧嘴，战场上到处都是重伤的神明，居然只补了三个，这……
　　“不过，我倒是从一个憨货山神嘴里套出了一个惊天情报！”文文脸上并没有气妥，眼中反而绽放出了炽盛耀眼的光芒。
　　“哦？是什么情报。”灵鸠伊凛莞尔笑道。姬海棠眼中出现了轻蔑，她认为文文一定是在为自己的失败开脱。
　　“其实……天魔大人和四季鲜花之主风见幽香还有大贤者八云紫相熟！！！一千五百年前就是熟人了！”文文深深的吸了一口气，激动的看向灵鸠伊凛和姬海棠说道。
　　“然后呢？”灵鸠伊凛愣了愣，随即看向文文道。
　　“然后她们三人因为不知名的缘故突然决裂了。”
　　“所以……你打听出来的只是一个，但凡活的长久的妖怪们都知道的一个毫无实质性作用的八卦消息咯？”
　　“什、什么？！这个消息已经有妖怪知道了？！！”文文呆愣。
　　“这也是当然的啊，这种八卦消息随便去问问一个活的长点的妖怪都能得知。”灵鸠伊凛无所谓的说道。她也是上次之后去找妖怪山里活的够长的淑女前辈们问到的。
　　“我……”文文无力，见那个山神说的神神秘秘的她还以为这个消息没有人知道啊。
　　“好了，没事就多杀杀敌，打听这些没用的八卦消息是在浪费时间，浪费生命。”灵鸠伊凛说道，拍了拍文文的背。
　　“诶～可是人家真的很好奇嘛，天魔大人到底和暴君还有贤者发生过什么事，很好奇的啊～”文文不愿道。尽管活的岁月连两百年都不到，但这只鸦天狗却是很热衷于打探一些八卦，尤其是有关那些大人物的。
　　“呐呐，文文天魔大人真的和暴君她们有关系吗？”姬海棠扯了扯文文的衣角，睁大了眼睛，好奇的问道。
　　“对呀，我跟你说……”一说到这种八卦消息，文文就瞬间充满了精神，对着自己这位好朋友兼同族滔滔不绝的讲了起来。随着文文的讲说，姬海棠眼中的好奇和光芒就越加璀璨，追着她问这问那，而文文也是知无不答。
　　看着两只火热朝天谈八卦的手下，灵鸠伊凛不由捂脸，忽然感觉很丢脸啊。
　　这边完全没有危机感的聊天，但战场上却是打的疯狂至极，血洒长空，嘶吼声不断。
　　“啊啊啊！！！！！”一个妖怪双目血红，浑身缭绕着猩红的血雾，他抱紧了将自己打的重伤的神明，浑身力量狂涌不断，接着，身体猛然膨胀起来，轰轰轰！！！！！震天巨响，只见一道璀璨无比的光芒亮起，一个极大的蘑菇云腾起，将方圆百米都化为了一片虚无。
　　本就情绪狂热的妖怪被伤势和血液刺激到后就更加疯狂了，这种画面在战场上已经发生了不止一次了，这群妖怪可谓是丧心病狂了。
　　战场上强横的神明都被实力恐怖的大妖怪找上门，再加上妖怪们不怕死的壮烈情怀，于是这么一来……高天原众神死的速度远超想象，损失之惨重连伊邪纳岐等人也是没有预料到的。


第六十六章 通天教主你无耻
　　“呼呼～真是一场热闹的战争大戏呢。”
　　身着黑裙的少女看向下方的战斗，笑出了声。眼眸深处却时不时闪动着暴虐之色。
　　“看来这场大战后日本妖怪们的繁华时代要落幕了呢，众神的时代也将终结。”以莉莉丝的实力，观测战场局面并不难，众神虽然被妖怪打的节节败退，但妖怪一方也不是没有付出代价，大部分的妖怪自爆，以及被神宰杀的数量都相当繁多。
　　“母上大人，我们要不要出手。”感知到战场局面后，素盏忍不住看向伊邪纳岐道。
　　伊邪纳岐沉吟了一会，蛾眉轻蹙，随即说道：“唔，虽说不能离开大殿，但高天原是我们的地盘，出几次手还是没问题的，毕竟那些家伙死了就没人在下界帮我们宣传信仰了，待会我们三个一起出手将那群妖怪们灭了，知道吗。”
　　“嗯。”
　　“那么，动手吧，务必一次性将大部分妖怪给灭杀。”伊邪纳岐说着，一阵浩瀚的神力从她身上引动，接着勾动天地。
　　同时，天照和素盏也动手了，高天原的太阳渐渐灼热，一座神殿上，一柄剑刃在渐渐觉醒。
　　“出手？他们各打各的，你们三个插什么手。”莉莉丝一皱，身上荡起了悠远而神秘的力量，这股无形的力量镇压天地，瞬间将太阳阻碍，神剑压制，同时还封印了战场天地，不让任何存在来影响这里。
　　“这是？！！”藏在隙间正准备给伊邪纳岐等人下黑刀的紫妹一怔，脸上露出了震惊之色。其她妖怪察觉不到，但不代表她这位大贤者无法察觉，虽无法感应全部，但仅仅是一缕就足够惊人。
　　“有人出手以恐怖的力量将这里封印了！”紫妹面色明暗不定，这个人是谁，若不是突然出手她还不知道这里藏着一个强者。这个人是敌是友，目的是什么？会不会是那本书的真正创作者？
　　莉莉丝不知道她的出手，引起了紫妹的猜疑，更不知道曾经的废宅幼紫竟然也能有这么多的思虑。如果她知道一定会很失落并且欣慰吧，失落的是曾经的紫妹已经蜕变成紫妈，欣慰的是她这些年以来的成长。
　　突然，一阵奇异的波动像是水面涟漪的波纹般从空间中荡漾开来。
　　“咦？这是……”
　　“境界之力？”莉莉丝一怔，眸子变幻不定，想要踏步，但硬生生停下了脚步。
　　“现在的我太危险了，如果和小紫她们见面的话……”莉莉丝咬唇，想到之前对青娥做下的那些事，那股想重逢的喜悦和冲动顿时扑灭了下来。
　　“算了，不看热闹了，还是先用神血试试能不能抑制一下吧，伊邪纳岐、天照你们可不要让妾身失望啊。”说着莉莉丝身形一闪，消失在空中。奇异的是她在空中呆了这么久还没人看到她，仿佛天空从来都没有存在什么人一样。
　　“唔，没有逼出来，看来比我想象中的还要强呢。”紫妹托着下巴，暗衬道。刚刚那股境界是隐蔽与显露的境界，不过貌似对对方无用。
　　……
　　“唔！”
　　“哇！”
　　“是你！”
　　伊邪纳岐瞪大了美眸，不可置信的看向大殿中央。在那里，站着的正是一位黑裙黑发，身姿窈窕伊人，不染凡尘的少女。
　　看着那张绝美白皙的鹅蛋脸，伊邪纳岐脑海中再次浮现了在这个少女的攻击下毫无还手之力的一幕。
　　“你真的回来了！”
　　“……我不能回来吗。”莉莉丝翻了翻白眼看着伊邪纳岐道。
　　“通天教主，你贵为圣人之尊，难道真的要降低身份对我们这些后辈神灵出手吗。”伊邪纳岐不忿道。这厮太无耻了，就算之前是她们不对，但被削到本源都快湮灭，也算是受到教训了。而且这千年来她们也并没有对八云紫等人出手，只是安安静静的待在高天原潜心休养而已，倒是那八云紫经常找她们的麻烦，还坑她们。
　　“身份？妾身怎么就降低身份了，汝等身为日本神道教开教主神，不说实力，至少身份上我们就一致好吧。”莉莉丝嫣然巧笑，笑吟吟的看向伊邪纳岐道。
　　“你、你、你无耻，我可是看过了道教那些书籍，你这个不知渡了多少量劫的老怪物不知比我们早多少年，通天教主你太不要脸了！”伊邪纳岐颤抖着身子指向莉莉丝，忍不住骂出了声。原本以为是一位德高望重的圣人，但现在一看却是一个无耻之尤的赖皮女子。


第六十七章 成为妾身的血食吧
　　“多说无用，你们就乖乖当妾身的血食吧。”莉莉丝轻轻捋了捋发丝，妖魅的看了三女纤细白皙的脖子，樱唇轻咬，有些渴望的说道。
　　“血食？！！你要吃了我们？！！”伊邪纳岐大惊，惊恐的看着莉莉丝失声道。
　　“母上大人什么是血食啊？”天照有些不明的看向伊邪纳岐问道。
　　“血食？我倒是经常从下界的那些吃人的妖怪嘴里听到过这两个字呢。”素盏说着，脸色突然一变，同样是惊恐至极的看向莉莉丝。
　　“……”天照无言，她现在都还不明白血食的意思呢。
　　“噗，要不要这么惊恐，好歹也是神道教的主神大人吧。”看到伊邪纳岐和素盏这两个在日本神系大名鼎鼎的神露出那么反差的表情，她忍不住笑出了声。
　　“呵、呵呵，想、想不到道教三圣之一的通天教主竟然是个吃人的怪物……”素盏洁白的额头上出现了丝丝冷汗，她退后几步，警惕的看着莉莉丝，生怕她扑过来把自己给活吃了，做为一位神，这样的死法太丢脸了啊。
　　“你这个人面兽心的歹毒女人！！！”伊邪纳岐将两个女儿挡在身后，俏脸通红的怒斥道。
　　“妾身……虽然性子稍微黑暗了点，但――还算不上歹毒吧。”莉莉丝摸了摸自己的鼻子，摇头道。这两个家伙到底是误会了什么，只不过是想把她们圈在身边每天吸点血，看看能不能压制那两个病娇罢了，怎么扯到歹毒上来了，她又不是那些清宫戏里的娘娘。
　　“不必多说了，你这个披着修道外皮的吃人恶魔！”伊邪纳岐厉喝，神情十分嫉恨的看向莉莉丝。
　　“嚯呀～你还真是敢得寸进尺呢，那就先把你的血液给吸一口看看吧。”莉莉丝眉头一抽，‘微笑’的说着，身影一闪，瞬间出现在了伊邪纳岐的身后。
　　没有了那两只病娇妹捣乱，虽然本源还未恢复，但相比千年之前却是强横了不止一倍，禁锢重创未复原的伊邪纳岐三人还是没问题的。
　　莉莉丝脸上带着妖魅似的惑人笑容，脑袋亲昵的靠在伊邪纳岐的香肩上，轻轻吐了口幽气。
　　“真是醉人的味道呢，说起来……你是我在这个世界吸食的第一位神灵呢～果然，女神身上的味道，不管是体香还是血液中散发的都非常迷人～”莉莉丝犹如梦呓般的轻轻说道，她的眼眸中有两道鲜红色的光芒，亮莹莹的，仿佛红酒般醉人。
　　莉莉丝樱唇下，锐利的犬牙在渐渐伸长，接着露出了出来，闪着锋利的光芒。
　　“啊！！！你是什么妖怪！！！”当看到莉莉丝樱唇下延长而出的两只犬牙，天照萝莉浑身毫毛倒竖尖叫出来，她炸毛了。
　　吸血鬼代表暗夜，象征银月高悬黑夜之时，说她们是永夜的掌控者也不为过，而天照恰好是司长太阳，光明的女神，当看到莉莉丝樱唇下那双血族独有的犬齿时，顿时就起了冲突。
　　不仅是天照，素盏和伊邪纳岐也看到了，呆滞住了。
　　“你不是通天教主！道教的书上没说圣人有这种怪物般的特征。”伊邪纳岐喊道，心中的疑惑也刹那消散了，只是那诛仙四剑究竟是？！
　　“呵呵，妾身当初只不过是和你们开个玩笑罢了，没想到你们还真的信了，真是蠢萌蠢萌的女神们呢。”莉莉丝樱唇上翘，有一抹掩不下的笑意。
　　“可是那诛仙四剑……”天照忍不住反驳道。
　　“那倒是真的，是真正的通天教主送的～”莉莉丝说着，犬牙一下就在伊邪纳岐毫无准备下刺进了她的脖子大动脉内。
　　咕噜、咕噜。
　　莉莉丝的咽喉在滚动，可以看到她的唇比之前要更加鲜红，之前是淡粉的樱色，而现在确实鲜红的红色，因为――这是伊邪纳岐血液的颜色。
　　“嗯～啊啊～”伊邪纳岐发出了娇软的声音，或许一开始她心中是害怕的，但此刻的她却恨不得让莉莉丝永远不停息的，就这样附在自己脖子上将自己的血液全部喝干，直到死亡为止。这种连灵魂，甚至是本源都在兴奋愉悦的感觉太过疯狂了，是比罂粟都要让人疯癫无数倍的滋味。


第六十八章 落幕
　　“母、母上大人！！！！”
　　“快放开我母上大人！”素盏咬牙，对着莉莉丝扑来。
　　然，她的力量之前就被莉莉丝给打散，现在的她力量上和普通的凡人女子并没两样。莉莉丝仅仅是伸出一只手就抵住了她的额头，不管素盏再怎么拼命也无法前进半步，莉莉丝则继续迷恋的沉浸在吸血的快`感中。
　　伊邪纳岐体内的血液无比纯净干甘甜，甘美的血液滑过咽喉，滚入腹中，就像是山涧中最清澈的清泉般，那种美妙的感觉就像是被仙气洗涤那样让人痴恋。
　　“你这吸血恶魔！！”天照大喊，鼓起体内最后一丝力气，从眼中爆出一团炽盛的亮光射向莉莉丝。
　　“烦人的萝莉，信不信妾身挖掉你的眼睛吃掉。”莉莉丝不耐，从伊邪纳岐脖子上松开，一手拍掉光团，狠狠的瞪向天照吓唬道。
　　“呜哇！！你这恶魔！”
　　看着莉莉丝的目光，天照忍不住打了个激灵，小身子蹦高，连忙退后了三米远惧怕的看向她。
　　不过，莉莉丝吓唬了她一下后就没有多做什么了。她闭上双眼细细体会着体内的变化。血液流入身体，淌向四肢百骸，深入每一个细胞，之中蕴含的力量也都被其吸入。
　　“居然真的有用？！！”没过一会，莉莉丝脸上就出现了喜色。看来格位高的神灵之血真的对压制两个病娇妹有用！
　　“你也给我过来吧。”一个有用还不能满足莉莉丝，她一下就抓住了离自己不远的素盏，没给她说话的机会就一口咬上了她纤细的脖子。
　　“呜～你这个恶魔，快放开我妹妹！”母上大人还虚弱的躺在地上，而现在妹妹又被那个恶魔给抓住吸血，天照萝莉愤怒了，她冲了过来，使劲的锤着莉莉丝的身体，想要救出妹妹。
　　“嗯？难不成是伪装被击溃后连人格都崩溃了？亦或是这个才是你真正的性格？无知懵懂的幼女一般的性格？”莉莉丝一边痴迷的吸着素盏的血液，一边好奇的说道。
　　“你这个残忍的恶魔！”天照咬牙瞪着莉莉丝。
　　“呒～不要急，下一个就是你了，很快就让你来陪自己的母上和妹妹。”莉莉丝无所谓的说道。
　　说着，她就更加用力的吸起素盏软妹的血液来了，肉眼都能看到素盏脖子处都染上了一层鲜红，那是血液过多积蓄而造成的充血。
　　啵，最后咽下嘴里的血液，莉莉丝妖魅的舔了舔嘴角残留的鲜红，随即将目光看向天照小萝莉。
　　“撒～那么现在就轮到你了哦，天照～”
　　“你！”事到如今，看着那双闪着血光的眸子还有无力躺在地上的妹妹和妈妈，天照壮起了胆子，道：“你要来就来吧，我的血液带着和太阳一样的炽热，有胆子你就来吸啊！你这恶魔！”
　　“哦呀，还义愤填膺起来了呢，不过妾身就是喜欢像你这么年幼的女神呢，滋味一定很好喝。”莉莉丝淡笑着，说出了hentai无比的话。
　　然后，她素手一招，将天照萝莉给招到了自己面前，双手轻轻抱在了她的腰上，就像抱小女孩一样在天照软萌的惊呼中将她给抱起，抱在了怀中。
　　萝莉轻软的身体还有身上带着的沁人体香，这一切都让莉莉丝忍不住在天照那嘟嘟的小脸蛋上狠狠的亲了一口。
　　小初说这个时间线上自己的女儿还没到来，要不然现在怀中抱着的或许就是她们了吧……莉莉丝心中突然多了一丝惆怅。
　　看着天照还带着点稚气的脸蛋，莉莉丝脸上出现了一丝柔和。
　　这一次她并没像之前对伊邪纳岐和素盏那样大大咧咧的吸血，而是十分轻柔，像是草原上的王者反哺自己的孩子那样，轻轻的伸出牙齿刺入了天照的大动脉内。
　　“唔呀～”
　　天照忍不住发出了可爱的声音，不是痛的，也不是害怕的，而是舒服的像是母亲的喂哺那样的温柔感。
　　莉莉丝的咽喉缓缓动着，慢慢的从天照大动脉内吸着鲜血……
　　……
　　大战和莉莉丝预料的没什么两样，双方都损失惨重，高天原众神几乎全部陨落，而妖怪一方也死了九成的大妖怪，尤其是那些天赋特异，原本有机会比拟神明的天赋妖怪。众神在厮杀中也没有忘记天照等人的命令，有的神就算是拼了命也要带走一位天赋出众的妖怪一起上路。
　　那头有机会进化成妖龙的妖蛟经过多番的厮杀，最后终于被一位隐身的神明用一把神枪从口中贯穿全身，陨落在地了。
　　苍鹰啸天，可以算的上是鸟妖中王者，挥翅可震天，卷翼就有滔天飓风席卷的苍鹰大妖在厮杀中被一位神明暗中偷袭，终究是被击杀了。不过那个偷袭的神明也被他自爆之力给炸成了粉碎。
　　这都是妖怪中极有潜力的大妖，单单是进化之后的妖龙就不容小觑，那头苍鹰同样也是，虽然没有金翅大鹏那样挥翅一震便是九万里，但速度也十分超凡，挥翅一震七千里，可以算的上妖怪中速度无双的一位。不过即便这样也还是在这场大战中殒命了。
　　这场大战中死亡的大妖不计其数，新生代也损失惨重，这场大战造成了后世妖怪的断层。在后世一个妖怪能百鬼夜行，成立一个组织就非常受妖尊重了，而不是像现在这样，群妖灭神，敢于统治这片大地的神灵生死一战。
　　后世的妖怪更偏向于被人类影响那般，组成势力争斗地盘，和黑帮没两样，而不是像这样展翅天地，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
　　所以说这是妖怪繁华时代的落幕，大战之后是落寞。
　　不过，这场战争天狗们倒是出了很大的一份力，毕竟在战场上那么多厮杀，哪个妖怪还会去看看对手死没死，于是天狗们的补刀行动就起到了几乎改变战局的巨大作用。
　　可以说如果没有天狗们在战场上潜伏补刀，至少现在还有相当一部分的神明存活着。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　极远之处响起的两声惨叫随着一道宏大浩瀚的魔炮而消泯于半空……


第六十九章 病娇的反噬与岁月匆匆
　　耀眼的魔炮下，虚无神和建御雷身形俱灭。紫妹神色凝重，随即看向高天原深处，脸色闪烁不定。为何高天原众神都损失到这种程度天照她们还不出手？按理说她们还需要这些神明来帮她们宣传信仰吧。
　　见战场上的局势已经定了下来，紫妹叹息一声，终究是没能将她们逼出来，不过这样也好，至少高天原这次是元气大伤了，虽然没有姐姐出手的那般恐怖，但这份成绩也算是不错了。
　　抓住契机对敌人下狠手，这一向都是紫妹的拿手好戏，不过天照等人也是推动了这次战争的幕后黑手之一，要不是她们对妖怪下手，紫妹也很难挑动妖怪们的嗜血疯狂来策划这次的战争。
　　……
　　“好了，那么从现在开始你们就跟着我吧，高天原也不用留恋了，我会将这里封印的。”莉莉丝将天照纤细白皙的脖子上的鲜血舔干净后，看向伊邪纳岐和素盏两人说道。
　　“你、你这个吸血恶魔！！”伊邪纳岐虚弱的倒在地上，美眸无力的瞪向莉莉丝道。
　　“嚯呀～你看样子很讨厌妾身呢。”莉莉丝上前，走到伊邪纳岐面前，素手轻挑起她的下巴，戏谑的盯着她道。
　　“恶魔，放开我。”伊邪纳岐挣扎道，但下巴却被莉莉丝给箍的紧紧的。
　　“呼呼，妾身最喜欢的就是调教不听话的女孩子了。”莉莉丝轻笑道，饶有兴趣的在伊邪纳岐身上打量着。
　　“女恶魔，快放开我母上！”妈妈被欺负，即便是软妹素盏也怒了。她咬牙，竟然扑过来咬住了莉莉丝的皓腕。
　　“姆～有趣。”感受到手上那股温湿感，莉莉丝惊愕了。这家伙是属狗的吗，竟然还会咬人？
　　“呼～哈～呼～哈”天照萝莉还软在地上，小脸通红，眼神十分迷离，有水雾弥漫，整个萝莉都失神了。
　　“那么想和妾身亲密接触的话，亲手哪有感觉，还是亲这里吧。”莉莉丝说着，就抛弃了伊邪纳岐，将脑袋对向了素盏。
　　“唔――？！！”
　　两个少女接吻的场景美如画，画面定格在了深情与惊愕的一秒。
　　“放、放开我女儿。”自己的女儿被人当着面进行侮辱，伊邪纳岐真的睚眦欲裂了。
　　然而，就算她再怎么愤怒体内的力量被莉莉丝给打散，在加上刚刚被吸血，那股麻痹的感觉和虚弱感还没有恢复，所以也只能憋屈的看着了。
　　伊邪纳岐不甘，将目光看向了自己的大女儿……
　　天照依旧双目失神，在神游天外。
　　莉莉丝没有理会伊邪纳岐的话，而是沉浸在与素盏的深吻中，缠绵着。
　　突然，莉莉丝脸色一变，全身染上了一层无比漆黑的气，这股气就像是无尽深渊般带着恐怖的绝望，同时还有一股肆虐，疯狂的毁灭气息在其上弥漫。
　　糟糕！！！
　　莉莉丝惊骇，龙宫礼奈和我妻由乃两人在做最后的反扑。
　　“该死的，竟然在这种地方反噬。”莉莉丝暗骂，瞬间将空间撕开，连伊邪纳岐将伊邪纳岐三人收服的时间都没有就冲了进去。
　　以莉莉丝的实力要是在这里爆发，紫妹幽香文文海棠她们全得完蛋。
　　两人的爆发是她没有想到的，但也是在意料之中的，病娇最容易走极端，所以这种反扑也在意料之外又是理想之中。
　　莉莉丝的突然离去让伊邪纳岐一怔，随即连忙咬牙榨干体内最后一丝神力将两个女儿卷起，遁入了空间中。就此不知去向。
　　……
　　此次的大战可以算得上是妖怪的一场大胜，因为他们的对手是神明，所以即便损失很大，但妖怪们依旧算的上是一场辉煌胜利。
　　……天照她们现在已经变成了孤家寡神，手下炮灰几乎全被歼灭，三人发展了一千多年的资本又被全灭，再次变成了光杆司令，这真是一个悲伤的故事的说。
　　遥远无尽的宇宙深处，大星炸开，滔天的黑气在星海中汹涌澎湃，漫天银河都被侵染成漆黑。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！
　　又是一颗大星被撞碎，而撞碎它的只是一个体型在这无垠宇宙中连尘埃都算不上的渺小少女。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“和我们交融吧～”
　　“呐呐，为什么要执着于这个世界呢，我们永远在一起不好吗，就算面对的只有一片虚无――”
　　“毁了吧，毁了吧，毁了眼前看到的一切，毁了所有的生灵，毁了一切让你眷恋的事物吧――！！！！”
　　“嘿哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！”
　　莉莉丝的脑袋不断回荡着各种声音，就像是被塞进了一个杂乱的播音器一样，那种混乱感几乎让人疯癫。
　　这片星域原本悬浮着许多星球，但现在却全化作了一片虚无，这一切都是莉莉丝控制不住体内暴走的力量而毁灭的。
　　当她刚穿越空间来到此处时，意志力就到达了顶点，暴乱的力量毁了一片行星。幸亏她之前果决离开，如若不然……
　　……
　　这一次龙宫礼奈和我妻由乃的疯狂超乎了莉莉丝的想象，两人这次似乎是不将她给染黑就不罢休，坚韧的精神堪比革命战士……
　　在这样的争斗中凡是有一点分心都会造成可怕的后果，这两个妹子虽然萌萌哒，甚至莉莉丝以前也十分控她们，但是说起来自从她遇到这俩人之后就没有一次舒心过……
　　精神厮杀不计时，在虚无的宇宙深处，岁月的概念十分模糊……
　　同时，地球之上的日本也发生了变化。妖怪自从那场大战后元气大伤，神明也隐世不出，在加上人类国度中也有一些得道高僧法师，所以大地很快就由人类做主了，尽管还是有一些妖怪出没，但会有法师来进行退治，不再现世的神明也衍变成了传说中的存在而被人们所敬仰崇拜着。


第七十章 手办辉夜姬
　　这一日的京都十分热闹。
　　“昨天那道光幕你们看到了吗，好炽盛，像是传说中的天神降世一样啊！”
　　“那个我在城里也看到了啊，昨天我在睡觉还纳闷哪来的这么大的光呢。”
　　“听说昨天那道光已经惊动了天皇陛下，现在已经派出好多高僧法师出动去探查了。”
　　“既然这样应该就没问题了吧，毕竟那些高僧法师的手段不是我们能够想象的。”
　　一大清晨京都就充满了喧嚣，一个个的商贩行人都交头接耳的在议论着昨晚那场异象，一个个脸上带满了惊奇。
　　……
　　青山竹林中，一个穿着一袭紫色轻衫的黑发的少女捧着一个小人儿，脸色十分惊诧。
　　“还真是蓬莱山辉夜……”
　　终于，再一次确认了自己手心中体型大约15cm左右的黑发小人儿，莉莉丝确定了这只手办姬的身份。
　　“啧～妾身才刚刚游历到这里就遇到了你被流放下界，你说这是不是老天都让我来调教你呢？我可爱的辉夜姬哟～”
　　莉莉丝笑出了声，看着在自己手心中蜷缩着，睡的甜美的小手办，忍不住用手指在拨弄了一下。
　　“呜哇～”
　　可能是莉莉丝用的力气有点大，正在做着美梦的辉夜小手办只感觉一股排山倒海的力量传来，忍不住痛呼了一声，薄如蝉翼的睫毛一颤，睁开了自己那如墨的眸子，一下子就锁定在莉莉丝身上。
　　“就是你吗，肮脏下贱的地面人竟然敢打扰妾身的美梦，做好被妾身惩罚的准备吧！”辉夜姬瞪着莉莉丝语气高傲而冷厉的道。这个时候的辉夜姬才刚来到地面，所以也不要指望她会对地面的人有多尊敬了。不过可能是身体太过幼小，手办辉夜姬的声音就像是小女孩一样清脆，即便是说着十分失礼的话也有种萌感。
　　“肮脏的地面人？你想看看自己待在哪里在说这句话吧。”莉莉丝笑了笑，没有在意辉夜的话，眨了眨眼，对她提醒道。
　　“什么，难道你还将妾身抓住了不成。”辉夜姬轻蔑的看了莉莉丝一眼，随即观察起了周围的环境。
　　“唔啊，我的身体？！！”
　　“嗯，你这个矮人国来的手办姬真是敢大言不惭呢，信不信妾身手掌一合闷死你。”莉莉丝说着，捧着辉夜的手掌就要合拢过去。
　　“你敢，卑贱的地面人，不止胆大妄为的盗取妾身的自称，还敢威胁妾身，真是作死。”辉夜语气冷冽的说道。自己身体缩小应该是被流放下界产生的后遗症，几个月后才能慢慢恢复。
　　说着，一股奇异的能量从辉夜身上蔓延开影响了时间，眼前的景物都定格住了。
　　然而，还没等辉夜出手，一声咔嚓的声音响起，未知力量带来的影响瞬间破灭，同时另一股神秘的波动涟漪开，延向四周。
　　时光定住了，天空飞过的鸟儿保持着拍翅的动作凝固在半空，不远处流淌的河水也暂停住了。
　　一声清脆的响指声，一切又再次恢复了过来。
　　“操纵永远和须臾的能力～比得上妾身的时间之力吗？”莉莉丝笑吟吟的盯着手办辉夜姬道。看着她的目光就像是看玩具一样，对，是的，玩具。月夜那个无耻小人在一千多年前当着自己的面前欺负幽香和紫还有院她们的那一幕莉莉丝从来都没有忘记过呢。原本想着找个时间去虐虐她，只是没想到恰好遇到了被流放下来的辉夜。
　　“月夜，你欺负紫妹，那么我就狠狠欺负你的女儿，欺负够了再去调教你这家伙。哼哼～”莉莉丝腹黑的笑了出来，辉夜哟，母债女还，要埋怨就去埋怨你老妈月夜吧。
　　“你到底是谁！”辉夜将之前的轻蔑收敛，脸上充满了凝重的看向莉莉丝。
　　“妾身莉莉丝，今后支配你的人。”
　　“哦？支配妾身的人，你想如何支配妾身呢。”辉夜饶有兴趣的盯向莉莉丝道。
　　“不用想着在妾身面前打小九九了，一切的阴谋诡计在绝对的力量下都将显得苍白无力。”
　　“什！”辉夜震惊。
　　“所以说，你就好好当妾身的玩物吧，辉夜姬哟～”莉莉丝捏住辉夜的小脑袋，笑眯眯的道。
　　“放妾身！”做为一个优雅的月之公主，被人捏住脑袋提起来什么的实在太失礼了啊！手办辉夜姬蹬着小腿使劲的挣扎着。
　　“诶诶诶诶诶，停停停停，你这样折腾也不怕脑袋掉了吗。”莉莉丝连忙将辉夜放在手心上道。
　　“你到底想对妾身做什么！卑贱的地面人！”虽然在莉莉丝眼中那只是一个可爱的玩笑动作，但对于一向将优雅和从容的形象看的比命还要重的辉夜来说，这种举动比杀了她还要难受。
　　听到辉夜的话，莉莉丝的脸黑了下来。
　　“啊啦啦～看来想要和善的跟你对话之前还得把你的脾气稍微改改呢。”莉莉丝虽然是在笑着，但辉夜却不禁打了个冷颤，她貌似在这女人身后看到了一个漆黑的恶魔……
　　若不是自己刚刚被流放下界，又怎么会落入区区一个地面人手里，可恶！辉夜不忿。尽管莉莉丝的面容精致动人的比之自己那两位姐姐都不唯恐多让，但在辉夜眼中她依旧只是一个拥有一点特异能力的肮脏地面人而已。
　　若是平常的辉夜应该也会思虑一下莉莉丝的真实身份，但此刻被流放在自己眼中最卑微肮脏的地面，心中不爽的她自然也没那么多时间来估量莉莉丝的身份。毕竟这是天生就存在的不屑心理，没有那么好改变的，更别提现在的辉夜还没从娇生惯养的公主状态中转变过来。
　　“嚯呀～妹妹，这次是我们两人的单独相处吗～”一声娇媚的仿佛要将人心都酥软下来的动人女音。
　　辉夜抬头看去，入目的是一个穿着人鱼公主般，让人一看就会不由联想到海洋的洋装长裙的少女，同时裙上还用可爱的贝壳精心制作出来的装饰品点缀着。这种风格的服装辉夜从未见过，但是却不得不赞叹她的华美。


第七十一章 欲死的辉夜姬
　　“嗯～”莉莉丝点点头，看向辉夜姬的目光让她十分胆寒。
　　“呼呀～姐姐一定会用最佳的手法让小柒舒服的哦。”美九美眸看向莉莉丝绽放出璀璨光芒，一下子就扑到了她身上，亲密的蹭着她的欧派。
　　“呜呼呼～妹妹的欧派尺寸和之前不一样了呢，好像长大了一点哦～”美九一边蹭着一边发出了感叹的评价。只是让人奇怪的是这家伙用脑袋是怎么量尺寸的，只能叹服妹控的力量果然很神奇呢。
　　“呜嗯～欧捏酱好、好痒的说。”
　　“呼嘿嘿，既然是两人独处的话，姐姐一定会将柒酱的欧派发育到和姐姐一样的尺寸的。”美九痴态的说着有些糟糕的话。
　　呃……莉莉丝无言。
　　“呐，美九姐姐这是我找到的一个玩具哦。”莉莉丝将辉夜抓了起来，放到美九眼前。
　　美九一怔，面色疑惑道：“诶？这个小不点是？”
　　“是玩具哦，会动的玩具哦。”莉莉丝露出了‘你懂得’的表情和美九对视道，腹黑范十足，让辉夜身上的寒毛陡然乍起。
　　这家伙想对着妾身做什么？！！为什么会有一股前所未有的危机感？？？
　　大感不祥的辉夜一咬牙，朝着莉莉丝的手掌上一跃，要逃出她的手掌心。
　　“哎呀，落入了妾身的手心还想逃跑，辉夜你真是蠢萌的可爱呢。”莉莉丝反手一卷，没等辉夜落地就再次将她抓在了手里，墨色的眸子幽幽的盯着她：“是不是要妾身给你撸撸才会安分一点，辉夜？嗯哼～”
　　说着，莉莉丝的手开始握起，一上一下的将辉夜抓在手心中开始撸了起来……
　　“唔唔唔唔唔唔！！！！放、放开我！！！好、好难过！！！”
　　嘴被闭住，而且还有摩擦的力道席卷全身，这种奇葩的刑罚是娇生惯养的辉夜从来都没有经历过的。
　　“小柒，这个玩具还会说话？”美九惊讶的看着辉夜忍不住问道。
　　“库库，这个是我敌人的女儿，这次恰好被我遇到，呐呐，美九姐姐，今晚我们就来好好玩弄她怎么样？”
　　“啊啦啊啦～原来是这样，既然如此的话当然要好好玩弄呢～”了解情况的美九释然的点了点头，接着不怀好意的看着辉夜，似乎在想着用什么办法来玩弄她。
　　“你和月夜是仇人，扯上我干嘛！”辉夜愤慨了，月夜那个魂淡自己在外面惹了仇人不说，将自己流放肮脏的地面后自己居然还要替她还债！！！辉夜心里好憋屈的说。
　　“不过……抓了你，竹取物语就没了呢。”莉莉丝没有理会辉夜的抗议。
　　美九无所谓说道：“那些凡人，一个幻术就好啦。”随即再次呼唤着莉莉丝，眸中荡漾着盈盈水光，非常迷离。
　　“天色不早了，小柒我们也快点休息吧……”美九轻绵绵的说着
　　“……现在还是早晨……”莉莉丝无言。
　　“不过姐姐的办法倒也不错，还是先把房子盖起来吧。”
　　“房子随便移一座就行啦，我们还是先休息休息吧，柒酱。”美九抓住了莉莉丝的小手，娇体贴在她的身上娇俏的说道。莉莉丝鼻尖已经嗅到了美九姐姐身上的体香……
　　“唔啊～好吧，事先惩罚这个家伙也不错。”莉莉丝无奈道。反而是一边正在努力降低自己存在感的辉夜僵住了身体……
　　然而，还没等她说什么，莉莉丝就弹了弹她的脑袋，将这只手办辉夜姬给弹晕了。
　　……
　　贴着粉白墙纸，铺着厚厚地毯，挂满了少女画像的房间。
　　“姐姐……这是你什么时候拍下的？！”莉莉丝看着房间上挂着的那些照片，黑着脸看向美九道。
　　无她，这一切都是因为这些照片太糟糕了，照片的少女是她本人，但是表情却是非常糟糕的那种……这些全她喵的是她到达‘顶点’时的照片！！！！！
　　“啊啦～小柒觉得如何呢，姐姐一直都想和小柒过这样的生活呢。”美九轻笑着趴过来依在莉莉丝背上憧憬道。
　　“所以说这些照片是哪里来的，美九姐……”莉莉丝板着脸道。
　　美九缩了缩脑袋：“唔、这个是从折纸那里换来的……”
　　“用什么换的……”
　　“你换下来的贴身内衣，还有胖次。”
　　“……”
　　“呐呐～欧捏酱，我们来玩吧～”
　　“不要哇！！！！姐姐要当攻！！！！”
　　然而，莉莉丝已经将美九给扑倒……
　　……
　　这、这里是哪里？好黑、唔唔！！！好窄小啊，浑身都被什么给挤压着……
　　然后辉夜感觉自己的腿被谁给抓住了，然后突然向后一拉，接着又向前猛的一推，然后辉夜就感觉自己的脑袋突破了层层阻碍，向前递进冲锋，同时辉夜的耳边还传来了貌似是女子呜咽的声音？
　　……
　　夜晚，银月高悬夜空，竹林中响起了蝉鸣。
　　小屋内的榻榻米上，一个大约十五厘米，体型上和手办差不多的小不点浑身笼罩着一股绝望的黑气斜躺在地上，表情崩溃，精神临近崩坏……
　　“呵呵，被污了的月之公主哟，刚刚好玩吧～妾身的姐姐可是很愉悦呢。”莉莉丝轻轻抿了口茶，轻笑的说道。
　　美九已经回去了，不过却是哭着回去的……嗯，愉悦的哭了出来～
　　“你……”辉夜的手指动了动，接着的身体慢慢颤动着，站了起来。
　　“杀了我吧！！！！”辉夜眸子一片灰暗的看着莉莉丝，说出了求死的话。
　　“嘛嘛，这点小事就寻死觅活的，亏你还是月之公主呢。”莉莉丝不予理会的笑道。果然，调教了一下辉夜后整个人都轻飘飘了起来，很舒坦呢。
　　“杀了我。”辉夜依旧是这句话，从语气中可以听出她对人生以无丝毫眷恋……
　　“闭嘴，再敢说这句话就把你重新塞进去玩玩。”莉莉丝挑眉道。
　　听到这句话，辉夜的眸子剧烈的波动了起来连同身体都颤动了起来。


第七十二章 可怜的小辉夜
　　看到辉夜眼中出现了水雾，莉莉丝愕然，随即开口道：“我们的月之公主该不会就这么哭了吧，像那些肮脏的地面人一样委屈的哭了出来？”
　　“什、什么！妾、妾身怎么可能会哭……”
　　辉夜连忙缩了缩鼻子，装作若无其事样子说道。
　　“你说那些肮脏的地面人？其实你不是地面人吧，地面人中根本没有像你这样可以比拟本公主的女子存在，你到底是什么人。”
　　“果然够高傲，连夸赞别人的话都要建在自己的基础上……”莉莉丝无奈一笑，之前不相信自己，现在被自己塞了玩弄后就找理由否认自己的地面人身份，这是在用阿Q精神给自己心理安慰吧……
　　“我是血族。”
　　“血族？”
　　“执掌永夜的一族，妾身是血族女王哦～”
　　“血族？执掌永夜……”辉夜皱眉，她似乎在一本书上见过这个种族的说明。
　　“好啦，不管这些了，来陪我玩玩游戏，妾身好久没玩了也不知道技术怎么样了。”莉莉丝说着，就从虚空中搬出一台游戏机放到榻榻米上。
　　“这是什么？”
　　“游戏机，来，我教你玩。”莉莉丝将辉夜提起来，放到自己身边，同时将一个手柄放到她面前。
　　“这边的四个键是上下左右，这边的是攻击键和其它的功能键。”莉莉丝一边介绍着一边打开了游戏，对着辉夜示范着。
　　……
　　“快跑，这个怪物嘴里能吐火。”莉莉丝连忙大喊道。
　　“唔啊！”辉夜惊呼一声，想要逃跑但终究是没有逃过那条圆球怪的袭击，角色被杀了。
　　“算了，我帮你报仇，你下一关再复活吧。”莉莉丝摇头，手指极快的在按键上按动着，接着屏幕一暗，一个全屏大招出现在屏幕中，将那团杀了辉夜人物的BOSS给灭了。
　　“这、这个是什么技能……”辉夜睁大了眼睛看向莉莉丝。
　　“角色技能，你的那个也有的。”莉莉丝摇头说道。
　　“教我吧。”辉夜拉了拉莉莉丝的衣角。
　　“不要，该睡觉了。”
　　“诶？这么早，还能玩好一会呢。而且你不是黑夜活动的生物吗，还需要睡觉吗。”辉夜眨了眨眼道。
　　“习惯了～”莉莉丝说着，就将屏幕在辉夜不舍的目光中关上了。
　　“一起睡吧。”
　　……
　　月亮升到了天空正中央，竹林也安静了下来，连那些鸣叫的夏蝉也都睡了下去，而在这个小屋内，却是亮着莹莹的光辉。
　　这是一只身高处在15cm左右的小不点手办姬，这种手办姬此刻却是神色凝重，像是在面对生死宿敌一样的大敌当前般凛然坚定的态度。大约是毫米左右的小手以让人眼花缭乱的速度拍在手柄按键上，竟是有种玄妙的节奏感。
　　突然，辉夜面前的屏幕一暗，接着一道璀璨的光芒绽放出来。
　　“库库～就算你不教妾身也能练会～”
　　深更半夜，一个身高不足二十厘米的小不点在昏暗的房间内发出了自得的低笑声。若是让一般人看到恐怕早就渗的将这只手办姬给踹飞出去了。
　　“哎，内心受到了极大的刺激与打击，所以才用这种打游戏的方式来转移注意力泄压吗？真是苦了你……辉夜”
　　躺在床上的莉莉丝侧了个身，没有将半夜偷偷起床打游戏的辉夜给抓起来教训，而是怜悯的看着那道小小的，被屏幕亮光给衬托的手办姬，莫名的一阵心酸。她是不是对这只手办姬做的太过分了……
　　站在游戏屏幕前还在用小手在按键上拍的嗨的小不点辉夜姬挂着得意的笑容，还不知道自己半夜偷偷起来敲游戏的行为早就被发现……
　　……
　　第二天正午。
　　“辉夜，快点起床。”莉莉丝摇了摇手办姬的小身子。
　　“唔唔～让我多睡一会嘛。”辉夜朦胧的回应了一声，又翻了个身，身子缩进了莉莉丝的被子里。因为身体太小的缘故，她的身体完全埋入了被子里……
　　“……算了，还是先去做料理了，待会再来喊你吧。”莉莉丝犹豫了一会，没有再继续喊辉夜，她记得这家伙昨晚玩到五六点左右才眼皮上下打着架晃悠悠的爬上了床。
　　只是，让莉莉丝想着就好笑的是昨晚这小家伙因为体型太小的缘故竟然爬了半天才爬了上来，就像是攀山者攀越险峰一样，配着辉夜姬那才十五厘米的身高，真是憨态可掬，萌死人了。
　　“这小家伙之前是怎么下去的呢，真是让人好奇。”看着辉夜躺着的位置，莉莉丝失笑一声，摇摇头走进了厨房。
　　然而，她不知道的是，她看到的那个位置只是棉被堆积的凸起，并不是辉夜本人睡着的位置。真正的辉夜早就不知道拱到哪里去了……
　　……
　　莉莉丝的料理能力已经臻至化境，她做料理的速度十分快，半个小时就做好了料理，端进了房间里。
　　“唔～有点累了，躺一会吧。”把东西都摆好后，莉莉丝躺一会，感受一下软软的大床，放松一下。
　　她小心的避开辉夜躺着的位置，然后坐在床沿，身体一倒就歪倒在了床上。
　　只是……
　　“咔擦”一声脆响。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”辉夜姬的惨叫声。
　　棉被中的辉夜只感觉自己身上像是有一座数千万吨的大山压了下来，直接将她的背脊给压断了。她要疼哭了！！！娇生惯养的她什么时候遭遇过这种痛苦啊！到底发生了什么！
　　“嗯？辉夜你醒了吗？”听到被子里的异响，莉莉丝一怔，出声问了出来。
　　只是，半天都没有得到辉夜的回应。
　　“喂，辉夜醒了就起床啊，睡懒觉可不是什么好习惯。”莉莉丝躺在床上，皱眉道。莉莉丝说着话，身体就是不起来……
　　“呜～呜呜！！！魂、魂淡，快给妾身起来啊啊啊啊！！！！！！”蓬莱山辉夜被压趴在床上，眼眶通红的用着哭腔大吼道。
　　好痛啊！骨头一定断掉了，可恶呜呜呜。


第七十三章 最可恶的女人
　　“喂，辉夜该起床了，太阳都晒PP了。”莉莉丝翻了个身（啊啊啊啊！！！痛死妾身了！），用手掀开了盖住辉夜的那部分被子。
　　“诶？！！！”然而，莉莉丝看到的地方只是一片空白的床单，并没有她想象中辉夜的身影。
　　“人、人呢？！”
　　“呜呜呜呜――！！！”辉夜痛哭中……
　　“不、不会吧……”想到之前听到的脆响，还有隐约传来的哭泣声，她连忙起身掀开了大片棉被……
露出的是泪水已经湿了大片床单，艰难的躺在床上，伤势深重的辉夜……
　　“……”
　　“唔，骨头断了……妾身来帮你掰回来吧。”
　　愣了半响后，莉莉丝脸上展露出了一个明媚的笑容道。
　　“奏凯！”
　　辉夜大吼，气哭的瞪着莉莉丝。
　　“呃……”莉莉丝尴尬了，不知道该说什么好。毕竟是她本人将辉夜给压的半死……
　　辉夜委屈极了，这个女魔头不知道要将自己囚禁多久，这次是脊椎骨断了，下次会不会是手啊，脚啊之类的，辉夜觉得自己的前途一片黑暗，未来等待她的一定是更加残酷的折磨……
　　服了蓬莱药的辉夜拥有不死之身，就算现在身体变成了手办但药效却没有半点退步，脊椎被压断的伤势过了一会就恢复了过来，只是那股疼痛感却是让小小的辉夜铭记在内心深处……
　　“你干嘛！”刚刚才恢复完毕的辉夜突然发现自己的脚踏空了，身体悬浮了起来，顿时扭头瞪向莉莉丝道。
　　“吃饭呀。”
　　“妾身知道啊！但是你为什么要抓起妾身，还不赶紧放下！”辉夜气苦道，在这个女人面前自己就像是一个玩物，被她随手拿捏。
　　“笨蛋，这么高，等你爬上来时菜都凉了。”莉莉丝用指甲勾着辉夜的衣领，指着桌子无语道。
　　“……”
　　辉夜原本能飞的，但是被流放下来后不知是因为被影响到了还是因为水土不服的缘故，现在的她暂时还不能飞，除了恢复身体的蓬莱人体质外，现在的辉夜角色已经完全变成了一个卖萌的手办姬，心中的那些小九九也被莉莉丝塞了一顿后瞬间安分了下来，可怜的辉夜～
　　然而，吃饭的时候辉夜再次遇到了一个难题……
　　看着面前能够将自己都装进去的碗以及比自己身高还高的筷子，小辉夜不断抽搐着脸颊，她还能怎么办……
　　“啊嘞，抱歉抱歉，我忘记了你的体型……稍等一会，我现在就去准备一个小点的碗筷过来。”莉莉丝也注意到了辉夜的窘境，努力的强忍着笑意说着回到了厨房。
　　“……”
　　小辉夜双手撑在桌上，头顶一片乌云密布……
　　可恶！小辉夜心里苦哇！！！
　　……
　　然而，辉夜的悲剧还远远未结束，当莉莉丝将碗筷拿来时，又因为碗太小，连一口饭的位置都没有，只能堪堪装下几粒大白米就满了……
　　然后艰难的吃到一半的时候，因为距离一道菜太近，又差一点被‘眼花’的莉莉丝给夹到筷子上给吃掉……
　　最后总算将这场艰难的午餐吃完后，躺在桌上休息的辉夜竟然又遭遇了不测，原因是莉莉丝清理桌子的时候差一点就被当成残羹给清理掉了……
　　一顿饭下来，辉夜就像是打了一场高强度的大战一样，身体简直都快累趴了，更多的还是来自于精神上的摧残……身为月之公主，一向以优雅从容著称的她在一顿饭上真的是脸面尽失了……
　　“哎呀，怎么这么快就消沉了呢，振作一点呀辉夜。”莉莉丝轻轻弹了一下小辉夜的PP笑道。
　　“唔啊啊啊啊！！！！”
　　这一弹直接将小辉夜给弹的打了好几个滚才停了下来。
　　“可恶的魂淡！我们来PK！！妾身要将你打的连老天都不认识！”辉夜站了起来，粉脸含煞的盯着莉莉丝吼道。她要狠虐这个魂淡女人，辉夜发誓这是她见过的最恶趣味，最可恶的女人！要知道就连整天研究一些奇奇怪怪东西的师匠永琳都没有得到辉夜的这个评价啊！看来莉莉丝是真的把辉夜给欺负狠了……


第七十四章 悲惨遭遇继续中
　　“哦？PK，你说的是那个格斗游戏？”莉莉丝诧异道。
　　“对！”小辉夜双目中有一团火焰在燃烧，满满的都是斗志。
　　辉夜自认为自己摸索的那些绝招应该能够抗衡这个女人，因为她可是完全按照说明书来练习的！就算这个女人再怎么厉害也不会爆发出超出说明书内的绝招吧。
　　看着辉夜自信而富有斗志的神情，莉莉丝暗笑一声，看来昨晚的通宵让这只手办姬自信心过满了嘛，也对，第一次接触这种电子游戏的neet姬根本就把持不住呢……
　　“好呀，我们就来试试吧。”
　　“哼哼，妾身会好好教教你做人的。”辉夜轻哼着，就迈着小腿要去打开电源。
　　然而――
　　“还是我来吧，你太矮了。”莉莉丝说着，手指伸出，直接就跨过了辉夜好几步的路程点开了电源……
　　小辉夜：“……”
　　……
　　“嘿哈！呼啊！”
　　“啊哈！！”
　　人物的哼哈声不断，最后随着一声重重的倒地声，屏幕上出现了“KO”的字幕。
　　“妾身为什么又输了！！！！”小辉夜抓狂，这已经是她不知第几次被虐了，从一开始稍微赢了几盘之后，往下就一直都是被‘KO’，原本想着给莉莉丝狠狠一个教训的想法彻底落空，自己也被虐的体无完肤……
　　“嘻嘻，看来你还需要再练一段时间呐，辉夜。”莉莉丝放下手柄，托着香腮笑嘻嘻的说道。虽然没有多做什么，但在小辉夜眼中这家伙完全就是一副胜利者的姿态在盯着自己。
　　“再来！”小辉夜咬牙，喊道。
　　“嗯？还来，你我之间的差距应该知道了吧，妾身怕再来会让你崩溃哦。”莉莉丝轻抚发丝，轻声道。
　　“我要来！”小辉夜果断道。
　　“嘛嘛，好吧，既然你这么想来找虐我也没办法，就再来玩玩吧。”莉莉丝眸光动了动，似乎想到什么好玩的事情，于是点点头回应了辉夜的挑战。
　　……
　　然而，事实证明莉莉丝的恶趣味是有多浓厚，她故意造成和辉夜势均力敌的情况，最后将自己吊在最后一丝血量，只要辉夜一个轻击就能击败她的画面下硬生生将辉夜给反杀了……
　　每一局莉莉丝都是这样玩的，而且还不带重复的让辉夜看出破绽，她至今都还以为是自己技术大增呢……每一次莉莉丝不小心将她给反杀，让小辉夜郁闷的捶胸顿足。
　　……
　　几天后辉夜似乎完全陷入了其中，每日都会日常对莉莉丝进行挑战，当然……结局是不会改变的，莉莉丝就像是钓鱼一样，每次都会将小辉夜的心挠的痒痒的，但就是不让她成功，这种情况直接让她陷入了疯狂的状态，甚至不吃不喝也要把技术锤炼到能够将莉莉丝那丝血给清空的层次！那丝血……成了小辉夜心头的一块心病……
　　房舍每天都能听到小辉夜那富有节奏的拍击按键声……
　　当然……或许还有一点发泄的缘故吧，毕竟这些天莉莉丝真的是将小辉夜给玩惨了。比如走路走着走着就不小心踩到了趴在榻榻米上休息的小辉夜，做料理的时候差一点‘眼花’把站在料理旁边的小辉夜给扔进锅里给炖了，亦或是回房间的时候顺手关上门，将跟在后面的小辉夜关在门外一晚上……
　　对此，莉莉丝的借口是――‘抱歉抱歉，因为你太矮了，所以没看到真是太抱歉了’这样的能把人气死的口语……
　　气的浑身发抖的小辉夜只能用这种方式来宣泄自己的郁气和憋屈了，但她在心中早已立下誓言――“该死的女人，别让妾身有机会调教你！到时候妾身会将你对我所做的一切都千万倍返回来的！！可恶！！！”
　　然而以莉莉丝的实力来看，辉夜咬牙切齿的狠话并不会有实现的那一天……
　　“唔，算了，手办也玩腻了，忽然想玩玩幼女了。”
　　这一日，莉莉丝若有所思的盯着屏幕前正在专注打着游戏的小辉夜自语道。
　　“库库，幼女的小辉夜应该也会很有趣吧～”
　　莉莉丝说着的同时，像是打量物品一样在小辉夜的身上不断打量……


第七十五章 野种，妹红
　　“啧啧，你还真是不听话呢，刚刚才帮你恢复了一点就想着逃跑呀，真以为那些东西对妾身有用吗～”
　　莉莉丝看着漂浮在自己面前的幼女小辉夜，在她白嫩可爱的脸上捏了一把，摇头道。
　　“……果然，就连师匠研究的东西也对你无用，看来是妾身想要离开你的心思太过急迫，倘若多等一等或许还能从你身上找到什么破绽……”辉夜哀叹了一声，复杂的盯着莉莉丝，她不知道自己这次又要被这个女人施以怎样的毒手……
　　“嘛嘛，一个小女孩这么愁眉苦脸的，一副死了全家的样子干满，妾身又不会吃了你。”莉莉丝说着，轻轻的对着小辉夜的小脸吐了口幽气。
　　“要杀、要剐、亦是其它毒刑你都施展出来吧，被逮着，妾身认了。”辉夜露出了悲哀的神情，叹息道。
　　“杀妾身是不会杀的，剐，妾身也没有那种恶趣味，至于其她的～嘻嘻……”莉莉丝笑着，笑的非常诡异。她忽然想起来辉夜似乎爱吃杂碎汤？嗯，和妹红的。
　　不过……这全身她自找的。
　　自己前几天才给她加快时间让她恢复到萝莉时期，但这家伙不仅不感谢她，昨晚还半夜给她下迷药，偷偷跑路，行为太过恶劣了。以莉莉丝看，要不是辉夜担心下毒药会出现什么不测，这只neet姬绝对会给她下毒药的！还是猛毒剧毒的那种，连灵魂都能污毁的那种！
　　“走吧，妾身会好好招待你的，小辉夜哟～”
　　说着，莉莉丝就拎着辉夜，像是拎着离家出走的熊孩子回家一样将辉夜姬给拎回了家。
　　……
　　莉莉丝会怎么对辉夜这个暂且不提，现在反倒是大公卿藤原家发生了一件大事，亦或是丑闻……
　　偌大的大厅内站满了人，都是藤原家的族人还有嫁进来的贵妇人们，此刻她们一个个都鄙夷，不屑，厌弃，漠然的看着跪在地上的两人，一大一小。
　　藤原不比等坐在首位上，面色阴沉的盯着下方惊恐跪着的一位面容柔和却有些虚弱的妇人，而在这位妇人身边一个小女孩十分怯弱的缩在她怀里，小脸上满是不安的看着周围的人群，大大的眼睛写满了害怕之色。
　　“妈妈，这、这里是哪里，那些大姐姐为什么要那么凶恶的抓我们来这里，呜呜～”小女孩缩在妇人怀中，怯怯的说着。
　　“妹红不要怕，不会有事的。”妇人柔声安慰道，手轻轻的在女孩背上拍着，温柔的抚慰着自己的女儿。对于自己的女儿，妇人是倾尽了温柔。
　　只是……妇人忘记了这是在哪里，又有哪些人站在这里。
　　果然，还没等其他人说什么，一个穿着华丽，打扮富态的夫人厉声喝了出来：“你这贱婢真以为生出了大人的孩子就安然无恙不会有什么事了吗。哼！别说你生的只是一个女孩，就算怀上的是一个男孩也不过是区区野种罢了，记住你的身份，你只是一个下等卑贱的婢女而已！”
　　富态女子的话十分尖酸刻薄，一字一句皆如针刺般将虚弱妇人的尊严放在了最底下狠狠践踏着。但是在场的众人却没有一人说什么，亦或是反对什么。因为在她们看来这并没有什么错，只不过是区区贱婢而已……
　　是的，没错，虚弱的妇人只是藤原家买来的一个婢女……别说是尊严，就算是命，她们也不会放在心上的。
　　但是，女子却忘记了坐在上位的藤原不比等……此刻的他原本就阴沉的要滴水的脸色因为华丽妇人的那句‘野种’更加难看了，那孩子若是野种，那他这个生出野种的人算什么？！！野人？？
　　看着地上跪着的妇人以及那怯生生的小女孩，藤原不比等心中没由来升起了一股烦躁。他也没想到几年前一次酒醉随便上了个婢女，竟然一下子就怀上了，今天若不是偶然看见这个婢女身旁多了一个小女孩，疑惑之下查询了一番，还真不知道自己突然多了个女儿，而且还是在自己不知道的情况下在府内生活了数年之久。


第七十六章 不等比的决定
　　“这个孩子今年多少岁了。”藤原不比等语气平稳道。没有一丝异样的情绪。而且从他问出这问题开始就能够知道藤原不比等对妹红是多么不放在心上，毕竟一个连孩子大概年日都不知道的父亲，你能指望他有多爱你？
　　“回禀大人，妹红今年是五岁，她一直都想知道自己的父亲是……”
　　“没问你的，你就不用回答了。”还没等妇人说完，藤原不比等就不耐的打断了她的话。
　　“哈哈，贱婢你还想着和大人乱攀关系吗，就算你生出了一个野种也不过是个下人罢了，还想着用这个野……”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　藤原不比等突然爆发，直接将那叽叽喳喳的贵妇人吼的呆住了。
　　“之前的隐瞒我就不计较了，从今天开始你就是我的小妾，这个孩子也算是我的女儿，她就叫藤原妹红。”藤原不比等做出了一个让在场众人纷纷愣神的决定，说完之后他就狠一摆衣袖，径直离开了大厅。
　　任谁都没想到事情的发展会如此虎头蛇尾，原本以为会是一场审判大会，结果没想到做为家长，也是事情主角的藤原不比等会突然立场，而且还做出了如此让人惊诧的决定……
　　以藤原不比等大公卿的身份以及在天皇面前受宠的程度，他就算是想娶皇室公主也不见得会有多困难，然而……现在的他却突然将一个地位低下的奴仆婢女给纳入了藤原家，这实在太出乎众人意料了，若宣传到外面，藤原家一定会成为众人口中的笑料啊！
　　余下的众人纷纷面面相觑，不知现在的情况该如何是好。
　　“野种……哼！”疾步走在廊道内的藤原不比等怒哼一声，眸子冷冽。
　　……
　　“啧啧，贱婢运气真好呢，家主不知道受了什么刺激竟然真的给了这个奴仆一个身份呢。”
　　“哎呀呀，少说点吧，毕竟人家现在可是我们的家主夫人啊，啊哈哈哈。”
　　“家主此举真的有些不妥当啊，纳了一个婢女为小妾，这是在丢我们藤原家的脸面啊，要是传到外面，我们这些人真的是颜面无光啊！”一个家臣痛心疾首的叹息道。
　　“呵呵，虽然不知道大哥为什么突然做出了这个决定，但我们却是不会干涉他的想法，不过你记住，在外行走的时候最好不要和我打招呼什么的，我这个人最有洁癖了，懂吗？”一个衣着光鲜的青年高昂着脑袋，不屑的瞥向妇人道。
　　“是。”妇人点点头，心中一叹，她也没想到妹红的身份会被揪出来，更没想到藤原不比等会对她这个婢女一个名分，毕竟奴仆地位真的和狗差不多。如果可以的话，她只想带着女儿过上平平静静的生活，不想被卷入贵族们的圈子中。
　　从今天这些人的态度来看，或许接下来妇人的日子会比以前还要艰辛……一步登天看似幸运至极，但人类的嫉妒却是不会止步。不说别人，单就是那些费劲千辛万苦嫁进来的贵妇人们就不会让她轻松，区区一个女婢竟然也想和她们平起平坐这真是有史以来最大的笑话了。
　　“切，果然就是天生的奴仆，就算被家主赐予了身份依然还是这么卑下呢。”
　　“不准你们欺负我妈妈！！！”妹红站起身来大喊道。
　　尽管纯真的妹红不懂那些词语的真正含义，但从这些人的脸上，还有眼中年幼的妹红却感受到了浓浓的恶意。
　　“切，一个野种而已，喊什么。”青年男子撇撇嘴，厌恶的在妹红身上扫了一眼道。
　　“你才是野种！！”妹红记得这个人刚刚说了妈妈，于是就毫不犹豫的反驳了出来。
　　“什！！”男子一怔，他万万没想到这个小丫头竟然还敢还嘴骂他！？
　　“你该死！”随即他就大怒了，被一个野种当着这么多人的面骂，他脸上犹如火烧般羞怒。上前一步就要给妹红一个耳光。
　　“喂喂，算了吧，和一个小野种计较干嘛啊。”有人连忙过来阻止了他，要是这个孩子在这里被打，家主计较起来她们也不好办。
　　见男子想要冲过来打自己的女儿，妇人连忙将妹红抱到怀里护住，对于女儿的还嘴她虽然无奈，但却不会去责怪她的，毕竟女儿是为了自己。
　　经过众人的连连阻拦劝说后，男子总算是冷静了下来，留下狠话后就哼的一下离开了，不离开难道还在这里被人看笑话？！！
　　妹红缩在妈妈的怀里，来自妈妈的温暖让内心的惊慌慢慢平息了下来。
　　只是，妹红并不知道自己和妈妈今后的日子将会如何艰难……


第七十七章 委屈的哭了……
　　“呜哇啊啊啊！！！！！放、放过妾身吧！！！！妾身错了啊啊！！！！”
　　辉夜的哀嚎声回荡在房间内，然而莉莉丝下手却没有一点手软。她再次狠狠朝着辉夜的小屁股拍下，“啪”的一声清脆的响声响在房间内。
　　此刻的小辉夜裤子早已被扒下，以扑的姿势被莉莉丝给架在腿上，像个不听话的熊孩子一样被莉莉丝给教育着……
　　说是熊孩子，就算是外表像是个幼女，但辉夜可是正儿八经的月之公主啊！！不说是她，随便一个十几岁的少女被人这么对待也会羞愤欲绝的啊！再加上莉莉丝完全不留手，辉夜的小屁股已经被打的通红。内心的羞愤加上身体的疼痛，辉夜会求饶也并不是那么难以理解了。
　　“呵呵，小辉夜，姐姐可是在帮你呢，这次要是放过你，下次你要是再不长记性的话，再被姐姐抓到可就没有侥幸的机会了哦。”莉莉丝素手高扬，又一下狠狠的打在辉夜的小屁股上笑道。
　　“呜呜呜，我、我错啦！！！放过我吧，我一定会乖乖的，不会再跑路了啊啊！！！！”辉夜大眼溢满了水雾，又被莉莉丝这狠狠的一下给差点打的眼泪飚了。
　　辉夜泪汪汪的，可笑的琼鼻已经有些通红了，表情十分怜人，可怜巴巴的样子让人忍不住心疼。这么可爱的小萝莉，谁也不会对她下狠手，但莉莉丝却没有半点心软，甚至心中还隐隐有种兴奋感，每一次打在辉夜小PP上的触感都会让她流连忘返，而且听着辉夜可怜的悲鸣声，这种感觉就越加深厚了。
　　相比于欺负萝莉，知道面前这个萝莉是高高在上的月之公主，优雅的辉夜姬，这种反差的感觉才是最愉悦的啊！
　　又打了好一会莉莉丝才住了手，她看着眼眶红红，声音哽咽，怯生生蜷缩在床上的辉夜，面色一缓，柔声道：“好啦，妾身又不会吃了你，为什么一定要逃跑呢，说起来我也没对你做什么十恶不赦的事情吧，来，辉夜你凭心回答我，和妾身在一起的时候妾身是不是好饭好菜的招待你，就算有时候想逗逗你玩玩也绝对没有危急到你的生命吧？”
　　然而，莉莉丝不说还好，她这么一说，小辉夜这段时间以来受到的委屈就像是洪水爆发一样从内心宣泄了出来。
　　没有对我做什么十恶不赦的事，那是因为你对我做的事比十恶不赦都要严重千百倍啊！！还经常将自己当成玩具一样对待，玩弄，甚至有一次把她当成球一样在手上抛着玩，完全践踏了她的尊严，而且还经常故意的用各种形式来伤害自己，经常弄的自己浑身重伤！要不是自己是蓬莱人还拥有永远与须臾之力早就重伤死了不知道多少次！对拥有不死之力的自己说没有危急生命，这完全就是一句P话啊！！
　　这个女人！这个女人！！这个女人太欺负人了！！！
　　“呜、呜呜，呜呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊！！！！！！！”
　　越想辉夜就越委屈，看着一脸和煦微笑的莉莉丝，她眼眶一红，鼻子一抽，原本就朦胧的眼睛更加溢起了水雾，她呜咽这一边强抑制着，但最终还是抑制不了的委屈的哭了出来。她是月之公主，不能在别人面前露出这幅狼狈的模样，但小辉夜心里的委屈实在太多啦，多到连她想拼命的抑制都无法抑制了。
　　辉夜哭的十分大声，眼泪湿润了眼眶,大滴的泪珠就像是断了线的珍珠一样从眼眶中落下，脸上布满了泪珠，大片的泪水落下一下子就浸湿了床单。辉夜一边想要努力的用手将眼泪擦干，但眼眶的泪水却怎么也不答应，失去控制的哭着，泪水源源不绝的流了出来。眼眶红红的，哭的十分凄惨，小辉夜太可怜了。
　　“……竟然哭了？！”莉莉丝像是在做梦一样，看着大哭中的小辉夜有种不切实际的感觉……这还是那个聪慧无比，优雅高贵的月之公主蓬莱山辉夜吗，这完全就是一个哭的梨花带雨，哭的泣不成声的无辜小萝莉啊！
　　“我说别哭了，堂堂月之公主哭成这样不怕被人笑话吗，给你擦擦眼泪，不要哭了嘛。”把一个好好的可爱萌萝欺负成这样，就算是以莉莉丝大大咧咧的性格也感到有些不好意思了，她说着，掏出了一个手帕递给了小辉夜。
　　“呜呜呜――呜呜呜呜哇啊啊！！”莉莉丝的话就像是个催促剂一样让小辉夜哭的更猛了，这次她连想要擦眼泪的小手都给放了下来，大声啼哭着。什么月之公主，自从落入她的手里后自己的尊严，高傲，全部都给践踏了，被人看到又怎么样啊啊啊！！！！
　　“在哭，在哭我就把这个给月夜还有你那两个姐姐看哦。”莉莉丝无奈，拿出了一个照片递到了小辉夜眼前说道。不是她不想安慰这只萝莉，只是这家伙诡计多端，估计自己安慰了后就要得寸进尺了，所以只好用这种办法了……
　　“呜呜呜～”辉夜还在哭着，但眼睛却依稀看见了自己面前这个照片上的图案和画面……
　　“！！！！”
　　过了几秒后，小辉夜的哭声霎那静止了下来，尽管小身子还在颤动抽咽着，但相比刚才哭的凄惨模样，现在的她已经算是很好了。
　　造成这些的，是因为照片上的那个画面……太过惊世骇俗，让小辉夜的身体本能瞬间就控制住了泪腺。
　　在画面上的是15cm的Q版辉夜似乎被塞入了什么地方，只留着两腿还露在外面，而包括脑袋的大半个身子早已被塞进了莫名的地方……
　　这个画面――小辉夜至死都不会忘记的，那一日被鬼畜所支配的恐惧再次涌入了心头……


第七十八章 被欺负的小妹红
　　“喂，你，过来，去给我们去把那个风筝摘下来！”
　　藤原家的庭院间，一个七八岁的胖女孩指着路过这边的妹红命令道。在她身边还站在着好几个同龄的孩子，有男有女。但看向妹红的目光却一个比一个厌恶，嫌弃。在藤原这种大家族，尽管年龄还小，但在父母们的影响下早已竖立起了高低贵贱之分，对于妹红这种婢女所生的孩子，在几个孩子看来根本就没有资格和他们站在一起。
　　“算了吧，我才不想和这种低贱的人站在一起呢，她来这里会污染身边的环境的，说不定身上还有什么病毒呢。”一个粉面的男童开口道，说着鄙夷的看了站在那边的妹红一眼。
　　“唔，我也不想让那个低等的家伙靠近这里，但是这个风筝是我父亲昨天才送给我的啊！”
　　“让她走……那你可以帮我拿下来吗？”
　　“呃……”看着那个挂在大树上的风筝，男孩咽了咽口水：“我离远点就是，你赶紧让她拿了东西走，我们再换个地方玩。”
　　“我、我们也是！”其余几个小孩也异口同声道，并且退的远远的，生怕被找上。
　　“切，一群没用的家伙。”胖女孩鄙视的看了几个小孩一眼，接着再次对妹红招招手，就像是招小狗一样。
　　“过来。”
　　然而，让她愣神的是妹红完全没有理会她的声音，只有之前被叫住的时候停了一下，接着便丝毫没有停下脚步。
　　“你、卑贱的下人我让你过来！”胖女的声音十分尖锐，妹红的举动让她觉得自己被打脸了，当着这么多小伙伴的面自己竟然连一个野种都叫不住，这让她很愤怒。
　　这次妹红依旧没有停下来，妹红的心思很简单，谁尊重她，她也会相应的尊重对方。
　　胖女的行为和语气让她很生气，所以她干嘛要理她！心里生气的妹红加快脚步。
　　“你！”这个胖子女孩气的脸通红，在她看来，妹红陡然加快脚步的行为是在向自己挑衅，这让她怒不可遏。
　　“滚过来，要不然我就让我母亲再给你那个卑下的母亲增加十倍的工作量！”胖女愤怒喊着威胁道。
　　果然，听到她的话后妹红脚步顿时停了下来。这些天以来，尽管年纪还小，但妹红也依稀明白了一些事，那就是自己和妈妈的地位在这里是最低下的，很多人都看不起她们，尽管被那个莫名其妙的父亲给了身份，但母亲被那些人欺负的时候他却什么也没做，也没有一点表示……
　　没有依靠的母女两人唯有依靠自己了，母亲已经够辛苦了，妹红绝对不能再给她增加负担了。是的，那些贵妇人已经开始了行动，从一开始的一点一点的试探，再到现在几乎是光明正大的欺压，妹红和母亲除了住的地方稍微改善了一点外比以前更要辛苦了，母亲被她们命令着做佣人的事，甚至比一般的佣人都还要辛苦……
　　“你想干嘛。”妹红走了过来，声音脆嫩道。
　　“哼，不是很嚣张吗，刚刚不是很高傲吗，野种就是野种。”胖子女孩哼了一声，满目不屑的盯着妹红，神情十分得意。
　　“你去给我把那个风筝摘下来，要是风筝有什么损失的话我让你那个婢女母亲的工作量增加十倍，累死她！”她指了指树上挂着的那只风筝蛮横道。
　　“那个那么高，我怎么可能摘的下来。”在她们面前的那株大树绝对有十米高，而风筝却在树枝的最顶处，这对于五岁，身高才一米一的妹红来说差距太大了。
　　“我不管，找不到，那就让你那个贱婢母亲来做吧。”
　　这是明目张胆的威胁，这是在报复之前妹红的不理不睬。
　　“我、我帮你摘下来就是。”妹红犹豫了一下，咬牙道。
　　“哎呀，那就请你快点吧。”
　　“……”
　　……
　　由于大树上有很多分叉，妹红虽然很害怕，但直到现在为止并没有出现什么意外情况。这是她第一次攀爬这么高的地方。
　　还差一点就能够到风筝了，小妹红蹑手蹑脚的朝着前面前进。
　　此刻小妹红离地已经有五六米高了，这么高要是摔下来可就不得了了。
　　妹红找了一个粗壮的树枝，站在上面，同时一手抓住一个树枝，将身体固定住。
　　“喂，这么高她要是不小心摔伤或者摔残了，到时候家主会不会罚我们啊。再怎么说她也是家主的女儿吧？”孩子堆里，一个穿着锦缎的男童看着在树上的妹红，有些担忧的说道。
　　“不会的，我母亲已经说了，家主大人根本就没将她们母女俩放在心上，不用担心，况且就算家主找上来，我们也可以说是她自愿帮我们摘的，到时候我们威胁一下，她难不成还敢说出真相不成。”胖女摇摇头，笑呵呵的盯着小心翼翼在树上捞着风筝的妹红道。
　　妹红咬牙，努力的控制不看下面的冲动，伸出小手朝着风筝抓去。
　　哗啦。一声树枝摇曳的声音，风筝还真的被小妹红给抓了起来。
　　“呼～”妹红吐了一口气，很小心的抓住风筝，这才慢慢向着下面攀去。
　　上山容易下山难，这句话在爬树上也是一样的道理，况且妹红手上还拿着风筝呢。
　　手上拿着东西，小妹红的行动受到的限制太多了，而且还不能让风筝有所损伤。
　　……
　　“真慢啊！”
　　“照这个速度，等她下来天都黑了，我们还玩什么啊。”
　　“让她把风筝先扔下来怎么样，反正风筝掉下来又不会有什么问题。”
　　“嗯，我也是这么觉得的。”
　　“好啦好啦，我让她扔下来还不行嘛。”胖女不耐道，她也等的非常厌烦了。
　　“喂，你把风筝轻轻扔下来吧，不过要是出现了什么损伤……哼哼。”
　　妹红暗暗松了一口气，她早就想放下了，毕竟拿着这东西她根本就无法安全到地，所以故意拖慢了时间，她就知道这几个恶心的家伙等不了那么长时间的。
　　妹红拿过风筝，就要扔下时……可能是手臂用力的缘故，她这么一甩脚下一滑，竟然就那么从树上摔了下来！
　　时间这一刻仿佛停止了……


第七十九章 糟糕的初遇
　　“啊！！！”
　　直到耳边感受到呼啸的风声时妹红才失声惊叫了出来，忍不住闭上了眼睛。
　　站在下面的孩子们也一个个愣住了，谁都没想到意外竟然真的发生了。
　　看妹红掉下的高度，起码有五米高，再加上她是完全没有防备的坠落，这次估计会摔的很重，甚至摔断手脚也不是什么奇怪的事。
　　风剧烈呼啸在耳畔，小妹红心中浮现了妈妈的身影，如果有谁可以在下面接住自己就好了……
　　妹红知道自己在做梦，但内心却抑制不住的不去想。就算因为外界因素妹红显的比一般小孩要成熟许多，但在这种情况下，内心的期望将妹红暴露了，就算是她，也想希望在危机的时候可以有人依赖……
　　……
　　“啊！！”妹红感到了一种与实物碰撞的触感，忍不住发出了一声痛呼。
　　“真是可爱，比小辉夜你可爱多了哦，这个孩子。”
　　如山涧清泉般清澈柔美的声音传入妹红的耳边，接着小妹红感应到了自己的身体并没有预料之中的任何的痛楚，她闭上的眼睛慢慢睁开。一张不施粉黛的柔美俏脸映照在了眸子中，与此同时，对方的眸子也视线碰撞着，那双漆黑如墨的眸子像是载着一幕黑夜般宁静而优美，里面仿佛有包容整个宇宙的温柔，看一眼内心似乎都被这种宁静侵染，变得安心了起来。
　　小妹红第一次发现原来还有人的眼睛可以美到这种程度……
　　“唔，随便你怎么说吧，况且妾身又不是真的就这么小。”小辉夜站在一旁暗暗嘀咕着。之前的高傲和锐气都被莉莉丝给磨灭殆尽了，不过这也没办法，任谁碰上这么一个恶趣味至极，将人当做玩具一样玩弄的少女，没坏掉就算是好的了。
　　妹红一怔，这才发现少女旁边还站着一个和自己年龄差不多大的女孩。
　　“藤原……妹红？”莉莉丝低下头，看着妹红不确定的询问着。这也没办法，这个时候的妹红还不是爷们红，一头黑发纯真的脸蛋和印象中那个大大咧咧，经常爆粗的妹红差距太大了，大到让莉莉丝都觉得有些陌生了。
　　“是、是我，请、请问大姐姐你是？？”妹红有些紧张的问道。
　　“那就没错了。”莉莉丝点点头，在妹红惊愣的目光中摸了一把她白嫩的小脸蛋道：“这么既然是藤原家，又是这么漂亮的小女孩，我一猜就猜到会是妹红呢。”
　　“大、大姐姐？！！”感觉到自己脸上那股被掐捏的触感，小妹红窘迫了，羞的满脸通红，她还是第一次被人这样对待……
　　“大姐姐，大姐姐，你就只会被她抱着喊大姐姐的嘛。”一旁的小辉夜翻了翻眼，无语的吐槽道。
　　“啊！！”这时妹红才注意到自己还被人被抱着，还是用公主抱那种羞人的姿势给抱住的，瞬间慌乱了起来。
　　“喂！！！你们两个到底是谁，怎么进来的！！！”
　　这时，远处的那群孩子才回过了神，一个个凶神恶煞的盯着莉莉丝和辉夜十分无礼的指责厉喝了起来。
　　“真是一群没教养的地面杂种。”小辉夜撇撇嘴，十分毒舌的说道。看来这些天她真的是被莉莉丝给憋坏了，要不然她堂堂月之公主辉夜姬岂会和这么一群人类小孩计较。
　　“该死的贱奴，你说什么！！！”
　　辉夜这话可就点燃了炸药桶，这一个个娇生惯养的公子小姐可比普通人心高气傲的多，辉夜这么一句话在她们耳中不啻于最恶毒的谩骂。
　　一个个双目通红，眸子中燃烧着灼灼怒火的瞪着辉夜。
　　“贱奴？”辉夜一愣，准确来说这是她被流放下界后听到的最恶毒的一句辱骂了，因为莉莉丝一向都是用行动来欺负她的，语言上还真没什么过分的话。于是，听到这群不知轻重的熊孩子的气骂，辉夜果断怒了。
　　身为月之公主的她可谓是万千宠爱集于一身，在月面上除了两个姐姐和母上外，就连月之贤者八意永琳也不能违抗她的命令。而地面上，不要说是区区一个国度的贵族子女，就算是这个国家的天皇要是敢这么辱骂她，不用辉夜动手，数不尽的兔子们就会出动灭了这个国家。
　　“你们，胆子真大呢，看来妾身也要有所表示呢，呵呵。”辉夜小脸泛青，被那个女人欺负也就算了，这么几个肮脏的地面孩童欺负到自己头上来了，真当她蓬莱山辉夜是泥捏的吗！
　　其实，最主要的‘贱奴’这几个字刺激到了辉夜，因为贱奴通常都是和罪犯画上对等符号的一个词语，而辉夜脑袋又十分灵活，扩散性思维太强，一下子就想到了自己的遭遇……
　　被流放的月之公主，永远与须臾的罪人，再加上被莉莉丝给抓住，过着和囚禁没两样的黑暗日子……
　　贱奴这个词语可谓是在辉夜那原本就千疮百孔的内心撒了一层辣椒。
　　只见小辉夜小手轻轻一扬，随即在妹红疑惑的目光中，淡语道：“从哪里来回哪里去吧，肮脏的垃圾们。”
　　奇异的波动像是水纹一样蔓延开来，直接降临到胖女童和粉面男童等几个跋扈小孩身上。
　　这股力量透着厚重悠远的神秘之力，时光流淌在几人身上，须臾间刹那千百年便转瞬流逝。接着在妹红呆滞的目光中，那几个活生生的孩子竟然化作了一g黄土，散在了地上……
　　莉莉丝暗道不好，精神力连忙一震，将妹红给震晕，同时运用从食蜂操祈那‘学习’过来的LV5心理掌控将妹红的这段记忆给封印，接着扭过头，狠狠瞪向辉夜。
　　“你是不是故意的。”
　　“什么故意不故意的，妾身杀几个辱骂自己的人也有错了？！”
　　“杀人没问题，可你为什么要当着她的面。”
　　“什么啊，妾身愤怒之下哪里还来得及想那么多啊！”小辉夜忿忿解释道。
　　莉莉丝无言，只是面无表情地扬起了自己的手……
　　“呜呜，妾身错啦，是妾身不好！”
　　小辉夜瞬间捂住了自己的小屁股，连连退后大喊道。
　　这一场针锋对立下，小辉夜――完败……
　　并且……真是一次糟糕的初遇呢……看着晕掉的小妹红，莉莉丝扶额叹息。


第八十章 竖立好三观的萝莉不好教
　　“你来这里就是为了找她？”
　　房间内，辉夜坐在椅子上晃着两只轻快的小腿丫，侧过头看向莉莉丝问道。
　　“原本是这样的，不过现在忽然有了一个新的主意。”看着安详的躺在床上的小妹红，莉莉丝眼眸中闪过一道不明意味的神采。
　　“你想对她做什么？”小辉夜不由好奇的问道。这个女人露出的表情让她感觉到了一股浓浓的恶意，辉夜敢肯定，她一定是在想什么不好的事情了。
　　“不做什么，只是想看看在这种处境下，她能坚持多久，又能不能保持本心。”莉莉丝说着，走进床前轻轻摸了摸妹红的小脸蛋，露出了温柔的笑容。
　　“我感觉你想害她。”小辉夜忍不住吐槽道。在她眼里莉莉丝无疑是一个真正的女人，因为女人的一切特质她都十分完美的继承了，尤其是相反面这里。看到莉莉丝温柔的笑容，辉夜觉得这个可爱的小萝莉一定会被她给害惨的。
　　莉莉丝摇摇头：“唔，也不算是害吧，只要她能挺的住那就是帮了她一个天大的忙。”
　　“……挺的住？”辉夜疑惑。
　　“没什么，我们走吧。”
　　看了一眼沉睡中的妹红，莉莉丝就拉着辉夜走出了房间。
　　只是，在走出的刹那，一道红色的光芒飚射进来，隐入了妹红的体内。
　　……
　　“所以说我们这次来这里是要干嘛……”
　　“只是偶然路过而已，不要多想。”
　　莉莉丝开口说道，脑内却是不由想起了之前用精神力在藤原家众人脑海中看到的场景……
　　她没想到妹红母女在藤原家的处境会那么糟糕，甚至连那个藤原不比等也没有将妹红这个女儿放在心上，之前赐予两人身份地位也不过是一时激动受到刺激罢了……能够爬到现在这个地位，靠的大概就是这份无情。
　　莉莉丝原本的打算是想要帮助妹红，只是当察觉到她内心的善良后莉莉丝又踌躇了。她觉得自己的理念很难加在妹红身上，当初的紫妹幼香尚还三观懵懂，自己能够教育。可是妹红这里，她的三观已经被自己的母亲给竖立起来，想要改变的话很困难……
　　而且以莉莉丝估测两人在藤原家的处境，将来在那里遇到生命危机也不是什么奇怪的事，后宫争斗再狠毒的手段也能用出来。所以她在妹红体内留下了一道力量……只是，出现之后是好是坏都是以妹红的心来看，一味的善良只会面临更加严重的迫害，她想让妹红明白这个道理……
　　不过莉莉丝倒是觉得自己比以前要好多了，现在想想她都会觉得对不起青娥……
　　两人离开后，小妹红闭上的眼睛微微颤动，接着缓缓睁开了眼，有些不舒适的晃了晃小脑袋，眸内有一片迷惑，自己怎么躺在床上了？小妹红觉得自己的脑袋一片空白，有点疼。
　　……
　　回到家里后，两人再次恢复到了平静的日常生活中。
　　“呐，辉夜过来帮姐姐捶捶肩～”
　　莉莉丝慵懒的躺在沙发上！懒洋洋的对着小辉夜招手道。
　　“等、等一下，妾身现在没空啊，等妾身闯完这关再说啊！”
　　小辉夜抓着游戏手柄，面色十分紧张，她的精神现在处于高度集中的状态，只要有一丝松懈就会被那个BOSS给灭了。
　　“嗯？照片～”莉莉丝露出了嫣然的笑颜。
　　“妾身来了！！！”
　　唰的一下小辉夜就窜到了莉莉丝背后，小手瞬间搭在了莉莉丝香肩上轻轻揉捏了起来。
　　“啊！！！”
　　屏幕上，辉夜的人物被BOSS给一拳轰杀发出了一声凄惨的惨叫，这声惨叫响在了小辉夜的心头上。她内心狠狠的抽搐了一下，打了一早上的辛苦全部都白费了……
　　“怎么？为姐姐捏肩按摩就这么难受吗，既然这样的话就算了吧，姐姐不喜欢做强迫的事。”
　　不喜欢才有鬼啊！！！你这个独裁的女人！！小辉夜暗骂，脸上却是柔笑道：“我最喜欢的就是为姐姐服务啦～”
　　“哎呀，小辉夜真是善解人意，太体贴了呢，那帮姐姐洗洗脚如何，我记得小辉夜说过自己可是精通所有的服务技能呢，想必足底按摩什么的也一定会吧。”莉莉丝说着，将手搭在辉夜手上柔和道。
　　去你妹的！妾身什么时候说过啊！！洗你女儿的脚！！
　　小辉夜在心里愤愤然道。这个女人就是喜欢欺压自己，她发现自己体型被恢复到小女孩大小后就一直被当做佣人一样使唤来使唤去的，除了没有受到那么多的伤外，几乎和当初的小人儿形态待遇相差太大了，至少以前还能吃完饭就睡，然后就起来打游戏，可现在却是一直被这个女人压榨着劳动力……
　　“我现在就去端水……”小辉夜忍着心中的委屈，说道。
　　“嗯，记住水不要放太凉，但也不能太热了哦，要是那种能够活络气血的温度才行呢。”
　　“知道了……”
　　辉夜应了一声，就一脸悲哀的朝外面走了出去。有史以来最没有尊严的公主，说的就是她吧……
　　辉夜的速度很快，几分钟后就端着水盆进来了。
　　莉莉丝拿着一把无线手柄，一边全神贯注的打着游戏，一边将自己的纤足伸向了小辉夜的面前，看也没看她就说道：“来，帮姐姐脱下袜子～”
　　可恶啊！小辉夜看的眼睛都红了，这个女人自己玩的嗨，让自己给她洗脚按摩！太不公平了啊！！
　　可是有把柄被抓在对方手上，而且被上次那一顿教训打的产生阴影的辉夜真的没有再反抗的心思了。
　　她苦着小脸，将莉莉丝的脚接在了手里，仅仅是隔着丝袜相触的手感也轻软至极。
　　两条白色的丝袜被她褪下，露出雪莲一般的玉足，顿时，完美无瑕的脚踝和足背曲线尽现在了辉夜的视线之中，一双纤足晶莹剔透、雪白娇嫩，踩在白雪之上，竟比白雪还要白嫩。根根脚趾如世上最纯净的珍珠暖玉，晶莹纤巧，流光莹然。
　　好、好美……饶是非常敌对莉莉丝，但这双美足却也让辉夜忍不住赞叹。这双腿，这对美足就算比起她也不唯恐多让了……
　　好吧，小辉夜还真是一个傲娇的公主妹子。


第八十一章 打开新世界大门的辉夜
　　夜晚，夏蝉清鸣，天空一轮皎洁的圆月高悬与穹顶，向大地洒落莹莹光辉。
　　莉莉丝面容恬淡，素手捏着一个勺子在锅里搅着沸腾的汤汁，时不时还会将胡萝卜，香菇等一些料理放进去，全然一派贤妻良母的形象。
　　小辉夜依旧在外面打着游戏，那专注的神情，严肃的态度，像是自己在做一个十分神圣而不容冒犯的事情一样，游戏瘾到了这一步，辉夜姬也算是快步入超凡入圣的层次了。
　　“辉夜，过来帮我端端饭。”
　　莉莉丝的声音传来，让辉夜小脸瞬间僵了下来。看着自己的高绝就要破掉莉莉丝纪录的分数，小辉夜不由暗暗揣测莉莉丝是不是害怕自己压过她才通过这种方式来干扰自己的？
　　心中带着满含恶意的想法，辉夜放下了手柄，离开了座位。
　　……
　　散发着明黄灯光的房间内，随着柔和而又充满夏季风味的音乐缓缓流淌，将料理全部放好的莉莉丝和辉夜开始了晚上的用餐～
　　莉莉丝用筷子从汤碗里夹过一片肉放进辉夜的碗里，柔声道：“来，小辉夜多吃吃肉，这样才能长的高高的，长的……大大的～”说到这里，她眸子有意无意撇过了小辉夜那平坦的像是被压土机碾过的胸部……
　　“不用了，妾身一向都不喜欢吃肉食。”辉夜连忙摇摇头，想要将肉片夹给莉莉丝。因为是不染污秽的月之公主的缘故，所以除了青菜外辉夜从来都不会吃任何地面生物的肉。而且……她身体大小的缘故和吃肉又没什么关系！
　　“啧～小辉夜要听姐姐的话哦，挑食可不是什么好习惯哦。”莉莉丝将小辉夜的手推开，‘微笑’的看向她道。
　　“唔……好吧。”辉夜一叹，自己不吃的话，她一定又要修理自己了。哎，这种日子什么时候是个头啊，有没有人来救救她啊！！
　　接过肉片，因为眼不见心不烦，辉夜看也不看就直接一口吃掉了，不过入口的口感倒是出乎她意料的鲜美，柔嫩，入口即化，味道更是让她口齿留香，食指大动，小馋虫仿佛也被勾了起来。
　　“怎么样，好吃吧。”莉莉丝笑吟吟的看着辉夜道，说话间自己也优雅的夹起一片，咬了一口。
　　辉夜原本被莉莉丝给看的不祥之兆大盛，但见她也咬了一口，也稍微放了下心，道：“这是什么肉，这么鲜嫩，甘美，以妾身看来这地面所有的动物肉加起来也没这么鲜美吧。”
　　说着，辉夜又夹起了一片肉，放进了嘴里咀嚼着咽了下去。脸上露出了稍微有些幸福的表情。
　　“嗯，这当然不是地面的肉啦，虽然地面的肉也有好多能媲美，但绝对不是那些普通动物。”莉莉丝点点头，赞同的说道。
　　“不是地面的肉？莫非是那些所谓的神兽的肉？”辉夜又夹起了一大片，一边吃着一边好奇的问道。小`嘴上都沾满了油渍，十分可爱。
　　“也不是神兽的，这肉来源于月面。”莉莉丝再次说道，话让辉夜身体不由一僵。
　　她嘴角抽了抽，有些结巴的道：“不、不会是、是那帮兔子们的肉吧……”说完，辉夜脸色有股怪异感，莉莉丝看到后心中暗笑。
　　“不是的，是妾身昨晚从一个叫蓬莱山辉夜的女孩身上剁下来的肉。”
　　“……”
　　这句话仿佛晴天霹雳将小辉夜的脑袋都给震的嗡嗡响，脑袋一片空白……
　　“妾、妾身的肉？！！！”
　　小辉夜的声音完全走调了，因为这份事实太过惊世骇俗，饶是修养良好的辉夜也顾不得礼仪了。
　　“嗯，没错，姐姐昨晚趁你睡觉的时候给你施了催眠之术从你大腿和手臂上切下来的。”莉莉丝点点头，想到昨晚的画面，对蓬莱人的恢复能力也有了一个模糊的概念，恢复能力上蓬莱人是及不上身为血族始祖的自己强大的。
　　“什！！”
　　小辉夜呆滞了，看着面前盛饭鲜汤的大碗，她小脸极具变化，堪比四川变脸绝活一样神速，一瞬青一瞬紫的，让莉莉丝都有着眼花缭乱的错觉了。
　　终于，半响后，不知想明白什么的辉夜发出了一声幽幽的自语。
　　“这，原来是妾身的肉啊……”
　　莉莉丝一愣，因为她完全听不出小辉夜语气中有什么恶心或者反胃的感觉。
　　“也对，也只有妾身的肉才能这么鲜美，嫩口了，既然是吃的自己的肉，那么也就不用担心被污了，终于可以放开吃了！！！！”
　　“……”看着一脸轻松的小辉夜，莉莉丝忽然感觉脑袋有些转不过来了。
　　这剧本是不是错了？！！预料之中的呕吐，恶心，痛苦没有见到，反而像是打开了这家伙的什么奇怪的开关一样！自己吃了自己的肉竟然还能在赞叹出声，还说什么要敞开口吃……这厮到底是月之公主还是食人族的公主啊！
　　好吧，莉莉丝得承认是她低估了辉夜身为月之公主的洁癖，吃别的肉会感觉被污，但是吃自己的就不会有这个顾虑了，所以小辉夜以后会敞开了肚子吃自己的肉……
　　妈蛋，也就是说这只手办neet姬一早就是这么鬼畜重口味吗，果然未来能够和妹红一脸淡然吃杂碎汤的女人真的不可小瞧啊！！！！
　　莉莉丝扶额，忽然觉得好失败，没有欺负到这只萝莉还给她打开了一扇崭新的新世界大门，她觉得辉夜这个家伙是不是应该感谢感谢自己让她明白了以后可以怎样大口吃肉而不用担心被污了，喵的！！！
　　这种感觉和当初在小狂三身上实施的完全不一样啊，太挫败了。想到当三三得知吃的是自己身上的肉时的那种惊恐、害怕、痛苦，莉莉丝再看看这个一脸愉悦享受夹着肉片吃的neet姬，这完全就是两种极端……


第八十二章 时光流逝
　　斗转星移，四季变换，荏苒的时光就这样悄悄的，慢慢地消逝了，一晃便是十年之久。
　　距离地面遥远的月球上，两个倩影并排在一起。
　　“这次迎接公主回来，我也想一同前去。”
　　八意永琳樱唇轻启，看着身边的好友幽幽轻语道。
　　月夜蛾眉一皱，她侧过头，看到的是一脸恬淡之色的永琳。
　　“迎接辉夜用不着你出马，那几个使者就够了，或许以前大妖横行的地面还会让我顾忌，但现在已经渐渐凋零没落的地面妖怪，很少会有人敌得过月面使者，如果你是担心辉夜的安全的话，完全不必有此顾忌。”
　　月夜轻轻说道，看着永琳的眸子，有种说不出的莫名意味。
　　“让我去吧，药本来就是我做出来的，可是受罚的却是公主，我希望能够尽多弥补公主。”永琳幽幽一叹，想到被流放的辉夜，她眸子中满是愧疚之色。
　　月夜目光微冷，道：“那药若不是辉夜强迫你做，也不会现世，她本就有错，你又何必为她担忧愧疚。”
　　说着，月夜盯着永琳绝美的俏脸，眸子深处有一股火热的欲望在翻腾。
　　“公主还小，不懂事，再加上从小就被整个月面宠着，犯点错也在情理中，最重要的是，若我的态度再坚决一点的话就不会让公主放下如此错误，所以主要的责任应该是由我来承担。”永琳眸子眺望远方，轻声叹息道，辉夜那个孩子她很喜欢，所以身为制造者的自己没有受到处罚反而是辉夜被流放的这种结果感到愧疚不已。
　　“你没错，本尊说你没错就没错！”月夜皱眉，冷声道。
　　“月夜你……”
　　“好了，此事不用再多提了。”月夜挥挥手，心情似乎因为不知名的缘故变坏了，她直接擦过永琳的身旁离去了。
　　永琳站在原地，有些疑惑，从最近就感觉到了月夜变得和以前不一样了，她心中稍微有个猜测，但却不想承认，因为这在永琳看来有些损失月夜的威严。
　　“抱歉了，月夜，我对辉夜的愧疚只能尽一切去弥补了。”
　　微微的叹息随着一阵吹来的夜风飘散在空中……
　　……
　　“这群家伙太讨厌了，就不能将这些人赶走吗。”辉夜毫无形象的趴在榻榻米上，十分懒散的对着莉莉丝征询道。
　　“嘻嘻，谁让辉夜你这么漂亮呢，只是出了几趟门就将名声传遍了这个国家，现在连那所谓的天皇都想要娶你呢。”莉莉丝玩味的看着辉夜调笑道。
　　“那现在是怎么办，被难题难倒了就来这里堵门……真是让人看不起啊！”辉夜边玩着游戏，边吐槽道。
　　“担心什么，他们堵的只不过是一道幻术罢了。”莉莉丝抿了口茶，不急不缓的说道。
　　“幻术？！”辉夜一怔，接着闭上眼，仔细的感应着外界的一切，然而却什么都没感应出来。
　　“不用试了，妾身的幻术可不是你这个小丫头能够看出来的，再怎么说这也是我的种族天赋呢。”
　　“血族还会幻术？！”辉夜不明，她记得在那本书上并没有看到这个介绍呀。
　　“嗯，倒是这些人堵在外面的确很碍眼……”莉莉丝说着，再次挥挥手，接着一道虚幻的力量从她素手上蔓延。
　　接着，像是见到什么极为吃惊的画面，外面传来了阵阵的喧哗惊呼声。
　　“快看！！辉夜姬升天了！！！！”
　　“她穿的衣服在发光啊！！那就是传说中的天之羽衣吗！！”
　　“啊啊啊！！辉夜姬你不要离开啊！！！”贵族子弟们纷纷哀嚎，他们早就被这位美丽至极的姑娘给迷的神魂颠倒了。
　　“……”
　　“这也是幻术？！！”辉夜震惊的看着窗外的那一幕，樱唇张的大大的，不敢置信的看向莉莉丝。因为……在天空上身穿天之羽衣飘飘升天的正是她本人！这种幻术连她的眼睛都给骗过了。
　　尽管知道这个女人一向很强大，但没想到在幻术上她竟然也是这么恐怖。
　　莉莉丝张了张嘴，正准备开口时脸色一愣，随即还未跟辉夜打招呼就直接撕开虚空前往天外。


第八十三章 血族的最终试炼？
　　当辉夜还在愣神时，窗外突然亮起璀璨炽盛的光芒，接着便是一声漠然，却又带着几分高高在上语气的声音响起。
　　“我等受月夜见尊之命，特来此肮脏之地恭迎辉夜公主回去。”
　　这份高高在上并不是针对辉夜，而是针对这片大地的生物。
　　辉夜诧异的抬头看去，窗外的天空果然站立着几位披着霞衣霓裳的月面人，只不过她们说话的方向……却是让辉夜无言。
　　“这是一个好机会！”辉夜振奋的想到，正好可以趁这次机会逃脱那个女人，只是……她的幻术也未免太强了吧。
　　看着那神情淡漠，却完全没有意识到自己站错方向的月面使者，辉夜将手放在门把上，想要打开。
　　“这是……那个女人给屋子下了封印！！！”看到纹丝不动的把手，还有其上流转缭绕的淡淡光华，辉夜脸色一黑。看来尽管和她生活了十多年，那个女人也不放心自己啊！
　　“我在这里！！！！妾身在这里！！！！”
　　无奈之下辉夜只好大声喊道，只希望月之使者能够注意到这里的异样。
　　那个女人也不知道是用什么办法，明明是两间相差不远的屋子，可却没有人发现任何异样。
　　只是，让辉夜失望的是那群月之使者可能是实力过低的缘故，并没有察觉到辉夜的呼唤。
　　“真是的，月夜那家伙就让这群菜鸟来迎接自己吗，这点实力要是被截杀连当炮灰的资格都没有！！！”
　　再次大喊了几声，见仍然没有任何效果，辉夜气妥了。
　　……
　　“这些星辰好像变得有些不同了？感觉比之前的力量质量都要厚重了许多。”一处星空上，莉莉丝站在群星环绕之间，闭着眼感悟着万亿星辰之力。
　　她之前正是因为察觉到了一股奇异的波动才突然离开，只是让她惊诧的是除了之前感受到和现在星辰之中察觉到的外，那股波动就再也没有出现过了，就像是消失了一样。
　　“不必感应了，那是这个世界发生了异变，跨入了另一个故事里。”太初儿道。
　　“跨入另一个故事里？是有另一个世界乱入了吗？”莉莉丝诧异道。
　　“这么说也没错，不过不是另一个世界乱入，而是从这个世界的故事中另外衍生出来了一个故事。”
　　“那你知道衍生的故事是什么吗？”莉莉丝好奇的问道。
　　“五百年的时候你去这个日本的京都就知道了。”太初儿没有点明，而是让莉莉丝自己去看。
　　“对了，你真的不考虑考虑建立一个信仰吗，上次能够收了那两只病娇还是多亏了那份庞大的信仰之力，这东西对你比较有用。”
　　“不用了，身为血族始祖的我，统驭万千世界的血族才是王道，没时间去人类国度传播信仰。”莉莉丝说着，墨眸中有亮起了一抹炽盛的光芒。
　　见莉莉丝这样，太初儿点点头，建议道：“如果这样的话，你可以考虑将来前往箱庭后去接受天国的审判。”
　　“天国的审判？！！我可是要成为血族女王的女人，去接受天国的审判是什么鬼，上帝都被妾身给弄死了一个，去接受审判岂不是自投罗网……”莉莉丝翻了翻白眼，这话感觉就是让她去认罪自裁一样，太扯淡了。
　　“这个审判是由圣经中的十二位月季天使，上帝左手边的九大天使，创世纪的七位御前天使，四大天使长共同组成的一个针对血族的试炼游戏，而且还有加上堕天使的最终试炼。传闻，闯过了这个游戏的血族将会与象征光的唯一真神耶和华平起平坐，即象征永夜。”
　　太初儿的解释却是将莉莉丝给震住了，她睁大了眼睛，樱唇张的大大的，半天愣是没有发出了一个字。
　　直到半响后，莉莉丝才有些干涩的道：“十二位月季天使，九大天使，创世纪的七位御前天使，四大天使长……这种组合应该是给箱庭整个血族试炼的吧……还那堕天使是什么鬼，都堕天了怎么还和天界狼狈为奸对付同是黑暗阵营的血族啊！”
　　“你应该记得吧，堕天使们没有堕天之时也是天使吧，而且这的确是针对一位血族的试炼，比之人类的最终试炼都要恐怖的多，要不然你以为永夜之主是那么容易当的吗，这可是耶和华亲自设立的试炼。”
　　“喵了个咪，还真的是针对一名吸血鬼的试炼啊，这种试炼就算箱庭真正的该隐都闯不过去吧，我估计单是四大炽天使长就能灭了她，更别说还有其它的天使了，灭了整个血族都不在话下吧……耶和华这是故意在钓鱼坑杀血族精英吧。”
　　“唔，存在必有其道理的，你说的坑杀是没有道理的，毕竟再狂妄的吸血鬼也不敢说能够抗衡这股力量，所以这份试炼建立到现在也没有一位血族敢去闯。耶和华创建这个试炼的原因虽然没人知道，但应该是没有恶意的，至少她说过：万千世界无奇不有。或许她也在期待一个奇迹出现吧。”
　　“感觉小初你好了解她呢……”莉莉丝有些醋意的嘀咕道。
　　“哼哼，吾活了这么久，连万千诸天都是吾创造的，看穿一点小事又算的了什么呢～”
　　“诶嘿嘿，这倒也是。”莉莉丝夸赞道，随即就准备撕开虚空回到地面。毕竟事情已经了解到了，这里就没什么好留着了。
　　“公主，你居然真的在这里？！！”
　　心生绝望，正趴在榻榻米上打游戏泄愤的辉夜突然听到了一个熟悉的声音！
　　“永、永琳？！！”扭过头，看到的是一抹银蓝色的长发，当看到来人的面容时，辉夜脸色一愣，随即就是大喜。她万万没想到当自己绝望时会出现一个意想不到的救星！
　　“快、永琳我们快跑，那个女人神出鬼没的，说不定马上就回来了，我们快跑！！”接着，脸上惊喜还没显出，辉夜就想到了什么顿时惊慌的对着永琳大喊道。
　　“是，公主。”永琳一愣，随即立马回应道。虽然不知道发生了什么事，但目前听从最了解这里情况的公主殿下无疑是最佳的做法。
　　“对、对了，永琳你把这些东西也给带上！”正准备离开的辉夜连忙停下脚步，指着那些游戏机急喊道。
　　听到辉夜的话，永琳当即就用一个奇特的，类似华夏乾坤袋的物品将东西收拾完毕，随即一手拉着辉夜，身形瞬间朝着自己破开的地方离去。速度奇快无比，似乎比辉夜本人都要焦急。
　　这就是永琳，身为月之贤者的她从来都不会小觑任何事，尽管辉夜只是说了一句略显惊慌的话，但她却已从辉夜的态度上将对方看的无比慎重。


第八十四章 黑化之后无辜躺枪的妹红
　　“等等！”
　　逃跑的途中，忽然像是感应到了什么，辉夜连忙对着永琳道：“去那边！”
　　她指了指远处，正是京都的方向。
　　“那个女人羞辱我这么多年，就算是逃妾身也要在临走前报复她！”辉夜恨声道，想到这些年的过往，辉夜都有种落泪的感觉，她记得那个女人似乎有些看中那个人类女孩……
　　永琳默然，她不知道公主在被流放的途中究竟遭遇了什么意外，但现在的她会用尽一切来补偿公主……
　　……
　　“这、这里究竟发生了什么？？”
　　然而，还没等辉夜做出什么报复的举动就被眼前的这一幕场景给惊住了。
　　原本雕栏玉砌、古色古香的藤原府早一化为一处残迹，入目之处都是一片断瓦残垣，熊熊燃烧的火焰，焦黑的土地，还有一地的死尸……
　　“呜呜呜呜呜，妈、妈妈，呜呜哇啊啊！！！妈妈～！”
　　辉夜挑眉，向前走了几步，看到了一个白发的少女跪在地上嚎啕大哭着。
　　“永琳，抓住她。”
　　“是，公主。”
　　只见一道幻影轻闪而过，完全没有任何防备的少女瞬间就被永琳用光环绑住了。
　　“什？！！”少女惊醒，想要挣脱但却无力。
　　“永琳，蓬莱药你带在身上了吧？”辉夜侧过头问道。
　　“嗯，还有最后一份。”
　　听到永琳的话，辉夜嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，对这里发生过什么，或者出了什么事，亦或是这个女孩有多悲惨她都不想深究，她现在只想狠狠从这个女孩身上感受到报复那个女人的快感！
　　“呵呵，普通人类若是获得不死不老的能力话，会狂喜。但你……呵呵，慢慢享受不死的诅咒吧，接受妾身的报复吧，要怪就怪那个叫莉莉丝的女人吧。”
　　“你是谁？！！”妹红咬牙的盯着辉夜道，她在这个女人身上感受到了一股极大的恶意，不老不死什么的她才不想要！！！
　　“妾身蓬莱山辉夜。”
　　辉夜说着，就从永琳手上抢过蓬莱药，没有给妹红继续说话的机会，素手强硬的箍住她的下巴，将药强灌进了她的嘴里。
　　“唔唔唔！！！！”妹红拼命的摇着头，反抗挣扎着，但却依旧无法逃过辉夜的强灌，蓬莱药一滴不剩的灌进了妹红的肚子里。
　　“呵呵。”
　　辉夜带着略显阴暗的笑容，笑出了声。神态隐隐有股兴奋之意，一股报复的爽快感正源源不断涌上心头。从那个可恶的女人这十年间每几天都会前来关注这个少女的态度，辉夜肯定她一定很在意这个少女，但却一直都没有初拥对方，她猜测那个女人是担心初拥会让这个人类少女憎恨她，毕竟不是随便一个人类都愿意永生，就是出于这个顾虑她才迟迟没有下手，而现在她给这个少女强逼喂下不老不死的蓬莱药，相比到时候这个锅莉莉丝是背定了！
　　然而，辉夜这个笨蛋完全不知道自己平白给自己竖立了一个敌人……
　　事情的发展是这样的……
　　妹红的母亲不知道怎么回事被一个恶鬼附身了，而妹红想要去求藤原不比等叫法师来救她母亲，但是惨遭拒绝，认为她说的话是无稽之谈，连一分钟都没停留就甩袖离开。
　　妹红心灰意冷，内心绝望之下更是出现了一个恶奴冷嘲热讽间说出了事情的真相。原来是藤原不比等最近娶进门的一位妾室见不得一个奴婢和她平起平坐，就出了点小钱让一个邪术士做法招来恶鬼附身于她，打算过几天给她套个帽子让法师来杀了她。
　　这十年来妹红和母亲几乎是被藤原府的人欺压着过来的，而藤原不比等又对此不闻不问。一下子听到这个歹毒无比的真相又如何能忍得住，再加上莉莉丝之前附在她体内的那股力量……
　　妹红黑化了，将整个藤原府，鸡犬不留，真正的杀光了，最后，她甚至要杀了自己的母亲，不过最后惊醒，但也让本就苟延残喘的母亲到达了顶点，用温柔而不舍的目光注视着自己的女儿下……步入了死亡。
　　……
　　“那股力量苏醒了？不过……看来是坏的那一面呢……”
　　正赶回来的莉莉丝轻语着。那股力量爆发后主导的是龙宫礼奈和我妻由乃的人格，而非她莉莉丝的人格，既然如此事情的结局也能想到了，她估摸着压迫妹红母女的藤原府上下所有人应该被黑化+病娇的妹红给灭了满门吧。
　　“早就该这样嘛，对于胆敢欺压自己的人，哪管对方是谁，有什么身份，什么关系，就应该直接爆发出最后的吼声将他们狠狠推下地狱嘛～”莉莉丝轻快的说道。
　　“你以为谁都是你这个滚刀肉吗……”太初儿吐槽道，这家伙就是一个典型的恐怖分子性格，甚至在极端上就连一些恐怖分子也得下跪膜拜。喵的，太初儿有时候真是担心哪天这家伙受刺激后会不会当一个专职毁灭世界的大BOss。
　　“诶，小初你又给我瞎戴帽子。”
　　莉莉丝抗议道，说着的同时已经抵达回家。
　　“……”
　　半响后，太初儿才看着满地狼藉的房间，对着莉莉丝道：“你是不是伤天害理的事做多了，所以家里遭强盗了？”
　　呆呆的一步一步在杂乱无章，一片狼藉的房间中走着，莉莉丝的脸色一点比一点黑……
　　“游戏没了，手柄没了，沙发没了，冰箱没了，电视机没了……辉夜、辉夜也没了？！！！”
　　“那里是？！”
　　莉莉丝脸色突然一变，身体瞬闪到走廊处，脸色瞬间阴沉下来……
　　在那里……有一面墙壁被推塌了，碎石堆积在一起似乎在狠狠嘲笑她。
　　“辉夜那家伙跑了！”莉莉丝咬牙道。
　　“……”
　　“嘛，看来所谓的竹取物语不可信呀，我猜应该是八意永琳过来救走她的。”太初儿懒懒道。
　　莉莉丝扶着墙，心里有股郁气发不出来。坑姬的竹取物语，老娘再也不信你了！！！明明说是二十年才会过来，结果她妹的居然早来了十年！！！！


第八十五章 求交配的呆毛神
　　“等等，妹红不会被那只急红眼的neet姬给咬了吧？！”
　　莉莉丝想到辉夜对自己的怨念，再想到那家伙知道自己每隔一段时间都会去妹红那……
　　怀着不祥的预感，莉莉丝迅疾朝着藤原家赶去。
　　然而，几分钟后莉莉丝哀叹着从一片废墟中走了出来……
　　妹红不知所踪，但是她却在这里嗅到了辉夜那家伙的味道，还有一种含有长生物质的药味。
　　“那家伙到底做了什么……”
　　莉莉丝满头雾水，难不成辉夜将蓬莱药拿出来给了妹红？
　　这个猜测才刚出来莉莉丝就忍不住笑了，辉夜将蓬莱药给妹红？她是真的想不出辉夜有什么理由这么做，毕竟就算蓬莱药在月面人眼里是毒药，是污垢之药，但也无法否认它逆天的效果呀。
　　然而，莉莉丝的猜测还真就大错特错了，红了眼的兔子还咬人呢，更何况是辉夜，她强灌妹红药的时候那叫一个畅快凌虐啊……
　　“算了，玩物也跑了，我还是去找找小紫看看幻想乡的事情如何了，毕竟妾身可是要制霸百合乡，当乡长的女人啊！”
　　“不过……辉夜居然没有抓走妹红？还以为她会抓起妹红狠狠调教呢。”莉莉丝嘀咕着，有些纳闷。她哪里想到辉夜已经对她敬畏如虎狼了，哪里还敢多做停留，给妹红灌完药后跟着永琳就早早跑路了。
　　……
　　而随着辉夜的离去，一度因她而热闹起来的日本和京都再次回到了宁静而无波澜的日子，不过风波却没有停息下来，有人根据辉夜的美貌传说以及五个难题编纂出了一本名为《竹取物语》的书籍，只不过在时间年度上作者因为晚上喝了点酒于是不小心多添了一笔……
　　除此之外藤原家的灭门似乎没有被人关注，亦或是根本就没有人觉察到，似乎是有什么奇特的力量干扰了人们的知觉。
　　没有谁知道平静的京都将在数百年后迎来一位纵观全日本历史都举世罕见，最优秀，最杰出，最伟大的阴阳大师。
　　……
　　四季变化，光阴飞逝。
　　一路游历过来的莉莉丝站在一处树林外，眸子充满复杂之色看着眼前这片树林。
　　“没想到当初找的这片树林竟然就是幻想乡最初的地方……”
　　这算是一种美好的巧合吧……
　　莉莉丝想着，迈开了脚步。
　　然后，突然一抹鲜红闯入了莉莉丝的视线，挡在了她的面前，而且两人之间的距离仅仅毫厘……
　　“什？！”莉莉丝惊骇，这还是她第一次被人贴身如此之近。
　　心中震惊的莉莉丝连忙闪退到数十米开外，只是，让她更加震骇的是这道影子也紧跟而上，两人的距离居然一点都没拉开，甚至莉莉丝都能感受到对方呼来的热气。
　　“神虚步！”
　　一声大喝，莉莉丝的身形消失无踪，如飞逝的光阴般极速倒退。
　　“咦咦，好奇怪的力量运转路线，不过我是不会让你逃跑的！”随着一声娇脆悦耳的女声响起，正在倒闪的莉莉丝骇然的发现自己的速度竟然被限制了，如同被人限制在原地奔跑一样。
　　“呜呀～嗅～就是这个味道！！！”还没等莉莉丝回过神，就感觉自己的脖子，自己的腋窝，还有欧派都被人给像小狗一样给嗅了好几遍，速度快的她都没有反应过来。
　　“呐呐，你可以和我交配吗。”又狠狠的嗅了嗅莉莉丝的身体，女孩这才出现在了莉莉丝面前，一脸诚恳的盯着她，发出了天雷滚滚的求偶宣言……
　　“什、什么？！！”莉莉丝惊愕，她万万没想到自己居然也会有被人发出求操宣言的一天。忍不住的，她抬起了头。
　　直到这时莉莉丝才将少女的样子收入了眸子中，这一下顿时又让她惊呆了……
　　银色的披肩银发，以红色发带扎着一束偏左侧的头发（呆毛？小辫？），发带上还有两个球形饰品。眼睛为银白色，大大的眸子里时不时跃动着很呆萌，很可爱的光彩。小脸十分无辜可爱，不过却总是有一股呆呆的模样，让人不禁生出貌似谁都能拐走的错觉感。
　　身穿有哥特风格的鲜红色连衣裙，大V型领、带披肩；内穿很高领的白色衬衣。背后生有留六个巨大的翅膀。


第八十六章 幸运e的莉莉丝报应来的真快
　　“呆、呆萌（毛）神？！！！”
　　看到面前少女的样子，莉莉丝瞠目结舌的失声了，甚至连音都因为太过吃惊而走调了。
　　这幅呆萌的打扮以及那侧绑着的十分醒目的大呆毛，莉莉丝是无论如何也不记错的！！！大呆毛――神绮！！魔界的缔造者，魔族的创造者，魔界之母神绮！
　　“诶诶？呆毛神是谁呀？这里还有人吗？”
　　少女神绮疑惑的看着莉莉丝，脑袋左捏一下右看一下，就是没有发现除了自己之外的其她人。
　　“好呆……”看到少女的表现，莉莉丝忍不住汗颜，这位呆毛神比传说中的还要呆啊！
　　“呐呐，请问你可以和我交配吗？”呆毛神神绮忽然凑近了过来，小脸无限贴近莉莉丝的脸蛋，再次大胆的发出了自己的求偶宣言。
　　“哈，交配？！”
　　“对呀，你身上有股好好闻的味道，所以我想和你一起生孩子呀。”神绮煞有其事的点点头，十分自然的说道。完全没有意识到自己的话对莉莉丝造成了多大的冲击。
　　想和我一起生孩子？！神绮想和我一起生孩子，大呆毛想和妾身一起生孩子？！！莉莉丝受到了极大的冲击。先不说是用谁的子宫生，但就是这只大呆毛就让莉莉丝感觉很没安全感啊！
　　看着神绮脑袋上顶着的一根大呆毛，再看看她的脸，一股没由来呆傻之气迎面扑来，和这家伙生，感觉会生出一只⑨……
　　“呐呐，你在想什么，答应我嘛～答应我怎么样嘛～人家好喜欢你身上的气味的说～”
　　见莉莉丝不说话，神绮嘴巴一鼓，上前一步两只手拉住了莉莉丝的一只手，摇晃着对她撒娇道。
　　“……”
　　看着一副小女孩模样的神绮，莉莉丝越来越觉得这家伙不靠谱了。
　　“不要，我还有事，你想玩自己回家去和你女仆玩吧，制服丝袜，猫耳什么的随便你玩，不要缠着我了。”
　　莉莉丝果断拒绝，她还要去见小紫她们呢，就算对神绮有想法也不是现在行动的时候。
　　“诶诶！不要嘛～”
　　“喂，你干嘛啊！”
　　正准备离去的莉莉丝突然感觉脚步一沉，朝下一看，这只呆毛神居然完全没有威严的抱住了她一条腿！！
　　“跟我回家！”
　　神绮瞪大了眼睛，气鼓鼓的盯着莉莉丝道。
　　“回什么家啊，我家在那！”莉莉丝气着，指着前方的那片树林道。
　　“呜，难道我家不是你家吗？？”
　　“究竟是什么时候多了这个设定啊！不要将你脑袋臆想的当真啊！！笨蛋！！”
　　“人家没有臆想呀，你不想跟我回家嘛？”神绮抱着莉莉丝的腿，抬头用无辜的大眼睛看着她道。
　　“妾身她喵的什么时候说过要跟你回家啊！！如果说要跟你回家的话那你现在抱着我是为什么啊？！！”
　　“呀呀，这个是因为人家很喜欢你啦～”
　　“喵啊！！！！”
　　莉莉丝脸颊不断抽搐着，她的思维混乱了，她现在算是明白了笨蛋的威力究竟是多么强大了！完全就是将对方的智慧搅乱然后拉到和自己同一水平线上，然后以那丰厚的经验来击败对方……
　　莉莉丝露出一个温柔至极的笑容，将手搭在神绮的大呆毛上，轻轻摸着，柔声道：“乖，回家去吧，姐姐还有事，现在不能陪你玩了哦。”
　　“呜呀～”
　　神绮发出了一声可爱的声音，接着闭上了眼，露出了十分享受的模样，小脸上满是舒服感。
　　好机会！
　　见神绮精神不在自己身上，莉莉丝暗道一声，随即分化出一个分身，接着果断发动神虚步加行字诀，另外附上了杏的无限制加速术式朝着远处爆射而去。
　　这一刻，莉莉丝身边的时间，景物，空间都发生了变化，处在一种极为玄妙的状态。感受到这极致的速度，莉莉丝发誓这绝对是她有史以来跑的最快的一次了，她甚至有种错觉，自己此刻的速度比时间都还要快。
　　“呜呀，你怎么逃了呀！”
　　身后传来神绮的惊呼声，莉莉丝一愣，按理说自己这么快的速度应该早就将她甩的远远了吧？？
　　然而，事实却是莉莉丝一直都被限制在神绮的领域中，现实之中根本就未曾离开过一步。
　　“你成心想找我茬吧！！！”莉莉丝愤怒的盯着神绮喊道。
　　“没、没有呀，人家只是想和你交配呀。”神绮很无辜的说道。
　　“啧，到底是怎么回事，小初你知道吗？”莉莉丝皱眉，暗暗对着太初儿问道。这只呆毛一直说着要和自己交配，她只想知道自己身上到底有什么东西吸引了这个笨蛋。
　　“嘛，你看看她的翅膀，想想她的身份，再思考一下你的身份，你的种族。”太初儿懒散的说道，不知从何时开始这家伙就喜欢装作一副高深莫测的样子了，可能是她觉得这样比较好玩吧……
　　“种族？身份？”莉莉丝眉头紧锁，看了看神绮，忽然注意到了她身后那三对象征魔族身份的翅膀……
　　“难不成是我的血族始祖血脉吸引了她？”莉莉丝不定的说道。
　　“嗯～别忘记你的血脉可是最终极完美的那种哦。”太初儿轻声道。
　　“所以……她就按照自己血脉中潜意识的牵引来到了我面前，想要得到我的血脉？”
　　“唔，对，准确的来说是想被你宠幸，或者……榨干你，无限制的，疯狂的得到你的精华……”
　　“什！！！什么！？”
　　“呀呀，这还真是一个色气的设定呢，不过说到榨干你，身为血族始祖的你又怎么会被榨干呢，所以说你被抓到后会被这个呆萌呆萌的家伙给蠢萌蠢萌的当成肉便器哦。”太初儿轻笑道，语气中有一股抑制不住的幸灾乐祸。
　　她记得这家伙之前是把那个叫蓬莱山辉夜的女孩囚禁玩弄了十年多吧，没想到这个绅士妹现在就遭了报应呢。太初儿真的快被这个家伙的遭遇给笑死了，莫非这家伙的幸运是E级的？才没多久就给现世报了。
　　“可恶啊！我才不是肉便器呢！”
　　“咦咦，什么是肉便器呀？”
　　神绮疑惑的看着莉莉丝问道，大眼满是好奇之色，有种好奇宝宝的即视感。
　　“我跟你拼了！！休想抓妾身当肉便器！！！！”
　　莉莉丝怒吼，肉便器什么的，只有她抓别人的份！！况且只不过是报了个仇，这么快就遭报应了，莉莉丝感觉自己太憋屈了。
　　说着，莉莉丝粉拳带着排山倒海的力量朝着神绮轰出！
　　“呜～为什么要打人家。”
　　看到领域上震荡起的阵阵涟漪，神绮脸上出现了委屈的表情。
　　“不是还没打到吗！你委屈个喵呀！”莉莉丝黑着脸道，这只呆毛神的实力真她喵的强的有点过分了，她十层十的力道打出，也没能打破这个限制自己的无形领域。
　　莉莉丝很无奈，这只呆毛神的实力铁定比自己强，但她目前又只能把实力比自己低的少女们召唤出来，魔神级别的根本就动不了。而召唤实力比自己低的……说不定会被一起抓去当肉便器啊！
　　“唔，天快黑了，得快点回家。”神绮看着接近山头的太阳，随即嘀咕着解开了领域，要将莉莉丝给抱出来。
　　好机会！！！虽然心中对这位呆毛神小学生般的作息时间感到无语，但莉莉丝却是抓出了这次机会，小手狠狠一扬，领域打开的瞬间紧紧攒住了神绮的呆毛！
　　啊啊抱歉了，家里忽然断网了，现在才恢复过来……


第八十七章 呆毛神的本体（雾）
　　“唔啊！！”
　　“哈哈，妾身抓住了你的本体，看你还嚣张！！！”
　　感受到手中那份柔顺的触感，莉莉丝不禁大笑了，起先摸这只呆毛神的大呆毛的时候她就感觉到了这呆毛上聚集的恐怖力量，看着一脸疼痛的呆毛神，现在她是对这只呆萌的传闻确信不疑了。
　　传说她的呆毛才是本体，而下面的这个人型躯体是被奉为活祭品的巫女……
　　想着一根呆毛在空中飘飘呼呼的，魔界民众跪伏膜拜的是一根呆毛，这根呆毛创造了一个世界，莉莉丝就觉得有股三观皆毁的感觉，更加让她惊恐的是要是自己被一根呆毛抓去当做肉便器的话……那场景莉莉丝想着就觉得不寒而栗，自己的一世英名都会毁掉的哇！
　　“什、什么啊！！！人家的本体才不是呆毛呢！！！人家只不过是将力量汇聚在上面而已啊！！！”神绮大声反驳道，眼里满是不忿。
　　她大大的侧马尾大呆毛狠狠一甩，“啊！！！好痛！”莉莉丝捂着脸痛呼一声，这根呆毛竟然还会打人！！！太她喵的不科学了吧！！真是一根不良呆毛！
　　“哼～”
　　神绮得意的一哼，随即将莉莉丝给抓住。
　　“人家已经抑制不住的想要和你交配啦～得快点回去呢～”
　　“喂，等等，有话好说，我真的还有事啊！！！”听到她的话，莉莉丝连忙喊道。她都已经到了自家门口，连口茶都还没喝就被抓走岂不是太坑了！
　　“唔，不要，太晚回去的话会被梦子酱说教的。”神绮摇摇头说道。脸上满是不愿之色。
　　“那让我回趟家，打打招呼总可以吧。”莉莉丝苦着脸道。没想到刚一回家就碰上了这个倒霉事，简直就是飞来横祸呀。
　　神绮鼓着腮帮子，有些生气的说：“不行，你一定又会逃跑的，我要回去了！”
　　“喂……啊！！！等等等啊！！！”
　　莉莉丝想要继续用嘴遁来忽悠这个天然呆，然而神绮却是直接打开了一个通道，拖着莉莉丝的手就飞了进去，没有给她半点钻空子的机会……
　　平原上，只留下莉莉丝的悲鸣回荡在空中……
　　深林中，正在筹备幻想乡建立计划的妖怪贤者八云紫心中一动，一道隙间打开，直接出现在了莉莉丝之前所在的方位。
　　八云紫狐疑的盯着四周，直到半响后什么都没发现她才摇摇头，离去了。
　　“看来，是我的错觉了，是咱太想那个痴女姐姐了吗？哎～”
　　空中传来一声幽幽的叹息……
　　紫妹不知道的是……莉莉丝还真她喵的来了，只不过硬是在门口被呆毛神神绮给半路截胡抓去魔界当专属肉便器了……悲催的莉莉丝
　　“紫大人，龙神已经找到了，但是她有一个要求……”
　　八云紫刚一回来就见到蓝跑了过来。
　　“哦？什么要求，如果不太过分的话倒是可以答应她。”紫妹眉头一紧，示意蓝说出来。
　　“那个……她没说，她说――当时机到来的时候会点明出来。”蓝犹豫道。
　　“哦？这些神啊，就是喜欢装一副高深莫测的样子，就算是龙神也不能免俗嘛。”八云紫摇摇头，有些好笑。
　　“嗯？蓝你还有什么事吗？”
　　见自己的式神一脸欲言又止的样子，紫不由问道。
　　“那、那个我们一族又出了一个九尾……只、只是不知道怎么回事，莫名其妙的失踪了……”
　　“莫名其妙失踪？这里被咱的境界之力包围，就算是天照也不能悄无声息地进来。”紫皱眉，看着一脸沮丧的蓝，再次开口道：“有没有她的毛发，咱用境界之力看看到底发生了什么事。”
　　“有、有的！！！紫大人您看！”听到紫的话，蓝顿时欣喜了起来，连忙将一根细小的狐狸毛递给了紫。
　　紫接过狐毛，一种十分抽象，没有人能理解的境界之力从她身上散发出来，附在了这根狐毛上。
　　接着狐毛抖动，其上亮起了一抹炽盛的光芒，光芒汇聚成一幕屏障，一个画面即将投影出来。
　　嘭！突然，一股莫名的恐怖力量降临而下，光芒瞬间黯淡，那根狐毛也化为了灰烬，紫感觉天地间有一股压抑至极的恐怖意志降临在自己身上，仿佛连自己的魂魄都要被碾碎般。
　　紫闷哼一声，一缕紫色的光华在体内流转幻生幻灭，浩瀚如渊的力量无声流淌，玄妙至极，这股力量荡漾间，那个骇人的无上意志瞬间暴退，像是老鼠见了猫一样，竟是露出了像人一样的恐惧感。
　　“好，好恐怖，触动了什么吗……”紫大口的喘着气，想到刚刚那瞬间的威压，她依旧忍不住心悸。那种生死仿佛全部都在别人一念间的感觉太坑了！
　　“紫、紫大人？”蓝轻轻的呼唤着，有些担忧的看着紫。
　　“这件事不用问了，咱估计你那个后辈至少是安全无忧的，甚至还会过的很舒坦。”紫摆摆手道，她刚刚看到的一角未来是这样表示的。
　　“哦。”蓝点点头，对于紫大人的话她一直都是保持着信任。
　　……
　　“公、公主，你已经好久没有沐浴了，这件衣服也穿了快一个月了……”
　　“没事没事，我已经给自己的身体加持了永远之力，就算成千上百年不洗澡也没问题的。”辉夜慵懒的趴在榻榻米上无所谓的说道，衣服都没穿整齐，头发凌乱，一副混吃等死的啃老废宅模样。
　　“……”
　　一向淡然，能够平静的对待任何事的永琳这回是真的头疼了，她不知道公主这些年到底在地面遭遇了什么竟然会变成这样子，永琳表示这个样子的公主和她印象中作风优雅，气质高贵的公主实在相差太大了。
　　不过，即便是这样永琳也将这个锅自己背了，认为是自己的缘故才让公主性格大变……
　　只是……她一直都十分眼热辉夜玩着的那个仿月面科技却又有些不同的机械，然而永琳只能苦苦抑制着，因为她怕自己动了后以公主这个状态恐怕会发疯……


第八十八章 动人的姬
　　京都，经过数百年的繁衍发展逐渐变得越加繁华，这段岁月里，这里也曾涌现过不少天赋异禀的文人政客，也曾出现过不少影响这个国度时代变革的人物，但若论最让人记忆深刻的无疑还是那位在阴阳师的名录簿上堪称改变世代的一位伟人，安培晴明。
　　不过就算安培晴明再怎么强大被人们所赞颂流传，但他也依旧逃不过人类天生的寿命限制，最终一代绝强阴阳大师也终是陨落了。
　　因为没有了强力的足以震慑整个周边妖怪的阴阳师的庇护，繁华京都也成为了妖怪们眼中的一块大肥肉，谁都想上来分一杯羹。
　　热闹的京都大街上，一个穿着黑色长裙的少女神情散漫的走在街上，她秀雅绝俗,自有一股轻灵之气,肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰鼗说不尽的灵韵可人，少女眼睛时不时扫向周边小贩摆出的物品，却是一副兴致缺缺的表情。
　　少女的步伐很快，一下子就到了一座豪门大院前，穿过重重走廊，身影没入了一间充满少女馨香的闺房内。
　　“姐姐你回来了啦～”
　　一个温婉动人的声音响起，房间内正在用毛笔绘着画的姬站了起来，脸上带着温柔的恬笑看着莉莉丝。
　　“嗯～”
　　莉莉丝点点头，看着面前的绝美女子，内心一下子变得安静了下来。十年前从魔界离开，一路游历到这里的她邂逅了这位温柔善良，心灵澄澈的少女。也正是因为这次邂逅，她才明白了这次发展而出的故事叫什么。
　　滑头鬼之孙，一个妖怪、阴阳师、人类纠`缠了四百年的故事。
　　“姐姐，抱抱～”姬走了过来，撒娇的对着莉莉丝道。
　　“唔，这么大了，还要我抱呀。”虽是说这话，但莉莉丝的动作却没有一点迟疑，张开双臂就将可爱的姬给满满抱进了怀里。
　　“因为姐姐的怀抱总有一种温暖的感觉呀。”姬闭上眼，露出了享受的表情道。
　　“那姬也要亲姐姐一口～”
　　“啵～”
　　姬微微挺了一下脑袋，在莉莉丝鹅蛋般的俏脸上啵了一口后就害羞的缩进了她的怀里，发出了小动物般的嘤咛呜咽声。
　　“姐、姐姐你又对人家使坏！”姬害羞的抱怨道，她知道莉莉丝可以无声无息的控制人的举动思想，就算她有这个意愿，但也多少会犹豫一下表示自己的矜持的说！
　　“没有啊，这不是小姬自愿的嘛？”莉莉丝调笑的看着小脸嫣红，一脸害羞的姬，心里瞬间轻松愉悦了起来。
　　“这……”姬想要反驳，但话到嘴边却又停了下来。
　　莉莉丝掩嘴轻笑，这个女孩太善良温柔了，即便是被调戏也不想用严厉一点的话来反驳。也正是因为这样才让莉莉丝更加喜欢她，喜欢调戏，喜欢作弄，喜欢看她害羞的样子。
　　“对了，姬这段时间你不要随便出房间了，等过几天再出门吧。”莉莉丝突然说道。
　　“呜，发生了什么事吗？”
　　“嗯，因为最近有个妖怪喜欢吃含有灵力的人类少女的肝脏，姐姐担心你被盯上……”莉莉丝解释的说道。
　　“这样啊……”
　　姬的表情有些感伤，随后她双手合十，做出了祈祷的手势。
　　“好啦，这只妖怪蹦Q不了几天，因为妾身马上就要去降服她啦～”莉莉丝说着，轻捋额间发丝，摆出一副帅气爽朗的模样，等待着某人的崇拜～
　　“什、什么？姐姐你要去降妖？！”果然，听到莉莉丝的话，姬一下子睁大了自己的美眸，吃惊的看向她道。
　　“对呀，我可不希望我家的姬随时都有可能被一个喜欢吃女孩子肝脏的妖怪给抓住吃掉呢，就算要吃，也轮不到她。”莉莉丝说着，星眸盯向了姬，突然牵住了她的手，看着她开口问道：“呐呐，姬以后要不要当姐姐的妻子？”
　　“啊？！”
　　“姐、姐姐又在说胡话了，两、两个女、女孩子怎么可以……”姬有些结巴，不敢直视莉莉丝的目光……
　　虽然是个不喑世事，单纯的像张白纸，但姬也知道女子之间的这种关系是不合常识的。
　　“嘛，姬可不要被外面的人给糊弄了，女孩子之间是绝对可以的说，而且还是像百合花那样纯洁而神圣，是被神所祝福的哦。”莉莉丝脸上挂着笑容道，素手在姬光洁白皙的脸蛋上抚着说道。
　　“你确定是被神祝福的……”太初儿没由来想到被这家伙灭掉的那帮高天原诸神。
　　“神绮那家伙不是神呀，还有加百列不也代表了百合吗。”
　　“……”
　　被莉莉丝抚着脸蛋，这种行为在曾经亲密的举动中已经算得上是万分平常了，这一次莉莉丝的手仿佛是带着极高的温度一样，摸着摸着就让姬的俏脸变的通红了，犹如被煮透的西红柿一样。
　　“姐、姐姐、我、我……呜啊！！人家还没想好呀！！！”姬结巴的说了几声，但内心的紧张感几乎淹没了她，大喊一声后一下子就跳到了床上用被窝捂住了自己，以此来逃避莉莉丝的话……
　　见此莉莉丝也无奈，她摇摇头后，轻笑道：“嘛，小姬迟早都要被姐姐吃、掉、的、哟～”
　　簌簌。莉莉丝的话落后，被子颤`抖了起来，她轻笑一声，随即打开了门走出了房间。这个时候还是让姬静静吧。
　　……
　　这是一处雕梁画栋，古色古香，极为古老的庭院，然而明明是早上金阳高照之时，这里却是阴森森的，让路过的行人都觉得浑身一寒，仿佛笼罩在一片冰冷的黑暗中一样。
　　大厅内。
　　黑发、黑色长裙、黑色裤袜、黑鞋、黑眸――
　　黑色――全身涂满漆黑色彩的女人。
　　一个极美的女人。
　　全身漆黑的美人有一身雪白透亮的肌肤，如雪般莹白，与漆黑的打扮产生了极为显眼的反差，但却更加让她有了一股极致的魅惑感。


第八十九章 纯粹的黑暗――羽衣狐
　　少女的美不存于人世间，有一种神圣的气息，那种感觉，或许也可以说与灵异十分类似。
　　黑，没有一丝污染，纯净无比的黑，当今世上能够将黑暗诠释的如此神圣纯净，如此纯粹的唯有一位妖怪，那就是自古以来盘居于京城，站在人类的舞台上支配人类，世上独一无二的妖怪――羽衣狐！
　　“羽衣狐大人，最近有一个叫奴良的组织闯入了京都，我们要不要行动？”一个妖怪走进来，恭敬的看着少女禀报道。
　　“这等小事就不必告诉妾身了，不愿臣服就灭了吧。”优雅的撑着手，观看古卷的少女懒散的说道，语句中透着一股散漫的杀伐之气。
　　“是，羽衣狐大人！”
　　点头明意后，妖怪恭敬的退下。大厅，再次安静了下来。
　　但，还未等这份安静持续太长就再次被打破。
　　“姐姐大人，我发现了一位极佳的食材！！！真的，那个女人真的太漂亮了，而且还有拥有能够造成大范围面积人为忽视的灵力！绝对能够符合您的口味！”
　　这是一个有着黑卷及腰长发，金色蛇眸的粉色和服小萝莉，此刻小萝莉脸上遍布了兴奋激动的红潮。
　　听闻小萝莉的话，羽衣狐的目光这才从古卷上移开，似笑非笑的盯着她，轻笑道：“哦？很漂亮？有多漂亮，比妾身还漂亮吗？”
　　“唔……这、这个……”狂骨小萝莉想了想，脑袋中浮现出街上遇到的那张柔美无双的脸蛋，接着又转向了羽衣狐绝美的面容，神情十分纠结，一时间竟是陷入了犹豫中。
　　“过来。”羽衣狐的笑容收敛了下去，面色平静的喊道。
　　“啊、是、是。”小萝莉有些结巴的应了一声，朝着书桌前走了过去。
　　姐姐大人该不会要惩罚自己吧……狂骨小萝莉有些忐忑的想到。
　　“唔！！！”
　　小萝莉才一来到书桌前，羽衣狐连半点说话的机会都没给她就强吻上了狂骨小萝莉的唇上……
　　半响后，一缕银丝连接在两人嘴边，羽衣狐捋了捋发丝，嘴角上扬：“撒～到底是谁比较漂亮呢？”
　　“是、是姐姐大人。”在羽衣狐这一吻下，狂骨小萝莉脑袋已经晕乎乎了，连自己是谁都忘记了。
　　“撒～传妾身的令，将那个女人给妾身抓回来。”羽衣狐饶有兴趣的欣赏着狂骨的命令，随即开口道。她倒是好奇这京都还有哪个女子的容貌能媲美她。
　　“是！”
　　……
　　莉莉丝此刻还不知道自己已经被羽衣狐给关注上了，现在的她正想着怎么摆脱跟在身后的这个流氓妖怪呢！
　　“我说，滑瓢你要是再跟着我，信不信我把你变成小屁孩丢到你那帮手下面前让你颜面大失！！！”莉莉丝转过身，不满对着空无一人的街道大喊道。
　　“……”
　　一片寂静，没有什么动静，没有什么声音，更加没有什么人了，对着空处大喊的莉莉丝显的像个神经病……
　　如果不是莉莉丝早在出门之前就给自己加了一个降低存在感的术式，现在耳边一定能够听到诸如‘这么漂亮的女孩可惜是个神经病’之类的对话。
　　“出来，不要躲了，就你这小子那点微弱的幻术，在我面卖弄还太早了。”莉莉丝沉住气，盯着空无的街道说道。
　　“……”
　　然而，即便是这样街道也依旧是一片寂静。
　　“你死定了。”莉莉丝脸色完全黑了下来。
　　她再也没有废话什么，直接单手伸出，一抓，将空间禁锢，从空无的街道中抓出了一个面容英俊，气质潇洒倜傥却透露着一股痞子范的和服男子。
　　“喂，你这女人抓我干嘛！！”
　　莉莉丝黑着脸，没有理会奴良滑瓢的话，两指直接轻点而出。
　　“逆转时光”
　　“雄与雌的境界”
　　接着，两道光芒笼罩了奴良滑瓢的身体，金色的岁月将他的身体给回溯到孩童时期，而另一股神奇贴近本源的力量则是将他的性别颠倒，将她变成了一个萌萌的小萝莉。
　　“真以为妾身是白痴吗，你妹啊，给我去触手地狱好好反省反省吧！”莉莉丝忿忿道，随手一捏，一道虚空撑开，接着一个由空气汇聚而成的触手直接被她连同还在呆滞自己身体变化的奴良滑瓢给抛进了虚空中。
　　“自己去爽死吧。”
　　莉莉丝哼声道，这家伙就是需要被调教的性子。
　　……
　　由于时间流逝被莉莉丝设定的不同，所以没等她等多久滑瓢就掉了出来。
　　不过……这个时候的她却是浑身沾满了不明液体，就连表情都极为崩坏。不断的“啊～嗯～”的大叫着。
　　“好了，给我醒醒神。”见到一个扶她在自己面前露出这幅表情，就算是莉莉丝也忍不住感到恶寒了。她素手轻抚，将奴良滑瓢身体变回原样的同时，让他的精神也恢复了过来。
　　“你、你……”精神恢复过来，但不代表之前的记忆被抹消了，奴良滑瓢俊脸通红，一脸吐血模样的看向莉莉丝，手指颤抖的指着她。自己只是想用自己最近开发出来的招式来一个恶作剧，没想到这个举动竟然招来了这种后果……想到之前一个人在虚空空间的遭遇，奴良滑瓢几乎要吐血自杀了。妈蛋！自己的纯洁在刚刚瞬间就被全毁了！！不管是做为男人，还是女人的！！
　　“你什么你的，后果自负。面对比你强大的对象还敢如此怠慢，如果换个人，你早死了。”莉莉丝哼声道。
　　“我宁愿被花之暴君一炮轰杀也不愿意被你这个家伙如此放过啊！！！”奴良滑瓢崩溃的大吼道，有种想哭的冲动。他虽知道这个女人实力恐怖，但从未想过她的能力竟然也如此奇特，特别是心灵，那叫一个鬼畜，如果他早先知道的话，死也不会惹急这个女人！


第九十章 奴良滑瓢的目标
　　“不要妄想挑战我了，我们之间的实力差距你也看到了，至于那什么镜花水月，等你什么时候能做到颠倒虚实的境界的程度再在妾身面前卖弄吧。”
　　莉莉丝看了一眼瘫软在地的奴良滑瓢，转身离去。
　　“喂！你等等，究竟要做到什么程度才能媲美你口中的那些大妖啊！！！能够屠神的妖怪真的存在吗？！！”奴良滑瓢艰难的站起身，冲着莉莉丝的背影大喊道。
　　“嚯？你想成为这样的妖怪？”莉莉丝脚步顿住，饶有兴趣的回身看向他。
　　奴良滑瓢皱了皱眉，那股余韵还残留在身上，但他口气却是无比坚定：“那是当然了！做为一个妖怪，当然要有成为最强的心态啊！”
　　莉莉丝摇头：“成为最强？最强早已诞生，你的愿望只是一个美好的期望罢了。”
　　“你说的是花之暴君吧？不可否认她的强大，但我奴良滑瓢迟早都会带着我的百鬼登临绝颠！”正值壮年并且组建了奴良组的奴良滑瓢正是意气风发的时刻，即便听闻过花之暴君的大名，但他却不服，如那初生牛犊一样要挑战权威！
　　“哦？就你那些杂牌军吗？当年一个组建了数万名中级妖怪，近千大妖的一代妖主都被她灭了，你又能做什么呢。不是妾身故意贬低你，你的奴良组要是排成一排，人家一发魔炮就能灭了你们。”
　　莉莉丝忍不住笑着说道，似乎是想到了那幕场景。
　　“你！！”滑瓢气闷，这还是头一回有人将他的奴良组说的如此不堪。
　　“我什么我，也罢，为了让你看清事实，就让你瞻仰一下人家花之暴君的威风，可不要吓到了。”莉莉丝傲气的对着滑瓢说道，素手一扬，周围空间变幻，两人瞬间出现在了一片空中。
　　莉莉丝不留余力的这么夸赞幽香也算是出于一个长辈喜欢炫耀自己孩子的情绪，幼香从当初那个懵懂胆小的小女孩成长到如今让诸神都为之颤栗的四季鲜花之主，这种自豪感，就算是对人说个三天三夜也是不够的。
　　奴良滑瓢只觉眼前一花，眼中的场景瞬间就变化了。只是，还未等他说什么，耳边就响起了震天的厮杀声。
　　“杀！！！！屠神为妖就在今天！！！！！”
　　“神不仁，我等即战神！！！”
　　“覆了这群高高在上的众神！！！！”
　　“杂种妖怪你们大胆！！！！”
　　“尔等这群肮脏的蝼蚁也敢大言不惭！！！”
　　“屠了这些敢逆神的妖！！！”
　　妖怪的怒吼，神明的怒斥，还有那被火与血渲染成鲜红的天空大地，这一切都构成了一幕触目惊心而又震人心灵的战歌画卷，让奴良滑瓢这个才诞生两百年的新生妖怪心神震撼。
　　在下方的战场，他看到了一条将近千米的妖蛟绞杀一位神灵，一头数百米高的吞天巨虎张开狰狞大口，一举吞杀数百位弱小神明，一尊将方圆数百里都化为鬼蜮的妖鬼王……
　　“这、这、这究竟是……”滑瓢结巴的看向莉莉丝，想要提问，但却感觉喉咙梗塞，说不出话来。
　　“这是大妖战场，我现在就带你去看幽香的战场。”莉莉丝说着，两人的身形朝着前方飞掠，奇快无比，顷刻就到达了一处相对安静的金光大道上。
　　“轰！！！！”
　　然而，滑瓢心中这个想法才没生出多久，一声轰天震地的巨响就让他耳鸣不止，脑袋都懵了。
　　这是一束比山岳还要壮大，还要沉重的巨型魔炮，它直轰向一处空间，瞬间就贯穿虚空，将一位身披神袍的神灵给轰了出来。
　　接着，一道人影闪过，咔擦！！奴良滑瓢只觉眼前一花，然后耳边便想起了像茶杯碎裂的声音，随即在他失神的目光中，一大片的空间就‘哗啦哗啦’的碎掉了。
　　这是一个少女，一位极为漂亮的少女，但奴良滑瓢看到她的第一时间，脑袋反应过来的却是一种跪地拜服的冲动。少女的气势太强了，简直让人无法直视，在她面前，奴良滑瓢甚至觉得连诸天都要颤栗！
　　“怎么样，是不是连正常的站立都觉得很艰难，四季鲜花之主的实力就算是顶级大妖也无法揣测，但我可以明确告诉你的是，她的实力早已到达论外级别，寻常神灵、妖怪根本无法对抗。”
　　莉莉丝站在滑瓢身旁，看着下方完全碾压对方的幽香，神情无比自得的说道。
　　“论外……”
　　“嗯，这是一千年前的战斗，现在的她应该变得更强了。”莉莉丝点点头。
　　奴良滑瓢扶着脑袋，有些头疼的看着下方完全被碾压的两位神灵，虽然不知道对方有多强，但从两人身上散发的气势还有抬手间便引起天地大动的恐怖力量，奴良滑瓢确信这两位一定是实力极为强劲的神灵，但即便如此在那个女人手下也是堪堪抵挡，随时都有殒命之危。
　　“服了吗？”
　　“我、我觉得自己可能是大器晚成。”
　　“还嘴硬～”
　　看着奴良滑瓢眼中的坚韧，莉莉丝摇头，心中却也感到正常，毕竟妖怪都是桀骜的，而现在的奴良滑瓢更是成就不菲，他若是就这么服输才有点奇怪呢，不过她相信等这家伙将来老了估计就会服了。
　　至于奴良滑瓢的话她是一点都不信的，她知道滑瓢的最终实力是什么程度，况且就算他更进一步，在幽香的魔炮面前也无用，现在的话，应该连小紫的境界都能被随意轰穿了吧。
　　不过小紫那个家伙总是喜欢留手，谁也不知道她的实力到了什么程度，和一路横推的幽香是两种不同的类型，不管是性格还是喜好亦或是其她……
　　“对了，不要再跟着我了，现在你也知道了我们之间的实力差距吧，就算是想要用战斗来磨砺自己，但也不要去以卵击石，这是妾身给你的忠告。”
　　莉莉丝看向奴良滑瓢说道，挥手间两人再次回到了原地。对于曾经一次的意外战斗而被这家伙跟着一路挑战，莉莉丝已经被烦透了。一开始她还可以乐于打击这家伙，但接下来就受不了了，这家伙干脆改名叫跟屁虫好了。
　　语罢，她身形直接在奴良滑瓢面前消失，留下了一脸沉思的滑瓢。刚刚的见闻让他看到了一扇从未见过的大门，那是现在凋零的妖怪界所没有的繁华与热血！在刚刚观战的时刻他甚至有想要加入战斗的冲动！！！
　　“可惜生不逢时！”滑瓢叹息，脑海中浮现出那个古今无双，只身便可碾压诸神的少女影子。
　　“我奴良滑瓢一定会超越你的！”


第九十一章 捕获羽衣狐
　　轰轰！！！
　　巨石乱飞，厚土溅射，庭院内四处都充斥了暴烈的妖力。
　　然而，不管妖力再强横恐怖，在少女的面前也依旧显的很无力。
　　那束缚在羽衣狐身上的光环就像是无坚不摧的神铁一样，将她箍的死死的，没有半点挣扎的余地。
　　“呀呀，小狐狸你就干脆乖乖当妾身的宠物吧，就不要想着反抗了哟。莉莉丝摸着羽衣狐白皙凝滑的脸蛋，在她脸上吹了口香气，一脸调戏道。
　　“妾身是盘踞在京都的大妖怪，是君临魑魅魍魉的主人！！！人类女子，你有什么资格让妾身臣服！”
　　“嚯～狐族一向以狡猾多智著称，尤其是九尾狐更是如此，对于九尾狐中出了你这么个中二狐狸，我倒是感到很吃惊的说。”
　　“你说什么？！！”羽衣狐愤怒的瞪向莉莉丝，恨不得吃了她。
　　“没什么，估计你是在这片地方待久了，所以才会妄自尊大吧，竟然还想抓人家，吃掉人家的肝脏，真是好恐怖的说。”莉莉丝将脸凑在羽衣狐面前佯装一副害怕的样子说道，气的她脸蛋通红。
　　“哼～”
　　莉莉丝撇撇嘴，对于羽衣狐的愤怒视而不见。想到之前在路上遇到的那波气势汹汹，一脸轻蔑要抓自己的妖怪，她就一肚子火。想吃肝脏自己来取就好了，竟然派一群杂鱼去抓她，太没诚意了吧！
　　“快、快放开姐姐大人！！！”狂骨愤怒的大喊着。
　　莉莉丝侧过头，看着在另一边被束缚着的狂骨，踏前几步，强硬的箍住了她的下巴，直接当着羽衣狐的面，霸道的亲了上去……
　　羽衣狐面色呆滞了。
　　半响后，莉莉丝才分开了狂骨的唇。
　　“小妹妹，喜欢姐姐吗？”
　　“喜、喜欢，最喜欢姐姐大人了。”狂骨眸子雾蒙，迷离的看着莉莉丝。
　　羽衣狐面色瞬间冰冷下来：“你对她做了什么！！！”
　　“没做什么，只是啵了一下而已，或许是妾身的吻技太过高超所以让这位小妹妹痴迷了呢。”
　　莉莉丝说着，靠近了羽衣狐的脖颈间，嗅了嗅，手搭在她的尾巴上摸了摸，轻呓着：“香喷喷的，软绵绵的，太棒了呢。”
　　“你你你你……”羽衣狐惊叫，或许是莉莉丝抓她尾巴的力道用的有些大了，让她浑身一软，无力了。
　　“哼哼，捕获一只九尾狐，以后冬天就不用愁咯～”
　　莉莉丝说着，手一抓，没有给她说话的机会，将之收入了衣袖里……
　　说起来羽衣狐也是自作自受，派人去抓莉莉丝结果触怒了她，被人强力碾压而过，将自己的百鬼灭了，连同自己也被收了。
　　……
　　“姐姐，这、这是？”姬看着自己面前灵动可爱，毛茸茸的小狐狸，掩嘴露出了惊讶之色。概因在她面前的这条狐狸是九条尾巴的！
　　“嘛嘛，小姬姐姐不是说过要娶你的吗，这个就是姐姐送给你的定亲宠物哟。”莉莉丝宠溺道，摸了摸怀中变回原形的羽衣狐。
　　说起来羽衣狐原形的卖相还真是可爱软萌呢，金色的毛顺滑蓬松软萌萌的，一双水灵灵乌溜溜的大眼睛灵动至极，竖起来的小尖耳微微颤动，可爱极了。
　　“哧！！”
　　“唔哇，好凶……”姬惊呼，顿时缩回了自己的手，有些畏缩的看着一脸呲牙咧嘴的狐狸。
　　“哦呀，还敢凶人呀。”
　　“吼吼！！”羽衣狐发出阵阵低吼，不断在莉莉丝手里挣扎着，目露凶光，连那双尖锐的狐牙都露了出来。身为盘踞在京都，无法无天的大妖怪，羽衣狐何曾受过如此屈辱，被当做宠物送人什么的，这种侮辱就算是死她也不会接受的！
　　“呜呀，还敢凶人！”莉莉丝赶紧抓住了羽衣狐的尾巴末梢，用力一捏。
　　“呜啾～”
　　一声极致魅惑的声音从羽衣狐的嘴里响起，声音非常媚惑，仿佛一个绝世美人在自己面前发出呻`吟一样，很难让人相信一条狐狸的声音竟然会如此荡人心魂。
　　“再次警告你，如果再敢给妾身凶的话，那个小女孩你就别想要了。”莉莉丝瞪了羽衣狐一眼，恶狠狠的小声道。
　　“呜呜～”听到莉莉丝的话，浑身毛发倒竖，散发一身凶厉气息的羽衣狐呜咽一声，气势瞬间凝住，顿时怏了下来。
　　羽衣狐可以对自己的地位，百鬼，甚至是性命都可以不在意，但却无法不在意狂骨。在那段弱小、没有任何人陪伴，没有任何人可以依靠的艰难岁月里，正是狂骨陪伴自己一直到现在，羽衣狐已经将她当做了真正的亲人，真正的妹妹！哪怕自己身死也绝不会让她受到任何一丝伤害。
　　姬有些小心的看着莉莉丝：“姐姐……你这是，在和她说话？？？”
　　莉莉丝点点头，旋即美眸盯着姬：“那姬考虑好没有，嫁给姐姐～”
　　“唔，姐姐你不说要去降服妖怪吗，怎么天还没黑就回来了……”对于莉莉丝的这个问题羞涩的姬还没想好，只能采取这个拙劣的话题转移法。
　　“喏，早就降服了，这个就是呀。”莉莉丝说着，将羽衣狐朝着姬递去。
　　“什、什么！！”姬杏目睁的大大的，不敢相信的看向莉莉丝。她怎么也不敢相信眼前这只可爱至极的小狐狸居然会是姐姐嘴里那个吞食人肝脏的妖怪。
　　“嘛，说是那样说，但这只不过是这家伙为了获的人类的‘畏’才散布出来的流言罢了，因为这家伙可是一条挑食的妖怪哦，少女除了要具备灵力外，容姿也不能太差，要不然就算是灵力再强的她也下不了口呢。”
　　耳边回想从狂骨小萝莉那里逼问过来的情报，莉莉丝想到印象中羽衣狐的御姐女王范，顿时忍俊不禁了，这应该算是反差萌了吧。
　　只是，莉莉丝忽然有些伤感了，来到这个世界已经将近两千六百年，可自己女儿的消息却依旧寻不到，这让莉莉丝的心头不禁覆上了一层阴霾。


第九十二章 花开院秀元
　　“因为这个世界的因果在干扰你，要不然世界就这么大，你这些年几乎翻遍了整个世界也不可能找不到和自己有着亲密血缘关系的女儿。”太初儿开口宽慰道。
　　莉莉丝愕然，紧随着便是一阵大怒：“干扰我？！你的意思是这个世界是有意识的在阻止我找女儿？！！”
　　“嘛嘛，你的女儿在这个世界有自己的命运与因果羁绊，你若在这之前做出了什么，那就是与世界的因果作对，世界意志当然要阻止你了。”
　　“那之前我不也在约会、魔禁世界做了很多事情吗，照你这样说，我岂不是早应该被世界千刀万剐了。”
　　“哼，你之前没有受到影响是因为我的缘故，有我在，哪个世界敢干扰你。”
　　“但现在我不也是被你传送过来的吗，为什么会有世界来阻止我！”
　　“笨蛋，所以说世界没有阻止你，要不然你当初调教那两个小女孩的时候就被灭成飞灰了，这个世界的意志只是在阻止你寻找女儿，因为两者之间的因果太大，再加上你那两个女儿又和这个世界有非常亲密的契合度，所以世界才会阻止你。”
　　“什么鬼……来到这个世界想见见女儿都不行啊！混蛋，真是没人性啊！”莉莉丝忿忿不平的骂道。本以为来到这个世界后就能第一时间母女团聚，结果汝妹的竟然连世界都要过来插一脚不准她找女儿，太可恶了啊！身为一个单亲妈妈，她容易吗！！！魂淡！
　　太初儿对莉莉丝心中所想的单亲妈妈表示嗤笑，这只外表优雅，内心黑暗的家伙老婆、CP、情人、小三、女仆、奴隶、姐姐妹妹之类的不正当女女关系朋友都能凑成一个团了，任何妹子，哪怕是黑子都能被喊做单亲妈妈，就她不行！
　　“姐姐，姐姐。”姬小声喊道，一脸担忧的看着莉莉丝。姐姐从刚刚开始就陷入了诡异的变脸自语状态，这让她很是担心。
　　“啊？”莉莉丝回过神，和蹙着好看的柳眉，美眸满是担忧的姬对视上了。
　　“呜呜，小姬～”
　　从刚刚对话看来，她现在要找到自己的女儿估计还得再等几百年了，内心受到沉重打击的莉莉丝表示很受伤，急需一只温柔的软妹来治愈治愈一下。
　　委屈的喊着，莉莉丝就朝着姬的怀里扑去，连手中的羽衣狐也给甩到了地上。
　　咚咚咚。
　　“啊，有人来了，我去开门。”
　　“……”
　　莉莉丝一扑而空，甚至还差点摔倒……
　　“扑哧～嘻嘻～”
　　一旁的羽衣狐见莉莉丝出糗，顿时用两只可爱的小爪子掩住了自己的脸，笑个不停。小巧玲珑的身子不断颤着，可爱至极。
　　然而，被一条狐狸给取笑个不停的莉莉丝可没这份闲心来欣赏这些东西。
　　“咿呀！！！”
　　莉莉丝揪住羽衣狐背上的皮毛将她拧起，神情凶恶：“笑，笑你个大头鬼，区区一条宠物狐狸也敢笑话妾身，信不信我把你皮剥了做成皮大衣啊！”
　　“咿咿咿咿咿！！！！！！”
　　听到莉莉丝这话，羽衣狐挣扎的更加用力了，四肢奋力挣扎，身后的九条尾巴也狂乱的摆动了起来。她知道一些恶劣的人类喜欢从毛皮柔顺靓丽的动物身上扒下毛皮做成各种衣饰！！
　　“呐呐，姐姐，她的毛皮好像还不够做成皮大衣的分量吧，顶多做成一条披肩……”姬走了过来，玉指轻点樱唇，大眼盯着羽衣狐，很天真的说道。
　　“……”
　　“！！！”
　　“对了，姐姐，花开院家的现任家主来了，想要见你。”姬看向莉莉丝开口道，似乎没有察觉到现场的诡异气氛。
　　“花开院的家主？他来这里干嘛？”莉莉丝不明，她貌似和花开院家没什么交情吧。
　　“不知道，不过姐姐你还是快点去见见吧，不可以失礼让人久等哦……”
　　“切，区区一个人类阴阳师而已，让他等个十年八年的也不会有什么问题。”莉莉丝轻蔑道，不是她说，连日本的祖神和主神都只能任由受她欺负，花开院秀元就算相见自己都没那个资格呢。想到这，莉莉丝忽然觉得自己还真是这个世界最亲民的强者啊。
　　随是这样想，但在姬的眼神攻势下她还是被击败，将羽衣狐扔到床上就离开了……
　　待莉莉丝走后，房间内就剩下姬和羽衣狐了，一人一狐。
　　姬看着被莉莉丝摔在床上，现在都还两眼晕乎乎的羽衣狐，眸子中泛起了一阵涟漪，莫名的，让羽衣狐感到心悸……
　　……
　　大厅内，花开院秀元坐在椅子上，眉头紧皱，样子有些沉重。想到之前从家族传来的消息，他的计划瞬间被打乱了。他原本打算联合被羽衣狐找上门的奴良滑瓢一起对羽衣狐进行压制封印的，但没想到那个女人会出手……
　　想到那个神秘的女人，花开院秀元不禁感到头疼。他只是见过那个女人一面，但就是这一次的见面却让他苦恼了好几年，他自认为很少有人能够在自己面前隐藏的一丝不漏，就算是奴良滑瓢那家伙他也能够看出一二，可那个少女就像是笼罩在一层浓雾一样，不管他再怎么看也看不出什么来……
　　“只希望能够圆满结束吧。”花开院秀元摇头叹道。
　　“诶？什么圆满结束？”
　　“什？！！”突如其来的声音让秀元身体一抖，差点就从椅子上摔倒了。
　　“啧，就你这心理素质，还有感应能力，真是不明白花开院家为什么会选你当家主。”
　　莉莉丝摇摇头，从秀元身旁走过，坐到上位，淡然着道：“说吧，你来找我是想干嘛。”
　　秀元才刚一稳住心神就听到了莉莉丝的话，忍不住翻了翻白眼，我被你吓到还真是对不起了呢。


第九十三章 快被玩坏的羽衣狐
　　秀元振了振神，凝重的道：“是这样的，听闻初音小姐将羽衣狐给降服了，在这里冒昧问一句，不知……初音小姐打算如何处置她？”
　　说着，秀元一双眸子直直的盯着莉莉丝，等待着她的回答。
　　莉莉丝眸子闪了闪，端起了茶杯。
　　秀元眼睛一动不动，就这样看着她……
　　……
　　大厅内无比安静，时间在一分一秒缓缓流逝。
　　“当然是养着当宠物，这么可爱的狐狸，天生就是做宠物的嘛～你说对吗，秀元大师？”莉莉丝首先打破了安静。
　　“啥？！”
　　“你说你要把羽衣狐留着当宠物？！！！”花开院秀元旋即哐地一下大惊失色站了起来，不可置信的盯着莉莉丝。
　　“嗯～反正妖力已经被我封印了嘛。”
　　“万万不可！！！万万不可，初音小姐，羽衣狐乃是盘踞于京都不知多少年的大妖怪，她的实力之强，就算是在众神年代，大妖并起的岁月也足以成为一方霸主，像这样的大妖怪千万不要有任何轻视，我来此就是为了找初音小姐商量将羽衣狐用阵法封印起来。”秀元急切的劝说着，身为花开院家的当代家主他是最清楚那个时代的妖怪有多强，羽衣狐的实力能够成为一方霸主最重要的还是她身后的九条尾巴！！！
　　九尾狐的传说早以流传已久，那是能够与神并肩的大妖怪，根本就不是凡人所能够抗衡的。即便是他这个花开院家有史以来灵力最强的一位家主也无法降服羽衣狐，只能找外援……
　　“封印？！你在开玩笑吗，我花了那么大劲才抓住她连摸都没摸几下你就让我封印，你这家伙怎么不把自己给封印啊！”
　　“初、初音小姐……”花开院秀元愣然，他完全没想到莉莉丝的反应会这么大，他只是说了自己该说的话啊！而且……他一直都很想吐槽这女人的名字――初音未来。明明总是一副谁也看不透的腹黑模样，却取了个这么……嗯，听起来很纯真，很圣洁的名字……
　　“好了，你可以走了，羽衣狐既然已经被我给降服了那么她就是我的所有物，我一个人的物品，你懂了吗？”莉莉丝平淡的盯着花开院秀元道。
　　“等等，初音未来小姐，羽衣狐真的不是一般的妖怪，她真的不能当宠物养啊！！还是封印的好啊！”
　　若是此刻的羽衣狐听到秀元的话，一定会十分感激他……
　　因为――
　　“来来，小羽衣这个发型你看看怎么样，很好看对吧，以后抱出去玩的话一定会吸引大家的视线的！”姬抱着羽衣狐，拿出一面镜子照着她，满脸兴奋的说道。
　　“呜咿～”羽衣狐发出了低呜的悲戚声，在这个女人手上，她感受到了一股从未有过的屈辱感，甚至是……恐惧！
　　此刻的羽衣狐九条尾巴被姬用彩色的漂亮丝带系成了一个极具美感的蝴蝶结，脖子上戴着一个项圈，上面还系着白色的铃铛，她脑袋上的狐毛也被姬理发扎成了一个公主型的姬式发型，在地板上，还堆着羽衣狐洁白顺滑的狐毛……
　　莉莉丝尽管说着是要把她当宠物养，但毕竟还没开始做出来，但姬这却是切切实实的在把她当做宠物狐来对待，给予了羽衣狐成吨的伤害……
　　期间，她也试着反抗过，甚至连骨头都差点断了。然，妖力被封印的她在这个房间内却是逃不出姬的手掌心。
　　一边发出凄厉的惨叫声，一边被剃毛，戴宠物项圈！系尾巴……仅仅是几十分钟的相处就让羽衣狐把姬怕惨了。
　　如果可以被封印，就算是被封个几千年她也不想见到这个该死的女人！羽衣狐发誓！
　　“我的宠物我自然会处理，你可以离开了。”莉莉丝说道，指了指门外，示意花开院秀元。
　　“哎，那羽衣……”
　　“滚！”
　　莉莉丝大喝，一股强横的力量瞬间降临在秀元身上，没有半点反抗的就将他给喝飞出门。
　　“哼！”
　　“我就说阴阳师来家里准没好事，刚到手的宠物就让我放了，见过愣头青的，没见过这么愣头青的。”
　　语罢，莉莉丝不悦的离开了大厅。
　　……
　　“小狐狸乖乖把尾巴开开呀～”
　　床上，一位绝美的少女素手使力，将手放在一只灵气的小狐狸尾巴上，轻轻说着。
　　羽衣狐牙齿紧咬，眸子满是惊恐的看着姬，屁股后面的九条尾巴却是更加用力的收住了。
　　“呜～不给我好好看看的话，那个粉红色的脏东西就洗不掉了啊！！”姬很是苦恼的看着羽衣狐说道，再次用劲一拔，但是依然没用。
　　“呜！！！！”
　　羽衣狐悲鸣，快要被玩死了。那个粉红色的……明明是自己的‘那个’部位，这女人偏偏死咬着说是颜色不同，是脏东西，一定要帮她弄下来……
　　“额，你们这是在干嘛。”莉莉丝刚走进了就看到姬用手按着身体蜷缩在一块的羽衣狐，一脸苦恼的模样。
　　“哎呀，姐姐你快过来帮我弄开她的尾巴，小羽衣太淘气了，身上明明有脏东西就是不让我帮她弄干净。”
　　“脏东西？”莉莉丝愕然，身为妖怪的羽衣狐身上是不可能有脏东西吧。
　　“姐姐～”姬又喊了一声。
　　“好的好的，我来了，你等等。”
　　“咿咿咿咿！！！！”
　　见又多了个人，羽衣狐顿时奋力挣扎着，她挡下一个姬就已经竭尽全力了，再来一个，她铁定完蛋。
　　“诶诶，看来应该是发生有趣的事情了呢。”
　　羽衣狐的挣扎顿时吸引了莉莉丝的注意力，让她的好奇心一下子升了上来。
　　莉莉丝连忙上前，在羽衣狐快要从姬手里挣脱出的时候，恰时的抓住了她。
　　“完了……”
　　脑袋里闪过这么一个念头，羽衣狐灵动的大眼睛染上了一层灰暗，她最后的尊严也要被践踏了……


第一章 接孩子的少女们
　　光阴似箭日月如梭，自从羽衣狐栽到莉莉丝手上后，本就凋零没落的日本妖怪再次衰败了不少，以至于在很短的一段时间内妖怪们被人类法师给逼的走投无路。
　　于是，妖怪们开始寻找一个能让自己栖息的地方……最终，锁定了日本的一处极东之地――
　　据说，是数千年前大名鼎鼎的妖怪贤者八云紫所建立的一处远离尘世的梦幻之地，其名为――幻想乡！
　　人间之里，寺子屋。
　　古色古香的教室里，一群小脸稚嫩，不管是行为举止还是声音都十分天真稚气，年龄不满十岁的小萝莉都正襟危坐，小脸满是认真之色的盯着黑板。
　　“那么这道题的解答方式大家都记住了吗？”柔和温润的声音从讲台响起。一个面容柔美温柔的少女站在讲台上看着台下的孩子们说道。
　　“嗯，我们看懂上白泽老师！”
　　齐齐的萝莉声十分软萌的回响在教室内。
　　“嗯～既然如此那今天的课程就到此结束了，大家都回家吧。”
　　“老师再见～”
　　一听到放学，所有的萝莉们精神瞬间恢复，小脸满是红润的喊道。
　　“哦，对了，今天的作业大家不要忘记了，明天记得准时上交哦。”
　　“……”
　　“是，老师。”
　　“嗯，那么明天再见了。”
　　上白泽慧音点点头，收拾了一下课本走出了教室。
　　“诶，慧音你这是下课还是放学了？”
　　站在教室外的八坂神奈子见慧音手上捧着课本，不由差异道。
　　“嗯，因为今天课程比较少所以就提前放学了。”慧音点点头笑着说道。
　　“诶，博丽你也来接孩子呀”
　　“嗯？这幅诧异的语气是怎么回事，我出来接接我家灵梦很奇怪吗。”脸上戴着一个奥特曼面具，穿着红白露腋巫女服的女子不满的看着穿着八云家独有服饰的八云蓝。
　　“不，我们只是觉得一向以无节操、无下限、品行为负而闻名幻想乡的博丽一族当代巫女竟然会做出放学接小孩这种行为而感到不解，甚至是震惊，恐惧……话说，博丽，你该不会发生了什么事吧……”旁边的魅魔纤指轻点下巴，目光狐疑的盯着博丽道。
　　“！！！你这家伙想要被退治吗！”
　　阿妈的眉头狠狠的抽搐了一下，脸色沉了下来，狠瞪了魅魔一眼威胁道。
　　“哎呀，城管恼羞成怒发威了～”魅魔调笑着，躲过了阿妈袭来的一枚阴阳玉。
　　“真是的，你这样的品行真是让人担心灵梦会不会在将来被你带坏。”八云蓝扶额无奈叹息道。在幻想乡中被博丽大结界加持的博丽巫女是真正意义上的无敌，只要是在幻想乡内，那么就算是身为结界的构造者紫大人也无法对博丽巫女造成一丝一毫的伤害，而……作为无敌者的阿妈却是做出了偷袭这种让人让妖都不耻的举动……完全没有半点高手风范，强者姿态，就算是一个混混地痞变得这么强也多少会有点矜持……
　　哎，总之蓝对博丽巫女也不知道该说些什么了，毕竟，博丽巫女会变成这样也和紫大人有关系，和这个结界有关系。
　　一场无伤大雅的玩笑后，前来接孩子的少女们再次热火朝天的攀谈了起来。
　　“蓝，你是来接你家橙喵的吧？”魅魔对着八云蓝问道。
　　“嗯嗯，橙一个人回家我不放心呢。”
　　“诶，对了，神奈子你也是来接孩子的？是你们神社那个叫早苗的小女孩吗？”
　　“早苗是将要继承守矢神社的现人神绝对不能有半点马虎。”神奈子一脸严肃的回答蓝的问题。
　　“那为什么没见到诹访子？”
　　八坂神奈子脸上表情一滞，嘴角微微抽了抽，语气尴尬的道：“因为神社缺人，要是我们都来的话会影响神社的正常运转的，所以她自愿留在家里等我们回去……”
　　“哦～这倒也是，要是因为出门而错过信徒的祈祷的确很可惜呢。”
　　众女点点头纷纷点头表示。
　　“嘛，原来如此，妾身还以为诹访子是担心被慧音抓到教室里跟着早苗灵梦她们这些孩子一起上课才不敢过来的呢。”
　　就在神奈子因为众妹子的反应而放松的时候，一个悦耳动听的少女声传了过来……
　　“诹访子害怕被慧音抓到课堂上陪小孩子们一起上学才不敢过来？？？”蓝满脸的无语，她不知道这个时刻应该做出什么反应才好。
　　“别说，以诹访子那体型，那小孩子性格，那儿童打扮，看起来还真和我家魔理沙差不多大呢。”
　　“嗯，前几天我路过守矢神社的时候还听到她在任性的大喊着：‘不要嘛不要嘛，人家就喜欢睡在神奈子的怀里！’之类的撒娇话……”博丽摇头叹道，一副很伤脑筋的模样。
　　“你、你们……”
　　作为一位神明，威严是最重要的东西，被人这么损自己的好友，尽管她们说的是事实，但神奈子真的有些火大了！
　　“啊啦～前几天妾身还看到诹访子在田里抓青蛙呢，妾身仍然记得那孩子费劲千辛万苦后抓到青蛙时的那种发自内心的快乐，那笑容，太耀眼了～”
　　“……”
　　“诹访子在田里抓青蛙……”
　　“在田里抓青蛙……”
　　“抓青蛙……”
　　“青蛙……”
　　清灵的少女语破惊天，一句话就让在场的众妹子心神皆震，都惊呆了。
　　神奈子脸色完全黑了下来……
　　“蓬莱山辉夜，今天就算是八意永琳那个老女人来了我也要教训教训你！！”
　　在幻想乡喜欢自称妾身的，除了永远亭那个废宅neet姬外，别无其她！神奈子瞬间就把这个锅给盖在了辉夜的头上。
　　“啊啦，妾身在你心中的印象就这么淡薄吗，竟然将妾身错认为辉夜，真是好让人桑心呢。”
　　一抹雅黑的长裙映入了众妹子的眼眸，当视线朝上，看清少女的容颜时，众女脸色齐变，包括阿妈，众人的脚步整齐的退后了一大步，骇的不敢上前。


第二章 芙兰朵露是校霸
　　在放学的人潮中，一个蓝发的小萝莉显的格外显眼，概因别的小女孩都是背着一个书包，而她却背着一个，手上还提着一个。
　　顺滑的金发邦成一个侧马尾，看样子不满十岁的小萝莉扭过头，一双鲜红的眸子看着自己的姐姐：“今天的作业依然交给姐姐了哟，芙兰回家后要吃点心呢，所以没空写老师布置的作业哦。”
　　穿着短袖和迷你裙，胸前有黄~色的领带装饰，头戴睡帽，看起来十分乖巧可爱的小萝莉却说着如此任性的话。
　　然而，奇异的是作为姐姐的蓝发小萝莉却并没有苛责妹妹的无理：“呜～我、我知道了。”
　　芙兰朵露看了看自己的姐姐，又无意间扫了扫身后的同学们，得意轻哼了一声。
　　“快看快看，蕾咪又被妹妹欺负了，我们要不要去帮帮她呀。”
　　同样是金发，但落在后面，戴着圆锥形巫女帽的小女孩却是显得非常仗义。
　　穿着红白相间巫女服的小萝莉打了个哈欠，懒散的看着自己的好朋友：“如果你不怕被芙兰事后报复的话，那你就去帮蕾咪吧。”
　　“诶诶诶诶，怎、怎么这样，难道灵梦酱不一起帮忙吗？？？你可是博丽女巫呀！”小魔理沙十分错愕的看向灵梦道。
　　“唔～阿妈跟我说过，别人的家事不归博丽巫女管。”幼灵梦小小的伸了个懒腰，看着蕾咪和芙兰的背影，摇头道。
　　“哼哼，说了那么多，博丽灵梦你就是怕被芙兰报复吧，真是太逊了！与你同为巫女，我东风谷早苗真是羞与你为伍！”一个穿着蓝白露腋巫女服的翠发小萝莉插了进来，眼中满是鄙视的盯着灵梦。
　　“你行你上啊！不要忘记当初橙喵是被她怎么欺负的。”幼灵梦狠狠瞪着早苗，不满的大喊道。
　　“嘿哈呼，本大人是最强的！！！”一声元气满满的娇脆女孩声传入了灵梦等人的耳畔。随即，像是遇到了非常可怕的怪物一样，不管是灵梦还是早苗都慌了。
　　“快、快跑，笨蛋来啦！！！”
　　众萝莉齐齐慌乱了。
　　幼灵梦当先拉着好朋友魔理沙逃跑了。
　　“阿求快跑！”
　　本居小铃连忙拉住不知所措的稗田阿求向前跑去，要是被笨蛋缠上的话，明天一定会被老师给训死的。
　　“诶诶，你们跑什么，看本大人大展神威嘛！”
　　小萝莉身后带着六对冰晶翅膀的蓝发蓝眸，穿着蓝色衣裙戴着蓝色蝴蝶结，神情十分不满的看着逃跑的众萝莉。
　　“哦？你想怎么大展神威？”芙兰回过身，红眸戏谑的盯着琪露诺。
　　“哼哼，当然是打败你这个恶霸！”
　　琪露诺插着腰，毫不怯场的盯着芙兰说道，本大人可是最强的！
　　“阿、阿诺，琪琪琪琪、琪露诺……”
　　才刚走到这里的大妖精就见到琪露诺和芙兰对峙上，顿时害怕的连话都说不清了。
　　“～呐呐呐，要不要去我家玩玩呀，芙兰可是最喜欢和朋友一起玩咯。”
　　芙兰伸~出手，带着甜美的笑容对着大妖精和琪露诺发出了邀请。
　　然而，在场的众萝莉看到芙兰的笑容却忍不住齐齐打了个冷颤，大妖精更是怕的连牙齿都在打着摆子。
　　“不不不不，不用了，我们还赶着回家写作业！！”
　　见大妖精慌忙摆手不同意，琪露诺不愿意了：“什么啊，这家伙一定是害怕本大人了，所以才这样说的。”
　　说着，琪露诺还插着腰，一脸得意之色。
　　“呜～这个笨蛋。”
　　幼灵梦等萝莉纷纷扶额哀吟，不忍直视了。
　　听到琪露诺的话，大妖精的心脏几乎要跳出嗓子眼了，背后瞬间溢出了大片的冷汗，牙齿打着颤的慢慢扭动着脑袋看向芙兰。她觉得自己和琪露诺死定了……
　　“走吧姐姐，芙兰今天才知道原来笨蛋是这么有趣呢。”
　　“是、是。”
　　……
　　看着安然无恙的琪露诺和大妖精，魔理沙等一众围观的萝莉陷入了愕然之中，因为在这个寺子屋上学的，惹过芙兰的还没见过有谁能够平安无事，这可以算是一则大新闻了。
　　不过…一些机智的萝莉更加相信是芙兰觉得和笨蛋傻瓜计较太掉身份了，这才让琪露诺逃过一劫。
　　……
　　“阿妈～”
　　“神奈子～”
　　“啊，师傅你怎么来了！”
　　“蓝酱～”
　　刚出教室的众萝莉就见到在门口等着她们的家长们，顿时一个个兴高采烈的如乳燕投怀扑进了妹子们的怀抱里。
　　“妈妈～”
　　芙兰整个人娇~小的身体都扑进了黑发少女的怀里，小脸满是亲昵的在少女怀里蹭着。
　　“呼呀～今天一天没见芙兰，妈妈好想芙兰呢呢～”
　　“呜～芙兰也是，妈妈～亲～”
　　啵～
　　脸上被女儿的唇触及的温软触感让莉莉丝心都甜酥了，露出了无比幸福的笑容。
　　“呜……”
　　蕾咪羡慕的看着和莉莉丝亲密的芙兰，心中没有来感到一阵委屈。她也想被妈妈抱着，感受妈妈的体温，可以十分亲昵的和妈妈亲嘴，啵脸的说哇！
　　尽管心中很委屈无奈，但怀里已经被芙兰给占满了，没有给蕾咪留下一点位置。
　　“大小姐，莉莉丝小姐的背后还有位置。”
　　D夜走了过来，俯下身子轻轻说道。
　　“对、对啊！”小小的蕾咪一拍手，但看了看莉莉丝一米七的身高，再看看自己才堪堪到一米二的身高……
　　“大、大小姐，D、D夜来帮你！！”
　　见蕾咪满脸的失意，D夜赶紧说道，这个时刻就应该是女仆长发挥作用的时候了，而且――更加令人振奋的是可以借用这个机会抱住大小姐那软绵绵，轻呼呼，香喷喷的娇体啊！！！
　　D夜觉得自己鼻子好像有些发热了，感觉里面有什么东西快流出来了……
　　“呜，那就麻烦你了，D夜。”
　　蕾咪开心的点点头，对着D夜张开了双臂。
　　咿咿咿咿咿――！！！！
　　看着全无防备，一脸天真懵懂模样的萌萌蕾咪，D夜感觉自己全身的血液在沸腾，身体的每一根神经末梢都在激烈躁动着，心脏仿佛快要跳出胸口了！身体机能从未有过这么活跃的一刻，她感觉自己快要升天！


第三章 比阿妈更无节操的女人
　　“大、大小姐！！！D夜来了!”
　　蕾咪点点头，十六夜D夜深吸一口气，双手渐渐贴近蕾咪的幼儿身体……终于，在仿佛连心都要融化掉的幸福中，D夜确切的感受到了双手上这份独属大小姐的温软，轻柔，如果这份时间能够停留至永恒那该多好。
　　带着恋恋不舍，D夜将怀中抱着的大小姐送到了莉莉丝的后背上。
　　“呜呜，好羡慕女主人啊啊！！”
　　看着一脸幸福的主动抱住莉莉丝的蕾咪，D夜快要羡慕致死了。
　　“嗯？！下去！”
　　“啊呜，我、我，我也想和妈妈在一起。”
　　“诶嘿～姐姐敢违抗人家的话呀，胆量见长嘛，姐姐。”
　　“啊，我、我不敢，只是、只是……”
　　“不敢就下去，妈妈是芙兰一个人的！”
　　芙兰瞪着蕾咪，小眼神带着凶恶之色威胁道。
　　“呜……”
　　蕾咪畏缩了，面对强势的芙兰，威严就是个笑话的大小姐根本无法抵抗。
　　“嗯？蕾咪，你下来干嘛。”莉莉丝回过头惊诧的看着自己的大女儿问道。
　　“我、我……我太重啦，妈妈背着我一定很费力，所以还是让芙兰一个人躺在妈妈怀里吧……呜。”
　　努力的找了个借口圆过去，小蕾咪鼻子一啜，想哭了。
　　“阿啦啦～蕾咪不愧是姐姐哦，居然这么懂事贴心，妈妈真是太高兴了！”
　　被女儿蕾咪萌的一脸的莉莉丝忍不住抱起了她，在D夜艳羡无比的目光中狠狠在蕾咪脸上亲了好几口。
　　“呜～妈妈，老师布置了作业，我们要快点回家写作业呢。”
　　芙兰趴在莉莉丝的怀里仰头说道，眼中带着着急之色。
　　“呀呀呀，原来我家的芙兰这么热爱学习呀，好吧，我们快点回去，一叶妈妈今天给你们做了蛋挞点心哦。”
　　说着，莉莉丝便抱起了蕾咪，D夜随后跟上，朝着红萌馆进发。
　　……
　　看着莉莉丝等人离去的背影，不管是萝莉还是来接萝莉的少女都不由松了口气。
　　萝莉们怕的是芙兰朵露这个校霸，而少女们则是对莉莉丝这个乡霸既痛恨又忌惮，此刻见她离开一直紧绷的神经顿时松了下来。
　　“这个鬼畜女人居然会出门来，她不是应该在自己的小洋馆里享受着酒池肉林似淫X的生活吗？”
　　“呼呼，要是让永琳看到她估计两人又会来一场没有硝烟诡异的让人全身发冷的战争了呢。”
　　“哼，比我更无节操无下限的人来了怎么不见你们吭一声，本巫女今天算是看清你们这帮欺软怕硬，欺善怕恶的家伙了。”
　　阿妈指着神奈子等人，撇嘴不屑道。她可是没忘记之前这帮家伙是怎么埋汰自己，结果莉莉丝出来后就一个个失声无言的模样的。这种鲜明的对比让阿妈头一回感到憋屈。
　　“你，那女人刚刚还在大力黑你家诹访子，你呢，一副怒气冲冲的模样准备强干，结果看到是她后立马就怂了，作为一个巫女，本人真是超级鄙视你这种无担当，无威严的神明！”
　　貌似火力全开了，阿妈指着神奈子说完后又将视线定在了八云蓝身上。呼了口气，继续说道：“还有你蓝，上次你来神社找我喝茶时不是说过要去找芙兰的家长理论扯皮吗，怎么才几天这件事就不了了之了，真的，作为你的好友我真的感觉很痛心，为什么我的朋友会变成这样，会是一个畏惧强权，害怕恶人的懦弱之人。”
　　见阿妈的视线快定在自己身上的时候魅魔连忙摆手：“诶诶，你就别指我了，一，我和莉莉丝并没有什么矛盾冲突，况且就算有，以她和神绮的关系我又能做什么，其实小孩子间的打打闹闹大家也别太放在心上。”
　　“是啊，哎，我也不是不想和莉莉丝大人理论，只是紫大人那边……”蓝摇摇头，苦着脸，她也有自己的苦衷的说。
　　“别看我，三千年前她连我几位顶头上司都给干趴，我和诹访子对她出手完全就是送菜……”
　　“对呀，那个家伙是幻想乡出了名的关系户，太阳花田的暴君，妖怪山的天狗，还有你的紫大人，全她喵的是她的人！”
　　“哎，不是我们太怂，而是对手太强悍……上次文文不小心偷拍到那女人在家翻自己女儿的胖次的照片，结果还没等这个大新闻刊登出来文文就被日罗院亲自拉去喝茶了……”神奈子哀叹，无力的摊了摊手。
　　“那你怎么知道这些事的？”
　　“因为当时我正好去拜访日罗院……”
　　“诶，博丽，你怎么发呆了？”
　　“嘛～我在想是不是应该上一趟妖怪山去找找院反应一下文文的恶行呢？”
　　“呃……说白了你就是想去她那里告文文的状吧？这点你就别想了，估计你连见都见不到院大人的。”
　　看出博丽打算的蓝摇摇头，对她的打算表示十分不看好。
　　“……”
　　“唉散了吧散了吧，就算再怎么憋屈我也不能拿我家早苗的贞操开玩笑。”
　　“嗯，听说她还曾有过点化毛球……开一座‘按摩会所’（雾）的想法！”魅魔凑近众妹子悄悄说道。
　　“！！！”
　　众人捂嘴对视，皆从对方眼中看到了震惊之色，按摩会所的隐形含义几人也不是不知道，只是没想到那女人居然这么丧心病狂竟连毛玉都不放过，继收服了大波妖精女仆后又将目标放到了毛玉身上……这真是让人无法直视啊！
　　“看来我当初的选择果然是对的，之前我还犹豫这女人会不会对孩子出手，但现在我万分确信了，如果我们找她麻烦，这个无节操无下限无道德的女人百分之百会对孩子进行报复的……”神奈子捂脸，完全束手无策了，天知道这个强的没边的女人为什么就不能有一点强者底线啊，比博丽都不如的说！
　　众女相视，对莉莉丝完全没有半点法子。


第四章 蕾咪的日记
　　我叫蕾米莉亚・斯卡雷特，小名蕾咪，年纪大约是五百岁，不过由于血族天生身体限制所以外表一直显得像是十岁左右的幼女，现在就读于人间之里的寺子屋，被一个超级喜欢用榔头撞学生脑袋的老师教育着。
　　我的家庭成员是由妹妹，妈妈，奶奶，小姨，大姨，还有好多好多妈妈组成。另外还有一个侍奉我的女仆叫D夜，有个娇弱总喜欢待在图书馆看书的朋友叫帕秋莉・诺蕾姬以及她的仆人小恶魔，哦，对了对了，我家还有一个总喜欢偷懒的门番以及一大波废材妖精。
　　我的妈妈非常温柔慈爱，蕾咪最喜欢的就是每晚能够被妈妈抱在怀里，在妈妈叙述故事的轻缓声中慢慢被哄入梦境。除此之外，蕾咪我最喜欢的就是能够每天品尝到妈妈做的料理，那种美味，蕾咪一辈子都不会忘记的。
　　不只是蕾咪的妈妈，奶奶爱丽丝也非常非常的疼爱蕾咪的说，不管蕾咪要什么奶奶都会拿下来送给蕾咪，记得有一次蕾咪迷上了星空，希望在自己的房间中也能够看到天上的繁星闪烁，结果奶奶二话不说就给蕾咪摘下了天上的星星装饰在蕾咪房间的天花板上！所以，奶奶爱丽丝是蕾咪第二喜欢的人啦！
　　不只是这些，小姨大姨也都是蕾咪喜欢的人哟。美九大姨总会为人家做出好多好多漂亮的衣服洋装，把蕾咪打扮的漂漂亮亮的，像是一个小公主一样。只是……如果不给我看那些下流的害羞的东西就更好了……
　　写着日记的蕾咪停下笔，小脸忍不住羞红了，想到前几天美九大姨带自己看的视频，两个女孩子亲吻，睡觉什么的，实在太羞人了哇！
　　摇摇头，抛开脑中的羞人场景蕾咪又开始写了起来。
　　我的小姨和帕琪一样，天生病弱，总喜欢待在家里，是一个有着一头柔顺的银色长发的病美人。小姨的表情变化非常少，就像是二亚妈妈嘴里常说的三无少女一样，不过如果是人家的话，小姨总是会露出恬静的笑容，然后兴致满满的拉着人家玩游戏，吃零食，然后相拥而眠……
　　呜，如果硬要人家说的话，小姨更像是自己的同龄好友，而不是威严满满的长辈。在这里是和智代妈妈完全不一样的属性，虽然智代妈妈平时也很温柔但一旦生气起来……感觉连天都要崩塌了，身后就像是有一座即将爆发的火山在沸腾一样可怕的说。
　　总之，蕾咪家的各位妈妈都非常漂亮好相处的说，温柔贤惠的有士织妈妈，麻衣妈妈，温杪瑁椋妈妈……
　　呜～妈妈太多了，蕾咪都不知道该如何下笔了，反正每一位妈妈都有自己的魅力，要不然也不会和妈妈结婚啦。对于妈妈，蕾咪一直都是抱有一种崇拜而憧憬的情绪的，能够让这么多妈妈爱上她，妈妈实在是太厉害了，如果自己也有一天能够被这么多人喜欢的话那该多好。
　　D夜表示愿当大小姐的头号脑残粉！！！！
　　“只是……感觉小姨大姨还有凛绪和妈妈有些奇怪呢？从妈妈房间发出的怪异的声音和她们的声音好像呢，而且那声音和大姨给人家看的那些视频很像呢。”
　　蕾咪放下笔，撑着下巴思虑着。凛绪是她和芙兰的妹妹，尽管凛绪外表比她们大，但她和芙兰却是比凛绪早出生的。
　　想到芙兰，蕾咪的小脸顿时苦了下来。或许是被关了四百多年的怨念吧，自从芙兰被妈妈拯救放出来后就像是变了一个人一样，从以前的乖巧听话的妹妹变成了现在总喜欢欺负姐姐的小恶魔。
　　每次妈妈做的点心料理大半都被芙兰给抢去了，晚上睡觉时妈妈的怀抱大多数也是属于芙兰的，自己只能孤零零一个人抱着妈妈的后背来慰藉，穿衣服的时候也是，大姨做的最好看的小洋装小洋裙大多数也是穿在了芙兰的身上，明明很羡慕但也只能口不对心的赞美着，在学校也是，每次的作业，每次的值日都是自己做的，就连上学放学背书包也是自己一个人背着两个……
　　但这又能怎样呢……谁让蕾咪是个妹控，而且还对芙兰有极大的愧疚呢。所以再苦再累也只好咬着牙坚持着。只不过…蕾咪一直觉得自己的身高全班最低，就连妹妹都比自己高一点，这个原因应该是长时间背着两人分量的书包而造成的。这个代价……是不是太高了点，连自己的身高未来都赔上了。
　　“D夜，帮我泡杯红茶过来～”
　　写的有些累了，蕾咪坐在椅子上扭过头对着打扫卫生的D夜大喊道。
　　“是，大小姐。”
　　优雅的点点头，蕾咪再次写起了日记。小小的蕾咪一直觉得自己就是个天生的贵族，不管做什么举动都那么高贵典雅，就像母上大人一样的淑女～
　　毕竟，她――蕾米莉亚・斯卡雷特可是血族女王的大女儿，除了必要的高贵优雅外蕾咪也觉得适当的威严非常有必要，因为她有一个非常大的野心，那就是称霸幻想乡！像母上大人那样直接开辟一个世界，成为世界之主蕾咪是不做奢望了，但她的自尊心可不允许自己一直生活在妈妈的光环和荣耀下（呸，这女人哪有什么荣耀啊！整的就一个鬼畜妹！一大波不愿透露姓名的妹子齐齐吐槽道。）所以，蕾咪觉得自己是时候应该做出一番事业出来了！
　　于是，在不远的将来，一只鲜红的幼月发起了一场红雾的异变，为沉寂了许久的幻想乡增添了几分欢乐。
　　“大小姐，红茶到了。”
　　“嗯。”
　　蕾咪淡淡的点点头，拿起红茶轻抿了一口。
　　站在一旁的十六夜D夜一怔，她好像在大小姐身上看到了莉莉丝主人的身影……呜～D夜苦恼的想了想，对、对！是稳重，是威严！女主人喝茶的时候那种风轻云淡的样子总会让她感到一种莫名的安全感，还有一股连空气都仿佛凝固的威严与压迫！


第五章 无形黑姐的芙兰朵露
　　大小姐！！！D夜几乎要泪目了，大小姐也终于要变得成熟了吗，这样的大小姐一定可以强硬反抗二小姐的压迫的！
　　是的，二小姐对大小姐这些年的欺压全都被D夜看在眼里，疼在心里，但身为女仆的她是无法干涉两人之间的事情的，这也正是D夜苦恼的地方，她虽有帮助大小姐的心但却没有资格介入两姐妹之间，所以反抗二小姐压迫的重任还是要看大小姐自己。
　　现在看到仿佛化身为威严满满姐姐大人的大小姐，D夜才忍不住激动。
　　“大小姐，二小姐让我问你作业写好没有。”
　　D夜轻轻开口说道，目光定在了蕾咪的身上。如果是以往的大小姐听到自己的话一定会慌乱无措，但看到今天整个人仿佛都大变的蕾咪，D夜认为大小姐这个时候一定会表现出自己身为姐姐大人的威严的！！挣脱二小姐的束缚吧！大小姐！！！
　　于是，在D夜期待的目光中，神色淡定品着茶的蕾咪瞬间变脸了……
　　然而，脸色并不是D夜期待的那种勃然大怒，而是……
　　“啊呜！完蛋了，写完自己作业后光顾着写日记去了，芙兰的作业人家还一个字没动……死定了呜啊啊啊！！！”
　　淡然的表情瞬间破功，惊慌失措的神情毫无违和的出现在了小蕾咪的脸上，她满眼无措的看向D夜，一脸求救的神态……
　　“……”
　　“大小姐，D夜会来帮您的。”
　　十六夜D夜哀叹一声说道。果然，现在的大小姐逃离二小姐的欺压阴影还是太早了吗，看来刚刚在大小姐身上感觉到的威严应该是自己的错觉了……
　　……
　　“咦，都这个时候了蕾咪怎么还没下来？”一叶看着时针正指着12点的时钟，神情诧异道。
　　“对呀，蕾咪应该不会不记得这个时间是吃宵夜的时候吧？”
　　“噗！宵夜，D夜，亚里亚说话好有喜感呢。”
　　“喂喂，亚里亚当着孩子的面不要拿出这种危险的东西啊！”
　　莉莉丝连忙收起了亚里亚的枪，松了口气这才看向芙兰。
　　“小芙兰去喊喊姐姐怎么样？”
　　“呜～妈妈不用喊了，不用想也知道姐姐一定在赶作业啦。”芙兰又塞了一小块蛋糕，一边咀嚼着一边摆手。
　　“赶作业？今天慧音布置的作业很多吗？”莉莉丝惊讶道。慧音应该没有布置大量作业来压榨学生的喜好吧，况且她们读的还是小学，小学生能有多少作业？
　　“不多，不过是数学题，需要费脑筋的。”
　　“额？数学题……”莉莉丝无语了，她脑子里瞬间浮现了一道冰蓝的身影，可以想象⑨明天又要享受慧音的榔头伺候了。
　　“诶，那芙兰这么快写完岂不是很聪明咯，看不出来芙兰酱比你姐姐还聪明呢。”秋子惊讶的掩嘴夸赞道，将手放在芙兰的小脑袋上摸了摸。
　　“是呀，上回我看她们班的成绩单时芙兰酱就是全班第一哦。”秋山谓饮品端过来，听到几人的话题正好插嘴道。
　　“哇哇，原来小芙兰这么聪明呀！”十香满是崇拜的看向芙兰说道，让一旁的士织汗颜。可怜十香虽然在人类世界呆了有一段时间，但却依然很难理解那些复杂的数学题……
　　“嘻嘻，没什么的，姐姐绝对比芙兰厉害啦，不过最近经常一下课就去找琪露诺玩，可能是玩物丧志了吧。”对于各位妈妈的赞美芙兰轻咬了一口甜点，毫不谦卑的全部收了下来，顺便还无形黑了自己姐姐蕾咪。
　　“琪露诺？就是那个连数数都不会的笨蛋吗？”理子轻点嫩唇，思索道。
　　“貌似就是住在我们隔壁雾之湖的那个冰之妖精？”
　　“哇，就是那个和四糸乃属性一样的精灵吗！？”
　　“对……只不过智慧方面和四糸乃差远了，据说和她待在一起久了会被她的笨蛋属性给拉低智商的。”
　　莉莉丝看着七嘴八舌讨论的少女们，摇摇头，道：“就算琪露诺是笨蛋你们也不要有什么歧视呀，至少那孩子还是很单纯天真善良的。”
　　“胡说！那个熊孩子哪里善良了！！！”美琴眼睛狠狠瞪向莉莉丝，神情激动的说道：“那个熊孩子就是一个惨无人道，丧尽天良，罪大恶极的家伙！”
　　“……”
　　莉莉丝倒是忘记了琪露诺和美琴天生犯冲的一个属性……一个喜欢冻青蛙，一个则是迷恋蛙太到无法治愈的程度……
　　“好啦好啦，下回我去和蕾咪说说让她少和琪露诺玩。”
　　“对对对，虽然对蕾咪交朋友我们表示放任自流的态度，但如果交的朋友是一个笨蛋，而且还是那种会传染的笨蛋，这样就不行了，我可不会看着蕾咪那么聪明伶俐的孩子变成一个只会数到⑨的笨八嘎呢。”
　　看见纷纷开口解释要教育姐姐的妈妈们，芙兰朵露小小的可爱脸上露出了一丝腹黑的笑容，她以及想象出姐姐被妈妈们说教时那委屈崩溃的可爱模样了，芙兰真是太开心了呢，姐姐～
　　太黑了，简直太黑了，完全就是跟她老妈一个模子里刻出来的一样！
　　看着芙兰脸上的浅笑，用间隙偷屏中的紫妹无语叹息了。
　　不知何时使用间隙偷窥幻想乡各处发生的趣事以及各种妹子们生活中的私事依然成为了妖怪贤者八云紫的一个狂热的兴趣，那种暗地里偷看别人的感觉让紫妹欲罢不能，然而其中她偷窥次数最多的就是红萌馆了。二小姐芙兰朵露欺负大小姐蕾米莉亚的过程发展，大小巨细全被她看在眼里。
　　这也是紫妹说芙兰和她妈像的缘故，在一屋子人的关注下能够无声无息的欺负着自己的姐姐，甚至连那个精明的女人都没察觉到，紫妹越看芙兰就越觉得像是看到了莉莉丝……
　　此刻，正在和D夜全力给芙兰赶着作业的蕾咪忍不住打了个喷嚏。
　　不过，虽然是打喷嚏这样不雅的事，但在蕾咪身上却是十分可爱，萌萌哒。这不，一下就将D夜给萌出鼻血了吗。


第六章 莉莉丝的野望与四月是你的谎言
　　“妖怪山的印刷工厂还有联系河童建立覆盖全幻想乡的网络工程都谈好了吗？”
　　莉莉丝看着姬问道。时间正是她将两个女儿送到寺子屋回来后。
　　“嗯，都谈妥了。”姬点点头，不过看向莉莉丝的神色却是有些欲言又止。
　　“姬想问什么就问吧，我家小柒酱又不是那种喜欢把什么都藏在心里的人。”坐在姬旁做衣服的美九笑着说道。
　　此刻大厅内就只有莉莉丝，美九，姬三人在，哦，另外加上一个在偷窥的紫小妹。
　　智代去鬼族找勇仪她们切磋武技，穹本来是打算宅在房间玩游戏，不过被悠儿以不能长时间待在房间的理由给拉去打网球了，爱丽丝，萝拉还有其她会魔禁魔法的妹子都去图书馆和帕琪讨论魔法构造起源之类的学霸问题了。
　　茵蒂克丝去拜访因吃结缘的好朋友幽幽子了，另外拉上了保姆外加厨娘的麻衣。神裂因为对妖梦的剑术很感兴趣，也随两人一块去了。
　　其她的少女们也都三两只的出门了，因为各自有各自的事情……
　　“因为妾身要让整个幻想乡少女都成为我的脑残粉哦～”
　　莉莉丝看着姬和呆下来的美九，拿出了两本像是漫画册一样的东西递给了两人：“你们看这个。”
　　“这是？”
　　美九诧异的看着自己的妹妹，不知道她在搞什么。
　　“你们翻开看看就知道了。”
　　见莉莉丝无意解释，美九和姬对视一眼，揭开了册子的第一面……
　　有马公主的母亲一心想把有马培育成举世闻名的钢琴家，而有马也不负母亲的期望，在念小学时就赢得许多钢琴比赛的大奖。11岁的秋天，有马的母亲过世，从此她再也听不见自己弹奏的钢琴声，沮丧的她也只好放弃演奏，但在14岁那年，经由儿时玩伴的介绍，有马认识了小提琴手宫园薰，并被薰的自由奔放吸引，没想到薰竟开口邀请公主在比赛时担任她的伴奏…
　　这一翻仿佛翻开了潘多拉魔卷，在看完第一面后两人从一开始对莉莉丝的疑惑慢慢转向了专注，视线已经全部被书上的人，物，事吸引了，心神也不知不觉开始沉浸在了这本漫画的剧情中，整个大厅只剩下两人翻动纸页的声音。
　　看到两人的样子，莉莉丝笑了笑。又拿出几卷画册放到了两人身旁。
　　时间悄然流逝，两人都不是常人，就算放慢阅读速度也比一般人要快上许多。然而，当故事全部看完之后，姬却是眼眶通红，粉泪止不住的滚落脸颊，微微啜泣着。美九虽然没有她这么明显，但眼眶也是微红，眸中出现了一层水雾。
　　“四月是你的谎言，我知道……是谎言就一定会有被揭穿的时候。”
　　“或许前路永夜，即便如此我也要前进，因为星光即使微弱也会为我照亮前路”
　　“和她相遇的瞬间，我的人生就改变了。所见所闻所感，目之所及全都开始变得多姿多彩起来，全世界，都开始发光发亮！”
　　“向很多人传达到自己的音乐时，和很多人心心相印时,音乐或许可以超越语言”
　　“等一下，别走。再来问我要可露丽吃啊，再给我打电话打发时间啊，就算是友人A也没关系。不要走，不要走，不要走。”
　　“春天，马上就要来了，让我与你相遇的春天就要来了，再也没有你的春天就要来了……”
　　念完最后一句，姬已经满脸泪痕，哭的像只小花猫了，她一向都对感人的故事没什么抵抗力，更别提这个了。
　　“钢琴与小提琴，少女和少女，用音乐合奏诠释出了一个让人无法忘怀的四月……”美九感叹道，她从未想过古板严谨的音乐会竟然也能产生这么感人的故事。
　　莉莉丝暗笑，《四月是你的谎言》这本漫画曾让让无数粉丝喊出“此生无悔入四月，来世愿做友人A”的超火漫画，被说：能够通过漫画展现出仿佛听到音乐的效果。
　　这一切靠的都是其优秀无比的剧情支撑起来的，另外这本漫画的泪点也是非常多，比一些狗血的韩剧也不为多让，只不过和韩剧相比，四月是你的谎言却是十分干净，纯澈，叙述的是两个少女互相影响，一同努力的励志青春物语。
　　“我要将这本漫画在幻想乡发行出来。”莉莉丝说道。
　　“发行？也对，这么感人的故事真的应该让大家也看看的！”姬狠狠点头道。她是真的被故事中的小薰感动到了。
　　“不止是这样妾身再不远的将来还要把这个漫画拍成动漫然后在全幻想乡播出。”
　　“难怪，这就是小柒你让河童建立一个覆盖全幻想乡信号网络的缘故。不过，幻想乡好像没有什么动漫制作的团体吧？”美九提醒道。
　　莉莉丝摆摆手：“这有什么难的，我家妹子那么多，又那么聪明伶俐，不会还不能学习吗，反正妾身是打定主意要主宰幻想乡了！哼，到时候连阿妈都说不定是妾身的脑残粉，那时候整个幻想乡就真的是妾身的天下了，库库库～”
　　况且～如果偶像对粉丝做些什么的话也会变得很容易的说，就算占有了对方也没关系呢～
　　嗯，或许这个才是莉莉丝的真心话吧。对可爱萌软的粉丝下手什么的，莉莉丝表示她已经期待很久了的说！等幻想乡大部分的妹子萝莉都超级喜欢她以后，想潜规则谁就潜规则谁，想对谁下手就对谁下手，简直比人间之里的红灯区都要方便无比！
　　“对了，那个……姐姐，河童之前说构造覆盖全幻想乡的信息网络的话会很麻烦，而且还需要很大的电力，所以她让我问问可不可以让美琴去帮帮忙。”姬拍拍脑袋，看向莉莉丝轻声道。
　　“可以，只要让她以最快的速度将网络建立起来就好。”莉莉丝点点头，美琴身为LV5，在电子信息上的确能够帮助河童很大的忙。
　　“诶，小柒你很急吗？”
　　“嗯，漫画已经好了，我打算最近联系伊凛让她通知文文给我宣传几天后就发行。”虽然她将男主改成了女生，但莉莉丝表示感人的剧情不需要将男女分的那么清楚，故事还是一样，区别只是原本的作者不是个百合党而已。


第七章 打广告与正式发行
　　莉莉丝和院的关系灵鸠伊凛自然是再清楚不过了，莉莉丝还没说什么灵鸠伊凛就一个劲的点头，完全忽略了文文的意愿，答应了在文文日报里面插上广告帮她宣传。
　　因为无节操，敢爆大料，再加上文文那神乎其技的偷拍技术，所以文文日报可以算是幻想乡的销量霸主，深受人们的喜爱，尤其是现在全部都是女孩子的人间之里。女人八卦的天性让她们对文文日报中那些强大的妖怪的八卦尤为感兴趣。
　　……
　　这几天文文心里很不好过。她拿起报纸，看了看上面那份篇幅占的比实质内容都要多的广告，欲哭无泪。
　　只是打个广告的话文文也不会介意的，但是最主要的是莉莉丝太丧心病狂了点，几乎整份报纸三分之一的篇幅都被《四月是你的谎言》这本漫画占据了，关于新闻的内容却是很少，不知道的还以为她改行做广告商了。至少海棠是这样吐槽她的……
　　不过，文文也不是没有得到好处，至少地狱，地灵殿，天界这些文文日报以前不能发行的地方都靠着莉莉丝的关系得以发行了！也就是说文文日报变得更加有名气了！
　　在莉莉丝狂轰滥炸般的广告袭击下全幻想乡大部分的人都知道了《四月是你的谎言》这本漫画，几乎和朋友聊天时都会谈到这本书。
　　因为才是第一本漫画，所以现在没有什么名气的莉莉丝是将漫画中一些唯美的片段还有直入人心的台词放在了报纸上来吸引人。而且，也正是因为她的这个举动让大家对这本漫画更加好奇、期待了起来。
　　幻想乡里已经有人开始催促让漫画赶快发行了，这是一个好迹象，至少说明了这本漫画已经成功勾起大家的阅读欲。
　　莉莉丝并没有吊人胃口，打了半个月的广告也够了，于是找了个机会就将漫画在全幻想乡正式发行了。
　　她在地灵殿，地狱，人间之里这些地方建立的据点也发挥出了自己的作用。四月是你的谎言这本漫画也正式进入了妹子们的视线中。
　　“文文速报，地灵殿主人古明地觉疑携妹现身《四月》销售点！！！”
　　“新锐漫画家，红萌馆女主人发行的漫画在天界引起了哄抢！！！”
　　“头条！妖怪贤者罕见现身竟是为了一本漫画！！”
　　自从莉莉丝的漫画发行后文文可算每天都有的忙了，不只是她，海棠也是一样，因为可以写的新闻太多，这一次两人破天荒的没有抢新闻。
　　“请问莉莉丝小姐，关于《四月是你的谎言》这本书在幻想乡的火爆程度，您是怎么看待的，有什么想说的话，或者是想抒发的感慨吗？”
　　时间正午，地点，红萌馆会客大厅。
　　看着拿着摄像机还有话筒，一副专业记者模样的文文，莉莉丝笑了笑，将脸对着镜头，露出了甜美的笑容：“关于这本漫画的火爆其实本人是认为有一点运气的成分在的，众所周知幻想乡是一个与外界相隔的桃源之地，虽然日子很平和但却没有多少娱乐活动，在这样的一个情况我的漫画能够被大家这么喜爱实在让我感到有些惭愧。”
　　随文文一起赶来采访的姬海棠连忙摆手，目光十分崇拜的看着莉莉丝，慌忙道：“不不，这样说您就太谦虚了，《四月》这本漫画我也看过，它的情节，故事，含义都十分优秀，相信就算是在外面也没有多少人能够创作出来，要不然也不会目前为止都还火爆无比了。”
　　没错，如果第一天大家的热情是因为之前被广告牵引而起的好奇心，那么接下来几天就是真正被这本漫画的故事给吸引了心神，翻开第一页，之后根本就无法停下阅读的欲望来，甚至恨不得连吃饭喝水睡觉的时间都压榨下来看漫画。
　　就像是莉莉丝说的那样，幻想乡的娱乐很少，像漫画这种娱乐性读物虽然也有，但却不是很多，而像莉莉丝这样的优秀漫画根本就没有。在幻想乡居住的大多都是长生种，虽然寿命够长，但也极为无趣，日子过的十分散漫，于是在这种平淡的日常下突然冒出一本优秀至极的漫画，可想而知这些长生种会如何沉迷了。
　　《四月是你的谎言》这本书一发不可收拾的像是燎原之火在幻想乡火了起来，几乎到处都能听到谈论《四月》场景。
　　八云紫语：“真是让咱的内心都被治愈了呢，很久没有看到这么感人的纯爱故事了。”
　　她本来只是想看看莉莉丝的漫画水平如何，顺便为她加加火，但拿回漫画一看就不可收拾了，一向懒惰喜好睡懒觉的紫竟然为了一本漫画熬夜通宵，这让蓝担心了好几天，怀疑自家的紫大人是不是中了什么邪。
　　八坂神奈子：“在美丽的谎言中，一个走出了深渊，一个走向了天堂。”
　　星熊勇仪：“看来，我们要开始珍惜每一个春天了呢。”
　　不只是紫妹她们成了莉莉丝的书迷，慧音更是准备和莉莉丝商量将这本漫画加到自己的课本中。因为这本漫画包蕴含了成长、坚强、包容、温柔、鼓励，这些美好的含义。和她心目中对小孩子的教导不谋而合。
　　对于慧音的想法莉莉丝自然是不会介意的，只不过她现在却是被家里的妹子们声讨了……概因她们也看了漫画，觉得结局太悲剧要莉莉丝修改成大团圆结局。
　　看着站成一团围着自己的妹子们，莉莉丝辩解道：“缺憾才有美，离别才能让人记忆深刻啊，古往今来但凡名留青史的名著不都是带着悲剧色彩吗，你们这样逼迫人家真的好吗。”
　　“我不管，反正我不喜欢离别，你改不改，不改的话我要你好看。”藤林杏插着腰，娇蛮的瞪着莉莉丝道。
　　不只是她，美琴、亚里亚、琴里等妹子也是一副‘不改结局就出手’的蠢蠢欲动架势。
　　“是呀小柒学姐，公主好不容易才恢复了过来，但小薰却突然离开，这也太惨了。”梓喵不忿的盯着莉莉丝道。
　　莉莉丝扶额，看着将自己围的水泄不通的少女们，只好妥协重新印刷了几本修改结局后的漫画来应付她们，至于那些已经发行了她自然是不会动的。
　　经过了几个星期的发酵，莉莉丝靠着《四月是你的谎言》已经在地灵殿，天界，人间之里这些地方有了很大的名气，有了一部分粉丝了。


第八章 两大国民幼妹的第一次相遇
　　经过《四月》的席卷，来到幻想乡便一直宅在红萌馆的莉莉丝也算是成为了一个名人了，尤其是人间之里的人类少女们已经变成了她的忠诚粉丝了。
　　“不过，这还不够！”
　　莉莉丝的目标可是征服全幻想乡，一个人间之里当然是不能满足她，但长生种的崇拜可没那么好获得，为此莉莉丝只能创作出更多，更好，更优秀的作品了。
　　“今天的作业是以大家生活的幻想乡为主题创作出一首诗，各位小朋友要好好努力哦。”
　　放学的课堂上，慧音双手合十，看着大家柔和的说道。
　　“啊？写诗，我还只是个孩子呀，写诗什么的不是那些诗人的工作吗……”幼灵梦无语的吐槽道，平常的作业就已经让她伤透了脑筋的说。
　　“呼哈哈，没关系的灵梦，小铃家的书那么多，到时候随便去抄一首就好了。”魔理沙摆摆手，半点没放在心上的说道。
　　这个笨蛋。幼灵梦额头浮现几道黑线，无语的看着魔理沙。
　　“噗，笨蛋魔理沙老师说的是让我们以幻想乡为主题写一首诗啊。”本居小铃忍不住笑出声道。
　　萝莉小阿求一边收拾着书包一边插话：“其实我认为今天的作业已经算是很好了，至少比前几天那几道关于《四月是你的谎言》这本漫画的读后感，心理活动，领悟之类的题目要好多了。”
　　“呜，也是，人家可是一边哭一边写着作业呢，故事虽励志，但结局太悲剧了。”
　　“呜呜，同上。”
　　“嘛，你们两个的泪点也太低了吧。”魔理沙自得道：“我可是直到结局才被戳中泪点的哦。”
　　听到魔理沙的话，灵梦撇了撇嘴：“是是是，看完结局后你这家伙哭了整整一晚上，害得我睡觉的被子都湿掉让阿妈以为是我尿床了。”
　　“我听神奈子说这本漫画的作者是蕾咪的妈妈，这是真的吗？蕾咪酱。”早苗憧憬的看向蕾咪问道。在她想来，能够画出那么唯美感人漫画的人一定很温柔贤惠的妈妈吧。
　　蕾咪点点头：“是，是的，妈妈最近已经在准备另一本漫画了，好像还要为那本漫画创作一首主题曲。”自己的妈妈能够被大家崇拜，这让作为女儿的蕾咪也感到很自豪。
　　“诶诶诶，真、真的吗？！！”
　　这一下可让小伙伴们给惊呆了，一个个顿时围上了蕾咪。
　　“是什么类型的？结局应该不会再像《四月》那样悲剧吧？？？”
　　“主题曲，是什么样的主题曲哇，是阿姨亲自演唱吗？！！”
　　“啊啊，蕾咪酱请务必让你妈妈给我一份签名啊！！！”
　　“喵～”
　　由于芙兰这个校霸不在，所以萝莉们都放的很开，一个个热火朝天的围着蕾咪问这问那，嘈杂的请求声不断。
　　而此刻二妹又去哪了呢？
　　“出来吧！我知道你在这里！！”
　　一片距离寺子屋不算太远的小竹林内，芙兰站在空地上看着周围的空无喊道。
　　事情还要从慧音宣布放学的时候开始说起。
　　正准备起身回家的芙兰脑袋突然一疼，像是被谁给拍了一下。这一下可是让芙兰给气着了，从小到大就连妈妈都没打过芙兰的说，在寺子屋更是没有谁敢反抗她，这个时候居然有人敢打她，真是吃了熊心豹子胆了。
　　虽然不见人，但二小姐可不是那么好忽悠的，用自己从妈妈身上继承的第六感一路追踪到此。
　　“你……你可以感受到我的存在？”
　　一个清灵稚嫩，像是小女孩的声音突兀的在芙兰的一旁响起，顿时吸引了她的视线。
　　芙兰定眼看去，隐隐约约可以在那里看到一个和自己差不多大的小女孩站在那里，但却很模糊，感觉有什么东西在干扰她的认知与意识。
　　芙兰眯了眯眼，伸`出青葱似的白嫩小手，接着对那处空白的地方狠狠一握。空中想起了一声咔嚓声，如同什么东西碎裂了一样，这时候芙兰也终于看清了那个人影的全貌……
　　带点浅绿的灰色的披肩发，绿色的瞳孔。乌鸦羽毛色的帽子上系着浅黄的缎带，结在左前方。
　　上衣是，在淡黄的衣服有两条白线的穿过的绿色领子，锁骨之间，胸部，心口附近处各有一枚浅蓝色菱形扣子，袖子是黑色的。
　　下面的短裙是在绿色布料上有两条白线。
　　还有，裙子上浅浅的画着一种叫花毛茛的毛茛科花的枝干。
　　鞋子是黑色的，两只鞋子上面都有紫色的心。
　　女孩的容貌非常精致，像个洋娃娃一样可爱，浑身带着一种浓郁的妹属性，还有一股天然呆一样的气息。
　　芙兰恶狠狠的看着这个和自己差不多大的小女孩说道：“就是你吗，竟然敢如此大胆的拍芙兰的脑袋，做好被狠狠教训的准备了吗。”
　　“教训？什么是教训？”古明地恋咬着指头，可爱的小脸上露出困惑之色的看向芙兰。
　　“敢惹芙兰，你死定了！”
　　二妹很生气，后果很严重。她还是第一次见到有同龄人敢这么挑衅自己。
　　芙兰小腿在地上一蹬，幼小的身躯顿时像是兔子弹射般朝着恋恋射去。
　　“不可以这么野蛮哦。”
　　恋恋摇摇头，也没见她做什么，但芙兰的攻击却瞬间落空了，让人无法理解的落空。
　　“可恶，芙兰是不会被欺负的！”
　　气愤的喊着，芙兰朵露再次对恋恋发起了袭击。她一定要这个家伙好看！
　　“诶诶，姐姐说好孩子是不可以打架的哦。”
　　“芙兰就要揍哭你！”
　　在幼女的怒喊中，矮小纤细的吸血鬼幼女对天然呆的软妹恋恋发起了狂风暴雨般的攻势～
　　看着芙兰对恋恋这积极暴烈的攻势，没准将来红萌馆和地灵殿还能联姻呢。当然，这只不过是个玩笑～兴许将来会成真哦？（雾）
　　蕾咪还不知道自己妹妹现在正和别的小女孩打的火``热呢，要不然稍微有点妹控的她或许会炸毛也说不定哦。


第九章 误人子弟的莉莉丝
　　“与你在夏末的约定，将来的梦想”
　　“远大的希望不会忘记”
　　“十年后的八月”
　　“我相信我们还能再相见”
　　“怀着最美好的回忆”
　　“初次邂逅是个不经意的瞬间”
　　“啊～烟花在夜空中绚烂绽放莫名感伤”
　　“啊～风随着时光流逝”
　　柔和的歌声缓缓流淌在空中，仿佛夏日的一阵清风，让人心神清灵。
　　听到这首熟悉的旋律，尾挥煽聪蚶蚶蛩浚骸把Ы悖这不是我们当初在东京巨蛋上唱的一首歌吗？”这首打响轻音少女第一炮的歌她是无论如何都不会忘记的。
　　“对呀，记得在登台演唱前小位菇粽诺牟桓疑咸呢，嘻嘻。”小律笑着调侃道，丝毫没有在意小涡叻叩哪抗狻
　　小点点头，轻抚着脸颊，道：“说到这个，不知不觉大家已经在一起很久很久了呢，虽然已经过去了很长时间但一切仿佛都发生在昨天一样，心里有种莫名的感慨呢。”
　　坐在另一边的士织等人不由有些羡慕的看向小嗡们，虽然通过影像知道这件事，但也更加让人羡慕呢。为了音乐而共同努力的少女组合，这种故事真的很让人憧憬。
　　“妈妈，我回来了。”
　　就在几人交谈间蕾咪已经背着书包回家了。
　　“嗯？蕾咪，芙兰呢？”
　　看到就蕾咪一个人的身影，莉莉丝不禁开口问道。
　　“诶？她没有回来吗？”这下反而是蕾咪困惑了。
　　“……”
　　众女无言。
　　“芙兰不会走丢了吧，不行，得去找找她！”一向雷厉风行的藤林杏呆愣后立马看向莉莉丝道。虽然芙兰不是她女儿，但她早已将芙兰和蕾咪看做亲生女儿，不会让两人受到任何伤害。
　　其她妹子们表情和杏是相同的担忧。
　　姬温柔的说道：“大家不要大惊小怪，说不定芙兰酱只是去找同学玩去了，先等等吧，说不定她马上就回来了。”
　　“嗯，姬说的对，要给孩子一点个人空间嘛。”莉莉丝点头赞同道。
　　亲妈发话了她们这些大妈、二妈的还能说什么呢，或许是她们太紧张了吧。
　　“蕾咪你也回房间写作业吧待会妈妈给你送点心上来。”
　　听到老妈的话，蕾咪并没有第一时间回应，反而小脸上充满了纠结之色：“妈、妈妈，今天的作、作业你可不可以教教我……”
　　说完，蕾咪的小脸已经充满了红晕，小脑袋羞的垂的低低的。在她看来作业不会写什么的实在太丢脸了，但是今天老师布置的作业她是真的不会做呀。
　　“啊嘞？”莉莉丝一愣，很快反应过来笑道：“当然可以啦，小蕾咪有什么不会做的只管问妈妈就是了。”
　　“是！妈妈！”
　　……
　　于是，在杏等人羡慕的目光中莉莉丝牵着蕾咪轻软的小手消失在了她们的视线中。
　　虽然母爱泛滥，但没办法谁让莉莉丝是亲妈呢，而且还跟女儿黏的不行，亲密的让人眼瞎。
　　蕾咪的房间是莉莉丝布置的，充满了欧式风格，柔和的灯光，粉色的墙纸，还有蕾咪自己画的萌萌哒的壁画，厚厚的地毯上摆着一张公主大床，上面还堆积了许多麻衣和士织为她做的洋娃娃，充满了天真的童趣。
　　“呜～老师让我们写一首主题跟幻想乡有关的诗，可是我不会写……”
　　蕾咪一边放下书包一边将作业本拿出来，小脸皱巴巴的，很是苦恼的看向妈妈说道。
　　“写诗？”莉莉丝无语，慧音这家伙也太高估这群幼女了吧，虽然都是一帮非人类，但这种文艺的活真的适合这些擅长卖萌的幼女萝莉们？
　　“其她的小朋友也不会写吗？”莉莉丝问道。
　　蕾咪点点头：“嗯，魔理沙还打算去小铃家找几本诗集抄呢，灵梦还有早苗她们都不会。”
　　“小铃家是开图书馆的，如果是她的话应该不会被这个难倒吧。”小蕾咪有些失落的说道，在学校她一向都是前几名，可这道题很有可能会让她变成倒数，这种落差小蕾咪接受不了的说。
　　“哼哼，蕾咪可是妈妈的女儿哦，况且区区一首诗罢了，妈妈来教你保证是全班第一。”
　　莉莉丝摸了摸蕾咪的小脑袋，她可不会让自己的女儿输给灵梦她们。
　　“妈妈念一句，蕾咪就写一句，明白吗？”
　　莉莉丝说着，眼珠狡黠的转了转，樱唇微动。
　　“此生无悔入东方，来世愿生幻想乡”
　　“不求间隙一紫妹，但求回眸望幽香”
　　“生死梦寄永远亭，孤魂永伴迷途林”
　　“白玉楼前西行樱，花开无缘彼岸川”
　　“何处觅得妖怪山，千年神恋绝不厌”
　　“红魔地灵夜神雪，永夜风神星莲船”
　　“非想天则文花贴，萃梦神灵绯想天”
　　“冥界地狱异变起，亡灵妖怪主谋现”
　　“幻想乡内四季现，华鸟风月是非辨”
　　“此生唯一是红白，黑白魔女串门来”
　　很快，一首七言诗就被莉莉丝念完。但，让人想要吐槽的是这家伙分明说是要教蕾咪写作业的，结果她教都没教直接爽快的把答案给念了出来……
　　如果让慧音看到的话等待莉莉丝的一定是一道重重的头槌，因为这家伙完全就是误人子弟！！！喵的，从来没见过这么不负责任的老妈。
　　好吧，莉莉丝望女成凤的期望太强了，听到全班没几天同学会写诗时她就想着让乖女儿蕾咪用这首诗在课堂上大出风头，以至于完全忽略了教导女儿的事，当真是可怜天下父母心～
　　然而，莉莉丝想的太当然了，这首诗也就能忽悠到慧音这种呆萌古板的少女，像紫妹啊，幽香啊，辉夜啊自然是不会相信蕾咪一个小孩子能写出这种诗句的。于是，在蕾咪交上作业的第二天，莉莉丝这首诗的第二句彻底引发了幻想乡两大妖怪八云紫和风见幽香之间的矛盾以及永远亭的公主辉夜的芳心大乱……
　　毕竟，“不求间隙一紫妹，但求回眸望幽香”，“生死梦寄永远亭，孤魂永伴迷途林”这几句话怎么看都有一股暧昧的暗示性呢～


第十章 才情黑子幼灵梦
　　很快就到了第二天上学。
　　阿求由于学习成绩好的缘故被慧音选为班长，所以收作业的工作也是由她来做。毕竟稗田家族是一个学者家族。
　　很快就收到了蕾咪这里，那些诗句虽然看不懂，但对妈妈满心崇拜的蕾咪还是对自己的作业抱有很大的期望的。
　　满怀期待的交上作业后就轮到了她后面的芙兰。
　　“哼，我没写。”芙兰撇过头哼声道。昨天和恋恋缠了太久，所以回家有些晚了，作业什么的自然也没什么功夫去写了，况且芙兰一向都没有写作业的习惯。
　　看到一副无所畏惧模样的芙兰，阿求愣住了。
　　“厉害啊，作业没写还敢这么嚣张。”魔理沙暗暗惊叹道，心下竟是有些敬佩芙兰。
　　“看什么看，我没交作业的事不准跟老师告状，要不然放学你给芙兰等着！”
　　这是一个很有趣很萌态的画面，在外表上至少阿求要比更像幼女的芙兰成熟一点，但幼女模样的芙兰却凶着可爱的小脸一副凶神恶煞样子的对阿求发起了威胁。
　　芙兰的话让坐在前排的橙喵不由打了个冷颤，正在一旁聊天的灵梦小铃等人也停止了话题看向芙兰，一时间整个教室竟然安静了下来。
　　芙兰的话没有人会质疑，因为上次她就是看中了橙喵可爱的猫耳猫尾想要收养她当宠物，在理所当然的被橙喵拒绝后，放学立马堵了她，脱了她的裤子狠狠的打了橙喵的屁`股，直到将她打哭才罢休。
　　不仅如此，连当时去为橙喵讨回公道的灵梦也被芙兰给当马骑了一顿。
　　任性的芙兰，可怕的芙兰，这就是小铃等人对芙兰的印象。
　　芙兰都这样说了阿求还能有什么办法，除非放学后想被堵，要不然还是乖乖听她的话吧。
　　于是，阿求有些害怕的绕过了芙兰，继续收下一个同学的作业。
　　……
　　经过收作业的插曲，今天的课程无例外的再次展开。
　　上了一上午的课后，慧音拿出了一叠纸张，神色十分满意的看向蕾咪，目光充满了鼓励和赞赏。
　　“昨天的作业大家虽然各有瑕疵，但总的来说还是十分优秀的，不过其中最厉害的还是蕾米莉亚同学哦，蕾咪同学的诗就算是让老师来写也写不出更加优秀的了，来，将你的作业拿下去。”
　　在全班同学的注目下被老师大力夸赞，蕾咪心里感到十分自豪，特别是对妈妈的崇拜更加浓厚了。
　　像个骄傲的小孔雀拿下作业后，蕾咪一眼就看到了作业本顶端上那个大大的‘优’字，一时间自得无比。
　　“接下来是灵梦同学的。”
　　慧音念一个就上来一只萝莉，但是却没有一个人再像蕾咪那样被夸赞。
　　“我家建在幻想乡，”
　　“住在博丽神社内。”
　　“有个阿妈很懒惰，”
　　“混吃等死一级棒。”
　　本居小铃无意间撇见灵梦的诗，小脸上浮现了无言之色。看着神色淡然的灵梦，为阿妈感到不幸，如果被她看到的话心中的悲伤一定会逆流成河的吧……
　　当最后一只萝莉的名字念完后，坐在蕾咪后面的芙兰连忙从书包里拿出一个本子，装模作样的看了起来，脸上还带着一丝惋惜之色，似乎是对自己的成绩感到郁闷。（这个演技我给满分！！！我家女儿就是这么棒！！ps：来自一位女儿控的狂热谜之音。）
　　“蕾咪同学的诗句写的非常好，我准备将它发行在文文日报上让更多的人能够看见，蕾咪同学你有什么意见吗？”慧音微笑道。
　　坐在讲台下的魔理沙没有来想到在香霖子家看过的黑道电影，慧音老师好像黑帮大姐头哇！
　　“没意见！老师尽管发行吧！”蕾咪激动道，她的诗竟然能够上新闻，这是蕾咪没有想过的，感受到其她小孩羡慕惊叹的目光，蕾咪觉得自己的身子都轻飘飘了。
　　慧音柔笑着点点头。
　　时间飞逝，今天的课程很快就结束了，一帮小萝莉们也总算是从慧音枯燥难懂的教课中解放出来，欢呼雀跃着，再加上明天有两天假期，课堂里充满了萝莉们百灵鸟般叽叽喳喳的讨论声。
　　慧音一宣布放学后就趣妖怪山找文文商量将蕾咪的诗句放在一期文文日报中，毕竟蕾咪是她的学生，能够教出这么优秀的学生慧音也感到与荣具焉，而且她也有自己的一份小心思。她是蕾咪的老师，蕾咪能够写出如此优秀的诗篇和她有直接的教育关系，看以后还有谁诋毁她，说自己的课程很无聊难懂。
　　芙兰一放学又溜的没影了，因为昨天还没有和恋恋分出胜负。
　　由于上次答应了同学们的请求，所以蕾咪这次是带着一大帮子小萝莉威风凛凛的朝着红萌馆进击。
　　“你来了～”
　　“我来了。”
　　小竹林，两只萝莉相隔五米，对峙着，一阵微风吹来，抚动两只萝莉身上的蝴蝶结，气氛一触即发。
　　“敌袭！！敌袭！！”
　　才刚从瞌睡中醒过来的红美玲一睁开眼就看到一大帮子人径直朝着红魔馆走来，顿时精神一震，惊慌的大喊道。尽管只是一帮外表看上去是萝莉的存在，但美玲时刻都记住了女主人的那句话：真人不可貌相！你能想象一个身高体型才15cm，看上去和手办差不多的东西竟然有挥挥手就能灭了一颗星球的能力吗？！！
　　“谁敢来攻击红魔馆！”
　　D夜第一时间就带着一大帮子妖精涌来，虽然这帮妖精很废材但在这种时刻壮壮气势还是有点效果的。
　　“喂，美玲你又偷懒了。”
　　蕾咪从萝莉群里走出来，无奈道。
　　“呃，大小姐……”
　　“她们是我的同学，今天是来家里做客的。”蕾咪无奈道，发生了这种乌龙让她很是没面子的说。
　　“欢迎各位来红魔馆做客，失礼之处请多包涵。”D夜这时也反应过来，连忙不好意思的对众人鞠躬道，旋即扭过头看向红美玲：“我想我们需要谈谈你这个月的工资了。”
　　“不要哇！！！”
