《缺爱女主的光［快穿］》
作者：做不了咸鱼
主角：八酒,很多
简介：八酒，执行者。她一直只攻略让她有兴致的人。只有过度的爱和依赖，才会让她获得生命的感觉。她给她全部的爱，也要索回这么多爱。世界一：校园缺爱女主 小太阳苏酒x小白猫苏闰白（已完成）豪门缺爱女主 撒娇并叛逆的袁欢酒x内心叛逆袁皓月（进行中）皇族缺爱女主 权势巅峰公主宫长酒x敌国公主质女玉寒风（待定）修真缺爱女主 修真界第一美人卿酒x杀妻证道流凡女重笙（待定）食用提示：本文为爱发电，欢迎探讨但别催更。


【全文阅读开始】


第一章 校园缺爱女主（一）
“积分+1，恭喜宿主升级，获得新特权［剧本查看］”
在执行者之中，有各种不同的性格，而0089号的性格就是，极端任性。
她只攻略自己喜欢的人，在没有遇到合心人物的世界里面简直就是一只咸鱼路人甲。只有最挂机的执行者才有可能拿到1的最低评分，偏偏她就接二连三的做到了。
看到新特权，系统0089有种莫名的预感。
那就是，宿主从这一刻开始，得分的概率应该会很高。因为她不会再进入不想进入的世界了。
八酒翻阅着能够选择的世界，手指落在校园世界的界面，她并不喜欢过校园副本，因为刷题无聊而且孩子们往往冲动用事，偶尔会出些不在她预想之内的意外。
但是这个主角她非常喜欢。
为了她，这些小小的缺陷都可以无视。
她挑对象，要颜值中上且没有她不喜欢的劣行，且对喜欢的人有过分表达。
她只有在过度的情绪表达里面，才有对爱的真实感。
这个世界的女主，刚刚好就符合她的要求。
她的新身份叫苏酒，和女主从同一个孤儿院出来，但容貌明艳大方小时候就被收养，比起青涩内向的女主，她并没有受到太多的言语攻击。
在这个学校的学生看来，她先是苏酒再是孤儿。因为她毕竟在小的时候被养父收养了。
而孤儿却是女主身上唯一的标签。
这本小说主要讲的就是女主苏闰白痴恋男主，学生时代的情书被人公示取笑，在多年之后巧遇男主，却和他阴差阳错相遇并且相知的故事。
至于女主怎么喜欢上男主，这本书却写的很玄乎，也许为了匹配女主本身的恋爱脑，那种感觉与任何例如英雄救美的行为都无关，她就是在人群之中看中并爱上了男主。
苏酒为了攻略，曾经在一个世界进修了一段时间的心理学。
她把爱情小说当正剧看，推测应该是男主与女主相隔遥远并且出众单身，女主在从众并且长时间没有心理寄托的情况下，被荷尔蒙促使爱上了男主。
以女主的敏感纤细，这道题男主谈恋爱可破。
她进入的时候人物刚好去上厕所，苏酒停留在女主教室外看了看坐在第二排那个粉色的身影。
［系统：警告，您选定的攻略人物为苏闰白。］
“我知道，我只是想和小姑娘做知心朋友。”
然后帮她追到男主啊。
原身苏酒和本文女配并不是一个圈子的人，她更热爱玩耍享乐，和未来的精英女配画风不搭。
但以苏酒的交友能力，这不过是个不值一提的小问题。
下一节课刚好是体育课，苏酒看了看拿着篮球出门的男主，又看了看正在整理书本的女配莫雪。
她到这个世界半个小时，系统竟没有发现她看了女主一眼，真的是来攻略的吗？他的咸鱼恐惧症都要发作了，恨不得在女主身上套个针对苏酒的buff。
“你觉不觉得，他挺帅的。”
莫雪正在刷题，闻言抬头看了看坐在自己旁边的苏酒。
她的头发很长却并不显得清纯，桃花眼和微笑唇让她带着令人想要一亲芳泽的魅力。
过膝长裙明明是纱织的，却让她穿出丝绸一样的质感，仿佛包裹勾惹着她白玉嫩滑的肌肤。
像个妖精。
而她看的方向，正是莫雪喜欢的人——乌臻。
苏酒靠近莫雪的脸朝着她笑了笑：“喜欢他吗？好学生。”
“我认识你吗？”莫雪耳尖微红，却并没有搭理她摆足了自己高岭之花的模样。
“我以为全年级没有人不认识我呢？”苏酒勾眉笑得非常自信。
莫雪毕竟脸皮薄没办法睁眼说瞎话，无奈道：“我知道你，但是我们没有说过话吧。”
你是不是有点自来熟。
但神奇的是她一点都不觉得被冒犯。
和她聊天的感觉就像自己躲在阴影里，太阳突然暖融融地照在身上。
“我是看你一个人刷题太无聊了才来找你的，陪我聊会儿嘛。”
莫雪想，我难道没有陪你聊天吗？
手中的笔被她放下拧上笔盖，苏酒这才满意地笑了笑。
莫雪有些不可思议，这个人好像觉得你不放下一切和她聊天就是一种冒犯似的。
更神奇的是自己居然真的把笔放下来了。
“我觉得这个阶段不应该谈恋爱。”
“你是真心喜欢他的话就不要这么想，因为现在是你和他最近的时候，他大学之后就要回公司逐渐接手，以你的家境就算是再努力也不过和他同一个公司工作罢了。更何况，他会影响你学习吗？”
莫雪怔了怔：“他不会。”
“学生时代的恋情可是很美好的，如果错过了就不再有机会了。”
“你怎么知道我能追得到他。”
“因为，他喜欢你啊。”苏酒笑出甜甜蜜蜜的酒窝。
莫雪，是乌臻的白月光。
一个清心寡欲的长发女神学霸。
女神莫雪和男神乌臻在一起的消息疯传，两人开始了周末秘密约会，而确实知道这个消息属实的除了苏酒和男神的好朋友之外就只有一个人。
苏闰白。
也就是苏酒此行的目标。
苏闰白的学习成绩一般般，但她并不是那种坏学生。她的智商一般般，也并不能很轻易地对难题举一反三。
她胆子也小，喜欢一个人，连他的名字都不敢写下来。
而是把他画成画，在旁边含蓄的画上小心心。
她其他地方看起来似乎一无是处，但她有着超乎常人敏感的内心，而且还很漂亮。
莫雪坐在苏闰白的前面，同桌好奇地问：“莫雪，你真的和乌臻在一起了吗？”
莫雪不答，但是苏闰白抬起头刚刚好看得见她微红的耳廓。
尖锐的圆珠笔在本子的心上划过，略长的刘海挡住了她的眼睛。
她低下头，看着本子上俊朗的少年，笑了笑伸手把他划得模糊不堪。
然后疲倦地倒在桌上，数着自己的头发。
最后一节课是数学，昏沉的天际带着漂亮的晕黄，苏酒还在办公室写题。苏闰白的班主任正在勾她已经写完的几科试卷。
“苏酒同学，你为什么要转到我们班来？”
“已经是最后一学期了，我想好好学习。我们班我的朋友太多了，社交耗费了我太多时间，我没有办法专心学业。”苏酒微微笑着。
班主任看着满分试卷：……
一阵窒息。
“我没有意见，你的申请我会交给校长的。苏酒同学……”好学生要转来她并没有什么意见。
“欢迎你来我们一班。”
苏酒的养父，正是这所学校的校长。
这也是她特意寻找的身份，就是为了无缝在女主失恋之后进入她的视野。
“谢谢老师。”
如苏酒所料，因为她提前跟养父打了招呼，申请批的很快。
晚自习的时候苏酒已经背着自己的书包到了一班的门口。
莫雪看着门口背着书包的苏酒明媚一笑，朝着她挥了挥手。
班主任在苏酒的自告奋勇之下并没有亲自带着她进去班级，毕竟苏酒的外向大方在全年级都有名气。
苏酒就自己走到讲台上把书包取下来放在一边，用粉笔在黑板上写上了“苏酒”两个字。
“大家好，我是转班来的苏酒。请大家多多关照。”
莫雪鼓掌欢迎，乌臻看着莫雪明媚的笑容也勾起唇角鼓掌。男神女神都鼓掌欢迎，其他人自然也不甘示弱，更何况苏酒本身也是一位明艳动人的大美人。
周围的掌声惊醒了正在画画的苏闰白，她抬头正好看见苏酒的笑容。
“谢谢大家的掌声，如果有什么不会的题目或者喜欢的明星，都可以来找我聊。”
“我叫苏酒，朋友们都叫我小酒。”
随着苏酒坐在苏闰白旁边，这喧闹声才微微降低了些。
而苏闰白的手微微抖了抖，整个人埋得更低力图让人不发现她。
并没有人怀疑为什么苏酒会坐到苏闰白旁边，因为全班的确只有这一个空位置。
“你们班有什么作业吗？”苏酒靠近苏闰白的耳朵，故意轻轻说话。
苏闰白飞速拉开两个人的距离，抿了抿唇把自己记下来的作业交给苏酒。
调戏了她一把，某人心满意足。
苏酒对她笑了笑，灿若繁星：“谢啦。”
莫雪听到两个人对话转过头跟苏酒说：“小酒，你刚来就这么勤快啊，你才刚刚转过来应该不用写吧。”
乌臻侧头看了看莫雪，目光带着微微的诧异，显然没想到女朋友会说这样的话。
莫名有点可爱呢。
“反正自习课闲着无聊，我手机被原来的班主任收掉了，明天才能叫妈妈帮我拿回来。”
“那你加油，有不会的题都可以问我。”
“免了免了，下课打羽毛球不香吗？为什么要问题做作业。”
两个人聊了几句就分开不再说话，安静的自习室里面这个小角落聚集了许多目光。
苏酒并没有一直做作业，才做了几道题就从书包里抽出一个素描本还有一盒彩铅。
苏闰白的视线不由得被吸引。
会画画的人都能看出彼此的水平，苏酒最擅长的其实是油画但是说到底光影定型色彩搭配万变不离其宗，只不过上色方式还有表现方式不一样而已。
苏酒无疑是其中高手。
她正在画最近最火的一本小说的男主立绘。
而这本小说，正是苏闰白写的。
本文女主人设，乃是网文圈的二次元大神。
爱好，画画。

第二章 校园缺爱女主（二）
因为来了一个新同桌，苏闰白已经把自己的画收起来规规矩矩做起了今天留的作业。
但她成绩并不好，没多久就卡在一道物理题上进退不得。
所以她才会转头看见苏酒正在画的郑寒。
郑寒是苏闰白小说里面的男主，俊美出尘却常年戴着半块木面具遮掩右脸的红色纹路的胎记。
特征过于明显，并不存在女主自作多情的可能性。毕竟苏闰白的这本正在书城的畅销单上，苏酒看过并不奇怪。
一点点消除女主的戒心并不是苏酒行动力不够强，而是她担心太多巧合出现苏闰白会对她产生戒心。
长远来看有害无益，不过这些顾虑都比不上苏酒想对她好的欲望。
苏闰白容貌精致，因为年纪的原因显得有些圆润可爱，皮肤很白头发剪的零零碎碎。
她在看剧情的时候幻想过她的样子。
一想到她现在的想法，心都软了半截。
而且她比她想象的还要可爱。
“同桌，你这道题不会了吗？”
苏闰白正陷入她在画郑寒的思绪之中，一时之间有些出神，条件反射地点了点头。
若是正常状态，她大概会说谢谢不用了。
苏酒自然而然的拿过她的物理练习册。
“力学题啊，”她略微想了想，拿铅笔轻轻在上面画好了力的分解图，“遇到力学题呢就是做力的分解，最容易漏掉的就是摩擦力和压力。”
苏酒的声音克制了又克制，还是带上了七分温柔。
毕竟对一个人有好感再怎么遮掩都是遮掩不出来的。
苏闰白被她温柔的声音弄的微微一怔，耳朵迅速红了半截，声若蚊呐的点了点头。
一道题很快就讲完了，苏酒意犹未尽的收回了故意轻挨着女主的手。
苏闰白的手微微朝着苏酒的方向动了动，似乎是下意识不想离开这短暂的碰触带来的感觉。
苏酒看得一阵怜爱，只有孤独到极点的她才会不舍一个陌生人不带恶意的触碰，但她面上并没有表现出过分的逾越。
但是等苏闰白接受她之后，苏酒一定天天都要亲亲抱抱直到她都受不了为止。
苏闰白并没有察觉到同桌的危险想法，她看着练习册上痕迹浅浅的铅笔字，心中一暖。
新同桌好体贴，看起来非常张扬明媚，但实际上是个非常温柔的人。
这样的铅笔字非常好擦又能让她看清楚，她从来没有见过这么好的人。
而且她的手好暖好软。
意识到自己在想什么，苏闰白的脸都红了。她摇了摇头把苏酒甩出脑海。
晚自习有两节课，一下课莫雪就转过头：“你转班怎么都不跟我说一声。”
“转班要考试的，要是我没考过岂不是很丢脸。”
乌臻看了看女友的笑容：“你们什么时候关系这么好了。”
莫雪霎时间脸红了。
“男朋友要给女生留点小秘密才更有风度哦。”
苏酒看向乌臻，两个人视线交汇之后达成了不可描述的默契。
大概是一种同为攻的默契吧。
下课铃响，苏闰白收拾了东西装入书包背好，这行径在班上颇为格格不入，哪怕是走读生也很少背着书包离开的。
只有苏酒知道她身上背着的都是丢不得的重要东西。
对于其他人来说无关紧要的东西，她却没有办法任由这些东西留在教室里。
哪怕只是一件替换用的校服。
苏酒也从抽屉里拿出一个小包，不过都是雨伞纸巾之类的日常用品。
“同桌，明天见。”她朝着苏闰白笑了笑，有些按耐不住自己。
攻略她的计划明明早就已经订好。
但连三个月的时间，她都有些等不及了。
苏闰白闻言惊慌地看了她一眼，低头背着书包离开了。
苏闰白，再快一点喜欢我吧。苏酒看着苏闰白站在公交车站台的身影，目光幽深。
系统一直在记录苏酒的攻略进程，对于主动的宿主他一向只是一个摆设。
看着回到家自己做夜宵的宿主：“宿主，七点之后您一向从不进食。”
“如果不吃点东西安抚自己，我怕我明天就把她绑起来了。”
系统：“！！！”
他从来没有见过这样的宿主。
害怕之下，他转身溜到系统论坛求安慰去了。
“小酒，饿了吗？大晚上的做东西吃。”苏酒的养父并不姓苏，而是叫林志。
苏酒的苏姓是跟随了孤儿院孩子们的姓氏。
“爸爸，我今天认识了很多新朋友。”
“小酒一直都有很多朋友，早点睡，后天就是半期考试了，你不是答应我回到一班之后会好好学习吗？”
“嗯。”
苏酒把剩下的面条吃完洗了碗，慢慢回到自己的房间里。
执行者们有不同的性格，有的把自己完全融入这个世界就像是在演戏一样。
也有的进入就摆脱原来的身份，或者直接挑选存在感很低的身份，所有的目的都只是为了攻略。
苏酒一向并不排斥在其他方面，比如朋友家人上面好好扮演原身做到惟妙惟肖。
但只有攻略对象，她一向都是真情实感。
哪怕离开后会有撕心裂肺的剧痛，这种痛都会让她觉得，自己是真真正正活着的人类。为了这些情感不妨碍她攻略，苏酒甚至会提前进入任务世界让自己减少这种影响。
哪怕这种行为存在着不能接触主剧情的劣势。
今天刚刚才见到苏闰白，她已经控制不住自己的目光了。
不愧是她自己挑选的攻略对象。
已经把自己完全攻略了。
苏酒的微博账号认证是一个画手，每天都会上传一幅画，一般都跟随实时热点所以热度一向很高。
最重要的是画得实在是很好看，更多人并不是为了她画了什么关注她，而是因为她的画技关注她的。
她把今天画的郑寒扫上微博，在文案上少见的艾特了作者的名字。
也就是艾特了苏闰白。
以她的热度，转发评论就像坐着火箭一样上升，不过以苏闰白对微博的重视情况，可能得等明天晚上十点她才会发现自己被艾特了。
她还会发现苏酒只有她知道的这个身份。
让她以为自己扒了同桌马甲。
“啊啊啊是我的郑寒！！awsl”
“作者大大快出来看神仙啊！”
“有时候我总在问自己，是什么勇气让我拿起了画笔。”
“大大求翻牌……”
苏酒细致地保养了皮肤之后又上微博看了看有没有苏闰白的回复。
虽然她知道以她的情况，第一本书还没完结的情况下上网费都是省吃俭用，更不可能这个时候刷微博看见她了。
但还是很失落啊。
她保持这种失落的心情一直到起床为止。
今天又能见到苏闰白了，加油，奥力给！
苏酒起的很早，做了些非常精致的小点心。为了让苏闰白觉得不冒犯，她特地准备了二十多个。
做的时候苏酒莫名其妙想到一句话：为了抱到你，抱了全班的人。
她的做法也属实差不多。
为了让你吃到爱心小点心，便宜了全班的人。
因为想到她吃点心的样子就非常高兴，苏酒情绪高昂一不留神就做了四十多个。
她看着满案板的小点心，留了十多个，其他的都蒸好放进了包里。
到了教室，挺多人已经在上早自习了，虽然还没有到正式上课的时间。苏闰白也已经坐在了位置上念书。
苏酒把包放好，从包里拿出点心盒，抓紧时间走到讲台上。
“因为转来新的班级很开心，早上给大家做了一些小点心，希望大家都能捧捧场。”
她举起点心盒笑的很甜。
谈恋爱是不可能长时间瞒住的，自从知道莫雪被大神拐走，班上的男生很是消沉了一个晚上。看见苏酒的笑容，瞬间觉得自己被治愈了呜呜呜。
苏酒其实知道，她应该按着顺序来发才能顺利发到苏闰白手里，但有的时候人的情感总是让行为变得莫名其妙。
她从里面拿了一个唯一一个画着小爱心的点心，就把盒子留在上面下去了。
同学们都很给面子的排队去拿。
苏闰白正在念念有词地背书。
但她实际上也在犹豫，要不要上去拿一个。
虽然苏酒似乎还很陌生，但因为她会画郑寒，苏闰白便对她有份特殊的好感。
她抬头看了看拥挤的人群，心想：可能就算是去了也已经被人拿完了吧。
“同桌！”
苏闰白转过头看见笑得明媚如花的苏酒。
“这个是我特意给你留的。”
其实是特意给她做的。
“你吃甜的吗？”苏酒把小点心拿的离她很近。近得苏闰白不用抬手就能拿的到。
怎么形容苏闰白当时的心情呢？
就像是在黑暗之中看着人人逐光而走。
而那束光却在众人眼前，慢慢笼罩在了自己身上。可是明明她是唯一一个站在原地不曾期待光明的人啊。
那是一种，被神明眷顾的温暖和受宠若惊。
“谢谢。”苏闰白小心地点了点头。
她拿过小点心，并不知道整个盒子只有这一个上面有着小心心的图案。
她可能一直都不会知道。
她的因为含着糯米糍脸颊一鼓一鼓，目光认真地感受小点心的味道。
苏酒目不转睛地看着她吃完了这个小点心，甚至有种第二天还做的冲动。

第三章 校园缺爱女主（三）
“宿主，您已经看了女主一分三十九秒了，您是痴汉吗？”
“系统。”苏酒微微皱眉，拍飞打扰她欣赏美色的系统。
“长得不好看叫痴汉，长得好看叫痴迷，懂了吗？懂了就跪安吧。”
“每日系统商城已经更新。”
苏酒理都没理挂着的促销大横幅，她是一个玩游戏很认真的人，最不喜欢超游玩法。比如说一个侦探扮演游戏可以在剧情之中推理凶手，也可以从扮演逻辑推理凶手，她只会玩前者。因为遵守游戏规则，会让游戏更加有趣。
这个副本她已经给自己选好人设，根本不需要买任何东西。
那些靠好感度香水巧克力x药完成攻略的人，一向都在她的鄙视链底端。
“请同学们拿出生物选修一，今天我们……”
苏酒从抽屉里拿出书，这些知识内容她根本不用听，并不是因为兑换了什么buff，而是曾经有一个副本她身份是高中女教师。
因为女主人设她不喜欢根本懒得攻略，她就在事业上发愤图强，就这些知识她原地分分钟可以编出一套教科书来。
但是没必要，因为苏闰白并不喜欢学习。
她喜欢文字和绘画，一切充满艺术和美的东西。
对苏酒来说，未来老婆想做学渣那就让她做吧，刷题是没必要刷题，难道她养不起老婆吗？
苏闰白余光一直注视着苏酒，自然发现她并没有认真听课，反而在神游天外。
看起来是个漂亮花瓶，不太聪明的亚子。
没意识到苏闰白对自己深深的误解，终于熬过一堂课的苏酒轻嘘一口气。
她果然不喜欢校园副本。
要不是老婆是同桌，她早就逃课了。哪会乖乖巧巧坐在这里听课。
下一节课是化学，苏酒早就在化学老师那里通过考试，可以在化学课去美术教室练习画画了。
按理说她应该现在就去校长办公室拿工具准备走人。
但是一想到一节课没办法看到苏闰白，她就十分心痛。“同桌，如果化学课有作业你帮我记一下好么？我明天给你带好吃的。”
“我要去美术课练画画，拜托。”
苏酒很少卖萌，但她一向最为清楚自己哪个角度最好看，也很清楚大众喜欢看什么样子的自己。
毕竟是经过魔鬼形体训练的人。
看着苏酒这样罕见的可爱表情，苏闰白脸颊微红，默默点了点头。
我又可以投喂老婆了，计划通。
化学作业不重要，重要的是“明天给你带好吃的。”
只恨原著只写了十年后她喜欢喝拿铁，却没有说校园时期的苏闰白喜欢吃什么喝什么。
但过的苦的孩子一般都喜欢甜食。
“宿主，您今天的绘画作业是静物素描。”
不是人体素描。
苏酒给画上的苏闰白修了修唇形：“练习是为了考试，你觉得我需要练习静物素描吗？”
“宿主，您继续。”
“别啊，陪我聊聊天。你觉得苏闰白好看吗？”
系统：……
“根据数值判定，女主的颜值为76分。”
“你们的数据是不是有问题，我觉得她有一百分。”
系统：……我只是一个单纯的系统而已啊！！！
成功画完一幅画把系统烦到自闭，苏酒想起自己的计划，手兴奋地微微抖了抖。
相安无事地学了一天，一想到明天是半期考试苏酒就很高兴。
不用上课了，只需要做题。真棒！
每日都要更新小说的苏闰白这会儿终于在更完小说之后发到微博上例行宣传。
孤儿院的网并不好，她的电脑又便宜又卡，直接就被几千个艾特卡死机了。
足足转了好一会儿才进去苏酒的主页看见了那条微博。
苏酒的粉丝足有上百万，她下意识去了后台查了查收益，发现足比前天多了两千多。
还有五章这本小说就要完结了，拿到稿费之后她就有钱住校了，不用长时间坐公交车，高三一边学习一边更新，应该能比现在的成绩好一些。
这些生活之中小小的转变，对苏闰白来说是非常珍贵的幸福。
她在苏酒的主页点了关注，却发现对方早就关注了自己。
苏酒最新的一条微博是今天早上做的小点心图片。
@酒酒：一早起来做好吃的~
苏闰白非常敏感，一眼就看出整幅图只有一个小点心上面刻着小心心的图案。
她记得今天吃的那个小点心，就是那个唯一一个有小心心的。
鬼使神差的她点开评论，原来发现里面有个特殊点心的并不只是她一个人。
@酒酒回复@猪猪仙女：对啊，特殊的点心要送给喜欢的人。
苏酒千算万算没算到，苏闰白生活枯燥无趣，哪怕是发现并不熟悉的同桌的微博，她也耐心的一条条看了下去。
发现了某人没有特意遮掩的小秘密。
作为她的互相关注，苏闰白甚至翻到了她很久之前一条好友圈，拍的是操场，里面的苏闰白已经因为距离变得很小很小。
她发了一个小心心。
但看照片的是苏闰白本人，几乎一下子就把自己认出来了。
苏酒……喜欢我？
而且还是喜欢了很久很久。
苏闰白这才第一次知道，原来女孩子也是可以喜欢女孩子的。
她搜了搜才知道，原来这个叫百合。
但是苏酒又漂亮又温柔，为什么会喜欢自己呢？
她并没有想过要在高中谈恋爱，但是被这样一个人喜欢。
苏闰白的唇角挂起了笑意。
喜欢是一种很美好的情感。
美好到，哪怕对她又陌生又惧怕，却是令人忍不住笑出声来。
晚上十点，苏闰白睡的很好。
同一时间苏酒却正在直播。
每周四晚上，都是苏酒直播画画的时间，根本不用挂预告粉丝就知道在APP等她。
苏酒在系统评判里面达到95的颜值，也是她有这么多粉丝的原因之一。
“大家晚上好！”她调了调摄像头跟直播间打了个招呼才把直播间对准了画纸。
“酒酒晚上好，今天画什么呀？”
“一闪而过我酒的盛世美颜！”
“欢迎新人收看长得好看非要靠才华系列。”
“啊，这手！啊，这颜料！啊，这神仙底稿！”
“因为明天刚刚好是半期考试，所以我们今天就画的简单一点，油画太费时间了，我今天下课特意去买了一些水彩颜料。”
“酒酒，今天早上的小点心送出去了吗？”
苏酒笑了笑：“送出去啦，我给全班都发了，把小心心的留给她了。”
“酒酒长得这么好看还要暗恋吗？突然觉得人间好不真实。”
“不论长得好不好看，喜欢一个人的感觉都是平等的。”
公屏上和她聊起天来，苏酒一边聊天一边完成了画作。
这是苏闰白小说里面的另外一个主人公，女主白畅久的人设图。
她穿着乞丐服，一脸阳光明媚。
这阳光是苏闰白最羡慕的东西，所以给了她。
“之前酒酒还画了男主郑寒的人设图呢，也超级好看的！”
“酒酒很喜欢这本小说吗？”
“对啊，但我其实最喜欢里面一个女配，但是怕你们不喜欢就没有画她，我记得男女主的人气好像要高一点吧。”
“我知道我知道，是小呆瓜！”
“虽然她也喜欢男主，但我完全不讨厌她，她好可爱哦。”
“你们好聪明。”苏酒笑了笑。
和谐的直播进行了半个小时，白畅久的角色图已经完全画好了。带着布丁的衣服看得见边缘的毛绒绒和褶皱，眼睛里面像是有星辰大海，发丝纤毫毕现。
为了炫技，苏酒做了穿插而过的光束，将自己的光影功底秀的淋漓尽致。哪怕是水彩都不影响她稳如磐石的手。
同时也更加符合人物特色。
她把之前画的竹林背景叠上去，弹幕一阵尖叫。
“妈妈问我为什么还不睡觉，我说妈妈我在看神仙画画。”
“谢谢大家的打赏，下次要看什么人物的可以打在公屏上哦，如果喜欢有灵感我就会选来画。”
“酒酒早点睡觉，明天考出好成绩哦！”
“要看xx，xxx”
“拜拜。”苏酒关掉了直播间。
苏酒有成百上千种方法成为世界首富，但对苏闰白来说，她更希望另一半是和她平等的，一起为了未来奋斗的人。
所以苏酒才会选择直播这种方式赚钱。
足够接地气。
第二天就是半期考试，这段时间不能干扰剧情苏酒一直在缓慢提升原身的成绩，一直到明天就可以妥妥屠神，将乌臻斩落马下了。
其实以她早就定好的路，根本没必要做这种事，毕竟她只想考个艺术美院，但是一想到苏闰白曾经喜欢男主，觉得他成绩优秀人帅人好，苏酒就满心不服。
哪怕苏闰白已经断绝了这个心思，她也要把乌臻的痕迹彻彻底底从她心里抹掉。
长得好，乌臻五大三粗不知道保养，哪有她天天昂贵保养来得肤如凝脂吹弹可破。
人好，世界上还有比苏酒对苏闰白更好的人吗？
成绩优秀那就更别提了，明天就用分数告诉苏闰白谁才是最优秀的人。
哼。
贼小心眼的苏酒根本不知道，今夜苏闰白梦里的人根本不是乌臻。
而是她。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
别看八酒（本世界叫苏酒）这会儿叨逼叨挺起劲像个绝世好老婆，但她其实就是个狗比。
说什么养老婆养得起，老婆不需要学习，那是因为她在乎的根本就不是这些东西。
苏闰白要是拒绝她的感情，分分钟黑化囚禁（当然，本世界女主并不是会拒绝她的性格）
别人攻略的时候对攻略对象千依百顺，苏酒更希望自己全心全意真情实感喜欢的人是能够包容她一切真实，同样喜欢她的人。
换句话说，她之所以在物质上百依百顺，是因为她在精神上要让人全心全意。
真·强买强卖·八·狗比·酒。

第四章 校园缺爱女主（四）
“早啊，你在看什么？”教室里非常热闹。
做了一早上爱心小点心的苏酒进了教室被这浓浓的学习氛围惊住了。
她还在恋爱频道，所有人都进入高考恐怖片前奏了。
她看了看最在意的苏闰白，发现她并没有在看书反而是靠着墙在发呆。
哪怕是这样典型的学渣行为，在苏酒眼中也是足足糊了一百层滤镜的。不沉溺于世俗的苏闰白多可爱啊。
她把装着包子的塑料袋递给苏闰白一个：“我起晚了没有做点心，不过给你带了我最喜欢的粉丝包子。”
苏闰白抬头看了苏酒一眼，其实羞涩和剧烈的心跳几乎让她想要移开视线，但她根本舍不得这份罕见的好意。
她接过包子，水润润的黑眸像淘洗过的珍珠一样干净明亮，嘴角却因为紧张抿得很直。
“不过我打了豆浆，装在杯子里带给你了。”
两个杯子被装到一个口袋里，一蓝一红。苏酒不经意般把红色的杯子放到苏闰白桌上。
苏闰白毕竟是写小甜文的畅销作者，哪会不知道情侣杯的套路。她一边觉得苏酒冒昧，一边又突然见领悟到一件事。
那就是苏酒并不知道，她已经发现苏酒喜欢她这件事。
对于苏闰白来说，这就能给她很大的心理安慰。她强迫自己无视杯子明晃晃的情侣意味：“太麻烦你了。”
之所以没有拒绝，是因为苏酒的时机太好。
四天后文完结，苏闰白就将有一大笔钱。她能还的起这些，所以也就坦然接受了。
“我们是同桌，我以后还需要你关照呢，不要跟我客气嘛，苏闰白。”
苏闰白鼻子一酸，被她这句亲昵的话险些叫下眼泪来。
严格来说她们并没有什么关系，苏闰白也根本不了解苏酒。
但她的亲近，小心翼翼的靠近，捧到她面前的这颗心。
这是一场苏闰白心知肚明的暗恋。
也是她贫瘠的十六年里，唯一一次得到这样特殊的爱。
孤儿院里，院长妈妈一视同仁爱着所有孩子。
她得到的很少很少。
在学校，她平平无奇，什么目光都没有得到。
她性格孤僻不主动交流，别人好像就不知道世界上还有一个苏闰白，除却红榜的名字，老师也都不会提及她。
因为她的成绩不需要点名提醒，也没资格被点名来夸。
哪怕那些网络上传说的校园暴力她没遇见过，但是她却是所有人的人生之中，一个没有名字的小透明。
“嗯。”
我不会跟你客气的，苏酒。
苏酒确实完全不知道自己掉马掉的过分彻底，因为系统完全不具备好感度的查询这种逆天功能。所以无法探知苏闰白的内心。
她也不知道，自认为没有痕迹的接近，在苏闰白眼中已经成为了暗恋者刷存在感——从实际上来说好像也没有差别。要不是苏闰白的确是过分缺爱，换另外一个言情小说女主早就去办公室让老师换位置了。
如果让她知道，她就会转变攻略方式，卖可怜卖惨试图让苏闰白减少抵触。
而不是接着各种机会占便宜。
苏酒看了看桌子上两个除了颜色一模一样的情侣杯，心中格外陶醉。
不愧是我，情侣杯计划通。
很快到了九点，所有人都忙忙碌碌地把桌子分开留出通道，然后把桌肚朝前面。
苏酒和苏闰白都是格外整洁的人，转过去的桌匣整整齐齐，很多人却一转掉一地的书。
苏酒只在桌面上留了一只黑笔，苏闰白却是乖乖地从作业本上整整齐齐撕下四页做草稿纸。
要开考了，老师都要来了，哪怕是苏酒也没拉着苏闰白瞎撩。
但苏闰白却是攥了攥草稿纸。
一般来说她只会扯下两页，也不知道为什么刚刚鬼使神差多扯了一份。
也许她也是想留住苏酒吧。哪怕根本不知道爱是什么，但是还是忍不住对唯一一个喜欢自己的人很好，让她继续喜欢自己。
苏酒看着正在数卷子的老师，耳边突然传来苏闰白的声音。
“我看你没有扯草稿纸，你要吗？”
这两张纸被苏闰白白皙的手拿着，她的表情太乖了，穿着黑白灰的肥大校服，眉目间却尽是青春二字。
苏酒觉得自己可能愣神很久，她的心里有一大片的弹幕刷过。
awsl（啊我死了）！！！
苏闰白是什么小天使，她怎么这么可爱。
我配拿她撕的纸吗？她居然撕草稿也撕的这么整整齐齐的，好乖哦。
但她其实很快就接了过去，口中连句谢谢都没憋出来。
苏闰白看她接过，却并没有立刻转过去掩饰紧张和羞涩。
苏酒的眼睛好像会说话。
里面只写了两个字——喜欢。
因为喜欢，哪怕她因为太过美丽让人觉得不好亲近，但她的愉悦心情却能感染到她，让她不至于望而生惧。
她为什么会喜欢我。
苏闰白不知道这个问题，但她知道自己就像枯溏里面的污泥，只等一颗莲子就能盛放满院莲花。
明明只是被一个人喜欢，就好像被整个世界注视一样。有无法形容的满满开心。
苏酒像打鸡血一样写完了语文和数学试卷。
草稿纸是并没有用的，苏酒肯定得带回家过塑好好保存，哪里能用这些无知的题目玷污它。
但她怕苏闰白看了多心，就把草稿纸放在最大的书里了。这样不用折叠，也不用担心被她看见。
草稿纸或许没什么意义，但是苏闰白这样性格的人主动跟她说话还送给她东西，那就是很大的纪念意义。
见过很多爱情的苏酒知道，哪怕很久以后她们的甜蜜多到数不清，初见是什么时候都忘记了，看见这草稿纸她都能想起来当时苏闰白的模样，这天的微风，试卷的墨香，还有窗外的林荫。
苏闰白就是最适合这样的浪漫。
整整两天的考试，直接把学生都给考得没精打采，更可恶的是周六连着考，所以只放周末一天假，回来之后还要面对成绩公布的暴风骤雨。
高中生，太难了。
其中的外挂玩家就不一样。
苏酒最后还是把素描纸拿去打印店过塑的，虽然过塑机和塑封膜不贵，以后在家里也可以用来塑封情侣照片，但是塑封机真的太丑了。
摆在那里跟她精致的房间格格不入。
她宁愿多花钱在外面过塑。
反正店员也不会多思多想，只会觉得这对姐妹关系还挺好的，而且长得都很好看。
她高高兴兴把草稿纸拿回家，并没有理会店员诧异的表情。
这么漂亮的一个小姑娘，怎么把两张作业纸当成宝贝。
想不通想不通。
苏酒也没什么事做，索性去网站上看起了苏闰白写的小说。
坦白来说，她对言情小说没爱，总觉得非常不写实。
她在生前没有绑定系统的时候，也曾经和男生相亲过，甚至被男神级别的人物追求过。但也有可能是她不够幸运，所有的男人都让她觉得很尴尬。
见面一律是“你真好看，没想到你这么好看。”
哪怕她最普通的女性朋友夸她都会说“你今天的白裙子好仙哦，口红是新买的吗？”
苏酒是个注重愉悦的人，既然觉得尴尬她就不喜欢和这些人聊天。
哪怕系统安利说，世界之中的攻略对象大概率都是小说男主，绝不会直男病一身，苏酒也还是十动然拒。
小说里面的男主，绝大多数都是女生写的，因为女生明白女生的苏点，所以把这些都给了男主，才会让小女生迷得要死要活。
可苏酒觉得，这种喜欢喜欢的并不是男主本人，而是塑造了男主的作者喜欢的人。
苏闰白小说里，她最喜欢的角色是小呆瓜。
女主白畅久是一个乞丐古灵精怪性格活泼，小呆瓜曾经在给女主食物的时候被她戏弄，两个人最后反而成为了好朋友。
小呆瓜名叫肖黛，她是男主死对头侯府世子的妹妹，对男主一见钟情。是个普普通通的侯府小姐。
她对男主的喜欢就像小孩子喜欢糖葫芦，干净而幼稚。
女主白畅久的自由快乐，反而是她更加向往的东西。
她一直没有黑化，在文中老老实实做一个八番配角，既不嫉妒女主，也不是女主的好闺蜜。
她是女主萍水相逢的路人甲，女主耀眼的一生中根本不记得她的名字。
可是男女主却是她眼中的光。
她呆呆的不起眼，名字谐音也很呆，也不知道是不是不值得更多的笔墨，哪怕到了后期女主已经入府和男主共创大业，按理说她怎么都是该出嫁了，文中却再也没提过小呆瓜。
苏酒把上个星期四的视频打赏在文章之中撒了一半，让苏闰白给小呆瓜写一个番外。
文快完结了，很多人都不知道小呆瓜是谁，惊讶于这个小透明角色的粉丝还挺有钱的，说不定作者看着钱的面子上还真的给写呢。
苏酒却没想到，苏闰白回复了她。
“小呆瓜的番外我已经写啦，但是就不放在正文啦。你可以私信我要哦。”
作者回复惊起一大串跟楼，苏酒没管自己的帖子，戳到了苏闰白的聊天界面。
她发了一个感叹号，对面发来一大段文字。
“肖黛没想到，他们（男女主）会在一起，这么快这么幸福和长久。
……
同样她没想过原来闯进闺房躲追杀的这个人是真的喜欢她，也没想过自己还有人喜欢。
我们是没有未来的。她希望这个人知道。
肖黛说得认真而笃定，带着一丝浅浅的沉闷和悲伤。
但是小刺客扯下面巾，露出明艳漂亮的一张脸：那小呆瓜，你愿意跟我一起私奔吗？
肖黛正目瞪口呆，面前的人扬起笑容——骗你的，我喜欢你，当然要明媒正娶。”
苏酒看完，久久都没说话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏酒眼中的自己：操作满分
苏闰白眼中的苏酒：凑不要脸

第五章 校园缺爱女主（五）
到底是我姬，还是番外姬。
苏酒陷入了久久的思考之中。
她没思考出个所以然，关了电脑准备睡觉。闭上眼睛开始回想这段时间的剧情。
按理来说，苏闰白因为这本小说拿到了好几万块钱，应该在高三剩下的时间里，以及大学一年级衣食无忧才对。
这也是她白天构思，晚上勤恳加更的缘故。
真的写小说的人都知道，哪怕热爱文字，但更新总是一件痛苦的事情。
但哪怕是这样，为了让对男主乌臻的喜欢成为她年少唯一的光亮，孤儿院有个患心脏病的小女孩恰好在这段时间找到了可以替换的心脏。
就在苏闰白拿到稿费的那个星期。
孤儿院的院长不擅长宣传，整个孤儿院都靠着善心人士偶尔的捐款，还有她儿子定期打来的赡养款维生。
哪怕得到一部分补助，还差一点点缺口才能让她重新恢复健康。
这一点点缺口，刚刚好就是苏闰白所有的稿费。
孤儿院的孩子们亲如一家，这个小女孩还曾经在她生病的时候把志愿者给她的糖偷偷拿来给苏闰白。
所以她几乎没有犹豫，把所有的钱都拿去给了院长。
也许这就是言情小说的女主吧，反正在苏酒看来还挺可爱的。
“酒酒，你睡了吗？”
林妈妈敲着门，苏酒应了一声“还没有。”
“刚刚你班主任跟你爸爸打电话，你这次考了年级第一。幺女真棒，想要什么礼物。”
林妈妈家中经商，是唯一的幼女。
平日表达对唯一的女儿爱的方式就是买买买。
“妈妈……我想回我之前的孤儿院看看。”苏酒道，“我做兼职赚了一些钱。”
林妈妈鼻尖微红，眨了眨眼睛：“好啊，那妈妈也少买一个包包，下周末就陪你去看好不好？”
对生育困难的她来说，最幸运的一件事就收养了苏酒。
漂亮贴心嘴甜孝顺，更重要的是懂事，还知道感恩。
“嗯，我也想跟妈妈一起去。”
“那酒酒早点睡觉，明天去学校同学们一定有很多话想跟你说。”
到了学校的苏酒看着周围围拢的同学。
心想：妈妈说得对。
“哇，苏酒你好厉害啊。”
“上天真的是太不公平了，让你有了这么好看的脸还让你有了这么聪明的头脑。”
乌臻跟大家开玩笑：“刚刚被踹下去的曾经年级第一还在这呢，你们稍微控制一下好不好。”
“我不算聪明，就是练的多，上课认真。”苏酒回应得特别正经。
正在埋头写作业的苏闰白：……
脸皮真厚，每天上课走神画画的也不知道是谁呢。但是她的唇压制不住的微微弯起。
替她高兴。
自从苏酒来到她身边，学习和学校好像再也不是一种压力，而是欢声笑语的乐园。在她周围，永远有人充满欣羡和亲切的眼光，她就像众星捧月的那个小月亮。
苏酒这么扯淡，同学们却深信不疑。
一是他们没坐在苏酒旁边。
二是乌臻占据宝座那么久，要不是苏酒非常努力怎么能屠神篡位呢？
因为年级第一一直被乌臻占据，罕见看见有人夺了他的宝座，节节课都有老师叫苏酒起来回答问题。
苏酒的粉笔字写得极好，正确率百分百，成功成为老师们的团宠之一。
简单来说，就是苏酒画画再被老师看见，他们也会睁一只眼闭一只眼。
“你成绩这么好，为什么要考美术啊。”
也许是每天早上的小点心都很好吃，苏闰白渐渐也主动和她搭话。
她也不再因为苏酒暗波流动的喜欢而感觉到不适紧张，反而离她越来越近。
如果用什么来形容苏闰白，她可能像一只小虫子吧。
趋光趋热，又喜欢在最无人关注的角落生活。
“我想过自己未来做什么啊，虽然以我的聪明才智去科研院所都没问题，但是我更想做些在家里面就能做的工作，可以直播直播画画，也可以在网上画点有意思的漫画，平时就出去旅游。我没必要去读什么清华北大，浪费国家资源。”
苏闰白没有想那么多，她只是想着钱足够了就能在学校住宿舍，每天有更多时间努力学习，考个好一点的学校。
“那你以后想做什么？”
苏闰白摇了摇头：“我没想好。”
她怎么会知道，未来是大ip时代呢？她的作品虽然没有第一时间被投机者买来囤着，却因为年复一年的名声渐起，刚刚好赶上天价IP的潮流。
第一部作品拍摄爆火，投资商就觉得第二部也会，卖出了更高的价格。
她只需要这两部作品在手，就可以一辈子吃穿不愁了。
只有苏酒知道，她是一颗闪闪发光的宝石。
但在苏酒眼里，最耀眼的并不是她的才华，毕竟是因为天时地利才造就了她的成功。
最耀眼的是苏闰白，她哪怕无人关注也从来没有自暴自弃，哪怕没有接受足够的教育资源并没有那么深的眼界，但她却是尘埃之中最美的那一朵花。
她看起来很弱，但她其实很坚强。
苏闰白正在思考自己的未来，舌尖忽然感觉到一丝甜味。
苏酒拿着一颗荔枝糖抵到了她唇上。
她的指尖是凉的，却电得苏闰白嘴唇一片酥麻。
“吃糖。”
“下一次你不要喂我，我可以自己吃。”
苏酒朝她笑了笑：“我昨天买了一百七十七颗荔枝糖，刚刚放到匣子里就跟你说想吃自己拿，现在它还是一百七十六颗，只少了你刚刚吃的那一颗。所以我觉得你承诺的自己拿都是客套话，同桌你还有什么被告陈词吗？”
她好幼稚。
苏闰白的心中某个角落却被狠狠触动了一下。
“苏酒。”你应该好好学习。
但转头一想苏酒的成绩早就够了她报美院。
就连画工她也不是没见过，过专业考试何止绰绰有余。一想到这里，心中被狠狠压制的想法忽然剧烈弹跳了一下。
“还不服气了。”苏酒把桌上的镜子举起来让她看镜子里自己的模样。
“生气嘟着嘴巴像个小笨猪似的。”
苏闰白很少生气，她看着镜子里面的自己，她脸通红眼睛莹润，眼睛里并没有什么怒气。
与其说是生气，不如说是娇嗔。
“你才笨。”
“我真喜欢看你生气的样子。”苏酒哈哈大笑，伏在桌上神色飞扬。
苏闰白咬了咬唇不去理她。
苏酒说的是真话，苏闰白就像一个特别早熟懂事的小朋友，但是小朋友一般都是恃宠而骄的。
她能对她生气，说明她已经感受到了苏酒的宠爱并且接受了她的靠近。
而苏酒得到的这个待遇，可以自豪的说，全世界独一无二。
系统：“宿主，剧情发生了一点小小的变动。”
“什么变动？”
“你马上就知道了，自己翻翻书匣子吧。”
苏酒：“？你卖什么关子。”
她倒没有很刻意去翻，马上就要上课了，她翻着化学必修二的书，正好带落一封粉色情书。不知道为什么，这种情节让她有种不好的预感。
“亲爱的苏酒，
……
郑思雪留。”
郑思雪，是原身的死对头。苏酒忙着为攻略苏闰白做准备，哪有时间和她别苗头，一直无视她在原来班级的种种挑衅行为。
一直到转班，这个小女孩消停了很久。
也不知道发生了什么，郑思雪居然会给她寄情书。
“苏酒，你在看什么？”
苏酒的心下意识跳了跳，倒没有隐瞒她：“别人写的情书。”
苏闰白捏了捏手指，哦了一声转过头整理下堂课的书和笔记本。
“她约我去奶茶店聊，但我不想去怎么办？”
“你不想去就不想去啊，自己想办法想理由关我什么事。”苏闰白的语气有一点点冲。
完了，生气了。
女生都是这样，一遇到这种事完全不讲理。
因为心里难受，所以什么道理都懒得去想，全凭本能置气。
苏酒哪能看不出来苏闰白这段时间越来越依赖她，哪怕还没有喜欢她，但以她的性格独占欲一定会很强。
而且她还是不会说出来的那种人。
苏酒把情书撕掉，撕的粉碎。特别是名字那一栏更是原作者来都拼不起来。
她收拾收拾扔到垃圾桶，从包里翻出手机给郑思雪发了一条信息。
“我不会去的，既然我都已经转班了，请你别再来捉弄我了。”
足够伤人了吧，拜托别来了。
苏酒把手机收好关机：“晚上你想吃什么，我们一起吃啊。”
“食堂。”
“那我今天也吃食堂。”
苏闰白心里压着一股莫名的燥气，感觉拿书的时候手都在微微颤抖。
她知道苏酒半点没有在意情书，但她就是连别人对苏酒表达爱意都很介意。
因为这意味着，她可能失去生命之中唯一属于她的温暖。
“苏酒，你不要早恋好不好。”苏闰白语气很低落。
苏酒心中微微一颤。
她语气柔软而温和，小心翼翼：“我没有别的喜欢的人，不会早恋的，你不用担心我被叫去谈话。”
明明是自己无理取闹，她还帮自己找借口。
她根本不是担心苏酒早恋被罚。
她就是自私，哪怕根本没有喜欢上苏酒，也不许她对别人好。
苏闰白这样尖锐的评判自己，连带着嘴唇都微微的颤动着。
“那苏闰白，既然我都不早恋，你也不要早恋好不好。”
如果要恋爱，就和我一起，跟我一起。
苏闰白不知道自己怎么想的，她觉得这样好像很公平，心中仿佛有着毛绒绒的小动物一直催促她答应下来，于是她说：“好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
jj也不知道怎么回事，一天审我八百遍，我也没有修稿为什么审来审去………累
明明看见错字都不敢捉虫，就怕下一次看见这章已经是明天了。

第六章 校园缺爱女主（六）
校园有条红木做成的林荫小道，周围种满了樱花树，因为还没有到时节大树光秃秃的，其实视野十分空旷，木条上几乎缠满了紫藤萝。
莫雪其实是特地约苏酒来这里的，昨天下了雨长廊的椅子上不能坐人，这里并没有人。
她约苏酒出来其实是深思熟虑的，因为她并不能说服自己什么都不去参与。因为她不经意看见了苏闰白扔掉别人送给苏酒的情书，但她说的非常隐晦。
“苏酒，我觉得苏闰白有些……”莫雪并不是爱道人是非的人，“她好像对你太好了。”
苏闰白一直是班级的小透明，如果非说她有什么特别的地方，那就是贫穷。
莫雪其实一直看不懂苏酒的想法，虽然两个人是前后桌也是同龄人，但她就像校园鬼故事里面的女主角一样，总让人有着危险的预感。
莫雪其实之前一直怀疑，苏酒是在捉弄苏闰白。但捉弄一个人不至于天天早上都为了她有这么的闲情逸致做复杂而精致的小点心。
但因为苏酒让她和乌臻有情人终成眷属，她一直都并不在意苏酒对她偶尔的敷衍，反而在预感到苏闰白情况的时候第一时间告诉了苏酒。
苏酒知道她的意思。
“她对我好，难道这不好吗？”苏酒没有留意到，一直躲在紫藤花柱子后面的苏闰白。
她身形瘦小柱子又大，小心翼翼地躲着并不容易被发现。
鉴于她身份的特殊，除非遇到生命危险系统根本不能探测她的存在，她是全世界唯一一个可以不动声色出现在苏酒周围的人。
“任何事情过度了都不好，我们都学过生物，知道亚硝酸盐低含量的时候不会致死，但量一旦多了就能毫不费力杀死一个成年人……苏酒，我一直不懂，你为什么会对苏闰白这么好呢？”莫雪真的不明白，苏闰白有什么特别。
“因为，我想让她对我好啊。”苏酒道，“莫雪，我是一个孤儿，我从小就知道自己拥有的东西很少。”
“我想要有一个全心全意爱着我的人。”
“你哪里会缺爱你的人？你太不自信了。”莫雪并不能接受这个解释，“你是年级第一，你的容貌这么美丽，性格开朗大方，喜欢你的人数不胜数。说不定苏闰白她会嫉妒你，喜欢哪个喜欢你的人呢？”
“可她们都不是苏闰白。”
莫雪隐隐不敢相信：“你喜欢她，什么时候的事？”
“我是一个孤儿，我的养父养母就是因为我是孤儿院最漂亮的孩子所以收养了我，因为我的懂事而喜欢我，但是我觉得自己并不是那么好的人。我小时候并不是这样的人，我攻击欲强，性格特别不好，孤儿院没有孩子喜欢我。”
小小的苏酒，虽然是个女孩子但是很喜欢抢夺志愿者的礼物。因为更多的时候志愿者给的礼物都是分给大家，而不是单独给某个人的。
苏酒性格很凶，抢的总是最多。而且她擅长用漂亮的脸给大人卖萌，更是把自己养的白白胖胖可爱无比。
“我记得那天，刚刚有一个公司来孤儿院捐款，但是他们没有留下吃饭，我们晚上可以吃他们不吃的烤鸡。我抢到一个鸡腿，但是却被院长妈妈说，小酒你要懂得谦让。”
大圆桌上只有这道菜肉最多，看起来也最香。苏酒并不喜欢吃肉少的地方，一眼就看中了鸡腿。
“我特别不服气，因为那是我抢到的鸡腿。”
原主苏酒，就是这样一个尖锐的人。
她护食护得一点点伪装都不肯做。
“她在教导我，把鸡腿挑给了另外一个平时不说话我连名字都不知道的小女生。我心里面又恨又委屈瞪了她好几眼。”
“我从小就特别霸道，我的东西谁都不许抢。更何况她特别蠢，居然用帕子把鸡腿包起来了。莫雪同学，你不知道在孤儿院这是多笨的行为。”
莫雪问：“她就是苏闰白吗？”
苏闰白是孤儿，莫雪是知道的。但她不知道大方自信的苏酒，居然也是一个孤儿。
“我本来准备找人一起去偷她的鸡腿，但是院长妈妈走了之后，那个小女孩走了过来把布包着的鸡腿给了我。”
“我打开看见，她一口都没有吃。我问她为什么给我，她说鸡腿本来就是我抢到的，院长妈妈不应该让我让出来。”
苏闰白站在木桩后面，想起来那件事了。
其实她是知道，自己永远保不住那个鸡腿的。
“我以为她是以退为进，所以就把鸡腿都吃完了。我现在都没办法想象自己狼吞虎咽吃完鸡腿的时候是什么样的。”
苏闰白并不记得那个很快被领养走的小霸王一样的女孩子是什么模样了，只记得她非常非常漂亮，就像一个小天使一样。
她还记得，自己失去了那个鸡腿之后，那个众星捧月的小天使带着敌意看了看她，不情愿地问了一句她的名字。
苏闰白告诉她：“我叫苏闰白。”
小小的苏酒说：“你叫苏闰白吗？记住了，我叫苏酒。”
正是原主小时候这段描述，让苏酒选定了这个世界。
因为女主的三观与她相同，都认为抢来的东西没有理所当然谦让的必要，但她本身却是一个非常谦让的孩子。
这种矛盾，夹杂着她浪漫敏感的心，一瞬间打动了苏酒。
她情真意切地说：“从那刻开始，我觉得把自己的东西给她，或许是一件非常快乐的事情。”
“你之前能够说服我和乌臻在一起，证明你自己能够想的非常长远，我也许说服不了你……而且我觉得，苏闰白她也喜欢你。”
莫雪倒没有觉得她的想法有什么不对，毕竟恋爱又不是分开就要你死我活，并不需要那么慎重。
一想到这点她心情非常放松，毕竟很多女生她们的关系就是特别好，哪怕腻在一起也不会被人说什么。
只是这次苏闰白丢掉了别人给苏酒的情书，这才让莫雪阴差阳错发现了这件事。
苏闰白她也喜欢你！
这句话，霍然让偷听的苏闰白拽断了手边的紫藤花。
她喜欢苏酒？
莫雪到底还是没有把苏闰白丢掉情书的事情告诉苏酒，因为她对苏闰白并没有恶意，更何况她知道是苏酒先接近她的。
“她看你的眼神，很像我看乌臻。”
这倒是真的，那种看对方觉得他什么都好，忍不住因为心底的幸福而笑出来的眼神，通常被定义为饱含爱意。
“我知道……”这一点苏酒当然早就发现了，“但是她不敢承认，我也并不会逼她。”
“那如果她一直假装没发现怎么办，你不会要一直等下去吧？”
预备铃正好响起。
苏闰白心底一片慌乱，到底是害怕自己这会儿再不走，等她们聊完待会儿跟同样赶时间的两个人碰到，心乱如麻之下她还是急匆匆地越过樱花林，回到大路上很快进了教学楼。
苏酒会一直喜欢一个不对她有回应的人吗？
她的耐心又能维持多久，爱又能燃烧多久。
最重要的问题是，自己看苏酒的眼神难道真的和莫雪看乌臻的眼神一模一样吗？
她越过两个桌子的分界线拿走苏酒桌上的镜子，看着镜子闭上眼睛幻想睁开就能看见苏酒。
她被睁开眼睛自己的笑容打动了。
她从来没有见过自己这么漂亮的样子，就像一朵玫瑰浇饱了水，水滴从花间低落。
那不是皮肉拉扯着灵魂，而是灵魂酿酒将皮肉都麻醉了，肆无忌惮的宣泄着愉悦。
我真的喜欢上苏酒了。
她把镜子放回去，趴在桌上失神。
她意识到这一点，忽然觉得自己曾经对乌臻的向往并不是爱。
那是一种好奇和钦佩，但是苏酒不一样。
乌臻和莫雪在一起她当时有些失落，但如果苏酒选择离开她，再也不对她好……
苏闰白让自己忘掉这种可能性，强迫自己去脑海里构建小说接下来的情节。
她想答应苏酒，和她在一起……
但是苏酒并没有告白。
苏闰白甚至并不应该知道苏酒喜欢自己。
“小白，下节课是音乐课。你拿错书了。”
苏闰白猛地抬头看着苏酒，她的眼中有懵懂还有纠结。
苏酒看着她的眼神，唇角微弯：“这么看着我，爱上我了？”
“我只是在想，没有你我怎么办。”苏闰白说，“可能再也不会去喝加了糖的奶茶，也不会天天跑出去吃饭，吃什么都没有没有人陪，也没有胃口。”
“你这么可怜啊。”
苏酒伸手勾着她下巴，轻轻划拉着轻薄的皮肉。
“谁说你会没有我啦。”
“你要去的学校，我又考不起。”苏闰白原本只是想卖卖可怜，可她从小到大虽然看多了孤儿院的孩子这样做，自己却从来没有做过，生涩得不得了。
但说着说着，一想到两个人天差地别的成绩，真的难过了。
“美院的成绩要求还好，你如果真的很想和我一起读书我可以教你学习画画啊。”
“如果我考不上怎么办？”苏闰白对自己一点信心没有，她的目标从来就没有第一美院这么高大上的存在，而苏酒哪怕是选了第一美院都会被人说她暴殄天物。
“考不上就读其他学校啊。”苏酒从没有想要逼着她学习多好。但是多看书她是不反对的，她很赞成苏闰白充实自己。
但苏闰白并不这么想，她觉得自己考不上苏酒也没办法，她们迟早会疏远的。而苏酒之所以这样说，应该是并没有想过遥远的以后。
万一有第二个，第三个苏闰白出现在苏酒身边。
苏闰白从匣子里摸出音乐书：“老师来了。”
“上课了吗？我都没听到铃声。”
苏闰白其实也没有听到铃声，她刚刚根本听不进去铃声。
因为一个人，早把她搅得心烦意乱。

第七章 校园缺爱女主（七）
又是一个安静的周末。今天的孤儿院很是热闹，但苏白露一向经受不了这样的热闹，更何况人来人往对她的健康也是很大的威胁。
所以看了一会儿热闹，她就乖乖朝着孤儿院的宿舍去了。
“小白姐姐，读书辛苦了。今天有个特别漂亮的姐姐来孤儿院捐款哦。”苏白露是孤儿院唯一一个最喜欢来和苏闰白聊天的小姑娘。
她患有先天性心脏病，所以从来不能剧烈地跑跑跳跳，更喜欢安静一些的地方。
苏闰白身边，就是孤儿院最安静的地方。
“很漂亮吗？”苏闰白勾了勾小姑娘的鼻子，习以为常的把抽屉里面的薄荷糖递给小姑娘。
“对啊，姐姐叫苏酒。以前也是孤儿院的小姐姐呢，但是她现在很厉害哦，赚了很多钱。所以想要给孤儿院捐一大笔……”
苏白露接过糖果，笑眯眯地说。
“是什么方面的捐款？”
“啊，好像是捐了一个小型图书室还有一个美术画室。姐姐还说，如果需要帮助希望院长妈妈可以去找她帮忙呢。”
图书室，美术画室。
苏闰白的手抖了抖，看着天真的苏白露到底还是没有问她，那个小姐姐有没有问起我的问题。
她既期盼见到她，又不希望是在这里见到她。
“白露喜欢苏酒姐姐吗？”
苏白露点了点头，但是笑得特别甜的说：“不过我还是更喜欢小白姐姐哦。”
“是比起图书室，更喜欢薄荷糖吧。”
苏白露不好意思地低下头：“我好多字都不认识，看不懂那里面的书呢。”
苏闰白看着卡壳的日常作业，也有和苏白露一样的感觉。
明明也是希望自己很好的，可是看不懂就是看不懂。所以更加喜欢触手可及的东西。
她的卡里面现在已经不缺钱了，但并不能随手捐出这样一间图书室和美术画室。
她得想办法，让自己变得更好，才能和她更长久的呆在一起。
苏闰白非常清楚，以自己的记忆力和理解能力想要考得很好是不可能的，苏酒要去的第一美院对文化课的要求她很有可能达不到。
但第二美院的专业水平其实并不差多少，而且对文化课的要求并不高。
“白露，你要好好读书。如果你期末能考第一名，我就给你一整袋薄荷糖，怎么样。”
苏白露高兴得都要跳起来了：“真的吗？小白姐姐太好了，万岁。”
周一早上。
苏闰白看着桌上的玫瑰酥，很自然地问莫雪：“酒酒去哪了？”
“校长找苏酒有事，今天苏酒做的玫瑰酥好香啊，我能不能吃一个。”莫雪很少嘴馋苏酒带给苏闰白的零食，因为中式点心的香气一般都很内秀。
但今天的玫瑰酥太香了。
苏闰白很好说话的打开盒子：“酒酒说周末晚上无聊在家做玫瑰酱，之前的玫瑰酱用完了，原来是全部拿来做玫瑰酥了。”
“嫉妒使我质壁分离。”
“你又不是植物……”苏闰白很少上网并不知道外面流行的这些梗，“她做了这么多，本来就给你留了一些啊。”
但是如果苏闰白没有给，苏酒才不会主动拿给莫雪呢。美其名曰是怕老婆吃醋，实际上就是没有心。
苏酒！你根本没有心！
“阿切。”苏酒打了一个喷嚏。
校长正在看苏酒班主任发来的消息：“怎么了？感冒了？”
“我没有感冒，爸爸，你到底同不同意我住校嘛。”
“你到底为什么突发奇想要住校。”
林志还很年轻，多年教书育人陶冶身心更让他浑身上下充满了儒雅和温和的气质。
他给女儿递了一杯茶。
“之前你从来没有跟我说要住校，你的成绩也不差早自习这点时间来提升吧。上一次不是考了712吗？”
说起这件事，苏酒就想姨母笑。
虽然的确是她算分考的712，但是语文英语这样的科目都恰恰好是预估分数，考出苏闰白生日的巧合真的让她心神愉悦。
“你谈恋爱了？”林志到底是校长，对小孩子的恋爱还是很敏锐的。
“爸爸，学生时代的喜欢很珍贵的。您和妈妈也是学生时代走出来的情侣啊。”
苏酒并没有否认自己谈恋爱这回事，她知道在林志眼中，自己先是被宠爱的女儿，后是高中生。
他不会责怪自己的，但是很抱歉暂时还不能把苏闰白的身份告诉父亲。
“说的也是，但是你要学会保护自己。”林志知道苏酒这个孩子向来早熟，他并没有反对这件事。
“我会的。”
我喜欢的人，还有我自己，我都会好好保护的。
余下的一年，她还想好好快乐的和苏闰白过二人世界，所以有些明明自己不努力却还是嫉妒别人的心怀叵测之人，还是早点清除早点安心。
“你们看见学校宣传栏上面的画了吗？听说是苏闰白画的，她和莫雪不是好朋友吗？居然喜欢好朋友的男朋友，好恶啊……”
在楼主的宣泄之下，整个楼层的戾气越来越重，污秽之言层出不穷。
贴吧盖起高楼，班上在早自习玩手机的人偶尔交头接耳，互相讨论，苏闰白敏感地感觉到来自周围的打量。
不能够说是恶意，至少很冒犯。
莫雪的聊天软件被“好心的同学”占领了，但她本人倒是并没有怀疑苏闰白喜欢乌臻。
“莫雪，苏闰白真的喜欢你男朋友啊……”
“莫雪，你要小心苏闰白啊。”
看在苏酒的面子上，莫雪认命地一条条解释：“谢谢关心，但是苏闰白有喜欢的人了，我也认识，她并不喜欢乌臻，就算画是她画的也没什么。”
的确，也没什么。
毕竟莫雪是知道，苏酒有一个画册里面画的全都是苏闰白。
为此微博更新频率都变低了，被粉丝称为酒鸽。
隔三差五：咕咕咕。
苏闰白是没有手机的，她一向习惯无视周围的一切。
莫雪显然也知道她不知情，于是把帖子找到截图发给了苏酒。
苏酒：我知道了。
莫雪摸摸手臂，莫名有点心惊胆战。
苏酒比谁都早知道这一切，甚至故意没有把苏闰白忘在脑后的素描本摧毁就是为了今天。
她把这些内容截了图，发给当初处理她直播合同关系友好的律师：“我要让发帖人得到的惩罚越重越好。”
对面仔细阅读了文字：“对方的确明确提及了苏闰白小姐的名字，也详细描述了并不存在的事情经过，但不知道现在的帖子传播量怎么样了呢？”
“我让人帮了忙，一下午应该足以达标。”
她说的达标自然是去蹲拘留所的标准，为什么要一下午达标。
当然是为了在晚上苏闰白更新碰网络之前，发出律师函彻底解决这件事了。
“您的诉求我已经明白了，我马上下载你们的论坛进行取证。”
“律师费到时候我会和你详谈。”
王律师自然知道，眼前这个少女根本不缺钱。她一向手段狠辣，之前直接让构陷她的平台主播翻不了身，这次手段这么温和，除却对方是学生之外恐怕是一秒钟都不想看见苏闰白小姐不高兴吧。
“在苏闰白小姐上网之前，我会处理好这一切的。”
“我信任您。”
未来的金牌律师，胜诉率百分之八十以上。
为了减少麻烦，苏酒早就把所有的法律工作委托给她了。
给她的代理金是圈内其他人无法想象的高昂。
“酒酒，莫雪说她也想吃玫瑰酥，所以我就拿了一些给她。”
“你的玫瑰酥，不用跟我说这些。对了，你不是说下学期准备住校吗？我也是。”
苏闰白惊呆了，她彻底忘记自己刚刚隐隐约约在意的视线和窃窃私语，重复了一遍：“你也是？”
“嗯，我跟爸爸说最后一年呆在学校有利于我学习，他就同意了。”
这是什么扯淡的理由。
苏酒其实只是想跟自己一起住吧。但是学校是四人宿舍，也不可能让她晚上跟自己睡一起啊。
意识到自己在想什么的苏闰白通红了脸。
“可是你会不会住不惯啊。”
“的确是这样，但是为了高三还是忍耐一下，到了大学我们就可以在外面租房子啊。”
苏酒仗着苏闰白完全没办法拆穿自己喜欢她，简直就是为所欲为。
苏闰白面颊通红：“谁要和你一起租房子啊！”
苏酒把早就准备好的照片递给她：“离两个美院都很近的小区，物业管理非常严格风景也还不错，更重要的是面积也大，可以放很多漂亮衣服，我们还可以留一个画室。”
苏闰白的脸彻底烧红：“………………”
她目不转睛的看着什么都没有空白的房子。
“租金多少啊……”
“喂，你们两个太过分了。”莫雪忍无可忍，“今天又不是情人节。”
这句话让乌臻侧目，他看了看一脸郁闷的小女友和笑的甜嘻嘻的两个后桌。
好像，发现了什么。
他温和的说：“我们也可以提前看好房子，但是华大管理严格我们大一应该没办法直接出来住哦。不过先买下来也可以免得涨价嘛。”
莫雪用书本狠狠砸过去，脸上比苏闰白更红：“混蛋，关你什么事，给我闭嘴。”
“我看你很羡慕的样子啊。”
“你这个钢铁直男，你给我闭上嘴不要说了。”
苏闰白看着前桌打打闹闹眨了眨眼睛，苏酒才不会故意惹她生气呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一章苏酒估计要搞事了……
哈哈哈哈不知道为什么突然想笑。

第八章 校园缺爱女主（八）
“苏酒小姐，我已经通过法院联系了地方警局的网络安全部进行取证，他们已经在调查贴主的身份了。”
“如果苏闰白小姐不愿出面的话，您还需要得到一份她的授权书，因为这种案件在法律上不属于公诉的范畴。”
“你把授权书发过来，我待会儿去校长室打印。”苏酒有条不紊的安排着。
闲着上论坛看了看帖子的楼数，她的目光微微发寒。
即使是有她的默许，这些人也的确很过分呢。还只是一群小孩子，怎么戾气会这么重。
“乌臻，怎么了？”刚刚乌臻被叫去化学老师的办公室了。
“没什么，老师说年级上要开一次大会，所以让我们这节课自习。还要完成常见几个化学方程式的抄写。”
“年级大会，为什么这么突然，一般不都是周五之后才会开的吗？”莫雪还挺讶异的。
“的确，但是今天有些小意外出现呢。”他好像意有所指。
乌臻看向靠着椅背似笑非笑的苏酒：“你也太护短了。”
莫雪觉得他想多了：“跟苏酒有什么关系，她还能提前知道什么事会发生不成吗？”
毕竟年级大会绝不可能是临时召开的。
苏闰白还不知道这件事，他们就说得特别模糊。免得她本来不知道高高兴兴，知道了反而难过。
乌臻道：“这可不一定，你这种傻白甜还是乖乖读书考个好专业以后教书育人去吧。”为什么恰好是今天开，乌臻倒怀疑她直接告诉了校长。至于这件事为什么会发生……
他好像有点知道苏酒是怎么想的。
“乌臻同学没有证据，就不要诬陷同学哦。”苏酒十分肯定地说，“我绝对没有把今天的事告诉爸爸。”
“你的确没有。”乌臻知道，苏酒根本不屑撒谎。
苏酒笑了笑，暗含警告的看了一眼乌臻，直到他妥协一般不再说这件事。
苏酒当然没有把今天的事告诉父亲，但是她提前在论坛有其他争执的时候就已经把这件事告诉了父亲。甚至还宣传了一番很多学校都是论坛管理不善导致的校风一落千丈。
学校论坛不同于其他地方，完全可以实名制。
为什么今天开会这么巧，苏酒在其中费的心力就不足以用文字描述了。
包括之前把论坛推荐给班主任，美其名曰让她来了解学生们的思想。
包括刚刚好在今天去找父亲下学期住校，方便他想起班主任给他发的有关于苏酒的事。
这样他才能去见到班主任仔细谈苏酒的事，没有课正在看论坛的班主任也才能让他知道有学生被网络暴力这回事情。
看起来好像是个巧合。
但世间很少有真正的巧合。
年级大会之后，校长联络的网络安全部就给论坛设置了一个程序。
即再次登陆必须实名认证才能回帖。
老师们还给小朋友们带来了一份告知书，详细说明了因为匿名的不良风气造成的论坛走向问题，以及学校为什么提出实名制。
“我知道你们聊天不匿名总觉得没有安全感，但互联网并不是法外之地，你们是青春正好的高中生，为人阳光一点灿烂一点，也不会觉得实名有什么不好，只是取名字不能太杀马特了。”
莫雪也终于觉得这回事儿隐隐有点不对，但她始终不觉得苏酒有这么神通广大。
“苏酒，你怎么看？”
“我没论坛号，专心学习。”
苏闰白道：“我也要专心学习，我网上订了一些基础资料，做了之后不会的题可以问你吗？”
苏酒立刻知道里面有便宜可以占：“一道题。”她用手挨着自己的脸颊，意思是亲一下。
乌臻觉得这非常可以，立刻明示道：
“我之前给你讲题，你都没有谢谢我。”
“男朋友给女朋友讲题，难道不是天经地义吗？”
乌臻往后看。后面苏闰白红着脸低下头看不出来不情愿。
“你别看了，那俩是还没在一起呢。”
莫雪也是刚刚知道了这俩两情相悦，在一起不过是时间问题。
那小白兔哪能逃得过大魔王的手心。
苏酒在午休时间噔噔噔到校长室把授权书给打印了，摸着手机就跑去找正在等她吃饭的苏闰白。
苏闰白也是被她宠的越来越有底气，皱眉敲了敲桌子：“饭菜都凉了，你自己去重新打一份。”
“你先把这个给签了。”
苏酒把纸笔给她，自己举着手机拍，一边拍一边可乐的问：“苏闰白小姐是自愿签下这份授权书的吗？”
这种视频当然没有法律效应，苏酒就是拍着好玩。真正有作用的是这份授权书。
“你在玩什么。”
“你仔细看内容啊。”
苏闰白认真看了看，签上了自己名字和资料：“待会儿真的冷了，你快来吃饭。”
“你看得太快了，真的看清楚内容了吗？”
苏闰白不想搭理她：“你就是拿个婚前协议过来哄我，那我不也签都签了。你安安生生吃饭好不好别闹了。”
她特软的一撒娇。
苏酒人和魂都没了。
苏酒：“…………！”
别问，问就是非常后悔。
因为告知书刚刚下达，很多人还没退出登陆，也根本不用担心被曝光。
他们依旧肆无忌惮的盖楼，很快就达到了标准，只是楼主不知道去哪了。苏酒找的律师效率实在是很高，不过半天的功夫，楼主身份证上面的住址收到了法院传票，这会儿已经被爸妈提溜回家了。
网络暴力属于个人隐私权和名誉权被侵犯，如果不是受害人追究，其余人根本无法插手。
律师就等这个授权书，法院就会立刻受理了。
她在那儿再说说，这个受害者特别可怜梨花带雨动人心扉的哭一哭，发传票的人动作就更快。而且苏闰白身为女主，在这个世界可是有女主光环的。
哪怕高中时期光环还没开大，但是苏酒九十九步走了，天道肯定也得一哆嗦。
这天时地利人和凑在一起，整苏闰白的人实在是倒了大霉。
总之在苏闰白到家之前，这一切都已经被解决完了。
也许到了尘埃落定，苏闰白还会觉得楼主什么都没得到还被拘留罚钱，着实有点惨呢。
打开电脑，苏闰白接二连三知道几件事。
“白白你的书女主角被一个特牛的博主直播画了，这会儿已经火了，你快去翻翻你后台收益。”
苏闰白一翻：哇哦，这么多。
她感觉自己又可以了。
“苏闰白你在不在，你真的喜欢乌臻吗？快上论坛啊。”此人附上论坛地址。时间是上午十一点。
“算了算了，楼主下午不在了，你有时间还是去澄清一下吧。”
苏闰白的确喜欢过乌臻她不会去否认。
但她并不想让苏酒误会。
想了想，她从箱子里拿出几天前画满了苏酒的本子，一页页翻了之后录了一个视频，发到了论坛上。
结果论坛跳出来要她名字和电话号码。
苏闰白：“……好复杂。”但她还是认命地注册。
一个小时之后，今天还没有更新，坑底都是求新文的读者的苏闰白发了帖子。
苏闰白：我喜欢苏酒。
视频链接。
底下直接爆炸。
因为发帖的只有可能是本人。
很多人因为去吃了晚饭都退了论坛，这会儿不得不实名认证跟帖。
“我觉得她是反讽，诸位觉得呢？”
“我觉得我磕到了，诸位觉得呢？”
“我觉得苏酒真尼玛好看，诸位觉得呢？”
“百合真好，百合真香，我又可以了。”
“你们原来是这样的同学们。”
“她画的还可以耶。”
“所以她喜欢过乌臻吗？”
画风非常文明。
苏酒一看到这帖子那是一蹦三尺高，垂死病中惊坐起。
她火速翻到自己画的苏闰白。
苏酒的技术那哪是小孩子们曾经见过的，直接被这饱含爱意感情的笔触惊呆了。
真正的爱与艺术，哪怕用手机随便拍出来也可以触动人心。
苏酒：我喜欢苏闰白。
视频链接。
有一幅画是窗边的苏闰白正在睡觉，可以看见太阳反光之下她温柔细软的发丝。
看画的人都能感觉到，画画人对画中人充满温柔爱意的凝视。
苏闰白在她帖子后面留了一串省略号。
苏酒回了三个爱心。
周围看帖子的人：“我们只是一群可怜而卑微的高中狗，为了减轻压力吃吃瓜，为什么你们还不放过我们，这样都要给我们吃狗粮。”
但大部分其实都是开玩笑，觉得苏闰白是为了澄清绯闻，苏酒则是为了帮好朋友。
两个人为什么给彼此画画。
都是要考美院的人，互相当模特有毛病吗？并没有啊。
校长很快知道了这件事，他打了个电话女儿。
苏酒忍住打扰苏闰白的冲动，乖乖接了电话。
“小酒啊，我看到帖子了。你这是为了给同桌澄清吗？”林志足够了解女儿，但他觉得女儿并不敢跟自己坦白。
但苏酒早就想，在搬进宿舍之前坦白了：“我做这件事的确是为了给她澄清，但是我也是真的喜欢她。”
“爸爸，我以后一定会好好孝顺你和妈妈的。”
“但是对不起，我就是喜欢苏闰白。”
“你之前想要转班，后来想要住校，都是因为喜欢她。”
“考试也是为了她，她的生日是七月十二号。”
电话那头是沉重的呼吸声。
“你决定了吗？”
“对不起。”
“没什么对不起的，喜欢什么人是你自己的事情。如果受了苦不要瞒着不说，爸爸会帮你。”
苏酒想起了生前，她亲生父亲的态度。
忽然觉得得到了久违的救赎。
“爸爸，她还没有喜欢我。”忽然就软软地撒娇了。
苏酒比谁都清楚，苏闰白的确是依赖她但是并没有爱上她。
她有独占欲，有被苏酒宠爱的欣喜，唯独没有苏酒看着她就像发自内心微笑一样的爱意。
“那宝贝女儿，你要加油哦。”
“嗯。”苏酒道，“爸爸，谢谢你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酒酒的确因为苏闰白还没爱上有点焦急。
白白还没有想过一些很深层的东西，比如说被和谐和被和谐的一些东西。
苏闰白：……一个月就让你动手动脚你还想怎么样。
苏酒：我也知道是自己太着急了所以也没有催你啊。
苏闰白：………………

第九章 校园缺爱女主（九）
“这些零食都好贵啊，你有钱不买画具买这些东西做什么。”又是新学期开学，大家都是来学校整理寝室还有交作业报名的。本来东西就多。
结果苏酒却还带了一大堆零食。
“商家送的。”苏酒上回晚饭没吃就直播，拆了一袋曲奇饼干边吃边播，结果粉丝把牌子扒出来买了之后惊为天人。
本来嘛，苏酒什么好吃的没见识过，能让她常备的零食必然好吃。
于是就有很多零食厂家把畅销零食寄给苏酒。
倒也没让她一定打广告，就是说保持良好关系，喜欢的话以后也可以在他们家买零食吃。
她只吃了几款，把苏闰白喜欢的都给她留着呢。
苏闰白口味极度嗜甜，自从苏酒把握住她最喜欢的糖量之后，莫雪再也不馋嘴了。
苏闰白和苏酒的寝室没住其他人，因为苏酒周四要直播，所以寝室里要安放直播器材和两大箱的画具。
在的确是有很多空寝室的情况下，爱女儿的好爸爸当然满足了女儿的要求。
苏酒早就答应了大家，要直播自己第一次住校安置东西的样子，所以交完作业就拉着苏闰白回宿舍了。
苏闰白知道她的微博号，也知道她平时玩直播，却不知道直播的现场是什么样子的。
紧赶慢赶十点钟赶到了宿舍，苏酒按开了直播。
“大家开学好，这里是我的宿舍。”
“不提开学还能做朋友。”
“我们还有开学考，魔不魔鬼。”
她让开拍摄了一下宿舍内容，几个大纸箱，还有两张空床。
“因为我的东西很多，和学校协调了一下之后我付了三个人的费用，只给我安排了一个室友。”
“这是我的室友，小白。”
苏闰白很是紧张的跟大家打招呼：“大家好。”
弹幕刷过一溜：“今天主播素颜也很好看啊。”
“开学必然不能化妆啊，主播肯定是紧赶慢赶开的直播。”
“小室友也是小美女啊。穿校服就那么好看。”
“小美女别紧张，我们都不是坏人。”
“我们预计在十一点把东西整理完，然后去小卖部买一些生活用品。”
苏闰白默默看了一眼苏酒，有些担心她。
自己倒是从小整理自己的东西，但是苏酒……
“我买了一个箱子专门用来放零食，我们的书桌是比较大的棕色木质的，底下刚刚好可以塞一个这样的箱子。”她把所有的零食都装了进去，苏闰白也拆开自己的东西在床上整理起来。
“你们别记牌子了，这些都是小白喜欢吃的。你们上回买空了我最喜欢的零食，商家送了一大堆给我，我把她喜欢的留给她了，小白口味非常嗜甜，你们别学她买零食。”
苏闰白东西比苏酒少的多，但是两个人几乎是前后脚整理完的，等到房间打扫完，时间刚刚好十一点。
“厉害了我的酒。”
“神仙的手原来不止会画画，做家务也是刚刚的。”
“我们的被套是不是学校买的。没有，这是我网购的。情侣被套。”
苏闰白摸出一袋零食，苏酒自然而然地给她一杯水。
xx：“小姐姐和我们的主播很熟吗？”
苏闰白看了看苏酒询问，苏酒把镜头让她说话。
“我们是同桌，每天早上小酒都会带自己做的小点心来学校，所以关系……挺好的。”
“那你有没有看过主播的存稿啊！”这里是催更的粉丝。
“同桌是主播有什么体验。”
“她画了很多我，但是从来没有发出去。其他的画了的要么是商稿，要么都发在网上了。”
“会做点心会画我的小酒，我也想拥有。”粉丝哭倒一片，坐在柠檬树下吃柠檬。
“住校了小酒还会直播吗？”
“要啊，我同桌不介意我打扰她睡觉，对吗？”
苏闰白一脸佛系：“我们有交换条件的，她辅导我学习，我陪她直播入镜。”
“小酒原来是学霸吗？”
苏闰白一脸复杂：“我们刚刚认识的时候，我正在假装写物理作业，她正在画画——画的是郑寒。我心想，都这个时候了，旁边居然转来一个学渣。”
“然后半期考试，她考了年级第一。”
弹幕一片震惊全家。
“主播，你背叛了艺术生联盟。”
苏酒咳咳咳：“说起来也好巧，我那会考了712分，小白生日刚刚好是712呢。”
“好了，十一点半了，再聊待会儿食堂没有糖醋排骨了。你们让我吃饭去吧，周四惯例我也会开直播的。”
“拜拜，主播好好吃饭好好学习。”
“爆！A平台最强画见居然是学霸，自称考试考了712分。”
各种截掉一部分的小视频在平台上火了起来。
“美女主播酒鸽被扒出学校名称，712是真实还是谎言。”
中国，一向对分数特别敏感。这个一看就假得离谱的分数，经过粉丝黑粉查证发现居然……是真的。
因为苏酒的学校论坛热帖第一就是——“苏酒屠神，将年级第一乌臻斩落马下，得分712，本市联考第二名。”
底下一片欢呼。
偶尔几个人说的是：“但我觉得乌神有朝一日还能夺回王座。”
热帖第二：“乌神夺回王座了吗？”
回复热一：“乌神谈恋爱去了。”
热帖第三“苏酒：我喜欢苏闰白。”
粉丝仿佛吃到巨瓜，带着失恋的心情问了究竟。
学校学生也很好奇为什么有人不知道这件事，非常热心肠的把有人造谣苏闰白喜欢乌臻被关进拘留所，然后苏闰白发视频澄清，苏酒帮忙澄清的事仔仔细细说了一遍。
粉丝一边觉得有点好磕，一边准确抓住了重点。
“你们是说，酒鸽她发了一个画册的视频是吗？”
对面：“是啊。”
“……？？？人呢”
“不是你找我问问题吗？我还想问你从路人角度看觉得苏酒苏闰白是不是真的。”
粉丝不知道，粉丝看画去了。
一整个视频大概七十多张画。
突然感觉掉进了粮仓。
这个在论坛播放量才一千多的小视频被传到A平台，短短两个小时就播放量上百万了。
“这是什么神仙画画。”
“钱准备好了，手什么时候寄过来。”
“酒鸽这么nb的吗？素描本上画的这么好？”
然后开始了选画册里面最喜欢的苏闰白。
“诸君，我喜欢吃小点心的苏闰白。”
“诸君，我喜欢趴在桌上睡觉的苏闰白。”
“诸君，我喜欢苏酒苏闰白在一起。”
底下“…………我觉得白酒是真的。”
“我觉得苏酒更攻。”
一位粉丝有理有据地从学生那里得到了一大堆消息并进行了整理，发帖如下：
［苏酒］论有一个神仙同桌是什么感觉。
苏闰白被造谣的时候，因为本人没有手机所以并不知道这件事。
造谣楼主是在下午被抓的，也就是说这一天至少要走完报警找律师，律师研究取证，律师联系法院，法院联系网络安全部寻找造谣楼主一系列操作。
这么雷厉风行的手段，基本上不是性格内向的苏闰白的手笔。
而这位律师正是苏酒的代理律师。微博上还转发过苏酒画的画。
xx：真的攻我一脸。
xxx：苏酒画风这么虎的吗？
xx：姐妹你是福尔摩斯吗？
xxx：不，姐妹你是苏酒本人吗？
大家在视频里面热热闹闹吃瓜的时候，此时一条热搜默默爬上去了。
“分数刚刚好712”
视频内容刚好是苏酒笑着说：“说起来好巧，我那个时候考了712，刚刚好是小白的生日712。”
后面是红榜，刚刚好在苏酒的名字后面圈了一个712。
评论都是：
“装逼举报了。长得这么好看居然还考这么多分，老天爷造你来打击我的？”
“建议投稿人类迷惑行为大赏。”
接下来却是“这是什么天作之合，苏酒苏闰白给我马上结婚。”
“老实说，正常人看见自己考了712分会觉得这个刚刚好是同桌生日吗？”
楼中楼非常热闹：“刚刚被装逼狗伤害了，又被评论伤害一遍，我都没看见这份狗粮你还端着往我嘴里塞，可耻吗？过分吗？”
“姐妹我又可以了，白酒是真的。”
“酒白锁了，酒白是真的。”
她们评论的时候并不知道，苏酒和苏闰白两个人正躲在一个被窝里面看热搜，也看他们写的评论。
苏酒倒是无所谓，苏闰白对这个很好奇。
她非常赞同的点点头：“对啊，你好像就是老天爷专门造来打击别人的。”
苏酒冷淡地说：“这是他们自作多情，我没有想过要打击他们，我的优点都是用来取悦你的。”
刚刚说完，她偏过头看向苏闰白。目光终于带上了一丝笑意。
被这样神明垂青一般的视线眷顾。
苏闰白头脑一阵空白，她几乎是看着苏酒偏过头慢慢凑过来。
湿润柔软的唇轻轻贴在唇上，苏闰白觉得自己整个人都不会呼吸了。
耳边是嗡鸣声，微甜的舌轻轻勾了勾自己的舌尖。
她的优点如果都是用来取悦我的。
那么我心甘情愿被她取悦，陷入这一切，永远不去挣脱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你品，你细品。
“刚刚好是小白的生日。”和“刚刚好是老婆的生日。”有什么差别吗？
我写多少发多少，也不知道今天双更了明天更不更哈哈哈哈，但是我对这个故事真的挺有爱的。
下一个故事是娱乐圈女明星和她养父养母的亲女儿，一家小公司的小总裁。
小总裁是男主心中白月光，只知道工作不知道享受生活。
这个世界原本是姐妹爱上一个人的修罗场（攻略剧情和原文压根没关系哈哈哈）
在剧情没开始之前酒酒不能大幅度改动剧情，所以只是一直撩姐姐。
撒娇酒即将上线。
酒酒人设大概是这样的，我也不确定：“姐姐，你再不结婚我会忍不住想和你在一起啊。”
总裁内心就是：“妹妹我可以。”

第十章 校园缺爱女主（完）
苏酒的热度越来越高，因为随着网络的不断发展，A平台渐渐成为了流量最高的平台。
她高考状元的名号在一众主播之后带着无可替代的光环。后来就读第一美院，更是成为了画画圈少有的学院派。
她如烈火烹油鲜花着锦，仿佛被众人目光映衬得越来越耀眼。
不是没有层出不穷的主播，但苏酒终究一直呆在热度第一的位置上从来没有下去过。
本来两人是决定在B市租房子的，后来凑一凑存款发现居然可以直接把房子买了下来。
苏闰白依旧在写小说，因为稳定的更新和甜的令人发齁的感情戏在网站上始终有一席之地，却比不上苏酒。
苏闰白的每一部小说，新的旧的，封面全都是苏酒非要磨来画的。
因为新家的事儿，苏酒已经整整一个月没有直播了。但粉丝们都非常宽容，因为刚入大学有多忙大家也都很清楚。
苏酒这个人，一向做什么事都不是无缘无故。
她早就知道苏闰白内心非常缺乏安全感。
这种缺乏是因为本身既没有父母，也没有丰厚的存款，更没有非常稳定的工作。
苏酒当初选择直播，一方面是因为自己名气不足卖不出好画，养不起苏闰白。
更重要的原因其实是，她知道苏闰白内心渴望着认同。
她没有父母，苏酒的父母是养父母。
世界好像被分成了苏酒和别人两块。
而她缺乏对别人的自信，觉得其他人都并不看好也不祝福这段感情。
她潜移默化的告诉所有人，她对苏闰白的关注和喜欢。
就是让她们明白这段感情的美好。
其实大家都是很善良的人，很愿意去祝福一段美好的感情，也愿意帮助一个正在低谷的人。
苏酒需要他们的祝福。
因为这可以让苏闰白更加发现，和她在一起原来是被全世界祝福着的。
苏闰白的手机动了动，她点开发现是苏酒的直播提醒。
“大家晚上好，我上大学啦，一起聊聊吧。”
苏酒特地挑了苏闰白不在的时间，把光打得很冷，因为今天晚上是一个告别。
“大家好，我是主播苏酒。你们都知道我前段时间考上第一美院了，今天这个直播呢，我其实想跟大家聊聊天。”
“我是从高一开的画画直播，一直都很受到大家的喜欢。我一直非常感谢大家陪伴我成长，但是我觉得自己还有很多不足的地方。”
她面对着镜头鞠了一躬。
“之前我收到大家的喜欢，都将明细记了下来捐了几座希望小学，名字叫酒鸽希望小学。”苏酒把收集到的照片给大家看了看。
大家都隐隐觉得，她似乎有个重要的决定要告诉大家，因为她从来没有这样面上不笑也不化妆的直播。
苏酒把明细翻了翻：“我会之后把这些文件发到微博上，这毕竟是我们大家一起捐的希望小学，你们还一直不知道呢。”
“还有一件很重要的事，我有一件事一直没有告诉大家。”
“大家都认识，我的室友苏闰白。其实她并不是一个很喜欢学习的人，比起画画更喜欢看书，但是因为我喜欢画画，她也考进了第二美院。”
“我喜欢她。”
“这是我最后一次直播，以后我会和她一起过不是主播的平常人的生活。”
“黄昏的时候一起出去散步，早上去买菜，互相推脱不愿意洗碗，赖在床上都不想起床。”
弹幕一片空屏。
过了一会儿，又因为弹幕太多而卡住了。
“我相信，很多人早就看出来了。我不觉得喜欢她自己有什么不对，我的父母已经同意了这件事。”
“谢谢所有喜欢我的人的祝福，今天我做这个决定既是思虑已久，也是冲动用事。”
“因为我觉得，万一有一天被别人说出这件事，似乎就成了丑闻，所以我选择主动告诉你们。”
“我知道我们国家并不推崇也不鼓励我们在一起，以后很有可能再也见不到大家了。但是你们要相信我，我很喜欢她，她也很喜欢我，我们会永远很好的在一起的。”
她的语气温柔而慎重。
粉丝从来没有听过一向明媚张扬的苏酒这么说话。
门砰的一声被推开，苏闰白气喘吁吁地撑着门眼睛眨也不眨的看着苏酒，忽然红了眼眶跑过去将她紧紧的抱着。
“你是大笨蛋，你是超级大笨蛋，你明明很喜欢直播的。”
这一刻，很多苏酒的粉丝隔着屏幕都在哭。
他们早就知道，苏酒喜欢苏闰白。
因为那其实是月亮绕着地球一样，谁都看得见的事实。
他们也知道，苏闰白很喜欢苏酒。
她很内向，喜欢一个人坐在一边静静的学习，每次回答大家的问题总会很紧张。
但她并不虚荣从来没有因为苏酒直播间的热度高做什么奇怪的事，而且模样清秀，所有人都不会讨厌她。
苏酒揽住苏闰白，任由她在自己颈窝哭泣。
“小白，你愿意嫁给我吗？”
“嫁什么啊，你十九岁我十八岁，合法年龄是二十，顶多我们两个人订个婚。”苏闰白语气特别凶。
但她从来没有像此刻这般安心，贴着苏酒就像贴着她的心一样。
弹幕又哭了。
“说的好像你们二十岁真的可以结婚一样。”
“前面的扎心了。”
“苏小白现在都这么凶了，无法想象两年前她乖巧安静的模样。”
“我要说的都说完了，”苏酒拉起苏闰白的手，“你们是很重要的人，我希望能得到你们的祝福。”
苏闰白闻言转过头看向屏幕，她的眼眶也是通红的。
“苏闰白，你和苏酒好好在一起啊！”
“新婚快乐，百年好合！”
“祝福你们，希望你们两个幸福一辈子。”
他们挖空心思，把所有的祝福都送给了她们。
苏闰白的眼泪一滴滴落下来：“谢谢，对不起。”
对不起，如果不是她和我在一起，还会一直给你们直播的。
“你这是得了便宜还卖乖啊，苏酒这么好，你偷回家记得藏好啊。”
“就是，你要是对她不好——那我也不会说什么的，都是她自己选的。”
苏闰白一直在乖乖点头。
直到夜深了，直播才关掉了。
苏闰白静静的抱着苏酒，就跟抱着巨大的抱枕一样。
她吸了吸鼻子，在苏酒衣服上蹭了蹭：“你都不跟我商量。”
“你不希望我整天都陪着你吗？难道你想七老八十我还打开摄像头直播啊。”
“闭嘴！”苏闰白今天仿佛特别凶似的。
她一向都是被苏酒亲的晕头转向，今天却虎头虎脑地摁着苏酒亲了下去，直接把苏酒亲的倒在了地毯上。
乌黑长发落在白羊毛地毯上，苏酒任她在自己脖颈上发泄一般啃咬。
苏闰白看她顺从模样，很少燃烧的征服欲冲上脑海，小说里写过无数遍的桥段像模拟过千遍一样被她一一实践。
“亲我的手。”
苏闰白的手，干净秀致雪白细腻。
苏酒努力抬头够了够，如尘埃飞过一般，亲了亲之后无辜地重新躺在地毯上。这似乎是无言的反抗和抗拒。
她这样欲惹又止，更撩得苏闰白火起。
把她的衬衣拉到胸口，在她锁骨边滑来滑去。
苏酒在底下看着她，就像看一直被主人宠得骄傲肆意的猫咪。
苏闰白忽然低头，竟是咬住了苏酒的耳垂。她朝里面吹了口气，静静观察苏酒有什么变化。
苏酒只是轻轻蹙眉。
她一寸寸往下试探，在苏酒表情变化更多的地方又咬又吮。
很快就……没力气了。
苏闰白一向不喜欢锻炼，她却还没意识到发生了什么，趴在苏酒身上与她肌肤交贴的慢慢休息。
“亏我还以为，你有多大的能耐，结果到这就没有力气了。”
苏酒的一双手灵活无比，并没有改变受力姿势就能叫苏闰白更加浑身无力。她明明没有经过那么深的探索，却好像早就知道哪里是苏闰白最怕人触碰的。
“我还以为你害怕呢。”
苏酒早已不沉溺这些于她来说见怪不怪的亲密举动，对于苏闰白一直以来隐隐约约的不敢面对从来没有深究。
但她发现，苏闰白是不同的。
她笨拙的命令，青涩的亲吻，都让她灵魂像剥去尘垢一样年轻冲动并且神魂颠倒。
“我害怕。”苏闰白终于发现，苏酒以前有多让着她了。
“怕也没用。”她其实不喜欢用手，低头用唇把苏闰白的舌尖勾出来同她亲吻。
苏闰白渐渐不怕了。
这是她们两个人的家。
眼前是刚刚告诉全世界喜欢自己的苏酒。
就好像，突然停泊了下来。
哪怕身体如船只一样起起伏伏，心却始终有了归处一般安安稳稳。
［系统：角色苏闰白攻略成功，积分+100］
这比她上个世界翻了一百倍的积分没有让她分神半秒。对苏酒来说，早在爱上苏闰白那一秒这些都无所谓了。
她会留在这里，看着苏闰白从默默无名走向声名大噪，又从青春靓丽走向垂垂老矣。
永远铭记这段爱情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
剩下的内容如果详细描述我觉得过分累赘了，所以就到这里结束了。
如果想到特别甜的梗以后会给小白白写番外的。
祝她们两个久久！

第十一章 豪门缺爱女主（一）
“酒酒呢？”袁皓月处理了一天的公务，下楼却发现餐桌上只端坐着父母。
“她是越来越不听话了，大晚上闹着要吃什么芒果千层。一点规矩教养都没有。”袁父把筷子重重磕在碗上，这已经是他极为生气失礼的表现了。
“是吗？”袁皓月看向一旁站立的厨娘，却见她笑着微微摇了摇头。
她点了点头，林婶就退下去厨房做芒果千层了。
不用细问，她都知道发生了什么。
袁皓月的父母在商圈出了名的有礼克制，连带着家庭生活都一板一眼。
商业联姻，给儿女订婚，为女儿挑选小跟班。
他们的一言一行，就像传统社会熏陶下固执沉淀到现代的尘垢一样。
而袁皓月，她日常工作都会上网但时间很少，久而久之就被他们教育成了一个不到二十五的“中年总裁。”
喝绿茶，衣服黑白灰，在一切私人生活投递最少的情趣，却在工作上竭尽心力。
在晚上想吃芒果千层，这在别的家庭顶多被训斥两句注意身体。
在她们家，却是试图冒犯权威的大错。
换作从前，袁皓月根本不会过问这件事。
但是最近袁欢酒不知道怎么回事一改和全家针锋相对的措施，十分笨拙地讨好袁皓月，让袁皓月心软之下帮助她遮掩行踪，而且成功参与了一档综艺。
《C位歌神》
这档节目，在八酒没来之前，女配自然也是参加了的。但是她因为本身是养女极不相信和养父母同血缘的姐姐，所以参加到一半就夭折了。
原剧情更多的还是在豪门内开展的。
男主在宴会邂逅了后花园的女配，又被女主一见钟情。
但现在的袁欢酒不一样，她的攻略目标就是袁皓月。所以她轻而易举的，就激化了袁皓月心中的叛逆，把她拉入自己的阵营。
客观来说，其实原文之中两个女孩子都有着极端压制之下的叛逆。
但袁欢酒的叛逆却在于她的对抗和发泄，袁皓月在于：“我就想想又不犯法。”
两个人同样环境长大性格差异这么大的主要原因是，袁欢酒并不是亲生的所以没有那么在意养父母，而且她心里更没有安全感。
“小酒，这是林婶给你做的芒果千层。”袁皓月敲了敲门，“小酒，睡了吗？”
“宿主，攻略目标主动来找你了。”系统提醒了一下正在看着窗外花园发呆的宿主。
“她吃了饭才上来的？”袁欢酒扯下窗台上种的月季花瓣，玉白的手指碾压出鲜红的汁。
“的确。但是吃完饭之后林婶也才刚刚好做完芒果千层，你在生什么气。”
“呵。”
袁欢酒站了起来，对着镜子开始慢慢调整自己的表情。
袁皓月安静地站在原地等待她开门，就好像书房并没有等待她批阅的一大堆文件一样。
“姐姐。”袁欢酒目光微红的把门推开，拿走她手里的芒果千层，牵着她的手让她进来里面。
“怎么今天突然间想吃芒果千层，林婶她说之前都很少做西式甜点……”
在袁欢酒面前，她一向语气温柔。
“我不，我就是自己想吃什么就要吃什么，姐姐。”
“你的工资到了？”袁皓月了然。
欢酒闷声闷气地嗯了一声：“我不想在这里住了姐姐。”
她穿着蓝白交接毛绒绒的睡衣，带着方便敷面膜的发箍，也是毛绒绒的，玉白脚下还穿着毛绒绒的拖鞋。
像个十五岁的小朋友。
袁皓月一瞬间就想起妹妹没有改变之前的事情。
没有她的撒娇，没有她的肆意，这个家就像一个冰窟一样。
她宁愿在公司办公，都不愿意回来。
如果她走了，家里又会和从前一样吧。
袁皓月轻轻叹了一口气：“去吧，缺钱记得告诉姐姐。”
“系统。”
“宿主？”
“我开始喜欢她了，就像一个在黑暗之中看见光的人，光简简单单说要走，这个人居然笑着点头让她走了。”
“我无法理解您的比喻。但我知道您为什么要离开老宅。剧情还未开始，但袁皓月对您的心态改变程度已经触线，再不走剧情彻底无法开展，这个世界要崩溃了。”
“……有点出乎我的意料，我不过是比原主更加粘她需要她而已，这说明她喜欢男主也并不是因为男主有多优秀，都仅仅是为了寄托她的叛逆罢了。”
虽然原文之中他是渣，但其实他只是一个工具。
是她们自己没有放过自己。
“而这个人，其实谁都可以。”欢酒若有所思，面上却带上委屈的神色。
“姐姐，你不会想我吗？”明明是她说要走，但又是她靠着抱着袁皓月的腰，像自己才是被抛弃的那个小孩子。
袁皓月轻轻顺着她的头发：“如果遇上什么困难，记得给我打电话。”
她的手微微拂过袁欢酒的脖颈，让她头皮发麻。
“宿主，越线了。”系统的声音很冰冷。
“不慌，稳得起。”
袁欢酒扬起头轻轻在她脸颊落下一个吻。她的目光纯洁而甜美，像个小孩儿一样天真。
只要她不挑破，袁皓月那样的性格根本没办法发现自己会对妹妹心动。
“谢谢姐姐。”
袁皓月的手惊得停留在她背上，直到酥麻平息过来才缓缓收回落在两侧。
“好好照顾自己，不要熬夜。”
等到她离开，欢酒坐在桌上，有一勺没一勺的吃着芒果千层。雪白的奶油糊在她娇嫩如樱花一般的唇上，目光却很冷淡。
明明穿着同样的衣服，她一冷下脸就像长大了五岁一样，一点儿不像个小孩子。
后天就是《C位歌神》的总决赛，如果剧情再不开始她根本不能得到冠军。因为原文有词句描写了她半途退赛回了家中。
虽然她得冠军的可能性，本来就挺少的。因为这个节目是她千挑万选背后资本力量强大，原本就内定了冠军的节目。
“宿主，你还没有整理衣服。”
“整理什么，我又不是真的要离家出走。真的把东西都拿走了，她会觉得我抛弃了她的。”欢酒在前期的时候还是有耐心和系统聊聊天的。
“当务之急是快点让剧情开始，男主公司的法律部也太慢了，签个约都要这么久。”
“官网显示已经通过审核，大概明天你们就可以签约了。”
“那剧情呢？”
“预计在一个月之后开始。”
“那没办法了。”
剧情还不能改变，就只能让他们发现，然后取消她的参赛资格了。
她已经尽力推进剧情开始了，结果还是没办法改变她中途退赛的命运。
只不过她比原来的袁欢酒要优秀的多，掀起的风浪应该会更大一点。
她在手机上翻翻找找，屏蔽了父母发了一条朋友圈。
@袁欢酒：总决赛，等我。
［图片］
“你为什么不明天发这个朋友圈。”
“……没什么差别，他们每天晚上这个时候都要睡觉了，养生人士嘛。”
系统服了。
第二天一早，她就带着随身物品离开了家，到了酒店之后给袁皓月发了一个定位。
然后就打车去往了节目录制现场。
节目是录播，其实对选手来说今天就是她们的总决赛。
而这个时候袁父刚刚好收到朋友的电话。
“老袁啊，你女儿怎么去歌手大赛了啊。”
这个人是袁父给袁欢酒找的相亲对象的父亲，为人和他一样古板。
袁欢酒就是假装忘记自己加了他wx，发的那条朋友圈。
袁皓月这会儿在公司，她并不觉得都到总决赛了还会发生什么意外。
笑着给袁欢酒发了一句“总决赛加油。”
袁父和善地和对方聊了聊，结束之后冷声问：“二小姐呢？”
“一大早就出去了。”
“出去了？派人立刻给我把她带回来！抛头露面成何体统。”
保镖们自然查找了节目录制地址赶去了，林婶却对这个经常甜甜叫自己的小女孩很有好感，偷偷给袁皓月发了短信。
“大小姐，老爷发现二小姐去唱歌的事儿了，怎么办呐？”
袁皓月也不知道怎么办，她是一个公司总裁，唯一可以调动的就是她的公司保安。
而且对面还是她的亲生父亲。
“她明明都快拿到冠军了。”
对袁皓月而言，这是她第一次参与反抗父母，结果却是功败垂成。
“小酒？”她发了消息过去，对面并没有回应。
袁欢酒的手机早已经被节目组收好了，她正在后台等待化妆。
袁皓月等了十分钟，给总助打了电话说今天有急事，公司事务小的请她处理，就把西装外套一披好打车赶往了录制现场。
她一直想着去看小酒唱歌，所以跟人打了招呼要了一个后台出入证，没想到居然还真的可以派上用场。
袁皓月也不知道自己去了能有什么用，但是她想让袁欢酒知道：
你做的都是对的，追求梦想没有什么不对，姐姐永远都站在你的身边。
“保镖被挡在门口了，节目组在问这些人来这里做什么。”系统给袁欢酒播报进程。
“你的对手白楚楚刚刚好在门口看见了，应该是世界为了推进剧情安排的，总之现在保镖已经进来了。”
“宿主，你还没化妆。”
袁欢酒不知道袁皓月在路上，她并不觉得她会知道录制现场发生的事。
她只是淡淡却嚣张的笑了笑：“不化妆，也可以唱歌。”

第十二章 豪门缺爱女主（二）
袁皓月示意了出入证，门口的胖保安接过来看了看点点头示意她可以进去，跟旁边的保安笑着聊天：“今天的记者倒是来的多。”
她心中一慌勉强一笑，急急匆匆朝着后台赶去。
袁欢酒穿着简简单单的牛仔裤和衬衣，面对着镜子开嗓。
“欢酒，这是你们家的保镖吗？他们不认得路，我帮你引进来了。”白楚楚推开化妆间的门，看着素颜的袁欢酒，唇角带笑。
保镖们压根没有理会带路的人，看向袁欢酒：“二小姐，老爷知道你参加比赛的事情很生气，请你立刻跟我们回家。”
“我只需要半个小时。”袁欢酒并没有看他们一眼，拿着化妆台上放好的话筒，站起身。
“二小姐，老爷说立刻带你回家。”
化妆间所有人的视线都凝聚在这里，袁欢酒的手握到泛白。
白楚楚笑意愉悦，虽然说冠军早已内定并不是她，但看见袁欢酒中途退赛她也很高兴。
袁欢酒嗓音绝世又技巧纯熟，简直就是活脱脱一个妖孽。真的让她走下去，节目组都未必敢让内定冠军出道。
第二和第三，并不是一个概念。
“欢酒。”
袁皓月气喘吁吁地赶来后台，她看着站在原地的袁欢酒。
在纷杂的化妆间，似乎只有她一个人的身影那般孤独。
她今年不过才二十岁，可是如果不靠着这个比赛出名，今后的路就只有嫁人生子操持家庭。
她是她的妹妹。
“让她参加比赛。”
“大小姐，公司如今的股权还不在您手上，如果您不想让老爷出山，就请在这件事上保持安静。”
方辉看向袁皓月目光含着警告，只见她的唇颤抖着闭上了眼睛。
对袁父来说，如果袁皓月敢于违抗他的权威，他自然就会收回她的权利。
他还年轻，未必不能再生。
“如果我说……”袁皓月道。
“够了。”袁欢酒打断了袁皓月的话。
她看向白楚楚，目光带着微寒：“谢谢楚楚带着我忘记带出入证的保镖来找我。”
“我其实已经为了决赛准备了一首歌，很抱歉一路走到现在的诸位，我要离开了。”
“欢酒……”袁皓月看着她，终究没有勇气放弃这一切。
“这首歌准备了很久……你们能给我五分钟吗？”
方辉摇了摇头道：“二小姐，回家了。您自作主张这一次，老爷已经非常生气。”
“让她唱。”袁皓月语气冰冷。
“大小姐。”他们的语气不再那么笃定。
“我说让她唱！”
除却袁皓月，没有人站在她那边。
因为都是她的竞争者。
袁欢酒闭上眼睛，这是一首精灵族的赞歌，曾经是精灵族歌者的她对此熟极而流。
仿佛没有意义的曲调流泻而出，这是所有人第一次被一首歌夺去了所有的想象力。
带着月光的森林里，银发的精灵怀抱竖琴正在歌唱，在她的歌声之中，精灵巨树逐渐枯萎，大地都陷入绝望，直到生命的泉水泽润四方，漫山遍野的鲜花重新开放。
歌曲唱完，就连白楚楚都目光复杂而赞叹的看向睁开眼睛的袁欢酒。
她跑过去抱住袁皓月：“姐姐，对不起。我输了。”
“不是你的错。”袁皓月重新环抱住她。“我们回家吧。”
放在她肩上的小脑袋轻轻点了点，路上欢酒几次让袁皓月回公司，恳求保镖说姐姐没有来节目录制现场，袁皓月却始终没有点头。
到这个时候，欢酒倒希望她懂得明哲保身了。
“宿主，弄成这个场面，怎么办？”
“别烦我。”袁欢酒靠在姐姐怀里，抱着她闭目养神。
袁父坐在沙发上，袁母正跪坐在垫子上给他倒茶。
桌子上只有他一个人的茶杯，显然没有留给其他人的位置。
“你回来做什么？”袁父看向袁皓月。“你想给这个孽女求情？”
“这件事是我错了，爸爸。”欢酒的脸色惨白，承认了自己的错误。
皓月站在中间，紧紧地蜷缩着自己的手。
“你哪里错了？”袁父问。
客厅一片安静，袁父威严的脸上愈见怒色。
“说不出来？看来你不觉得自己有错。”
“把二小姐关进房间，手机电脑给她收了，四书五经还有笔墨纸砚给她放进去。”袁父接过妻子倒的茶喝了一口，“全都给我抄一遍，什么时候抄完了什么时候出来。”
袁欢酒低下头，嘟嘟囔囔：“好歹没有叫我抄女训女戒。”
这么严肃的时候，袁皓月差点被她逗笑。
这句吐槽真的是恰到好处，她若抬头看看父亲那张脸，肯定憋不住要笑出声。
袁欢酒顺利完成一天的作戏，躺在床上放空自己的思想。
林婶敲了门，进来房间看见她的样子颇为心疼。
“小姐，你有什么重要的消息要回吗？”
袁欢酒机械的摇了摇头。
她叹了一口气，收走了手机电脑，轻手轻脚地把笔墨纸砚四书五经放在了书桌上。
“如果想吃什么，就告诉我。”林婶轻柔地说。
袁皓月又摇了摇头。
她其实原本没有想接这个世界的任务，直到快把自己憋疯触发了警戒线，系统才把她传送到这个世界。
据系统说，他是按照逻辑推理选择了八酒会喜欢的女主作为攻略对象，但那个时候她真的没什么攻略热情。
原主又是一个孤独尖锐的人，她跟袁皓月撒娇那会儿，是真的在宣泄自己的无助。有意无意地激发袁皓月的叛逆，让她来对抗父母。
她那个时候光想混日子来着，就没想过攻略。
但是现在，她觉得自己挺没用的。明明很轻松就能挣脱原主的困境，却把所有的困难丢给了自己的攻略对象。
她不喜欢这样。
“宿主，这是你攻略进度最快的一次，证明你的行动是正确的。”
“问题是，我不喜欢。”
系统并不明白有的时候自己的宿主是怎么想的，为什么要用更加曲折的路线完成本来就很简单的任务，为什么会那么容易受伤难过。
但执行者又全都是人类，似乎只有人类才能完成让人类动心的任务。
客厅里，没有了袁欢酒的气氛并没有就柔和下来。这个家不像是家，不是因为一个人或者两个人的存在。
而是他们互相都不存在家人的亲密和温馨。有的时候袁皓月想起小时候父亲把袁欢酒接回来那一天，都很后悔自己没有让她离开这里。
“我很高兴你没有反抗我的话，欢酒也是我一手养大的小姑娘，她长相漂亮性格叛逆，但我却希望她的人生能够少走一些弯路，快乐一些。”
袁皓月的唇像被冰铁焊住一言不发。
她觉得荒谬可笑，又觉得悲哀难言。
热切和希望都被浇灭得一干二净。
袁父的语气很温和：“没有人会不喜欢她，如果她性格再温和一些，有我撑腰结婚之后她一定会过得很好。”
或许是吧。
袁皓月浑浑噩噩地回到了书房，她打开电脑正准备办公，却弹出一条TX新闻。
“歌者欢酒半途退赛，听听他们怎么说。”
“现象级综艺冠军有力争夺者，竟于录制前夕退赛。节目黑幕说是否为真？”
她不受控制的点了进去。
袁皓月没有追妹妹的节目，她的休闲时间很少很少。她并不认识这个样貌清秀的男孩子是谁，但这不妨碍她忽然对他升起好感。
男孩说：“欢酒退赛的事情，因为我们不是一个化妆间。所以我是后来才知道的。我很遗憾她因为不可抗力而退赛，更遗憾没有听到她最后留下的这首歌。在我心中，她是我永远的对手。”
他如此彬彬有礼诚恳动人，但评论底下却都是欢酒粉丝的骂声，因为欢酒不出赛，这个男孩就是板上钉钉的冠军。
这冠冕堂皇的话，怎么能安慰她们原本正准备和偶像一起捧起至高奖杯，却在前夕失之交臂的绝望呢？
更何况欢酒去了哪里，居然没有一个人可以回答这个问题。
“垃圾节目！”
“黑幕去死！”
在越来越激烈的评论淹没了节目的讨论区的时候，忽然间节目组更新了公告。
“C位歌神：很遗憾，欢酒因为家庭原因不得不退出我们的比赛，不过她为粉丝们留下了这首歌，但因为录制条件限制无法重现现场的震撼，我们也未能得知这无名曲目的意义。在离开之前，她向粉丝致以了由衷的歉意。”
［视频链接］
视频就是这首完整的歌。
节目组放出这首歌并不是没有理由的。
首先，袁欢酒退赛一事他们自诩问心无愧，哪怕他们的确有管理疏忽，但追究起来完全可以推锅给白楚楚。
其次，在节目组和歌手们签订的条约之中，节目组有权上传歌手在节目组留下的一切音频，与歌手三七分收益。
这首歌如此惊世骇俗，现场听到的人没有人不为此神魂颠倒，节目组怎么会错过放在眼前这么大一笔钱呢？
“到底是什么家庭原因啊？我流出了猪泪，要钱要人粉丝都可以众筹啊。”
“我听的眼泪都下来了，她离冠军和百万奖金只有这么短的距离。”
“姐妹们，我的天，这是什么天籁之音。”
“我不管，她才是我心目中的冠军。”
“欢酒……”袁皓月握紧了拳头，闭上了眼睛泪流满面。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
来，女训给我们小酒安排上！（被拍飞）
袁父其实并不坏，他要是真的那种把养女卖钱的家长小酒早掀翻他摊子了。
他就是思想古板因循守旧，觉得自己管教女儿是为了她们未来不后悔。
不过原著之中，他的两个女儿的确都可以算作是他逼死的。

第十三章 豪门缺爱女主（三）
红木书桌之前并没有椅子，袁欢酒静静地磨着墨抄写着四书五经。
为了不浪费不必要的能源，系统在剧情开启前都进入了休眠之中，可以说房间里确确实实只有她一个人。
这种安静，让她的心神越来越平静，字还有了不小的突破。
除了每日见到林婶送餐之外，她几乎没有看见别的人。
其实袁皓月偷偷去给她买了一个手机托林婶拿给她，但这段时间袁欢酒一直专心抄写四书五经，根本没有上过网。
“您的退赛风波已经基本上平静了下来。”林婶送来了下午茶。
是舒芙蕾小点心还有袁欢酒最喜欢的草莓汁。
“谢谢林婶，不过那已经跟我没什么关系了。”
已经退出的比赛，即便没有做到最好她也不会再放在心上。
林婶欲言又止：“老爷他其实也是为了二小姐好。”
在禁止她去娱乐圈这方面，林婶的想法其实和袁父一模一样。
“嗯。”她的语气更加冷淡了些，不过她早就知道林婶更信任给她工作让她养活家儿的袁父，而并不是自己。
“起床了。”袁欢酒敲了敲系统，“原著之中开头那场宴会应该要开始了。”
“宿主，系统并未检测到剧情开始。”
“她不会无缘无故来试探我，今天下午一定就有人带我出门做造型了，宴会不是明天就是后天，比你的推测要早了半个月。”袁欢酒整理了一番桌上的字帖，她这些天差不多将将把《诗经》抄完。
系统一向信任她的判断。
“查询一下宴会主人的喜好。”
本文男主郁落，公司继承人兼娱乐圈影帝。所以在网上也是可以轻易查到他的行踪的。
的确一如她所料。
与其说是宴会，不如说这是袁父挑选为她扩充交际圈寻觅未来伴侣的功能性聚会。
所以她作为袁家并不血亲的大小姐要发挥自己的所有的优势。
比如美，还有气质。
看到袁父命人挑选的典雅款式长裙，她不知怎么想到自己这几天抄写的诗经。
她的心情宁静柔和又带着萦绕墨香，简直再适合不过。
她险些气笑了。
系统看见宿主气的面无表情，不由得匹配了一下上次出现这个表情的宿主。
“今晚就要参加聚会了，我不会冲动的。”
也不知道她是在安抚自己还是怎么的，总之镜子里的女孩自然上扬起了骄矜的笑容。
宴会的主办人姓杨，夫人是一位音乐家，有两子一女。他的和睦家庭被整个豪门圈子的欣羡着。
袁欢酒来参加宴会，正是他夫人特意邀请的。
袁父虽不明所以，但还是停止了她的禁闭，让她参加这次宴会。
那首无名歌曲带来的影响力，远在丝毫没有听闻也不曾在意的袁父意料之外。
他苦心经营的人脉关系，也许还不如她这首美得犹如幻梦的歌谣。
晚宴是一如既往的觥筹交错，袁欢酒的表情甚至懒得带有礼貌性的微笑，活像个赌气的小朋友。她其实想更冷漠一点，但是脸上的婴儿肥限制了她的发挥。
袁皓月因为公司有事，所以打了招呼要晚来一些，而郁落却已经到了宴会上。
他一身银白羽毛西装，在豪门之中称得上端正俊美的容貌让他如同众星捧月。
这其中，他的姓氏增添了多少光彩，就不得而知了。
但全场最美的人，却是袁欢酒无疑。
她年纪尚小，婴儿肥也都还没消，但明眸如星初现精致出尘的五官令人不由得心生好感。
郁落最有发言权，他见过娱乐圈恃美行凶的花花草草，袁欢酒的容貌却丝毫不逊色于最顶尖的那些人。
如今世界越来越年轻化，许多公司都开展了与年轻人接轨的企业文化，在网上发展了好几个可爱的官博拉好感，甚至在大型会议之上还会参与社会未来趋势以及明星化的讨论。
袁欢酒的出道在业内看来其实是袁家对于新文化的一次尝试，但她星途的夭折却让很多人都看不懂了。
袁父看她心情不好，本准备让她自己一个人去找同龄人聊天，没想到众星捧月的宴会主人，他的夫人却同他笑了笑和他分开端着酒杯来到了袁父面前。
两人寒暄一阵商业话题之后，杨夫人问道：“这是你的二女儿吧，真是漂亮又优秀。我前几日还在网上听到了你唱歌的视频，真的是打动人心。今日是我的银婚典礼，不知道小朋友愿不愿意重现一下那首歌，我的宴会音箱可比节目组的手机好用多了。”
袁欢酒故作询问的看向袁父，袁父内心衡量了一阵，笑着说：“乖女儿，你今天嗓子舒不舒服可以唱吗？”
给自己留好了台阶啊，生怕自己砸场子。
袁欢酒真实的想笑。
“谢谢夫人的喜欢，只是我今天没有开嗓可能唱的没有那时好。”这就是谦虚的应许了。
“我这就让乐队停下来，你需要伴奏吗？”杨夫人分外热情。
“不用，给我留一架竖琴就好。”既然有机会，袁欢酒也想还原更像的精灵之歌。
“好，我这就让人架好话筒。”
一番准备之后，袁欢酒婉拒了杨夫人帮忙控场的好意自己坐在了凳子上，调整好话筒高度开始弹起了前奏。
正如杨夫人所说，爱好音乐的她家中宴会的设备几乎是最顶级的，过滤了一切杂音，让竖琴的声音犹如天外飞来。
前奏弹完，宴会已经彻底安静了下来。
“弯月，涂满生命的泉水……”等她开始吟唱之后，现场就更加安静了。
年轻一些的男孩女孩甚至拿出手机对着她开始录制了视频。
郁落出神的看着她，似乎周边的一切都消失无踪只有他的心跳声还有精灵之森，以及眼前的这位活生生的精灵。
这首歌很短，唱到一分半的时候袁皓月刚刚好被侍者引入宴会。周围的安静让她下意识看向最高舞台之上唯一吟唱神乐的少女。
一天的疲惫不堪，似乎就这样消融无声。
而那少女一直无情淡漠的神色，似乎察觉了她的出现，抬头看向门口的袁皓月，她的眼中逐渐带上真实的笑意，就连歌声都更加悠扬。
“应杨夫人之邀还原这首曲子，希望大家喜欢。”
掌声响彻了整个宴会，袁父看着左右两边把手都拍红的人分外诧异。
这不就是一首歌吗？
她礼貌地移开了话筒，目光亮晶晶地看着袁皓月勉强以不失礼的速度赶到了她面前。
袁皓月毫不怀疑，若非宴会之上她惹人注目，这丫头早就搂着她的脖子撒娇说想她了。她蠢蠢欲动的肢体语言太好解读了。
明明隔着一步之遥，却好像已经被她抱住了似的。
她们的确很久没见了。袁皓月主动抬起手顺着她的头发：“唱的很好。”
明月朝她人投怀而去，宴会上许多男士见到对象是个同样美丽大方的姑娘，勉强松了一口气。
被袁欢酒路过的袁父甚至没来得及介意女儿的失礼，就已经被周围的人围绕住了。
除了恭喜他两个女儿都很优秀，就是讨教养儿秘诀。
袁父还想回头看看两个女儿，却已经被不能得罪的人围住了。
另一边，袁欢酒拉着袁皓月去沙发上坐下来，很快就有侍从来问两个人要吃些什么小点心。
“梅花酥”
“芒果千层”
两人同时叫出对方喜欢的甜点，忽然间相视一笑。侍从记下之后，便礼貌退开了。
袁欢酒笑的十分肆意，但她漂亮的容貌让她根本不显得失礼。
袁皓月笑得克制又带着沉溺，看着她无邪动人的模样，忽然意识到了妹妹的夺目。
“我好想姐姐啊，这些天一直呆在屋里抄诗经闷都要闷死啦。”
“姐姐有没有想我？”
“当然想你了。”不知道为什么，袁皓月说这话的时候语气带着自己都不知道的感伤。
或许她还不知道自己心中总是作祟的想念和更加汹涌的叛逆是因为什么。
但是她的目光越来越久的留在她的身上，几乎片刻都移不开。
这边的小桌都是四人座，偏偏她们如此漂亮根本没有人来这里搭讪。
因为她们实在是聊的太开心了，想加入的人都会觉得自己加入是不是会让气氛立刻变尴尬。
“姐姐，我不想抄那些四书五经了。高考都不考这些乱七八糟的东西啊。”
袁皓月看着她笑了笑：“那就不抄。”
“我想去公司看着姐姐工作。”
“你不想去唱歌了吗？”袁皓月微微皱眉，看向眼前似乎根本没在意那次比赛的人。
可是她知道，她多努力的在父亲的目光下千辛万苦地找地方，甚至为此恳求关系一向淡漠的自己。
也许有梦想的人真的会发光吧。
也是帮着妹妹欺上瞒下之后袁皓月才发现，她原来有这么多鲜活的样子。
“……爸爸他不会允许我去唱歌的，我们别提这个了。我已经想好要去跟姐姐好好学习，以后管理自己的公司混吃等死啦。”
才怪。
她老早就布好局了，到时候让他自己来请她去唱歌。
袁欢酒这么说只是为了卖惨，在袁皓月面前争取更多的立场罢了。
她希望姐姐站在自己那边多一些。
但袁皓月属实怜惜什么都没做错的妹妹：“你来公司吧，我会好好教你的。”
袁欢酒很快暴露了真实目的：“其实我也不是想学什么，只是不想在家里天天和爸爸呆在一起，要去这个相亲那个聚会，活像我自己不会谈恋爱一样。”
“酒酒，你谈过恋爱吗？”
袁欢酒眨眨眼睛，假装天真无邪地看着真天真无邪恋爱白痴的姐姐：“我不知道啊，但是听说谈恋爱很好的。”
“那些都是假的，想要找到合适的人哪有那么容易呢？”
“我突然好想和姐姐谈恋爱啊，姐姐如果还不找男朋友的话，我真想和姐姐在一起。”
袁皓月呼吸一窒，勉强靠本能发问：“怎么会这么想呢？”
袁欢酒忽然靠近她耳边：“因为姐姐在我眼中就是最好的，我最喜欢姐姐了。”
袁皓月所有的理智都在告诉她，这是妹妹的一个玩笑，她只是喜欢自己在对自己撒娇而已。
可是刚刚忽然划过心头的悸动是什么？她为什么竟控制不住自己想把这情话当真。
她是不是，喜欢上自己的妹妹了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酒酒对袁父真的很宽容，换个人让她抄那么久诗经只是为了看上去更有气质早就哭着打出GG。
毕竟早就决定要拐走人家唯一的女儿嘛。
明天大概率不会更新，今天老爸不上班在家陪我们打扑克可能会打到凌晨？
不过今天有双更啊，四舍五入就是明天的更新了。感谢在2020-02-22 01:00:02~2020-02-22 14:27:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：博爱众生、空白 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十四章 酒白番外
“酒白一生推：今天我的两个大宝贝毕业了吗？”
底下一大堆带着感叹号的：
“毕业了！”
“我和她们同一年级的，我作证。”
“呜呜呜，自从酒酒退隐之后我再也没有磕过cp了，营业cp千千万，除却酒白不醉人。”
“毕业了酒酒会恢复直播吗？”
“你们这些追过的一点都不惨好不好，我可是退隐那天莫名其妙点进来莫名其妙入坑，莫名其妙就磕了四年呜呜呜，太难了我。”
“心疼楼上。”
“酒酒真的好爱小白哦，当初选择公开是因为小白，离开也是因为小白。”
这些年，要不是和苏酒同级还有人在关注她们，时不时发点小段子上来，喧嚣的娱乐圈早就要忘记四年前的第一画见了。
苏酒一直知道有人在发布这些消息，但是因为沦为网瘾少女的苏闰白还挺喜欢看这些和她分享细节，她发现这些有利于生活情趣，也就并没有阻止传播。
“酒酒，我看见网上粉丝都在想我们啦。”
苏闰白这些年，被苏酒彻底宠成一个小婴儿，她的心不再敏感而紧张，有时候仅凭本能做下一些决定。
“你回去直播好不好？反正我们也不缺钱，你的直播放在那里都快生锈落灰了。”
“我回去直播，谁给你做饭洗衣服，谁打扫卫生，谁给你按摩肩膀？”苏酒声音并不大只是有些无奈，但苏闰白的头被说的越来越低，眼泪汪汪地看着苏酒。
“哎，你哭什么？”苏酒顿时急了。
“你又凶我，我都答应你今天晚上吃胡萝卜了呜呜呜。”苏闰白的眼睛当真沁润出点点泪珠。
“你天天对着电脑打字，吃胡萝卜对眼睛好。里面有保护眼睛的维生素。”苏酒很有耐心的解释。
苏闰白从前从来没有挑食过，但是这些日子她逐渐发现自己不喜欢吃胡萝卜，喝柠檬汁不喜欢里面有柠檬的小种子，吃炒菜不喜欢里面有蒜片只能接受蒜泥，吃火锅一定要在清汤里面熬特别好喝的骨头汤。
“可是我现在一天都只写一两个小时，不想吃胡萝卜。”
“你不就是想回去直播，小坏蛋。”苏酒知道她心里一直对她的粉丝有愧疚。
但娱乐圈就是这样来来去去，哪怕仍旧有人在怀念她们，那也不过是可以随时舍弃的怀念罢了。
只是苏闰白比较傻而已。
但是苏酒，就是最喜欢她的傻气。
苏酒拿着手机下载了WB，在上面发了一条消息。
@酒鸽：今晚老地方见~
然后把手机举起来给苏闰白看：“可以了吗？小祖宗。”
“……今天就要直播吗？”苏闰白这几天又是忙毕业论文又是赶稿，她觉得自己好憔悴。
粉丝会不会觉得，几年不见她变丑了呜呜呜。
“小白怎么都好看，你不信看我眼睛。”苏酒把她拉入怀里，静静含着笑意地望着她。
苏闰白开始还认真地把她的眼睛当镜子找着自己的倒影，可是渐渐就扬起头和她的距离变得越来越近。
苏闰白的确变好看了，为了写书她看完了好几个朝代的正史野史，甚至去过古装剧组感受气氛，所以她身上有了古之仕女的优雅和现代女性的自信。
而且她不常出去吃饭，就连作息也保持得非常健康，一如十八岁的年轻，但却更加美丽。
腻歪一阵之后，苏酒就去杂物室把直播设备全都清出来，仔仔细细地检查和擦拭。
她做事情的时候，苏闰白就在笔记本电脑前面写存稿，偶尔噔噔噔地把桌子旁边的水杯端起来小心翼翼地喂她喝一口。
“小兔子，过来看看。”
苏闰白抱着抱枕蹦蹦跳跳到一半，突然反应过来瞪了她一眼。
“你做什么啊？”
苏酒捕捉她那一瞬间的生动，包括没扎好飞起来的发丝，笑了笑：“在给你拍照片，过来看看好不好看。”
苏酒很久没有用过摄影设备，但她毕竟曾经在这一领域望过最高的风景。
尤其，面前还是她最爱的人。
苏闰白望着照片，自己眼里都出现了惊艳。
“酒酒，你……”
苏酒轻柔地俯下，碾压她柔软的薄唇。
有时候接吻，真的觉得她的唇是块软糖，怎么都揉不化泛着清淡的甜。
两人胡闹了一会儿，苏闰白软着赖在地毯上面不肯起来，苏酒就和她并肩躺在一起，给她看微博下面的评论。
四年之后，这条微博竟然都有四万多转发还有好几千的评论。
“好多人啊。”
苏闰白每本小说的粉丝都不止这么多人，她这样高兴仅仅是因为——这些都是了解她和苏酒祝福她们的人。
她们是不明面目的陌生人，但她们的祝福给了苏闰白很多的勇气。
她能够孤注一掷和苏酒在一起，又能够如此幸运的收获幸福，她一直都很感谢当初的那些人。
“我把你刚刚的照片修了发上去？”
“不要，我头发都没梳好，太丑了。”
“你刚刚还说自己好看来着。”
在苏酒一万遍保证照片真的非常好看之后，苏闰白一脸紧张地看着她发了微博。
@酒鸽：捕捉一只小白兔~
［分享图片］
xx：啊，小白白都变得这么好看了，awsl一百次
xxx：你们还在一起真的太好了呜呜呜呜，我和男朋友都分手一百次了。
苏闰白看着评论里面的夸赞，晕晕乎乎：“我真的很好看吗？”
女朋友是人类颜值巅峰就会偶尔有这样的烦恼。
我在她旁边，会不会显得很丑啊。
苏酒但笑不语。
很快到了时间，两个人打开了直播间。
粉丝们非常热情，里面同样有很多来凑热闹的路人。
苏闰白好久没有直播过，所以缩在苏酒身后只肯露出半张可爱的脸。
颜值和恩爱叠加暴击，让许多粉丝都尖叫出声。
“我们毕业了，然后职业收入都很稳定，开直播是因为小白白想你们了，所以我联系平台开启了打赏限制功能，并不是不想关哦，是因为如果关掉的话平台拒绝给我们直播。”
弹幕一大片的“让我们打钱。”
苏闰白忍不住笑出声。
“今天呢不直播画画，我们安排了一个最近很流行的情侣Q＆A。”
“大家弹幕提问，我们来回答大家的问题。小白过来，看看有什么想回答的。”
苏闰白看见里面有个问题，突然很感兴趣：“你们是怎么喜欢上对方的，这个这个，你快说。”
xxx：“？还没听到回答感觉已经吃饱狗粮……”
苏酒清清嗓子：“我高二转班刚好转到她班上，她那个时候特别可爱，就对她一见钟情了。”
苏闰白立刻道：“她说谎，我早就发现了。她才不是高二喜欢我的，我那个时候不是写小说吗？就看见她在画我的男主角，顺理成章发现了她的WB号，她关注了我的作者号，我就关注她看见了她好久之前一条好友圈，那个时候大概高一刚刚开学，她拍了我的照片发了一个小心心。”
“你是不是早就喜欢我了。”她特别嚣张地说。
苏酒点点头：“你刚刚认识我就翻我那么多微博？翻到我高一去了？”
xx：继续继续，展开说说。
xxx：我就说苏酒肯定早有预谋，苏闰白就跟小白兔似的蹦跶进陷阱里面了。
苏闰白的脸突然通红：“我那个时候只是无聊嘛。好了轮到我说了，我第一次喜欢她是因为发现她喜欢我之后本来想假装自己不知道，结果她天天早上都做好吃的给我，暗度陈仓地把我们的杯子换成情侣杯，认识的第一次考试故意考712……我也不知道什么时候真的考虑和这个大坏蛋在一起的，但是我应该算是日久生情吧。”
“这个问题就过去了，让我看看还有什么？还有这个也可以回答，在一起之后经历了哪些问题……小白白你说。”
苏闰白咳了咳：“她太黏我了，高三她原本不用住校的，但是听说我住校就搬进来了，而且那个时候她就在考虑我们大学住哪里了，我大学都没有住校跟她住一起的。”
苏酒无视屏幕上面的调侃，开始回答：“问题特别多，她特别喜欢吃甜食，而且是比蛋糕店的甜食还要甜的那种，和她在一起之后我的品味无限下降，再也不是种草达人了。而且今天在家走着走着就赖在毛毯上就不起来。”
“我喜欢吃甜食不是因为你高二天天早上给我带甜食吗？我以前又没有吃过，喜欢吃甜食还不是因为你。”
xxx：“我发现小白白突然无视我们开始和酒酒吵起来了。”
xx：“这就是情侣吗？我们是不存在吗？”
xxx：“我们现在是要继续提问题，还是看她们明撕暗秀。”
xx：“前面真是秀儿，我想知道小白白说酒酒在画你小说男主角是怎么回事。”
苏闰白正好看见这条弹幕：“我不是说过，她转到我旁边那天晚上在画郑寒吗？我就是白水流长。”
xx：“？？！什么”
xxx：“这是大触和大神的甜蜜校园恋曲是吗？”
xx：“是我不配，我曾经还幻想过自己是您，打扰了打扰了。”
xxx：“我现在相信你们两个真的不差钱了……昨天不是有新闻说白水新书卖出百万版权费用……”
xx：“神仙原是要和神仙谈恋爱的……”
苏酒特别自然地亲了一口苏闰白的侧脸，握着她的手把她拉到前面来抱着：“不生气了，还有人看着呢，小心全世界都知道你脾气不好。”
“我脾气不好不是因为你经常气我吗？”
xx：“……”
xx：“这就是情侣和外人的壁吗？”
xxx：“以后酒酒会在固定时间直播吗？”
苏闰白点点头：“会啊，只要不是我们出去采风或者采集素材应该都会在家里面直播。”
xx：“我发现了谁才是一家之主。”
xxx：“毕竟我圈一p难求。”
xx：“在一起四年了，你们还会一起走下去吗？”
两人相视一笑：“我们连两个人养老的养老院都已经选好了。”

第十五章 豪门缺爱女主（四）
袁氏的办公楼简洁而气势宏大，袁欢酒从轿车后座下来提着自己的电脑随意打量了几眼楼体的结构。
宴会结束之后，袁父就已经答应了她的要求，未来一个月她都将是姐姐的私人助理。而且十分贴心地命令她不允许暴露自己袁二小姐的身份。
简单来说，袁父其实是想让她经历社会毒打，认识到袁二小姐这个身份多么闪闪发光。
如果其他人一跃而成为总裁的助手可能会被同行排挤，但袁欢酒走在袁皓月旁边，哪怕落后她半步也走出了特聘专家的气势。
“总裁早上好。”
袁皓月看向正在笑着问好的员工，微微颔首带着内敛的笑容：“早上好。”
袁欢酒看见了周围人落在她身上好奇的视线，但她只是回敬了一个飞扬的笑容。
回到办公室，袁皓月很快给欢酒安排了一个办公桌，但是办公用品她只能自己去领一些再去买一些。
从办公区的收拾就能看出来，袁欢酒并不是毫无准备，至少必备的电脑本子笔还有文件夹文件框还有U盘都有。
袁皓月安排了一个人给她讲解工作流程，然后就在房间里面看起了提案和资料。
尚明秀踩着高跟鞋如带阵风地走到了袁欢酒面前，她语速极快道：“你好，欢迎你加入袁氏。我是总裁的行政助理，我姓尚，你叫我尚助理就好了。在袁氏，关于文件审批这部分工作都是我完成的，根据总裁之前的意思，你是先负责一部分安排总裁时间协商事件的工作，我待会儿会给你传很多文件和表格你要把总裁的行程以最快的速度整理出来，然后和各个方面进行对接。”
“哪里不懂吗？”
袁欢酒问：“最快的速度是多快，你知道最靠近的事件是几个小时之后吗？”
“两个半小时之后，总裁有一个小型会议。你在这之前要整理好时间表，并且通知会议相关人等都到齐会议室。”
问好了公司QQ群号，袁欢酒笑着接过了工作。
她看向一长串文件，依次接收之后发现有的行程甚至在明天。
她并不相信明天的行程在两个半小时全都要整理完毕，那个尚助理很明显在为难她。
要知道对于新人来说最困难的一步是和所有人熟悉，她一来就让袁欢酒通知会议相关人等到齐，看似是表现得自己很忙其实对袁欢酒暗藏恶意。
她那句哪里不懂吗？更是充满了不耐烦和急切，稍微脸皮薄的新人都会不好意思问下去。
而最后追责的时候她会说，她问过新人有没有哪里不懂。
至于原因，并不是因为袁父对她有吩咐。
而是她看不惯袁欢酒的容貌。
有可能是因为她长相漂亮，也有可能是因为她略带稚气觉得她没有经验好欺负，不过袁欢酒来这里做的这些事对她来说实在是毫无难度。
她很快做了一个小程序抓取文件日期，短短一个小时就把所有的事件安排完毕并且打印了出来。
悠哉地把会议人员通知到位并且一个个私聊之后，她还把今天所有人需要注意的行程全都发了一遍，要不是她懒，甚至她的时间多到能给每个人做个表格。
“袁总裁，喝咖啡吗？我带了一小包咖啡豆味道很好哦。”
袁皓月闻听她叫自己总裁反应了好一会儿，才想起父亲不允许她暴露自己的身份。
不过她叫袁总裁和姐姐的声音一样带着三分娇气和亲昵，一点不觉得疏远。
“你工作做的怎么样了，有没有需要帮忙的。”
袁欢酒把打印好的时间安排表放在她桌上：“总裁，这些是你未来三天的行程，你看看有没有什么需要改动的地方呢？”
袁皓月意味深长地看向她穿着小西装放文件的姿势，若非这里坐的是她，换任何一个总裁要做的恐怕都是把她拉到怀里。
那一瞬间的美的冲击，实在艳烈。
“每日中午我一般用一个半小时来吃饭，因为开车去餐馆一般都要半个小时，其他没什么问题。”袁皓月很快看完了安排。
“嗯，可是我想之后自己做饭带来公司和你一起吃啊。”袁欢酒道。
“你会做吗？”她就没见过袁欢酒什么时候做过吃的，除了泡方便面。
“做菜有什么难的，看看视频就学会了。难道姐姐嫌弃我做的难吃不想吃啊。”她说着说着又喊回了姐姐。
“我倒不嫌弃，只要你不偷懒到时候让林婶帮你做就好了。”
袁皓月除了在家从来不吃林婶做的饭，并不是因为难吃而是吃腻了。
有的时候她也蛮佩服父亲和母亲吃了这么久一点不觉得腻味的。
“在你眼中我做菜很难吃吗？”袁欢酒拉过她带着滑轮的椅子，一手撑在她的扶手上，怒气冲冲地俯下身和她对视。
袁皓月被她的举动吓了一跳，心脏砰砰。但逐渐她被妹妹眉间染上的生机勃勃吸引了。
对于沉闷古板的她来说，那就像划过灰色幕布的彩蝶，引人流连忘返。
手环就在这个时候响起来，是会议的时间提醒。
袁皓月特意为妹妹选择了这个职位，就是因为她自己也能处理自己的行程。
却没想到她做的这么好。
“带上你的笔记本拿着录音笔，和我一起去开会吧，正好把你介绍给大家。”她并没有改变妹妹的姿势，任由自己像被禁锢一样躺在椅子上。
袁欢酒却好像突然不高兴了：“有什么好介绍的，又不能说我是你的妹妹。”
“不能说也没关系，我就告诉他们，新来的员工是我很重要的人，希望大家都能好好对她。”
“我才不需要呢，要不是公司总裁是你，我早就谋朝篡位了。还需要你来照顾我？”她撅着嘴站起身好似没发现姐姐略带遗憾的神色。
袁皓月只当她在赌气开玩笑：“那你要我怎么说，都可以。”
“你就说这个是走后门进来的你的女朋友，除了你其他人都不许欺负她。”
“……你最近又看什么小说了，这种话怎么可能在会议室里……你哭什么？”
袁欢酒抹去眼泪，略带伤心地说：“你去开会吧，我不想陪你一起去了，你不用想方设法要怎么介绍我了。”
袁皓月看着她转身离开之后被黯然关上的门，微微蹙眉。
有什么在脑海之中一划而过，而她却没有抓住。
她刚刚居然在想，妹妹是不是也喜欢自己。
那怎么可能呢？
会议室里，尚助理左右看了看发现人居然来得很齐，诧异在她眼中一闪而过。
她最不喜欢这些刚毕业的小草莓了，但是这次来的这个人似乎并不是一个草包。
袁欢酒其实并没有毕业，她在国际金融大学就读三年级，最近在她的实习期。这也是她刚刚尽管做的非常好，但袁皓月并没有觉得非常诧异的原因。
袁皓月推门而入的时候，似乎有些走神，但是她很快就凝聚了气势走到自己电脑前面。
众人正等着她开会，却没想到她原地立了一会儿说道：“今天我们公司来了一个新员工……”
她犹豫一下并没有按着她的原话，而是道：“除了我，谁都不许欺负她。”
尚助理死死捏住了笔，心中升起一阵后怕。
其实大家心中都觉得有些诧异，但是总裁说的话其实相当于规则守则，他们只能记住并执行。
袁皓月看着众人神色，有种轻松感。
这是她头一次在公司“以权谋私”，这让她突然领会了一些公司的趣味。
而不是处理不完的文件，还有终结不了的社交。
袁欢酒没有别的事情，赌气跑出去之后没多久就又消气了。
其实要系统说，她不如在自己身上安个对攻略对象起效一见钟情的buff，就不用一直生对方才和她相处几个月所以还没有彻底爱上自己的气了。
袁欢酒并不知道自己的系统居然学会了吐槽这种技能，把咖啡豆冲泡成袁皓月最喜欢的黑咖啡之后她就根据地图找到了会议室。
门并没有上锁，她拧开之后把咖啡端到了袁皓月的面前。因为心里面还是有些不高兴，她都没注意到尚助理，还有所有其他员工看着她的视线有多么好奇还有不可思议。
也就错过了，有些人给她说的情话。
正准备离开的时候，袁欢酒的手腕突然被袁皓月拉住。
她挣了挣没有挣脱，到底没说什么只是瞪了瞪就顺着袁皓月的力气鼓起脸颊坐在了她旁边。
总裁旁边的椅子再空，那也是不坐人的。
正在汇报的人险些走神卡壳，低头看了一眼自己的文件夹才算没有翻车。
袁皓月贴在她耳边道：“乖，听一听他们是怎么汇报的。”
乖？
袁欢酒藏着玩味地看了看姐姐的眼眸。那里面带着温柔和星星点点而不自知的爱意，像新酿的桃花酒。
会议进行的很顺利，所有人交接了一下工作还有项目进度，并且认识了一个人。
坐在总裁旁边的袁欢酒。
她容貌出众，身材玲珑，分明带着刚刚成年的稚气脸颊犹带奶膘却坐上了这样的位置。
要么是她身后的关系不一般。
要么是和总裁的关系不一般。
从总裁的模样来看，很有可能是后者。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天我好欧，基本上一直在赢……所以高兴得睡不着又码了一章。
今天酒酒不高兴的两个原因：小月亮不肯说自己是她女朋友（哪怕是解释一下开玩笑），小月亮隐隐觉得自己是攻。
酒酒：是我的撒娇让你产生了什么错觉吗？

第十六章 豪门缺爱女主（五）
一如原著，郁落对袁欢酒可以说是一见钟情。
她的消息在豪门圈之中也算热门八卦，他这才知道原来宴会上美丽的精灵是被袁家领养的女孩——袁欢酒。
这巨大的身份差距近乎切断了他心中突然升起的妄想，但他并没有就此把她抛诸脑后，而是动用了关系直接把袁欢酒在化妆间的完整视频传到了网上。
他知道袁家并不涉猎娱乐圈在公关部里面几乎没几个人，不必担心自己的动作暴露什么。
但他这样做也并没有别的目的，而是祭奠自己那一瞬间无法遏制的心动。
网上顿时掀起了腥风血雨，因为袁欢酒的粉丝还没有无情到不到一个月就把她忘的彻彻底底。
在袁父还在家看报纸的时候，他甚至被有些激进粉丝向官方举报了。
哪怕身为父亲有权利禁锢女儿的人身自由吗？
没有。
人类从拥有完整的思想开始就有了人权。
不过袁父到底没有完全放下公司，在里面耳目众多。也就是推迟了一天时间收到这个消息。
视频里面内容清晰，所有人的矛头都聚集在了袁父一个人的身上。
袁皓月的无能为力，甚至也是让所有人火冒三丈的原因。
这不仅仅是袁欢酒失去了一个冠军，而是现代社会居然在复辟大家长制度的愚昧。
袁父很快做出了反应，他给袁欢酒发了一个消息让她立刻回到娱乐圈，并且想办法澄清这件事。
袁欢酒知道视频是男主动的手，但是并没有觉得感谢。
她才刚刚和姐姐在公司相处两天，还没来得及“露出马脚”，让公司的人知道姐姐是有主的。
这个视频出现的太快了。
“爸爸我觉得你说得对，在公司学习挺好的，我没必要在娱乐圈那么累。我这几天进步很大，姐姐都在夸我呢。”
袁欢酒把信息发回去，忍不住想袁父会是什么样的表情。
袁父气的浑身都在冒烟，但他的自尊不允许自己在女儿面前承认自己错了，狠狠把手机扣在桌上之后，他开始思索如何处理目前的局面。
除了跟孽女道歉！！
“酒酒，你想回去吗？”袁皓月从自己文件夹里面取出之前在邮箱发现对方寄来的签约文件，“我让律师帮你看过了，条约并没有问题。”
“比起唱歌，我更想陪着姐姐。”袁欢酒环着她的腰蹭着她的衣领，似乎只有这样亲密的举动才能给她安全感。
她身上的侵略感太重了，让袁皓月有种被刺透看穿的瑟缩感。
但是低头略打量，闭着眼眸的妹妹却并没有那种危险的感觉，无害而又乖巧。
袁欢酒在公司可以说是如鱼得水，总裁的维护和对什么都游刃有余的处理技巧，让她成功在派系复杂的公司有了一席之地。
短短两天时间她就对重要的几方派系都有了基本的了解。袁皓月是一派，她的实力最弱因为手中握有的股权很少，袁父是一派他拥有三十七的股份，还有一派一共有四十三的股权，也就是袁父母亲那一派——公司原创始人林氏一脉。
姐姐在公司基本上就是拿着工资打工，即便有着总裁的权利，但是平日并没有多少自由时间。
连吃饭都得自己打车出去，花费一个半小时，一天哪还有玩乐时间呢。
为了幸福生活，要么袁皓月就得放弃公司，要么她就得完全掌控公司。
不过，这都得看她本身对于这个公司的执念强不强了。
“你最近越来越黏我了，都快二十了，怎么还跟小孩子一样，嗯？”袁皓月把文件递给她，“不要为了闹脾气错过自己的梦想，好吗？”
原身的梦想并不是唱歌，她也并不是。
原身投入综艺仅仅是为了逃离窒息的袁家，而她则是为了获取金钱和权势。
这样看来，的确宜早不宜迟。
袁欢酒把文件接过：“这是寄到家里，姐姐偷偷帮我藏下来的吗？”
“下一次要小心一点，小马虎。”
“我知道了，但是姐姐如果要找新的助理不许找比我好看的。”
袁皓月笑了笑：“比你好看的人，我又要去哪儿找呢？”
她是无心的，她是无心的。
欢酒压下自己冲动的念头，目光从她唇上拧开，偏开头兴致不高地说：
“那我走了？”
“去吧，如果需要姐姐帮忙……”
袁欢酒已经转身袁皓月已经抬头去望着她的背影，她却忽然重新转回来抱住了她。
“我舍不得姐姐。”她的语气柔软。
袁皓月双手放在桌上死死按着文件，眼睛眨了眨逼回了眼泪。
欢酒从她身上缓缓起身，她想说什么但最终没有说，而是恋恋不舍的离开了。
袁皓月并未起身送她，在办公室工作了很久才抬起头看向空荡荡的办公桌。中午也再没有人送饭来了。
突然觉得公司变得有些无聊和冷。
那张桌子也莫名其妙的碍眼。
工作也莫名其妙地不想做。
“尚助理，把那张桌子抬去杂物间，以后不许其他人用，再为我选一位助理。”
电话里尚助理的声音有些模糊：“是，您有什么要求呢？”
“能力优秀，没有其他要求，另外把办公桌给他安排到外面办公区不用搬进来了。”
“那欢酒呢？”
“她……她……不来公司了。”
尚助理多精的人，早就看出两个人不同寻常的感情，只是因为袁欢酒不能暴露身份，所以她还不知道袁欢酒姓袁。
这一听就知道，总裁这会儿正在伤心。
“欢酒在公司过的不开心吗？怎么就走了呢？”
“是我让她走的……你为我安排新助理吧，没事我挂了。”
袁皓月刚刚居然想说——她说她舍不得我。
告诉别人又怎么样呢，难道她就能不走吗？而且她又怎么能告诉别人呢。
袁欢酒是袁皓月的妹妹啊。
袁父在网上言论愈演愈烈的时候接到了袁欢酒的短信，她说“姐姐劝我不要放弃自己喜欢的爱好，我觉得很有道理。如果父亲以后不阻碍我在娱乐圈发展，那我就回去唱歌。”
袁父自然同意了，但他的态度却依旧高高在上。
心里对大女儿总算有了几分满意，关键时候还是有用处的。
袁欢酒回归娱乐圈第一件事并不打算去唱歌，而是看中了一档综艺节目。
最近她话题正高，签约之后哪怕经纪人不止她一个艺人也轻而易举为她争取下来了这个通稿。
这是一个旅行综艺，对精通各国语言的袁欢酒来说再适合不过。
但是她在节目之中并不打算设立什么完美情商高的人设，不仅累而且危险最重要的是这种人设在娱乐圈完全不圈粉。
娱乐圈——
第一喜欢美强惨。
第二喜欢又美又惨。
第三喜欢又美又强。
性格万金油的人除非生了盛世美颜又实力无双，是不会被慕强追星的粉丝喜欢的。
追星追星，追的就是娱乐圈在她们眼中最特别的星星。
综艺要从家中开始拍摄，袁欢酒并不打算在老宅拍摄，而是在她大学时期外面的房子里。
里面不仅有她的钢琴乐谱，还有她画的画，充满了生活氛围，远比袁家更像一个家。
节目很快接洽完毕就要准备开拍，而袁欢酒则是在微博上写了一条长长的自白书。
简而言之就是人人都能看出来她在不情不愿给袁家洗白，并且很感谢大家让她能够重新回到娱乐圈。
她最聪明的地方是既完成了要求，又能让粉丝看出来她给袁家解释的行为不是出自真心，并没有枉费所有人的心意，而且对大家的行为充满了感恩之心。
并且文字完全不显得低声下气，格调还高。
紧接着她又发了一条微博，说是感谢所有人对她的帮助，今天晚上在录音室开直播为大家唱歌。
这种不搞虚的爽快大气的行为为她圈了不少原本不喜欢她只是因为事件本身关注她的吃瓜群众。
情商之高足见端倪。
袁父看不出那么多门门道道，他那个年代的商人都是硬战，哪里玩过这些虚虚实实的把戏，看过微博之后就履行了自己的承诺，大不了当做自己从来没有养过这个女儿。
但他对于袁皓月的监视和掌控欲却因此飙升。
没有直播设备的袁欢酒并没有去买各种打光灯之类的拍摄器材，反而去买了几个评价良好收音绝佳的话筒，防止录音室的话筒质量不够出色。
因为那是袁皓月这个门外汉为她偷偷准备的录音室，所以并不专业。
万事俱备只欠东风，特意换了一身休闲服减弱自己身上豪门光环的袁欢酒带着话筒到了录音室，开始了直播。
“大家晚上好，我是在C位歌神里面进入决赛的袁欢酒。”
她容貌本就绝色，直播之中更是干脆露了素颜。
清水出芙蓉，天然去雕饰。
不外如是。
“之前发生了一些事，很感谢大家对我的支持。所以我和公司联系了之后特意准备了一个半小时的直播，采取截屏弹幕选最左边的歌名的方法，为大家唱歌。”
“谢谢你们愿意在我困难的时候帮助我，以后若是看见了陷入困境的人，我也会记得自己得到的帮助，不会吝惜自己微薄的力量。那么因为我直播经验很少，所以我们就直接走流程吧，十秒钟之后我准备截屏了……”
“十……”
“九八七六五四……三……二……一。”
“好了……让我看看是什么歌？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酒酒：
我不是来讲道理的，我是来抢老婆的。
功成名就把人抢走。
小月亮：我是自愿跟她走的。
袁父：………………

第十七章 豪门缺爱女主（六）
果子不好吃吗是一个墙头族，什么是墙头族呢？就是遍关娱乐圈美人，为所有漂亮有趣的灵魂打call但是没得真爱的老油条。
身为老油条，她的朋友圈也全都是历经千帆不再有真心的追星族。
某天她一醒来刷上微博，首页竟全都是……
“资源出来了吗？姐妹们我好急啊！”
“公司是废物吗？这么久都不上传音源，再不发我要自食其力了。”
“？”果子不好吃小小的脑袋充满了大大的疑惑。
“发生了什么？你们昨天不是吃瓜吃到半夜吗？今天早上怎么还这么有精神求资源啊。”
“而且还骂公司是废物，说真的，我几百年不曾见你们如此真情实感了。”
一个跟不上首页的果子如是说。
娱乐圈标准粉丝发言：公司是废物吗？
“我踏马听了一个小时神仙唱歌，如今灵魂受到了洗涤，我宣布从今天开始我就是欢酒的脑残粉。”
“+1”
“我竟万万没想过，喊麦都能唱的这么……！”
“语穷之中。”
“喊麦那首歌算什么，我终于听到了精灵之歌的现场版了，这就是传说中的精灵语吗？”
在所有人堪称被洗脑的迷惑操作之中，果子不受控制的点入了有着神秘力量的链接。
然后啪叽入坑。
这会儿欢酒的经纪人也挺忙的，忙着联系那些歌的原作者。
因为欢酒并没有开会员打赏，所以昨天晚上的直播并不是盈利行为，但是如果要上传翻唱音频就必须签订协议了。
那么多首歌，经纪人这会儿忙得跟陀螺似的，微博底下却全都是被骂废物的声音。
听说这就是流量经纪人的必经之路呢。
而这个时候，各个视频平台都有人把直播录屏上传了。因为录屏并不是很难的操作，当晚很多人都留存了视频。
这些视频，毫无疑问都在各个网站火了起来。
袁欢酒没有在意经纪人那边的行动，坦白说她并不在意这些歌曲翻唱带来的利益。
她发了一条微博很认真感谢了昨天晚上所有歌曲的原作者，并对其中有些因为不会所以她现学的歌表示了喜欢，但连她都没想到的是，近乎所有还在娱乐圈活跃的原作者都回复了她。
基本上都是这样的语调“唱的很好，期待以后能够与她合作。”
欢酒的嗓音毫无杂质很适合与人合唱，在歌手圈合唱和合作是一种扩大粉丝群很有效的方式。
有许多歌手的粉丝都因为合作非常重合。
她一一和所有人互关，私信不断有人跟她交换私人联系方式，于是一刷微博就是一整天。连饭都是点的外卖。
若是经纪人知道她一次直播拿到了这么多人的私人联系方式，恐怕都要疯了。
经纪人自然不可能没见过世面，但她却没见过这样的世面。
但欢酒自认为这是她的私人空间，也并没有打算告诉经纪人。
这次直播她真的进入了许多音乐人的视线，不仅仅是因为天赋和实力。
还有情商。
直播的时候，很多歌曲其实袁欢酒根本没听过，有些非常小众，意外被她截屏。但是她很认真地搜出原作者的歌听了两遍之后才开始唱。
唱完之后她还笑着说，粉丝们给她安利了不少平时都没听过的好歌。
这些籍籍无名的歌伴随直播同样以骇人速度爬上了畅销榜。
那些清高的音乐人也不由因此对她很有好感。
综艺的录制很快因为明星档期合上而开始提上日程，哪怕她有盛世美颜也不得不低头面对一系列的仪态和搭配教程。
她的经纪人对她简单的穿搭早有意见。
明星不能不穿奢侈品，这不是为了炫富，而是为了让这些品牌看见明星的适配度从而争取代言。
看到她在短短几天内缓缓爬升为96的颜值，系统对人类对美的追求十分服气。
很快就到了综艺录制的时间，集齐模式是一个个嘉宾依次坐车到达，最后在最后一个嘉宾的家里吃早饭。
袁欢酒就是被节目组安排的最后一个嘉宾。但他们都是在聚齐之前就得知了彼此身份并且交换了微信。
除却她之外还有两位女性，一位是中年女演员咖位较大的林芝雪。
还有比她还小一些的小妹妹，刚刚在另外一个综艺之中出道的国民初恋莫媛。
以及中年演员影帝周行。
还有原文男主影帝郁落。
她第一时间就把自己准备的菜单做成图发给几位嘉宾问他们的意见。
明星平时吃的都很减肥，她准备的大多都是看起来很美味其实味道清淡的餐食，特意问了有没有人平日不吃这些。
得到了所有人一致赞同。
综艺录制当天，节目组的人很早就赶到了袁欢酒家里，当然并不是很多只是简单的一个摄制组还有调控。
袁欢酒并没有穿着睡衣，她早就穿好了经纪人为她挑选的衣服，在七点半打开门，大概是八点节目组才安置好了现场。
收集了一大堆欢酒家的素材之后，看见欢酒掐着时间往厨房走去的录制组自然也跟了上去。
然后录制组就在视频之中看着一个女明星十分行云流水地做好了一大桌的早点。
其中饮料是备好没有加糖的豆浆，只有纯蛋白质带着淡淡的豆香。
菜有蔬菜番茄酱，还有各种看起来尽管清淡却绝不会失去美味的佳肴。
五点钟第一个起床的莫媛带着行李和所有人赶到欢酒家的时候，完全不需要演技真情实感地为这一大桌美味感动了。
这些都是经纪人说可以吃的美食啊！
其他人也都和欢酒介绍了自己，略带局促的坐下来了。
几人吃了早餐之后甚至有些倦怠，这种舒适的感觉太少见了。
她的家就给人一种很舒适的感觉。
郁落更是控制不住落在她脸上的目光，不过他毕竟是影帝，将情绪控制得很好。并没有人发现他的落点不对。
“欢迎各位嘉宾参与我们的旅行之路，我们的第一站是意大利。”
“用合理的资金打造舒适的旅行，旅行之路。”
所有人望着镜头喊出：“我们来了。”
到此，欢酒家的镜头就录完了，摄制组有条不紊地收着材料，欢酒则是去房间取了自己的行李箱。
她的行李箱非常小巧，只装了三套换洗和一些面膜洗漱用品证件现金银行卡以及手机充电宝。
其他女明星投来了疑惑的视线，不过鉴于还不太熟她们也没有说什么，大家下来坐上去机场的车之后车上更是有着短暂的安静。
欢酒并没有去活跃气氛，她安静地坐在副驾驶看着风景，给人一种在享受这个安静的感觉。
“你们去过意大利吗？”
欢酒诚实地摇了摇头，袁欢酒并没有去过法国日本之外的国家，而她自己曾经去过的意大利就别提了——
黑帮林立，攻略场面异常和谐。
莫媛的口才很好，生动地阐述着意大利的风情和人文，欢酒侧头看着她安静的听着，同行的周行时不时附和两句。
莫媛这个时候也大概了解欢酒和周行的性格了。
欢酒不爱说话，但是她是那种很认真倾听的人。
而周行很憨厚，努力不让她尴尬，但是一度让她差点儿聊不下去。
聊天技能大概为负数。
而另外一边的林芝雪和郁落，一个有些前辈架子但性格很好气质优雅，郁落就不好说了。
感觉和她一样会装。
莫媛并不觉得在娱乐圈会装有什么羞耻的，这是人的必备技能，只有欢酒这样有着无可置疑竞争力无法被他人取代的人，才能不去在意自己的人设。
车上素材录完，众人很快就上飞机休息了。
这可是真的休息，节目组还没有能力在飞机上录视频。
欢酒昨天晚上没有熬夜今天起的也不早，但还是蒙着眼罩认认真真闭目养神。
坐在她旁边的人是个素人，被她戴着眼罩都惊人的美貌弄得坐立难安。
不过她并没有休息多久，觉得整个人都放松之后她就取下眼罩抓了抓凌乱的头发，从包包里取出了自己的手机。
飞机上手机只能玩单机游戏，她不喜欢玩那些索性开了一个便签无聊地填起歌词。
这是与她加好友的其中一个人发给她的音频，也并不打算把碎片的曲子做成完整的歌，仅仅是为了玩音乐罢了。
欢酒就真的把这个当游戏，耳机里放着音频开始填词。
这歌恰好比较悠扬古风，写起词来让她有种河岸杨柳词别故人的感觉。
她在录节目的时候，袁皓月也并没有闲着。
她发现，最近父亲越来越喜欢对于她在公司的决策指手画脚。
一国不容二主，哪怕仅仅是一个小公司。
袁父的控制欲实在是太强。
而袁氏身上烙印太深，与其拔根祛疾倒不如另起门户。
她逐渐发现，当自己不在意他的时候，袁氏再也不能成为她的负担。
她开始把一些决策直接交给父亲，反而开始进行自己公司的策划，保存经济实力。
袁父没有发现大女儿对公司越来越冷淡，看向自己也越加没有曾经的期待。
他挺满意女儿的“受控制”，最近对她颇为和颜悦色甚至给她买了新跑车。
袁皓月从来不喜欢跑车，她也不为父亲安抚的举动再动容什么。
她把车挂牌卖了，筹集资金为新公司做准备。
一旦父亲发现了她的动作，一定会打压她。
这不是她的杞人忧天。
而她选择的新领域，正是袁父最插不上手的娱乐圈之中时下开始流行的直播间。

第十八章 豪门缺爱女主（七）
随着手机的普及，直播这种低门槛的模式逐渐热门。而如今大行其道的四个直播APP都是网络新秀开发之后自行管理的，并没有专业的管理团队。
对于主播的约束力度很小很容易触犯律条甚至出事，也没有形成自己独有的APP特色，四个APP受众混杂不清晰，没有特色直播区域。
袁皓月并没有如何费力气就挖到了可以开发直播APP的团队以及管理审核和策划团队，虽然人不多但是个个都值得信任，也很有才华。
不到一个月，这款APP就能上线。
以她的能力资源还有女主光环，根本没有不成功的理由。而且动静很小没有太多需要她决策的内容，不上市根本不会引起袁父的注意力。
袁欢酒已经经过长达接近一天的飞行到达了节目录制地点，意大利罗马。
为了安全起见，除了集体拍摄每个明星都跟着至少两个拍摄师以及一位保镖。
五位明星被聚集到酒店大堂，主持人准备了一个关于意大利的旅行测试。
“欢迎大家来到我们的意大利，在进行我们的旅行之前呢，要通过一个小测试来选出我们本行的导游。”
欢酒倒在沙发边一脸拒绝。
其他人倒是都还坐的端端正正，但是比起最开始已经没有那么拘束了。
“第一个问题是：意大利的区号是多少？请举手抢答。”
“意大利的通用语言是什么？”
“在意大利通行货币是什么？”
“……”
最后八个问题都被莫媛答对，她成功成为本行的导游。
林芝雪也很诧异小姑娘懂这么多，欣然接受了导游的安排。
导游这一位置至关重要，莫媛很诚恳的说自己曾经在意大利旅游，但是有请专人翻译随行所以意大利语不好，但是懂得一些这个地方的习俗和特色美食。
欢酒说：“我会意大利语。”
主持人特别高兴她终于加入讨论：“那我们请欢酒教我们几句常用的意大利语好吗？”
“grazie是谢谢的意思，还有Buongiorno是你好的意思，其实没必要速成意大利语，它发音还蛮别扭的，实在遇到麻烦除了求助节目组还能给我打电话。”
其他人内心：“……你还真是个鬼才。”
郁落笑了笑：“我也会意大利语，你在哪里学的。”
“选修课。”欢酒道。
“我是看意大利电影自学的。”郁落还想继续话题，但节目组今天流程还没走完。
“意大利罗马这一站我们为大家提供了几个打卡点，大家可以分组也可以合作，要求是至少在三天内完成一个景点的打卡。”
莫媛觉得松了口气，这听起来还挺轻松的。
“资金呢？”欢酒问。
节目组道：“没有资金哦，节目组并不限制大家用自己的资金购物，但不能用于饮食赶路门票等等生活必需。其他需要的资金请大家自行赚取。”
莫媛：“………………”
众人：“一个欧元都不给我们？”
节目组一脸正经：“对啊。”
欢酒在旁边解释道：“你们要这么想，就算是完全赚不到钱三天时间并不会饿死，而且光是走路肯定也能走到其中一个景点打卡。”
周行：“小妹妹你是魔鬼吗？”
林芝雪皱了皱眉：“听起来就好惨。”
郁落一脸轻松，欢酒就更是了。
“意大利不会让美人饿死的，美貌可是这里的硬通货。”
想当初，欢酒在意大利身无分文硬是走到每个餐馆都有主厨老板客人请她吃饭。
他们只是希望美人开心罢了，面对美人却根本不会搭讪也不会举动轻浮甚至不会大声说话。
节目组露出和善的笑容：“你们的意大利之旅正式开始，你们可以选择回到这个地方住宿也可以另外选择住宿处，另，今天的晚饭就请各位想办法自行解决。”
莫媛松了口气：“我带了几包方便面。”
周行就更夸张：“我带了七八盒自热米饭，今天晚上应该可以应付一下。”
莫导游上线：“我建议今天大家坐了这么久飞机就不用折腾什么，先随便吃点东西休息整理东西之后我今天晚上先把计划列出来好吗？”
欢酒并没有意见，她道：“我不喜欢吃方便面，不如我去问问后厨能不能给我们一些食物吧。”
莫媛笑了笑：“那你去试试吧，如果不行也没有关系的。”
当然没有不行。
不过半个小时，欢酒就端了两份六寸披萨到客厅里面，节目组随行的拍摄人员居然真的没有看见她给钱。
并不是所有的拍摄人员都懂翻译的，会意大利语的拍摄人员被配备到了林芝雪那里，所以节目组只知道她端来了晚餐。
有披萨，当然大家都放弃了方便面。
都一样长胖，但是披萨好吃啊。
“这个披萨和之前吃的味道不一样。”周行觉得很惊讶。
意大利人对披萨有执念，就跟天津对煎饼果子有执念一样。
莫媛是吃过意大利正宗的披萨的，但是这家酒店的披萨居然和之前她在某个特色小店里面的吃到的一样好吃。
“你怎么做到的啊？能不能告诉我啊。”林芝雪很好奇地问，她已经四十多岁却保养很好，一脸的少女感。
“我说明天早上我借用这里的材料给他们尝一尝中国的早餐，能不能给我两份披萨，我们录制节目不允许用资金购买这些。”
“他们对我们的早餐味道很感兴趣，就把自己的晚餐送给我了，还说要送我一瓶自己家里面做的葡萄酒。”
“厉害了……”周行竖起大拇指，“我觉得我们的意大利之行应该会很愉快。”
“意大利的确非常适合旅游，我之前还查过攻略就是一直没时间来。”欢酒一脸认真。
几人吃的差不多了，后厨果然送来了葡萄酒，笑着说：“请慢用，希望远方的客人能在意大利玩的愉快。”
欢酒和郁落都对他们表示了感谢。
莫媛接过酒：“大家要喝一点吗？不然我们聊聊天熟悉一下彼此吧。”
节目组眼睁睁看着节目氛围一路向温馨的深渊划去，离原来的设定越来越远。
“我叫欢酒，今年20岁，金融系大三的学生。爱好是唱歌还有画画。”
“郁落，年纪大家都知道，我是一位演员。”
……
“你们是怎么听说的节目，我是因为朋友和节目制片人认识，”莫媛道，“她知道我喜欢旅游，就把这个节目推荐给我了。”
欢酒回想了一下：“我记得节目是我自己挑的，因为去旅游的几个地点都还很感兴趣。”
众人越聊气氛越融洽，三个女性之间更是完全不带争执的气息。
欢酒在节目中主要是为了展示自己优点，对争夺镜头不感兴趣，莫媛是有自知之明，而林芝雪就是性格很好。
两个男明星一个是善良的憨憨，另外一个是原文男主更不可能有什么烟火味。
聊着聊着，林芝雪忽然提议：“我们来玩真心话大冒险吧，你们现在的小朋友还玩这些游戏吗？”
“好啊。”前辈的提议没有人会反驳。
欢酒酒量不行，这会儿脸颊微红晕乎乎的闻言点了点头。
第一个酒瓶子口就被转向欢酒，林芝雪想了想问道：“节目组里面你对哪个嘉宾最有眼缘，一眼看过去就有好感。”
郁落就别提了，周行太憨憨，林芝雪有些距离感，她思考了一秒钟，笑着道：“莫媛。”
她的声音极好听，莫媛听着她喊自己的名字突然红了耳朵。
接下来轮到欢酒转瓶子，瓶口很快停了下来正对着郁落：“说一个没有人知道的秘密。”
郁落看着她笑了笑：“我选大冒险。”
她没有迟疑：“那你唱首歌吧。”
原文曾经说，他五音不全。欢酒曾经短暂好奇过他有多五音不全，这会儿直觉控制了言行就直接问了出来。
郁落的脸僵硬了，他看见眼前人的眼神逐渐失去焦距，失笑道：“希望你不会为这个提议后悔。”
欢酒后不后悔没有人看出来，周行捂着耳朵一脸崩溃。
过了一会儿，瓶口转向了欢酒。
郁落问：“你刚刚让我出丑，那我这个问题要狠一点了。我想问你有没有喜欢的人。”
这个问题确实比较狠。
但是郁落并不是因为出丑这件事，而是在夹带私货。
有没有喜欢的人。
喜欢的人——姐姐？
“她不在这里，我好想她啊。”她很明显喝醉了，一脸天真的失落，像被抢去糖果的小朋友。
摄影机忠实录制着一切。
“你喜欢谁啊？”
“姐姐，我喜欢姐姐。”欢酒的脸颊因为委屈微微鼓起，“她在哪里啊？”
“你姐姐在家里呢乖，欢酒喝醉了，我们不玩了吧，我把她送回房间去给她洗漱一下。”莫媛想起她刚刚喝醉说了自己的名字，也不嫌自己下意识的举动麻烦，反而主动去搀扶她。
林芝雪主动道：“我和你一起吧，虽然年纪大了但是还是有力气的，你一个人不方便。”
周行倒没有觉得什么，男明星确实不方便，他礼貌地道别之后就回自己房间了。
郁落却有些怀疑人生。
什么时候娱乐圈的女明星变得这么乐于助人了？
这会儿又没有镜头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酒酒喝多了酒（呆萌）：我姐姐呢？我要姐姐。
莫媛：乖哦姐姐在家里。
林芝雪：乖哦，要睡觉了，明天起来找姐姐。
郁落：娱乐圈的女明星突然变得好奇怪。
作者：哼，女孩子明明都是仙女，你们男明星才奇奇怪怪。

第十九章 豪门缺爱女主（八）
意大利的半夜是袁皓月的凌晨七点半。
她刚刚睡醒就接到一通国际长途电话，这当然不是袁欢酒拨的，而是系统看她已经傻了一直在哭着要姐姐，善良地帮她拨的号。
“呜嘤嘤嘤……”
袁皓月仔细听了听电话里面的声音，无奈的抓了抓头发：“小酒？”
那头越哭越大声：“姐姐我好想你啊，意大利什么都没有，我想吃芒果千层，呜呜呜呜。”
白天去拿披萨她并不觉得有什么，这个时候突然回想起吃晚饭还得自己去厨房和厨师谈话，一整个悲从中来。
系统默默把这一切录下来，期待第二天某人酒醒时候的表情。
袁皓月顿时又觉得心疼又觉得好笑：“你在哪里啊？别哭了，想吃芒果千层是不是。”
“我在意呆利啊。嗯，想吃了。但是我主要是想姐姐了。姐姐都不打电话给我，是不是都不想我的呜呜呜。”
醉酒的人是没有逻辑的：“他们刚刚问我有没有喜欢的人，我说我喜欢姐姐，我喜欢姐姐，可是姐姐都不在这里呜呜呜。”
“嘤呜呜呜。”
袁皓月没憋住笑了一声，那头听见她的笑声逐渐变得更加委屈。
欢酒的声音极软极好听，撒娇起来令人骨头都化了，袁皓月这会儿已经半点脾气都没有了。
她一边在电话里面安抚妹妹，一边给助理发了信息问她认不认识意大利罗马的蛋糕店，做芒果千层做得很好还能外卖的那种。
“别哭了，乖。是我错了一直没和你打电话，姐姐很想酒酒的，酒酒不哭了伤嗓子，好吗？”
“你都不懂我为什么哭，我想你了呜呜呜……”
尚助理：……？
但总裁有命，她立刻起身去朋友圈和各个渠道找蛋糕店去了。
一个电话打了两个小时，直接打到袁欢酒的手机彻底没电。
她傻乎乎地看着黑屏的手机，听不到姐姐的声音含着眼泪瘪着嘴又要哭了。
系统：“………………”
袁皓月看见电话挂断，一边无语的呵气一边笑，比袁欢酒还像喝多了酒。
节目组导演大半夜接到电话，是尚助理询问他们节目组住的酒店地址，说要送芒果千层过去。
“大半夜的，送什么芒果千层？”
这个问题，除了袁欢酒和袁皓月，做蛋糕的师傅还有联系蛋糕师傅的人全都很想知道。
得知理由之后，导演一脸的这也行的无语，而浪漫的意大利蛋糕师隔着电话为袁皓月竖起大拇指：“我马上为您的妹妹做芒果千层，哇哦，这将是我这辈子做过最有故事的芒果千层。”
然而最后袁欢酒还是没吃上最有故事的芒果千层，因为导演也没有权利半夜去敲她的门，最后厨师留下了他们店的会员卡这才离开了。
导演躺在床上心想，以后看住欢酒，再也不要让她喝酒了。
可怕。
次日一早醒来，欢酒的眼睛红肿。
系统自动播放昨晚录屏。
半小时后……
袁欢酒一脸怀疑人生地为眼睛做了消肿，但最后还是放弃治疗地问莫媛借了墨镜戴上。
昨天几人早就约好要早上在酒店大堂集合，莫媛更是很早就到了。
她昨天晚上花了好几个小时做了今天的攻略，这会儿还有些困倦。
“大家早上好，这是我昨天晚上做的旅游攻略。”
“虽然我们的金钱不能用于任务，但我建议大家都带一点在身上，但也不要带很多，罗马的人流混杂很容易出现现金丢失的情况。”
“我建议我们前往的打卡地点是罗马斗兽场，虽然它并不是离我们最近的打卡地点，但是它在罗马是最具代表性的景点，来罗马如果不去一趟很可惜的。”
节目组仔细观察其他嘉宾的表情，发现他们对莫媛的选择居然毫无意见。
……怎么回事，我们选择的嘉宾也太佛了吧。
“如果我们要坐公交前往，那我们需要赚取资金是……”
莫媛把所有的情况都列了出来并没有全部自己做决定。
她说道：“我觉得在外住宿是不划算的，在第一个地点打卡完成之后我们就已经完成了任务，到时候可以以我们的酒店为中心规划我们的游玩路线。”
欢酒：“反正是要挣钱，不如我们打车去吧。”
林芝雪其实很久没坐过公交车有些敏感于聚集的人群，她倒是很想同意这个建议。
刚好两位男士并没有意见，导游也没有。
“那我们的当务之急是要在午餐之前赚取足够的旅游资金。大家有什么想法吗？”莫媛拿笔在打车那一行画了一个圈圈。
欢酒举手：“我带个帽子和话筒上，可以在允许卖唱的地方唱歌。”
众人不由想起前几天火遍全网的视频。
郁落笑着说：“欢酒歌声非常好听，我可是听过顶级设备之下她一边弹奏竖琴一边演唱的现场版精灵之声。”
其他人纷纷侧目。
“你在哪里听到的。”
郁落笑着，他划拉着下巴语气温和：“是一位长辈的银婚典礼，她是一位知名音乐家，邀请了欢酒在宴会上唱这首歌。如果她去卖唱，我建议不要带帽子，带个行李箱去装钱吧。”
欢酒没在意他的吹捧：“但我这会儿还有一件事，我得去厨房给主厨做中式早点了。”
“可以多做一点吗？我有点饿了。”莫媛捂着肚子，一脸哀怨。
经过询问，主厨非常乐意。
他让出了自己的位置，看着欢酒不到十五分钟就行云流水的做好了一案板的小点心。
主厨不断惊叹：“天哪，你们可真是精致。”
因为有的点心被她雕了牡丹，有的被她雕了茉莉花，形态不一的点心里面居然没有两个是完全相同的。
完成了承诺又吃完了早饭，周行还有林芝雪跟随欢酒一起去卖唱，但是郁落和莫媛则是自己去找赚取资金的工作。
林芝雪看着欢酒脸上的墨镜，几乎遮住她半张脸不由得好奇：“你的眼睛怎么了？”
欢酒默默取下眼镜，给她看自己哭得红肿的眼眶：“也没什么，昨天晚上喝醉酒哭肿了。”
林芝雪：“噗。”
周行：“咳咳咳。”
其实离酒店最近的打卡地方很明显是万神殿，因为三个人没走多久就到了沃那广场。
节目组把难度设置的其实很低，毕竟他们没想到里面既有来过罗马的嘉宾还有精通意大利语的嘉宾，根本没法好好玩耍。
导演嫌弃欢酒一个话筒太寒酸，除了给她音箱之外还给了她手风琴。
他一边吩咐一边说：“别看我们，我们既没有竖琴也没有钢琴。”
三位嘉宾：“emmmmm”
欢酒把行李箱敞开放在地上，把手风琴斜放在一边。
试了试话筒之后问坐在一边的林芝雪：“前辈有没有喜欢的歌。”
“我喜欢的歌啊，你会唱送别吗？”林芝雪坐在一边，似乎想起了什么往事。
林前辈真的很温柔呢，为她选了这样耳熟能详的曲目。
欢酒点点头，她一站在广场上闭上眼睛就像突然全场灯光都集结在了她一人身上。
广场霎时间变成了她的舞台。
她的掌控力太强了。
“长亭外，古道边……”
她的声音极为干净极具穿透力，像还不懂事不知道离别之意的孩童，又像历经千帆看透了离别之意的游者。
其词是不通的，但其意以及歌声的悦耳却是人人都能感受的。
歌，没有国界之分，更没有种族之别。
游客和散步的行人都把硬币欧元扔到行李箱里面静静的聆听。
越是离她近的人越是安静。
“谢谢大家。”欢酒看了看积累迅速的资金，问周围的人，“你们有什么想听的歌吗？”
她用的是意大利语，周围的人都非常惊讶。
“美丽的女孩，你会唱《饮酒歌》吗？”
她点了点头，闭上眼：“让我们高举起欢乐的……”
周围的人一片惊讶。
他们不懂中国的传统古曲，却听过很多遍的饮酒歌。这首茶花女之中的经典曲目从未在这里断绝过爱好者。
节目组静静的录制着，忽然觉得即使不去刻意制造冲突，这些游客脸上的笑容，这些行人眼中的惊讶，来着中国的少女和意大利的邂逅，本身已经不需要修饰就足够动人。
周行一直在对周围的游客说谢谢，这句意大利语越说越溜。
林芝雪听了一会儿，忽然站起身：“我想我也有一首歌想送给他们。”
欢酒把话筒双手给了她。
林芝雪不仅仅是个演员，很多她的好朋友都是知名的音乐人，平日里面交流多了她唱歌其实也很好听。
林芝雪觉得比起卖艺，他们也许更像是通过音乐的方式和周围的人进行了一场没有国界的灵魂沟通。
她有点羞涩，含蓄的低头有些紧张：“我唱的不是很好。”
欢酒用意大利语大声说：“怎么会，你坐在这里就足够优雅和美丽，而现在你只需要把你内心的声音唱出来。”
周围的人听到了她的话也看出了林芝雪的羞涩，于是全都鼓起掌来，他们的热情完全安抚了林芝雪。
掌声渐息。
林芝雪慢慢举起手唱：“又见炊烟升起，暮色照大地。”
一语惊人。
她充满了那个时代的美和韵味，这是欢酒所不能及的。
直到唱完，已经有友人试图跟着她唱“又见炊烟升起”了。林芝雪还把话筒递给他们唱，众人都玩的哈哈大笑。
几人卖艺收摊的时候已经快到中午，所有人都在为她们鼓掌，一位小男生还接过家长给的红玫瑰，为林芝雪送了过去。
半箱子的钱，别说三天，恐怕玩半个月都没问题。
周行负责拿东西，林芝雪现在明显已经没有人初见的架子，不去看她的模样只看她的眼眸，其实她更像一个玲珑少女：“谢谢你，我没想到在节目里也可以玩的这么开心。”
周行在旁边开玩笑：“我看这个节目里面就只有我一个人是青铜。”
两位女士相视一笑。
节目组已经彻底放弃原来的节目定义，就连导演看见这样的镜头，也忍不住露出一个笑容来。
“我发现欢酒身上有一种神奇的力量，她把一切看得轻松，也能把一切变得如此有趣。我想节目播出后会有好多人跟我一样爱上她的。”
比起她的能力，她的气场性格还有感染力才是独一无二的瑰宝。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下面是自问自答时间：
Q:综艺里面的小酒是不是真的小酒呢？
A:小酒对自己很有自信，她觉得只要展示自己的音乐自己的语言精通等多种优点一定会被大家喜欢的，其余她就把综艺当成旅游来玩了，除了有特意展示自己，其他都是真的。
Q:小酒对男主的看法。
A：就尽量保持无感，一想起剧情里面姐姐喜欢她内心就会不爽，很想不介意但是做不到，但也没有真正的恶意。
Q:写这个综艺的目的是什么？
A:为了让小酒红的更快更理所当然，也为了展现一部分小酒真正的魅力。
Q:小酒的粉丝名是什么？
A:哈哈哈哈哈我起名废，没到必须要写粉丝名的时候就无视就好了，假装大家有名字。
Q：姐姐对袁父的想法。
A:她就是这样想的——你可以当做从来没有生过我，反正我在你眼中也并不是无法取代。我有自己的生活和自己的想法，我喜欢小酒，为了和她在一起可以违背你所有的命令，也可以放弃全部的责任，因为我从来没有得到过你的父爱。
Q:小酒喜欢姐姐什么。
A:她喜欢一个沉默的人愿意为了自己发声，一个寂寞的人愿意为了自己的快乐而忍受寂寞，一个顺从的人愿意为了自己隐瞒和反抗，一个冷淡的人只有看向她的时候有温度，一个模式化的完美娃娃愿意为了她挣脱一切程序和禁锢找寻真正的自己。
Q:姐姐和小白白是不是同一个人呢？
A:并不是，我觉得爱情并不是恒久不变的，它的相遇经历和结束都是完整的。她们每一个都不相同，每一个酒酒都倾尽全力去爱也忍受剜心的痛苦去忘记，把一切美好封存到记忆里，留给每一对天赐良缘的伴侣。
Q:酒酒的酒量问题。
A:是体质问题，并不是跟随她很久的设定，因人而异。

第二十章 豪门缺爱女主（九）
《旅行之路》是边拍边录的综艺，半个月录制一次景点，分成两期播放，罗马这两期正在剪辑的时候，所有人就都回到了自己的家。
欢酒的经纪人则插着空隙给她安排了一个必须接的通告，她得知上面最近正在筹备一个大型歌唱节目，于是帮欢酒递了音频上去很轻易通过了审核，得到一首诗的填曲和翻唱工作。
欢酒默默放下已经打开通讯录的手机，鼓着嘴翻开了这首词的文档，是纳兰的《画堂春·一生一代一双人》。
经纪人还给她找了翻译，还有许多纳兰的资料。可以说非常敬业了。
袁皓月这段日子在家里越加沉默，袁父似乎也没有发现其中不对，因为她还是每天好好上班，只是上班回来除了打招呼，似乎没有其他话想跟他说。
他们本来也没什么话可以说。
袁皓月的小月亮直播APP在她殚精竭虑之下，已经在许多商城上线了，这种APP只需要足够的金钱来源就能够很快的火起来。
而且她还耗费巨额金钱购买了最顶尖的服务器，还雇佣了许多能力出色的程序员来维护APP的日常运营。
邀请明星在这里直播，邀请知名电竞选手，举行直播比赛，给直播分区给每个区进行每日流量的排名。
她的小事业如火如荼，眼看着一切都已经步上了正轨。
而袁父这几天如同返老还童一样兴致勃勃地管理着公司，也没有发现女儿对公司越来越不上心。
更何况在这个时候袁母居然怀孕了，他一直遗憾自己没有一个儿子，如今梦想即将成真，哪有空管女儿的小情绪。
所以直到袁皓月把股份转让文件和协议一起放在他面前，他才隐隐约约觉得有些不对劲。
“你这是什么意思？威胁我吗？”
他在文件上签了名：“你长大了，既然你觉得袁氏对你来说无关紧要是个负担，那你就自力更生去吧。”
袁皓月低垂着眉眼拿过协议，语气淡淡：“妹妹的户口，我还要替她迁出去的。这是交换股份的条件。”
袁父怒吼：“滚！”
“父亲，您如今后继有人，大权在握。我祝您的余生长命百岁事事如意。”
“滚！”
袁皓月特别冷静地捡起地上散落的合约，她面上清冷的线条忽然像刀一样尖锐的刺破了袁父气球一样膨胀的怒气。
他看着她站起身，也看着她离开，就像永远走出他的生命之中。
他忽然想起她出生的时候。
那个时候袁父给她准备了漂亮的公主房，他说这将是他的小公主，他要让她聪明能干孝顺。
她如今长大了。
聪明又能干。
只是不愿意再孝顺他了。
袁父看向桌上昂贵的股份，他的手来回摩挲着纸页不再说话。
袁皓月去了办公室把所有的资料整理存放好，而后把办公室的门锁上。
钥匙她让袁父的心腹带去给她，自己提着自己的笔记本电脑离开了公司。
那是一栋很高的楼，她在那里长大。
长大后，那栋楼就像压在了她身上一样，她愿意背负也情愿承受。
但是，那样的人生和欢酒只能选一个。
她选欢酒。
失去了袁氏的资金之后，她就是最平平无奇的创业者，为不知明日是否阳光的道路奋斗着。
还要追求一个不知道喜不喜欢她的鬼灵精。
“欢酒。”她深呼吸，拨通了妹妹的电话。
欢酒对她这段时间的举动可以说一无所知，她还想着功成名就去袁家抢姐姐呢。这会儿十分认真的在网上看各种朗诵视频找谱曲的灵感。
“姐姐啊，你在哪儿啊？”
“我在投奔你的路上。”她拖着早就整理好的行李箱，轮子在路上咕噜噜地滑动，声音悦耳。
“嘤，我在做梦吗？”袁欢酒把稿子一甩，像兔子一样从地毯上爬起来，“姐姐你等我来接你啊。”
“你不要这么激动，我必须先告诉你一件事。”袁皓月道，“欢酒，我对你不是单纯的姐妹之情，我想和你有更加亲密的关系。”
她的语气冷静又温柔。
像孤注一掷之后，连世界崩塌都不在意那样的冷静。
像不带任何重量比鸿毛都轻的温柔。
“那你觉得我会怎么说？”
欢酒觉得不可思议。
是不是所有爱情里面的人，都是傻瓜和笨蛋。
“我觉得，欢酒喜欢我，对吗？”她问。
袁欢酒不知道怎么回事，突然间就哭了。她的眼泪大颗滚烫的落下来，在电话一头泣不成声。
因为姐姐语气明明不确定，但她却又那么期盼着她肯定的回答。
“我也想和姐姐有更加亲密的关系。”她的哭腔不影响这句话的清晰和坚定。
袁皓月停下脚步，突兀地笑出声。
行李箱停在她脚边，天边的云和阳光也都停在这一刻。
“那我赌赢了。”这一刻屏幕贴在她脸侧，就像某个撒娇精一直粘着她一样。
她就是全世界最大的赢家。
“小月亮你好笨啊，你的脑子都被甜甜圈吃掉了吗？你被我的美色彻底迷晕了头脑是不是……”
欢酒从系统那里拿到这段时间袁氏资料之后一直没停下她的碎碎念。
她其实在别扭的发泄内心的感动和不可思议，她不明白为什么自己突然间得到了这么多意料之外的惊喜。
袁皓月很好脾气的一直点头，直到看见妹妹开着车来接自己的时候居然穿了一身睡衣，这才突然生气。
“袁欢酒你给我适可而止。”
她居然衣服都没换就出门了。
欢酒熟练地低声下气撒娇：“我想马上把姐姐接回家嘛，我早就给姐姐准备好位置了。”
此刻，袁皓月天真地直接把位置理解成了房间。
她无奈的笑着按着欢酒的小鼻子，上车之后更是无情地把她的琼鼻按得像猪鼻子，说她是：“小粘人精。”
“哎呀呀呀，”她一边朝着座位倒下去，一边似乎不经意地说，“姐姐，我也有件事要提前告诉你。”
袁皓月问：“什么事？”
“之前我在办公室的时候，是故意穿那样的西装引诱你的。”
正统的西装优雅干练，而她特意选了修身款式，务必使低头弯腰时曲线毕露。
袁皓月一瞬间回想起了那幕以及自己那个时候的冲动，手不禁有些痒痒地活动了一下。
“还有吗？”
“那套西装我后来带回家了。”
“你想穿给我看吗？”袁皓月侧头看向已经把车开进地下停车库的欢酒，不经意地咽下口水。
暗处的光让她的轮廓在阴影里面越加清晰，精致的侧颜已经消去许多奶膘变得凌厉许多。
而这样的气氛，催生暧昧。
欢酒转头看向袁皓月。
她穿着那么古板的西装，妆容不点，眉目如画，最生动的莫过于那双看向自己藏满了爱的眼睛。
她说：“上次小月亮看着我穿那套衣服的表情，我记得很清楚呢！”
她的表情又得意又炫耀。
“你还喜欢什么类型的衣服？”欢酒已经迫不及待打探她的喜好。
“不穿我最喜欢。”袁皓月略微紧张地勾唇看过去，却被已经停好车解开安全带的欢酒，彻底地禁锢在副驾驶上。
欢酒其实生的更小更矮更精致一点儿，但她的手臂却根本扒不开。
久而久之，她放弃了挣扎，任由唇被她撕咬着，津液被她疯狂的卷入，舌头被勾的无处躲藏。
人如其名。
欢酒真像一杯喝下去能让人尽剩欢乐的美酒，直接让她失去思考的能力，为这仅仅一夕欢愉神魂颠倒。
明明只是唇舌交缠，袁皓月却像整个人都被她透支了力气变得迷离恍惚起来。
“你不是最喜欢我不穿吗？”欢酒问，真是天真，居然还敢挑衅她。
袁皓月无力地摇摇头，求饶：“我们上去休息好不好，车里一点都不好。”
“好吧，我去帮姐姐拿行李箱。”欢酒放过浑身发软的袁皓月，善良地去了后备箱拿行李箱。
袁皓月倒是要坚持自己拿，却被欢酒更加坚持地拒绝了。
笑话，怎么能让老婆干体力活。年龄不是理由，身高不是借口好吗？
两个人回到家齐心协力把东西都装好，剩下床上用品的时候，袁皓月问道：“我的房间呢？”
欢酒委屈巴巴：“小月亮不想跟我睡一起吗？”
“这不是……”
“我知道了，我这就去给你整理房间。”她垂下头一脸失落和受伤。
“我没有，我只是觉得……好吧，我们睡一起。”
欢酒偷偷压制勾起的嘴角，很快速地把她带来的东西一一摆好。
袁皓月看她忙得高兴，无奈地摇了摇头看见了地毯上乱七八糟的纸，她捡起来才看见是古诗词。
“你看这个做什么？”
欢酒抱着软软的袁皓月，把头搁在她肩窝里面声音带着憋屈：“我要给这个谱曲，之后要上节目去唱。”
早知道有送上门的小月亮这种好事，她哪会儿那么积极的答应这些通告呢？一想到要出去录节目没办法和小月亮朝夕相处，欢酒的心瞬间拔凉拔凉的。
问就是非常后悔。
“你还会谱曲吗？你怎么什么都会啊。”她的目光亮晶晶地，充满了仰慕和崇拜。
欢酒喜欢她一切让自己变得生动美丽的表情。
更喜欢她为了自己而如此生动的样子。
“不努力一点，又怎么配得上我的小月亮呢？”
袁皓月看着她的眼睛，很想知道自己在她眼中究竟有多好。
明明她不会打扮，长得不那么好看，年纪这么大都没有谈过恋爱，很多人都说她没有情趣。
但是在她眼中，自己怎么好像没有缺点一样。
她吸吸鼻子，眨落了一滴泪。
“我不会让你吃苦的，和我在一起，我要让你的一切都比从前更好。”欢酒道。
“嗯。”
她使劲儿点点头，终于安心地睡在了欢酒柔软的怀里。
这些日子她太累太累了。
把她抱上床之后，欢酒隐约听到她梦喃了一声酒酒。于是低下头笑着为她整理了一番，这才关了灯去客厅工作了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢：
读者“日常追妻火葬场的瑟瑟”,灌溉营养液 +1 2020-02-26 07:52:40
读者“思无邪”,灌溉营养液 +6 2020-02-24 17:08:29

第二十一章 豪门缺爱女主（十）
“你看，这是我的小月亮，多能干。”欢酒和唯一能分享的系统大肆吹捧着。
不过袁皓月的确担得起这样的赞誉，就系统客观评判她所策划的APP已经有其余平行世界大火APP的雏形了。
系统：宿主……里放过我吧。
“写歌的灵感忽然源源不断呢。”她看着原本的诗句，觉得闭上眼睛脑海里似乎就能飘散出悦耳的音符。
她很快把诗词的曲子谱完，开始思考怎么让这首歌更加完整。
系统：“袁家出了一点小小的问题，和原文之中描述一样，看似是项目问题，实则是林氏对袁父的不满的开始。”
欢酒目光之中没有一点点温情：“那和我有什么关系，我现在已经不姓袁了。”
明明宿主之前还在公司留下了伏笔，应该是准备帮助袁氏渡过危机的。正是因为如此，系统才会提示她剧情的发生。
但是失去了袁皓月的袁氏，似乎在她眼中不再具有特别的价值，转眼就被抛诸脑后。
系统询问之后也就把袁氏的消息设置为了免打扰，贴心地开始给宿主伴侣寻找合适的APP推广对象。
方便宿主到时候拿去邀功。
欢酒一边哼着歌，一边网购更多的食材。
袁皓月这段时间会比之前更忙，她当然要做小月亮的贴心小棉袄啦。
更何况，袁皓月新公司的人都还不认识她呢。
这怎么可以呢？欢酒只要一想到如果还有人偷偷喜欢小月亮，就觉得很不高兴。
欢酒打包了午餐去看小月亮的时候，旅行之路正好在十二点上线。
这并不是第一档旅游综艺，已经有很多喜欢这种类型的受众期待，更何况明星们本身也有很多粉丝。
所以刚一上线就引起了不小的关注。
莫媛是标准的综艺挨骂人设，她的模样很“小白花”，为人也比较面面俱到，在欢酒出现之前综艺和之前的同类型也没有什么差别，所以还有不少人在骂她。
欢酒也收到了导演让转发宣传的微信，但是她正在路上两手正提着东西，也没手转发。
袁皓月新的办公地点是一个麻雀虽小五脏俱全的办公楼，整个第四层还有第五层都是袁皓月租下来的。
现在APP已经有了不少粉丝，只是还没有真正扛得起流量的招牌。
所以虽然是按照大红大紫的水准招聘的程序员，就现在而言大家也真的是很闲。
袁皓月坐镇公司只是怕大多数小年轻很多决策全都需要询问她，为了避免浪费时间。
但她其实……很闲来着。
还有时间追妹妹的综艺。
《旅行之路》录制的时候她还在妹妹超话收了很多粉丝拍摄的录制图。
也不知道妹妹怎么会在意大利也有粉丝。
欢酒是完全素颜来的公司，前台总觉得眼前人很眼熟，但是就是想不起来。
欢酒给她看了看小月亮给她的专属工作证，前台查了查还真的有这么个人，于是就让她进去了。
但三分钟之后……前台又重新看了看资料。
名字：欢酒。
？？？欢酒是哪个欢酒？远在南方的妈妈，你女儿看电脑太久眼睛终于坏掉了。
格子间里，不少人都看向这个非上班时间来的陌生面孔，其实很多人都觉得她有点儿眼熟。
“你们好，总裁办公室在哪里啊？”欢酒很有礼貌地朝着大家鞠躬。
没有人理她，所有人保持了奇怪的沉默。
“我来给她送午饭，我是……”
“你是欢酒？我是你的粉丝！”一个粉丝激动地说，她看着全场注意自己的视线声音逐渐小了下来，恢复理智，“咳，那个，你和总裁是什么关系。”
“我们除了住一起，暂时没有别的关系。”欢酒一脸认真地说了虎狼之言后，“要不我给她打个电话让她来接我吧。”
她故意不提前打电话告诉小月亮的，就是为了在这些人眼中留下深刻印象。
就是要让他们全都浮想联翩。
哪怕不能名正言顺地宣告所有权，也有隐晦地告诉他们。
别爱小月亮，没结果。
“不用，我带你进去吧。”这个小粉丝噔噔噔地拉开了自己的椅子站起身，带着欢酒去了总裁的办公室。
门一打开，欢酒正好听见了自己的声音，从小月亮对面的视频传来。
“我喜欢姐姐。”那是她喝醉了酒的时候说的话，没想到导演剪进来了。
她看着袁皓月缓慢爬上脖颈耳根的红色，目光幽深。
更没想到，有些人居然在上班摸鱼，还在看《旅行之路》啊。
她把餐盒轻轻放在那个慌忙倒扣了手机却忘记暂停的小月亮手边，看了看外面的人：“这个玻璃外面看得见里面吗？”
袁皓月道：“看得见。”
其实看不见，但她突然有点怕。
不得不说，她的直觉很准。
好吧，欢酒遗憾地拉了椅子坐在袁皓月对面。一伸手拉过她倒扣黑屏的手机，一点开就是旅行之路的综艺。
这让她想起了被她忘记的可怜导演，于是她从包里摸出自己的手机，转发了宣传微博。
房间里面开了空调，欢酒把外套脱下来扔在了沙发上而后整个人都趴在办公桌上看小月亮办公。
桌子并不大，欢酒趴在桌上的时候离袁皓月其实很近。
袁皓月一边打开饭盒一边问欢酒：“你来公司做什么？”
“上交我的卡啊，昨天晚上导演把第一期录制的钱打到卡里了。”欢酒自然地把卡放到桌上，“密码是你的生日。”
袁皓月连忙放下筷子，擦了擦嘴问道：“你为什么要上交……卡。”
“你不知道吗？”
不，她知道。
但她觉得，哪里不对劲。
一般不是追求的那一方上交工资吗？袁皓月总觉得自己好像被套路了。
“你的新公司刚刚发展难道不缺钱吗？”
“缺钱……那好吧。”她把卡收下，盘算着每个月给欢酒多少零花钱。
就当帮她理财了。
欢酒撑着下巴看着她吃饭，她其实觉得外面的人根本看不见里面。
但是小月亮说看得见，那就看得见吧。
其实袁皓月和袁父一样对娱乐圈一知半解，根本不知道一个有好几首知名歌曲，甚至五首歌都在各大音乐APP排行榜的歌手到底多有钱。
那里面的钱足够她扩充APP毫无后顾之忧了。
虽然被盯着吃饭很不习惯，但是饭菜实在是很好吃，袁皓月还是吃得干干净净之后乖乖收拾了桌面：“你下午没有别的事吗？要留下来陪我吗？”
欢酒暂时只有写歌这件事，她在哪都能写。
“明天我要去电视台录歌曲的demo，今天必须把它写出来。你觉得一生一代一双人让你想到了什么？”
袁皓月摇摇头：“我只能想到你啊，你别问我这些了，我都不会的。”
她的人生并没有这些诗情画意。
“我也只能想到你，但是这首词虽是写的天作之合却是说没在一起。”她看着曲谱地道，“这种悲伤的曲子，我写出来风格会很奇怪吧。”
唉，像她这种人生赢家苦情也不太好苦。
“世人总说一生一代一双人，
唱一曲一词多动人。
人间事 却总是，
争教两处人销魂。”
“很好听啊，”袁皓月没那么多音乐细胞，耳边尽是她悦耳的语调，“那么美的歌，也不一定要唱的很难过吧。”
“或者你可以去看那种很悲剧的电影，也许看完之后会有灵感呢？”
欢酒想了想：“你对我说一句你觉得我会很难过的话。”
她会很难过的话吗？
袁皓月想了想，她抬起头说：“其实我觉得，你迟早有一天会和我分开的。”
欢酒向前半步，拉住了她的手：“不可以偷偷讲这种话。”
不可以，偷偷讲那么悲观，心里面却又偷偷觉得那是现实的话。
她好霸道，一点都不讲道理。
“是你让我说的。”袁皓月有些委屈。
“但是这句话不会让我难过，只会让我生气。”欢酒看了看外面无知无觉的人，最后凝视着眼前其实同样无知无觉的人。
在她心中，怎么看待一个比自己还小的女孩的爱情呢？
是总会循环的激素还是总会退却的热情。
“你为什么生气……唔。”
自诩年长的沉稳，不信少年的热忱。
所以，她会生气啊。
“我给你的卡里面有三千万，给你半个月的时间把它全都花光。”
袁皓月彻底懵掉：“……？啊”
“你不相信我会永远喜欢你，那你总得相信没有一个人会放弃一个已经投入了三千万的项目吧。”
袁皓月眼睁睁看见她捡起外套披在身上，而后转身离开了。
不知道该怎么解释，她其实并不是不相信她。
只是有点害怕而已。
赌的那么大，所以总害怕赢只是一场美梦。
结果她就生气了。
“三千万要怎么花啊，”她总觉得自己花不完三千万，欢酒会更加生气，“算了，还是买一些好看的衣服吧。”
她之前其实一直觉得自己的打扮并不是很好看，可以更好看一点，也好更和她相配。
有了花光三千万的目标在，袁皓月干劲十足地聘请了一位指导老师，请她指点自己怎么穿搭买东西保养自己还有怎么花钱。
钱像流水一样花去，她心中却有着一股莫名的安全感。
哪里有女孩子不会花钱呢，更多的女孩子只是精打细算不愿意在一个地方花那么多钱。
欢酒离开了了办公楼之后摸出手机看了看自己微博下面的评论，她的表情非常的平静悠然。
“宿主，你真的生气了？”
“我没生气啊，你可以自己看我的小月亮，她这会儿有多高兴。”
欢酒心想：我有哄老婆的一百种方法，嘻嘻。
系统：“………………”
是我不懂，无语。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢大家对这篇文还有酒酒喜欢，我正式签约了。
感恩留言和收藏的小仙女们不嫌弃我长长的审核时间，笔芯。

第二十二章 豪门缺爱女主（十一）
“唉，你们觉不觉得，最近袁总变得好好看啊。”
在繁忙的工作之中，袁皓月的员工这些日子总肩碰肩聊着她的八卦。
她既年轻又漂亮更是成就斐然，在这些人眼中是除却明星之外生活中不可绕开的话题。
“我觉得袁总一定是谈恋爱了，对方肯定特别帅要不然她怎么会这么在意自己形象。”
“噫，你要死了。就不能是我们公司最近业绩越来越好她心里高兴吗？”
自从成功策划了好几次营销之后，小月亮APP在当代年轻人圈子里逐渐流行起来。
这里有职业电竞选手的直播，有业内美妆大神的干货科普，有美食博主的简易教程，还有明星的小视频。
最近还有新上线的睡眠专区，引入了好几位国内眠音界的大神。
当代年轻人的焦虑日渐严重，之前就有专门哄人入睡的APP流行，在直播间并入这样的元素并不违和甚至为APP圈了一大批粉。
而公司之前就设定好的良好办公氛围，典雅到甚至可以拍照炫耀到朋友圈的用餐环境，零食小角落和休息区都为员工提供了家一般的归属感。
员工们都觉得，也许是人逢喜事精神爽，以前虽然好看但不爱打扮的袁总最近越发像个时尚明星了，她身上那种不同于明星的沉稳更让她魅力非凡。
半个月时间，足够袁皓月买遍了时尚买手推荐她买的所有奢侈品，不仅有她的也有欢酒的。
她发现了买买买的乐趣，最近这段时间甚至沉迷于看网络直播多少钱改装一个家的视频，在其中寻找改造经验。
虽然那些视频最终的结局都是她看完之后被放到收藏夹吃灰。
不到一个月，之前还敬业乐群的袁总就已经很有少女的活泼和生活趣味了。
甚至她还利用职务之私偷偷联系几位美妆博主，让她们给自己美妆建议。
以及联系了健身房，办了终身会员卡。
不得不说，人一旦失去约束会变成什么样真的是很难预估。
但她在众人面前除了更好看之外，还是原来的那个袁皓月。
只是面对欢酒，她似乎变得越来越在意自己的容貌还有年龄了。
不过欢酒很喜欢小月亮的小变化就是了。
交给节目组的demo已经通过了审核就等着通知就得去京都录制，公司又让她出单曲。
其实她是拒绝的，但是合约早都已经签好了。她有义务在公司主动为她联系对她有益资源的时候进行配合。
而不出意料，她的MV合作者果然是郁落，这一点不奇怪。
因为公司只有他们两个名气相当，让其他人给她作MV男主角很容易被诟病，热度倒是好圈公司就不容易在她粉群争取正面形象。
也不知道她的公司为什么这么致力于不想被粉丝骂，很多时候公司一些决策都会被粉丝的意见所左右。
这种行径无异于让外行人指点江山，若非欢酒和公司的合同里明确规定如果公司做出不合理的安排她有权利提出异议甚至拒绝，她当初也不会因为公司的地位就和这所谓的龙头老大签约。
网络上关于欢酒和郁落的讨论从没有少过，同一家公司的影帝和音乐才女，年龄相当才华相配不少不嫌事大的网友拉郎配。
当然，两个人的粉丝基本上都是拒绝的，只是这些流言蜚语不过是路人随口一说，他们倒也没有明确提出不允许公司给两个人安排同框合作。
这次的MV是业内有名的音乐制作人和作词作曲家操刀，和一档正在拍摄的偶像剧有合作，不出意料应该是这部剧的主题曲。
公司为了捧红欢酒，已经可以说是不遗余力。
欢酒在娱乐圈的内部，名声一直两极分化。
有多少人说她漂亮知礼，就有多少人说她冷淡做作。
归根结底她一直是她，只是有的人喜欢她就有的人不喜欢她。
她在屏幕里面偶尔还会笑一笑，但在工作中很少有什么热情。换句话说，她不想笑就不会假笑。
这种冷淡的作风被杂志采访拍摄流传之后莫名其妙引起了一阵追捧。
莫媛一直觉得，这是因为她的确有恃才傲物的资本。
但欢酒作为混过无数次演艺圈的人却是告诉她，娱乐圈看起来包罗万象但是对于明星的要求其实很具象化。
第一，你要在品行上基本上没有瑕疵，如果有那你一定要在性格上有其他人没有的过人之处。
第二，哪怕伪装人设也记住最好在小事着手，不要在最根本的自己上面涂涂抹抹。
第三，谨言慎行，能不说话的时候就不要说话除非你是情商高绝可以凭此圈粉。
因为娱乐圈光芒万丈，无数镜头之下最顶端的那些人一举一动都会被放大。
而从踏入娱乐圈那刻起，欢酒就从没打算遮掩自己有喜欢的人的事实。
经纪人倒是很惊讶她这么小就这么有主张，但是娱乐圈并不是一个压抑人性的地方，反而，这里十分放纵不羁。
可以容纳下最多的特立独行。
她倒是很庆幸欢酒既有主张也没忘记让她知道这件事，只是总也问不出来欢酒喜欢的人到底是谁让她很烦恼。
娱乐圈可不乏因为另一半而跌落神坛的艺人。但欢酒并非经纪人手中提线木偶，她的主见太强经纪人只好不再管这件事。
郁落和欢酒的合作十分顺利，毕竟一个是影帝而欢酒的演戏技巧其实比他不差什么。
两个人拍到最后把摄影师都感动了，但却是越拍心越远。
欢酒要回家休息，两个人十分客气地鞠躬相互道别，但郁落忽然问：“你喜欢的人会伏在桌上写东西，却不会在雨天为你打伞对吗？”
欢酒一脸疑惑地看过去。
“我能感觉到，在我伏案写东西的时候，你看我的目光会更加专注一些。但是下雨的时候我突然出现为你撑伞，你的眼睛却没有那种温度。”
可是明明那才是更加动人的场景。
只是因为你代入不了，所以就显得平平无奇。
他如此清晰地从她的眼神之中逐渐刻画出了一个模糊而确实的影子，也逐渐明白。
这个自己曾经一见钟情的精灵，有了喜欢的人。
“是我合作的时候让你觉得不好对戏吗？”欢酒不明白他说这话干什么。
郁落也知道自己刚刚的话莫名其妙。
但喜欢的人透过自己看别人，哪怕是为了调动情感演戏他心中也有些不适。但欢酒并没有做错任何事，只是他不甘心罢了。
“没有，只是我接了一个新戏是饰演侦探。你觉得我刚刚说的推理对不对。”
欢酒点了点头：“你说的挺对的，新戏加油。”
说完，她便离开了。
从始至终对他的失态没有好奇没有生气，就好像他蹩脚地给出理由，她便如此毫不在意的接受了一样。
她喜欢的人到底得是什么天仙，才能叫一个明明心有七窍玲珑的姑娘恋爱雷达完全失灵。
都看不出来他眼中的汹涌和嫉妒。
“郁哥，你接的那个不是戏是综艺啊。”
郁落看着助理笑了笑，十分温柔的模样：“是吗？那是我记错了。”
郁哥，你是不是喜欢欢姐啊。助理把这句话刹车咽了进去。
他在娱乐圈混了好几年很有分寸的，有的时候什么玩笑都可以开，有的时候什么话都不能说。
欢酒工作并没有完全结束，在花店画室学校录完MV之后还得去拍个人海报。
这毕竟是她的单曲，当然是个人海报，到时候会随杂志附赠成为粉丝的小福利。
等她回到家之后，妆也没卸，就在沙发上抱着毛毯睡着了。
明天又是旅行之路新一期的录制，袁皓月知道她要出国好几天舍不得她，所以按时下班回家了。
她早已不穿灰色西装，一身香奈儿的呢裙看起来贵气精致。
落在小姑娘脸上轻轻一吻。
而后就去倒卸妆水给她卸妆，动作轻柔而仔细，连睫毛都擦的干干净净。
欢酒也是累极，或者说在家里太有安全感，竟怎么都不曾醒过来。
而后袁皓月也没有把她抱回床上，自己换了睡衣取了被子靠着沙发看起了无声电视。
也不知道什么时候电视的情节再也不能入心，她也迷迷糊糊睡了过去。
偌大的床空空荡荡，客厅里面两个女孩的手不知不觉地相触，最后欢酒朦朦胧胧落在了柔软的地毯上被袁皓月抱了满怀。
直到第二天经纪人来欢酒家里催她出发，两个人才从睡眠之中醒过来。她们看着彼此狼狈的发型懵了几秒钟之后笑得上气不接下气，但经纪人催得那么急欢酒不得不立刻爬了起来。
“我要去录节目了，你在家要乖乖的不许和别的人单独出去哦。”
“那是我昨天穿回来的衣服。”袁皓月看她懒得翻衣柜直接从床上拿衣服开始换，不由得脸红甚至觉得她套上衣服的时候有一种和她肌肤相贴的暧昧错觉。
“衣服是谁给你买的，穿一下都不行？小气。”
欢酒随随便便捡了一个帽子把头发扣进去露出精致的小脸，不施粉黛地随意用毛巾擦了擦脸。
昨天袁皓月穿回来的衣服居然正巧合身，她满意地去厕所照了照镜子，又在正在漱口的小月亮唇角献上一吻，这才笑着出门了。
只留下袁皓月穿着粉色睡衣，脸也被睡衣印的粉红粉红，对着镜子把漱口水吐出去之后，对着镜子久久发呆。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酒酒，一个平平无奇的恋爱小天才。
别人喜欢我？没感觉到啊？
撩到姐姐了，不是故意哒。

第二十三章 豪门缺爱女主（十二）
《旅行之路》的嘉宾们又都在车内集齐了，今天和欢酒坐一辆车的是林芝雪和郁落。
郁落坐副驾驶，欢酒和林芝雪坐后排。
林芝雪问她：“酒酒，你有没有看旅行之路啊。”
欢酒一脸升天的佛系：“我这几天连轴转，根本没时间看，转发之后就没管了。”
“我也听说你很忙，本来准备约你出来喝酒的，但是后来也没有约。”
“我记得前辈跟我一个小区，有空可以过来蹭饭啊，虽然我没时间做其他事，但是还是没亏待自己的嘴巴。”
“啊，我跟小年轻不一样啦，吃饭不容易消化所以都吃的很少，天天都吃草。”
郁落问：“其实我很想跟您讨教一下怎么保养的，粉丝一直都说我一点都不在乎自己的脸。”
“年轻人就是早睡早起不用像我一样，”林芝雪摸了一下欢酒的脸，笑着惊讶地说，“好嫩啊。”
欢酒刷地脸红了。
“酒酒如果困的话可以靠着我睡一会儿。”
欢酒摇了摇头：“我不困，我身体很好的。”
“你们知道这次旅行我们要去哪儿吗？根本不是之前订好的地方哦。”
欢酒完全没看群消息只是摇了摇头，郁落只关注了拍摄时间也没去看。
“是洛阳哦。我们这次不出国，也不知道是不是节目组上一次把经费用完了。”
郁落不着痕迹地看了一眼罪魁祸首。
分明是有些人挂开太大，节目组深觉玩不下去，索性把节目组画风都换了。
欢酒一脸不关我事，很认真和前辈探讨：“洛阳啊，是因为这个时候有牡丹花会吗？”
“是啊，恰好是四月份嘛。我倒是从来没有参加过牡丹花会，应该也会挺有意思的。”
洛阳是华夏的历史名城，先后有十多个王朝在洛阳建都。
选在这里作旅行的第二站，节目组也算是用心良苦了。
新修订的规则里面不许明星进行卖艺之类的活动，其余和之前规则一致——节目组提供酒店但不提供资金，要求至少在龙门石窟，白马寺，白云山选择一到两处进行用节目组赞助商提供的手机进行拍摄打卡。
意思是，要么靠体力活挣钱要么只能蹭车。
把几位明星聚集在洛阳酒店之后，主持人站在一边拿着话筒：“我们的观众反应就算看你们聊天也不想看见我，顺应民众呼声，长话短说。”
“欢迎诸位来到旅行之路的洛阳站，几位在录制第一期之后有没有感觉到有什么变化。”
“回家之后，团员们都在问我旅行之路的节目有没有修音，酒酒唱歌是不是真的那么好听，全都变成迷妹了。她们托我问一句，能不能听酒酒用意大利语说一句我爱你。”
“姐姐们看了节目都变成我的粉丝了吗？”欢酒故作惊讶，“那我不能辜负粉丝的期待哦。”
她闭着眼睛垂眸，忽然抬睫直直看向镜头在耳边笔芯，甜笑眨眼：“姐姐，我爱你。”（意大利语）
林芝雪回答道：“我的话并没有什么变化，这就是一次短期旅行嘛，我个人觉得如果有第二季你们每一期时间可以安排长一点。”
“既然莫媛都已经为团员求了福利了，那我就不客气了。”周行从口袋里拿出欢酒的写真，“这是我女儿拜托我的，请务必写上她的名字，最好帮我加一句好好学习天天向上。”
“我和酒酒在拍完第一期之后一起合作拍了她的单曲MV，她的演技很棒喔。”郁落显得非常云淡风轻，好像就是在附和前面的人调侃她一样。
主持人：“这里是节目录制现场，不是粉丝见面会好吧，你们稍微控制一下自己。对了，欢酒有什么变化吗？”
欢酒倒是很给面子：“我的变化吗？我倒是有很令人高兴的事情发生了，我那天去给姐姐送午饭看到她在办公室偷偷看旅行之路……”
主持人暗示：“你这样直接爆料姐姐，她会不会被上司逮到穿小鞋啊。”
“她没有上司，她就是公司创始人。”
几位明星当然不是无的放矢，他们之所以提及欢酒是因为第一期放出来之后原本就在网络上人气很高的欢酒直接爆火了。
节目之中总有最引人注目的人，旅行之路毫无疑问就是欢酒。
经纪人不约而同向他们明确提出，让他们尽量和欢酒绑在一起，无论是打好关系还是产生冲突，总之他们要看见流量。
就把任务卡留下，拍摄时间留给现场导演和摄影师了。
莫媛作为导游，这会儿正头疼地看着画了三个景点的旅游画册。
说真的要不是这个节目嘉宾靠谱第一期就火了，她真不想继续当导游了。
太难了。
“欢酒，你怎么看？”
欢酒把旅游小册拿过来仔细看了看照片：“我们去白云山玩吧，看起来风景好好。”
莫媛：……等等，我是想问你怎么看我们的资金和搭乘方式啊。
林芝雪举手同意：“好啊，龙门石窟我之前拍戏的时候去过了。”
周行倒是稍微靠谱：“可是我们这次不能卖艺了，怎么赚那么多钱去玩呢？”
郁落思索了一下：“不能卖艺的意思仅仅是不能靠公共场合卖艺赚钱，意思是我们可以找到一份临时工赚钱对吗？”
“我们直播吧，现在不是很流行直播吗？我们准备一个小剧本让你们来演，设置刚刚好够我们吃饭和去白云山的资金上限就好了。”
导演：………………我禁止了直播吗？
“导演，好像没有。现在主播也是一份工作，嘉宾并不算违规。”
下一次，我一定要把所有犯规操作都刻进香烟吸进肺里然后吐出来，大声告诉他们这不可以。
导演吃着棒棒糖沧桑地想。
莫媛发现了不对：“我们来演你来做什么？”
“我当你们的编剧和经纪人，联系直播平台这件事就交给我了。”
“你分明夹带私货嘛，别以为我不知道你想给我推荐的APP是小月亮。”
莫媛也是有她微信的人，怎么可能没看见欢酒发的广告。
欢酒转头看向导演：“导演别剪，我们录完可以商量广告冠名的事情啊，导演你缺钱吗？”
这话说的，谁不缺钱啊。
导演顿时笑道：“好的，小酒啊，你把广告商联系电话给我一个呗。”
于是，直播的事情就这么定下来了。
袁皓月千里之外接到了妹妹给她拉的合作，十分慷慨地和节目组定下了冠名商合约。
不得不说，原文女主眼光的确是好，给的价钱大气地导演看欢酒的眼睛都带金光。
旅行之路整体健康向上，而且还有欢酒参与，袁皓月哪会舍不得钱。
半个月还没到，正好三千万还没花完呢。
说是当编剧，但是欢酒的脑洞实在是太大，听起来虽然有趣但是参演人员都是拒绝的。
林芝雪：“这样吧，剧本我来帮你写。”
莫媛：“林前辈我来帮你鸭。”
周行：“这个渣男的人设难度有点大，那个什么我先走了。”
只剩下一个郁落，他把剧本推远了一点。
“你还是演戏去吧，比较适合你。”
欢酒：“………………”
欢酒的剧本被特写拍出来准备第三期更了之后当粉丝福利，但最后编剧还是林芝雪。
毕竟是老牌演技派，写个剧本十分有质感，节目组吝啬之下她居然还从行李箱找到了两身旗袍来搭戏，声称化妆师她也可以兼任。
实在是绝。
在郁落力保之下，林芝雪还是给欢酒了一个比较复杂的角色。
豪门之中因为争斗变得不理世事的抑郁症三妹，有些神经病倾向，一般就坐着角落里面似乎怀里有琵琶一样的弹奏。
充满了民国味道的剧本，美人们的民国扮相，特殊的环境和冲突都让第三期质感十足。
这种形式十分新颖，小月亮也乘风而起就此闻名整个娱乐圈。
要说节目之前，其实小月亮APP的确是声名鹊起，但还没有进入主流。很多人知道了它听说了它的好，但是已经有APP了懒得下载。
但是旅行之路第三期与小月亮合作直播，却让这个APP十秒钟登上了热搜。
“小月亮APP创始人”
“小月亮”
“旅行之路直播”
袁皓月听到了公司宣传部的电话声，但她没有接电话只是发了微信叫对方可爱一点在官博上卖个萌。
而这个人刚刚好就是欢酒的粉丝。
她知道了太多，脑补得更多。
@小月亮：听说大家都在找我呢？害羞JPG
发的是欢酒喝醉酒的表情包。
底下欢酒粉丝和节目组粉丝闻风而至。
大家最关心的问题无疑是：“你们靠谱吗？不会崩APP吧。”
她卖萌道：“绝对不会呢，小月亮的服务器是全国顶尖水平哦，谁叫大老板有钱呢？”
“那么多APP为什么选了你们，给了多少钱。”
@小月亮：谈钱伤感情啦，人家明明是抱了大腿上位的。
“皮下知道的太多了，透露一点。”
@小月亮：偷偷说我见过欢酒小姐姐来我们公司给创始人送午餐哦，可惜小月亮只配闻味道。
楼中楼全都是震撼全家。
“让我先闻。”
“柠檬了，创始人是谁啊。”
“男的女的，好看吗？多大了，已婚未婚？”
“只撩不娶，我们把这个皮下烤了吧。”
@小月亮：不要呢，把我烤了到时候大家就看不见大家直播啦。
也许是她透露太多，粉丝们一查就把小月亮控股人的名字查了出来。
顺便还查出来，她年仅二十四，青春貌美才华横溢，公司福利还好到爆炸。
爬上热搜的同时，很多有智慧的人不由发出灵魂质疑：“这一套操作难道是小月亮新时代的招聘广告吗？谢谢，有被安利到，请问面试小月亮需要什么学历。”
更有人表示：“这天下最终还是橘气的天下。未来小天后和公司创始人，我磕到了。”
而两个人的曾经身份，因为袁父当初那句不允许她出门用袁家人身份，最终还是无人得知。
从袁氏公司，到音乐节目——众人都只知道她是欢酒。
也不知道袁父若是知道自己当初的命令却为两人扫清了路上最大的障碍，心里会怎么想。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
destiny7281扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-29 00:34:56
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-29 00:36:45
空白扔了1个手榴弹 投掷时间:2020-03-01 01:56:28
很感谢小天使的喜欢~

第二十四章 豪门缺爱女主（完）
旅行之路录制结束之后，欢酒的行程不再那么匆忙。
也有时间和袁皓月去逛超市买东西下厨，两个人都蒸蒸日上的事业让她们的气场越加相融。
旁人一眼望去，只觉得天作之合水渗不进。
而旅行之路的第三期直播，直接让小月亮成了粉丝和当代其他不追星的人使用的流行直播APP。
之后出现的几次其他直播软件遭整顿的新闻，更是让它逐渐统一了直播届。
市值一路上升之后，真论起商业实力袁皓月已经不输给袁家的世代传承。
而以欢酒的颜值还有唱功，她成为未来音乐界的扛鼎之人本来就是理所应当。
《旅行之路》这档国民综艺只是恰逢其会，让她仅仅二十一岁就走入全国观众的视野。
粉丝们不仅爱她盛世美颜，更慕她什么时候都能把生活过得享受万分的情趣。
有的人说，欢酒一定是非常极端的享乐主义者。
这些年来，粉丝数目渐渐不是能够决定明星本身地位的东西，购买力和话语权才是。
但欢酒——
她出道第一张单曲在粉丝和郁落粉丝大吵一架，而且郁落粉丝声称绝不购买之时，成功卖出了三千万张的战绩。
旅行之路在电视上播放时，尤其是欢酒片段冠绝其他频道的收视率。
还有《古诗之声》上面所有为她亮起的灯。
都在为她的天后之路添砖加瓦。
当初因为那场直播，所以欢酒出道之前添加的一大堆联系列表的音乐人里面，还有一位老者是早不收徒的公认国内音乐教父。
欢酒却什么也不知道，只觉得老者像父亲一样每天给她分享歌手不能吃的禁忌，十分和蔼。她总是和他探讨怎么把能吃的东西做的更好吃，没想到阴差阳错得到了老者的喜爱。
后来老者多次帮忙，欢酒这才知道他的身份认他当了老师。
而在老者保驾护航之下，音乐圈根本无人缨其锋芒。
更令粉丝欣慰的是，欢酒为人十分克制，无论是明面上还是各种爆料，她都不曾吃任何损害嗓子的东西，更是日常都回去健身房健身。
粉丝唯一不欣慰的只有一点。
那就是欢酒是个全娱乐圈都知道的恋爱脑。
采访问：欢酒会喜欢什么样的人？
她会直接说：我只喜欢属于我的爱人。
采访又问：能不能透露他是什么样的人呢？大家都很好奇。
她更是直白：我没有义务满足你的好奇心，比起争取你的好感，我更希望你们都不去关注她也不来关注我的感情生活，我就是会一直喜欢她。
不过音乐天才嘛，貌似大多数都有这个属性。似乎不恋爱脑就不够音乐人。
而且她走红也有两三年，从来没写过伤心情歌，只要是自己作曲作词，歌都浪漫而甜蜜。
另一半看起来属实靠谱。
很多人听她的歌，唱她的歌，并不在意她的另一半是谁这个娱乐圈未解之谜。
欢酒的路人缘好到，小月亮APP的创始人似乎都是她的粉丝，每次发专辑卖杂志都买一大堆放在微博转送粉丝。
因为欢酒一直没失恋，所以粉丝也就没意见了，毕竟欢酒的另外一半着实是太神秘了，她们根本不知道这个人是谁。
但他们不知道的是，欢酒和袁皓月正准备在小岛上举行一个只有圈内人参与不邀请任何记者的婚礼。
而她们目前唯一的分歧是要不要邀请袁父。
欢酒的意见是要邀请，但袁皓月却并不想面对把自己净身出户的父亲。
尤其是，袁父在她之后又生的那个女儿，如今已经三岁了。
比起早就不在意的欢酒，真正耿耿于怀的其实是小月亮。
袁皓月一直在心里想——把我逼走又如何，你就是没有生儿子的命啊。
她对生她的父亲怀着最顽固的质疑和排斥。
这何尝不是因为，她也对他怀抱着深深的爱和期待呢？
欢酒把她抱在怀里：“我们的婚礼会很完美的，你相信吗？”
“他不会祝福我们的。”
欢酒把下巴磕在她肩窝里，环腰蹭了蹭她柔软的脸颊：“他会的。”
他的确会的。
袁父已经知错了，虽然他从来不肯打电话跟袁皓月道歉，但是如今出生的女儿他再也没有像教导袁皓月一样死死禁锢着她。
他只是并不觉得这件事，全都是自己的错。
如果袁皓月去看一眼，也不知道会觉得他悔悟太晚为自己觉得可笑，还是欣慰妹妹没有受到和她一样的约束。
哄了好久，袁皓月也许是看欢酒实在想请他，还是亲手给袁父写了请帖。只是不同于其他人的请帖，措辞显得更加疏远。
父亲台鉴：
不孝女于11月25日与欢酒在情岛举行婚礼，还望亲至，不胜感激。
袁皓月。
其他人的请帖都是：
欢酒＆袁皓月的婚礼即将在11月25日举行，作为两位的亲密好友，诚挚邀请您来情岛参加婚礼。
祝二人永结同心，白头偕老。
两个人的婚纱都是欢酒设计圈的好友亲自设计的，而婚礼现场则是欢酒演唱会的同班人马打造的。
两个人都没有邀请伴娘，因为本就只有最亲密的朋友才会被邀请到婚礼上来。
当初旅行之路和欢酒一起走红的莫媛也来了，她自告奋勇当了婚礼的司仪。
林芝雪不能站很久，她为两个人的婚礼念了祝词。
有爱的婚礼比任何人想象中都浪漫，明明是摘下来盛开在花篮之中的鲜花，却像仍旧长在泥土之中一样生机勃勃芳香扑鼻。
长长的白纱如从天而降，任何笔墨都不能描绘袁皓月身着婚纱走过红毯之时欢酒心中的惊艳。
两人隔着婚纱逐渐靠近，整个海岛的海风都在温柔牵起她们的头纱。
最后还是没能吻成，袁皓月侧头把吻落在了欢酒的脸上。
两个人相视一笑。
袁父一直在随着其他人鼓掌，但他其实没有看两个人的表情，他在遍寻其他人的眼神，却发现竟都没有对这段爱情暗藏轻蔑。
她们都在真诚地祝福一段真挚的感情。
那一刻，他鼓掌的速度都慢下来。
就好像全世界只有他，对自己的孩子心怀偏见一样。可他明明最害怕她们受到偏见啊。
婚宴要开始了，欢酒接过了莫媛的话筒站在鲜花铺就的台上。
“谢谢大家抽出时间来参与我的婚礼，也谢谢实在没时间选择在微信上祝福我的朋友，谢谢爸爸远道而来参加婚礼，我当初选择举行这个婚礼其实是因为，别的小仙女都有的东西，我想都给我的小月亮。”
“我给你所有的爱，祝福，仪式还有真心，你愿意把自己剩下的生命和我交错，共渡人间此后的欢喜和难关吗？”
袁皓月握着话筒的手都在颤抖。
长长的婚纱托在身后，她掀起自己的面纱看向台上的人。
她说：“欢酒，你是我人生唯一的光。”
“不。”欢酒道，“你是你自己的光。”
袁皓月没再争辩什么，她跑上台去捧着欢酒的脸轻轻落下一吻。
一如曾经千百次的温柔。
［系统：角色袁皓月攻略成功，积分+100］
如果她主动不提交任务，只有任务彻底完成才会进行提示。而任务彻底完成，则是攻略对象认为此生已再无任何缺憾，圆圆满满。
欢酒唇角微翘，看向正在跟自己的朋友敬酒的袁皓月，她被打趣地整个脸都红了。
不知为何，她今天的新娘妆分明画的很浓，但是却显得特别好看。
正是因为脸上妆很浓，显得她的眼睛特别清澈而灵动。
林芝雪笑了笑：“你真该看看自己看她的眼神。”
欢酒闻言下意识看向说话林芝雪，她却含笑摇头不再说话了。
“你面子真是大啊，婚礼可以请到纪大导演给你当摄影师。”说话的是和欢酒同公司的艺人，和她并没有过合作，是蹭莫媛的请帖来的团员。
“毕竟纪大导演，还等着某人迟迟没交的那首插曲呢！”林芝雪促狭道，“婚礼照片记得发我一点，我回头发微博。”
“我回头让你自己选照片，大佬可以了吗？”欢酒也谢谢她镇住这一桌子人。
林芝雪点了点头：“我知道分寸，不会放你的小月亮啦。”
而在婚礼过后，欢酒理所当然地和袁皓月度蜜月去了，而袁皓月似乎收到了父亲的短信，也没有再像原来那么排斥他了。
或许袁皓月更宁愿不去面对，和她窝在一边快快乐乐，但欢酒觉得她配得到长辈的祝福。
当初袁氏事件，欢酒的确袖手旁观但袁皓月却投入了资金帮忙。
这证明她并不是对他们毫无感情，只是怕失望罢了。
人不能因为惧怕伤害就选择蜗居一旁，那是自己在限制自己。
所以欢酒希望，两个人最好握手言和。
恨也好介意也好，这么深刻的感情她只希望袁皓月给她一个人。
只是袁皓月的心结太深，没有长时间的缓解恐怕很难释怀。
看在她那么喜欢自己的份上，就给她那么多时间来忘记好了。
“今天我是不是还有什么事没做啊。”
蜜月度假胜地里，袁皓月敲着电脑状似在冥思苦想。
视频会议也开了，早饭也吃了，到底什么事忘记了呢？
欢酒斜靠在雪白的床上，也分不清是她更白还是床单更白，她慵懒地叼着棒棒糖：
“小月亮，你是不是忘了我昨天告诉过你，每天早上我都要有一个早安吻。”
袁皓月假装这才想起来，乘其不备扑倒床上抱住她，抬头咬住了她的棒棒糖棍。
“你等我把糖取出来。”看我不亲死你。
两人相距只有半根棒棒糖棍的距离。
欢酒咯嘣压碎了糖，棍子被袁皓月咬着才没掉下来，但她反应过来之后很快就把棍子吐掉了。
她又不是真的对这个感兴趣。
“吃糖吗？”欢酒留了半块晶莹剔透的糖在舌尖。
小月亮当然要吃，但她只是委婉地用眼神还有越挨越紧的动作暗示。
欢酒就装作看不懂，终于让她抛弃了那些羞涩主动吃糖。
但，她明明只是吃了糖，为什么人却和喝了酒一样昏昏欲醉呢？
她既浑噩又轻松，更快乐。
“酒酒。”
酒酒，你是我的酒酒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
绿江日常逼我退扔了1个地雷
投掷时间:2020-03-01 14:54:24
读者“”,灌溉营养液+10
2020-02-29 19:50:33
这个世界还有一个番外啦，然后下个世界是长公主酒酒。

第二十五章 酒月番外
攻略彻底完成之后选择留在世界居住的执行者有时会有一个福利活动。
欢酒看规则看得脑壳痛，不耐烦道:“你直接告诉我，达到什么标准最后奖励是什么。”
系统化繁为简:“这是执行者与攻略目标的角色扮演游戏，当天会上线一个攻略对象的心情愉悦指数程序，若执行者完全按照自己选择的人设让攻略对象愉悦指数在90以上，即可获得10+x积分，换言之最高获得20积分。”
OK，她懂了。
“积分好少，这个活动只能玩一天吗？
系统一想起每次活动上线之后诸位执行者怨天怨地的抱怨声，一时无言。
您到底有多少想玩的角色啊。
而且以前一个世界挂机只赚保底积分的您到底有什么资格嫌弃积分少啊。
“刚好是我们的周年纪念日，现在看来我原先的计划太没意思了。”
“让我来给小月亮一个惊喜吧。”
系统虽然没有情感系统，但是他以冰冷的逻辑推理之后，始终认为，袁皓月一定会受到惊吓。
周年纪念日，袁皓月当然也是记得清清楚楚。女生总会很在意这些仪式感，有些时候对仪式的重视会让她们觉得快乐和幸福。
她也知道，欢酒肯定准备了很久。
早上袁皓月早早的就起床洗漱了，她看着镜子里的自己细细打量，找半天没找到一颗痘痘，对自己的皮肤很是满意。
“女人。”
袁皓月转过头，小小的眼睛里是大大的问号。
“酒酒，怎么了？”
欢酒一脸冷漠，看起来颇有几分在她身上少见的矜贵。
她虽容貌精致，但所有的气场拿出来只令人觉得高高在上。
“我都还没起，谁允许你先起床的，是不是我昨晚不够努力？”
“………………”
袁皓月没忍住，喷笑出声。
“你在玩什么啊？”
不能ooc的霸道总裁欢酒带着居高临下地压迫感一步一步靠近她，袁皓月竟觉得骨头都软了。
欢酒很少露出这样的一面。
让她忍不住沸腾燃烧与折服。
“你问这个问题，是想玩火吗？”
袁皓月电光火石之间想起一个万恶的词语，角色扮演。
她不知哪里来的灵光一闪，低下头压制笑容努力怯怯地说:“我没有。”
这种小白花的语气让她有一种代入感，似乎自己真的被她霸道的宠爱着。
试问世界上那个女孩子不喜欢霸道总裁呢？
本身就是总裁的袁皓月想着，如果欢酒喜欢这样，下个纪念日她也可以……
“你没有？我看你没有不敢的事情。普天之下只有你一个人睡在我的床上还敢起床之后看都不看我一眼。”
袁皓月的心都快炸了，她乖乖蹦到欢酒面前，虔诚地抬起头献上一吻。
真乖。
欢酒眸中暗色一闪，唇上却带上笑容:“这还算乖，作为奖励。”
她从口袋里取出黑卡:“随便刷。”
“你觉得我是因为钱喜欢你吗？”
袁皓月抬起头，把卡挥开:“我才不要这种奖励。”
哦豁，要造反呐。
看见她极速飙高的愉悦指数，欢酒好整以暇地坐到床上:“那你要什么，说出来。我前些日子给你拍了三千万的粉钻，虽然不值钱但是你可以拿来玩。”
“你那个小公司最近不是有个什么活动吗？我让全娱乐圈最有名的人帮你宣传。”
这些其实才是她原本准备在纪念日的礼物，而拍下粉钻的原因其实是——它的名字就叫皓月。
袁皓月有点想笑，因为娱乐圈最有名的人不就是自己面前这个人吗？
太出戏了。
但她舍不得纪念日的游戏到此结束，低下头忍住笑：“我想要，你亲亲我。”
她闭上眼献上唇，一片虔诚。
“白痴，亲吻你随时问我要都有——那些礼物也全都收下，除非你不喜欢。”
说完，欢酒捏着她的下巴极为侵略性地让她整个人泛起生理性的红晕。
“我喜欢你给我的礼物，但是我更想和你出去逛街。”
她和欢酒的确是很少出去逛街，如今欢酒在娱乐圈神位已稳，绯闻再也动摇不了她的地位，但是袁皓月平日多思多虑，不愿意为了这些小小的快乐为难欢酒。
但一个人的人生，不就是很多小小的快乐拼拼凑凑吗？
欢酒倒是没想到，她居然会提出这样的要求。
但是，今天她是霸道总裁。
霸道总裁能不满足女主的要求吗？
不存在的，不需要任何质疑，因为霸道总裁无所不能。
“麻烦。”她轻嗤道，“还不快点去换衣服，还要我亲自给你换吗？女人。”
这倒是不用了。
袁皓月怕她们两个今天出不了门。
床什么时候都可以上，纪念日每年都才一天呢。
欢酒给自己换了一身黑白西装。
她并不是在袁皓月面前第一次穿西装，但是袁皓月没想到除却办公室那个曲线玲珑暗暗勾人的小酒，她也能把西装穿的高高在上盛气凌人。
就好像名贵珠宝。
摆在那里，旁人只需看就知道珍贵。
袁皓月挽着她的手，两个人坐上了车。
车后面还跟着一辆车，是保镖们坐的。
环音是别墅周边一座奢侈品商城。
一楼是珠宝，二楼是鞋包，三楼是礼服，四楼是各种限量版的特殊商品。
“你想去看什么？喜欢的都买下来。”
保镖看着自己的雇主漂亮的侧颜，低下头压住自己仇富的眼神。
炫富可耻。
袁皓月正要去，却看见欢酒站在原地高高在上般没动，于是撒娇道：“你陪我去看嘛，好不好。”
“笨蛋，买个东西还要我陪你。”
但是袁皓月一路飙高的愉悦指数渲染了欢酒，她唇角也压制不住的上扬。
像冷若冰霜高高在上之人极力压制也压制不住那抹宠溺和温柔。
袁皓月的心砰砰直跳，咬着唇直道自己完了完了。
“走啊，你买东西还要我带路。”
袁皓月头重脚轻地跟上欢酒的脚步，晕晕乎乎。
爱死她了呜呜呜。
欢酒的名气毋庸置疑，一路上不少人侧目而视。
哪怕这里的人都收入很高素养也高，但不妨碍欢酒粉丝遍布世界这个定律。
“那是欢酒吗？她是不是在拍戏啊。”
“她演技好好哦，霸道总裁我也爱了。”
“怎么好像没看见摄像头？”
“毕竟是环音，可能是隐蔽拍摄怕打扰我们吧。”
“另外一个女主是谁啊，我怎么不认识。欢酒在拍百合片吗？”
“MV？”
欢酒从容自若，扮得惟妙惟肖。
就好像小说里面的霸道总裁，的确该受所有人的注目和喜爱。
袁皓月把自己喜欢的东西洗劫一空，也不记得里面哪些自己是不是曾经买过，快快乐乐地让保镖搬回车里，撒娇要欢酒带她去吃麻辣烫。
袁皓月从来没有吃过麻辣烫。
原因可想而知。
“我从来没吃过这种垃圾食品，你不怕我吃了拉肚子？”
欢酒明着说自己，实则在提醒她。
“我今天就是想吃嘛。”
欢酒皱眉：“让御宴的厨师给我做一桌麻辣烫，我待会儿带人一起去吃。”
“是。”
“欢酒，去大酒楼吃麻辣烫有什么意思嘛，人家就想吃路边摊。”
欢酒看着自己旁边人设崩塌的人，心情复杂。
霸道总裁人设的确是她选的，但是没想到一向温柔细腻的袁皓月居然直接放纵成了这个样子。
害，谁想得到呢？
“听你的还是听我的。”
袁皓月小小声:“听我的。”
“嗯？”
“好了我们去御宴吧，”然后撅着嘴，“御宴的麻辣烫也是麻辣烫，哼。”
她表面上生气，愉悦指数没降不说还悄咪咪升了一格到了九十。
被彻底宠爱细腻体贴的袁皓月恨不得天天都是纪念日。
但也不要每天都霸道总裁。
虽然她挺高兴的，但是路人看过来的眼神总觉得她们好像很傻似的。
虽然袁皓月这个时候也不在意她们怎么认为啦。
两人逛了一天回到家里，欢酒靠着沙发看着正在换衣服放东西的人。
“你信不信我把你那些乱七八糟的东西全都扔了。”
袁皓月正在放面膜，闻言哀怨地抬头看了她一眼。
欢酒面如冰山：“过来。”
袁皓月又感觉到那股被掌控的愉悦。
不知为何，被她掌控她巴不得就变成了提线木偶，什么都听她的。
乖乖把面膜放下，在她沙发边坐了下来。
欢酒的手插进她墨黑的长发，脸上是愉悦的笑容，就像在给猫咪顺毛一样心情治愈而享受。
袁皓月靠着沙发，面颊微红地喘气。
“嫁给我，高不高兴？”
“嗯。”她眼睛亮晶晶地点点头。
欢酒便宠溺地笑了笑：“乖女孩。”
“以后不要看着自己的礼物就忘了我，我不喜欢。”
“礼物你想要多少，我都可以重新买。但是我不高兴了，你就不要在床上求饶。”
袁皓月觉得自己要死了。
她爱死纪念日了。
浑身烧红地看着这个霸道的人，她明明比她年幼。
浑浑噩噩间，她的愉悦值彻底升满。
这个认知没能让她羞耻，只是让她感觉顺从：“我没有因为礼物忘了你。”
“真的吗？”
“真的。”袁皓月爬上沙发，“我马上证明给你看。”
欢酒诧异地看着她，宽容地任她亲上自己的脸颊，占据自己的怀抱。
“真是，很乖。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢两位小天使
destiny7281扔了1个地雷投掷时间:2020-03-02 01:14:13
空白扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-02 01:43:33
我一边写番外一边嘻嘻嘻，妈妈问我为什么笑，我跟她说——你不懂，这该死的爱情。
今天的番外，24k只有糖。（还有点傻）
写完了我就提前更新，明天如果没更新就是卡开头了。
公主酒好难写（不会装逼，深表难过）

第二十六章 皇族缺爱女主（一）
“长公主，不知明日朝会……”长身玉立的男子眉目温柔，恭敬地向她低头。
桌案后面坐着的女子不过双十年华，一身青色素衣黑发盘髻，明明毫无金玉修饰像天边的云一样飘渺似仙，但那双玉手旁边的却是整个周朝象征权利巅峰的玉玺。
宫长酒语气随意：“还是要给他们松松绳子，免得狗急跳墙得不偿失。”
双手作揖这人名叫韩律，乃是原著之中男主的授业恩师。却也是如今宫长酒的幕僚之一，他把自己的腰沉得更低，充满了对女子的敬畏：“但是，军权不同其他，下臣怕有些人得寸进尺不明白长公主的良苦用心。”
“韩律啊，你可曾注意过镇国将军府的两双儿女。”
“这……曾有听闻镇国将军很是宠爱他的女儿，其他的传闻倒是没有听过。”
“哈哈哈哈，连你都不知道，看来我的父皇当初处理这件事的时候足够谨慎嘛。”
韩律脊背一凉，冷汗涔涔。
长公主莫非，连那件事都知道。
“镇国将军有二子二女，其中长子傅承锦，次子傅瑜还有女儿傅袁冉，都是正室所出，还有一个不受宠的女儿是妾室意外所怀。”
“看似镇国将军对长子爱之入骨，实际上这是我们镇国将军的忠心耿耿，而傅承锦其实是我那不争气太子哥哥所生的小侄儿。”
“父皇真的是对我了解颇深，明知道我迟早会对镇国将军赶尽杀绝，所以特意把孩子留在那里还给他留下了兵权和动机。”
“可惜我父皇死的太早了，不然他就能看见他的皇太孙坐上被我扫尽一切阻碍的皇位了，你说是不是？”
韩律的唇都在颤抖，勉力维持自己的镇定：“他一个小孩子，又如何能与惊才绝艳的长公主相提并论。”
“我的父皇给他留了老师，只是我还没查出来到底是谁，不如这件事就交给韩卿吧。”
直到走出那小小的公主府，韩律整个人都还没能回过神来。
他不禁又想起黄昏之时他第一次见这个小公主的场景。
彼时她珠翠环绕天真无邪，皇上对她宠爱得无边无际，曾问她：“若让你执掌四海你如何面对这天下悠悠之口。”
她回道：“就让天下陷入绝境，我来拯救天下，让他们都对我充满了维护感激，就不必忧虑什么流言蜚语了。”
他那个时候就觉得，长公主绝非善类。
但若为帝，必将名垂千古。
今天他来试探长公主对镇国将军府的态度，是否她早就知情。
她让自己来调查自己，到底是有恃无恐还是在敲山震虎。
明明是个比自己年幼那么多的少女，为什么他竟会有种君心难测之感。
韩律深呼吸，不禁有些迷茫自己的前路了。
不过无论怎么样，他和那个少女始终是站在对立的立场上。
周朝的皇帝励精图治，却是一个不会养孩子的性格，他膝下七子八女哪个都扶不起来，唯有幼女天资聪慧和他像了十成十。
但她性格冷漠阴狠眼中毫无姐妹兄弟之情，甚至觉得哥哥姐姐都是只知享乐的无能之人，所以他把自己的希望全都寄托给了另外一个人。
本文男主，傅承锦。
从名字都可以看出来他对自己皇孙的期待。
以承锦绣江山。
他把孙子从小放在镇国将军府对他寄予厚望，反正宫长酒是不知道他怎么就看出来，这个没和几位皇叔相处的皇孙为什么就会仁厚宽容，也没看出来他比自己暖人多少。
男主也不负他期待，在长公主不明忠奸对镇国将军府赶尽杀绝之际，凭借自己从小受到的教导在皇祖父遗落的势力帮助下找回了自己的身份，并且君临天下。
唯一的昏庸之处，就是他爱上了前来和亲的敌国公主。
这位公主并非善类，她来周朝并不是被遗弃的。
她有血海深仇要报，和蓝玉国的二皇子缔结盟约前来周朝是为了引诱这位皇孙，以便将来蓝玉国君临天下。
这就是原著之中，两位男女主的相爱相杀。
而宫长酒，则是其中男主推翻的第一个反派。
因为剧情是从女主降生开始，所以八酒早早来了这个世界，也早早改变了剧情。
镇国将军府必定会反，他们手中的军权看起来好像特别麻烦。
但是她父皇都死了，谁能证明傅承锦是皇孙。
她可不是原文之中的宫长酒，明知道他早就想好要让她死，还心慈手软。
她手中的谋士也从不觉得她心狠手辣，只是说公主殿下雷厉风行，很有王者风范。
真巧，她自己也这么觉得。
宫长酒做长公主不做皇帝的原因并不是她权利不够，而是她的恶趣味。
她想知道，如果报仇的希望和动心的人一起摆在两边，玉寒风会怎么选。
她对爱越来越挑剔了，她满怀希望玉寒风可以令她心动又矛盾地觉得这不可能。
唉，她可真难打发呢。
案桌上的奏折多到令人望而生惧，这也是有原因的，因为宫长酒最近在更改地方官的吏部审核制度，所以各个地方都有奏折过来。
若非纸质已经慢慢在宫中流行，她的书案都未必放得下这些奏折。
她送走了韩律之后，又开始安静的批奏折。
无论是花团锦簇还是锦绣文章，她的目光都持续而稳定。
系统一直觉得，她是一个很耐得住寂寞的人。
因为她可以获得快乐的地方太少了，所以什么都显得一样。
她从不让系统为她勾那些奏折，哪怕每天都要天黑了才能去休息。
她其实不爱珠宝，不爱华服，更不爱权利。
曲子都不听，戏也不看。
系统以前很少为她选古代位面。
因为在这个地方，她变得很可怕。令人望而生惧，生不出丝毫亲近。
这不是他的推理，而是她周围人的看法总和。
长公主的才华，从来没有人质疑过。
哪怕她没有一篇名传于世的诗词，但是周朝上上下下给她递过奏折的人全没有怀疑这一点。
她的稳固地位，不来自他人敬畏。
而来自朝野上下持续了五年的崇拜。
自从先皇去世，长公主把持朝政之后，周朝是越来越富强了。
人民的变化，官员的变化，所有人都看在眼里。
他们没有以前那么好汲取不当利益了，但是用钱也不用那么战战兢兢了。
书生尽都不再避世轻蔑官场，而是纷纷入世以投明主。
直到月上中天，宫长酒这才唤人：“更衣。”
她沐浴一番之后，自有人轻柔地拭干她的长发，为她展开轻薄舒适的寝衣。
书房自她离开之后就连上三把锁，这三把锁其中一把的钥匙挂在她的床头。
公主府很小，今日奏折有五六份都是劝她移府另住的。她所住的不够奢华，许多大员也不敢住大房子。
就算名下有更多房子，还是住在比公主府还要小的家中。
宫长酒一人不愁，家里人多又谨慎的官员真的恨不得她立刻入驻皇宫。
谁敢比“皇帝”住的好呢？
哪怕她在名义上还不是皇帝。
但她却是那个十五岁亲政，十七岁流放了三个兄长却依旧名正言顺大权在握的长公主。
她不用金玉，周朝便以朴素为美。
她不穿金黄，周朝便将青衣作为她身份象征，一般人不允穿戴。
她爱奇闻异事，官员们除了分内之事，便也搜集各种奇闻异事上书。
她只吃家禽不爱野味，除却贫苦人家，山里连打猎的人都少了许多。
但全天下最珍贵的锦绣却揉成床被，只在她一个人的床褥之上。
宫长酒从不会因为勤政忘记这些享受的。
她不去金碧辉煌的皇宫，仅仅是因为皇宫太大她没有后妃也没有长辈管理后宫，也实在耗费心神没有这个必要罢了。
床铺已经被香炉染上温度和热气，本来是有暖床这样的规矩的，但是哪怕这些人沐浴之后宫长酒还是不喜欢这样的感觉，所以改为香炉暖炉。
她一进屋，就有人把香炉撤下，为她铺好被子等她上床休息。
“殿下，可要喝茶。”
“孤不用了，留一个人守夜，其他人去休息吧。”
侍女整齐行礼：“是。”
随后整齐退出。
其实她不戴金玉首饰，是戴起来很重而且没有人值得她梳妆打扮。
她所穿的青衣更是漂染多次才形成最完美的如同青山黛染的颜色和轻薄飘柔的质地。
至于这些官员因此勤俭节约，她反而觉得是好事。
真的人丁兴旺住不下的，她也在奏折之中写道“听闻爱卿家中又添爱子，迁居之日记得上奏，好让本宫为卿贺喜。”
委婉允许他们搬家。
这些人战战兢兢搬了，宫长酒也没有说什么。
除却朝政，宫长酒最近还在忙一件看似与朝政无关的事情。
那就是她的丞相的爱子，原著男二柳玉司和烟雨楼的爱情故事。
烟雨楼是位奇女子，在多年之前被她收入手下于是并没有如原文一般沦落青楼，所以因为自卑没能和他终成眷属。
而是成为了她的得力干将。
不幸的是，就算是这样她也像原著一样没有接受柳玉司，原著里她没有接受柳玉司，所以这才导致了柳玉司帮助女主，成为功能性男配的剧情。
而现在则是因为，她觉得为了柳玉司放弃在宫长酒身边的权利地位实在是很不值得。
宫长酒觉得，这个她预测之外的局面实在是很有意思。
她睡意朦胧之间，想起了烟雨楼眉间那抹对权利的执着，轻轻啧了一声。
活得太过聪明，就容易和她一样找不到快乐了。
但太傻了，她又不想要这样的属下了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
玉寒风可能会晚点出来。
酒酒在古代，没有现代社会的包容性会把她本人的冷漠最大限度的凸显出来。因为她一直感兴趣的东西都挺少的，而且皇族之中入心冷漠她更懒得虚与委蛇。
她不爱华衣美服也不爱珠翠，显得整个人很不人性。
所以就挺可怕的，一个人好像没有什么欲望，有时候就跟机器人一样。
另外，谢谢小天使的地雷
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-02 23:04:24

第二十七章 皇族缺爱女主（二）
“殿下，时辰到了。”
侍女训练有素地掀开她的床帘，让光线不至于刺眼，而后轻手轻脚地将服饰展开。
宫长酒睁开眼问了一句：“寒素有信传回来吗？”
“没有接到寒素大人的信，想必蓝玉国路远中间耽搁了。”
短短一刻钟好几层青纱就已经穿戴完毕，侍女把她黑发盘起用玉簪束发，垂首问：“今日殿下有什么想用的早点吗？”
这是公主府特有的规矩，避免浪费。
“随意。”
用过早点，御撵早在公主府外等候。宫长酒带着侍女侍卫出了府门之后，就上了御撵整个人都歪在御撵上。
她仪态不正却十足风流，看不出一丝一毫的不美来。
早朝的人很多，几乎所有的京官都会参与早朝不论品阶。
而站在殿外的官员若要禀报，只需挥手让侍卫通传即可，只要里面的事务一完就会立刻得到宫长酒的接见。
“臣，镇国将军傅远行不负圣恩，出军八载边关未失一城。今回朝复命，乞收兵权。”
傅远行跪在朝中央，周围文官鸦雀无声。
他风姿英挺，带着强者的气势。
也怪不得原文宫长酒会对他一见钟情。不过宫长酒跟她性格差不多，就算是一见钟情也没收了屠刀，反而看他妻儿更不顺眼，卡巴砍完了。
傅远行也是实惨。
他出军很久，不知道朝中人换了大半。
这许多文官都是不认得他的，正看上面脸色决定要立场呢。
“傅将军哪里话，起坐吧。”宫长酒一抬手。
她的手指纤长手臂纤细，明明是青纱翩飞柔若无骨却好像带着不可抗拒的力量。
傅远行道：“臣身体甚好，无需殿下赐座。”
“将军出征已久，孤总也不方便和将军聊一聊边关之事，边关军士良莠不齐且缺衣少食，将军不必和孤客气，这些日子孤起草了一个问卷，请军中识字之人遍访全军，孤想看看边关将士到底有什么困难需要孤解决。”
“这…”傅远行犹豫不决。
“将军可是在忧虑边关将士并没有多少识字之人，这的确是一个麻烦，所以问卷无需他们写字，有问题的人只需将列出来的问题画圈就行。”
“此事非将军不可，就算将军深觉疲乏也万万给孤一个面子，为边关军士着想，莫现在就卸了自己军权。”
傅远行心中竟然有些感动……
他的确愚忠先皇，但边关军士其实才是他真正的亲人，哪怕他的长子也抵不过这些人的地位。
他们把命都托付给他，这是什么样的信任。
他却不知，文臣都在心中惊叹。
这位陛下的手段比杯酒释兵权还要高绝。
她要的哪里是军符，明明是军心。
“臣遵旨。”
“傅将军多年出征在外，嫡妻早逝家中并无人操持您女儿的婚事，孤听闻似乎您很是宠爱自己的女儿？不如傅将军忙完之后选一选自己良婿，孤也好为她赐婚。”
“臣谢殿下隆恩。”
宫长酒这一招，叫施恩。
施恩边关，得军心令傅远行动摇。
施恩傅远行的嫡女，分化傅家。要知道傅远行的妻子早逝，他的嫡女若非宫长酒赐婚很难找到如意郎君。
“傅将军退下吧，众卿可还有要事需禀。”
鸿胪寺卿出列：“周边各国每岁纳贡，众位使节即将前来都城，不知长公主有何示下。”
“依照旧例便可，但若是蓝玉国使节，孤倒是听说国君新得到了一块美玉很想赏玩一番呐。”宫长酒的语气意味深长。
鸿胪寺卿秒懂：“臣即刻去书一封好言相借，以示我大周皇朝气度雅量。”
众人皆知，长公主从来不爱美玉。便以为这是对蓝玉国的敲打。
但那块玉不同，那是玉寒风的伴生之玉。宫长酒是真的想要，也真的没打算还。
那完璧归赵的典故，绝不可能出现在蓝玉国和周朝之间。只有买一送一，她还能勉强接受。
韩律站在宫长酒身后低头不语，他隐隐约约觉得镇国将军府这手棋子，先皇下废了。
执棋人死，空留一盘玲珑棋局怎么困得住这位从来不按常理的长公主呢？
一个偌大皇朝每天的事何止千百件，大大小小的事情宫长酒似乎根本不用思考就能给出最准确的决定，整个皇朝就从每三天一次的早朝开始稳固运转。
她就像个庞大的中枢。
镇国将军回京，是宫长酒连下五道圣旨。但所有人都没想到，对镇国将军这位长公主居然还挺温和的。
他们毕竟不是曾经受过她雷霆手段的世家高官以及几位皇族中人，无法对她的狠辣感同身受。
不由得对这位爱民如子尊重军士的长公主有了许多好感。
此刻的镇国将军府，傅承锦见到父亲回来松了一口气。虽然他们从小就不甚亲密，父亲对他的态度总是严厉有余慈爱不足，但是他并不希望父亲镇守边关那么久传来的却是一纸死讯。
这并不是危言耸听，今天早朝之前包括傅远行在内没有多少人觉得他可以活着回来。
“怎么在这里迎接我，都去书房吧，为父换下朝服就来。”
傅承锦垂首应是。
傅瑜小声道：“大哥，父亲心情好像挺好的。”
“走吧，我们去书房。”
傅瑜看着冷冰冰的大哥，满脸无奈：“好啦，去书房就去书房。”
傅远行是武将，却并不是不通文墨。
相反，他熟读四书五经。当初去带兵领将其实是先皇的命令。
他的书房和平常文臣的书房也没有什么不同，除却挂着一套很有纪念意义的盔甲之外。
“承锦，你把最近的功课都拿来我看看。傅瑜这些日子有没有给你惹麻烦。”
傅瑜哀求道：“爹，你给孩儿一点面子嘛，我好歹选中了公主近军呢。”
这傅远行倒不知道，傅承锦却是知道的，但他并不觉得有什么不对。
如今京中，世家子弟都以入长公主近军为荣。
当初傅瑜选中，他很是对弟弟欣慰了一番。
傅远行目光有一瞬间的复杂，傅瑜看着父亲的眼神居然一瞬间毛骨悚然。
他并不明白，那是为什么，也不知道自己父亲刚刚在想若是反了是不是要放弃自己这样冷冰冰的问题。
“我找你们来是想问，京中可有什么适龄子弟适合做袁冉的良配，公主早朝之上亲下口令，愿为袁冉赐婚。”
傅承锦皱眉：“公主意思是，让我们选？”
这和选秀有什么差别，镇国将军府何德何能？
但是傅远行却没觉得有什么不对，自从先皇去世之后他早就把傅承锦当做潜伏的太子，而自己就是未来的太上皇。
哪怕傅承锦还不知道，但他的确自幼受到的就是帝皇的教育。
为女儿选婿，固然张狂，但这是长公主恩赐金口玉言，又不是他求的，难道不是一件好事吗？
“爹，我也觉得我们不能得寸进尺。京中子弟有的是很优秀的，但是那些人……”傅瑜内心小声比比，哪个不是暗自倾慕长公主的。
被我们选中了，还不恨死我们。
傅远行和儿子们并不在一个思维：“好了，我是来问你们人选的。”
傅瑜思索了一番：“近军之中我认识不少世家子弟，我觉得……”
傅远行斩钉截铁：“不行。”
随后缓和语气：“傅承锦，你说。”
傅承锦也不明白父亲怎么想的，儿时记忆逐渐模糊取而代之的是眼前这个好像很陌生的人。
“我看，户部尚书的次子就不错。”
户部尚书次子，傅远行听都没听过。他远在边关也听说过京都四公子之名，他如今如日中天，女儿难道不能和这些人共商姻缘吗？
“我听闻，柳丞相的嫡子柳玉司英俊潇洒才气风流为人洁身自好。”傅远行问，“此人如何。”
此人是傅承锦好朋友，他哪里不知道兄弟好。
但是兄弟又不是没见过妹妹，根本没有这些好感。
更何况，人家看上了没有女丞相之名，却实为大周丞相的烟雨楼。
这阵子有是谱曲又是作词忙得团团转，一看就是情根深种，于妹妹而言不是良配。
父亲真的打他主意，求了陛下赐婚，让他一腔爱意打水漂，他们的兄弟情恐怕也要付之东流了。
傅承锦道：“他好归好，却心有所属。”
“那其他人呢？”
他问的无疑是其他三位。
傅承锦心很累，但面前毕竟是父亲不好言语顶撞，只能好声好气道：“这的确是长公主的恩赐，但我们也要提防她是不是捧杀。”
老实说，傅承锦心里不觉得长公主是捧杀。
毕竟妹妹的确遇到了婚嫁难题，对方很有可能是在施恩笼络。
但是镇国将军府不得不考虑姻亲的好感，还有文臣的眼光啊。父亲一直执迷不悟，似乎看不清镇国将军府的局势。
他这么说，只是为了让父亲放弃柳玉司这个人选罢了。
镇国将军看着面前两个儿子，尤其是傅承锦。
真的怀疑他这样瞻前顾后，就算是赢了长公主能不能掌管周朝。
他不期然想起来朝堂上那个风华正茂的少女。
但，傅承锦的身份终究是个隐患。
自从十五年前，他接下这个儿子，他就没有资格动摇和后悔。
只能一往无前。
既然傅承锦都这么说了，哪怕觉得没能给女儿找个样样都好的郎君，他还是妥协了：“我寻个机会，去看看你推荐的人。”
傅承锦松了一口气，和弟弟对视一眼。
“是。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
原文玉寒风是含玉而生，命中注定是天下共主的女人。
所以剧情是从她出生就开始了，酒酒才能丝毫不顾及原来的剧情，跟之前不一样。

第二十八章 皇族缺爱女主（三）
“公主，如果不适就多喝些水吧。”
布衣侍女玉树是刚刚入宫不久的，以前从来没有听说过蓝玉国有一个名为玉寒风的公主。
但她却知道，周朝根本没有一位有权势的皇子，将公主送过去所谓的和亲，其实不过是奉上一个地位高一些的玩物罢了。
即使这样，看着这位漂亮和脆弱都像极了昂贵瓷器的公主，玉树却也舍不得不好好照顾她。
“不必。”她低垂的眉眼显得难堪又敏感，忍耐道，“行车不便，我少喝些水吧。”
玉树心疼极了，她看着黄色的冰冷茶水，叹了一口气将茶壶重新放好。
玉寒风依靠着马车，唇色苍白泛着片片脱皮，十分美貌去了两层，却也损耗不了她近乎倾城的娇媚。
因为她的眼睛那么亮，便显得一切风霜那么无力而弱小。
玉树惊呼：“公主，马车停下来了。”
帘子被掀开，侍卫请她下马，不远处就是周朝与蓝玉国的边境了。
这就是绵延三百年大周皇朝的巍峨边关，仅凭视觉就带给人以无法匹敌的冷峻强大与壮丽。
“这就是大周皇朝的气派吗？”
玉梅看了一眼这个咋咋呼呼的侍女，拧了拧眉显出一丝不耐的神色：“公主即将入大周，我们也不能为蓝玉国丢脸。”
“玉树年纪还小，”玉寒风摇摇头伸手顺了顺她的发丝，动作温柔，“等她长大了就懂得了。”
“蓝玉国的使节？”周朝守军早就接到了上面的命令候在这里，“请进吧，长公主殿下等你们蓝玉国的那块美玉等了很久了。”
蓝玉国使节倒是知道，岁贡在即他们国君收到了周朝国书乞要玉石，但是他却并不知道这件事在大周皇朝却连守边关的兵卒都知道。
“这位小哥，蓝玉国献玉这件事莫非周朝人人都知道吗？”
“当然，我们长公主向来勤俭爱民，好不容易听说了蓝玉国的玉石之后显得十分喜爱，我们自然都知道了。”
要说大周的子民，基本上个个都觉得宫长酒看上蓝玉国的玉石是看得起蓝玉国，毕竟他们大周如此地大物博莫非没有珍稀好玉吗？
使节回了车上不曾犹豫，立刻命人对那个盒子严加看管。
他声音严厉：“玉石丢了，我们就都留在大周，不用回国了。”
玉寒风却若有所思。
这个宫长酒，何止是得民心。
她得到的，是包括遥远的边关军卒在内，所有大周人的爱戴啊。
当玉寒风正在赶路的时候，宫长酒却在皇宫里召集了自己所有的亲信。
“孤准备这些日子住在皇宫，将奏折移进御书房批阅。”
烟雨楼笑道：“臣下进言几百次都不见殿下改了心意，如何今天突然想通了。”
宫长酒喝了口茶，清苦茶香令人心旷神怡。她的举止优雅：“孤不是想通了，只是之前时机未到。”
“你们可知十六年前，蓝玉国国都曾经一夜开遍寒梅。”
“这等奇闻异事，属下为何不知。”烟雨楼掌管周朝大大小小的事务情报汇总，却从未听说过这个故事。
“因为那日，蓝玉国诞生了一个公主，一位老叟突然出现说这个女孩是未来天下共主的妻子。”
那个老叟，还将傅承锦是大周太子遗孤的事情同样告诉了蓝玉国君。这样的事，蓝玉国定然要将其销声匿迹了。
烟雨楼是不信这些的，但为君者哪怕不信，有的事也必须抓在手中。
因为百姓是愚昧的。
“那个公主是谁。”
“正是蓝玉国送来大周皇朝的，玉寒风。”
玉寒风身为蓝玉国公主，又身负未来共主之妻的断言。她和蓝玉国皇族同血脉亲缘，野心勃勃之人自然觉得她是眼中钉肉中刺，但一向守成的如今蓝玉国君王却觉得她是一步极好的棋子。
她在双方角力之下艰难长大，失去了母亲和乳母变得孤身一人。
但也许是天命赐予的早慧，让她学会了隐藏和默默仇恨，甚至抓住机会与二皇子交易，让他想方设法把自己送来了大周皇朝。
烟雨楼看着她唇角惬意的笑容，不由觉得一切都在她掌控之中，笑道：“殿下搬入宫中，准备……？”
“众人皆知，长公主宫长酒在公主府办公，送来皇朝的质女却一般住在皇宫，而宫长酒还有一个姐姐也住在皇宫的冷雨轩。”
烟雨楼懂了：“冷雨轩我会为殿下打扫出来，只是周朝并没有和您同龄的公主。”
宫长酒为周朝长公主不是因为她是最大的。
而是因为其他的公主，早已接二连三死于非命。
这里面与她的关系倒不大，而是一些其他的隐秘导致的。
“我要的就是冷雨轩那位公主不为人知。”宫长酒早已想好，“给我准备一些精致的公主宫装放入冷雨轩，还有古琴诗谱，去公主府挑我一些旧作挂在那里。”
“是。”烟雨楼恭敬低头。
正事说的差不多，宫长酒带着轻松的语气温和道：“雨楼，你是孤的心腹。柳玉司若是合心意，不如求旨娶了他，以后若是不喜欢也没关系……”
宫长酒意味深长道：“我孤身一人仅仅是还没遇到喜欢的人，不意味着我不想看着你共结连理。”
烟雨楼不喜欢柳玉司吗？绝不是的。
她闻言手微微一颤：“谢公主殿下。”
宫长酒只是不希望她陷入两难因此对自己怨愤罢了，并没有什么体贴在内。
“去丞相府之前，你先去一趟镇国将军府，给孤把傅承锦和傅瑜都叫来。”
烟雨楼被打趣得脸红：“遵命。”
宫长酒看着手中寒素，也就是玉梅传回来的信件目光眺望窗外。
玉寒风，已经到了边关了吗？
傅承锦自从妹妹赐婚户部尚书次子，弟弟在近军之中风生水起之后，难得觉得最近的日子好事连连。
但没放松多久，烟雨楼却携那位公主的口信到了，这位兄弟的心上人看起来心情倒是很好却什么解释都跟他没说，只道让他们立刻去长公主府。
不是他惧怕这位长公主，而是不知道她找自己什么事，心里总是不安。
傅瑜比他还没本事，腿差点儿当场软了。
“像什么话。”傅承锦扶额。
“那可是长公主啊，我不信哥你一点不怂。”
傅承锦是男主，男主的怂能叫怂吗？
那是对恶势力的危险预知。
两人不敢耽搁，连联系父亲都没时间立刻动身到了公主府。
公主府其实比将军府小的多，因为将军府有一个巨大的演武场，光是看着这座公主府两人都不禁对住在这里，却心怀天下的那个人心生敬畏。
宫长酒已经处理完送来的奏折，正在公主府的池塘边吹风。
这时池塘里面全没有花，只有一尾尾在跃动的锦鲤。
傅承锦和傅瑜在侍女带领下来到荷花池旁，就看见她端着鱼食随风洒落。
她的青衣极适合她，如云卷摆，墨发轻扬。
傅瑜只觉得自己的心剧烈的跳了一下，良久才恢复平静。
她闻身回头，那一刻侧颜的精致如仙令傅承锦不禁怀疑她是不是在用美人计。
只是他却没有触动的感受，只单纯觉得眼前的人和眼前的景，的确出尘似仙罢了。
“过来。”
侍女闻言这才把两人带了过去，荷花池上面的石头轻滑，旁边却有侍女端着糕点踩着圆石稳稳当当地越过两人到了亭上。
“知道孤今日叫你们来，是要做什么吗？”
两人自是不知。
“孤即将成年，也打算慢慢搬到皇宫处理事务，这件事不宜很多人知道。”
“但你们是傅卿的孩子，尤其是傅瑜是孤的近军之中很优秀的一个，孤希望你们能替孤来制定皇宫的侍卫轮班制度。”
傅承锦此刻，充满了沉重的压力。
他不知道眼前这个人是不是真的信任自己，但是这件事他必定可以办的很好。
如果办不好，总觉得她会借题发挥将镇国将军府断绝传承呢。
宫长酒的确用的是阳谋，如果她的侍卫出现问题傅承锦无疑要为此负责。傅远行如果发现这件事在侍卫里安插人手，那他们的父子情……啧啧。如果傅远行什么都不做，那么他心里一定会感到很憋屈。他憋屈，宫长酒就觉得开心。
这既是她的信任，也是一种威胁。
但她面上丝毫看不出威胁之意，而是带着深思和沉重：“傅卿年纪渐大了，孤总在担心他哪天征战沙场一时不慎受伤之后，边境再无赫赫威名的将领震慑诸国。”
“你们继承了傅卿的血肉，但我希望你们同样继承了他的风骨。”
这样的话，听起来很是掏心掏肺。而她的表情也十足真诚。
两个人一时从各种思虑和兴奋之中冷静下来。
他们何尝不担心逐渐年长的父亲。
“如果这件事办的好，之后傅卿请命回边境，孤必力排众议让你们其中一个随父从军，将来继承他的位置让傅卿将来年老之际不必忧虑后继无人边关无人可守。”
两人心甘情愿地跪伏下来：“下臣必不负公主厚望，竭尽全力守卫公主守卫皇宫。”
很好。
宫长酒勾起一抹欣慰的笑容，看向地上傅承锦的背脊。
父皇，你看看你最疼爱的皇孙。
他已经对我心悦诚服了，你说即便将军府造反他是会相信我而劝服父亲，还是会随军起义呢？
宫长酒觉得她父皇有句话说的其实没错，傅承锦确实比她重情义多了。
越是重情义越是有弱点，也越是痛苦。
但宫长酒不过是顺势而为，她真正在意的是想让傅承锦和她一样出入皇宫。
到时候——
她想看看玉寒风，到底是什么样的玉寒风。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
宫长酒：一个万恶的好像在为你好的甲方以及老大，你的重情在她眼中是极好的利用点。
小嘴叭叭的，其实心里面根本不这么想。
玉寒风：弱小，可怜，无助。但黑莲花。
原男主：………………？？？
我每天更文都凌晨啦，醒来看见了好多评论，熬夜不要太久，大家都要好好休息保护自己的身体哦。

第二十九章 皇族缺爱女主（四）
作为蓝玉国众多来人之一，玉寒风并没能得到召见，见到大周皇朝这位鼎鼎大名的长公主宫长酒，而她其实也不是周边各国所送上来的唯一一份“礼物”。
同样的礼物，一共有五份。
其中多兰国的七王子，今年不过十六岁。早早便传出了其艳惊天下的美名。
就连玉寒风这位从来不看重皮相的人，也忍不住为他的娇憨纯真以及骨子里的动人而惊艳过。
尽管如此，宫长酒似乎也对他毫无在意似的，并不曾宣召，留所有的质子质女以及她们的两位随侍在皇宫之中揣测不安，仿佛一个个阶下囚奴。
皇宫很大，除却每个宫殿都派了一两位侍卫之外就和呆在故国没有什么差别。
各国之间很多都有言语障碍，便很少相互交谈仿佛一个个全都是哑巴。
玉寒风观察了他们几天，很快发现他们的目标都是争夺那位权倾朝野的长公主，便把他们暂时放在脑后。
她知道，哪怕是出于谨慎，这些侍卫也会将她们的日常举动上报给宫长酒。
她从来没有想过在傅承锦和长公主之间选择长公主作为目标，在蓝玉国她听了她不少传言哪怕其中有不实夸张存在，抽丝剥茧之下也可以看出这位长公主绝不是重情的性格。
她是真正的枭雄。
这些人哪怕贴心美貌又如何，在她眼中都是随时可以舍弃的棋子，绝不会影响她分毫。
而傅承锦，尽管也没多少消息流传，但以他从小到大的成长经历来看，不太可能成长为一位枭雄。
相比宫长酒这个目标，他可以是那个退而求其次的选择。
但玉寒风可以利用的东西太少了，论钱财她没有论美貌在这些人之中，侍卫不太可能选中她作为赌注，她只能全神贯注于周围小小的细节，力求突破。
很快，玉梅一则小小的汇报让她的心神骤然凝聚了起来。
“酷暑将近，诸位王子公主很多不适应这里气候俱是苦夏，御膳房特地为诸位熬制了下火的汤，不过说来奇怪，御膳房怎么会熬了六碗汤呢？”
众人皆知，宫长酒一向住在公主府，这也是她对这些人全不上心，却还任由他们住在皇宫的原因之一。
皇宫的守卫、御厨都是为他们新选的，据说全都是某位长公主钦点的人亲自安排的。
皇宫之中只有五位，勉强称得上主人，哪里会有这突然出现的第六碗汤呢？
皇宫之中还有一个人。这个人到底是谁呢？
玉寒风的心里百转千回，面上却是温柔一笑：“玉梅你辛苦了。”
玉梅低头浅笑，遮住那抹玩味：“公主，奴婢不辛苦，不过是一碗汤罢了。”
就算这局其实是玉梅，也就是寒素亲自设下的。但是这位一路上她看不出半点不对的这位柔弱公主突然表现出的强大行动力还是令她吃惊。
也怪不得，宫长酒会派她提早两年去玉寒风身边做枚棋子了。
若非她眼睁睁看着，怎么能相信一位十六岁少女就有如此的城府心机。
五天不到，她就暗自探明了冷雨轩住着一个神秘人，查到了冷雨轩的位置，而且十分小心谨慎地问了问侍卫，她在宫中是否可以随意闲逛。
她们的自由并没有被限制。
但侍卫为她提供的地点里，却没有冷雨轩，只是提到了冷雨轩旁边有一片竹林，玉寒风轻拍手，面上颇有些天真喜悦地看向了比她更显得单纯的玉树：“玉树，你看过竹吗？”
蓝玉国是没有竹子的，玉树作为宫女更是听也没听过。
“来这里这么久都没出门，闷坏了吧。我带你去看蓝玉国没有的竹子去。”
其实玉寒风的美貌完全不输于多兰国王子的精致细腻，她的美带着灵气和娇媚。
如同一滴神仙的胭脂泪化作人形。
休息了几天完全恢复气色之后，她只需佩上额间红玉再着一身红纱，垂眸浅笑，便可以倾国倾城了。
宫长酒穿一身鹅黄宫装，她的妆容精致淡雅，正手执话本靠着窗百无聊赖。她收敛了一身的气势，就像一只囚在笼中的金丝雀，娇贵而无害。
也是这几天晚上批奏折，昼夜颠倒着实令她困倦不堪，不然她也不必上妆遮掩自己的气色。
“殿下，有人进了竹林。”侍女在旁轻声道。
“我又没有不许人进，”宫长酒把书立正一手攥紧，“你去给我取一叠点心来，我有客人来了。”
玉寒风轻抚竹叶，侧身为玉树讲解有关竹的典故和诗词，“不知不觉”间就走向了冷雨轩。
玉梅跟在两人后面，偶尔附和一两声。
“公主，这里好像有人住啊？”玉树在宫中见过很多荒凉宫殿，这里却一看就有人气。
明明靠近竹林，这里的道路上却突兀地没有一片竹叶。
冷雨轩的确幽静美丽，玉寒风不动声色地打量了四周，目光落在门口水缸之上的莲花上。
离这里不远的秋塘就有莲池，为什么这里种有莲花。
除非这里的人，不能出门。
但不让她出门的人，又想让她看见莲花。
玉寒风隐隐有些不安，因为直到她踏入冷雨轩都没有人出来制止。
但这样的好机会她不想错过，思衬之后低声道：“我是蓝玉国的公主玉寒风，路过这里有些好奇，请问我可以进来这里看看吗？”
她的声音又软又娇带着蓝玉国那种残余的柔软腔调，宫长酒站起身把书放下，示意周围的暗卫全都隐蔽，伸手推开冷雨轩的门。
她看见了玉寒风。
竹林为景，竹叶翩飞。但这也不过是天底下最平凡的竹林之一。
她却是那抹游动的红与灵气。
宫长酒一时失语。
她的心脏剧烈的跳动了两下，目光不由被玉寒风那双眼睛伪装的胆怯和害羞吸引。但那藏在深处的谨慎与灵动，却比这些都要迷人。
不过宫长酒还记得她现在并不是宫长酒，捏了捏自己的手，立刻克制了自己心中险些升起的侵略感，让目光变得好奇而温和。
“你想看什么？进来吧。”她对站在原地的玉寒风说道。
宫长酒一身都是公主的宫装，不用言明身份玉寒风都知道她是大周的公主。
但是大周，有这位公主吗？
如果有，为什么所有人都没有听说过呢。
蓝玉国以佩玉为尊，大周皇朝在宫长酒掌管之前则崇尚金器，所以这座宫殿之中有许多小巧而精致的金饰。
包括她身上的簪子，也都是金丝攒成的牡丹形状。
这和所有人认知的宫长酒相距甚远，玉寒风根本没能把她和宫长酒联系起来。
玉寒风打量几眼之后，就顺着宫长酒的邀请坐了下来：“我来大周皇朝好几天了，却从没听侍卫说过皇宫里面还有一位公主啊。”
她用的是大周皇朝的语言。
“他们并不知道皇宫之中还有一位公主，不告诉你也并不奇怪。”
宫长酒显然没有透露自己身份的意思，毕竟误导可比欺骗更有意思。
他日玉寒风质疑起来，她也可以轻轻松松说，大周只有一位公主，是你觉得我并不是宫长酒。
“你一直住在皇宫吗？”玉寒风像是这几天在宫中憋得无聊似的，眼眸之中满是撒娇和诚恳。
“嗯。”宫长酒并没有表现得很热切，她将自己的情绪表现得很迟钝。就像很久看不见天阙，变得失去自由也不再向往自由的鸟儿。
“殿下，您的芸豆糕做好了。”侍女奉上了芸豆糕，这是之前宫长酒吩咐她去拿的。
宫长酒看见她望着芸豆糕眼巴巴地，唇角带上一丝笑容：“你想吃就吃吧。”
她自己捻了一块，品了一小口便饮了一口茶。
玉寒风能感觉出来，这芸豆糕和之前她吃过的并不在一个层次，很容易就能吃出这是上品芸豆才有的细腻绵软。
再看看她身上的华贵宫装，以她不善交流的性格可以看出她并不会温言讨好，能得到这样的待遇说明绝不是不受宠的公主，那她为什么却会住在皇宫无人得知呢？
玉寒风却没注意到，自己思考的时候芸豆糕碎成渣落在了衣领上。
宫长酒见状从腰间取下手绢，认真专注地为她扫去碎渣：“小心一点，这样出去别人会笑话你的。”
玉寒风险些将宫长酒的手挥开。
从来没有人在她成年之后这样靠近过她。
不过她知道分寸，强制让自己忽略了刚刚一瞬间靠近的那种针刺般的感觉。
玉寒风看着自己重新干净的衣领，和宫长酒自然收回的锦帕，心中却泛起一丝浅浅的涟漪。
不过她却不知道，如果自己真的是一位温柔可爱的小公主，这个时候她其实应该脸红了。
“好吃吗？其实我不喜欢吃这些，你如果喜欢可以过来找我，我听说皇宫之中来的这些人过的并不是很好。”宫长酒看她喜欢，把点心推近而且取下杯盏为她倒了一杯茶。
这一串照顾的动作做得行云流水，一看就是习以为常。
玉寒风记下了这个疑点。
这些日子她过的岂止不是很好。
既不给钱也不给衣服，食物也敷衍了事。
若不是煮汤可以煮一锅沾了她的光，玉寒风并不觉得御厨会给她们特意熬汤。
这就是弱国的卑微待遇。
“你原来知道皇宫里面来了我们吗？”玉寒风真的有些惊讶了，看起来她不像会关注这些。
宫长酒微微颔首：“其实你们来之前有人问了我，同不同意你们住在皇宫。”
玉寒风有种强烈的预感，她说的那个人就是宫长酒。
而眼前这个人和宫长酒的身份绝不简单。
只是她常年不见外人，所以显得天真了一些。
“皇宫这么大，人却这么少。有的宫阙明明看起来就很漂亮，但是我一想到里面没有人，就觉得有些害怕。姐姐，我能经常过来找你玩吗？我只会蓝玉国和周朝的语言，没办法和他们聊天。”
宫长酒点了点头，目光温柔：“我当然欢迎你，只是我的生活很无聊的，只有画画弹琴下棋。”
玉寒风欢呼雀跃：“我会下棋啊，我可以陪你下棋。虽然我不会画画，但是姐姐你如果不嫌我笨，可以教我啊。”
真像个天真无邪的小孩子。
“你饿了吗？如果你想吃什么，我吩咐御膳房给你做。”宫长酒看了看天际，其实已经到平日她用晚膳的时辰了。
玉寒风懂事地摇了摇头：“我都是沾了姐姐的光，怎么还能得寸进尺地提要求呢？更何况我若是想吃蓝玉国的水晶包子，这里也没有啊。”
宫长酒看向刚刚送来芸豆糕的侍女，淡淡道：“做蓝玉国的水晶包子送过来，其他的依照旧例。”
蓝玉国的水晶包子，是因为有一种生长在蓝玉特殊的食材融入面粉可以使皮变得晶莹剔透从而得名。
但玉寒风万万没想到，她随意说一句，便真的可以吃到蓝玉国的食物。
她有一种感觉。
这位“姐姐”的身份绝对会出乎她的意料。
“那就，谢谢姐姐了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
玉寒风眼中：这个人好神秘，和她交好一定有好处。
宫长酒眼中：画师真的太绝了把我老婆画的那么丑，一点没画出她的漂亮可爱，害她在蓝玉国吃那么多苦（画师：喂？）
老婆扑通扑通跳进陷阱还自我洗脑了真的好可爱哦。
玉梅（寒素）：不愧是长公主，算无遗策。
我的两个小可爱见面了。
玉·被画师坑了·当代·昭君·寒风

第三十章 皇族缺爱女主（五）
玉寒风能够感觉到，自从自己去了冷雨轩之后，不仅之后送来的衣服绵软华美，就连食物也总是那样精致可口。
侍卫的语气不再是被她讨好之后的亲切，而是透露着恭敬。
不只是她，连一直很单纯的玉树都发现同样是他国来客，玉寒风和其他人的待遇就是不一样的。
所以见到宫长酒的侍女来请她入府时，玉寒风竟不觉得十分诧异。
玉树听说过很多这位公主的传闻总觉得她是洪水猛兽，玉寒风却不这么觉得。
她从未听说过这位公主因为一时之气或者任何私事处决一个人的事例。
更不曾在她主持修订的法条之中看出一丝一毫的意气用事。
所以不必怕。
只是见玉树这样战战兢兢，她还是秉持自己一贯的温柔道：“既然害怕，那就让玉梅陪我去吧。”
玉梅很镇定，却扮演着应有的慌乱：“公主，她请我们过去会是因为什么事呢？”
玉寒风笑了笑说：“我也不知道呢，但是我们什么都没做，不用担心。”
玉梅见多了对宫长酒战战兢兢的人，却没见过任何一个如玉寒风这样十六岁的女孩，似是天真实为底气十足地接受她的召见。
她松了一口气，坚定道：“我会陪着公主的。”
长公主府离皇宫并不远，但住久了比城郭还大的皇宫再看这公主府，只觉得十分小巧。
玉寒风跟着两位侍卫七绕八绕，走到了公主府的后院。
葡萄藤绕着枯树盘折，底下摆着几方木凳和一盘棋局。
“客人请坐。”侍卫将人引到地方，便退了下去。
玉寒风斟酌片刻，用帕子遮住木凳坐了下去，开始打量这棋局。
她其实很爱下棋，也爱研究棋谱。
这是残局，玉寒风去碰了碰才发现棋子都是固定在棋盘上的。
白子已经陷入四面楚歌之境，却犹然带着凶悍之力砍断了对方的大龙，看起来即将力挽狂澜犹未可知。
“公主看了这么久，觉得这局棋要怎么下？”
宫长酒一袭青衣，素发轻挽。她一只手拂开枝生的藤蔓，却像谪仙拂云乘风而至。
玉寒风一抬头便惊呆了。
怎么会有如此相像的两个人。
但哪怕是如此相像，只是衣服不同发饰不同，她也能很轻易的区分两个人。
怪不得，还有一位不为人知的公主。
听说在大周皇朝，双生子女是为禁忌。
所以宫长酒才会既无所不应，又将她锁在小小的冷雨轩之中。
宫长酒已经坐在她对面，玉寒风却还是没有完全回神。
“孤记得你叫玉寒风，你为什么这么看着孤，好像孤的长相令你很惊讶。”宫长酒抓起白子，在棋盘之上落了一子。
“寒风在宫中，曾经见过和殿下一模一样的人。”玉寒风低垂着头。
宫长酒道：“你在冷雨轩见到的那个人，就是孤。”
玉寒风低头不敢再看，心中其实并没有相信反而有些惊讶：“是。”
“那我该如何称呼她呢？”玉寒风又问道。
宫长酒道：“她？你应该知道孤找你来的目的，你可以好吃好喝住在皇宫，但不要再去冷雨轩。住在冷雨轩的人不需要外人去打扰。”
“姐姐曾经说，她一个人住在皇宫，如果我愿意可以一直去找她的。”
玉寒风敢顶撞宫长酒是有理由的。
因为并不是冷雨轩的人让她不要再来，这就意味着宫长酒并没有直接跟她提出不让自己去见她。
更意味着，宫长酒对冷雨轩的投鼠忌器。
放弃冷雨轩，就是放弃了她目前唯一的优势。
“你还想一直去找她吗？”宫长酒看着眼前人，目光奇妙的柔软。
玉寒风道：“是。”
宫长酒没有忍住，她垂首低低地笑出声。
玉梅恍惚间觉得自己看见了两年前的她。
两年前，宫长酒肃清大周。
也不知道她那天想到了什么，突然问她：寒素，孤有一个任务交给你。你可愿离乡背井去往蓝玉国。
玉梅同意了。
她那个时候就是这样，笑得很开心。
有时候，这位高高在上的主人在玉梅心中是敬畏和爱戴的，却也是遥远而孤独的。
但那个时候正如现在，她却是真实的亲近的。
好像她每一次亲近，都是因为一个人——玉寒风。
玉寒风也被她的笑意感染，刚刚提起来的心缓缓放下。
看来宫长酒并没有生气。
“去吧。”宫长酒从荷包取出一块小小的玉石，“这是蓝玉国送来的玉，孤送你了。”
那块玉，如此熟悉。
一直冷静的玉寒风都不由眼眶微润，她的嗓子一酸手指微微发抖。
正是这块玉，定了她一生的预言。
也是这块玉，害死了她的母亲。
她的父皇原本是一直保护她的，正是因为听到一则流言说：也许预言之中说的并不是玉寒风，而是她的那块玉。
其实拥有玉的女人，才是天下共主的妻子。
所以他夺走了玉，为此生生打死了一直护着玉寒风不肯交出玉石的母妃。
而现在，玉又回来了。
温暖的玉石犹带着宫长酒的温度，接触到玉寒风那一刻，那抹沉静的蓝，像有了灵魂一样灵动美丽。
玉石其实很小，毕竟是当时玉寒风口衔而生。只有一个指节大小，生的有些像一只抽象的蓝色凤凰。
玉寒风收下玉石之后肃穆了眉眼，立刻便要跪下：“谢谢殿下。”
宫长酒未发一言，便有侍女温柔地将她扶起来：“公主言重了，我们大周境内有一个规矩，大周子民只跪天地君亲师。”
看出此刻气氛有些沉闷，她还说了一句俏皮话：“除此之外，就只有拜堂还要跪下来了。”
这规矩其实是宫长酒定的。
她不继位，自然还不是君主。平日里大臣基本上也是不跪她的，之前傅远行因为久不还朝为了表示自己的顺从尊敬，这才在殿中下跪。
玉寒风在她的搀扶下站了起来，抬眸谨慎地看向宫长酒。
越是细看，越是发现这位长公主很好看。
青色，真的很适合她。
宫长酒看着她近在咫尺的容颜，心中微微一动，语气之中含着深意：“好好在皇宫呆着，孤会一直看着你的。去吧。”
玉寒风总觉得，是因为她给了自己玉石，所以自己才在她语气之中听闻了一丝强辨的温柔。
但回到皇宫说起今天的事，玉梅却也说——这位长公主殿下，好像对公主很温柔。
温柔吗？
玉寒风把玉石镶嵌进自己原来的手链上又重新系好，这才觉得有了安全感，心情都好了几分：“玉梅，你觉不觉得长公主和冷雨轩的人长得很像。”
玉梅惊讶道：“可是长公主不是说，她就在冷雨轩吗？奴婢还以为我们在冷雨轩遇见的那个人就是长公主呢。”
“她们就是两个人。”
玉梅实在不明白，她为什么这样执着的认为一个人其实是两个人，毕竟她知道世界上的确只有一个宫长酒。
“我们去找姐姐吧。”
玉梅之前觉得长公主是要隐瞒身份探明玉寒风在想什么，今天之后又觉得长公主其实并没有想隐藏自己的身份。
尽管什么都弄不清楚，但玉梅依然有些担心长公主还没回宫：“不如我们明天再去吧，您今天也累了。”
“我现在就要去。”她立刻站了起来，不容反驳。
玉梅和她相处也有两年，两年前见到她的时候母妃刚刚去世，整个人都很内向寡言。后来渐渐灵动起来，骨子里却给人一种已经去不掉的低沉和稳重。
但这个时候她的神情，却有五分像一个无忧无虑十六岁的小姑娘了。
玉寒风要去，玉梅其实也没办法拦着她。
但是她们去了冷雨轩之后，冷雨轩确实没有人。
这下她总该相信，冷雨轩里面的人的确是宫长酒了吧。玉梅虽然为长公主没料到她进宫就来冷雨轩而叹气，但也不觉得有什么关系。
她一直觉得长公主又是安排卧底，又是设局显得太重视这个公主了。
就是被她知道自己的命运又如何，她还能不认命还能走出大周吗？
有着天下共主之妻的命格，又不代表她所爱的人才是天下共主。
得到她，比踏平蓝玉国都轻松。
不过跟在玉寒风身后的玉梅看着空荡荡的房间，却又在心里觉得奇怪，玉寒风为什么就非要把在冷雨轩的公主和外面的公主分开呢？
她们不就是同一个人吗？
玉寒风在原地站了一会儿，道：“姐姐应该是被宫长酒叫去了，肯定是和她谈我的事。”
在玉寒风心目中，宫长酒是值得戒备的那个人，因为她内心想助傅承锦一臂之力同他交换对付蓝玉国，但冷雨轩的“姐姐”却是全然无害被她设计依旧温柔体贴的那个人。
是会细心观察她吃东西的姿态，有些像母亲和姐姐那样一个人。是玉寒风失去之后，仿佛又重新得到的温暖。
哪怕宫长酒说：那就是我。
她依旧觉得，宫长酒在提醒她不要将冷雨轩的事情说出去。
她自己都不会去面对的事实是，她从第一次见面就对冷雨轩之中那个人有着好感。
所以她才会很抗拒那十分之一，两个人是一个人的可能性。
“那我们明天再来这里吧。”玉梅道。
玉寒风点点头，她的目光离开前落在了墙壁上挂着的画上，这些画，有的很是大气磅礴有的笔触却秀美精致。
玉寒风发现：“这些画，都没有落款。”
玉梅道：“画家落款都是为了看画人知道画画的是谁，如果画来没有人看，又何必落款呢？”
玉寒风没想到她能说出这样的话：“玉梅，我发现你真的很聪明。可惜我当初在蓝玉没能好好教你，而且如今还让你也随着我背井离乡。”
“奴婢不是早就说了，奴婢在蓝玉国早就没有亲人了，奴婢如今只想好好服侍公主。”
这也是宫长酒对她说过的话。
去了蓝玉国，记得好好服侍玉寒风。除却经常上报行踪，她并没有任何的任务。
“我们……回去吧，她今天应该不回来了。”
“是。”
其实玉梅也不知道，明日她来冷雨轩还能不能看见长公主。
但看着玉寒风的模样，到底已经和她在蓝玉相依为命相处了两年，玉梅心底微叹——但愿吧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我女儿其实不傻，玉寒风和玉梅不同，她先见了冷雨轩的宫长酒再见到传闻中的宫长酒。
所以陷入了逻辑闭环，形成了自我说服逻辑自洽哈哈哈哈
主要是她不能接受：那个她有些心动的女孩子，为什么会是宫长酒呢？
她内心有个概念：#宫长酒没有心##宫长酒一代枭雄#
别看她说服自己还试图洗脑玉梅，但她心里其实有怀疑啦。
感谢在2020-03-05 15:24:48~2020-03-06 14:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：名仔 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十一章 皇族缺爱女主（六）
第二日玉寒风来冷雨轩是下午，果然见到了宫长酒。她莫名松了一口气，笑着提裙跑去。
尽管发现她很适合红色，但宫长酒却还是吩咐人为她准备了各式各样的衣裙。不过她好像不太喜欢大周端正宽袖的衣服，更喜欢蓝玉的柔美窄袖飘逸长裙。
玉寒风今天穿的，就是其中一件穿花扑蝶的粉色衣衫下缀白裙。
宫长酒倚靠在榻上正打着扇子取凉，看见玉寒风跑跳着过来，目光之中凝聚了一丝温柔。
越是在玉寒风身边待的越久，玉梅就越觉得宫长酒对玉寒风并不是伪装。
也许，是她把真实的自己留在了冷雨轩等待她来发现罢了。
但这又是为什么，玉梅却不知了。
“过来，我摆好棋在等你了。”宫长酒隔着窗子便发现了她，刚一放下扇子宫女便上前把扇子接过放下，抬了冰盆进来。
在傅承锦主办了几次小选之后，宫中已经不差宫女了。大周本就不差人，只是之前宫长酒一味的怕麻烦罢了，如今人手变多公主府的很多侍女除了贴身的几位，都被宫长酒派去做其他事了。
唯一的麻烦只是宫长酒同意了小选，那些大臣们好不容易消停半年的即位奏折选秀奏折又整案整案的呈了上来。
屋里逐渐泛起凉气，玉寒风一进来坐在软榻对面连忙撒娇讨饶：“好姐姐，是我错了。让你等我久了。”
“还说要学画，像你这样的懒性子，学的成什么？”
宫长酒先落了子，对面的玉寒风看着棋盘也落下一子，也没反驳这毫无道理的指控。
因为她所说画画，不过是为了接近她而已，并不是真心的喜欢。
玉寒风其实并不是一个很求上进的人，相反她内心很是得过且过，若非身上背负着太多，恐怕根本不会走上来异国筹谋报仇的道路。
却没想到，大周和她想象的一点不同。没有什么步履维艰，反而因为一个人平步青云。
因为宫长酒难得有闲情逸致放松自己，对这位异国公主莫名宠爱，所有人自然也顺从上意，对她照顾有加。
首先，大周的实权者宠爱的人，自然不会再和其他人住在一起。
当玉寒风被一道旨意移向玉和宫，这个傅承锦督造才修缮好没多久的宫妃殿宇时，隔壁多兰国的王子这些日子却早已失去了刚来的跃跃欲试，像霜打了的茄子一样没精打采。
看起来他很想问玉寒风是怎么搬出这冷冰冰的宫殿的，但是被身边的侍女劝服之后，到底没能上前和她聊一聊如何在大周皇朝吃饱穿暖讨好宫长酒的一百个诀窍。
新的宫殿处处精致，看起来很多东西甚至比冷雨轩之中的都要珍贵，很像主人没地方放便全都毫不在意地堆放在了这里。
玉寒风不再缺钱，便开始小心翼翼地扩展自己的势力。
玉梅向宫长酒禀报这件事时，她正在批阅奏折于是只说了一声随意。
她一句话下来，皇宫里自没有人抗拒玉寒风的金钱和人心攻势。不说一人之下万人之上，她至少在大周皇宫有了自己的一席之地。
这对玉寒风来说，是一种安心。
宫长酒并不在意她能得多少人心，目前来说玉寒风在她眼中还算可爱。
所以便可以放任和宠爱。
下了一会儿棋，玉寒风闹着要吃锅子。两个人用完膳之后她便告辞了，说是饭后要消食。
而傅承锦最近与父亲的关系越来越僵，在他安排守卫之时傅远行曾想插手，不明自己身份的傅承锦还以为父亲有谋逆之心，这和他所学所想所违背因此他如今越发不爱回家，天天往皇宫跑。
宫长酒移居皇宫一事，其实朝野上下并没有多少人知道。但是工部的人却都是知道的。
因为他们负责皇宫各处的修缮，还有各处风景的修整。
傅承锦这些日子除了皇宫跑的最多的地方就是工部。工部官员对镇国将军这个深受隆恩的嫡子十分配合倒也没有勾心斗角令他心累。
但他在皇宫兢兢业业忙忙碌碌这么久，却一次也没得到长公主的接见，整日都在前朝和侍卫处打转。
傅承锦真的不是为自己邀功，他只是觉得长公主每天有时间召见那么多人，难道就不想问问自己皇宫修缮的情况如何吗？
其实他不知道，这是他和宫长酒相似的血脉带来的亲近感，其实他内心很渴望得到长公主的夸奖的。
不过哪怕他如此亲近宫长酒，她依旧小心眼得不得了，明明知道傅承锦如今对自己的信赖，却还是不想让他看见玉寒风。
明明都在宫中来来去去，他们当真好几个月都没碰过面。
不过万事总有意外，更何况宫长酒又不让人限制玉寒风去哪里。
玉寒风自然是除却前朝，哪里都想去看看。她正四处走走消食，走着走着就散步到了戏台处。
刚巧是黄昏之际，傅承锦忙完又一座宫殿的巡视之后正准备回家，却在戏台处看见了玉寒风。
玉寒风的美和大周皇朝一向偏爱的美不同，令他不由驻足欣赏。
那种灵动与端庄不同，很容易令人想到鲜活。
玉寒风其实并未见过傅承锦的模样，他一身侍卫的衣服看不出和别的侍卫有什么不同。
所以她只是侧眼一过，便去看戏台上的木雕了。
她的目光没落在他身上，傅承锦却全落在她身上了。
“那是谁？”
旁边的侍卫自然认识这位近日宫中的红人：“那是蓝玉国来的公主。”
侍卫见他目不转睛，低下头建议道：“不若上前去和公主打个招呼。”
这并没有什么值得忌讳，傅承锦心中一动，果断踏步上前去。
随侍立刻跟上，将他的一举一动和表情全都记了下来。
傅承锦目含紧张道：“若是皇宫盛宴，此处会请很多戏班子排戏，会更热闹。”
陌生的男声让玉寒风回神，她看向这眉目俊朗的少年，总算从衣衫质地看出他与旁的侍卫不同。
“公子是？”
“在下傅承锦，受长公主之命修缮皇宫。偶然见到公主赏景，冒昧打扰。”傅承锦彬彬有礼，换作大周任何一个世家贵女都会为他的风度倾心。
但玉寒风不同。
她来大周不是为了情情爱爱，傅承锦不符合她心目中王的标准。
“你是傅承锦？”不得不说，傅承锦的模样的确令玉寒风失望，他语气之中自然而然对宫长酒的恭敬更让玉寒风觉得，这和她来时听到的消息并不相同。
“公主莫非听说过在下。”
“我听说过你的父亲，是镇国将军。对吗？”玉寒风问道。
傅承锦颔首承认，看见她眼中失望手不由得微微捏紧。
他险些忘记，父亲驻守边关在蓝玉国公主眼中恐怕是……
玉寒风的失望却不是因为这个，而是因为他果然就是那个傅承锦。
他一点比不上长公主府的宫长酒，那个人心思莫测初次见面就对她恩威并施，而他只是一个普通的世家公子。
或许俊朗或许才华横溢，可他一眼望去不是一个合格的君主。
她这些日子收集到的信息来看，长公主并不打算对镇国将军下以雷霆手段，那么他很有可能无法被逼出王的心性。
既如此，哪怕他手中继承未来镇国将军的兵权，她也不能选他。
玉寒风心中百转千回全是家国大事，傅承锦却在另外的思路之中。
“家父正是镇国将军。”傅承锦觉得话题逐渐滑向尴尬的深渊，父亲保家卫国一见钟情的人却是敌国公主。
这怎么看都是悲伤的结局，所以他颇有些言语失措。
“我听说过镇国将军骁勇善战，我三皇兄带兵领战险些被将军斩落马下。”
要玉寒风说，贵妃生的三皇子和贵妃无疑是她最恨的人。
当初玉石的传言正是他们一手操控，她的母妃的性命七成都要怪他们。
玉梅传来消息说，三皇子差一点战死沙场。她不由叹惋——怎么就差了一点。
因此，她对傅承锦还是有些微的好感的。
“公主过誉了，蓝玉国三皇子的名字我也曾经听父亲说过，他同样是少年英才。”
傅承锦完美描述了一句话——
马屁拍到马腿上。
玉寒风的笑容险些挂不住，她勉强维持自己的温柔甜美：“天色渐晚，夜深不便，公子早些回家吧。我也要回宫了。”
“公主一路小心。”
玉寒风转身之后表情柔美依旧，脚下却踩出了怒气冲冲的步伐。
两个人的对话一字不差，一个时辰之后就被呈到了宫长酒面前。
她真实的笑了，附身揉了揉自己的肚子：“孤的小侄儿好可爱，可把我的寒风气坏了。”
“殿下。傅公子逗留皇宫，是否有些不妥。”
“怎么了？要是孤真的和玉寒风在一起，还得指着他生出一个继承人呢，”宫长酒笑道，“现在你可知道父皇有多心疼孤了吗？”
烟雨楼却没听出她的调侃语气，反而一脸心疼，怎么殿下还这样期盼先皇的真心呢？
“属下觉得，封玉寒风为后或可有助大业，但继承人之事殿下还是深思熟虑，固然傅公子其实是皇室血脉，但众人不知其然，只会助长镇国将军府的声威，殿下要小心傅远行插手朝政。”
“雨楼，天下有何人配令孤为他诞下孩儿。”
烟雨楼道：“无人。”
“傅承锦的婚姻大事，孤作为他的姑姑会为他好好把关的，只可惜你看不上他。还有这些日子玉寒风怕是不会到处去逛了可能会经常来找孤，你们来来往往要更注意。”
“为何？”
宫长酒忍俊不禁：“因为她暂时不想碰到傅承锦，还想好好思考一番，到底要不要顺着原来的计划走呢。”
烟雨楼问：“殿下觉得，她会怎么选？”
“她会思变，也会放弃原来的计划。”
宫长酒面前摆着白日和她下过的残局。
“看棋知人，她最知情识趣。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
曾经：
宫长酒灭了镇国将军府，男主借助女主逃出来率兵夺位。而且女主在宫中卧薪尝胆，男主是她当时唯一的生棋。
有过命交情
但如今：
傅承锦（穿侍卫衣服）：一见钟情JPG
玉寒风：嫌弃并假笑JPG（但可以利用貌似……喂你好过分啊
感谢
读者“溯”,灌溉营养液 +14 2020-03-06 17:08:31
读者“江仙”,灌溉营养液 +3 2020-03-06 14:25:46
空白扔了1个手榴弹 投掷时间:2020-03-07 00:26:48
谢谢大家的支持，但是我要说今天加更半夜不要等我哈，明天更新可能在下午。

第三十二章 皇族缺爱女主（七）
己亥年五月初七，傅承锦十八岁生辰。
傅远行极为重视嫡长子的成年礼，所以办得十分隆重。
傅承锦本身也是宫长酒宠爱的臣子，很多人甚至暗自揣测过宫长酒是不是对傅承锦有别的想法。
但成年礼这天，长公主却下了一道旨——为傅承锦和远归书院的院长赐婚。
远归书院，是皇城之中最负盛名的书院。
书院的院长周嫣，是宫长酒的心腹。
若说烟雨楼是宫长酒的半个丞相，她就为宫长酒支撑起了文人之中九成的仰慕。
她的门生遍及全大周，娶了她几乎是收揽了大周官员的半数人心。
傅远行自己都想不到如此合适嫁给傅承锦的人，内心不由暗暗高兴，唯有傅承锦心中还念着皇宫之中住着的那位倾国倾城的公主。
恰好也是生辰这日，多兰国来犯边疆。宫长酒又一声令下让傅远行携傅瑜出征，傅承锦虽然早就知道这是宫长酒对他们的承诺，却还是有些怅然若失。
“雨楼，父皇留下的势力里甲线已经排查的差不多了吗？”
“是，殿下。”
“让甲七带着密信去找其他人，说傅远行已经将傅承锦的身份出卖给了孤并换取了傅瑜的前途，无论其他人相不相信出不出手。总之，傅远行这次去了边关就别再回来了。”
“是。”
宫长酒看着窗外竹叶片片零落：“尽量别动手，如果动手就要做到绝对干净。”
烟雨楼问道：“如果傅瑜公子察觉到了不对……”
“不必留他。”
她语气冷漠：“大周如今已是兵强马壮，也不缺一个傅瑜领兵。边关将士守国安民，孤也即将君临天下……傅远行执迷不悟，孤也很是无奈啊。”
若是扫平宇内却还将傅远行留着，宫长酒也不知这天下最后究竟还姓不姓宫了。
烟雨楼嫁给柳玉司之后，同傅承锦交好平日里也很宠爱可爱的傅瑜。
但……傅远行确实是太固执了一些。
“属下知道了。”
宫长酒又想起另外一桩事：“嫣儿刚刚嫁给傅承锦，你除了手中的事情也多去陪陪她，免得她心中不安。”
“嫣儿姐姐说过自己只想教书育人，殿下又为何让她嫁人呢？”
宫长酒笑着说：“大周配得上她的，柳玉司已经娶了你，只剩一个傅承锦了。反正傅承锦必须娶妻生子，孤相信她一定能把大周未来的君主教养的很好。”
烟雨楼叹气：“我一定把这话转达给嫣儿姐姐。”
周嫣和她不一样，她是被殿下从平民之中买下来的后来一直跟着殿下。周嫣却是上一任丞相的独女。
丞相去世之后，先皇将她接入宫中和宫长酒一起长大。
一直以来，周嫣都崇拜着宫长酒。
后来，也是为了宫长酒创办书院，言一生不嫁。
或者说，她那样的喜欢和柳玉司对烟雨楼的喜欢是一样的。
她心中不一定非要长相厮守，但眼中却是对方无处不好无处不美。那种感情早已说不清是忠诚还是爱慕。
烟雨楼自从知道宫长酒有意让玉寒风为后，就常常想起周嫣。
当初若是她不先避开长公主出宫建立书院，是否结局会不一样。
不过若是公主心中不能接受嫣儿，或许让她抚养下一代大周的君主，对她而言也的确是一种慰藉吧。
至少在烟雨楼看来，长公主面对玉寒风的时候远比面对任何人都要真实。
傅承锦，的确配得上周嫣。
或许这也是公主冒所有的风险，将她许给傅承锦的原因之一。
有时候，殿下其实也是感情用事的人。
只是在她那么多思虑之后，仿佛就让人看不见这一点了。
若是宫长酒知道她是怎么想的，一定会哭笑不得德说：周嫣喜欢的哪里是我。
周嫣喜欢的人，其实是她的太子哥哥。烟雨楼不知道这件事，她却是知道周嫣对太子一见钟情这事儿的。
哪怕他们年岁相差很大，但太子那个时候本身也看不出年长来，他也不是不喜欢周嫣的。
只是造化弄人，一个温雅的好人却注定不是合格的未来君王，更何况他还被立为太子。文荣贵妃谋害太子一事最终被周嫣揭发，她连同她的二子三女被赐死之后，宫长酒这才不得不站上台前。
原本，她也想过不那么麻烦在幕后帮太子掌控大周的。
太子都走了那么久了，傅承锦和太子容貌又那样像。
反正他心里也有别人她只需要一个继承人罢了，周嫣配给他刚刚好。
傅承锦猝不及防面临赐婚，父亲又领命出征。哪怕礼部协助婚礼的筹办，他还是忙得脚不沾地。
玉寒风也听说了这桩赐婚，她觉得宫长酒的行为十分不能理解。
作为一个放弃了傅承锦这条线已经决定跟长公主利益交换的人，她简直觉得宫长酒在戏弄她的感情。
哪怕她确信周嫣百分之百的忠诚她，又怎么能确认一个母亲不会为了孩子而反抗她呢？周嫣这个名字，她在蓝玉都曾经听说过。
但她毕竟没有渠道和宫长酒探讨这回事，只能气得头疼，犹豫着要不要将傅承锦的身份告知宫长酒。
似乎目前只有这个办法，才能叫宫长酒收回成命。
她不会坐视傅承锦拥有兵权和声望吧。
“殿下，您头疼吗？”玉树看玉寒风撑着头仿佛很痛苦的样子，不禁上前伸出手为她揉捏。
玉梅姐姐又出去张罗午膳了，她想了想：“小七，你去请太医来为殿下看一看。”
玉寒风挥了挥手：“不用了，我只是在想一盘棋怎么下。”
“殿下想好了吗？”
“还没想好，”玉寒风问，“不如下午我去问问姐姐吧。”
食不知味的用了半碗，玉寒风就换了衣服去冷雨轩找宫长酒了。
她行至一半，就有人更快报信到冷雨轩。
宫长酒听说她中午用的很少不由蹙眉，但转念一想就知道是为什么了。
不过她正好还没用膳，便命人多上几道菜。
“姐姐。”
玉寒风来冷雨轩向来是没有人拦的，她径直进来才发现宫长酒正在用膳。
她的膳食自然比玉寒风要更加精致，本来就没怎么吃的玉寒风不由感觉到腹中微空。
“寒风，你用过了吗？”
玉寒风道：“我用过了，只是打扰姐姐用膳了吗？”
“你坐一会儿，我用完就来。”
玉寒风腹中空空既想和她一起，又不好说自己中午没用多少。
宫长酒却突然说：“你看我吃我还怪不习惯，不如寒风来陪我吧。”
“好。”她脸颊微红，坐到了另外一端。
两人用膳的气氛奇妙的温和，玉寒风突然觉得她们就算碰到一起的筷子都显得毫无烟火气。
如果这个时候她又把东西掉在衣服上，她再取帕子来擦，那她一定不会再躲了吧。
莫名其妙地闪过这样的念头，玉寒风不知不觉就比平日都还吃得多了。
宫女将碗筷撤下奉上消食茶，玉寒风喝了一口坐在一边，心里斟酌着怎么开口。
“姐姐，我听说镇国将军的儿子和远归学院的院长被殿下赐婚了。”
“我知道。你觉得，这样不好吗？”
玉寒风点了点头，俯身在宫长酒耳边轻轻道：“镇国将军本就掌控边关三十万大军，远归学院出了大周半壁文臣，这两个人怎么能成婚呢？”
她小声谨慎地样子过分可爱。
宫长酒目光逐渐变化：“你难道不知，赐婚当日多兰国向大周进犯，镇国将军已经领兵出征了吗？”
玉寒风着急道：“那又如何？他不是还带了傅瑜去吗？”
“寒风，你为何这么着急。”
的确，即便如此。
若非傅承锦的真实身份其实是前太子的独子，她根本不必这么着急。
玉寒风还是决定告诉她：“姐姐，我在蓝玉国曾经听说过一件事……大周的皇帝所有的孩子里，只有如今的长公主宫长酒才有能力执掌天下，但他怕宫长酒为政冷酷，将太子的遗孤托付给了镇国将军，这个人就是傅承锦。”
她的目光诚恳又急切，像真的在为她担忧一样。
但她只是在为她的局势担忧，她唯一害怕的是宫长酒失败之后，她再没有筹码完成自己的想法。
宫长酒轻轻抬起自己的手，捏住了她的下巴。
“孤也曾经在大周听说过一件事，蓝玉国在你出生那天盛满寒梅，含玉而生的公主得到了批命，有人说你将是未来天下共主的妻子。”
孤？
孤！？
玉寒风的目光又是迷惘又是清醒。
“而你带着玉来了大周，这是不是证明，孤就是未来天下的共主呢？”宫长酒勾起一抹笑容，将手放了下来。
但玉寒风却像淹没在某种巨大的清醒之中，依旧保持仰望的姿势，凝望她。
“傅远行领兵出征不会再回来了，傅承锦永远不可能知道自己是太子的孩子，而你将是孤的王后。”
“玉寒风，”宫长酒道，“不管你心中是什么样的想法，但在你选择告诉我傅承锦的身份起，你就没有别的选择了……”
宫长酒同样在她耳边道：“明白吗？”
“王后？你骗我还要我做你的王后？！你是宫长酒，你……”你居然是宫长酒。玉寒风气得话都说不清楚了。
“孤什么时候骗过你。”宫长酒问。
她的确从来没有骗过她，她只是误导她。
玉寒风深觉可笑，自己一个小小公主何德何能被她欺骗。
“那你为什么要住在冷雨轩？”玉寒风的眼泪都在眼眶打转，吸吸鼻子又憋了回去。
“为什么宫长酒不能住在冷雨轩，为什么宫长酒不能因为好奇和你聊天，为什么宫长酒就一定要是住在公主府算无遗策的宫长酒呢？”
玉寒风竟无法反驳她什么。
只是冷笑道：“你做梦，我才不会做你的王后。”
她转身气冲冲地走了。
宫长酒看她离去的背影露出一丝笑容。
玉寒风，你为什么心里会比在意宫长酒想娶你做王后，更在意你受到了欺骗呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢
读者“莫无言”,灌溉营养液 +10 2020-03-07 17:28:51
我会继续加油哒。
掉马之后甜甜的恋爱日常就要开始了。

第三十三章 皇族缺爱女主（八）
既然身份暴露了，宫长酒便吩咐人将公主府的东西大张旗鼓地抬至皇宫。
几位原本住在皇宫的质子也都被迁出皇宫到了质子府之中，毕竟让他们住在皇宫本也就是为了让玉寒风住的名正言顺罢了。
冷雨轩本就是宫长酒之前夏日乘凉用过的居所，如今正式入宫自然不能住在冷雨轩。
而是离御书房最近的乾清宫。
这是宫长酒第一次如此明显的表现出对皇位的志在必得，尽管这一直是她的掌中之物。
整个皇宫都因为这件大事彻底忙了起来，玉寒风却更生气了。
因为她突然想起，在她之前蓝玉国和其他国家不是没有送人入大周过，却只有她和其他人留了下来。宫长酒根本是早有预谋！
住在乾清宫之后，宫长酒就不必躲着她处理事务，仅仅一个时辰就批完了奏折。
“寒风在做什么？”
“公主中午没有用膳，一直在玉和宫的书房里，只有玉梅姐姐在里面。”言外之意，里面发生了什么她们都不知道。
玉寒风那么聪明的人，发现了宫长酒的身份之后自然不会再完全信任这些宫女。
只有从蓝玉陪着她过来的玉梅，才能得到她更多的信任。
宫长酒笑了笑：“看来是我太宠她了，她不用膳你们都拿她没办法吗？”
宫女低下头，很想说一句是的但还是敏锐地没有开口。
这位公主也是太恃宠生娇了，殿下可不是那样温柔的人。
“你回去吧，顺便送一些最好的颜料去玉和宫。”
“是。”
乾清宫的人默默关注着她的一举一动，在心中惊叹这位公主的受宠。
却见宫长酒突然站了起来：“摆驾御膳房。”
宫长酒并不是一时兴起，她只是手中无事也不想纵容玉寒风一直闹别扭罢了。
在她眼中，暂时玉寒风还没有到怎么闹她都百依百顺的地步，因为她来大周心中本来就抱着另外的目的。
宫长酒仅仅是想让她用膳罢了。
但她还是过分低估了自己的声望，御膳房的所有厨子看她亲自来动手做东西，恨不得砍了自己的手好过遭受这样的打击。
个个在旁边揪着心好像西子再世。
宫长酒从来锦衣玉食，十指不沾阳春水。
但在所有人看来，她会做东西也没有什么意外。
因为长公主一直以来在他们心中，就是无所不能的。
三菜做好，宫长酒命人装好保温：“让烟雨楼送去玉和宫，不要提是孤做的。如果她还是不吃，就把玉寒风和东西都提到乾清宫来，孤亲自喂她。”
其实按理说，这话是有些霸道的。
但众人都没觉得宫长酒霸道。
只觉得那个公主到底哪里好，她何德何能让殿下为她这么上心。
这就是宫长酒在大周所有人眼中的声望。
玉寒风果真在书房里面画画，玉梅未曾劝她用膳也未曾出声，只是为她取墨铺纸安安静静地看着她专注地作画。
她画的是冷雨轩初见的宫长酒，她的画技还是宫长酒教的，只是她画的其实并没有那么好。
宫长酒能将鸟雀画的栩栩如生，她的鸟雀却只能看出是鸟雀罢了。
遑论画人了。
她画画不是为了精炼画技，全是为了静心。
不过说不出她笔下的宫长酒哪里像宫长酒，但明明是几月之前的事，一笔一划却仿佛将当天的宫长酒全然复原。
玉寒风低头小心的为宫装勾勒刺绣，玉梅见她快要完工这才出声道：“公主的画，很是神似。”
“你去将它烧了。”
玉梅有些惊讶：“公主画的那么好，为何要把它烧了。”
“我将宫长酒画成这幅样子，我怕她见了被我气死了。”
玉寒风的话语之中带着很明显的赌气。
她若真的那么在乎宫长酒的身份，哪会直呼她的名字。
她就是不知道自己哪里生气，但是就是很生气。
“奴婢听说在大周，是不能将画他人的画随意销毁的，若是公主见它不喜欢，不若晾干之后让奴婢卷起来放好吧。”
大周还有这样的规矩吗？
玉寒风这倒是不知，但她知道玉梅很喜欢和其他人聊些闲篇，很有可能知道大周一些习俗。
“那你去晾着吧。”
玉梅镇定地像真的有这样的典故似的，取了画支起支架将它晾了起来。
画已经画完了，她那种急躁的气愤已经消失地差不多，只是还是莫名其妙地提不起劲来。
玉梅看着她撑着下巴在桌案旁边出神，问道：“公主饿了吗？不若我去御膳房取些糕点。”
“玉梅，我当初来到大周，到底是为了什么呢？”
玉梅眉眼温和：“公主是为了给羽妃娘娘报仇。”
“对啊，可是我报仇之后就只能留在大周了，我突然有些想蓝玉国的玉兰花……”
玉梅其实不明白她心里到底在想什么，从某种程度来说她觉得玉寒风和宫长酒一样，都是很难懂的人。
“她的野心那么大，那么会步步为营……”玉寒风不懂家国大事，她只是茫然——天下一统会是那么简单一件事吗？
她更茫然，自己到底是因为宿命被她接来大周和她相遇，还是因为宿命被她另眼相待呢？
“玉梅姐姐，御膳房送来了午膳。”宫女敲了敲门，见到玉梅举了举手中的托案。
“我去问问公主。”说完玉梅便重新关门，她低眉靠近了正在发呆把玩毛笔的公主。
“公主，御膳房送来了新的午膳。”
玉寒风烦的不行，摇摇头：“我不要吃。”
玉梅摇了摇头，打开门看向宫女摆摆手无声地让她离开。
“公主不吃吗？”
宫女真的有些怕，她回头看了看烟雨楼：“烟大人，公主说她不想吃。”
“开门。”烟雨楼道。
玉梅是烟雨楼直系的属下，自然听从命令开了门。
“传殿下口谕，若公主不想用膳，就去乾清宫让殿下亲自喂公主。”
宫女们列成两排站在书房外面，是无声的威胁。
玉寒风咬着唇，似乎猜出了眼前人的身份：“我不过是不想吃饭，她怎么把烟雨楼都派来了。”
“公主既然听说过我，那就不要任性了。”烟雨楼对她可没有半点耐心。
烟雨楼的声名一般和“冷酷”“那把刀”这样的词汇紧密相连。
玉寒风乖乖净手之后，跟着烟雨楼一路到了乾清宫。她突然发现，玉和宫离乾清宫真的很近，近到不过一刻钟就走到了。
御膳被人摆到书案旁边的小木桌上，三菜一饭一汤分量并不多。
宫长酒见她来了，示意烟雨楼退下自然的坐到了凳子上，在旁边的凳子上拍了拍。
“坐过来。”
玉寒风察觉到一件事——她生气了。
小心翼翼地坐到了宫长酒旁边，她的唇都有些打哆嗦。
真怕她说一声，让她把这些东西全都吃完。
但出乎意料的，宫长酒只是低头拿起了了碗，用筷子稳稳地挑了菜和饭进勺子，而后送到了她的唇边。
尽管放开气势之后，她显得遥远和高贵。
不过莫名其妙地，玉寒风却感觉到了一种熟悉。
是那个会为她仔细扫去碎渣的姐姐的温柔。
她眼眶微热：“我想自己吃。”
“张嘴。”
玉寒风乖乖张嘴，含住一勺之后慢慢咀嚼，看着宫长酒又挑了菜和饭继续抬起勺子。
心情逐渐放松下来。
也许是饿过头，玉寒风真的没怎么感觉到饿，才吃了半碗就摇摇头苦着脸吃不下了。
宫长酒就把勺子放下去，取下自己的帕子轻柔地为她擦嘴。
那是她贴身的帕子，却好像丝毫不在意染上油污一样。
玉寒风后知后觉——她刚刚那样吃东西的样子会不会不好看。
“闹脾气就砸东西，我在玉和宫摆了那么多东西让你砸。下次不要不吃饭了。”
玉寒风乖乖点头：“嗯。”
宫长酒见她突然这么乖，目光罕见地划过笑意伸手捏住她的奶膘：“好吃吗？”
玉寒风真的没怎么吃出味道，因为整个人心神恍惚，完全忘记了吃东西是要尝味道的。
于是诚实地摇了摇头：“不知道。”
宫长酒原本还打算邀功，但既然她说不知道便笑了笑不再提这件事。
“还生我的气？”
玉寒风的气在感觉到她那抹深藏的温柔时，全都没了。
因为她不只是宫长酒，也是姐姐。
她这会儿突然想起宫长酒那句你是我的王后，脸颊不受控制的飘上绯红。
她摇了摇头：“本来就没生气。”
出乎宫长酒的预料，她居然站起身倾身抱住了宫长酒，把下巴埋在了宫长酒的肩窝处。
“我只是，什么都没有。好不容易有了的东西，就担心自己到底有没有罢了。”
说着说着，她险些落泪。
她说的拗口，宫长酒却明白。
那是玉寒风人生中的温暖。
冷雨轩，是她人生中算来的维护却也是真实的温暖。
玉寒风从来没有那样的感受，所以刚知道自己的批命就很害怕——那样的温柔全都是为了她身上背负的宿命罢了。
小可怜。
宫长酒叹了一口气安慰她：“孤一统天下，本来便不需任何的神说异事。只是你有这样的故事，成为孤的王后之后便不必担忧满朝文武的言辞罢了。”
她一直都是这么想的，只是玉寒风不曾问罢了。
“我不想做你的王后，只要你答应我替我的母妃报仇，我可以永远陪着你。”她相信，宫长酒能够永远护着她的。
王后，听起来很至高无上。
玉寒风却不喜欢这个词，因为她曾经眼睁睁看着蓝玉国的王后目睹了一位位新人崛起，却从来得不到一点点父皇的体谅。
那是一个委曲求全的位置。
宫长酒不知她在想什么，只是说：“那便罢了，孤相信你迟早会心甘情愿的。”
无论她心中有什么顾虑，迟早都会发现——做她的王后，除了仪式会辛苦一些，其他什么都不用她担心。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我看见有个评论说，表面上强取豪夺实际上半推半就，玉寒风听了可生气了：“我的骨气呢？给本公主拿过来。”
玉梅：“公主，宁没有骨气。”
“哦”
哈哈哈哈哈哈哈哈
感谢
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-08 14:58:05
谢谢亲的地雷！
今天是霸道酒酒。

第三十四章 皇族缺爱女主（九）
玉和宫的花圃里近日新移了两树玉兰花，其实这花本身并不娇气，只是大周之前并没有也不缺这株玉兰花罢了。
宫长酒命大周皇商花了大价钱才从蓝玉移植了两株形状秀美的树苗。这两棵玉兰树苗看起来细细小小，每一天都有人精心饲养。
若真论起价格，它比等重的和田玉都要金贵。如今玉兰树远没有到开花的时节，但谁也不敢说那花圃光秃秃的不好看。
因为那两棵树，其实是宫长酒挖了坑玉寒风亲自种的。
日头渐渐升起来，玉梅唤醒了还在床上赖着的玉寒风：“公主，殿下下朝回来若是没在乾清宫看见你……”
玉寒风霎时睁开眼睛，手还无力地在被褥上抓了抓，神色痛苦：“今天大周没有什么大事吗？为什么上朝只上这么久。”
“长公主已经起床两个时辰了，公主。”
她终于从床上坐起来，顺滑的长发一下子披散在两肩，仿佛还在静静的出神。
玉树问道：“公主，今日要穿哪件衣服。”
玉寒风想了想：“我记得有一套青色的宽袖和云白内衫，你找一找是不是在柜子里。”
她不爱冷调的颜色，更嫌弃宽袖穿起来麻烦，每次都需要另外一只手挽袖才好动作。那套衣服是宫长酒上回来玉和宫的时候被人打湿衣服留下来的。
两个人身量相近。
玉寒风今天不过是突发奇想，想看看自己穿宫长酒的衣服能穿出什么样子。
等人高的铜镜扭曲了青衣原本的色彩，玉寒风总觉得自己的美貌寡淡了一些。
玉梅为她编了一个繁复的发饰，在两边留下了两朵白色流苏，原本和青色冲突的美被可爱的流苏中和，只剩下灵动纯真。
为她洗漱之后，便是上妆。
其实玉梅原本是很会上妆的，只可惜宫长酒向来不热衷妆扮自己，所以都有些手生。
好在跟在玉寒风身边练了两年之后，又重新恢复了以往的水准。
略微上色之后她的眉弯而灵动，笑起来眼睛更是弯成月湖，足以打动任何有眼睛的人。
幸好乾清宫离得近，玉寒风到的时候宫女已经备好了凉扇，原先书房的扶手木椅已经换成足有两人宽的椅子了。
如果是以往，宫长酒应该坐在椅子上开口让她坐到旁边了。
但宫长酒今天身后却跟着别的人。
工部尚书，以及傅承锦。
玉寒风全没把一个多月前和傅承锦的见面放在心上，可刚刚新婚的傅承锦却依旧还在对她念念不忘着。
他一看见乾清宫那熟悉的人影便痴了。竟没注意玉寒风身上的衣服，多么惊人的熟悉。
玉寒风发现有朝臣，嘟着嘴隐晦地朝着宫长酒撒了娇，余光瞥向另外两个人。意思是——明知道我要来为什么还带人过来。
宫长酒伸出手：“过来。”
玉寒风面颊一红，还是乖乖地朝着她的手方向走了过去。
宫长酒牵着她的手，两个人便一同坐到了书案后面，一如以往。
傅承锦和工部尚书站在原地，朝着宫长酒鞠躬行礼。
宫长酒让玉梅俯身，问：“公主用了早点吗？”
玉梅摇了摇头，宫长酒便低声道：“去让人把准备好的红枣粥端上来。”
玉寒风原以为自己要乖乖坐在一边只当个吉祥物自己吃东西就好，哪怕是母妃很受宠的时候，也从未在父皇处理政务的时候有任何存在感。
但宫长酒接过了碗，竟是要给她喂饭。
虽然她是有点习惯了宫长酒的温柔，但是却没在别人的目光下被喂过。
工部尚书目光之中一闪而过不赞同，让自己的声音变得更大，险些让玉寒风惊落了一勺粥。
宫长酒侧身看着工部尚书：“爱卿不用声音突然那么大，孤听得到。”
工部尚书被她语气之中的平淡吓了一跳，连忙抖着嗓子放低了声音。
傅承锦看似低着头，却一直抬着眼睛努力看着玉寒风。
她还是如初见一样美，像丛林之中的仙子脸颊带着可爱的粉红，微微张开嘴吃粥。
那勺子都仿佛比她的嘴还要大。
而高高在上的宫长酒，哪怕身上的气势没有丝毫减弱，看向她的目光却是凝视的温柔。
工部尚书关于河堤加固的事情汇报完了，宫长酒问了好几个材料和负责人的问题，工部尚书这才相信她真的完全听了进去，低头汇报着。
后背已经是冷汗淋漓。
“元卿，回府之后抄一百个静字呈上来。”
宫长酒说的时候，玉寒风揪着她的衣摆扯了扯意思是不必这样。
但她不明白，工部尚书这是试图为她做主，这是宫长酒要防微杜渐的原则问题。
所以宫长酒目光没有丝毫动摇，只是捏了捏玉寒风的手放回了她自己的膝盖上：“下去吧。”
工部尚书松了一口气：“谢殿下。”
而后比来时恭敬十倍地退了出去。
“傅承锦，皇宫各处的修缮一共花费了多少银两。”
“回殿下，皇宫之中一共有九百多处殿宇，其中两百多处仅仅是进行了打扫修补，共计花费了三百多万两白银。”这些数字傅承锦自然熟极而流。
这几乎是一年国库的消耗了。
“傅承锦，你令孤有些失望。”宫长酒喂完了一碗粥，将粥碗递给了旁边的宫女，接过已经浸湿的帕子擦了擦手。
哪怕心中还隐隐被玉寒风牵动心神，但傅承锦却依旧被这句话惊得立刻跪了下来。
宫长酒问他：“皇宫修缮，是为国还是为君。”
傅承锦低着头：“皇宫是君之居所一国气象，修缮皇宫各处既是为国也是为君。”
“若是平日里，孤也就容得小偷小摸的手段，但为国为君办事的时候，孤绝不容忍有些人目中无人为一些财帛欺君罔上。”
“你未曾参与其中，却也未曾发觉有人中饱私囊。这不是几十万两的缺口，而是一百多万两的差距。”
“孤命你详查此事将功补过，在这件事上所有伸手之人，主犯抄家斩立决，从犯全都命人押去修缮河堤。”
“是，臣一定将功补过。”
玉寒风看他再没有往日的打量，只是觉得发号施令的宫长酒有些吸引目光的魅力。
让她根本移不开眼睛。
在她面前，莫说是一个傅承锦。
就是全天下其他的王也都失去了耀眼的魅力。
而这样一个人，却会因为她不吃饭洗手作羹汤。
宫长酒亲自下厨一事沸沸扬扬，甚至传到了前朝去，玉寒风本身就注意搜集消息，最后自然还是知道了。
她很后悔，那天根本没吃几口就说饱了。而且似乎是她不喜欢吃，宫长酒再也没说要给她做第二次了。
哪怕她闹脾气不吃饭，她也只是让她一日三餐都来乾清宫由她喂，似乎不明白玉寒风的暗示。
傅承锦退了下去，他没有再抬头看一眼玉寒风。
他怕看见她好奇或者平淡的眼神，在他错漏百出的时候让她刚好出现，似乎是上天注定了要他放弃心中好不容易动摇的涟漪。
“上天”看了看玉寒风身上的衣服，她的视线有种灼热的感觉，玉寒风低下头脖颈都红了。
她的语气格外温柔：“你怎么穿了我的衣服，你不是不喜欢青色吗？”
“我就想试试自己能不能把你的衣服穿好看嘛。”玉寒风看了看自己，“以后不穿了。”
“很好看，比我好看。”宫长酒带着笑意碰了碰她垂下来的流苏，手指带着缠绵之意。
玉梅低着头，深刻感叹殿下就是睁眼说瞎话也比旁人听起来真诚。
但在宫长酒眼中，一直都是这样的。
系统就能证明，哪怕对方评分明明比她低，她都能真情实感觉得对方是满分的天使。
可能是因为自己那张脸哪怕是再漂亮，她看了这么多年看腻了吧。
“我刚刚不是没听见你的意见，只是工部尚书所犯错虽小意义却大。”
玉寒风后来也明白过来了，更何况她的惩罚根本不重仅仅是为了让他知错改错罢了。
宫长酒道：“在他眼中，你不该和我平起平坐。孤要让他知道，这是错的。”
玉寒风害羞地红了耳朵。她轻轻嗯了一声，不仅为她前面那句我，也为她后面那句孤。
宫长酒偶尔会对她自称我，那种平和就像她并不是高高在上的公主一样。
玉寒风是并不惧怕别人斥她祸国殃民的，她会在大事小事上尽力而为让宫长酒不那么偏爱自己，却一定不会从源头去让她减少对自己的关注。
“我也没有说什么啊，你要罚他就罚嘛。一百个字还没有我每天写得多。”玉寒风最近除了学画还在练字，但她练字就没有学画的天分了，有的字能够端端正正已经是奇迹了。
“罚太重了，他就不会去反省今天的过错了。”
玉寒风一直点头，她不怎么在意这些朝廷上面的弯弯绕绕，追究起了她刚刚心中一直盘旋的问题：“可是你刚刚为什么在他们面前喂我呢？”
“你不是饿了吗？”
“你可以拿过来让我自己吃啊。”玉寒风理直气壮。
宫长酒没能理解她的意思：“平日不也是我喂你，为什么他们看见就不行了。”
玉寒风脸涨红——要她怎么说呢？
其实她觉得在家里欺负宫长酒挺有意思的，因为这会让她感觉到宠爱。但是在外人面前她会突然意识到宫长酒的身份，这种惶恐和甜蜜混揉在一起，让她的心变得虚浮而飘渺。
似踩在云端，如履薄冰。
“那下一次等你吃完了，我再宣他们进宫。”看她红着脸不说话就知道瞪自己，宫长酒还是听了她的意见。
至于他们刚刚回家就被宣召的心理阴影，宫长酒并不怎么在意。
玉寒风认真乖乖地提议道：“你如果有正事的时候，我可以在旁边自己吃饭。”
对宫长酒来说，她其实并不觉得手上做事会耽误自己思考，更不觉得宠爱玉寒风会和她形象违背：“这不影响。”
玉寒风很认真地讲道理：“他们会觉得，你没把正事放在心上。反正你下次不要这样了。”
宫长酒从善如流，却是在想——看来工部尚书还是罚轻了。
不过不敢耀武扬威的玉寒风，还真是有点可爱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
玉寒风（天秤座）：恋爱特征窝里横。
在外息事宁人老好人一枚（他说我就说我，没关系我不生气，你也不要生气了），在家里颐指气使（你刚刚那样做我不喜欢，我要这个你不买就是不爱我了，你为什么不听我的哼）
但偶尔也会听话讲道理的乖乖小可爱。
感谢
读者“影崎铩斩”,灌溉营养液 +5 2020-03-09 02:45:56
读者“日月同辉”,灌溉营养液 +42 2020-03-08 23:37:41
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-09 01:16:09
谢谢你们的营养液和地雷，么么啾。

第三十五章 皇族缺爱女主（十）
宫长酒慵懒道：“孤今日已经忙完了，你有什么想去的地方吗？”
玉寒风对大周皇城毫无好奇之心，但宫长酒这样问她的时候，她却突然想起一件事——“你小时候住在公主府还是皇宫里面？我们去你小时候住的地方看看吧。”
玉梅并没有什么反应，一直跟在宫长酒身边从小抚养她长大的嬷嬷却险些出声让玉寒风不要提这回事。
“很好奇？”
玉寒风点了点头。
“可以，但等孤日后收揽蓝玉国之后，也要去你长大的地方看一看。”
以她惯来用词其实应该是踏平，也是因为玉寒风的身份，她才勉为其难换了一个词“收揽”。
玉寒风真的一点不自信自己走了之后，自己的宫殿是不是还原模原样留着。
以她父皇的无情来说——她的宫殿应该已经有其他人住在里面了。
其实在宫长酒的嬷嬷眼中，宫长酒应该是不喜欢自己小时候住的地方的。因为在她还没有受宠之前，她所住的地方其实是戏台旁边的一座偏殿。
那个时候皇宫不像现在一样安安静静，宫里娘娘隔三差五请人唱戏，可想而知得有多吵了。
就宫长酒本身而言，住的地方好与坏她倒是一点不在意，不过是容纳她时光的处所罢了。
玉寒风发现，原来宫长酒小时候住的地方她散步时曾经来过的。
因为殿内种了许多紫红的花朵，哪怕不明白种类但她觉得很是漂亮。只是论位置和大小，这里都不算好，她听闻的传言之中宫长酒一直都深受先皇的宠爱。
“父皇那么多孩子，我也不是天生就受宠爱。”
相反，因为她长得太好看先皇认为她很大可能又是一个朽木，一直到她五岁都忽视着她。
五岁那年，她进学开始才以近乎过目不忘举一反三的才华，让他刮目相看。
因为先皇身体原因，他为她赐了公主府，而后让她就住在乾清宫的偏殿旁听小朝会。
恨不得哪怕自己明天死了，她明天就能挑起大周的大梁。
“殿下。”
宫长酒侧身，正准备问她要说什么。
玉寒风踮起脚尖，双手撑着她的肩膀，柔软的唇贴上了她的下巴。
她的眼睛笑得眯起来：“天下那么多人，可我最喜爱你。”
宫长酒将笑声拦在唇间，低头与她静静接吻。
那是一种安静的，似乎凝固在了岁月那一刻的美好。
玉寒风有千般不好，但她却愿意只用真实的自己去驯养这一个人。
其他人看见的她都不是她，都是她衡量得失一再让步再去呈现的自己。
或者说玉寒风容让她的霸道，顺服她的命令，但也会对她撒娇让她来宠爱自己。
越在外面粉饰自己，越在她面前让自己不带一丝伪作。
如果看见哪怕她有一点点不开心，玉寒风都想抹去那抹忧愁让她重展笑颜。
这就是她独有的喜欢。
玉梅和她从未交心，烟雨楼也看她总是伪作的乖巧顺从不顺眼。
但她给宫长酒的那个自己，除却初见却全都是真实的。
而真实的她，可爱到让宫长酒想做成娃娃随身携带。
脑中危险的想法一闪而逝，低头将她柔软的身体抱住，宫长酒笑了笑满足地把她揉进怀里：“寒风，你今天怎么这么乖。”
“你不惹我生气的时候，我一般都很乖。”玉寒风这话说的一点都不心虚。
她难得几次生气，在她看来全都是宫长酒的错。
宫长酒好整以暇等待她数落自己：“那比如说……”
“我用了御医开的药方控制体重，好不容易轻了两斤，结果我告诉你之后，你天天让御膳房做好吃的还动手喂我，结果最后我反而胖了三斤。”玉寒风是特别不喜欢吃苦药的。
但来了大周她的体重逐渐上升，玉寒风又不想锻炼只能用药物减肥。结果好不容易喝了药瘦了没多少，宫长酒一听到这件事插手之后，现在她的腰都没有线条了。
“是药三分毒，孤这是在教育你不要随便喝药。”宫长酒并不觉得自己做错了，这事儿分明是玉寒风太幼稚不懂得保护自己的身体。
玉寒风见她眉目平静，心中那股火气蹭的又冒上来了：“那上上次，我给你做了糕点端过去……”
那天是宫长酒一直忙着处理政务没有吃饭。
她听到玉寒风的话头就明白是哪件事，无奈解释道：“我第二天不是吃了吗？那个时候我没胃口。”
“可是你第二天吃了肚子不舒服了，你就不能把它倒掉吗？”
宫长酒其实是为了让她不生气才把东西吃掉的。
“把它倒掉你不会生气吗？”
玉寒风最生气就是这一点：“在你眼中我就那么无理取闹吗？”
“我没有说你无理取闹，寒风，我只是怕你生气。”
玉梅见两个人越吵火气越大，很想插嘴却不知从何下手，只能心底干着急。
却见玉寒风大喊一声：“你怕我生气，我还怕你不舒服呢。本来我就是第一次做梅花糕……”
宫长酒都不知道，那天她听到太医说长公主身体不舒服了，心里面有多难过。
难过得就像宫长酒握着她的手，往自己身上扎了一刀似的。
“可是那是你做的，我想吃。”
玉寒风其实知道了她给自己做过吃的之后，也很想吃，其实也可以理解她。
但她就是一个陷入爱情里面的人，矫情。
一想到哪天的事情，又想生气又想哭。
玉梅在一旁已经听懵了，但看着她们两个人红着眼眶还是彼此相拥的模样，忽然间转头看向了其他人。
却见嬷嬷往后摆摆手，让众人后退。
她点点头，无声地跟着其他人离开了。
宫长酒牵着玉寒风的手，踏入这座小小的宫殿，宫殿的牌匾之前坏了，是新打造的“雍雅宫”三个字。
“我小时候，这里其实是没有牌匾的，因为来的人实在是少，也就不需要知道这个地方叫什么名字，更何况那个时候国库不像现在，拿不出那样多的银两。”
“皇宫之中就我知道的，我有一位比我大三岁的姐姐其实是饿死的。”
“你觉得可不可笑，她再怎么说都是一位公主啊。”
玉寒风没有安慰她因为宫长酒不需要这些柔软的拥抱，只需要安静的陪伴，于是她便只是安静地跟着她踏步进了雍雅宫的内殿。
这里尽管干干净净，却空空如也。
“其实也没什么好看的，这里和别的宫殿没有什么不同，倒是我曾经练字的那个凳子有些纪念意义，只是早不知道去哪了。”
宫长酒小时候比书案矮得多，要练字母妃也不给她拿个高椅子踩着，反而给她准备了一个小小的木凳，让她把宣纸放在木凳上面练习。
久而久之，木凳变得黑漆漆的。
后来母妃病逝，她迁宫的时候人又小，木凳也不知道去哪儿了。
就像这宫殿一样，什么都不剩了。
“你趴在木凳上练字啊。”玉寒风不由幻想了一下，脑海中有个小小的宫长酒脸颊肉嘟嘟地俯身练字，目光柔软带着喜爱好像真的越过时间看见了她一样，“那好可爱啊。”
这个故事讲给大周任何人听都会觉得，长公主小时候也性格坚毅看得出来不是凡俗。
只有玉寒风才会觉得，可爱。
也只有她有资格，让这样柔软的词落在宫长酒的身上。
也是周围没有旁的人，玉寒风才敢如此大胆。
她知道，宫长酒不会生气的。
“夸我可爱是欺君之罪，你必须亲一下孤才能原谅你。”
命令倒是说出口，但她自称的我字太温柔，就显得那声孤也不够威严了。
“你说我那么多次可爱，我有让你必须亲我吗？”玉寒风一说出口就觉得自己中计了。
果然，宫长酒勾出笑容：“你也可以跟我说，我夸你一次可爱，必须亲你一次。公平公正。”
“你这是偷梁换柱，我从没这样说过。”玉寒风义正言辞这样道，随即乘她不备踮起脚飞速在她唇角啄了一下，提起裙摆转身就跑。
宫长酒看着她仿若流云的背影，伸手触摸着犹有余温的唇角。
“真是坏脾气的小朋友。”
玉寒风一溜烟儿跑回了自己的玉和宫，上气不接下气地回想起刚刚自己胆大包天的举动。
略一回想起宫长酒当时懵懂的眼神，她的脸颊就刷的红透了。
她怎么能这么大胆。
为什么就没忍住脾气突然和她大吵大闹呢？明明心里其实根本没生气，但不知道为什么那个瞬间就是……
玉寒风懊恼的把自己埋在被子里，玉梅轻手轻脚地凑近看她给自己留了呼吸的缝才放心地去一边做事了。
等到玉寒风反省完之后，玉梅今天的新式点心也已经琢磨好了。
这偌大皇宫，主子越来越受宠奴婢越来越多，很多事情她就能撒开手了，近日她便喜欢上了研究糕点。
玉寒风下厨的天分一般般，能让她有勇气给宫长酒送梅花糕，其实是因为有玉梅的对比。
看见她新作的糕点，玉寒风问了一句：“这是捏的小兔子吗？”
她好像依稀看见了两个耳朵。
玉梅失落的低头：“奴婢做的是牛肉馅的糕点，捏的一点儿不像牛吗？”
别说，已知这是牛之后再看过去还真的像一只腿短尾巴粗的牛，那状似兔耳朵的长条也依稀像了牛角。
玉寒风诚恳道：“玉梅塑形很有进步，我今天也要下厨。”
不只是为了让宫长酒高兴，她其实觉得有一技之长挺好的。
“公主，你要做什么？”玉梅好奇地问。
整个玉和宫也就玉梅对玉寒风做饭的热情报以鼓励态度，因为她觉得公主比自己做的好多了。
“做花酱，既然果子能做果酱，为什么花不能做花酱呢？”玉寒风之前收集了一些玫瑰花。
但她收集的玫瑰花如果叫宫长酒看一眼，她就能知道那是不能吃的。
玉树看着两个人欲言又止。
希望这些点心她们不会拿去祸害长公主吧，如果公主吃了肚子不舒服，那可是危害大周和谐稳定的大罪。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章是情侣吵架ing
玉梅（退出群聊）
……我觉得我生活中的情侣最气人一点是，他们明明在吵架加深的是他们的感情，伤害的是自作多情想要劝架的我（玉梅脸）
谢谢小天使的营养液~
读者“叶洛”,灌溉营养液 +4 2020-03-10 00:27:08
读者“”,灌溉营养液 +3 2020-03-09 21:00:22

第三十六章 皇族缺爱女主（十一）
御书房。
傅承锦这些日子早不复刚刚入朝为官的稚嫩，半跪在地上，等待着宫长酒阅完他调查了三月的成果：“爱卿辛苦了，起来吧。”
“来人草拟文书，将这些人全都关押待审。”
“殿下……臣下恳求殿下对傅家从轻发落。”
傅家不止镇国将军一脉，也有分支入朝为官。这次贪污修筑皇宫的人里面，就有傅家人在其中伸手。
“孤知道了，傅卿下去吧。”
傅承锦刚刚站起来，烟雨楼就如风一般进到御书房匆匆跪下：“殿下，边关急报……傅将军他……”
宫长酒蹙眉抬头，她的目光没有一丝意外和恼怒而是一片平静。
傅承锦脚步打晃，不敢置信地看着跪下的烟雨楼面上的神色。
烟雨楼冷静道：“已经去世了，据查是中毒而亡。现在边关是于副将暂代兵权，恳请殿下立刻派人前去边关接管十万军队。”
“抽调军院卓越学子前往边关，赋予千夫长职位。命何青即刻出征接管军队。”
宫长酒看向一旁的傅承锦：“傅卿，节哀顺变。”
傅承锦的脑海一片空白，他慢慢重新跪下来：“殿下，臣想查明父亲的死因。”
烟雨楼道：“据前线和殿下暗线传来的消息，傅将军并非在战场上去世的，当时房间里面只有傅将军和上官副将两个人，所以目前为了军心稳定，上官副将已经被收押回朝。”
“傅瑜他……情绪太过激动，经过于副将劝说他同意扶灵回朝。”
“傅承锦，等傅瑜回来了，你想去调查这件事就可以去了，”宫长酒揉揉自己的眉心，“调查过程中，孤许你便宜行事。”
“傅将军为国为民十多载，孤不能让他不明不白地死在前线，不然何以安天下之心。”
傅承锦有一半相信这件事与宫长酒无关，因为前线大帅出事弄不好就是王朝倾覆，他不信宫长酒是这样不顾是非的人。
但还有另一半，与他的直觉交杂着，让他觉得内心无比冰凉和恐怖。
“多谢殿下……”他抬头看着那个人影，目光早已被泪水盈满，“臣一定竭尽所能，不让父亲死后不得安宁。”
傅承锦走了，烟雨楼却还在御书房。
良久，宫长酒才问：“谁动的手？”
“先皇留下的死卫，上官副将的嫡长子。他在上官副将去营帐与傅将军议事时，在带去的酒中放了毒。”
“另外，在他试图向傅瑜下手的时候，臣已经将傅瑜保护起来了。”
“我相信傅承锦可以查出真相的，”宫长酒勾唇一笑问道，“多兰国还剩三城，一月之内能否踏平。”
至于傅承锦会不会质疑她袖手旁观，宫长酒可没有必须出手保护傅远行的义务。
“若非要稳固掌握已经攻下的城池，多兰早已经是大周囊中之物了。”
“多兰之后便是蓝玉国了，长公主……”
宫长酒道：“出兵蓝玉之前，孤要先行即位，战事危急一切仪式从简，联系礼部去办吧。”
烟雨楼领命，离开之前她道：“傅将军去世这件事可能有古怪，因为臣原本没想过投毒会成功，他征战沙场这么久岂会连酒里有毒都分不出来。但不知为何最后却是突然传来死讯……是否让属下重新查证此事。”
宫长酒道：“不必了。”其实她知道，傅远行在发现军心稳固百姓安稳之后，已经心怀死志。
因为他不能对不起先皇信任，他可能本想战死沙场，但大周军队战无不胜竟无败绩。
宫长酒心中不是痛傅远行之死，她只是在想这样一位保家卫国的英雄终究是壮志难酬，死时难履心愿罢了。
哪怕他的心愿，是让皇位换人。
傅承锦回到家中，本想让人上酒浇愁，却突然想起家中妻子周嫣同样是宫长酒的人。
他回到家门口脚步沉重的样子活像行尸走肉。
一脸茫然地问：“管家，我……”
管家看他的样子叹了一口气：“少爷，怎么了？”
傅承锦道：“我不知道为什么，突然间觉得心里好空很痛，好像失去了什么一样。”
管家若有所感：“是老爷去世了吗？”
“老爷早就说过，他或有一死，或全忠义或报家国或全私心。只希望那天到来的时候，您和小少爷都不要为他难过，因为他渐渐也不知道……自己为什么活了。”
傅承锦总觉得管家的话里好像有个他不知道的的秘密，但他现在不想去问了。
“让将军府挂起白绫，管家您去找个阴阳先生先行处理父亲的后事。”
管家没有问为什么：“少爷，少夫人这会儿还没睡还在家中等你呢。”
“让她等吧，我去书房坐一坐。”
管家没有再说什么，温和地点了点头。
傅承锦不知道自己该怨什么，也不知道自己该恨什么，更不知道自己走到了哪里。
好像恍惚间看见了父亲的英灵对他点了点头，而后他便彻底醉过去了。
第二日，傅承锦便已经清醒开始筹备丧事，而且按律他当为父守孝所以并没有参加早朝。
朝堂上则落针可闻，只有宫长酒不断任命官员的声音。
经此一事，得知傅远行去世的惶恐褪去，所有人都暗暗地为皇座上的人心惊。
时至今日，还有谁可以威胁她一统四海呢？
宫长酒回到乾清宫之后，心情其实是有些压抑的，但她看见了一个人。
玉寒风坐在她的御座上，翘着腿吃东西，所有人都被她指使得团团转。
像个无忧无虑的小姑娘。
“吃这么多东西，不想吃午膳了吗？”
宫长酒早已习惯将自己所有的情绪收敛，只用温柔对着喜欢的人。
但她却不知道，玉寒风其实是多敏锐的一个人。
她发现了宫长酒一如经常从容温和的外表下几乎看不见的疲惫，笑着跑过去将自己投入她怀里。
玉寒风轻轻在宫长酒怀里拱了拱，笑嘻嘻地抬头看着她。
“怎么突然撒娇。”宫长酒将她揉乱的头发拿手轻轻理顺。
“我想吃你做的东西，你都好久没有下厨给我做吃的了。”
宫长酒温和的问：“想吃什么？”
玉寒风伸出手指将她的嘴角牵起来：“你果然今天很不对劲，我撒娇让你做吃的你居然没笑。”
宫长酒突然脆弱地将玉寒风抱住将自己的头埋在她肩上，长长的黑发之中已经看不见她的面容。
她声音微哑：“傅远行去世了，孤明知道会有这么一天却并不觉得高兴。”
宫长酒最茫然一点是今天早朝上，她看见了所有人更加弯下的脊梁却并不觉得意气风发，原来无论用谁做刀，在她心里傅远行都是为她而死的。
哪怕他的死早成定局，但在大周朝堂上汲汲名利人不少，他却的确是一位英雄人物。
“你不用为此高兴。”玉寒风亲了亲她的发丝，“如果不高兴，你想抱我一会儿吗？”
玉寒风是柔软的，也是温暖的。
她在怀里，就像在自己心里放了一个小小暖暖的火炉。
“我帮你揉一揉，好不好？”玉寒风牵着她的手去了乾清宫的寝殿。
有宫人帮她很快将宫长酒的外衫褪去，她牵着乖乖跟着她走的宫长酒，心中奇异地觉得自己像在牵小孩子。
宫长酒像个娃娃一样亦步亦趋地被她扶着半躺在床上，目光一直绕着玉寒风转，看她动来动去的手和顺着手臂披散的发丝。
其实玉寒风并不会按摩，她的手也没什么力气。
但在她轻柔的安抚下，宫长酒还是很快地睡了过去，因为她的心是安宁的。
“等她醒了，记得让她给我做晚膳。”玉寒风本来准备离开，因为她本没有身份继续留在这里。
但她不知为何突然回头看了一眼睡着的人，叹了一口气：“算了，去给我找一把椅子来吧。”
宫人动作很轻将椅子放好，玉寒风就坐在椅子上静静看着宫长酒的容颜。
她其实是玉寒风见过最美的人，她的美不是小巧的精致也不是温雅的怡人，好像天生就该高高在上如仙人出尘。
睡着的时候，像凡人误入仙人梦境。
大周王位与她那样配，就像为她而生。
玉寒风其实原本觉得，她早已经千锤百炼失去了同情和自责这样的情绪，所有的柔软都留给了自己。那也没什么不好，只要她不觉得不好就没什么不好。
若非这样，又怎么能成为一个王呢？
但她为王之前，其实先是宫长酒。
二十一岁，为君七载，人人称颂。
只是世人不知她的所有权衡，便因她手段年岁成就对真正的她讳莫如深。
不知是不是存有偏爱，玉寒风见她几次对傅远行下令，心中总觉得她对傅远行是给过机会的。
也许她会对自己的行为有质疑，玉寒风心中却不会有——人为自己的想法买单，傅远行若无欺君犯上之念，岂会有今日之果。
玉寒风的心里真是一丝一毫对傅远行的怜悯都没有，她没经受傅远行守边关卫家国的利，便更难生出同情。
而且，她大仇未报也没有余力去同情别人。
看着睡着的宫长酒，玉寒风心中叹息。
什么时候，她来大周所为的目标能够达成，什么时候才能放下如此沉重的仇恨呢？
天下什么时候太平……
大周什么时候一统，到时候宫长酒与她又会是如何呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
读者“。。。”,灌溉营养液 +1 2020-03-11 00:25:56
谢谢小天使啦，我跟编辑聊过了，这篇文不准备v了，因为不想改我的大纲。
还有一件事，这一章写的时候有些头疼，我明天可能会修一下。

第三十七章 皇族缺爱女主（十二）
傅远行的灵柩伴着百人军队进了皇城。
傅瑜头戴白巾，多日茹素让他的轮廓都清瘦了许多。
他捧着傅远行的灵牌，周围都是今日分外冷冽的狂风，吹起他一身素衣。
城门一开，里面却并不是他想象中一如既往繁盛热闹的皇城。
随着灵柩进入城门，周围正在买东西散步的百姓都转过身来目视这队伍，旋即一个个跪了下来。
这一片无声的敬畏和无声的沉默让傅瑜的手慢慢握紧，他唇间挂着惨淡的讽刺。
可惜这些人都不知道，父亲到底为什么而死。
傅承锦早就在城门等候，他亦是一身麻衣。原本想要接近傅瑜与他一起捧灵牌却被傅瑜躲开了。
傅承锦皱了皱眉，却见弟弟看向自己的眼神是彻底的冰冷和排斥。
“傅瑜……”他的声音微哑，让傅瑜的目光之中出现了一丝伤痛。
他别过头不去看傅承锦：“兄长，还是我来吧。”
长兄尚在，哪有次子捧灵的道理。
傅承锦的手被他的眼神刺痛，正准备收回去，傅瑜却深吸一口气将灵牌捧好站在他的面前，看不出一丝勉强之意好像是因为悲痛失态：“是弟弟失态了，兄长……”
傅承锦接过灵牌，只觉得它有千斤之重。
沙哑道：“我们……回家吧。”
直到两个人都回了镇国将军府，灵柩入了灵堂，傅瑜看着白晃晃的灵堂和里面的火盆慢慢跪了下来。
他给父亲行礼之后便一直沉默地不说话。
傅承锦问：“瑜儿，边关到底发生了什么？”
连宫长酒都不知道的一件事是，上官副将的嫡长子和傅瑜同为将二代，其实关系很好。
在傅将军死后第二天，他便带着匕首去了傅瑜的营帐。
将傅承锦的身份，还有他们隐瞒了这十多年来的秘密都告诉了傅瑜。
傅瑜没有杀了他，但是将他关押起来和他的父亲一起带回了皇城。
他不敢相信，兄长原来是先太子的遗孤。
但从小那些其他人不知道的细节，终于有了唯一的解释，他连不相信都不行。
就算知道了又怎么样，兄长其实是无辜的。
告诉兄长，告诉别人……就好像自己亲手杀了从小最崇拜的哥哥一样。
面对兄长的疑问他唇色苍白，只摇了摇头：“没什么，我只是有些无法接受。”
“我明日就启程去边关，查明父亲死亡的真相。”
“不用了，别查了。”傅瑜低声道。
弟弟的态度，管家的闪烁其词，让傅承锦有种不好的预感。
他抱着弟弟安抚地拍了拍，最终没有再提这件事了。
刑部大牢。
上官副将和他的嫡长子都关在了这里。上官副将一路上劳心伤神苍老了十岁不止。
“那天的酒，你为何要对将军做这样的事。”已经到了这个时候，他怎么会不明白儿子为自己准备的酒里是有毒的，“你就不怕我和傅将军都喝了那杯酒吗？”
上官延辉不说话，靠着墙壁叼着稻草望着虚空一阵阵出神。
“第二天您要巡视粮草，一般是不喝酒的。而且父亲，有时候死并不是一件可怕的事情，身败名裂才更加可怕。”
傅远行小时候教他武艺，对他来说也是父亲一样的存在。但他既然都从线人那里知道了傅承锦的身份，就证明宫长酒也同样知道了。
而且，他的身份也九成暴露了。
与其让傅将军死于叛国，倒不如死于一杯毒酒。
来日宫长酒清算他的时候，还能看在他送上这杯酒以全她声名的份上，放过上官家一马。
月上柳梢，傅承锦从将军府出来到了刑部大牢。宫长酒早给了他便宜行事之权，刑部自然无人阻挡。
“我等你很久了。”上官延辉道。
他一身伤痕，显然是宫长酒为了先皇剩下的暗线已经命烟雨楼来过了。
但上官延辉什么都没有说，他留着这条命只为了等傅承锦，告诉他一个埋葬了多年的真相。
“你想对我说什么？上官延辉，我们从小也算一起长大，什么样的仇恨能让你……做出这样的事。”
“仇恨？我们之间根本没有仇恨。”上官延辉摇了摇头，“你知道吗？早在傅将军上次回朝的时候，今天的结局就已经注定了。”
“我们必须死，区别在于为什么而死。你可知道，傅将军为何当初想要将傅袁冉嫁给我？”
傅承锦摇了摇头。
“因为我其实继承了大伯那里传下来先皇的势力之一。他怕我背叛了你。”
傅承锦问：“背叛……我？”
“先皇退位之时，冷宫之中的太子侧妃刚好生下了你。他看着长公主把持朝政，觉得她为政冷酷所以将你送入了傅将军的府邸，命韩先生对你倾心教导。”
“你的确很出色，但宫长酒……”上官延辉仿佛想起了自己从甲七那里得到那个消息，傅远行出卖傅承锦。
他就知道，宫长酒知道了傅承锦的身份也知道了自己的身份，而那个时候起兵无疑是就此让天下大乱，而且他赢的把握不到两成。
所以上官延辉选择了用自己和傅远行的命，保住其他人。
“与其看着傅将军铸成大错傅家满门抄斩，不若我和他同归于尽。我相信她会留下你的性命的，因为她将周嫣许给了你。”
或许，傅将军也是这么想的。
宫长酒将周嫣许给傅承锦，无疑是给傅远行和上官延辉一个承诺。
“就因为我是先皇的太孙？”
“就因为你是先皇的太孙，就因为我的手里已经有了大伯的势力，就因为傅将军当初那时已经接下了你。”
今日定局，或许早于傅承锦出生那日就注定了。傅承锦站在原地，久久未曾移动自己的步伐。
他低头看着自己普通的手，这里面原来流淌着这样的血脉。
傅将军灵柩回城，朝中许多人都前去吊唁，不论平日和傅将军关系如何，却唯有宫长酒在皇宫一动未动。
一天后，周围已经是流言四起，宫长酒却依旧在御书房批阅奏折。。
玉寒风在一边的软榻上看话本，烟雨楼刚刚进来看见的竟不是被御座淹没的宫长酒，而是慵懒随意的玉寒风。
“殿下，傅承锦从大牢回来了。”
“宣旨吧。”宫长酒将早准备好的旨意递给了烟雨楼，烟雨楼便接旨退下了。
宫长酒说完看向玉寒风：“过来。”
玉寒风把话本扣了下去放在软榻上，小跑着到了宫长酒面前，探头探脑地看着桌案上宫长酒写下的字。
“选一选这里面你喜欢的封号。”
宫长酒定了九个封号，每一个都尊贵至极。
“这个时候你还惦记着给我封号不太妥吧？”玉寒风嘴上抱怨着，却还是认认真真选了起来。
“我觉得恪敏二字很好听。”
宫长酒就在空出来的地方填了恪敏二字，命烟雨楼前去镇国将军府宣旨。
“长酒，你有没有想过如果封我为后，便没有什么世家子弟愿意入宫为妃了。”即使默认了她的举动，玉寒风却依旧想劝她慎重。
宫长酒在空白处盖上玉玺，反问：“我什么时候说过，要世家子弟入宫为妃了。”
玉寒风其实隐隐约约有这样的感觉，但她却不敢相信这是真的。
“你……不想留下自己的血脉吗？”
“我若是想要留下自己的血脉，又为何要留下傅承锦的性命。”
“因为我的命格吗？”
“因为我喜欢你。”
宫长酒朝着她，罕见地露出了一个不含任何距离的温柔笑容：“从第一次见你，我就喜欢你了。”
宫长酒其实早命画师去过蓝玉国，让他想方设法送回玉寒风的画像。
但她却没想到，画师在作画之时没能明白她的意思画的有些失真。
或者说，未得玉寒风一分神韵。
那个时候宫长酒又内忧外患分不出人去往千里之外的蓝玉。
宫长酒从未一见钟情过，她也不知道那是一种什么样的感情。
但直到玉寒风穿林扶叶而来，一身红衣似锦鲤一般灵动，她第一次知道了什么是一眼万年。
“你是宫长酒，你可以这么任性。”玉寒风道。
你是宫长酒，所以你便可以在男权当道的大周称皇，无人能动摇你的位置，令周边各国闻风丧胆。
你是宫长酒，所以你才可以让喜欢的人无论喜不喜欢你都围绕在你身边，最后被你封为王后。
“你刚刚送去的圣旨是什么？”
宫长酒道：“没什么，只是恢复傅承锦皇长孙身份的圣旨罢了。”
“你为何要恢复他的身份？”
“朝中既然该知道的都知道了，我就将他的身份昭告朝野，正好看一看有谁会站在他那边。”
“你原来在钓鱼啊。”玉寒风看她圣旨早都写好，就知道一切都在她预料之中。
“但我觉得不会有人这么傻，所以这封圣旨也仅仅是向一些血性尚在的人解释一番，为何我没有吊唁傅远行罢了。”
朝中大臣也有几个死脑筋，但是死脑筋一旦知道傅承锦的身份，也会对她的行为不再有质疑。
“等到傅远行三七过了，就是我的登基大典了。到时候封后圣旨会一起发下来，所以这几天你记得好好休息。”
到了当天，哪怕是再简化的仪式，那也会很累的。
玉寒风拖长了语调，撒娇道：“知道啦。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-12 01:01:59
边舟扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-12 09:35:23
野有蔓草扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-12 16:06:06
鱼玖扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-12 16:28:16
读者“人间清光佘颖欣”,灌溉营养液 +1 2020-03-12 01:02:52
谢谢小天使的地雷和营养液。
上官延辉其实从拿到大伯的势力就注定，要么篡位要么去死。
他知道宫长酒知道了那么多，觉得自己胜算几乎为零就壮士断腕（以自己的死换取上官家族的血脉留存），带着傅远行一起去死了。
傅远行其实知道酒里有毒，但是大周军队一直在胜他没办法名正言顺死在战场全自己忠义，就只能借此机会去死了。（周嫣嫁给傅承锦之后，他就知道宫长酒不会对傅承锦出手了）
酒酒并不想去给傅远行吊唁，但也不想让其他人猜测是不是她杀了傅远行，所以干脆公布了傅承锦的身份。反正傅远行死了，傅承锦就算是太子遗孤，他背后也什么都没有了。

第三十八章 皇族缺爱女主（完）
己亥年腊月二十八。
多兰正式纳入大周版图，大周边疆除却沿海区域只差蓝玉国未能一统。
蓝玉国以玉为尊崇尚舒雅，边关军士一向不被重视更不用说和大周的虎狼之师一对锋芒了。
蓝玉这日朝堂自从宣读了来自多兰的邸报之后，早为当初为何不出兵帮助多兰吵成了一团。
如今大周势大，能有什么办法抵抗战无不胜的大周军队。
玉寒风的父皇玉旭高居王座，也没有制止众人吵闹，他看着这些人眼中的惶恐慌乱，不由觉得——当初他听说大周被一个十几岁少女把政的消息，却没有借机攻打大周恐怕是他一生中最为后悔的事情。
“大周送来的国书要求太过严苛，蓝玉国人划为一州且不得掌兵，十年之内没有入仕为官的权利，有条件的人必须去大周的书院学习，所有的书院必须加入大周史书这门课程。”
“若是同意了这封国书，寡人怕是要在史书上被人千古唾骂。”
在朝多是文臣，也不乏一些有血性的人。
但更多的人却是对这个话题保持了绝对的沉默。
众人微微抬眸看了看四周，都在彼此眼中看见了熟悉的畏惧。
玉旭道：
“那便战吧。”
便有朝臣跪下来：“还请陛下三思。”
这样的人尽管并不多，但也没有一个人附和他要战的话语。
玉旭苦笑一声，他的眼中失去了那点火星一般微弱的亮光：“罢了，我还求什么后世声名。只是大周国书的条款，蓝玉绝不能答应。”
国书条陈这种事情，其实向来都是漫天要价坐地还钱，脸皮不厚底气不足根本没办法在国家之间交流的时候汲取更多的利益。
而大周负责这件事的人是傅承锦。当然，如今他已经唤作宫承锦了。
经过父亲死亡，妻子怀孕。他比原著之中那个伤痛累累的傅承锦看上去更加年轻也更加锋锐，只有心底似乎还留有小小的柔软。
“这样重要的事，为何让他去做。你又不是不知道最近朝堂之中有很多人都在亲近傅承锦。”
宫长酒捏住玉寒风的小鼻子，眼神含着一丝玩笑和不赞同：“明明平日里我也没有亏待你，你怎么这么小气。”
“我不让他去做这件事，大周未来的继承人总不能有个什么都没做的父亲吧。”
和谈进行地很顺利，最终玉旭以蓝玉皇室不再称王为理由，换取了蓝玉百姓一年之后就能参加科考的条件。
玉寒风背负的预言也同样是促使他答应这件事的原因之一。
“我是不像你胆子那么大。”
宫长酒一定是世界上胆子最大的人，十四岁敢独自一人踏上朝堂，多年来敢不登基为帝以长公主的身份掌控大周，光明正大将玉寒风封为王后，还敢恢复傅承锦的血脉身份。
偏偏，她又的确是如今全天下最尊贵的人。
她是第一位女帝，同样也是第二个一统天下的君主，注定了名垂青史。
玉寒风想到这件事都觉得好笑，自己恐怕因为宫长酒的一纸册封，也要陪她在史书里面千千万万年了。
女帝女后，恐怕是前无古人，亦后无来者。
“胆子小也没关系，除了我也没有其他人知道你册封礼当日其实全身都在发抖。”宫长酒经历了太多，哪怕是正式登基其实心中也没有什么波澜。
再三简化的登基其实照样是气势恢宏，不过在她的记忆中唯一让她觉得有趣的，其实是玉寒风尽管看起来和她一样面容冷静而高贵，和她交握的手却一直在轻微发抖，掌心满是冷汗。
“宫长酒，我不是说过不许再提这件事吗？”玉寒风烧红脸，用手捂住宫长酒的嘴唇。
“害羞了？”宫长酒将奏折放到一边，专心致志地和她聊天。
玉寒风害羞的时候眼波流转，她的睫毛微微颤抖着全是动人的娇艳。
这样的模样，哪怕是生气也气势不足啊。
“不准看我，去批你的奏折。昏君，天天就知道缠着我，你之前不是每天都能很早就把奏折批完的吗？”玉寒风随意从她没看的折子里面拿了一封拍在她面前。
宫长酒被她拍的垂下的长发都飞了起来。
宫长酒认为这是污蔑：“这是因为划分行省派遣官员，开恩科的事情特别多，我哪有天天缠着你。”
“你没有吗？我说过今天本宫要休息要睡觉，你大早上就把我喊起来，还拉着我到御书房。”
“你自己说，我拉你到御书房是不是你昨天说的想看市面上刚出的话本了。”
“昨天我怎么知道晚上你会……”
玉寒风说不过她，俏脸绯红。
“昨天晚上？昨天晚上我怎么了吗？那是蓝玉国新上贡的玉石，质地滑润触之升温，你不喜欢吗？”
宫长酒明知故问。
“蓝玉国才不会上贡那些东西，你就是没脸没皮好意思叫工人去做。”玉寒风一想到就很羞耻。
见她眼睛沁出眼泪，好似真的羞惨了。宫长酒这才良心发现温柔地安慰她：“玉石的确是蓝玉国上贡的，但其实是我亲手雕的。”
“你……”玉寒风跟她真的没有话讲。
“我刚刚哄你的，我就是想看你害羞的样子。”
玉寒风气煞了，把奏折摊开怼到她眼前：“你做正事好不好，批完奏折再说这些好不好。”
“你仔细看看自己翻开了什么奏折。”
玉寒风疑惑地换了一面，仔细的看了看奏折的内容。这居然是柳丞相写的奏折，推销他的二儿子。
中宫如今有主，玉寒风的命格渐渐在大周流传开也不再是一个秘密，作为一个吉祥物她的象征地位几乎无人质疑。
但大周朝堂上的人，哪里会相信宫长酒这样的人会对一个十七岁少女一往情深。
推销自己的，推销儿子的，在民间为她选美的。
端的是花样百出。
柳丞相之前从未上过这样的折子，也不知道为何突然间写了一封看似为宫长酒着想，实则针砭时弊的奏折。
后宫只有一个玉寒风，这件事不说其他人，就是玉寒风本人都能说出一百个不好之处。
但哪怕她如今地位岌岌可危，她的存在有一百个不好，只要看着宫长酒的眼神，她就能够笃定自己的行为。
或许有一天，她会回头来笑自己今日的天真，但她就是想要相信。
那个牵着她踏上至高无上之位的宫长酒，就是无所不能的。
玉寒风一脸嫌弃地看完奏折，手微微用力，看上去很想把它撕了。
宫长酒伸手接过奏折，用朱笔写了一行触目惊心的字。
“孤已有爱妻，便平生不求二色。如今孤已登临宇内，此言既出说一不二。”
她把奏折合起来，任玉寒风踮着脚伸手去够都没有给她看。
两个人在书房玩玩闹闹，宫长酒还是将奏折全都批完了。
玉寒风被她闹累了，一个人在御书房的软榻上睡的很香，宫长酒轻轻地将她抱到御撵上自己也坐了上去，最后才回了玉和宫。
帝后二人的生活百姓知之甚少，但天下一统之后新的君主重视民生，大力发掘良种减少民税，开办各种学校选拔人才，大周进入了比开国都还要繁荣昌盛的时期。
很少有农民再也吃不饱，而因为女帝的缘故女子的地位也在这一时期达到了后世都难以企及的高度。
因为宫长酒废除了分封制，改为了行省制度并任用科举考出的官员轮流治理，蠢蠢欲动的蓝玉最终还是没能掀起风浪。
傅承锦改名为宫承锦之后，第二年周嫣就生下了一对龙凤胎。女孩叫傅媛媛，男孩叫宫启盛。
宫长酒甚为偏爱这个孩子，除却让周嫣柳丞相几人倾心教导之外，还亲自和王后一起带着这孩子事课农桑体察民情。
待到宫启盛成年之后，宫长酒更是为他起字为玉成，封他为太子。
玉成太子性情温和，同杀伐果断的宫长酒其实并不像。
但朝臣其实都很喜欢这位太子，因为在女帝手下做官实在是太难了。
大周少说也有几百上千号说的出名字的官员，连吏部都未必能记得清哪个官员任职期间做出哪些成就有无贪赃枉法，宫长酒却比他们本人都要清楚他们的优点和糊弄之处。
回京述职的官员一直怀疑自己的副将心腹是不是都是女帝的人。
更甚者，朝臣们其实一度怀疑，女帝手中其实有一股暗中的力量为她监控朝政，但众人始终没有发现这股势力是否真实存在。
在宫长酒的威慑之下，大周一统之后的十年过渡得十分平稳，这个时期出生的孩子都不再知道自己原本是哪国的人，只知道要努力学习考个大官将来得到女帝的赏识。
三十七岁那年，玉成太子接手了一个繁荣昌盛的大周。
而正如他的名字，这其实仅仅是开启了大周的另一个盛世罢了。
宫长酒退位之后，陪着玉寒风去了蓝玉国曾经的宫阙。
这里已经变得很荒凉，但玉寒风曾经住的小阁楼却莫名保持了宫阙之中唯一的整洁干净。
因为它的主人，是宫长酒的王后。
哪怕是她曾经的居所，也没有人敢怠慢半分。若是玉寒风还记得，她该知道这里的摆设和自己离开时都是一模一样的。
但这里对她而言其实已经很陌生，只是宫长酒非要看她长大的地方罢了。
玉寒风在这里走投无路过，伤心欲绝过，也曾经为前往大周忐忑不安过。
但这些情绪都已经很遥远，和宫长酒说起来都像是别人的经历了。
除却和宫长酒在一起的时间，其他的记忆都像是褪了色，一点都不够鲜活。
“你看够了吗？”玉寒风见她连梳妆台都要摸一摸，满是无奈。
宫长酒回过头看着她，目光温柔含着隽永：“我怎么会看得够。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
读者“北堂墨染”,灌溉营养液 +2 2020-03-13 07:42:35
谢谢小天使的营养液，么么哒。

第三十九章 酒玉番外
“本来呢，我上的是中国近代史，但是同学们很多都在私下要我开一堂关于女帝宫长酒的讲座，同学们呢期末的近代史都考的很不错，所以这学期开头，我就来给大家讲一讲女帝宫长酒的传奇一生。”
玉寒风光是听到那个名字都会一阵阵地出神，她看到教授用粉笔在黑板上一笔一划写出了宫长酒的名字。
早已并非那个时候的字体，却依旧带着那个人的感觉。
“我有几个小问题要问一下大家，首先大家知不知道女帝是什么时候接触朝政的。”
“十四岁。”
“十七岁！”
“我觉得是二十一岁。”
玉寒风举起手，教授看着一众兴奋的孩子之中她格外沉静带着一丝忧郁的容颜，指了指玉寒风和蔼地道：“这位同学，你来回答一下这个问题。”
“五岁。”玉寒风轻声道。
教授都被这个答案吓到了，周围更是一片哗然地笑声。
不过教授见周围人都在笑，很是温柔地说：“同学你可能是看了野史，实际上女帝是在她十四岁的时候接触朝政的。”
不是。
他们才是错的。
玉寒风知道，那是她亲口告诉自己的。
“她说的没错。”宫长酒在最后一排站了起来，她的语气给人一种难以质疑的底气十足，目光却若有若无一直看着前面那个瘦削的背影。
“我家中收藏有一卷回忆录，里面明确记载了宫长酒父皇病重，为了让她早日承担起大周重任，自五岁开始宫长酒就在书房之中旁听小朝会。”
“有这么珍贵的资料，我研究这么多年宫长酒的历史怎么会不知道。”教授扶了扶自己的眼镜。
“或许是宫长酒并不想被后人了解呢？”宫长酒反问道，她的确不怎么在乎后世的评价。
“大家都是在搞学术研究嘛，那同学你有没有这份资料的文档以供佐证呢？”这位教授的性格倒的确是很好，宫长酒这样说话他都没有生气。
“有啊，我连一下电脑。”宫长酒带着数据转换器走上了讲台，几番捣鼓之下，幕布上很快就显现出几分泛黄的图片。
玉寒风再熟悉不过，那上面都是宫长酒的字迹。
这位教授研究宫长酒这么多年，怎么会认不出她的字。竟不知道一堂公开课能有这样的意外之喜，他热忱而恳切道：“记录的原本还在吗？同学，我能不能亲自登门去看一看？”
宫长酒看着底下那个勇敢举手说着和所有人不同话语的少女。
比起千年前，她的容貌变了很多。
但那双眼睛却还是一模一样。
“我们可以课下交流，教授您继续上课吧。”宫长酒收回转换器也收回了自己刚刚的眼神，下了讲台却径直坐到了玉寒风身边。
“寒风？”这一声低低的呼唤，语调和音色都已变得完全不同。
但这个人，就是自己的宫长酒啊。
只有她，会明知道证明这件事引起的轩然大波却会为了让她不受委屈嘲笑，堂而皇之的站出来。
不管因此会发生什么，她一刻都不会让她受委屈。
玉寒风吸了吸鼻子，眼泪却还是大颗大颗地落了下来，她的嗓子一瞬间就哑了，泣诉：“我找了你很久。”
记得你多久，就找了你多久。
她绝不相信，世界上会没有宫长酒。
教授还在继续讲课，他拿出了文件之中女帝奏折的照片。
“这是现存至今，女帝罕见地手稿之一。内容呢大概是柳丞相劝诫女帝不要独宠王后一个人，并说王可无二色，国不可无少君。”教授戴着老花镜都不必细看，就能把这些文字复述出来。
“意思是，宫长酒你想做皇帝想宠老婆那都可以啊，只是你得把继承人给大家弄出来。”
众人听到教授诙谐地话语，纷纷笑出了声。
“那大家知道宫长酒是怎么回答的吗？”教授说这句话的时候，下意识看了看刚刚坐在一起的两个女孩子。
面容冷漠地那一个小姑娘从包里拿出丝巾正在给另外一个小姑娘擦眼睛。
另外一个小姑娘却把丝巾挥开，抬起头看着自己讲课。
“不知道，但是女帝肯定没同意。”
“对啊，谁都知道大周那个时候根本没有第二个王后，原本宫长酒继位之后修筑的宫殿在她执政期间又荒废了一半。”
“女帝说：……”教授拖长声音卖了一个关子。
“孤已有爱妻，便平生不求二色。如今孤已登临宇内，此言既出说一不二。”教授的声音和宫长酒的奇妙重合，玉寒风听得如痴如醉。
“说一不二啊，说真的还是女皇帝痴情，大家都知道的那个男后，他老公不也是一边爱他一边没耽误生孩子吗？但是宫长酒说了这句话，别说是生孩子了，历史记载里她除了王后后宫一个人都没有。”
玉寒风小声：“宫女还是有的，只是没有太监。”
宫长酒嘘了一声：“听课不要讲话。”
玉寒风就跟电视剧女主角一样，根本控制不住自己剧透的那颗心。
但她又很听话，果然什么都没说委屈巴巴地看着宫长酒。
“老师讲道理，那是因为宫长酒牛啊，我觉得汉王要是和她一样能说一不二也不会娶妃生孩子的。”
“同学们说的也有道理，但是这都是假设。现实就是宫长酒是有记载的皇帝之中唯一一个不事二色的，同样也是极为少见的一统天下的君王。”
教授很明显地偏心眼，听起来似乎每句话都没毛病但每句话都融杂他严重的宫长酒滤镜。
“老师，但是野史里面说宫长酒其实根本没有喜欢过王后，因为在王后出生当天蓝玉国绽放漫天寒梅有预言说她是天下共主的妻子，所以宫长酒才在王后出使大周成为质女的时候，果断将她扣留了下来。”
玉寒风差点口吐芬芳，跟他说你放屁。
宫长酒拉住蠢蠢欲动的玉寒风，看向讲台上面容佛系但内心很明显和她曾经的许多官员一样，充满了对宫长酒迷之滤镜的老教授。
“这个传言的确是有，但我认为那个时候到底是男权当道不像我们现在一样男女平等。女帝应该是深爱着王后，所以才散布了这样的流言，只为了两个人能够名正言顺地在一起。同学们你们自己想一想，玉寒风出生的时候哪来的寒梅开放，都是现代社会了，同学们不要被这些神话传说洗脑了嘛。”
宫长酒心说：果然又是我的脑残粉。
这熟悉的论调，熟悉的感觉。
把事实结合现代科学这么一分析，听起来像模像样的，实际上都在完善她的形象。
所有人都是透过这些文字去了解她，只有她身边这个人了解着最真实的她。
对周围所有的感叹无动于衷，宫长酒侧身看着手不知不觉爬到自己腰间的玉寒风，她声音压低：
“你干嘛？”
“我确认一下，你是不是真的出现了。”玉寒风真的没有其他意思。
宫长酒心疼到窒息。
因为玉寒风安全感的极度缺乏，直到死亡那天攻略才完成。
宫长酒刚刚回到空间，开始她熟悉又痛苦的强行遗忘环节，却收到了系统的提示。
玉寒风这个角色，有一个隐藏副本。
因为原著之中她在现代和男主重逢了。
如果宫长酒不出现，很有可能玉寒风会随着原著路线和傅承锦在一起。
宫长酒一听是酒也不喝了，乱七八糟舞也不跳了，不再发疯一般折腾自己的空间，比瞬移还快地立刻就到了隐藏副本之中。
但是因为着急没看剧情的宫长酒，不记得玉寒风的现代名字更不知道她长什么样子。
只知道她是首都学校的学生，这还是威胁系统系统才吐出来的消息。
说起来，宫长酒开始任务这么多年还是头一次因为着急连剧本都没看。
剧本是世界线的衍生，如果在世界内看世界线很容易导致世界失和甚至崩溃的。
因为系统没提醒她这件事，宫长酒差点儿把系统生拆了。
玉寒风找她很不容易，她找玉寒风更不容易。
因为时间的不确定，她跳了好几次时间线一直在这个学校寻找玉寒风。这样重复枯燥的生活对任何人来说都是折磨，对宫长酒这样最惧怕枯燥的人来说更是如此。
不过好在终于是找到她了。
那所有的忐忑所有的麻木都已经不再重要了。
“你要不要咬我一口，或者用只有我们知道的办法验证一下。”宫长酒和她开玩笑，试图缓解她眼底的惊惶和惧怕。
玉寒风什么感伤都没有了。
除了她，世界上没有其他人知道宫长酒到底是什么样的性格。
看来是宫长酒本酒没跑了。
粘人十级，得理不饶人，满脑子不堪入目的思想，除了一张脸剩下的全是其他颜色。
谁能想得到呢？
宫长酒看着她熟悉的娇嗔眼神，仿佛回到了很久之前。
玉寒风生的太好看，所以她生气都不让人觉得害怕。
深吸一口气，啪地拍掉宫长酒已经摸到她手背的手，玉寒风板着脸看向黑板：“你别打扰我上课，平时分没有了你赔我啊。”
宫长酒不再说话，但她含笑一直看着玉寒风的眼神还是让她觉得芒刺在背。
手又烫又麻好像一点力气都没有，更不用说记笔记了。
但是她的确没有再打扰玉寒风上课。
只是玉寒风自己明知道身边有她，所以怎么都没办法恢复平时学习的状态罢了。
“这位同学，我知道我长得不好看。但是你还是抬头看一下我，不要老看你的同桌好吗？”
玉寒风有不好的预感，一般来说大学老师其实是不会管学生上课认不认真的。
宫长酒抬头看着教授：“老师，不是因为你不好看是因为我的同桌太好看了。”
“那你用一个词形容一下你觉得她有多好看。”教授真是被她逗笑了，但是他脾气真的好就算是这样也只是在和宫长酒开玩笑。
宫长酒顿了顿，沉默了一会儿看向玉寒风。周围的人都一脸好奇地看她想一个词。
玉寒风一脸懵懂不在状况的看了回去，心里其实也很好奇。
她含笑说：“一见钟情。”
她有多好看，我对她一见钟情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
读者“杉时”,灌溉营养液 +1 2020-03-14 03:46:09
谜恋扔了1个手榴弹 投掷时间:2020-03-14 13:37:39
吃糖嗎扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-14 23:44:07
吃糖嗎扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-14 23:44:11
谢谢小天使的鼓励~
又是甜甜的番外~

第四十章 修真缺爱女主（一）
“娇娇，我是真心爱你的。”他的语气真诚而温柔。
与他语气相反，格外讽刺地却是他毫不犹豫举起刺向她胸前的长剑。这把剑重三斤三两，融入了一两异铁勉强也可称为一把不凡的宝剑。
宝剑底下挂着的剑穗，正是玉娇亲手编了送给他的，如今却染上了玉娇的血。
冰冷的剑尖搅入心脏，连带着把她所有的美好一起揉碎。
罗长庚收回了穿透她身体的剑，看着自己本命灵剑上未婚妻分外干净似乎还染着香味的血，翻手只略一抖便又干干净净了。
玉娇觉得他这个时候其实说什么都好。
为什么，要说这么荒诞的一句话呢？
“为何？为何？！”
等到玉娇恢复灵智，发觉自己是在罗长庚的玉佩之中。这是她初见时带来和他交换的信物，如今她都死了，他却还依旧挂着信物招摇过市。
那种恶心感在灵魂之中驱之不去，哪怕玉娇只剩下了灵魂都差点儿吐了出来。
她恨自己为什么没有变成厉鬼，也恨为什么死了之后都不能摆脱罗长庚。
这种恨意，在玉佩之中令人绝望的寂寞之中被打磨成了玉佩都难以消化的执念。
罗长庚本身仅仅是一位三灵根的修者，他面貌平平却为人诚恳，这才让玉娇的父亲看中他将没有灵根的女儿许给他。
修真界一般是越漂亮越精致的人就越有天赋，像玉娇这样的凡人其实是少数。
玉娇的父亲经常闭关，罗长庚又在一次冒险之中得到了残缺的杀证法门。
而他选择的第一个人，就是玉娇。
但他着实是太急躁了，还未和玉娇培养深厚的感情所以修为的提升其实寥寥无几。
玉娇就在玉佩之中看着他的挣扎丑态，也记下了罗长庚修习的一些法门。
残识能不能修炼玉娇并不知道，但她在玉佩之中的时间实在是太过漫长，所以哪怕冒着危险她也开始修炼了。
罗长庚的资质真的很差，哪怕得到了这样邪门的法门也离金丹还有一部分的差距。
在洞府被迫和他一起闭关的玉娇直到他心境受损出关才终于见到了其他人。
“令兄，你的这把宝剑十分凶戾啊，是哪里来的宝贝？”
仙家酒楼之中，二楼一桌的修仙之人正在品鉴一口宝剑。
罗长庚抬头看去，也为那红的发黑的凶煞之气略略心惊。不过更多的却是一种难以压制的心动和渴望。
“你们可别光顾着羡慕，我可是去了一趟古战场这才捡到了这个宝贝，为了镇压它的凶性，愚兄都快倾家荡产了。”
修仙界之前和凡人混居，曾经掀起一次大战留下了一片黑红的古战场，里面全都是遗骸和各种残存法宝之类的东西。
古战场煞气冲天就像是一个垃圾场，但还是经常有囊中羞涩的修士不要命地去里面捡漏。
玉娇见罗长庚听得耳朵都竖了起来，不由在心里面想：你最好是去，然后死在里面没人给你收尸。
“仙门大会又快开始了，今年据说第一美人卿酒也要参加？”
在修仙界有一个定律，基本上长的越好看的人资质就越好。
像玉娇这样光有脸没有灵根的人真的很少见。
所以尽管大家调侃她是“第一美人”，其实变相是在说“第一妖孽”。
不是没有和她天赋相当年岁契合的人，但是卿酒不止修为领先众人一步，似乎还精通符篆阵法炼器炼丹。
“卿酒也要去吗？”罗长庚喃喃自语，咬牙下定了决心。不就是古战场吗？他就要去闯一闯。
玉娇身为凡人，平日里关注的都是吃喝穿扮，从来没有关注过修仙界的事情。
卿酒这个名字，她也是第一次听说。
但是很明显，罗长庚这个狗改不了吃屎的玩意儿对这个人充满了觊觎。
以至于他命都不要了，也要豁出去找个不知道存不存在的法宝。
玉娇被迫和罗长庚一起去了古战场。
她从小锦衣玉食，没有见过这样荒凉和残忍的地方。
秃鹫在这里啄食腐肉，森森白骨底下压着干枯的稻草，泥土是红黑相间的，没有哪里的景色称得上怡人。
人间地狱不过如此。
罗长庚很明显是来寻宝的，他没有看周围那些残损的法宝一眼，就往战场深处去了。古战场人烟稀少却并不是一个人都没有，偶尔也会有一些意外发生。
就如此时。
“救命！”一个小姑娘后面追着一个半瘸的枯瘦男人。他明明手执法宝，却像正常人一样走路一瘸一拐地追着前面的小姑娘。
她埋头跑着突然发现了不远处的罗长庚，惊喜地飞奔朝着他跑过来，“仙长大人求求你救救我吧。”
罗长庚看了看她后面那个人手中的法宝，回避开示意自己并无意挡道。
“算你小子有点识相，”枯瘦男人唇间带着戏谑笑容，“跑啊，你怎么不跑了。”
“呜，我跑不动了。大叔叔你为什么要追我。”小姑娘累得直喘气。
“当然是因为老子缺一个炉鼎了。”他的目光阴邪而怪异。
小姑娘怕的不行，她刚准备又向罗长庚求救，突然间想起了刚刚罗长庚回避的动作。
她一咬牙，勇敢地跳起来去抓男人的小腿。
这么小的姑娘，动作又狠又倔充满了反抗。
但罗长庚却那样无动于衷。
玉娇曾经以为，自己算是见识到了罗长庚的绝情和寡性。
但也没想到，他的人品居然可以低劣到了这个地步。
但她残识全在玉佩里面，哪怕用尽全力也没办法伤到这个枯瘦男人，就像从玉佩处刮来了一阵带着淡淡灵气的风。
这一阵风，也就能给人扇扇凉。
不过好在那个人脾气实在是差，几乎瞬间认定了罗长庚暗中下手之后什么都没说，直接就挥起法宝朝着罗长庚砸了过去。
这两个人打了起来，玉娇完全就坐在玉佩之中看热闹。
原本那个人比罗长庚好像要厉害一些，但是他脾气爆被罗长庚耍得团团转，最后罗长庚以须弥戒指里面的符篆成功反败为胜，只是他也已经深受重伤昏迷了过去。
最糟糕的是，似乎两个人的打斗波及了小姑娘，所以小姑娘也昏迷了过去。
这里可不是什么春游景点，而是古战场。
玉娇只记得自己那个时候似乎很想去看看小姑娘好不好，下一刻却突然间失去了意识。
玉娇醒来时，感觉世界都变得大了一些。
她举起手，看着自己幼嫩的手指还有熟悉的小姑娘的衣服，虽然这里没有镜子，但她似乎知道发生了什么。
她从来没有学过修仙界的东西，有些分不清自己目前的状况——所以这应该是夺舍还是什么？
还来不及思考小姑娘的灵魂去处，她立刻想起自己失去意识之前罗长庚重伤昏迷了。
她挣扎着起来，却发现除了那个枯瘦男人的尸体之外周围只有一些新鲜的血迹。
那个男人的法宝也不见了。
看来罗长庚他居然比她先醒，所以活下来了。
恨恨地跺了跺脚勉强让自己压下这种情绪，玉娇知道当务之急其实是立刻离开古战场。
她这么小容貌又很出众，留在这个地方实在是太过于危险了。
也许是遇见罗长庚已经消耗了她一生的不幸，玉娇最终顺利地一个人走出了古战场。看向身后那人间地狱，她决定为自己取了一个新名字。
玉娇既然已经死了，最后她也不知道小姑娘的姓名。
不如就叫自己重笙吧。
这是新生，也是她新的一生。
重笙却不知道，就在她重新睁开眼睛那一刻——
雪生门。
用来放置弟子本命玉牌的祭祀塔中，第三层第一个玉牌突然散发出淡淡的血色萤光。
这样显眼的变化被守塔弟子一眼就看见了。
“卿酒大师姐的玉牌有变，快去通知掌门师伯。”
掌门正是卿酒的父亲，同样也是她的师父。
“玉牌突然发出血色萤光一般是在示警，并不是卿酒她已经遇到了危险。”
卿颜阁语气淡淡，并没有放在心上。
其实若是按原著走，重笙看这个罗长庚喜欢的人不顺眼，卿酒看这个人更不顺眼，两人缠绵争斗半本书，最后卿酒的确败在重笙手下修为再难寸进。
这轨迹便应了这玉牌的淡淡血色。
但是卿酒却不是原著的卿酒。远比她优秀，也远比她心性更好更加成熟。
当然更重要的是，卿酒没有看重笙不顺眼。
她其实真的很欣赏这种尽管倒霉，却保持自己初心且并不优柔寡断的人。
她可是修为刚刚超过罗长庚就二话不说杀了仇人报仇雪恨的狠人。
更何况女主重获新生之后，连害她到这个地步的罗长庚都难以得到重笙的另眼相待，卿酒却只需等待她走来自己面前。
这种独特的待遇，让卿酒觉得她们即将到来的相遇，其实是上天书写的剧本，是命中注定的邂逅。
卿酒想，有一句话不知道重笙听没听说过——那就是对一个产生好奇心往往是爱上一个人的开始。
如果这个对象刚刚好是她的话，就更是如此了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
原著是从杀妻开始写的，所以酒酒没办法改变这个情节。
复活原著更是写的云里雾里，酒酒也不敢去抢玉佩，万一连锁反应导致老婆没了不是亏大了。
谢谢
读者“网课快阔”,灌溉营养液 +2 2020-03-15 00:37:02
读者“黑羽柒柒”,灌溉营养液 +3 2020-03-15 15:20:09
读者“光年”,灌溉营养液 +1 2020-03-15 09:20:26
谢谢亲的营养液~
三三的流苏扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-15 22:41:37
三三的流苏扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-15 22:41:51
谢谢小天使的地雷

第四十一章 修真缺爱女主（二）
重笙毕竟不是一个真正的小姑娘，她要报复罗长庚就不能没有丝毫力量。
但她却不知道这个小姑娘有没有灵根，不知道她原来的家境如何有没有家人，更不知道她今年到底几岁了。
而且她之前身为凡女对修仙的事情称得上一无所知。
若是从前她一定会为此绝望，但现在她心中却没有一丝一毫的痛苦。
哪怕是身为凡人没有灵根，她也要拼尽全力为自己报仇，办法都是人想出来的。
古战场旁边只有一个小型修仙炼器宗门，因为这里煞气太重灵气稀薄不利于修炼。
这是重笙饥一顿饱一顿打听来的消息。
她把自己涂的浑身脏兮兮地活像一个小乞丐，打听到三日后宗门又要为满了七岁的孩子测灵根。
据说之前测灵根是要被测者自己负责灵石消耗的，但之前雪生门的上任门主见到小小年纪的卿颜阁惊为天人，便为已经九岁的他测了灵根。
他的根骨冠绝修仙界，也令许多宗门都承担起了周围灵根探测的灵石所需，就为了挖掘一个好苗子。
确实许多天才都是被埋没的，后来宗门为管辖范围内的孩子一年测一次根骨就成了定律。
重笙不知道这个孩子满没满七岁，她看起来很是娇小玲珑。
为了平平稳稳渡过这三天，重笙什么都没折腾就在破庙里面找了个小角落休息，每天吃好不容易攒下来比石头还硬的馒头。
这可能是她出生以来过的最苦的日子了。
器归宗还未架起旗帜，满七岁的十多个孩子就已经早早排好了队。
器归宗负责探查灵根的众人都很熟悉这些人的热情，拿出灵石和阵法就开始测灵根。
灵根分五行，粗细分九等。
这十来个孩子只有一个有灵根，还是五行最细的灵根。不过这也没办法，环境就是会影响人才的。
众人正准备收摊，重笙却带着已经洗过一遍依旧脏兮兮的衣服到了排队的地方：“我也想测灵根。”
衣服和容颜都被她用力洗干净了，所以露出了漂亮的脸。
重笙紧张地握着自己的手，她知道自己若是没有灵根今天的处境恐怕会很危险。
遇到罗长庚之后，她早已不惮于用最坏的恶意揣测人心。
“站上去吧。”也没人抱多大的希望，只是见她长得好看有灵根的可能性更大罢了，哪怕她是一个乞丐小孩呢。
阵法泛出漂亮的光，这标志着她的灵根是二品。仅次于一品的粗细。
众人不由得深吸一口气，又去辨别她的五行。
水火。
这是很难共生的灵根修炼起来难度很大，但器归宗一点不会嫌弃有灵根的人。
“恭喜你，你可以加入我们器归宗了。你有自己的家人吗？需不需要通知一下。”
重笙摇了摇头。
她不知道水火共生的灵根是什么意思，也不知道自己修炼之上的艰难，只为自己不被命运彻底抛弃的一丝希望而暗自雀跃。
那人心中暗道一声倒霉，一看也是没有亲人的，看来捞不到好处了。
重笙顺着指引领了两套新衣服，就在面上努力抑制嫌弃但依旧溢于言表的同门师兄带领下去了器归宗的私人澡堂洗浴。
她把自己洗的干干净净，仔细回忆师兄只说过一遍的每日行程。
先去领入门书籍，明日要早起在广场上课，上完课去食堂吃饭，吃了饭各自修炼有不懂的地方可以花灵石问老师。
灵石除了每月分发十枚，突破境界会有完成任务也会有。
不过重笙心情一点也不急躁，反而心情如冰一般冷静。她要稳扎稳打，毕竟她是看着罗长庚因为急躁所以寸步难行的，自然不能犯他的错误。
重笙入门的第三天风平浪静。
她开始按照前辈的教导冥想收纳灵气，坐在自己小石屋的床上，周围的灵气很轻易就被她吸引了过来。
老师说，灵根粗细决定吸收灵气的速度，五行决定灵气的属性，身体决定灵气的容纳。
她的灵根算很粗的一类，周围的灵气如溪流一般涌入身体。
冰凉和炽热交织，那种疼痛比单纯的火烧都要剧烈。她终于明白为什么老师在问她灵根时，说了一句难有小成。
这种痛苦，远胜过罗长庚拿着长剑刺穿她的心。
这些日子老师的话在脑海里盘旋，罗长庚那张虚伪的脸在面前碎裂。
她脑海只剩了一句话。
身体决定灵气的容纳。
虽然她从未修炼，但她却知道罗长庚的灵剑是怎么打造的，炽热以软化冰凉以除杂。
一种玄妙的感觉进入脑海，周围的冰凉灵气不再进入身体，反而全是滚烫的炽热。
重笙觉得自己险些要被烧坏了，受不住之后才勉力将冰凉的灵气引入身体。
修行结束，醒来发现已经是一天之后。
她看着自己比之前白很多的手，恍惚间明白了自己刚刚是把身体当做“器”在练了。
重笙有些不安，因为她并不知道自己走的这条路对不对。但是她对疼痛的耐受一定会一天比一天更强，只要没有死她就不会放弃修炼。
更不会放弃变强。
不知是不是灵气在体内冲突很难留存的原因，重笙一个月之后才进入了练气一层。
当然，这在这一批学员之中她其实依旧是佼佼者。
不止是因为灵根粗不怕疼，更重要的是她修炼得十分专注。
作为佼佼者，卿酒来器归宗讲课的时候，重笙被选中进行旁听。所谓旁听就是给前辈端茶递水，乘机可以听一两句。
重笙听到这个消息自然是很吃惊，她早已不是当初对修仙几乎一无所知的自己了。
卿酒，是雪生门这一代的大师姐。
雪生门则是器归宗的上行宗门。
雪生门底下至少有上百个宗门，卿酒怎么会刚刚好就来这里授课。
这绝不是重笙第一次听到这个名字，她其实有些好奇罗长庚那样的人不要命都想喜欢的人，长什么样子。
毕竟传闻中，她可是第一美人。
被重笙好奇的卿酒穿着一身渐蓝长裙，雪白面纱将半张脸全数围住甚至看不见她的脖子和曲线，只能行走间隐隐约约看到一些轮廓。
哪怕只能看见她露出的一双长眉清冷入鬓，眼眸亮如皓月莹星，也能轻易感受到她遥远而如仙的气质。
器归宗的掌门弯腰亲切地唤她一声大师姐。
其实这都算是凑近乎的称谓了。
卿酒问道：“你安排了什么时间，我在哪里讲课？我还接了另外的任务，只能在器归宗停留半天。”
卿酒一向很少出门，更别说是接了任务去小型宗门讲课了。
除却器归宗的核心弟子，还有许多慕名而来见她的人也都以做客为名留在了器归宗。
“这都看您方便，我为您准备了好多种方案。”
器归宗宗主这番话其实给了卿酒一种现代文秘的熟练感。她没忍住露出一丝笑意，刚刚还勉强压下对卿酒目光都宗主顿时看入了神。
尽管这些年已经习惯了，但是卿酒心底还是生出一丝排斥感，笑容微敛。
“你随意安排吧，明日我会讲一讲炼器的一些心得体会。”
器归宗宗主也是一个聪明人，他很快发现了卿酒那变得冷淡的神色。
而且他也听说过卿酒不喜欢别人直视她容颜的传闻。
一边知机地退了下去，他细想了想——让年轻一辈的少年恐怕也避免不了刚刚的情况，不如叫小孩子去给卿酒仙子送茶吧。
重笙原本都准备休息了，因为第二天她还得去端茶送水。没想到师兄突然传掌门的命令说让她去给卿酒仙子送茶水。
其实选中重笙并不奇怪，在懵懂的孩子之中她是最沉稳同样也是最刻苦的。
这样的好机会重笙哪里会放过，她打起精神给自己梳了个可爱的包包头，换上衣服就去了茶室。
卿酒向来不休息，她正在房间之中猜测重笙这会儿是不是在房间里面修炼，还是正在睡觉。
其实以她的修为，用纸人术直接去看她也是可以的，但她偏偏不想这么做。
她很享受自己猜测和纠结的过程。
直到敲门声响起她打开了门。
重笙小心翼翼地端着昂贵的灵茶，抬头就看见蒙了一层白纱依旧不减风姿的女人。
不论年纪不论性别不论偏好，所有见到她的人应当都会在心里为美重新定义。
她不是你想象的极致，而是站在眼前你就停止了一切的想象。
原来这就是美。
怪不得罗长庚会喜欢，她见了也喜欢。这是一个好看到即便知道仇人喜欢，她也无法生出偏见讨厌的人。
“小姑娘，看傻了？”
卿酒的目光落在她的包子头上含着笑意和温柔。
要是让器归宗宗主看见了一定会大喊：你双标，明明都是看呆为什么待遇完全不一样。
“卿酒仙子，我是来给您送茶的。”重笙低下头面颊微红，将茶给她摆放到了桌上。
“其实我不喜欢喝茶，我喜欢喝花蜜。”卿酒这样说着，却摘下了面纱端起茶杯喝了一口。
并不是只有神秘才引人入胜，真实的美其实同样如此。她的眼睛笑得弯弯，看的重笙一阵心脏狂跳。
无关其他，仅仅是被美的极致震撼了视线带来的条件反射罢了。
“谢谢你送茶给我，小姑娘。”
她从腰间解下一枚玉佩：“这是我自己雕的玉佩，玉质不是很好，戴上它你刚入门修仙应该会有帮助。”
重笙魂魄不稳，这也是她急急忙忙赶来器归宗的原因之一。要不是今天重笙来了，明天她也会抽问题抽到她，而后把玉佩送给她。
“这太贵重了……”重笙连连摆手。
卿酒低下头，把玉佩系在她腰间满意地打量了一眼，道：“我雕的刚刚好是一株芍药，同你很配。”
重笙最后还是收了那玉佩，回到房间的时候她的头脑其实是空白的。记忆已经无法重新描摹她的轮廓她的眉毛她的眼睛，让她的形象在脑海里重新栩栩如生。
但她那声含着柔软和笑意的“小姑娘”，却像是按了自动循环一样，在重笙脑海里播放了一整晚。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
论酒酒的千层套路：如何不着痕迹的给老婆送礼物。
罗长庚：卿酒我可以！
见到卿酒之前，重笙：狗男人看谁都可以。
见到卿酒之后，重笙：我才可以！渣男不配！

第四十二章 修真缺爱女主（三）
重笙很早休息，第二天一大早就起床跟着同期的人一起去帮忙端茶送水。
卿酒送的那枚芍药玉佩，尽管卿酒口中谦虚玉质不好，但那也是卿酒看得上眼的玉，更何况刻工实在精致，挂在身上重笙到底不放心，所以想方设法塞到了腰带里面裹起来。
器归宗将讲课安排到了演武场，空旷至极的演武场站满了人。
其实重笙一直觉得器归宗的人挺少的，却没想到这些人仅仅是不爱出门罢了。
她人小个子矮，在人群中穿梭来去，可以说一直到卿酒离开都没看见她的影子。
但她还是听见了几句卿酒讲炼器的内容。
“众位炼器的时候容易发现，在我们入门的时候往往更加注重实质对炼器的影响……”
重笙不由自主地代入到自己修炼的模式之中，但时下容不得她细细思考。只能勉强记得一两句，更多心神都在专注于言行不出错上。
若非担忧重笙如今的状况，卿酒其实不必来器归宗一趟。她固然一向宠爱自己的攻略对象，却从来不会自诩宠爱压制她的成长。
重笙以那样大的代价和决心想要变得强大，卿酒除了帮她扫除一些困难之外别无他想。既然玉佩已经送出去了，她在台上讲课的时候，就没有多么的用心，反而讲到哪儿算哪儿，充满了一种熟极而流的自信。
入门的人只能听懂一些老生常谈的东西，有经验的炼器师却偶尔随着她讲课的停顿，露出恍然大悟的表情。
“入炼器这门课，首先要背好入器材料总编。这本书所有人都有，但是都是八百年前的版本了。天游阁前几天上架了一本材料书，我觉得比这一版本更有参考价值。”卿酒真不是来打广告的，属实是器归宗的炼器从基础上都有问题。
在一流宗门，每月都有人提示选修各门的弟子哪里除了新的内容可以学习。
“卿酒仙子，我们能不能看一下您炼的器，给我们参考一下。”
卿酒道：“看成品对锻炼自己的技能没有任何促进之处，你要学会去练基础练灵力控制背材料，运用这些东西。”
重笙好不容易抽空抬起的视线失落的垂了下去，不知道为什么她刚刚其实很想看她的作品。
腰间的玉佩咯到了一块软肉，似乎在提醒主人它的存在感。
重笙不可避免的出现一点小小的自豪，虽然这仅仅是一块卿酒雕成芍药的玉佩，但是她却有，这些人全都没有。
“卿酒仙子，这是我前段时间炼制的储物戒指，我不知道自己的炼器手法有什么问题，可以请您看看吗？”重笙面前的修士摆摆手拒绝了添茶，举起了一枚戒指。
重笙看着他举出的那枚戒指，只觉得看起来比罗长庚的都要精致一些，这应该是一位很厉害的修士吧。但他似乎还没反应过来戒指就在他手中挣扎了几下。
卿酒摊开手道：“来我看看。”
还在挣扎的那枚戒指失去了束缚，就这样从空中飞到了卿酒面前，她并没有伸手去碰反而仅仅是用目光和灵力感知了一遍：“你的手法问题并不大，仅仅是里面添加的空间材料太少了。”
那人看着回到自己面前的戒指，面色绯红。
其实他是想听听夸奖，却没想到卿酒一下子看出他囊中羞涩缩小了戒指的范围。
一直持续到了午时，卿酒已经连续不停的讲了三个小时。但她依旧语气不急不缓，周围人原本充满惊艳的视线逐渐变成了入神和尊重。
重笙只觉得自己还没听够，器归宗宗主知道已经到时间了，上台朝着所有人鞠躬：“仙子来器归宗授课是器归宗的荣幸，但仙子去往古战场还有要事，诸位非常抱歉这堂课就到这里了。”
下面顿时全是不满的声音。
“我们还没看见第一美人长什么样子呢！”
“怎么就走了，还没看够啊。”
卿酒在旁边始终不发一言，等到器归宗的宗主和她说完话，她这才对他点了点头：“谢谢器归宗的配合，我还有事。如果下次我有时间会考虑再来的。”
卿酒这就走了。
但她给重笙生活留下了一场巨大的波澜和许多的话题。
至少在她辟谷之前在食堂吃饭那几个月，听到的话题全都是卿酒和卿酒的二三事，没有一丝一毫哪个老师讲课更用心的话。
重笙被迫知道了：
卿酒的父亲卿颜阁是当初修仙第一天才，九岁被挖掘之后帮助雪生门直接打断了一流宗门持续千年的格局。
卿酒本身也是天才，而她并不是众人以为的冰灵根而是风灵根的修士，一般来说五行会影响性格她却是一个例外，也许是从小容貌脱俗很讨厌别人用第一美人来评价她。
不过正是因为如此，她在修仙界的几个不知道算友人还是敌人的同期天才越发爱用这个称呼调侃她了。
卿酒在众位天才之中，她看似冷淡但其实性格是最好的，从无因为一时冲动而伤人之举。还有就是卿酒今年其实只有三十五岁，而她已经是金丹中期了。
重笙这个曾经的凡人，当时见她还以为她正值十七八岁。不仅仅是因为容颜，还有她的眼神之中全无一丝阅历的存在，反而都是清澈的温柔。
当然，其实里面流传最多的是关于卿酒追求者的八卦。
重笙听说过一则是这样的：飘渺仙宗的少宗主很喜欢卿酒，在一次秘境冒险之中公然对卿酒说，如果将此生秘境收获都献于她，愿不愿意做自己的道侣。
而卿酒的回应是：“我看不上。”
所以重笙便不再去听了，她觉得这些人看了卿酒的课对她性格有所误会。或许在人多的地方她是很拒人千里，但是她讲课的时候其实态度非常细致，不能因为戴着面纱不露面，就觉得她肯定是那种冷漠的人啊。
如果有人跟她告白，卿酒应该是那样说：我不喜欢你，抱歉。
她其实是这样的人吧。
这些思考在重笙的人生中占比很少，不少同龄人都去辅修炼器赚灵石了，只有她还在自己的小屋专心致志的修炼。
因为修炼的痛苦对她来说逐渐加深，其实重笙自己已经开始不再有那样很难坚持的感觉。
但是她怕自己失去对痛苦的感官，所以修炼一段时间便会去看一看书阁之中人间的书籍。
修炼对于灵石的奢求是很高的，像卿酒那样不缺灵石的人从不会被灵气的稀少阻扰。但重笙哪怕刚刚到练气五层，她都能感觉到器归宗灵气稀薄为她带来的影响。
如果说到练气五层她用了半个月，那么再用半个月她的修为增长却是寥寥无几。
当初思虑自己走不到更远的宗门就近选择的器归宗果然是一种错误。
尽管重新回到那个时候重笙也不知道自己还会不会做出同样的选择。
但她知道自己不能一直呆在这里，因为很多人比她天赋更好却因为同样的原因难有寸进。
她不能得过且过，她还有一个目标。
如果罗长庚不死，她此生都难以安宁。
其实她最初是想过直接去找父亲，告诉他自己是玉娇，或者说直接说玉娇死前告诉了自己这些。
但是她想了想，她的父亲原本就只是看着躯壳的份上让她有个倚靠罢了，躯壳都没了，如今她真的不知道他会不会为了自己做些什么。
罗长庚再不是人，他现在要么是筑基巅峰要么是金丹了。
或许是过于悲观，总之罗长庚之后她已经不想再去依赖任何人，她要获得足以让别人敬畏尊重的力量，就一刻也不能放松。
不就是金丹期吗？她就觉得罗长庚绝没有她先跨进去。
也许是重笙的毅力太过惊人，连器归宗的宗主都听说了最新入门的孩子之中有一个不修炼器赚灵石整日修炼，而且也从不玩乐。
他难得起了兴致，让人把重笙叫到他面前。
小小年纪的重笙骨骼隽秀，却并没有水灵根的温柔和火灵根的热烈，眉目间全是一片冷冽的倔强一看就是一个有故事的小姑娘。
宗主见她之后送了她一个储物袋，笑呵呵地让她继续努力：“有的时候限制人的并不是灵根，而是人本身。五灵根的一位散人曾经说过，当初他到金丹期的时候所有人都说没想过五灵根还到了金丹期，但是却不知道每一天我都用来修炼终日不出山门，哪怕渡劫失败到了散仙，那我也是寿命无虞可以快活很久了。”
这个鸡汤，大概全天下五灵根的人都从小听长辈说，对它反而毫无感动。第一次听说的重笙反而引为金玉良言，郑重地跟宗主道了谢。
说实话，器归宗的这位宗主很多年没在器归宗看见如此有追求有目标，而且还能听得进去话的小姑娘了。
“卿酒仙子曾经跟我说，如果我在器归宗看见有前途的人可以知会她一声，她其实不吝惜于扶持我们的。”也是这句话让他心底原本跟卿酒疏远而冷漠的关系有了真正的温度，他也开始有些喜欢并尊重这个年纪很小的第一美人。
要知道，他那个时候公认的第一美人其实并不是卿酒啊。
他知道人客套和说假话的区别，那个时候卿酒的确是很真诚的。
重笙心里有些激动。
但他却只是说：“你要好好努力，如果到了筑基期秘境有你的名额，我都会努力争取的。”
秘境在修仙界是一个充满了死亡的词语。
但在有些人眼中，它又仅仅是个矿山。
在某个一流宗门之中，对待秘境就像对待一个还没解开的阵法，一个人解开了所有人都知道怎么在里面拿资源了。
望仙门这种做法被很多同为一流宗门的人诟病觉得这是在养废自己人，但是不可否认他们的人就是待遇更好而且更具有竞争力。
因为他们其实并没有完全失去竞争力，他们的佼佼者依旧是面对其他宗门的佼佼者进行比拼的。
雪生门则是鼓励所有人为了变强而修习，在雪生门之中不禁止修行邪道，却对弟子的品行要求更加的严格。这里的邪道甚至包括魂道也就是鬼道。
雪生门的门规：来这里是为了变强，为了变强你可以不择手段，但不可以失去任何一条底线和原则。
卿酒就被誉为，最遵循雪生门开创者精神的雪生门新一代领袖。
而对于器归宗来说。
是好是坏由你不由它，争取了名额给你已经是尽力而为，所有的一切你都要自己去拿到。
重笙认为，什么东西都不是白送上门的，理应如此。所以就算他的承诺如此空泛，这依旧是她变强的可能性之一，不能忽视和抛之脑后。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越写越有种，酒酒是重本高材生来普高讲课，重笙是教育资源匮乏地区学子，为了变强不放过任何一次补课（？）的感觉。
“我觉得你们就连教材都有问题”by卿酒
“奥赛名额学校会争取，你要相信我们这里也能走出人才的。”
卿酒没有风评被害，她真的说了那句话，奈何重笙第一次见她的时候已经产生了滤镜。
觉得她就是温柔体贴又漂亮的小仙女。
#重笙 今天也在双标#
#卿酒其实也在双标#
谢谢两个小天使的地雷~今天我还看见新看见文的小天使在补分，也谢谢你们啦。其实我写文原本是疫情隔离太过无聊，没想到会有人喜欢我这个甜文作者只加糖的无曲折甜文，谢谢谢谢。我就是年纪大了（倒也不是特别大）自己不喜欢看虐文了觉得一点点虐都让自己受不了，所以写的这种风格。
看见你们的评论真的很能放松自己，有时候不回复是因为我没想到能怎么回复，每一条评论我都看了甚至有的看了好几遍。
刚开始我还觉得自己会写的三天打鱼两天晒网，但是签约之后界面多了一个小红花（不知道你们看不看得见），于是我一想到今天不更新花会断掉就爬起来写字了，这项发明属实拯救了我这样的轻微强迫症患者……
今天碎碎念了很多字~
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-17 00:35:52
野有蔓草扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-17 07:07:00

第四十三章 修真缺爱女主（四）
重笙把入门那一天作为她七岁生日。
十七岁那年，她正式迈入练气巅峰即将进入筑基期。
这并不是一个值得夸耀的成绩，许多二品粗细灵根的修者都能做到这一点。但重笙不仅仅是水火灵根，还每日严格控制了自己的修炼时间。
剩下的时间她就用来学习术法，和师姐们互相打斗。她的进步稳扎稳打，在修炼之上的热情连宗主都赞叹不已。
所以即使她还没到筑基，他同样承诺如果在秘境开始之前达到筑基，就留给她一个进入秘境的名额。
这些年重笙完全没有去打听罗长庚的消息，因为并没有必要。在她达到罗长庚之前的实力之前她都会专心致志先提升自己的力量。
所以她也就不知道，在她之后罗长庚还杀了他的师长以及师兄，如今进步一日千里已经到达了金丹期。
她正在自己的房间里专心致志修炼，寻找进入筑基的契机。
卿酒的日子更加悠闲，修炼对她来说并无难度心境对她来说也无锤炼的必要。
所以她就仅仅是在各种比试之中彻底碾压了同期几位天才几次，拒绝了不知道多少位想和她做道侣的人。
她本人是没有这么无聊的，宁可在雪生门呆着知道重笙出门去秘境了才出关，但她先是怕重笙把她忘了所以时不时弄出小动静，又是忍不住和衣长修较真。
衣长修，望仙门首徒。
一名玩世不恭的妖孽，天赋与她不相上下视她如毕生之敌。
他和飘渺仙宗的那位卿酒的追求者完全不同，他看似经常出言调戏，实则眼中只有卿酒远胜他的实力。
同样天才同样年纪，他就是一点都不服她。
或许也就是这样，原文的卿酒才会觉得他与众不同倾心于他最后和重笙刀剑相向的吧。
按戏份来说，卿酒如果是二号女配，那么衣长修应该是男主角。
重笙的芍药玉佩这几年都没有受到任何神魂的波动影响，十年来她的神魂怎么都应该稳固了，不应该出现和原文之中一样筑基出窍的问题了吧。
卿酒这样想，但还是控制不住自己忧虑：如果衣长修不在，重笙又如原著那样出了问题该怎么办呢？
她的神魂的确是稳固了，但卿酒却不知道原文之中重笙之所以灵魂出窍不单单是因为神魂受损和躯壳不容。
更多的其实是因为她的水火灵根和重笙独特的修炼之法。
尽管引气的法门有高低之分，功法的路线有玄妙之别，但一般来说灵气都是在经脉游走的。
对肉身的锤炼仅仅是在突破大的境界之时会进行的一种重塑。
重笙却另辟蹊径，以至于躯壳过强灵魂漂浮。
所以她还是出窍了。
但衣长修因为卿酒的缘故并没有像原著一样前往古战场，所以重笙的灵魂也没有去到那里。
她在顿悟筑基的时候，出窍去了芍药玉佩之中。
卿酒送的玉佩刻有镇魂凝神的阵法，里面同样有个小小的空间。
仗着重笙不可能知道复杂的认主之法，卿酒考虑古战场的灵气稀少特意在空间之中装了满满的灵髓。
或许一整个上品灵石的灵脉最深处才能有这么多的灵髓吧。因为被卿酒以特殊的方式封印只能泄露一点点的灵气。
重笙一开始不知道自己到了什么地方，从来没有人告诉她筑基除了换骨之外，还会发生这样的情况。
但渐渐的，她出窍的神魂吸收了一些灵髓之后，终于露出了玉质空间上面那抹熟悉的刻痕。
芍药花的形状。
有了曾经的经历，重笙几乎是一瞬间想起了被囚在玉佩的日子，但舒适的灵气安抚波动的神魂她感觉到一种无法言喻的舒适。
灵魂像泡在池子里一样怡人。
卿酒送的那枚玉佩原来不止是普通的玉佩，那她又是为什么初见就送她这样珍贵的东西。
她想起了曾经对她千依百顺的罗长庚。
是不是人付出越多，就想要得到更多的回报。
那卿酒她到底想要什么呢？
她不愿意揣测他人好意，但她也不觉得这个玉佩对卿酒来说就是可以随意送人的东西。
因为玉佩贴身和她躯壳很近，所以神魂出窍没多久就因为灵髓的原因得到润养，所以很快就回到了身体之中。
重笙顺利地筑基了。
她从腰间取出那块玉佩，因为失去了一些灵气它没有初见的好看。周围因为被经常把玩显得玉润柔滑。
它看起来那样平平无奇。
就像卿酒那个温柔的眼神一样。
重笙犹豫了一下，又把它放回腰间。人上人所求她这样的人，要么求特殊血脉要么求炉鼎要么求衷心的人手。
她不知道自己有没有特殊血脉，也不知道自己是不是对某种功法有益。
但是，她一点都不怕。
这样的代价既然还没付出那就不必去想，说不定上天偶尔也会眷顾一下自己呢。
其实卿酒还是不放心，所以偷偷来了器归宗一趟。
十八岁的重笙，比起之前的可爱要多了许多的坚毅，或者说英姿飒爽。
她很适合拿着花枪抖落鲜血，然后冷漠地抬头看过来的样子。
但是她充满犹豫看向玉佩的时候，又像一个受了伤害还是渴望被爱的小孩子。
卿酒眼睁睁看着她把玉佩来回摩挲，最后小心地裹到了腰带里面。
那种小心翼翼传递着一种珍惜，让她鼻尖一酸。
重笙不再穿着器归宗所有人千篇一律的衣服，她的衣服特别适合斗法不重视美感，而不像卿酒一样飘柔似仙。
她枕边有几样不算特别好的法宝，但是每一件都是她辛苦赚来的。
那一刻，卿酒好想把全世界最好的法器最漂亮的衣服全都送给她。
但是她不能。
她现在不能。
明明重笙是一个值得全世界最好东西的小朋友，为什么她要这么辛苦才能得到很多人天生就有的东西。
卿酒心情再波动灵气随之起伏，她的视线也不是重笙能够发现的。
重笙筑基之后其实心情也很好，所以罕见地决定给自己买点药草泡一下，保护一下自己的皮肤。
不过她还是记得先给宗主去信告知他这个好消息。
去市场抓药的时候，她偶然听说了一个特别的名字：“你们说那个罗长庚跟我一样都是三灵根，为什么都已经是金丹期了。很多人说要不是资质所限他要比卿酒仙子都厉害呢。”
“……”重笙控制不住捏碎了一枚草药，非常歉意地把残渣收起来准备去付钱，耳朵却不由自主地专注。
“你还是不知道卿酒仙子到底多厉害啊，那个罗长庚的确是到了金丹期，但是卿酒仙子许多年前刚入金丹期的时候……”
“他如果是单灵根的话，那也有可能。”
“修炼这件事，天赋是上天赋予，哪有什么有可能的。就算传说中洗灵草可以改变，但这种东西千年难得一见，用了之后还要经受雷劫，很难改变的。”
洗灵草？
重笙很少关注这些草药类型的东西，闻言心中一动。她倒也没有别的打算，就是想回去查一查洗灵草的模样，免得自己遇到了却认不出来。
她刚刚回去泡了一小会儿，就有飞信传书道让她明日去广场集合，几位要去秘境的人要互相认识一下练习配合。
宗主说话算话，果然她到了筑基就给了名额。
至于训练配合，其实这也是只有小宗门才会有的智慧，比如卿酒就从不会去之前和去的人熟悉一下，了解彼此的能力好方便合作。
卿酒是直到她开始修炼才准备离开的。
她就在窗外静静看着重笙盘腿坐好闭目修炼，目光充满了一种宁静和温柔。
卿酒走之前用灵力在门口为重笙催生了一朵小小的芍药，那花孤零零地盛放在泥土之中明艳又夺目，明日重笙一出门就能看见。
或许她不会注意，也或许她会发现这生活中小小的惊喜。
卿酒其实已经等待了很久。但比起重笙经受的那些，她的等待好像也不算什么了。
不知道为什么。对重笙，卿酒总有数不尽的耐心。
把自己克制不住的冲动之举都伪作巧合，让她觉得重来一次的人生没有那么糟糕。
卿酒离开了，但重笙其实并没有发现她的到来。
修炼一整夜，她打开房门看见了门口那株芍药。
亭亭玉立，娇娇出尘。
它太显眼了，而且芍药分明是一簇一簇很少是只有小小一朵的。它的花瓣是粉色的，边缘却是纯净的白，昨日重笙分明还没有看见它的花芽今日却开得这么美艳了。
其实修仙界的人更喜欢把它称作“没骨花”，只有卿酒才把它唤作芍药。
它的花季也不是初春，而是五月左右。
重笙蹲下来，因为昨天的经历所以她心中泛起了一阵难以言喻惊讶和喜爱，顾不得时间她连忙把这株芍药挖了起来带回了房间寻了个花盆放好，洗了手之后这才匆匆赶到了广场。
宗主老远就看见了她，笑着说：“这就是你们的小师妹。”
“重笙也很开心和你们认识吧，难得看见你笑得这么开心。”宗主欣慰地摸了摸下巴。
“修炼很重要，但我也不必每天冥思苦想板着一张脸，那我为修炼付出的也太多了。”重笙道。
她说的其实是并不是修炼本身。
但若是卿酒看见她的笑容，想必会为自己那株一时兴起催生的芍药无比自豪吧。
仇恨永远不是生活。
生活是快乐和变得更好。
有的人你过好了，只需要随便一脚就能让他永不翻身。根本不值得放在心上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
愿你一切不期而遇的惊喜，都是我偷偷埋下的奇迹。——卿酒
谢谢小天使的地雷和营养液~
空白扔了1个手榴弹 投掷时间:2020-03-18 01:01:00
destiny7281扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-18 04:08:53
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +1 2020-03-18 17:04:20
读者“光年”,灌溉营养液 +5 2020-03-18 12:51:52
读者“杉时”,灌溉营养液 +4 2020-03-18 02:08:49

第四十四章 修真缺爱女主（五）
卿酒手执长剑，即便剑未出窍却依旧带着骇人的震撼力。但她只需要站在那里，无人会去看她手中的剑，只会去探寻面纱之下不知是否倾世的容颜。
旁人只需轻轻一眼便能认出她，因为修仙界只有一个人有这独一无二的风采：“舞璇不过是一个小秘境，怎么卿酒仙子也来了。”
秘境一般以秘境主人命名，舞璇正是这个秘境主人的名字。这个秘境已经有了传承者，一般来说就不会有大宗门的修士前来了。
“小酒，你怎么跑的这么快。”
说话的正是衣长修，他一身血衣漫不经心看向周围那些带着打量意味的人。重笙跟在诸位师兄师姐后面，也在他视线扫过的范围。
重笙心脏被骇得几乎停跳，立刻移开了自己的视线。
卿酒恍若没发现似的，蹙眉看向衣长修：“我来这里找材料，你跟来做什么。”
“小酒，你可不要明知故问。”
又来了，卿酒觉得自己和他那么多绯闻不是没有道理的。这个家伙分明一丝风花雪月的心情都没有，偏偏轻佻地欠扁。
卿酒自然没有什么材料要找，她来秘境自然是因为重笙还在这里。
“衣长修，你这样挑衅我——就不怕有一天我真的杀了你吗？”
衣长修目光微凝。
他觉得卿酒变得有些不一样，明明这样的话并不是头一次说，尽管她那种忍无可忍表演得惟妙惟肖，他却总直觉她其实没有生气。
那是为什么呢？
卿酒才没那个兴致告诉他是为什么：“秘境还有多久开始？”
周围一个白衣修士看周围都没有人答话，于是轻声道：“舞璇秘境已经有了传承者，所以一般在固定的时间打开。大概还有半个时辰吧。”
卿酒温柔地朝他颔首：“谢谢。”
衣长修实在是很稀奇，虽然卿酒不算无礼的人但她也绝没有这么温和而平易近人。
今天她到底吃错了什么药。
其实卿酒仅仅是无意的在重笙面前表现自己最好的那一面罢了。
重笙在人群之中并不起眼，穿着器归宗黄白衣服的她和师兄师姐看起来并没有什么不同。
她筑基之后，就在腰间挂着那枚看起来并不算珍贵的玉佩，用麻黄色长绳把自己的头发挽高看起来干净利落。
而卿酒看似没有看她一眼，仅凭直觉仿佛就能想象她的位置她的表情她的神态。
衣长修和她认识那么多年，自然发现了她那微不可查的分心。
他从戒指中抽出长鞭用灵气包裹掩去痕迹直接抽了过去。
这仅仅是试探罢了。
但卿酒却没有立刻挥剑挡开那鞭。直到长鞭已经近在咫尺，她才运起灵气直接将这极品灵器碎成一片一片。
“你突破了？”衣长修倒也不在意那个长鞭，他关注的是卿酒的游刃有余。
卿酒没有理他，只道：“进了秘境你再跟着我，我就杀了你。”
秘境正好开启，却没有一个人敢走在她的前面。就连衣长修也顾念她刚刚的警告，落后了她十多米。
看似大家都是随意进入，但其实这都是有着潜在的规矩的。比如器归宗只能在最后面进去。
重笙跟着师兄师姐，也觉得那个红衣男子性格太乖张了。卿酒明明什么都没做，万一她没有躲开那个鞭子岂不是会被打到脸上。
虽然腹诽不断，重笙却也知道他的实力必定是自己望尘莫及的，所以没在明面上露出一丝一毫的不妥来。
秘境和普通的世界不一样，因为规则的粗陋所以很多时候都会有一些突发的危险。
有的秘境灵气充足，有的秘境灵气稀薄。
舞璇就属于灵气稀薄的秘境，但是这里盛产一种可以入凝神丹的药草。
重笙踏了踏看起来像琉璃一样的地面，发现居然一丝痕迹都没留下：“它还挺结实的。”
“秘境嘛，地基不结实哪里还能进人。”师兄对她这种幼稚的行为很是宽容。
重笙跟在师兄师姐身后，和他们一起挖草药。
其实来秘境猎妖兽和训练自己的人占更多，只是他们器归宗就只能隐忍一些罢了。
重笙并不觉得这有什么不好，以她如今的实力也的确不应该与人争执。
其他人见她这样乖巧不由得更加喜欢她一些，细致地教她要怎么挖草药。
卿酒这会儿已经到了舞璇秘境的传承之处。
这里并不是舞璇仙子的传承，而是她一位友人拜托她帮忙留下的传承。
这里还有一只冰火凤凰的灵兽。
不过卿酒并不是来这里帮重笙取灵兽的，她从自己的生命手镯之中放出了一只金丹后期的妖兽。
若卿酒不拼尽全力使用其他偏门，这妖兽其实与她应该是势均力敌。
她当初是借助阵法把它困到手镯里面的，所以妖兽一出来就带着被压抑许久的暴躁和杀气。
这只妖兽形似野狼，他的口齿尖利带着血腥的味道，朝着卿酒一扑而来。
卿酒横起长剑，那秋月般的长剑远没有她的眉眼秀丽，看起来只有冰霜般的杀气。
而自始至终妖兽的命运，其实已早就被卿酒定好了。
一个时辰之后，卿酒伤痕累累地斩杀了这头妖兽在周围勉力摆了一个防范阵法之后就昏了过去。
而重笙一行人虽然实力不济却也并没有贪图更多的东西，只是谨慎而细致地采草药。
但在这种地方，谨慎并不代表就会相安无事。
“你们的草药采的还不错。”说话的人是丹脉宗的少宗主，他周围跟着好几位筑基巅峰的护卫。
少年眉目张扬，意思不言而喻。
重笙被师姐们护着，心底不是滋味。
“少宗主此来是想雇佣我们采草药吗？”大师兄不卑不亢道。
他其实已经把自己的地位放得很低，但哪怕说出这样的话他也不显得卑微。
“非要我说的明白一点吗？我说把你们采的草药交出来……你们这些人来秘境见识见识就行了，一些草药值得什么？”
不是他有恃无恐，而是器归宗实在是太没有前景了。
“您这样的要求，有些过分。”
重笙看着师兄按着剑的手，只觉得感受到了器归宗在这些人眼里的卑微。
“师兄，给他吧。”但她还是觉得草药并没有师兄师姐们重要。
“还是这个小妹妹懂事，”他仔细看了看说话的重笙目光露出一丝惊艳，虽然她不会打扮但那种独特的气质实在是令人很有好感，“你叫什么名字，看在你的份上我可以为你们留一点儿……”
话还没说完，就被衣长修轻而易举地打断了。
“器归宗，我记得是雪生门护佑的宗派吧。”衣长修其实是恰好经过见这边好像有热闹可以看。
又是这个人，重笙对他一点好感都没有。他的语气那样高高在上，一丝一毫的尊重都没有。
“那和望仙门应该没有关系吧。”
衣长修慵懒道：“是没有关系，但我刚刚开了玩笑把她惹生气了……你正好送上门来，不做点什么岂不是辜负了你我这般巧遇。”
“尊驾不要仗着望仙门的气势压人。”
衣长修浅浅一笑：“你刚刚难道没有仗着丹脉宗的气势压人吗？为什么你就可以，轮到我那就不行了呢？”
“就给望仙门这个面子，我们走。”他哪里还记得那个惊艳了他的重笙，冰着脸离开了这个地方。
衣长修蹲下来用手拨了拨草药，自言自语了一句：“你们也没什么稀奇的，为什么她刚刚一直往这边看呢？”
重笙灵识不如他，自然不知道他可以感应卿酒灵识的一些动向，只觉得这个人莫名其妙。
虽然他解了围，但是比起仗势欺人的人，他反倒更加不好琢磨了。
本该一帆风顺的秘境之旅自从遇到衣长修之后就波折起伏，师兄几次提出要让几位修为低的师妹先行离开却都被她们拒绝了。
秘境比起在山门修炼自然是好处更多更容易进步，但是这里也很容易夭折。
因为意气之争，因为利益，因为道途，因为恩怨纠葛。
还有如器归宗一般，因为弱小。
衣长修才没有那个耐心一直护着他们，而丹脉宗的少宗主恰恰是极为记仇的人。他命人打听器归宗的消息传给他不多时就得到了情报，而他们的实力悬殊巨大，不可能有什么奇迹出现。
而且既然动了手他自然没想着要留下一个活口。
算是把在衣长修那里受的气全都发泄了出来，但器归宗的人却意外的配合极好，让一位师姐从重重围捕之中逃逸而出。
而重笙则是因为意外踩中了一个半残的传送阵法这才逃脱了险境。
生与死一线之隔。
她还记得师兄师姐拼命护着她时生动的容颜。此刻都已经成为一场梦魇。
她还记得那直指咽喉的长剑，只差一丝就送入她的致命之处。
她没有松一口气，因为比起温度怡人的秘境，这周围一下子很冷，冷得她骨子都在发抖。
这里有一具巨大的妖兽尸骨，它的身上横纵剑痕而且血液还是流淌的。
重笙看了看自己周围没发现有什么痕迹，便小心翼翼绕过了狼尸。
因为打斗，卿酒的面纱早不知道掉到了哪里去。她的衣衫变得破破烂烂，昏迷之后整个人显得非常的娇弱。
哪怕不像重笙记忆中的样子，但是这个人却真的是卿酒。
不知为什么，重笙心中居然缓缓松了一口气。
她缓缓靠近卿酒，踩中了阵法。
阵法散发出美丽的蓝芒，惊醒了卿酒。
模糊的视线之中，人影逐渐清晰。
重笙本来怕她一剑砍来，却没想到她微微一笑苍白无力：“是你啊，小姑娘。”
“怎么哭了呢？”
卿酒有些后悔自己做戏太逼真，这会儿根本抬不起手为她擦眼泪。而且她好累啊，可能是失血太多了。
重笙也不知道自己为什么哭了。
“你的伤？”
“不严重，睡一会儿就好了。”她说着，仿佛失去了唯一一点儿意识，重新昏睡了过去。
她居然就这样睡过去了。
重笙的手攀上她的肩膀，卿酒却依然没醒。
“不能就这样休息，我给你换个衣服吧。”重笙仔细看了看她身上的衣衫，发现似乎能看见雪白的肌肤，就明白她如果要换可能要换一整套衣服。
对于修者来说，这其实仅仅是几个咒诀的事。但重笙从未和同龄人这样亲密的相处过。
她红着脸闭上眼睛，伸出手开始念诀。
但她睁开眼却发现，原来修为低太多是不能用灵力清洗卿酒的。
她还是原来的的模样。
小姑娘脸红红的坐在那里，一时间竟有些不知所措。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
读者“哦莫，刚加给呀”,灌溉营养液 +3 2020-03-19 09:40:52
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +1 2020-03-19 03:05:01
谢谢小天使的营养液~
酒酒的千层套路已上线。
守株待兔：
躲在老婆的必经之处然后抓一只妖兽和它打一架。
然后就能收获一个主动靠近自己的老婆啦。

第四十五章 修真缺爱女主（六）
卿酒醒来的时候已经换了一身干净的衣服，受伤的地方也都被涂药裹好了。
她还没来得及浮想联翩，却发现离自己很远的角落里面重笙正昏睡着。
她身上即便同样换了衣服，药味却是那样的明显。
卿酒立刻发现，重笙受伤了。
戾气在卿酒眼底一闪而过，她从储物戒指里面取出灵药用灵气碾碎包裹送入了重笙的伤口。
不过还好，都是一些小伤。
以卿酒的灵药，过一会儿连红痕都不会有。身体的痛楚消去之后重笙睡得更加香了，卿酒念诀换了一身衣裳，把她为自己穿的衣服送到了戒指之中放好。
而后她抽出秋离剑开始给妖兽剥皮，卿酒的动作娴熟又优雅，只把最值钱的部分全都留了下来，剩下大块的狼肉她想了想干脆烤起篝火用秋离剑串起用来烧烤。
重笙是在一阵香味之中醒来的，她发现自己盖着暖融融的毯子，面前是一簇带着香味的火焰。
仔细一闻才能发现，那是木材燃烧带来的香气。
火光将卿酒的脸映照得十分明艳，不再像之前一样遥远而疏离。
卿酒的表情很温柔：“你醒了？”
“卿酒仙子。”重笙坐直，带上了一些尴尬和局促。
“谢谢你为我处理伤口，幸好我遇见的是你呢。要是遇见其他人……”卿酒的面容忧愁，似乎想到了什么不好的事。
但她心里想的却是——那他们就死定了。
重笙连连摆手：“这都是小事一桩，就算是其他人遇见你也会这么做的。”
卿酒低下头看了看自己的身体，仿佛在打量自己的起伏：“其他人？”
“若是其他人这样做，我会很生气的。”
重笙不合时宜的想起她雪白细腻的皮肤，任由摆弄的姿势。
幸好火光里面看不见她的脸是不是因此羞红。
“对了，你为什么受伤了？”
重笙的面色变得苍白，她缓缓说起了之前遇到的事，叹息道：“也不知道师姐逃出去没有。”
卿酒记住了丹脉宗这个名字，面上却只是一味的温柔安抚：“她一定可以逃出去的，你要相信人的未知和强大。”
原著并没有这样的剧情，卿酒本以为器归宗一向谨慎小心，哪怕受点欺压也绝不至于出大事。
却没想到衣长修居然横插一脚。
这里面有她的疏忽，但是衣长修在修仙界混了那么多年难道不知道打蛇不死反受其害的道理吗？
“这件事是衣长修做错了，等我出去一定要好好教他怎么在修真界为人处事。”卿酒的这番语气很是认真。
衣长修和卿酒是齐名的天才，重笙不明白她为什么有这样的自信。
再说了，衣长修从严格来说其实也并没有做错什么。
“不用了，对了。卿酒仙子，你知道这里是什么地方吗？”
卿酒道：“传承之处。”
重笙惊讶地啊了一声：“可是我听师兄师姐们说，舞璇秘境已经有了传承者了。”
“一个秘境未必只有一个传承，舞璇仙子和灵氏一位修士交好，所以他的传承也留在了这里。”
“那您是来这里……”
“我只是想看一看罢了，灵氏一族的驭兽之道于我还有些用处。”
这种事情，为什么对一个不知道才几面之缘的人和盘托出。重笙内心充满了忧虑，是不是她经常在山门修炼，所以都不知道要防范别人啊。
但是她之前告诉衣长修说自己是来找材料的，也许她只是不会瞒着自己呢？
“那这里要怎么出去啊？”重笙对传承并无觊觎，她只想早点回宗门告诉宗主师兄师姐们的死讯。
“传承之处向来是要么继承了传承，要么破除这里的阵法之后才能出去。”卿酒温声道，“你不如暂时跟着我吧。”
“会不会很麻烦您，我只有筑基初期的修为。”重笙一脸的窘迫。
“你叫什么名字？”卿酒问。
“我叫重笙。”
“是千重万重的重，笙箫的笙吗？”
“嗯。”
“这只是一个小秘境罢了，跟在我身边你不会受伤的。”卿酒的修为自然差舞璇远了，但是人都死了留下的仅仅是一些死物。
以她的见多识广，会让重笙受伤才是奇怪。
“小重笙？”
正在走神的重笙立刻道：“我在。”
她刚刚回过神，却发现卿酒面含笑意双手背在后面弯腰看着自己。
那种亲近和灵动，哪里是人类能够忽视的美。
“我刚刚烤了一些肉，你想吃吗？”
修士一旦开始练气就能以辟谷丹为食，一旦到了金丹就能再也不需要食物。
但许多修仙人士也戒不掉这口腹之欲，卿酒会烤肉并不奇怪。
重笙肚子倒是饿了，她点了点头却见卿酒将自己的宝剑递给了她。
宝剑盈盈如玉，上面串着泛着油花的烤肉，香气四溢。
秋离剑在整个修仙界赫赫有名，就连重笙都听说过它一剑断海威震魔宗的美名。
如今却像凡间的烧火棍一样，可怜又好笑。
重笙心里有些可惜，但既然都烤好了她还是在肉上啊呜咬了一口。
她也曾经锦衣玉食，却从没吃到过这样鲜美而滑润的烤肉，外面一点点焦酥增添了它的风味，满口都是微微溢出的肉汁。
两人吃饱之后灭掉了柴堆，周围一下子变得冷。
卿酒并不受影响也毫无察觉，重笙却是离卿酒越挨越近。
两人不多时就走到了一处长长的暗河边。
以重笙的目力看不清它的边界在什么地方。
“小重笙？拉紧我的手。”卿酒伸出自己的手，等待重笙牵上去。
重笙的手刚刚碰上她，脚底就盛开了一片红莲。
这是卿酒炼制的法器，只为了代步所用。
但红莲其实很大，重笙牵了手才发现根本不必担心掉下去。
她刚刚这样想，一只黑鱼就从暗河窜出张开獠牙朝着重笙窜去。
卿酒只轻描淡写地挥出一道风刃，就将它切成了平滑的两半。
这些鱼每一条都是练气期的修为。
刚刚到了筑基期的重笙甚至不如有的鱼修为高。
但哪怕它们再多，都靠近不了重笙。
卿酒一只手紧紧握着她，另一只手握着秋离剑脚步都未曾动摇一下。
重笙也不知道两个人站了多久，而她能活动的范围非常的小因为她不想给卿酒添麻烦，直到到岸之后长舒了一口气。
“豢养妖兽，阵法，傀儡。一般来说秘境的手段就是这些了，实在是没什么好稀奇的。”卿酒只觉得不愧是为了给筑基女主送金手指的秘境。
实在是太简单了。
衣长修在原著之中居然身受重伤才带着她逃了出来，果然是不中用。
“是因为你厉害，换做我恐怕连那条河都过不了。”
重笙认真地说。
这就像一只小猫咪在夸：“人类你居然会为我做猫饭，我都不会。”一样可爱。
卿酒伸手刮了刮她的鼻子，重笙没反应过来地眨了眨眼睛。
“那你救了这么厉害的我，岂不是更加厉害吗？”
那也算是救了她吗？
重笙觉得她实在是太温柔了，以她的厉害哪怕出现的是其他人也不会出现第二种结果吧。
卿酒自然不会告诉她，如果她不在那么这场戏连头都不会开。
走过暗河，踏着凹凸起伏的路两个人来到了分岔路口。
四处路口散发着四种光芒，白光，紫光，蓝光和红光。
“卿酒，我们去哪一个洞口啊？”
“每一个都去，先从左边开始吧。”卿酒自然是不重视这里面的天才地宝，但是重笙却很缺这些东西的。
白光似乎只是为了让人分辨，进入之后山洞和之前走过的路并没有什么不一样。
戴着盔甲手执长剑的傀儡一排排站在两侧，卿酒松开了握着重笙的手。
“我很快回来。”
傀儡需要灵石提供动能，一般来说身上都会有致命的弱点。
这个就连重笙都知道。
但是她既看不出来在哪里，也不是这些傀儡一合之敌。
修仙界许多人都被称为仙子，但重笙从没见过比她更像仙子的人。
旋转飞起的裙摆，无论何时都游刃有余的表情，横起的长剑，无双的容貌。
傀儡很快被她破坏了关键处，一个个都在原地无法动弹。卿酒道：“重笙，你的储物戒指位置够不够？”
“是空的。”
“过来帮我装上。”卿酒的戒指是满的。
重笙一边点头一边伸手去碰已经不会动的傀儡，一边收一边数，发现一共有九十九个。
这么多傀儡，都是金丹初期的实力，却完全不是卿酒的对手啊。
“卿酒，你之前怎么会受伤？”
“那只狼妖是金丹后期的妖兽，而且似乎有着吼的血脉。”
重笙点了点头，心里还是觉得哪里有些不对劲。
她恍惚想起卿酒送自己的那个玉佩。
“你在发什么呆啊？”卿酒伸手摸了摸她的额头没发现有什么异常。
“卿酒仙子，你很喜欢炼器吗？”
卿酒看了看她的戒指，以为她在说自己对傀儡的了解。
“爱好之一，怎么了？”
“没什么。”那个玉佩应该是她炼器的作品之一吧，她那么厉害玉佩不同凡响也很正常。
重笙抹去心底那些直觉，重新放松了下来。
“等我有时间就把傀儡修好送给你。”卿酒想起她之前讲的故事，觉得有必要为她留下一些保护的东西。
“这就不用了。”重笙觉得她对自己实在是太好了。
“你为何要这样拒绝我，我只是想报答你的救命之恩罢了。”卿酒低下头，似乎有些沮丧。
“救你并不是为了这些，我其实想和你交朋友。”
两个人之间的差距很大，重笙其实觉得自己会被她拒绝。
“卿酒，你愿意和我做朋友吗？”
朋友？
这个词实在是太陌生了，卿酒惊讶地发现重笙居然会说这样的话。但这样对她提出要求的重笙充却满了一种伤痕累累依旧柔软的天真。
“那好，从今天开始你就是我唯一的朋友了。”哪怕是她想做朋友，卿酒也不想和她做普通的朋友。
唯一这个词很孤独。
如果一个人一生中只能有一个朋友，那不是太寂寞了吗？
但重笙看着她笑得那样真实而美丽的样子，心中却升起一个古怪而偏执的念头。
做她唯一的朋友，是不是就不用担心在她心中有其他的朋友超过自己的位置了。
重笙仅仅是轻轻地嗯了一声，应了下来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢
读者“岁愿～缘”,灌溉营养液 +3 2020-03-20 07:11:59
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +1 2020-03-20 02:30:56
读者“墨玉”,灌溉营养液 +10 2020-03-20 00:50:31
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-19 00:44:05
谢谢小天使的地雷和营养液~

第四十六章 修真缺爱女主（七）
白光通道的尽头是一个两平米大小的石室，一个圆滚滚的卵石躺在一边，看起来平平无奇。
“你知道这是什么吗？”卿酒见到它也是心情极好。
“不知道。”
卿酒却没解释更多，而是抬起重笙的手用锐利的风刃划破了一条伤口，因为那风刃太过迅速地划过，重笙甚至还没来得及感觉到疼痛。
血一滴一滴点在卵石上却被它完全吸收，这一幕实在是像极了某种邪术的现场。
但是重笙除了被她突然的动作吓一跳，却一点儿也不担心她对自己做什么。
卵石闪出冰蓝和鲜红两种色泽，而后从中间裂开了细小的缝隙。重笙再不通世事也该知道，这是灵兽认主才会有的异象。
卿酒见血已经足够了，便低下头咬碎了灵药伸出舌尖扫过她的伤口，将她的伤口彻底愈合。
“这是什么灵兽？”
“冰火凤凰。”卿酒笑了笑，“我记得你是水火灵根，它很衬你。”
谁评价神兽的时候会说很衬你啊。重笙心里五味杂陈，就算是她不告诉自己，自己也认不出来那卵石是什么。
就算冰火凤凰因为属性一定要她的血孵化，那她也不必这样一副仅仅是为了她高兴而愉悦的神色。
“我没听说你有另外一只神兽啊？”重笙小心翼翼地试探着。
“我不需要神兽。但我那里有很多喂养灵兽用的丹药，在它到筑基期之前你可以让它呆在我那里。”卿酒真的不太需要神兽为自己添砖加瓦。
重笙才没有这么厚脸皮呢，她没什么说服力小小地瞪了卿酒一眼，蹲下来等待凤凰的孵化。她的眼神充满了期待，看起来非常可爱。
按照原著的内容，这应该是一只比较可爱的小凤凰，只是因为刚刚出生其实不太像凤凰……
重笙看见一点点嫩黄的羽毛从壳里伸出来，这只凤凰仿佛雏鸡似的探出柔软的喙。
它的羽毛湿漉漉的，看起来风一吹便倒了。但是在风中抖了抖之后，羽毛就蓬松了很多。
它的眼睛很小，嗅着血液的味道看向重笙，娇声道：“妈妈。”
重笙顿时脸红，但没想到她扭过头看向卿酒一脸疑惑地说：“又一个妈妈？”
“啾啾有两个妈妈。”它的翅膀扑闪扑闪分外可爱。
“对不起它还小。”重笙也不知道神兽会有这样的习性窘迫极了，但是它已经是自己的灵兽，它的冒犯自己也得负责。
神兽怎么会因为睁开眼看见就认父母——这其实是原文作者为了促进男女主感情加深设置的情节罢了。
只是卿酒利用了这一点。
卿酒温和地笑：“没关系，你是它的妈妈，我可以是它认的妈妈。”
“对不对，小啾啾。”不知道为什么，卿酒越看这只小凤凰越可爱。
小啾啾是有传承记忆的神兽，她记忆之中睁开眼睛看见的人就是爸爸妈妈。
但是她也不知道自己为什么是有两个妈妈。
“啾啾好饿啊。”小鸡模样的小凤凰睁着米粒大小的黑眼睛看着两位长辈。
卿酒储物袋里面有的是灵兽丹，取出好几颗放在掌心让它啄食。
“我们去别的山洞看看吗？”卿酒看着在石室里站得晃晃悠悠的小凤凰，目光含着一种难以言喻的慈爱温柔。
“可是啾啾它还小，万一受伤了怎么办。”重笙才刚刚拥有它，已经很舍不得了。
因为是亲眼看着它睁开眼睛，亲眼看见它拥有生命的，那种感动实在是难以剥离，她当然是愿意陪卿酒冒险只是啾啾还太小了。
“有我在，你们不会受伤。”
如果重笙还有理智，她会质疑仅仅金丹后期的卿酒如何在秘境传承之中保护两个弱鸡。
一个弱鸡重笙，一个真实的弱鸡。
但她没有，所以重笙仅仅是盲目对卿酒信任地点了点头。
卿酒含着笑伸出手：“啾啾，到我包里来。”
啾啾其实更想和重笙呆在一起，但是重笙的衣服是没有小包这样的设计的，她身上只有一个储物戒指。
想了想，啾啾歪歪扭扭地站在她手里而后在卿酒的包里站直了。
散发着紫光的洞府一踏进去满脚的水，越往里面走水位越深。
这种冰冷让重笙有些胆怯，因为似乎水位没有一丝一毫停下涨高的念头。但卿酒还在往前走，她也就被卿酒拉着并没有停下脚步。
小啾啾身为冰火凤凰，水对它来说并没有什么作用，所以哪怕被水淹住了它也乖乖什么都没说。
对常人来说在这样的水中第一个念头恐怕是找出路，但对于卿酒而言她早就发现这里的水是被阵法吸附上来的。
也就是说破除阵法水就会顺着通道倾泻而下，而倾斜的水正好会倒入地下室里面，将那些娇弱的灵草冲毁得七七八八。
按理说这应该是一个死局，但卿酒却是阵法宗师级的人物。她转动右边的灵石，同时将左边的灵石以剑敲下往后一扔恰好落在一个点成为了一个吸力更强而且比原先阵法高度更高的阵法。
水往后流，一瞬间漫过两人头顶之后消失的干干净净。卿酒捏起法诀将两人的衣衫洗净。
重笙看向两人身后的水流，莫名担忧：“我们要怎么回去啊？”
好似来的路口已经被彻底封住了似的。
“妈妈不用担心，我们采了小草就可以回去啦。”
小啾啾身为传承之人留下来的灵兽，对下面有什么知之甚详。卿酒这样的进法正是唯一的可以保住下面灵草的办法。
从山洞尽头到地下室需要跳下去，而这个向下的洞口一片漆黑重笙莫名有些怕黑，死死捏着卿酒的手微微颤抖泫然欲泣。
小啾啾却在一边高兴得不得了：“妈妈，飞飞咯，飞飞咯。”
“你抱着我，我带你飞下去好不好？”
因为恐惧重笙已经完全忘记她还有一个比这个洞口小一些的红莲法器，果然抬起手将卿酒抱得紧紧的。
感受到了柔软的身躯贴近，卿酒动作微微一顿便立刻飞身往下。
作为单系风灵根的修士，御风而行再简单不过。她落地之时毫无重力连一根小草也没有压倒。
底下全然是一个新的世界。
不是黑漆漆的山洞隧道，也不是外面秘境的玄奇精美，而是一种与世隔绝的美丽。
这里的灵气充足，生长着各种奇花异草。
卿酒的目光扫过，一下子找到了自己的目标。
“这里的灵草我好多都不认识啊，”重笙很有自知之明地说，“哎，那是不是洗灵草。”
洗灵草和萃灵草其实长得很像，卿酒却摇了摇头道：“那是萃灵草，服食之后可以淬炼灵根让灵根变得更加纯净粗壮。”
“你身为水火灵根平日修炼时应该很不容易，进阶更是千难万难，服下萃灵草之后你就不会再因为属性冲撞而痛苦了。”
人都知道，纯粹的水火之间其实并不会有力量的冲突。之所以水火冲撞，是因为还是含有杂质。
“不用了你都把小啾啾给我了，萃灵草你就不要再……”重笙正摇头拒绝，却见卿酒在笑。
“你笑什么？”
“我在笑，萃灵草分明可以入药至少可以炼出五六颗来，你到底在纠结什么。”她的笑意太过明显了带着几分促狭的味道。
重笙在原著之中把萃灵草误认为洗灵草之后生吃下去，效果其实和炼制好的丹药差不多。
“不是你故意误导了我吗？”重笙恼羞成怒。
“我没有，我只是还没来得及说完罢了。”卿酒颇有些失落地低头，“我没想过试探你的。”
她的失落其实七分真三分假，重笙却完全信以为真。她不善言辞，不知道怎么让她别放在心上。卿酒一直以来对她这么好，她怎么能这样说她呢？
卿酒依旧带着伤心的表情，她上前一步抱着重笙在她耳畔低语：
“我们在这里住一段时间，等丹药炼成了之后用完了再出去好不好？”
卿酒一向觉得，谈恋爱受委屈很正常，但受委屈却不能白受也不能因此伤害来之不易的感情，而是应该得寸进尺让她为自己不断退步。
这里只有她们两个人，如果站得远地说话反而会很奇怪。重笙这样说服自己，点了点头：“你还会炼药吗？”
“你没听说过，雪生门卿酒什么都会的传闻吗？”
重笙怕她觉得自己不够关注她，连忙道：“我是听说过这个消息，但是那些人传的话真真假假我也分不清，不如你告诉我好了。”
“我的确精通炼器炼药符篆还有阵法。在这些旁门左道上面很有天赋。”
卿酒想了想暂时没想起自己还有别的什么需要跟她说的技能：“这是我告诉你的，全都可以相信。”
两人分工合作挖了半天草药，虽然不至于累但卿酒显然不想让重笙继续弯腰劳作了。反正萃灵丹的草药她们最先就采齐了。
“我先去炼药了，你去喂一下啾啾好不好？”卿酒着急不是没有原因的，原著重笙就是刚刚契约了凤凰就吃了萃灵草，她怕时间长了重笙会没有办法转化为冰火双灵根。
“啾啾不是有灵兽丹吗？”重笙不明白这个任务有什么值得做的。
“怎么能给孩子一直吃灵兽丹这样单一的东西呢？还是要偶尔给她吃一些烹饪的食物。”卿酒不赞同只单一的给灵兽喂丹药的，更何况这还是一只既喊重笙妈妈也喊她妈妈的神兽凤凰。
重笙乖乖地点头，她没听说过应该怎么养灵兽便对卿酒的话信任至极。
于是就拿出食物和调料去给小凤凰做食物了。
风灵根对于炼丹来说仅仅能借风控火，而且萃灵丹又是六品丹药之中很难的一种。
但卿酒完成地实在是太过游刃有余，她一直觉得就算是到了现代什么灵火种子都没有，只要有灵药用电饭锅自己都能炼出丹药来。
她炼丹甚至比重笙做饭还快，一阵扑鼻的丹香氤氲一地，重笙还在给烤好的鱼放调料。
这鱼看起来晶莹剔透很是漂亮，这会儿却已经被烤的边缘发黄发黑，看起来很是鲜美。
另外一边小啾啾正在吃卿酒储物戒指里面存放的锦鸡肉，滑嫩的鸡肉带着弹性如同果冻般滑入小啾啾的喙。
“卿酒，吃饭啦。”
另外一条重笙之前烤的鱼已经冷了，她把刚刚烤好的鱼递给了卿酒，自己若无其事吃着因为变冷略有些腥味的鱼。
卿酒一眼就看出来那鱼没有了温度，伸手和她换了鱼而后重新把自己手里的鱼烤热：“很厉害啊，烤的很好吃。”
“啾啾也要吃。”
卿酒按下跳起来的小啾啾：“小孩子不可以吃鱼肉里面有刺，乖乖吃你的锦鸡肉。”
“妈妈欺负人，妈妈。”她说的前面那个是卿酒，后面那个是重笙。
卿酒这才发现她这样称呼有些不好分辨，想了想提议道：“不如以后她叫我妈妈，叫你阿娘好不好？”
重笙咬着鱼肉差点被刺卡到，面红耳赤故作镇定地应道：“哦。”
小啾啾道：“阿娘，妈妈。”
重笙：“嗯？”
“那啾啾要跟谁姓呢？跟妈妈姓吗？”啾啾已经把鸡肉吃完了，一脸心满意足地坐在一边看着重笙。
重笙的大脑一片空白，险些反应不过来，而且明明她是真正的主人为什么是跟妈妈姓啊。
卿酒揉了揉它身上的羽毛，心情很好：“好吧，那就叫你卿小啾好不好？”
“小啾啾是小名啊，妈妈。”她不满妈妈这么敷衍地取名字。
“那就叫卿重霜吧。”重笙道。
重笙的重，至于霜既是卿酒的冷若冰霜也是她双灵根的双。
“听你的，你说叫什么就叫什么。”卿酒好似很好说话的点点头。
重笙这才发现，为什么自己给小啾啾起的这个名字也是姓卿啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
重笙：卿重霜你出来，告诉我为什么是跟卿酒姓。
卿重霜：阿娘你心里没点数吗？
谢谢小天使的营养液～
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +1 2020-03-21 02:46:26
这一章不知道为什么越写越长

第四十七章 修真缺爱女主（八）
秘境仙气十足，花草娇艳欲滴。
重笙坐在花丛之中打坐入定，眉间渐渐蹙起，因为疼痛身周渐渐爬满了冷汗。
卿酒一直担忧地看着她，不知不觉间已经是全神贯注。
但就连她这样习惯性多思多虑的性格也没有想到，她居然会在秘境里面栽跟头。
卿酒其实从来不会盲目自信，但她却没有想到自己会因为担忧重笙净化灵根的危险，心神动摇之下从而被拉入幻境。
幻境最可怕的就是陷入其中，逐渐被它同化感官从而再也没办法看出幻境的破绽，从而将无法脱离。
卿酒仅仅是因为想到自己没有看着重笙有可能出事情绪就波动得更加剧烈，不要说脱离幻境就算是冷静下来发现幻境的目的都不太可能。
卿重霜比卿酒还先要发现她的不对劲，但她一个刚刚出生的小凤凰什么都做不了，只能看着冷汗布满额头正在提纯灵根的阿娘，心里默默着急。
苍天啊大地啊，她只是一只出壳没几天的小凤凰啊，为什么要面对阿娘醒来却发现妈妈陷入幻境这样的绝世难题。
这里的幻境并不是阵法也不是奇花异草，而是天然形成的。所以卿酒才会疏忽地并没有发现它的存在。
但索性天然的幻境危险性不高，唯一棘手的地方仅仅是不好出来罢了。
幻境会异常贴合人的认知，从细微处撬动你的观点从而让你迷失其中。
而卿酒最开始是清清楚楚知道自己进入了幻境之中的，因为重笙分明应该在秘境之中提纯灵根。
但她身上的衣服不知不觉变化了，她过分厉害的观察能力和想象力助长了幻境的真实程度，卿酒都一瞬间恍惚自己身在何处。
重笙拖着一把陌生的长剑，卿酒可以知道那是她的本命灵剑斩痕。
斩断一切过去的痕迹，斩断爱恨带来的负担。
它的模样那样细致，让眼前这一幕就好像真实发生着一样。
长剑拖着血痕，她眉目间一片安然。
卿酒听到了父亲熟悉的声音：“卿酒，这就是你亲自带回山门的小师妹，光明正大杀人害命，你对此作何解释？！”
卿酒不由蹙眉反驳：“不光明正大杀他，难道还暗中下手杀他不成。”
“身为同门，无冤无仇下此杀手，若非深仇大恨难道有什么小摩擦就不能化解吗？”
卿酒情绪被带动，整个幻境细节越加完整。
她看得见被押住的重笙，还有所有人不赞同的眼神。她不是原著嚣张肆意的衣长修，但从本质来说卿酒比他性格的肆意更加肆意。
她的肆意，仗己妄为。
卿酒面前还知道这是幻境，但是幻境同样带给了她更深的思考，从前一直顾忌自己的形象会不会给重笙带来不好的看法所以一直约束自己，这可能会让周围的人误认她的行事作风误判她的立场从而让她陷入不必要的选择。
卿颜阁不护短吗？
不是的，他只是觉得卿酒也应该会认同他的看法和处置。
她略一思索，抬起秋离剑直指卿颜阁。
“放了她，不然我就弑父杀师判出师门。”
卿颜阁看着她的眼神，发现她居然是认真的。
“卿酒？你被夺舍了吗？”
“我有没有被夺舍，难道父亲看不出来吗？只是你们在我的心中没有那么重要而已。”她的内心的确一直就是这样，而且就算是卿酒本身也不怎么在意亲情。
修者和凡人不同，她们漫长的生命注定了孤独和享受孤独。
“来人，把卿酒给我押下来。”
卿酒真正动手的时候所有人才发现她如此嚣张的资本在什么地方。
而她的目的更重要的当然是护住重笙。
但就在她重伤三个人刚刚接触幻境之中的重笙那一刻，幻境忽然破碎了。
系统滋哇乱叫：“我才不在岗多久，你怎么就把自己弄到幻境里面去了。”
卿酒对它的指责不置可否：“没多久，十多年。”
系统顿时心虚，但一想到她刚刚的模样又开始理直气壮：“但我在你身上设了危险提示啊，一看见你出事我马上就出现了。”
“你可以回想一下，刚刚我脱离幻境是因为你吗？”
系统的确申请了宿主保护，但是还没开始生效卿酒就已经出来了。
“那你怎么出来的，”系统逐渐理直气壮，“都是你害我打断了我的追剧历程。”
“……我只是忽然觉得，重笙不会在那个时候不发一言。”就是这样简单的一个想法，幻境突然间自己就破碎了。
“我可能不是人，你却是真的狗。”系统道，“你怎么知道她会保护你啊，太有自信了说不定她跟言情女主一样柔弱地在一边感动担心呢？”
“卿酒！”重笙刚刚入定结束听到卿重霜的话顿时着急得不行，但正准备摇醒卿酒却发现她已经睁开了眼睛。
修仙界第一美人的眼睛，水润的如同一泓秋水干净得泛着盈盈之光，一丝丝的笑意就足以令人色授魂与。
“我好像受伤了。”她道。
“没关系，那今天我来给你洗漱吧。”重笙见她好像没什么大事放下一点心，但还是忧心忡忡以至于卿重霜在旁边一脸迷糊。
妈妈受伤了？幻境还能受伤？什么时候的事，本神兽怎么不知道。
卿酒尽管只是开个玩笑，但是见重笙忙得团团转心里却是十分愉悦。
看着一旁似乎想说什么的小凤凰，她勾起一抹无害的笑容：“小啾啾，你不是主人留下的神兽吗？为什么不知道这下面有幻境呢？”
小啾啾看着她和善的笑容，忽然心虚：“啊，那我也不是什么都知道的，更何况主人只是找到了舞璇秘境这个地方留下传承，他也不一定就知道这里有天然幻境啊。”
倒是把刚刚想问卿酒受了什么伤这个问题抛诸脑后了。
卿酒见它乖巧下来，笑容就更加真实了些。
一边难得上线一次的系统就这样围观自家宿主吓孩子，深觉和她绑定还袖手旁观的自己内心过不去于是悄无声息地下线了。
秘境之中并没有可供休息的小屋，更没有洗漱用的水流。
对于修者来说两腿一盘就是一个日夜，但是重笙作为凡女太多年其实保留了喜欢泡澡的爱好。
她也没有把卿酒当外人，就这样在储物戒指里面找出浴桶注水烧水。
卿酒这才发现她说的洗漱，原来是露天之下清洗身体。手微微捏合，她道：“我不习惯这样。”
她全靠自己岌岌可危的原则拒绝这件事，只要重笙再坚持一下就会全线溃败。
重笙不明白她的顾虑，只是见她捏着拳头一脸抗拒的样子忽然有种自己莫名调戏了她的感觉。
人就是这样，你退了她下意识就会去追。
“我不会看你的，你不要害羞嘛。”
这是害羞不害羞的问题吗？卿酒并不会因为这件事害羞，只是在重笙并不知道她心思的情况下答应这样的事情似乎显得有些卑劣。
但卿酒的原则并没有那么强。
重笙在她面前笑得天真又欣喜，带着一种劝哄的温柔。
卿酒突然有了一个新的想法，这个想法让她祛除了自己一直守护的原则，变得放肆起来。
她转化观念之后脸仿佛更红了，但是却微微点头答应了重笙的要求：“我不是害羞，我只是真的没有这样的习惯罢了。既然你都准备好了，我也无所谓。”
不知道为什么，重笙莫名有些期待。也许是修真界所有的女孩子都很想看一看，她到底有多美。
她是怀着无杂念的心情去看的，但是美的冲击力和诱惑是巨大的。
最嫩白的颜色是让人想要品尝的，最柔软的地方是让人想要细看触摸的。
一种美从视觉达到了极致，触觉和嗅觉就会开始莫名的渴求。
卿酒仅仅是洗了一个澡，尽管她有故意撩水故意放慢动作故意引导，但是她的表情真的是在认认真真洗澡。
她好像一整个人对重笙已经毫无杂念似的。
一个人的坦荡往往映衬另外一个人的心虚。
重笙握了握拳头发现自己不知不觉离她太近，用笑容抑制住那种莫名其妙的羞赧和尴尬：“你好白啊。”
“你觉得我很白吗？我还没有和别人比过自己的皮肤呢。”卿酒像忽然间就对自己的美一无所知了，却在一举一动之间去引诱她来接近自己。
如果很了解她的系统在这里，就知道她变得和之前完全不一样。卿酒一向是一个主动的人，哪怕在环节布局层层诱敌深入，面对自己的攻略对象她从来不会掩饰自己的主动。
但重笙仿佛激发起了她的坏心思，她突然就把自己伪装得毫无杂念，把所有的迷惑纠结丢给她一个人，看着她目眩神迷地靠近却不自知。
刚刚的幻境并不是毫无影响的，它引发了她心中很多平常都被压制的念头。
在卿酒看来，选中她是她主动的，那么她就不会将这样的压力和责任转移。但她心里也不是全然没有一些想法的，只是这些想法往往一闪而逝罢了。
重笙不由道：“那我们来比一比。”
谁会知道那一刻究竟是什么给了她勇气，让她靠近卿酒还露出自己的手臂和她的并排而立。
浴桶里的人手臂白皙挂着水珠，目不转睛看着两人靠近的地方好似真的很好奇对比的结果。
但她其他的地方也是实在不容忽视。
重笙的视线已经慌乱到没有定点。
“好像差不多呀，”卿酒认真道，“只是我的手臂要更加细一些。”
重笙莫名其妙咽了一口口水，收回自己的手更加慌乱地点了点头。
卿酒看她转身好像去找卿重霜了，双手撑着木桶的桶壁，悠哉悠哉：“洗澡这个习惯的确很好，可以保持。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
卿酒（托腮）：老婆馋我身子以为我没发现的样子好可爱哦。
系统：今日也因为主人没有节操，甚至恐吓小孩子而羞愧呢。
原则本来是坚定的，但是卿酒的原则是摇摇欲坠的，如有疑问都是幻境的锅。
谢谢小天使的营养液和地雷！我今天晚上看天天向上直播更晚了一丢丢（真的只有一丢丢）
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +1 2020-03-22 06:29:24
空白扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-22 07:58:25

第四十八章 修真缺爱女主（九）
重笙才修整没多久就很急着要去剩下的洞口，因为器归宗的事情还没有解决。
卿酒急她所急，很快就解决了剩下的阵法和灵兽带她拿到了修炼法诀还有灵剑“斩痕”。
重笙甚至来不及祭炼灵剑就已经出了传承之地，因为秘境的开启时间即将结束，她想抢在丹脉宗之前回到器归宗。
不幸之中的万幸是她的师姐比她更先回到了器归宗，只是她以为剩下的人无一活口。
丹脉宗不是器归宗，它是一个二品宗门而是是一个罕见地炼药宗门，就连很多一品宗门都不会悍然对它动手。
重笙回到宗门着实是受到了欢迎。
“小师妹你没事真的是太好了。”
“师父这几天不知道多伤心，师姐也是都没个笑模样。”
卿酒站在她身边安安静静，重笙侧头看了她一眼也没有介绍，因为大家其实都知道卿酒是谁只是全都不敢打招呼罢了。
宗主听说重笙和卿酒一起回来了，心情总算是上扬了许多，也不曾叫人去唤而是自己急急忙忙朝着重笙所在的地方去了。
重笙在师姐这里，她之前其实与这位师姐并不相熟但是秘境之后却一直记挂她的安危。
卿酒理解她的心情，却还是不动声色地破坏这种温馨的气氛彰显自己的存在感。
其实修仙之人都很能修复自己的情绪，师姐也仅仅是哭了一会儿就冷静下来说起现实问题：“我死里逃生之后回到宗门原本想着报仇，但是我看着宗主的样子忽然就冷静了下来……是我们器归宗还不够强。”
卿酒在一边听她落寞的语气，问道：“器归宗上上下下有多少人？”
“卿酒仙子问这个做什么，我倒也没有去算过，大概有一两千人吧。”
宗主正好在这个时候走了进来，他的语气十分确定：“器归宗上上下下包括隐居的长老一共有一千五百六十九人。”
卿酒道：“器归宗之所以无法强大不过是因为地处古战场所以灵气稀少，这次舞璇秘境之中重笙救了我的性命，我可以许诺器归宗成为我的部署全部进入我的弱雪峰。”
“卿酒，我都说了，就算那个时候我不救你你也不会有事的。”重笙并不是想拒绝她的帮助，只是她不喜欢卿酒把自己对她的作用夸大，这让她有种莫名的羞赧。
“那我们不是朋友吗？我想帮帮你。”
器归宗宗主从没想过他能听到这样的好消息，器归宗就是因为弱抢不过别的门派所以才落在了这里，越是在这里就越弱，他真的怕有一天器归宗的名字就在修仙界消失了。
“卿酒仙子，可是器归宗有这么多人。”
卿酒笑道：“我快突破元婴期了。宗主可以把这个当做我提前的许诺，你们可以先炼制一些可供居住的房子到时候方便入住慢慢搭建。”
到元婴期，雪生门就会为她提供千里道场，安置下器归宗的人绰绰有余。
“至于丹脉宗的事情。”她微微沉吟，“这次在秘境之中我发现了许多金丹期的傀儡可以送给你们使用，以免未来我出门的时候你们在雪生门受到欺负。”
卿酒的暗示已经非常明显了。
“卿酒仙子……实在是太感谢你了。我万万没想到还有为孽徒复仇的一天。”
“我提个建议，傀儡终究不是你们的实力，这次去丹脉宗找茬最好是只要求首恶，先占据你们的道义优势。”
“在修真界，道义有时候没用有时候却特别有用，它会是丹脉宗许多人明哲保身的借口。”卿酒近乎在手把手教他们应该怎么做了。
“多谢卿酒仙子的忠告，我明白了。等仙子入元婴之时，我必携器归宗全门来谢仙子大恩。”
“有一件事还望宗主允许，重笙救了我。我想先带她去雪生门给父亲认识。”
宗主看向一旁稚嫩的重笙，她不过短短一个月没回来却似乎整个人都变了模样。
从前她不会笑眼底总有一层云翳，现在她的眼睛却是干净透亮的。
从前她一身宗门的衣服，头发高高扎起冷冽而生人勿近，今天的她却穿了一身渐变的裙装。
她变得很多，但是他心里却放心了一些拱手鞠躬道：“那孽徒从今以后就拜托您了。”
这是他首次对卿酒使用尊称。
重笙并没有被卿酒提前告知这件事，但她身上还背负着仇恨。
既然器归宗的事情得到了解决，那么去雪生门其实是她最好的归宿。
卿酒说这件事的时候着实是理所当然，也许重笙心底对这个地方还有一些依恋，但等到他们搬来雪生门这个问题就能彻底解决。
“宗主客气了，她是我的救命恩人。但有所求，卿自无不允。”卿酒站在重笙前面，赫然一副为她做主的自然从容姿态。
重笙还是在器归宗磨蹭了两天才随卿酒走，她原本以为两个人要坐着法器去雪生门，没想到卿酒却带着她撕裂了传送符直接回到了她的仙府。
仙府的传送阵亮起，立刻就有侍女去禀报卿颜阁卿酒的消息。
一个月前卿酒本命玉牌出现了裂痕，卿颜阁已经担心很久了，若非后面痕迹很快消失他早就亲自去舞璇秘境查看消息了。
卿酒才换了一身衣服没多久，卿颜阁就亲自到了她的仙府来。
其他的侍女都已经退了下去，只有重笙还一脸懵懂的坐在一边听卿酒讲述这种仙茶如何寻找采摘和炒制，以及它的作用。
卿颜阁是卿酒亲生父亲，也是蜚声修仙界的天才修者，他的容貌和卿酒相比不遑多让，甚至因为本身的那种淡漠和面对卿酒罕见的温柔更加引人注目。
他一身青衣儒雅风流，开口第一句话就是：“舞璇秘境你都能在里面受伤，莫不是衣长修在里面掺合了。”
卿颜阁对卿酒的实力很自信，第一时间怀疑的就是跟去的衣长修。
卿酒不怎么喜欢他，却也不会说假话：“不关他的事，只是我去哪儿他都跟着真的很烦。”
卿酒是伪作发现了有传承在那里才去的秘境——实际是为了去找重笙，而衣长修什么都不知道纯粹是去凑热闹。
如果是师出有名的争抢卿酒觉得没什么，但是这种行径她真的很讨厌。
卿颜阁其实一直有让女儿和衣长修结成道侣的意思，却没想到衣长修在刷女儿负好感的路上简直是越挫越勇。
经过这次事件他倒是把衣长修划出可以考虑的范围之中了，毕竟对他来说女儿高兴才是最重要的事情。
卿酒简洁地交代了自己为什么受伤，对这次秘境的收获只字不提。
传承是她发现的，最后是重笙得到了所有东西。她自己偏心眼的时候理直气壮，却担忧父亲觉得自己是被重笙骗了。
在卿颜阁眼中，卿酒一直是刚出生一样的单纯。
但是既然卿酒不提，他就认为女儿是没有收获不好意思开口，便也贴心地不再追问，关于器归宗和重笙的事情也是连连点头一万个好好好，生怕女儿觉得不高兴。
在走之前，卿颜阁还送了重笙一支可以用来防御的发簪，估计是看这个小姑娘用普通的真丝绕发觉得小姑娘还是需要多打扮打扮。
卿酒真的完全是自力更生成长到今天的地位的，若非她本人是那种喜欢掌控的性格，估计就会被卿颜阁宠成只有美貌天赋的小公主。
卿酒没有提要给重笙另外安排房间，重笙也没有开口，因为这几天她们在野外也是互相依偎睡觉的，不过是住在同一个房间罢了，在她看来并没有什么。
但她却没有想到，自己在秘境之中刻意不再提的洗澡之事已经被卿酒记在了心上，她吩咐侍女每日都烧一桶水用来泡澡，而后慢慢改造仙府准备挖一个人造的浴池。
重笙在一边甚至来不及阻止：“会不会太麻烦了。”
洗澡这件事是她亲口说的，是她的习惯。
现在就连反口都不好反了。
卿酒一脸认真：“你是觉得浪费时间吗？在雪生门洗澡当然不会用普通的水，估计父亲会让天池雪山送来灵泉水吧，在里面洗澡和修炼的功效也差不多。”
“浴池我会刻下阵法，以作聚灵之用。”
我不是在担忧这个……
重笙一边害羞一边懊恼，又隐隐有些莫名燥热的期待。
每天都能看她洗澡，这是一种挑战底线的感觉。重笙觉得自己好像那些觊觎她美色的修士，但是又没有理由来拒绝。
算了，等到她洗澡的时候自己假装有事情躲出仙府好了。重笙一想通就觉得神清气爽。
但是她却没有想到，浴桶倒是轮流洗好躲，等到浴池修好她又能怎么躲呢？
以卿酒的地位和雪生门的效率，这个浴池甚至不用等到第二天就能修好。
重笙其实是眼睁睁看着侍女熟练的移土用灵石筑壁填底，但她坐在旁边参悟新得到的功法秘诀，甚至没有一丝危机感。
卿酒看着侍女的动作道：“还可以再挖深一点。”
重笙却已经入定，听不到了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这是一个浴池吗？
不，这是一个坑。
重笙真的是眼睁睁看着坑挖好自己跳下去把自己埋了的小傻子。
害！
谢谢小天使的营养液！
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +5 2020-03-23 02:30:16
读者“影崎铩斩”,灌溉营养液 +20 2020-03-23 01:32:49
读者“鱼玖”,灌溉营养液 +2 2020-03-23 01:23:34

第四十九章 修真缺爱女主（十）
卿酒说自己快要突破元婴期，就不会把这个期限拉到明年。
她突破到金丹后期其实也不过两年，如今却十分顺利地迈入了元婴的心境，只需要积累灵气就可以顺理成章的突破。
这里面和重笙正式认识占了多少比重，卿酒自己也不知道。但那些焦躁和无聊，的确因为重笙进入弱雪峰几乎全然淡去。
其实她不缺少灵气，只是对于元婴渡劫暂时还没有准备罢了。
而作为雪生门的天才，她有这个权利提前开辟自己的元婴道场，所以突破之后就立刻传信让器归宗尽快来雪生门。
这里面当然有她服用萃灵丹进一步提升了自己的资质所带来的效果，她本就是最绝顶的天才再进一步就是旷古烁今的妖孽。
而双灵根的重笙也因为萃灵丹洗去了以往修炼时候的痛苦，更上一层楼同样成为了绝顶天才。因为契约神兽她的修为本就一日千里，如今改修功法更是往筑基后期迈了一大步。
而她甚至只在偏远的器归宗修炼了十年，在雪生门更是只修炼了几天。
这样的资质，卿颜阁立刻拍板将她收入门下成为了卿酒的小师妹，原本还想给她另外安排一座宫殿和侍女，只是却被重笙拒绝了。
器归宗的人收到传信的时候甚至还没来得及上门跟丹脉宗讨回公道，卿酒的速度这么快他们的心里变得更加理直气壮。
“傀儡的灵石准备好了吗？”
“宗主准备好了，而且丹脉宗正好在器归宗前往雪生门的必经之路上。”
丹脉宗自然不可能知道他们率众彻底皈依雪生门的消息，看到这么多人说不定还以为器归宗要和他们开战了。
“那就好，让弟子们加紧炼制临时居所，把所有的资源全都带上，这个地方我们不必再回来了。”
所谓一朝风云起，因为这一件事器归宗已经人人都变得和当初不同了。
丹脉宗消息不算灵通，自然是直接拒绝了器归宗的和解要求。
笑话，丹脉宗宗主正是他们要诛的首恶的父亲。
修真界产子不易，很多修士就算是面对一块猪肉也爱若珍宝，更何况丹脉宗的少宗主在他父亲眼中不过是年少轻狂罢了。
至于器归宗那就是不太识相，活该倒霉。
没事先掀开底牌的器归宗不被放在眼里，丹脉宗还是和器归宗大打出手，其中卿酒送的九十九个金丹期傀儡居功至伟，丹脉宗又是准备不足，丹脉宗长老出山亲自罢免了丹脉宗宗主，交出了一心惹事的少宗主堀君鄂。
其实堀君鄂今年也不过二十来岁，他的年少轻狂很大部分还是要他父亲买单。
他付出的代价就是，也不知道有生之年还能不能生出一个有天赋修仙的孩子，能不能将今日的教训学以致用。
而堀君鄂，只能说他从来没有重视别人的生命所以才会死的如此轻飘飘吧，就连他的父亲重视也是会修仙的儿子，而不是堀君鄂本人。
器归宗的动静传遍修仙界，这又是卿酒的一桩奇闻趣事。
对一流仙宗来说，卿酒打一个二品宗门的脸面，的确只能算是一个趣闻。
修仙界的弱肉强食，不外如是。
雪生门的弱雪峰上，清澈的流水从仙殿的浴池之中流出，卿酒用名木仙石铺底作阵的浴池终于彻底修建好了。
重笙这几天沉迷修炼废寝忘食，卿酒本着放松身心的纯洁目的邀她共浴。但没想到遭到重笙的无情拒绝，理由居然是修为不稳需要扎实根基。
像神兽契约改换功法提纯灵根这样的好事，的确很容易造成修为大幅度上升根基不稳，但是重笙是女主根本不用担心这会有什么问题。
修仙最重天意因果，天意都站在她那边有什么好怕的呢？
重笙在侧殿稳固修为，卿酒则在主殿逗孩子。
“阿娘，阿娘。我们出去玩儿好不好，呆在这里好无聊啊。”
小孩子就是喜欢到处乱跑，但是重笙不在卿酒才懒得伪装温柔大度：“像你这样的态度，以后怎么能完全觉醒神兽血脉呢？”
“修仙要耐得枯燥，勤勤恳恳。”
这样的道理卿酒不用思考都能有一大堆，轻而易举就能把小凤凰说得迷迷瞪瞪。
卿重霜倒没发现是因为妈妈不在阿娘就是翻脸不认人，只以为自己没有努力修炼所以阿娘恨铁不成钢。
凤凰虽然是神兽，但是也要勤恳修炼才能更好的觉醒血脉。
她虽然沮丧不能出去玩，但是也知道阿娘是蜚声修仙界的第一天才，平日里肯定是很用功的，她要以阿娘为榜样努力修炼保护妈妈。
小凤凰乖乖去修炼了，卿酒想起重笙之所以这么认真修炼的原因，突然间蹙眉从入定之中醒来。
按理说她不应该知道世界上有个罗长庚存在，更不应该对他进行打击报复，毕竟把他留给重笙才能更好的有利于她的心境。
但是，一想到重笙曾经认真想过和他在一起共度余生，她十分后知后觉地感到了不爽。
在没有和她在一起之前，文字和剧情的描述都是空洞苍白的。
但是认识重笙之后，那些过往有了更加沉重的力量。
罗长庚当初得到的其实仅仅是一个杀证法门，并不是一条完整的道，更不是一个修仙法诀。
在最初的时候，因为心智未能成熟他甚至因此蒙上阴影心境受损，但如今他却已经今非昔比。
就算是重笙来也未必认得出，如今这个冷漠而锋锐的修士，是那个温和地朝着父亲点头说要娶她的罗长庚。
尽管天赋不行，但修真界真正天赋异禀的人其实很少，更何况罗长庚手握逆天法门又勤恳修炼，所以早在六年前他就已经加入了雪生门，成为了卿酒的师侄之一。
雪生门地域辽阔，其实罗长庚所在的地方离弱雪峰远得很。
但于还差一点就进入元婴的卿酒来说，这不过是出门散个步的距离罢了。
她自然没有什么要对他出狠手的心思，毕竟要考虑重笙。但是她来这里也不是没有理由的，一是觉得即将进入元婴什么都不做，以她的在意程度很有可能遭遇心魔劫，二是秘境之中的幻境提醒了她罗长庚尽管籍籍无名却是雪生门的修士。
所以还是要先让他失去大义的立场。
而这对于做了亏心事的人来说，再简单不过。
雪生门作为不限制底下修士修何种道路的仙宗，对门生的品行要求十分严格，若是谁心魔过盛甚至会被直接逐出师门。
罗长庚正在入定修炼，万万没想到自己会遭遇这样的横祸。
房间之中的灵石轻轻移了位置，形成了一个浅薄的幻境，燃烧的丹药升起烟雾弥漫入鼻。
他不期然想起来自己的未婚妻玉娇。
尽管她不会修仙，却是真的很漂亮而且一点儿也没有其他修二代的嚣张跋扈，她天真烂漫温柔可爱，是罗长庚一见便心动的人。
罗长庚自从修炼之后很少想起她最初的模样，因为这对他修行无益。如今正是紧要关头，却突然想起玉娇来……
不多时，他又想起自己对卿酒的惊鸿一瞥。
见得到卿酒的人很少，他却是其中幸运至极的一位，那个时候卿酒才十二三岁还没有戴上面纱，却已是倾国倾城的颜色。
他到底没有修炼到无波无澜，破了法门之后蓦然睁开眼吐出一口鲜血。
心境又再破损，他抬头望去却看不见一丝一毫人烟迹象。
“莫非真的是我心境不稳，倒霉不成。”
看不出什么异常，心中也没有预警，他就渐渐把这件事放下了。
卿酒自然不会就这么算了，她把阵法和药都撤走却在外面整个改写了罗长庚所住之处的风水。
修仙界通阵法医术的人很多，却没有什么人研究风水，她并不觉得自己会被拆破。
罗长庚对她的来去一无所知，想要重新入定却心神不宁。灵气被卿酒斩断都成了死气，哪怕是依旧能够用以修炼，但和曾经却截然不同。
“卿酒，你去哪儿了。”重笙刚刚出门就看见漫步回来的卿酒，顿时带上了笑容。
卿酒心底一瞬间的心虚，但是表情却十分温和无懈可击：“我好久没回弱雪峰了，下山逛了逛。”
“我刚刚把筑基中期的修为稳固了。”她一脸爱娇地抬头，似乎在等表扬。
“要更加努力，等你到了金丹期我就答应你一个愿望。”卿酒将她被风吹乱的发丝用手牵到耳后，动作温柔。
“什么愿望都可以吗？”重笙的眼睛闪闪发亮。
“只要是我能做到的，都可以。”
“那我想要你教我练剑，我听侍女们说你的剑术很好。”
卿酒动作一顿，脑海中一闪而过将她搂在怀中教她练剑的样子。
不过面上她却无丝毫露馅，只是笑着说：“想要我教你，那你还不对我好一点。”
重笙看她这样，心中有着难以言喻的失落。
她发现，自己好像对这轮修仙界高高在上的明月有了不轨之心。
而她，却不是。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-03-23 23:00:04~2020-03-24 23:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：亓叨叨 14瓶；凉薇是命 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十章 修真缺爱女主（十一）
雪生门每月都会举行门内弟子检验所学的斗法大赛，和器归宗只有寥寥无几的同阶修士不同，雪生门的筑基修士足有百万，这些人其实大部分也不会参与斗法，只有学习了新的剑术法术之后需要验证威力和所得才会进行比斗。
这是一个骇人的数据，但雪生门的金丹修士却只有几百人，这足以说明修仙进阶的不易。
卿酒很少参与这类赛事，自己自然不会去欺负小孩子，但是却很支持重笙去磨练自己。
毕竟她迟早要和罗长庚生死相搏，对她的过分溺爱反而是会让她更加危险。
修仙界弱肉强食，卿酒也不能保证自己永远都能将她护得很好。
但是理智是理智，卿酒依然传信了自己关系很好的师妹师弟让她认识的弟子对重笙多加关照。
许多收到消息的人都险些打了退堂鼓，其实卿酒在雪生门的名声并不像重笙以为的那样好。
她的确不会无理伤人，但是却给人一种不好亲近的感觉，她只需要站在你面前你便知道她与你无意深交。
她的名声太高，对这些弟子来说与有荣焉占少数更多的是一种遥远的敬畏。
雪生门的大赛其实并不是一种温和而点到即止的比赛，其中受伤死亡向来都数不胜数，如果是有背景的修士哪怕是性格凶悍一些的修者也会看在背景的面上手下留情。
重笙就是那个有背景的人。
早在卿酒默默关注她的时候，就很想把除了实力之外的一切珍宝悉数捧到她面前。
一句关照而已，不过是沧海一粟罢了。
卿重霜在重笙认真修炼的时候同样也在努力，如今已经可以简单化形了。
但是因为她的小翅膀还无法化为手臂又被重笙调侃为烤鸡翅，所以小啾啾还是整天踩着爪印在弱雪峰四处招摇。
侍女们其实大多是雪生门的外门弟子，资质所限修为低微做侍女是图保护自己以及赚取灵石，她们心底都很喜欢可爱的小啾啾，只是小啾啾在阿娘面前卖萌在妈妈面前乖乖听话，骨子里却漫是神兽难以接近的高傲疏冷。
这种模样的灵兽并不少，也不是人人都见过幼生期的凤凰，所以她的安危倒是不必担心。
弱雪峰在重笙来之前其实是雪生门数一数二并不在意享受的宫殿，这里的侍女长年累月处于被卿酒无视的状态，更不用说得到赏赐了。
但这些日子，又是造浴池又是移栽雪樱花，雪生门消息灵通之人都或多或少听闻了卿酒从秘境带回来一个小师妹，宠得如珠如宝。
判定卿酒这样的天才喜不喜欢一个人，看举动和礼物是看不出来的，因为这对他们来说其实不算什么。
但从卿酒长时间不闭关，留在宫殿之中时不时指点她剑法法术就能看出来，她对重笙的喜爱绝对是首屈一指的。
卿颜阁倒对卿酒这样不务正业没有想法，在他眼里女儿无所事事一辈子也没什么不好，倒是觉得重笙能让卿酒变得这么开心，属实是居功至伟。
卿酒的亲生母亲是一位凡人，凡人诞下有灵根的孩子可以说是概率极低的一件事，哪怕她的丈夫是卿颜阁。
这也就导致了他从小对女儿细致入微的关爱。
许多人都很想将重笙取而代之，但是他们却不知道如果将他们和重笙当初置换一遍，又能不能成为今日这样优秀而灵动的重笙呢？
点梅剑是重笙自己在器归宗后山的时候领悟的剑法，尽管不算惊才绝艳却也是天赋惊人。
片片梅花洒落，她手执一剑却能点住飘落的每一片梅花，这就是点梅剑。
卿酒自己斗法的时候其实不喜欢用剑，因为太累手了。她更喜欢站在原地就能让对手无法挣脱的感觉。
但关于用剑，她却能做重笙的师傅。
“小重笙，你刺得太浅了。”
梅花只需点住，人却需要刺伤。
而且刺入人的血肉筋脉骨骼，其实都需要不同的力度和施力方式。
归根结底，她是经验太浅。比起伤人，更像是与花共舞。
剑法的精准和灵动不能否认，但是它却一点都不够凶。尽管原文里面，她曾经靠这剑法在秘境之中伤人无数，但到目前为止剑法还全是需要改进的地方。
重笙见卿酒拿起秋离剑，手中也举起了斩痕：“你连修为也不封就与我比。”
卿酒只是轻挑剑尖笑了笑，重笙看得一阵慌神手中的剑都晃了晃，还没来得及重新拿稳卿酒就刺了过来。
她用的同样是点梅剑。
重笙挥开她刺来的剑，正准备向左边闪躲却又在去的地方看见了秋离剑的剑刃。
她心中一凛，立刻往后弯腰。
长长的发带着风被秋离剑割断一缕，随风而逝。
重笙觉得似乎自己化作了卿酒面前一朵飘下的桃花，被她用风吹到了自己的剑尖上。
她隐约有些明白卿酒的意思了，卿酒正准备转身再往她手腕刺一剑，脚底却被一阵寒冰蔓延险些冻住，她轻柔飘起一剑刺碎寒冰借风凭空留在空中，带着笑容看向重笙：“你学得很快啊。”
剑法术法各种旁门左道，本就不是你来一手我再来一手，只要手够快，何尝不能一瞬间引爆一百张符篆呢？
重笙原本需要斗法才明白的这一点，卿酒直接教给她了。
但是她的冰雪聪明也实在是不容忽视，两招之间就看破了卿酒和她的不同之处并且那样大胆的学以致用。
只能说，不愧是女主才有的天赋异禀。
重笙并没有去回应卿酒的这句夸奖，本身从境界和术法各个方面就比不过她，怎么能像她一样分神呢？那不是输的更惨。
重笙宁愿自己受伤，都不想在她面前输的那样惨烈，那显得她很无能很……配不上她。
重笙并没有对术法剑术一心二用，而是立刻改了自己的剑法，并且心中熟悉哪些术法可以起到改变局势的作用。
她毕竟不熟练，贸然全都改换方式反而更容易输给卿酒。
毕竟那是与她天赋不相上下的卿酒嘛，以自己陌生领域和她对撞无论如何都不是聪明的做法。
卿酒也开始老老实实和她比剑，她用刚学改良了的点梅剑和重笙针锋相对，但没过几招她就改换了剑法。
流云是一种并不上乘的剑法，她更注重手腕和剑势的灵活，卿酒使来几乎无人认得出它的原身正是雪生门的入门级剑法。
重笙陡然觉得压力变大，她硬撑着和卿酒斗了几招之后被她打落了剑，整个人呆立院中。
就这样输了吗？卿酒半点没有让着她，这让她觉得感动又酸楚。
如果喜欢一个人，怎么会比剑的时候不悄无声息的让着她呢？
卿酒自然而然地蹲下来把“斩痕”捡起来，用法术清理了一遍，笑着说：“你都出了一身汗了，不如我们去沐浴吧？”
重笙因为她一直把修为控制到与自己相当却赢的这样轻而易举憋着一口气，居然没怎么思考就点头同意了她的邀请。
卿酒姿态从容，将斩痕和秋离剑用风卷到墙上挂好，走到室内很快用风将衣服吹到了屏风上。
重笙磨磨蹭蹭把衣服脱完泡在温热的水里，理智才逐渐上线。
看见面前人用侧脸面对自己，什么都没发觉抬手将水顺到肩膀处摩挲的样子，重笙简直要为自己的慌乱找厚被子盖起来了。
浴池里自然不会有被子，除了水雾什么都没有。
重笙看见水将她的面容熏的发红，想起了凡间流传“巫山神女”的传说。
平日的卿酒很美，水中的她却像盛开的红莲一样令人无法忽视。
重笙机械地抬起手，为自己揉洗身上。
往日喜欢搓揉的部分却全都生了火一样，碰都不碰生怕卿酒觉得她在引诱她。
重复地洗肩膀和手臂，仿佛水下的部分就这样干净了似的，寥寥草草的清洗之后她逃也似的去了浴池边缘，倚靠着喘息新鲜的空气。
“~”
身后是水波动的声音，明明只能看见屏风上两个人的衣服，重笙却仿佛后面长了眼睛一样能想象出她在水中游动宛若鲛人一样的姿态。
她微微咬唇，一只手扶着浴池边缘转过来，正好看见游过来的卿酒立起了上半身。
她并没有全部出水，身躯明明大多淹在白雾之下隐隐约约，却像是出水海妖一样动人。
湿发被她轻轻甩了甩，水珠顺着光洁的额头从完美的轮廓下滑，在下巴处凝结又掉落。
唇的红在这个时候就是最艳的颜色，但最美的却是浮云一样的发。
“你不习惯泡澡吗？是不是有些头晕。”卿酒挂着温和担忧的笑容，越来越近。
贫血的人不适合泡澡，哪怕她是修仙之人呢。
重笙不知道到底受了什么的蛊惑，看着她离自己越来越近，两个人的足因为摆动而碰撞分离。
她反射性闭上了眼睛。
卿酒有那么一瞬间的，想假装疑惑地问她为什么把眼睛闭上了。
但是最终她却是上前把重笙从浴池之中抱了起来安放在浴池边凸起的玉石上，低头揉吻。
熏然而起的雾气遮挡了原本轻柔的吻，让一切都变得那样暧昧丛生。
重笙身上的白色衣服干了一些，不再全然透色地贴在身上，却更加半遮半掩。
她原本是平躺的，后来渐渐勾起脚趾整个人都弯曲起来，伸出手去抚摸卿酒落下的如云长发。
“唔。”
这不是一触即分的吻，热烈而渴求，像一株盛放在水中的红色芍药。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-03-24 23:33:20~2020-03-25 22:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十一章 修真缺爱女主（十二）
重笙在主殿醒来的时候，一瞬间觉得她已经睡了至少半个月的宫殿突然变得好陌生。
她从前似乎都没有认真去看过这里的穹顶，床上的雕刻，花瓶的图案。原来弱雪峰上的无名仙殿其实这么美丽而清晰。
她从前不去看，是因为这里原本不是她的家，过分的窥视是不礼貌的。
而现在，她觉得自己是一株已经生根的芍药。天地浩大，总算是有了她的容身之所，这种安心她自己都不知道从何而来。
这样温情的感叹在重笙准备抬起自己的腿时遭受到了毁灭般的打击。她后知后觉的发现自己的腿已经几乎没了力气，但渴意让她倔强地爬了起来在桌上倒了一杯茶来喝。
一整壶喝完之后，那种强行压制的倦意重新席卷而来，生理的不适祛除之后精神的倦意就没有什么能够阻碍了。
“唔。”
卿酒发现她起来了，不由得反省自己为什么没有把水放近一点，雪白的手臂从她身侧穿过去将一壶酒慢慢倒入了空空的茶杯。
重笙根本不敢回头看，她的耳根红透身体绷紧生怕卿酒碰到了她身上的肌肤。
迷迷糊糊的，她连衣服都忘记穿了。
“你还渴吗？”
卿酒的声音依旧悦耳好听，充分说明了谁才是占据主动的一方。
重笙犹豫了一下，哑着声音道：“这好像是酒。”
“你不喜欢吗？”
这倒不是，重笙是怕自己喝完跟昨天一样晕了。
她不知道卿酒是怎么想的，她想让自己保持清醒以免受伤。
卿酒从容自如，她真的好想知道重笙什么时候才会开口问一问她，无论她想出了什么问题。
但重笙只是身体微微一塌陷入她的怀抱，一副困得不行的架势，她的眼睛闭得太紧以至于睫毛微颤，卿酒笑了笑运灵力在手臂轻而易举将她抱回了床上。
重笙微微挣了挣却没挣脱，卿酒将她窝进怀里温柔地抱住。
被人圈满抱住的感觉就如一整个人泡在温泉之中有着说不出的安全感，从背脊沁透的那种感觉舒服得不得了。
重笙其实没有想要一句什么话，她就想体会到卿酒这种理所当然的温柔和底气罢了。
卿酒没有疏离她，反而自然而然选择和她更加亲近这样实在是再好不过了。
对双修一无所知的重笙想起昨晚的事儿，认真地在心底琢磨——卿酒到底知不知道回吻她把她抱上床意味着什么呢？在她眼中，卿酒是不染纤尘的仙对这些原本该一无所知。
卿酒知道她还没睡着，尽管只能看见她白皙秀美的脖颈和肩膀。
但等了半天，卿酒也没等到她问一句什么。
这种沉默让她心里有些狐疑和哭笑不得，直觉告诉她不能再去逗重笙了。
正准备说点儿什么的卿酒，怀中的重笙却转过身来抬起头向她献吻。
柔软的身躯在怀中转过来的感觉很是舒适，就像她怎么跳跃都逃不出卿酒的怀抱一样，那是一种心灵的满足。
重笙的唇带着一丝酒味和茶香，混杂在一起却敌不过她唇的软嫩触感。
亲她是很享受的，单从舒服来说也是如此。
“忽然讨好我，想干嘛？是不是背着我偷偷做了坏事，比如放了一个晶石把昨晚的事情记下来了？”
重笙难以置信地看着睡在仙枕上侧身看着她游刃有余好整以暇的卿酒，脸蛋刷的红了。
她是见过记忆晶石的，舞璇秘境的传承功法用的就是传承晶石。
就像是现代的投影仪一样，360度全方位摄像，还带重点讲解。
“我才不会拿晶石干这种羞耻的事情。”她结结巴巴地解释。
“主动吻我就不是羞耻的事情，对吧。”重笙实在是太好逗了，卿酒不慌不忙地看着她在自己怀中羞耻地埋下头。
“为什么吻我，为什么在浴池里面吻我？”卿酒寸步不让，靠近了她耳边。
重笙已经被洗脑地忘记——虽然的确是她在期待，但是她胆子小到仅仅是闭上眼睛，真正吻上来还把她抱起来那个人是卿酒啊。
“我……”她眼眶微红地抬起头，却我不出一个所以然，“我难道还不能亲你了吗？修真界有谁不想亲你啊。”
修真界想亲卿酒的人当然不少，但那些人都期盼着的是有一天卿颜阁先飞升了，雪生门又破败了，卿酒也毫无前途了的前提，才敢真实怀抱着这样的幻想。
卿酒却没说出来扫兴：“那我只准你亲我。”
重笙刚刚膨胀的气势迅速收缩了回去，原本还想冷静地哦一声，面颊却偷偷染粉。
她靠过来微微往上爬了一点，像是在她耳边说悄悄话一样轻声问：“为什么只许我吻你啊。”
“你不困吗？”
重笙眼尖的发现卿酒鼻尖微微冒汗，虽然她面色毫无异样，心中却好像突然领悟了应该怎么对付卿酒。
“那我现在想吻你可不可以？”
卿酒幽深地看着她，没说话。
重笙试探地半撑起身子，因为专注于动作和观察卿酒，她已经完全忘记了控制下半身的幅度以至于整个人都贴在了她身上。
但她只是那样纯稚地亲了亲额头。
重笙亲人跟小孩子似的，都只会一触即离的叮一下，明明卿酒已经倾囊相授她似乎就是半点没有学会。
她只是被动的沉溺于此，而没有学会享受让对方因自己窒息沉迷的那种心上的感觉。
脸颊被她轻柔地吻上，呼吸洒在皮肤上仿佛能将人烫化了。
卿酒只觉得，自己捏紧了手控制了又控制，最后连她叮嘴都完全忍住了，却败在重笙看见她面颊通红于是开始肆无忌惮的那个大笑。
她亲近自己享受愉悦，这完全可以宽容。
但是却不能以为，她已经掌控了自己的情绪。
卿酒不喜欢输。
哪怕是输给爱人，那也不可以。尤其是情绪的战场，她更不允许任何人赢了自己。
重笙并不知道自己哪里惹她生气了，直到第一万次睡眼朦胧要求睡觉却被拒绝之后整个人更是深刻回想自己到底做了些什么。
然后再来一次（不是）。
修仙之人胡闹起来和凡人并不一样，重笙感受着自己上涨的修为，无情地把卿酒赶出去自己要清心寡欲地稳固修为。
就像吃了经验丸的确可以升级，但是却还需要训练加技能熟练度和属性点。
卿酒对她的行为倒是并不生气，在她有理由做这样的事的时候，不被放在第一位是可以暂时记在账上的。
等罗长庚死了……哼。
说起罗长庚，自从所住之处被风水大师改了风水之后三天两头倒霉，总是受点儿小伤而且修为更是寸步难行。
他原先是疑心自己倒霉，后来却是觉得心中一惊他是不是被冤鬼缠身了。
未修到元婴，他是不可能看得见鬼魂的。所以元婴之下的人基本上不可能将元婴期赶尽杀绝，他们还能夺舍重生。
罗长庚就更加心虚了，最后竟然在藏书阁翻阅资料的时候入了心魔。
藏书阁，是有长老驻守的。
虽然把他救了回来，但是生了心魔的人雪生门是不会收的。
因为雪生门的包容，所以就在原则上更加寸步不让。罗长庚被逐出师门这件事，卿酒连知道都不必……雪生门的金丹期那么多，这种丢人的事情自然还是要小事化了。
因为离开了雪生门，他的倒霉自然不会再继续很久，专门针对他生辰八字的风水阵法也失去了效力。
卿酒埋了不少好东西在那里呢，样样都阴邪而难寻，哪怕是这样因为起效太快所以时间不长，最多也就再作用他两三个月。
至于他会不会因为倒霉在外面猝死，卿酒还是相信天道在这方面的节操的，所以下手才那样毫无顾忌。
女主角的心魔，怎么会让他真的跑了，原著以罗长庚自己的修为其实也未必能够加入雪生门，还不是为了让重笙就近复仇罢了。
重笙还未到金丹期就没有去想复仇的事情，并不是不信任依赖卿酒，而是欺骗之恨还有小姑娘原身见死不救的那份恨意，她只有让他输给看不起的小姑娘再把他挫骨扬灰才能够放下。
大比这件事，卿酒询问了她的意见也将规则要点讲的清清楚楚，但是她却没有想到两个人会在房间一直胡闹到大比开始的前一天。
一直在套路的卿酒自己也没有想过事情会发展成这样。她真的完全低估了重笙的勇气和胆量。
大比报名之后是不能弃权的，重笙真的觉得自己会在第一天就丢人现眼地下场。
卿酒倒是很知错地给她拿了很多阵盘符篆，重笙收下了却没打算在大比上用。
但是……重笙忘记了她的契约神兽。
勤勤恳恳修炼如今已经可以完整化形的卿重霜。
一般来说，灵兽都要到了金丹元婴才能够化形。但是神兽却是有的直接胎生，所以小凤凰化形这么快也很正常。
在阿娘莫名其妙站桩输出的时候，小凤凰十分给力地称霸了整个擂台。
小啾啾只有练气巅峰，对方都是筑基初期中期。
但是她是货真价实的神兽啊。
而且后面还有一个剑法不能用，冰法火法炉火纯青已经筑基后期的重笙。
第一天完美落幕，重笙没有退出比赛。
但是她坚决地在自己房间休息，打死不被卿酒诱惑去主殿了。
双修也不行，增长修为也不可能，按摩……她才不相信是正儿八经按摩。
至少也要等大比过去了再说，因为在擂台上面腿软真的是很丢人很羞耻的一件事啊。
有了生活体验的重笙，总算是明白了这个道理。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
重笙生活经验+100
卿酒（良心发现）：好像不能逗她了。
下一秒——逗老婆真好玩。
我发现一键感谢之后我的作者有话说（瞎比比）全都被抽掉了！
我还是手动感谢吧，谢谢小天使们么么啾~
是不是奇怪我安静了两章，我自己也不知道自己居然安静了两章惹。我二十七号这天有网课培训，要写笔记和会议记录，更新推迟的话到时候我会在评论里面说的。其实应该不会（立下flag）
笔芯，爱你们哟
读者“凉薇是命”,灌溉营养液 +1 2020-03-26 09:07:35
读者“吃鱼的猫”,灌溉营养液 +2 2020-03-26 07:49:46
灯火扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-26 00:23:16
空白扔了1个手榴弹 投掷时间:2020-03-26 01:29:12

第五十二章 修真缺爱女主（十三）
仙鹤仰鸣，修者咸集。
雪生门的每一场比试都让重笙颇有所得，她不再是那个初出茅庐青涩的少女，而是那个站在台上终于从容自如介绍自己的修士。
“筑基后期，重笙。请多指教。”
重笙认识的修士不多，认识她的人往往也是只闻其名不见其人。比斗的时候所有人一般只会说筑基后期重笙，筑基中期某某，而不会在前面加是谁的弟子又擅长什么。
卿酒的招呼作用只是让背景深厚的弟子不敢对她下阴手罢了，很多筑基修士也是只上大课，和嫡传弟子们并不相熟更不会让着她。
但重笙毕竟是天赋异禀气运惊人的主角，又有着远胜原文的修为，自然是过关斩将一往无前。
与各种属性各种道门的修者一一比过，她的剑法术法都愈发炉火纯青，和卿重霜配合的也越来越好了。
筑基修士之中有数百位徘徊着晋级金丹期的巅峰时期，但重笙还是一个接一个胜了下去。
斩痕剑和点梅剑法就此名扬雪生门。
要知道，重笙今年才不过十八岁。
这样的惊才绝艳，比之十八岁的卿酒似乎也不差分毫，众人窃窃私语评长论短信誓旦旦说师姐不会与小孩子一般计较，又说金丹是个坎她不过是昙花一现的天才。
得知内情的人却微微一笑：你们可知道，重笙她住在什么地方？
众人皆茫然摇头，她这才说道：重笙住在弱雪峰。
修仙界第一美人身上有无数谈资，其中一件就是分明是天生的单风灵根，却生了一副冰灵根的拒人千里的性格。
金丹修士都有山峰，也都会收弟子教导。却唯有她的弱雪峰只有几个外门弟子处理杂务。
弱雪峰住进别的修士倒是也有可能，但众人都以为那得是她遇到了命中注定的徒儿或者道侣才有可能发生的事情。
比试之中，雪生门不是没有发现重笙契约神兽厉害之处的修士，还没来得及冒大不韪生出歹心，就被这样一个消息震得无比乖巧。
原著之中不知道多少个迫害（帮助重笙成长）的情节就这样被蝴蝶掉了。
比斗大赛结束之后，卿酒带着重笙去接了几个任务之后就离开了雪生门，出去游玩了。
和之前不一样，她去秘境为了让自己的戏少一些破绽特地什么人都没带，衣长修那个时候也是死赖着跟上去的。
但这回带重笙出去，基本上是蜜月旅行。
卿重霜被她留在雪生门，交给了父亲暂时养着。对于他的“孙女”，卿颜阁似乎是挺有耐心的，卿酒放心之余已经完全忘记了一件事——他只会宠孩子不会养孩子。
卿酒都想好了，一月可以去东方看无垠大泽，二月去东北看血树林，三月去北方看冰松冥花，可以玩到重笙晋级金丹再回来。
卿颜阁得知她回来没多久又要出去，特地给她了一枚用以防身的玉佩。卿酒收下之后他便没再说什么，只是道让她们玩得开心。
东方的无垠大泽是日头升起来的地方，许多第一次来这里的修士望着巨大的遥远的太阳都会生出一种热烈而迸发的情绪。
但这里离雪生门还是有几千里的距离，幸好的是一直到大泽沿路的风景都是很好的。
重笙的人生分成两半，一半在凡间是大门不出二门不迈的千金小姐憧憬着一人娶她回家，一半是古战场复活的女孩闯入陌生的修仙之路，从未停下变强的脚步。
无论她的哪一段人生，都没有发现美好这个词。
她的修为一步一步在枯燥沉寂的努力之中从没有停止过提升，但她早已失去轻松自如的自己。
上一次快乐的放松自己，还是晋升筑基奖励自己泡了一个药澡，她说要让自己好好的过自己的生活，但是背负仇恨的人又怎么能忘记仇人还在肆意妄为，她怎么都不甘心。
但卿酒在旁边的时候，她似乎总是忘记自己受到过什么欺骗，只能把全部的心思用于和她纠缠和快乐。
血莲之上有个小小的茶几，刚刚好放得下一个茶壶和两杯茶。
重笙背对着茶几趴在花瓣上朝下看，雪生门往东是连绵的群山郁郁葱葱，宛若一块深绿的翠石看得再久都不会累，反而有一种心旷神怡之感。
“哎，修仙界有没有怕高的修士啊？”重笙忽然转过身，她上半身都在莲台的外面看上去摇摇欲坠。
“我没有见过，但应该是有吧。”卿酒并不担心，因为莲台是有无形屏障笼罩保护的。
重笙点了点头，又一脸好奇问道：“那他们岂不是不能御剑飞行了？”
“那也可以用传送符啊。”
“可是传送符的话，他们就没办法从这么高看到这个世界了，虽然我从前也没有认真去看过。”
重笙以前没有这种代步的法器。
如果是御剑飞行，的确可以穿越云层高高在上，但是眼睛一定是要看向自己去的地方，而没有办法低下头去看风景的。
“好看吗？”卿酒见她像个小孩子一样开心而活跃，心中不由得柔软一片。
“当然好看，但是好像景色一直都是绿莹莹的。”
没有变化的景色让她渐渐失去了兴趣，终于坐回到了莲台上喝茶。
“这里是雪生门与外界的屏障，凡人徒步是无法穿过这片森林的。底下住着很多的灵兽妖兽，只是树木丛生看不见它们罢了。”卿酒看见前面那一处似乎被树木包裹起来狭小的一片树叶形状的草黄色聚集地，“我们已经越过丛林来到了凡人的世界了。”
凡界在正中央，周围是各种各样的仙门。
仙门将灵气聚集而去，凡界就更显得毫无仙气烟火味十足。
“我们不是要去东方看无垠大泽吗？去凡界做什么呀。”重笙见莲台下沉，问道。
“顺路接了几个任务，有一个是要在这里帮助一个家族除祟。”
“修仙界和凡界关系微妙，许多仙门派遣了一些旁系在凡界驻守，明面上是保护，实际上也是为了占据凡界修仙之人的资源。”卿酒知道她不懂这些，讲得很是细致，“何家其实是望仙门旗下的势力，但是离我们这里更近而且望仙门和雪生门素来交好，所以我们才会在雪生门榜单上看见这样的任务。”
“你也会去接任务吗？”重笙一直以为，卿酒这样的仙二代从出生到现在的资源都是无比丰富不需要自己去赚取的。
她的想法并没有错，但是雪生门的许多东西并不允许二次传阅，又需要贡献来兑换，卿酒看中了好几样适合重笙的法器和术法，全都需要不菲的贡献点。
“反正顺路，何乐而不为。”卿酒上一秒说出这话，下一秒就想要收回。
因为她看见了衣长修。
身边是女主，面前是男主。她当然不会天真地觉得衣长修是恰巧和她碰上的，很明显这是天道想方设法在撮合他们。
卿酒阴沉的气息仅仅是一闪而过，就连重笙那个时候都在关注“仿佛只有一件红衣服的轻佻的修士”，没有发现她的异常。
衣长修却敏锐地感觉到了来自卿酒一闪而逝的杀气。
他轻扣合扇：“这么巧遇到了卿酒仙子，我正愁任务太难了没有头绪呢。”
重笙总觉得这个人不怀好意，她皱着眉打量这个人带笑的容颜，总觉得他的眼神冰冷而傲慢。
“不过几个月没见，这种任务都能让你束手无策了还真是越活越回去了。既然你都束手无策了还留在这里做什么，碍事吗？”
卿酒可没有和他合作的想法。
衣长修笑眯眯地说：“我劝你了解了情况再跟我说这句话哦。”
“这位仙子好，在下是何府的老管家。我们何府是望仙门驻柳镇的最大势力，前几天小公子外出打猎回来后双眼变黑紧接着化去瞳孔……”
卿酒面色逐渐严峻。
这是剧情提前了，魔气入侵居然已经开始了。那天道安排他们巧遇很明显不是为了让弯了的女主重归正道，而是让他们三个气运最强的人遇到一起解决麻烦。
虽然不是来抢老婆的，但是也明显是来打断假期的。
靠，我可是出来度假的。
卿酒脸色越来越不好看，重笙以为情况很严重，问道：“酒酒，怎么了吗？”
卿酒失态了一瞬间，很快跟管家说：“我已经知道是什么情况了，这不是普通的邪祟。我会立刻传信师门。”
她从储物戒指摸出信鹤，还在想——要是几大仙门倾巢而出消灭魔族，她能不能继续假期。
“魔气出，裂缝不稳，速传信各大仙门。——酒”
重笙有些紧张，她抬手捏住了卿酒的袖子。
衣长修看着她抬起手的动作，立刻发现了不对的地方。她们两个人有种自然而然的亲密，卿酒对她更是有种持刀在手都无防范的信任。
“别害怕，我会解决的。”卿酒温柔地顺着她的长发希望她放松下来。
“会很危险吗？是什么？”
“是一种曾经在修仙界人人自危的病，被魔气入侵的人就如他所说一样化去瞳孔最后消失在世界上，但是今时不同往日——各大仙门都已有了驱魔的阵法和手段。”
“修为高的人会得病吗？”
卿酒道：“会。”
“得病的人可以治好吗？”她还想问一些问题，卿酒却已经摇了摇头。
“我不会让你得病的。”她的语气很确定。
如果天道敢让重笙得病来威胁她，那她就会让天道知道——反派是如何毁灭世界的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
天道：？？？（瑟瑟发抖jpg）
卿酒本身的黑化指数其实一直挺高的，全靠自制力坚持着。
卿酒离开之前：
卿重霜（要努力学习保护阿娘）
卿酒回来之后
卿重霜（我有点飞不动了，修炼？好像很久没有修炼了）
论隔辈亲。
感谢在2020-03-26 23:26:23~2020-03-27 23:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无铭 5瓶；凉薇是命 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章 修真缺爱女主（十四）
碧瓦白墙的大院里总能在拐角见到一树垂柳，管家带着卿酒他们很快就到了暂时安置小少爷尸体的杂物房。
棺材是血红色柳木为材，隔着很远都能闻到一种水沉和腐烂的气息，两根板凳和几根圆木将它托起来，周围却全都是灰尘和蛛网。
重笙下意识地朝卿酒后面躲，只露出莹润的眼睛好奇地打量正在棺材旁边准备掀开的衣长修。
衣长修的剑术其实很好，重笙都没来得及看清钉子就已经被他全数撬开，紧接着板子整个被翻起来露出了小少爷白皙的容颜和纸质的寿衣。
重笙的第一反应是：“他的瞳孔不是化掉了吗？”
卿酒和衣长修都没有答话。
魔化之人的确会先化去一双人类的瞳孔，而后却会重新生长出一副魔的眼眸。
“还没完全魔化，先把他杀了吧。”衣长修的长剑随着他注入灵气微微嗡鸣。
魔化的魔人其实相当于被魔夺舍，灵魂已经化作魔的养料，他这样已经有了魔瞳只是还没有睁开的人已经不能够复活了。
卿酒点头：“我会为你护法。”
血色灵气蔓延而出，宛若涓涓细流缠绕着衣长修的灵剑“血蛇”。
重笙还是第一次看见他这么正经的样子，他斜长的眉毛一旦凛冽起来似乎还真有点吓人。
血蛇宛若真正的蛇一样噬入小少爷的胸口，从他的四肢到面部忽然有着扭曲的气体涌动。
“躲我背后。”卿酒将重笙拦住，取出阵盘严阵以待全神贯注。
似乎是意识到衣长修的强势，魔气蓦然脱体而出朝四周散去，卿酒用风很快把每一缕淡薄到几乎无颜色的魔气全都捕捉到阵盘之中，纠结成一小团紫色的魔气。
阵盘上的魔气不断被压缩，最后形成了一颗黑色的水滴。
衣长修感叹到：“那个时候没有你我，修真界到底是如何制服魔人的呢？”
对他的自恋不置可否，卿酒冷淡道：“靠死人啊。”
重笙低声问道：“我可以出来了吗？”
“出来吧。”对重笙，卿酒的语气霎时变得柔和，甚至将魔气控制得更紧好让她来观察魔气。
“修士被它侵入之后就会变成魔人，对吗？”
水滴在以肉眼无法发现的速度慢慢变大，卿酒却能清晰地感受这一切，她道：“它在人体之内分裂的速度，远胜在外。”
“迄今为止，只有一种方法可以将魔气消灭。那就是注入修士的本命灵气。”
当初不知道有多少修士，为了魔气奉献一生的修为。只是逃脱了一丝，就又会卷土重来让千年之后的人深受魔气之苦。
“这样一滴魔气，要多少灵气才足够呢？”
“很多，所以我一直在想一定有什么办法可以不用付出这样的代价。”
在人体内分裂更快，只有本命灵气可以抵消。短短两句话已经足够重笙了解魔气的可怕了。
她心中倒没有一丝一毫的惧怕，只是觉得沉重了许多。
“卿酒，她是什么人呐被你一直这么护着，躲在你背后可是长不大的。”
卿酒知道他只是嘴贱，但还是勉为其难回应了一句：“这样严肃的事情你还在关心她为什么躲在我身后，你不如去关心何府是望仙门势力，魔气在这里被发现你们要怎么面对修仙界的悠悠之口好了。”
“但这里，似乎离你们雪生门更近？”
“我要告诉你，这仅仅是我随手接的任务，你让我不高兴了我随时可以转身走人。”
卿酒此话一出，衣长修直接哑巴了。
卿酒说的没错，这种任务放弃之后她也不会受到什么惩罚，她是掌门的亲女儿。
卿颜阁只会说：“女儿真乖，知道面对危险要量力而行。”再说了，她已经传信给卿颜阁，本人也帮助衣长修解决了何府目前唯一一例魔人转化事件，因为衣长修太烦人走了，别人也只会说是衣长修不识大体。
修仙界没有让第一美人必须听你瞎比比的大道理。你就不能闭嘴吗？
更何况衣长修只是望仙门门主的徒弟而已，他没有这个任性妄为的资格。
衣长修当然明白这一点，在没有办法肆意妄为的时候他比谁都乖。
重笙倒不明白其中的弯弯绕绕，她只是迷糊地问了一句：“我不能躲在她身后吗？”
卿酒拉了她的手，笑了起来。
衣长修从来没有见过卿酒笑得这么好看，仿佛心底藏着无数的开心压都压不住，只好从梨涡露出一点儿来。
“什么时候，你都可以躲在我身后的。”
能够保护重笙，是卿酒觉得这身修为最有用的一点了。
卿酒从前对他态度并没有这么差，因为一个人再烦人不放在心上其实什么事儿都不会有。
但舞璇秘境的时候，她得知衣长修插手险些让重笙丢掉性命，她不得不对天道之下唯一一个影响重笙光环可能有害她的衣长修报以排斥和警惕的态度。
每一个世界的主剧情，除非被直接破坏不然天道都会以各种方式巧妙的推回原来的轨道。
就像重笙身为气运之主，除非被衣长修一箭穿心不然她肯定可以踩中传送阵或者再次重生。
卿酒就是因为知道如此才放心她在秘境之中，却没想到衣长修竟掺和进来，让她踩了破损的传送阵直接传送到卿酒面前才得以脱身。
这意味着什么呢？意味着天道觉得，不把重笙送过去她可能就要死了，更不可能成为女主。
这些事情重笙不知道，她还觉得衣长修仅仅是好心办坏事对他没有那样深的恶感。
衣长修也不知道，他甚至不记得重笙的名字。
但是卿酒记在心里，早引以为戒。
衣长修就像一个定/时/炸/弹，若非他身上也有天道的保护，以卿酒的性格不会管他本人是否无辜，只会以防万一直接杀了他。
魔气入侵之后，剧情之中再没有什么需要衣长修的地方，如果再看见衣长修，卿酒就不会有丝毫顾忌了。
她还想看看，望仙门会不会为了金丹期巅峰的衣长修和雪生门势不两立。
衣长修把卿酒作为年轻一代自己唯一的对手。
他挑衅她，针对她，却从来没有想过和她彻底针锋相对。
但今日，他看着卿酒几次掠过他冰冷的视线，只觉得女人真难懂。
他那样清晰认识到一个事实，他只把她当做对手她却把他视为仇敌。
卿酒心里不是把他视为仇敌，只是一个暂时不能一脚踹飞的绊脚石罢了。
她不再去关注他，眼不见心不烦。
重笙又长高了一些，头发已经可以擦过卿酒的耳朵，带着毛茸茸的痒意：“那我们去何府看看，是不是还有其他人被魔气入侵吧。”
卿酒自己虽然既不温柔也不善良，却被她干净的眼睛里面纯净的担忧净化了心灵。
抬手顺了顺重笙的头发，她已经不像初见一样利落地把每一丝柔软的发丝全都竖起来，好像彰显自己的拒人千里。
而是变得披散于两肩，那样的温柔甜美。
卿酒将魔气镇入鼎炉收入戒指，和重笙并肩朝着门外走去。
立于原地的衣长修却很容易发现，她们身高不一样裙子的模样也不一样，但是裙摆摇晃的角度，前进的每一步却都是合拍到近乎双生。
何府并不大，这是对于两位修仙人士来说。
很快，她们发现了五个染了一丝魔气的人，不过这五个人都没有灵根，魔气仅仅是那样停留在体内其实并没有什么危险。
为了让何府上下安心，她把这丝魔气也收走了，并且询问这些时日何公子到底去过什么地方。
一个十七八的少年，这些时日能去的地方太多了，几乎遍及整个柳镇。
只能说幸好他没有别处的友人刚刚好这段时间邀他出门。
衣长修身为望仙门首徒，有资格传令柳镇所有人封闭不出，以待几位仙门宗主前来处理情况。
望仙门收到消息的外门主管也很快联系了旁边分属于望仙门的邻镇供给粮食，此间所有损耗都是望仙门一律承担。
柳镇所有居民很快得知一个消息，何府公子前段时间沾染了疫病，他已经病入膏肓无药可救但被他传染的五个人全都被仙人救回来了。
这段时间靠近接近何家公子的人可以到何府前面的空地等待，仙人会检查是否患有疫病并且给患病之人除邪祝灵。
还没来得及担忧闭镇就得知几位仙人到了柳镇，居民们都很高兴，要知道柳镇隶属望仙门也是人人都望子成仙的一个小镇。
比起食物，他们更加想看看真正的仙人是什么样子，好讲给后人让他们努力求仙。
卿酒并没有强制搜查，用可能患病威胁用仙人现身引诱他们就会自发主动心甘情愿，原著之中仙人真的很不懂凡人的思维一味强制甚至要放弃这些人，才会导致魔气一发不可收拾的后果。
重笙为卿酒磨墨，看着她写完了整个告示好奇地问：“万一有漏网之鱼怎么办呢？”
“我们只需要尽己所能，重笙你要记住这个世界不是我们的责任也不是任何人的责任，修仙求的永远是自我的超脱。”
凡人如果一直求仙拜佛，迟早就会颓废并毁灭。
“那你为什么要管啊。”
“因为你很高兴，”卿酒笑了笑温柔道，“你看着他们开心的样子心里很高兴，对吗？”
重笙是第一次感受了自己和从小就有灵根的修仙之人的不同。作为曾经凡人的一员，她的确希望能够保护他们，但她并不觉得这是一种善良。
她认为，这不过是对曾经的自己一种弥补。但是听到卿酒的话她却莫名其妙地高兴。
“油嘴滑舌，就知道哄我高兴。”重笙一脸生气，唇角被她故意压得很低很低，却还是掩不住她满眼笑意。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你看，她在生气（不是，她在狂笑）
臭情侣就是能在任何地方谈恋爱。
感谢在2020-03-27 23:47:05~2020-03-28 14:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白纸一张、凉薇是命 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十四章 修真缺爱女主（十五）
柳镇的人真的很多，何府门前挤满了人流。
卿酒坐着何府管家找来的昂贵木材打造的扶椅，重笙坐着更矮一点儿的椅子觉得自己和卿酒简直不能更接地气。
她很久都没坐过这样质朴只有木雕的椅子了。
但是桌子旁边十米之内却没有一个人敢靠近，这么多人加起来的声音不比鸟雀大多少。
重笙侧头看了看闭着眼睛一脸冷漠的卿酒，微微起身在她耳边道：“你都把他们吓到了。”
卿酒睁开眼睛，周围的人全都是惊叹的表情。
玉白的容颜因为毫无笑意就像一尊冰冷的玉像，又因为其轮廓的精致和气质的绝俗令人生出这样的的感叹：
“是活着的仙人呢，听得到我们说话。”
“仙人都是这样美的吗？那我的孩子恐怕是没有灵根了。”
重笙迷惑地眨了眨眼睛，朝着这些人露出了一个亲切的笑容。
没想到周围更加空的厉害，她隐约还能听到有人在说：“旁边那个仙子对我们笑了，我们做了什么吗？”
“我们没救了吗？”
重笙：“………………”你们就打算一直这样吗？
卿酒摆出这样的模样，并不是因为其他原因，而是凡人眼中的仙人就是这样沉默寡言高高在上。
她们更容易接受，也就更容易信任。
总不能让她当场表演仙术吧，他们没有动静的时候卿酒耐心倒是很充足，因为这件事没多久之后就有人接手了，到时候她就可以和重笙继续去游览了。
再烦烦不过今天。
她已经接到消息，卿颜阁带着人快到了。
重笙不经常这样被人团团围住，密密麻麻的人群里面许多人其实都看不清脸，这种场景其实有些骇人。她紧张地微微抿唇，卿酒发觉之后看了一眼众人。
灵气顺着视线无声无息地蔓延而出，她很快发现了其中一个粉衣少女身上有着魔气：“绿色衣服的女人后面，站在短打的男人前面那个粉衣女孩，过来。”
绿衣服的女人全都往后看，穿短打的男人都往前看，大家很快发现了这个人：“仙人叫你。”
“还不快去啊。”
她站在原地头脑空白的咽了一口唾沫。
脚步不由自主地往后撤了一步，直到她看见卿酒毫无耐心冰冷的眼神，这才倒吸一口凉气哆哆嗦嗦地靠近了卿酒。
还有两米远她就不敢再靠近：“为什么，叫我？”
“公告没看？”
“看了。”
“你接触过何家胜，对吗？”卿酒虽然是说对吗，语气却是你还想我解释什么。
她吓地憋了一口气，小心翼翼地点了点头。
“站到那里别动，我要给你驱邪。”卿酒看向其他人，又说了一遍，“被我叫到的人自己站过来。”
所有人都在听她的话之后连连点头，却保持了死一般的安静：“…………”
重笙差点儿笑出来，为什么大家都这么怕卿酒啊，她明明是一个很可爱很温柔的人。
会给小朋友（她自己）送玉佩，会对救命恩人涌泉相报，会帮助器归宗这样的宗门给里面的孩子成材的机会。
场面因为卿酒变得更加安静了，因为中间有一个沾染魔气的中年男子看她入迷结果被她用风刃吓唬之后，几乎落针可闻。
但还好的是，柳镇的确是大多数人都来了这里，也都被检查过了。
“辛苦了！”重笙特别乖地给工作了一个上午的卿酒捶肩膀，“那接下来我们要在何府待着吗？”
“我们要去找魔气的源头。”卿酒已经在所有沾染魔气的人身上留了印记，这会儿他们回家之后就能为魔气的传播构筑出一条清晰的路线。
她一边在脑海中模拟，一只手自己都没发觉地慢慢罩在了重笙的手上。
卿酒的手指是细长精致的，重笙的手是柔软白皙的。
她不能完全将重笙的手拢住，却能带给她整个手背如玉冰冷的感觉。重笙也觉得很好玩，她自己本身是一个不快乐的人，遇到了一个比她看起来还不快乐的人，两个人在一起的时候都变得那样不像自己，荒废修炼不再认真，练剑修真都密意浓情。
重笙如果对衣长修说，卿酒她是那种会因为重笙对她笑了一下就一直亲重笙并且把一切的责任都耍赖一样推给重笙，说是她先开始的——她是这样的人。
衣长修不会信，卿颜阁不会信，修真界任何一个人都不会相信。
因为卿酒似乎只在她面前才会是这样的。
像一个孩子一样，会耍无赖。
重笙低头，把自己的手翻过来用手掌去触碰她的手掌，而后缓缓变得十指相扣。她想得入神，手的动作越来越缠绵。
卿酒刚刚好用灵气描绘出了路线，转头看向重笙笑着说：“我知道了。”
重笙的手立刻慌张松开，却发现她脸上不带那样平时捉弄的笑意，反而是冷静沉着的。怦怦跳的心缓过劲，才想起来她应该是发现了什么有关魔气的事情。
卿酒没发现重笙的心理路程，她巴不得事件快点解决好立刻这个没有美景没有故事的小镇。
“除却何家胜常去的地方之外，被魔气沾染的这些人离一个地方更近，我们先去那里看看情况。”
“好……好。”重笙正准备不知不觉放下手，卿酒却自然而然地用手指拨开她别扭的手指，直接扣住了她的手。
重笙仔细观察她的表情，想看看她是不是发现自己刚刚偷玩她的手了，却发现自己什么都看不出来。
“你看我干什么？”
卿酒刚刚的确什么都没发现，因为灵气和注意力都散发出去了。但是如今已经收了回来，重笙的观察就显得那么明显。
“你不看我怎么知道我看你了，既然你都看我了那我还不能看你吗？”重笙扭过头，不再看她。
实则脸已经烧红，努力在想其他事试图降温。
卿酒略微一怔，叹息笑道：“强词夺理。”
强词夺理是指责的话吧，为什么她说来那么温柔地就好像在说：我允许你对我强词夺理一样。
“那你要不要跟我一起去看一看，还是要留在这里休息呢？”
重笙这会儿已经完全忘记了，何府里面除了她们还有一个修士。因为刚刚的事情她有点儿不想跟着一起去，总觉得有些害羞。
“我回去修炼吧。”
卿酒的确是给了她选择，但是却没有想过她会选后面那项，一想到何府里面的人她的目光微微一闪笑道：“再说一遍。”
“那我留在这里休息。”
卿酒微微靠近，微笑凝视她的脸。
重笙：“…………我跟你一起去。”
明明没有给她选择啊，为什么假装自己是个民主的人呢？
“乖。”卿酒用另外一只手摸了摸她的头。
重笙表面上气鼓鼓的勉强跟上她，实则脚步都比之前活跃很多。
重笙之前听她说了很多魔人如何转化，但是却没有听她说过魔人转化之后是什么样子，在路上不由得问起卿酒。
卿酒自然是知之甚详，这些她告诉重笙的消息连各大仙宗的嫡传弟子也未必知道。
“把这种气息称之为魔，是因为可怕。他们把人性最难做出的取舍放在天秤之上让人选择。”
“比如，魔人会让人类选择有一个村庄和喜欢的人，只能选择其中一个活下来。他们会让你看见真实的景象让你来做出选择。”
“这是魔人转化人类的一种方式，比魔气侵染要快得多。而且魔人本身不受五行约束，只有剑术阵法等等可以伤害他们。金丹期的魔人，有的连元婴期的修士都难以对付。”
用网络术语说，魔防太高只接受物理打击。
“没想到，这里还有知道魔人的人类。”
重笙光是听到这个声音，就一瞬间头皮发麻。那是一种手指刮过粗糙树皮的声音，难听到了极致。
从大柳树的黑影之中走出一个紫色眼瞳的魔人，他的嘴唇是乌黑的颜色：“还是这么漂亮的人类，我都想现在就把你转化了。”
“筑基期的魔人也敢这么嚣张。”卿酒抬起秋离剑，没把他放在眼里。
“我敢出来当然是有原因的，你又不能马上杀了我。而你旁边这个筑基期的小姑娘，是你喜欢的人吧。”
魔人道：“我见过很多人，一个人如果喜欢另外一个人的话就会有求必应，还会像你一样无论从哪个角度过去，我都没办法直接攻击她必须和你打一架。”
“你话真多。”卿酒并不会被他的态度迷惑。
魔人竟露出可怜的表情：“我人人喊打，自然找不到人听我讲话。难得见到一个说得上话的人，我太难了。”
“你听说过选择魔化，那你听说过……”
话至一半，他突然出手。
紫气弥漫，重笙看见一束血光朝着卿酒直射而去心里满是焦急，侧身却发现血光的目标……
其实是自己。
紫气之中，光芒被他用紫气控制折射迷惑了人的视线，但却无法迷惑卿酒。她轻而易举地抓住了重笙面前的血光，这粘稠的液体很快侵入她的身体。
“啊？意外之喜。”魔人见状，露出了欣喜的笑容。
卿酒心神微微一晃，嗤笑道：“你高兴得真早。”
血光就像是心魔，会不断问你什么最重要，你只能做出最坚定的回答，否则它就会乘虚而入。
一般问到头，这个人也就成魔了。但是卿酒，她表面上是个仙，实则比魔还无情地多。
魔人之中，低级魔人就从来不会向更高的魔人投掷血光，因为这只会被他反向吸入自己的魔气。
路上遇见的无辜的人/师姐妹/宗门/师傅/父亲。
熟悉的面孔在眼前一一闪过，旁边永远是秀美温柔的重笙。
她全都选了重笙。
选择已经很快到了最后，卿酒的表情还并无变化，魔人的魔瞳却剧烈地痛了起来。
他沙哑声音“你”了一声，这一声带着强烈的怨念，不甘地闭上了眼睛倒在了地上化作一具漆黑的骷髅。
他的魔气离体而出朝卿酒涌去，被卿酒收入鼎炉。
重笙上上下下地查看卿酒有没有出什么事，却同人被卿酒揽在怀中吻了下去。
选择并不是简单的两个字罢了，那是极度真实必须选择的场景。卿酒看了那么多次险境之中的重笙，心情一点儿都不稳定。
把重笙的唇都亲得像染了一层血胭脂，她总算是微微平静了心情，动作变得温柔起来。
重笙不知道她怎么了，只好一边被吻一边用活动范围很小的眼睛看她的模样。看她好不好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这魔人都敢和卿酒比谁更像魔了，真的是飘了。
魔人：？？？我才是魔
感谢在2020-03-28 14:53:14~2020-03-29 02:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灯火、空白 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十五章 修真缺爱女主（完）
卿颜阁本来就快到了柳镇，看见卿酒的本命玉佩里红光一闪眉头一皱更加快了御剑，把同宗弟子甩在身后一路风驰电掣。
但他却没想到顺着指引而来会看见，自己的女儿强吻别的女孩子。
他真的不知道这个时候自己该转身还是该出声。
卿颜阁：“……”
重笙的手呆在两侧不会动弹，整个人又是懵又是担忧皱着眉头，看上去真的很像被卿酒强迫的女孩。
“咳。”卿颜阁咳了一声，“道侣大典我会替你们准备的。”
也不知道媳妇儿被女儿定下来没有，管他的呢。酒酒喜欢那就定下来……直接举办道侣大典让她跑都跑不掉。
重笙：“……宗主？”
卿酒稍微回过神，回想起父亲的确是说过今天会到。她的表情冷静到让卿颜阁都觉得有些不好意思。
“这是重笙。”卿酒自然是介绍过她的，只是如今重笙的身份已经变得不一样了。
“是我想要共度一生的道侣。”
重笙看了她一眼，欲言又止。
卿颜阁根本没听重笙想说什么：“处理完这件事之后先回宗门进行道侣大典，之后再去做你们接下来的任务。”
“不过如今事关重大，我们回何府再商量魔人之事。”
卿颜阁全程没有看重笙一眼，根本听不见她说话一样，自顾自把所有流程都敲定了。
重笙心里先是一阵惊吓过度的空白，这会儿完全是星星点点的疑惑——为什么门主好像什么都没看见一样，对卿酒喜欢她接受的这么快。
卿酒一开始也是这样觉得，后来她想起卿颜阁是那个卿酒说喜欢衣长修就举兵威胁望仙门硬是定下了婚约的卿颜阁……突然觉得很符合他的人设。
她又不合时宜地想起，她刚刚进入任务世界的时候刚刚练气期，卿酒修炼起来向来是不分昼夜枯燥地像在挂机升级。
那个时候，卿颜阁天天打断她修炼跟她找天南地北漂亮的宝石珍贵的灵草华美的衣服，试图让她不那么用功。
当然，他并没有成功就是了。
不过这也从侧面说明卿酒真的是自制力十分强大的人，在这样的情况下都能修炼到成为年轻一代领军人。
原文之中的“第一美人”被她扭转成了一种调侃似的赞美，而不再是她身上唯一的标签。
何府。
衣长修坐在一侧目光看向主座的卿颜阁，他隐约觉得今天的雪生门门主和往日有些微的不同。
重笙坚持要坐在隔着卿酒两个空位的椅子上，卿酒不好在父亲面前强势太过，心里满是不爽地坐到了次座。
中央放置着魔人焦黑的枯骨，但几人的表情具是平常。
卿颜阁道：“这些日子柳镇辛苦你们了。”
“父亲言重了，一些小事不值一提。只是魔气复出之后所有地方都必须一一排查以免漏网之鱼。”
卿酒不觉得辛苦。
“我已经通知各派掌门了，柳镇这边你们既然已经查探过最后复查一次也就可以了，长修你也尽快回去望仙门，此次众仙门要依照门派划分区域各自查探魔气，你出任务发生了这种事，柳兄很担心你的安危。”卿颜阁看向衣长修，语气诚恳。
衣长修在长辈面前还是挺有风度的，低头应是。
但他却总觉得卿颜阁其实有些想赶他回望仙门的意思，也不知道是不是太过敏感造成的错觉。
卿颜阁的确想赶他走。
衣长修是什么人，是他在年轻一代里面亲自给女儿挑的道侣人选，虽然女儿不赞同他的眼光但他一直觉得是女儿没有开窍，所以还在暗中和望仙门有默契准备订下来。
旁边是什么人，他亲女儿和亲女儿看上的人。
万万没想到，女儿哪里是没开窍！她太开窍了，主动的不得了，她之前拒绝衣长修是真的不喜欢衣长修而且也看不上他。
卿颜阁以男人的眼光看——衣长修长得好看天赋好也会哄女孩子高兴眼睛里只有女儿一个人（唯一被他承认的对手），觉得卿酒迟早会喜欢衣长修的。
这个局面太尴尬了，哪怕小孩子什么都不知道他回去之后也要立刻和望仙门门主联系，把其他门下弟子挑一挑免得对方发现不对劲。
幸好他当初没说准备和望仙门结亲的弟子是谁，他太难了。卿颜阁在心里各种沉重，表面上却还是一个稳重的长辈模样。
他心中的想法一路发散到卿酒小时候，卿酒从小就特别听话唯一的爱好就是修炼，送她有趣的阵盘她会研究阵盘怎么绘制，送她漂亮的小裙子她还是穿最普通的衣服根本不换，送她厉害的符篆她从来不拿来玩全都放得整整齐齐。
这是一个温柔似水出尘仙女的小时候吗？
这是修炼狂人的小时候啊。
都怪他那个时候敏感程度不够，只顾着欣慰他的女儿全修仙界第一争气第一可爱。
这样一想，喜欢上救命恩人漂亮甜美长相的重笙好像也不在意料之外。
喜欢女儿的人的确很多，但一个敢跟她表白的都没有。
卿颜阁自动忽略了那个飘渺仙宗跟卿酒表白被卿酒拒绝打脸最后险些和雪生门结仇的少宗主。
在他眼里，卿酒不被喜欢的人表白就代表她没有被人表白过。
“何府的事情多亏卿酒帮忙，只凭我一个人是没有办法困住魔气的。”衣长修道，“做什么事都要有始有终，柳镇安全之后我再回望仙门吧，想必望仙门也不差我一个。”
其实这里是望仙门的地盘，但是赶来的却是卿颜阁。饶是衣长修已经太久太久不曾生出羡慕这样的情绪，也还是有些失落。这也是他一直对卿颜阁态度极好的原因。
他是孤儿没有父母，卿颜阁对卿酒的好他看在眼中有的时候仿佛能够想象，如果自己有父母也会这样好吧。
望仙门门主是他师傅，而徒儿和女儿，果然还是不一样的。他不觉得有什么不公，却觉得有些难过。
卿颜阁点了点头：“你实在是太客气了，那长修就去南方查探，我会让一些弟子陪你一起去。”
“卿酒重笙，你们去北方。我去东方，西方我会让你的师伯去。”
区域这样划分好之后，他们也不需要休息立刻便拿出舆图分好东南西北。
卿酒站起身记下了舆图，回头看了一眼重笙：“小重笙，走了。”
卿酒叫她的声音永远充满了温柔和一种藏在温柔之中极有力度的强势。
重笙惊吓地看了一眼卿颜阁。
这一眼在卿颜阁眼中充满了求救，他仿佛突然忘记舆图一样低头重新记忆，让自己的良心不那么痛。
重笙发现门主像什么都没发现一样，松了一口气连忙转身跟上了卿酒，就怕门主突然抬头。
在家长面前谈情说爱真的好难，她本身脸皮又那么薄。
出了门看不见卿颜阁重笙就放松了下来，哪怕她知道卿颜阁要是想看在里面也看得见她们。
但……她看不见就行了。
逃避可耻但有用。
“小重笙？你怎么了，是不是不想嫁给我。”
重笙眼睛微微睁大，立刻伸手捂住了她的唇。
卿酒看着柔软的身躯就这样靠近，她的唇又因为之前的卿酒情绪失控颜色还那么深，下唇好像还带着被啃咬的血色。
“你胡闹的时候不许在长辈面前，小心我和你翻脸的。”
“翻脸？”卿酒伸出手轻轻盖住她的脸，又很快挪开了，“你怎么翻脸，翻一个我看看。”
卿酒不止做一次，重笙第二次就跳起来试图去捉她的手，但一直都没捉住。
这种情况叫在炸毛的边缘危险试探，但卿酒真不觉得她会翻脸。
小重笙是又软又甜的，哪怕生气都只会把自己气化掉。
重笙还真不会翻脸这个技能，她羞怒道：“你再这样，我就去西边跟着师伯一起了。”
“哎呀，那都是我错了。我看不见你心里会很难过的。”卿酒立刻乖乖给她台阶下。
“你多难过啊。”
“会很难过的。”她的语气突然变得轻淡，好像是难得一见的认真，重笙心里一酸还没来得及细想抬头又看见她漂亮的笑容。
卿酒的眉毛悠长细远，笑起来给人一种温柔似水的感觉，真的像一位婉约的仙女。
但她的眼中那样纯净而快乐，又像一个孩子。
“我没看出来你难过……”重笙不由道。
“你看不见的，我难过都在你不在的时候。”
才怪。
她一生唯一难过的就是遇见重笙，重笙却没有爱上她的时候。
全都是在重笙眼皮底下，把自己伪装得很好。
她轻声关心一下重笙，那个时候重笙眼中却是不带杂念的亲近和依赖，那种感觉很难过。
没有喜欢的人爱的感觉，像要死了一样。
求的和得到的，完全不一样。
但好在，重笙喜欢她喜欢的很快，她难过的时间很少。
早知道重笙颜控成这样，她何必攻心为先白白浪费了好几天时间。
“你真的很会骗人。”
重笙喃喃道。
但是她有那样让人无法理智的笑容，有那样即便不诚心也叫人心笙动摇的嗓音，有那样藏满爱意的一双眼睛。
哪怕重笙很不喜欢骗人，但她说的话总是那么又甜又美，她哪怕唾弃自己也还是欢喜雀跃地朝着里面跳跃。
她以为自己被骗之后会害怕。
但她一边告诉自己要不喜欢要害怕，心里却又喜欢的不得了。
“……重笙，无论你相不相信，这个世界只有你值得我骗。”
撒谎是为了求信任和喜爱，而其他人喜不喜欢她她都是随心所欲。
初遇的时间是骗你的，送玉佩的理由是骗你的，温柔的性格也是骗你的。
你我的一切，很多都在我的计算之中。
但全世界我真的只骗了你一个人。
而且，全无恶意。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还有内容在番外，这个世界应该不止一个番外
魔的结局道侣大典这种东西如果在完结这章写，我总觉得自己不太满意。所以就把这章作为结局，不是烂尾哈，真的不是。感谢在2020-03-29 02:40:04~2020-03-30 22:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小土豆 3瓶；凉薇是命 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十六章 酒笙番外（上）
道侣大典未能如期举行，其实时间和仪式都没有问题但眼下时机却不对。
魔气于所有人都没有注意的北方极寒之地和古战场同时爆发，很快有两个城镇完全沦陷。
其实魔气对于普通人来说就像一场风寒，但对于修仙之人来说却是一场灭顶之灾，所有修士都不能置身事外。
所有仙宗共签协议，写下了修士逢魔限规，将天下完全分割各司其责，若有修士在这样的时刻扰乱净魔，各地管理者有权围杀。
大陆广阔无垠，修士比起凡人的数目还是太少，经过仙宗调控所有的筑基以上修士都负责一个城镇，用器宗复制的卿酒所造的净魔盘对凡人和修士进行驱魔。
第一具魔人的尸骨被卿酒用来做实验，早已成功研制出可以将魔气抽出并消化的净魔盘，所以众人尽管都在担心也许明天会降临的不幸却还是心怀希望。
但还是有一小部分地区连同净魔队全军覆没，周围的人还在勉力支撑。
重笙并没有和卿酒在一起，她前些日子晋级了金丹已经有义务和资格带队独自进行一个城镇的净化了。
其实在雪生门的许多人眼中，一直觉得她是一个温柔并且菟丝花一般的女孩儿。
当初筑基大赛的第一，因为风传有卿酒助她，所以大家对她都不是那么服气。
但她所带领的队伍，周围三个城镇已经因为净魔盘安排不善全数沦陷，却还在勉力支撑着。
重笙的斩痕剑，因为杀了好几个违抗净魔的人类之后，名传修真界。
她束起长发，窄袖勾勒出细细的手腕和玲珑敏捷的身形：“凡人的确不在魔气侵染之列，但若是修士全员魔化，那凡人觉得自己就能够独善其身了吗？”
“不要以为自己只是抵抗一个城镇的净魔。”
“动摇军心者，死不足惜。”
“净魔盘处于净化的时候，所有凡人都可以在旁边看着，你们如果发现有净魔盘回归黑色立刻通知我们，不用怕这区区魔气——所有人齐心协力半个月我们就能拯救一个城镇。”
如她所言，半个月后她主管的城镇还有周围五个城镇全都净魔成功。
但这实在是少数。
已经被卿颜阁养了好几个月养成肥啾的卿重霜，这些日子仅仅是在城镇之中为重笙和其他人带信就已经累瘦了。
魔化三月后，情况越发严峻。
几大仙宗探讨之下，无奈采取割离完全沦陷的城镇暂时封印的举措。
只有等其他城镇都净化了，才能有余力来净化这些死城。
有魔化修士和凡人的地方，的确都成了死城。
哪怕凡人本身不受魔气侵染丧失理智，但和无法抗拒的魔同城共处，那其实是比死还有绝望的折磨。里面自杀的人远远多于被魔人杀了的人。
卿酒身为年轻一代第一人，并且是发明了净魔盘的人不得不既要参与决议，又要时不时去往特别严重的区域。
而在这样的过程中，她一直没有忘记关注重笙的消息。
重笙从一个普普通通的带领者，逐渐因为号召凡人参与净魔成效显著，宣传彻底魔化城市凡人的处境而声名鹊起。
她身上，逐渐背负了越来越多的目光责任，还有那样耀眼的光环。
重笙的下一个目标，就是鹧鸪镇：“鹧鸪镇按理来说属于封印的范畴，但因为阵法宗师忙不过来，它的魔化程度还在往外发展，所以我们必须将它解决。”
化作人形的啾啾道：“我可以飞到上空去看看哪边人少，我们从那里开始净化。”
重笙摸了摸她的头让她安静，问道：“鹧鸪镇分派的修士带队者是哪一位，擅长什么？”
哪怕化为了魔，生前的情报还是很有作用的。
“罗长庚，好像是因为生了心魔被雪生门赶出去的修士。也怪不得鹧鸪镇会全数沦陷了。”城镇的人员分派都是完全公布的，会有人知道情报也不意外。
“……他啊，”重笙的目光仅仅是一瞬间的惊讶，“他修炼的是杀证法门列属于无情道，鹧鸪镇凡人的情况应该比我们预计要好一些。”
她其实也不知道，为何自己的心情会如此平静。
就好像明知道面前的镜子染了灰尘，心中却在想不过是灰尘罢了，反正我迟早都能扫去的。
鹧鸪镇的净化无比艰难，但重笙注定是要攀上最高峰的人，她最终还是和卿重霜配合成功地杀了罗长庚。
那样的情况下，罗长庚其实可以死，她们可以耗费时间抓下来净化，但重笙的部下却无一人质疑她的行为。
她不需要解释什么，她想那样做大家都会完全地信任她。
因为众人都是在最艰难的时候，靠着她的坚定走出迷茫坚定道心的。
卿酒的名望在众人意料之中，因为净魔盘就是她研发的，而在魔化越发严重的时候她还发明了斩魔剑。
这种剑是一次性用品，其实相当于一个小型的封印法阵，杀了魔化修士之后不能拔出只能和尸体一起封印起来。
丹脉宗全宗上下则在一心炼制清心丹，足以供整个修仙界之用。如果修士不带清心丹，就像赤手空拳迎向敌人，只有落败一种可能。
飘渺仙宗已经九十多岁的宗主，前修仙界第一美人感叹道：“这是一场浩劫，也是一场涅槃。”
天道既然把魔化的时间提前，那就是它认为如今的修仙界已经可以应对这样的危机。
事实证明，时间和信念可以战胜一切。
一年后。
重笙的轮廓已经褪去了柔软的弧度变得干净利落许多，她站在封印了的死镇外面问：“结束了吗？”
“除却被封印的一百四十四个城镇区域，魔化已经完全结束了。”
对抗魔的手段日新月异，修士们的心性同样一日千里。如今的修真界比起一年前，已经变得完全不一样了。
“其实我一年前完全没有想过，我们真的可以完全战胜那些魔人。”
她站在最前端毫无动摇，但她在偶尔还是会怀疑他们真的可以赢吗？
就在和凡人商讨事情，她却被凡人携带的血光掷中的时候，她一直这么想。
哪怕这个凡人其实是担忧被魔化的夫君，这些都是人之常情。
但是人之常情之中展现的崩溃的世情和绝望的人类，往往才让人觉得疲惫。
底下人笑了笑：“但我们已经赢了，宗主还说要让您和少宗主举行道侣大典，为大陆带来第一场喜事呢。”
重笙沉默了。
这一年来，卿酒没有找过她。
没有传信，没有传音。
她应该还在因为自己拒绝了和她一起，所以在生气吧。她一直在忙，忙着的时候偶尔一闪而过的念头只需要立刻再忙一点就不用去想了。
但是重笙真的没有办法接受和卿酒待在一处，她偶尔坐镇把控方向，偶尔去危险之地一力镇压这都是因为她特殊的身份和本身的能力。
重笙不能说服自己和她一样。
她把面对卿酒这个难题已经拖到现在，终于不得不面对了。
“你们说，如果喜欢的人生你的气了应该怎么办。”
“我喜欢的人，应该不认识我吧。”没想到这个人是这样回答地，他格外坦诚，“我喜欢她只是享受崇拜和喜欢的心情罢了，如果她因为我生气，那我应该会挺开心的？”
“你喜欢？”
他眨了眨眼睛：“少宗主啊。”
全场寂静。
其他人都崇拜地看着他，一副你为何如此大胆的表情。
“其实我之前一直觉得少宗主虽然出色却离我们很远，但这次魔化少宗主一直身先士卒，我突然觉得少宗主为人真的很好。”
“其实……我也是。”既然都有勇士说出来了，其他人也就随大流开口。
重笙：“…………”
她的怒气在隐忍。
直到一个人问道：“重笙啊，你和少宗主的道侣大典还办不办啊。”
“办如何？不办如何？”重笙问。
“你是不是不喜欢少宗主啊，如果你不喜欢……”重笙的语气并没有那么强烈的威胁力，大家胆子越来越大。
“你们凭什么说我不喜欢，”重笙一脸惆怅，“不喜欢我至于这么害怕吗？”
她真的害怕，尤其是想到一年前魔化刚刚开始，卿酒第三次问她要不要和她待在一起却被她拒绝的那个带笑的表情。
……不能想，更害怕了。
“少宗主那么喜欢你，你……”那人勾了勾手，让重笙靠近之后在她耳边悉心传授了几招。
重笙听得不明所以：“为什么……把自己绑起来她就不生气了？”
“凡间把这个称为负荆请罪啊。”这人一本正经的解释，“你要是不会也可以让少宗主帮你绑啊。”
其他人也都连连点头。
重笙被一群大战之后闲得发慌的人教了一堆有的没的，昏昏涨涨着回到了雪生门弱雪峰。
她戒指里是大家友情赠送的红绸，身上穿着漂亮的淡青色长裙，脑海里不断模拟着自己被绑起来的样子。
可是什么叫要绑得很好看很有诚意呢？他们为什么就非要让她自己动手不肯帮忙呢？
重笙让其他人都离开了仙殿，自己一个人到了床上把红绸取了出来。
它鲜艳柔韧摸起来丝滑舒服，但是太长了。
重笙在身上比了比，觉得做套衣服都够了。
她实在是一点儿办法没有，冥思苦想最后还是只把手绑了起来一整床都是没被用到的红绸，她还在那边思考如何继续的时候，却感觉到一阵清风拂过。
卿酒听闻她回来，立刻御剑回弱雪峰。
推开的门力气大到掀起了一阵微风，足以见她的迫不及待。
却没想到自己能在床上看见这样的重笙。
一整床的红绸像血液一样流动鲜艳，细白手腕被绕了好几圈，尽管松松垮垮但她却没有去挣脱显得束缚感很强。
淡青长裙因为挣扎变得褶皱甚多，身躯折了起来恰好露出大半张脸。
卿酒轻轻关上门，慢慢踱步靠近居高临下地看着床上挣扎不断的人：“谁让你绑的？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
重笙：为什么让我自己绑自己，好难啊。
其他人：谢邀，活着艰难还没活够，只有皮一皮看看热闹维持生活这样子。
重笙和卿酒的差别——
重笙看见卿酒被告白（生气，但也很正常）
卿酒看见重笙被告白（……活着不好吗）
感谢在2020-03-30 22:01:15~2020-03-31 14:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42058869 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十七章 酒笙番外（下）
重笙想问她怎么知道是别人教的。
但卿酒知道好像也不奇怪，她一直就是什么都会知道。
知道她会怎么选择，知道她是什么样的人。
重笙才是什么都不知道，不知道她有没有在生气不知道自己要怎么才能让她高兴，不知道到底自己做什么会让她不高兴。
“你为什么不会生我的气呢？”
哪怕爱让重笙畏惧，让她担忧卿酒是不是会生气但重笙的直觉告诉她，卿酒没有生气。哪怕在这样的情况下，重笙还固执地选择了拒绝她和她分开这么久。
“因为我知道无论你离开多久，我都不会失去你。”
卿酒正是因为重笙不会有事，也不会离开。才那样放心大胆地让风筝去飞翔。
重笙的坚持也是原因之一，但卿酒之所以任她离开最重要的还是觉得——她无处可去还会回来。
卿酒安全感的来源，就基于这样理性的判断还有重笙本身。
重笙会因为她生气笨拙到真的拿红绸把自己绑起来，其实提出建议的人哪怕送出了红绸更多也只是在开一个玩笑罢了。
但是重笙就是有这样爱着和依赖着卿酒。
原来是这样——
她半坐在床上，因为手背后而显得身躯玲珑整个人就像系好带子的礼物，或者绳子牵在你手中的玩偶。
卿酒的手移到她的手腕，发现她立刻瑟缩了一下却没有将松松的红绸挣脱。这种瑟瑟比起用害怕来形容那么严重，其实更像是害羞。
卿酒笑了笑，温柔又轻轻地把红绸扯开将它用灵气碾作飞灰。
重笙来不及惊讶，卿酒道：“我刚才的确是有一点生气，但不是因为你这一年来，我不哄你你也没有哄我。”
“那是……”重笙才刚刚带上疑惑的表情。
卿酒用很少见的严肃而温情的声音道：“小重笙，下一次不许用别人送你的东西。”
如果是重笙自己去选，她怎么会选到这么恰到好处的红色。
卿酒从重笙的戒指之中抽出柔软的细绸。
这是卿酒最常穿的衣服的月光绸，如果卿酒没有消气重笙原本打算给她用这绸缎做一件衣服的。
“戒指不是有我的烙印吗？为什么你可以打开。”重笙被这颠覆常理的事实弄迷糊了。
“你不会自己都忘记了吧。你的戒指是我送的，也是我做的。”卿酒遗憾道，“你真的半点也没有防备我，这么久都没有换过戒指。”
重笙正准备起身就跑，月光绸已经染着卿酒的灵气蛇一样爬上她的身躯将她绑住。
卿酒轻声问道：“害怕了？”
她允许她害怕，笑容甚至是温柔的。
重笙觉得自己要遭，但她根本挣不脱卿酒强大的灵力啊。在床上动来动去也只是让自己变得脸红而已。
卿酒甚至没有告诉她，她这样带着吓人的语气问也只是为了让重笙在这里挣扎罢了。
如果没有挣扎，礼物就太没有灵魂了。
哪怕绑着丝绸的蝴蝶结，也好像不够精致。
“卿酒，我不要了。我知道错了，下回再也不听他们乱说了。”重笙心脏一阵紧缩。这些人害死我了害死我了，明明卿酒其实根本没有生气，这下把人惹毛了。
卿酒眼底一闪而过的诧异，重笙对于爱情过于笨拙天真却又意外的敏感。
她直觉就知道卿酒到底在为什么生气，其实也知道这时候已经求饶没用，所以从头到尾甚至都没有用灵力象征性地反抗一下。
“那这一回呢？”
重笙不说话。
“好，知道你害羞。那我不问你了，我就直接开始了？”卿酒就像在生日宴会上收到礼物问可不可以拆开的小公主，语气甚至是礼貌的。
重笙还是不说话，心里却在想：你明明已经什么都说出来了啊，超坏。
细长的手指将衣衫微微扯开，这种漫不经心的力道让重笙很想要从她手下逃开。
什么都还没有露出来，却像是她已经把自己的心捧在手心把玩一样。
夜空，明月，雪山。
“明天……明天是道侣大典。”重笙哭道，她的长发已经凌乱到贴在脸颊，有的甚至跑进嘴巴。
卿酒用手指勾出头发，细细吻着她的唇瓣，将丝绸束缚在她身上的衣裳掀开来，免得影响自己动作：“啊？”
“你总不能玩到天亮吧。”重笙已经快要脱水了。
卿酒将酒倒入她的唇瓣，却让她被呛得连连咳嗽甚至越加理智昏沉起来。
“因为这样才胆敢来挑衅我的吗？但是道侣大典的时间是可以更换的，如今修仙界的领袖已经是我了。”
虽然哪怕是如今的卿酒，要放全天下的鸽子也稍微有点儿难度。
“呜，下一次好不好，我真的不可以了。”
真的真的不可以了，像修炼过度一样手也麻木很多地方的肌肉也已经酸痛不已。
卿酒又不像平日一样温柔——一边笑一边给她输送灵力按摩，而是像两个凡人一样纠缠不休。
就好像要让她知道自己犯错了一样。
但是她真的已经知道错了。
别人的礼物一定不收，别人的话一定不听，别人的东西一定不用。
“真的知道错了？”
卿酒问。
重笙连忙认错，她语气诚恳地把自己犯错的地方一一说了出来，大大小小有的连卿酒都不知道。
卿酒并没有像重笙以为的那样，这一年来放心的什么都没有做，那还是她吗？
与之相反，重笙身边有许多修士因为大家原本都不熟悉（修士本身就很宅），她用了分神是混入其中的。
虽然那个傀儡里面卿酒的分神不经常上线，但她知道的事情比重笙以为的要多很多。
她知道重笙杀人的时候是什么样子，知道鲜血之中的重笙多么夺目，也知道远离她的重笙多么耀眼。
但她还是不知道——“有人问你愿不愿意和我结为道侣？”
重笙：“…………”刚刚她有说过这句话吗？好像是有的，完蛋。
都是卿酒已经让她变得神志不清了，重笙当然知道那个问问题是人其实是喜欢她的。
如果她说不想，那么那个人就敢告白了吧。
“小重笙在外面很耀眼啊，明知道我的性格也有人想要告诉你自己的心意。”
重笙：“……反正我是不会告诉你那个人是谁的。”
为了修真界的和平。
“真是遗憾，我刚刚准备放过你了。”卿酒道。
重笙闭上眼睛，一脸哀怨的等待制裁。
却等到了额头上一个温柔的吻。
她缓慢睁开眼睛，看见了卿酒带着笑的唇，于是自己也低下头勾起唇笑了起来。
渐渐的重笙早已经发现，其实卿酒不是一个本质温柔的人。
不是其他人误解了她的温柔，而是她只是对自己温柔罢了。
道侣大典并没有推迟。
如今的大陆说是满目荒遗百废待兴也不为过。
卿酒的道侣大典，是整个修仙界最大的喜事，也是许多喜事的缩影。
许多在灾难之中分离的人，都于此日重逢了。
卿颜阁本身是爱女如命的人，婚礼最简单不过的喜鹊衔枝这个过场一样的环节，都是化作冰火凤凰的卿重霜衔着梧桐的枝叶亲自飞过苍穹拉开大典的序幕。
所有人踩的台阶都是灵石铺就，台阶上鲜艳的红绸不是普通的灵绸而是仙兽褪去的毛发编制而成的，哪怕大乘期的全力一击也未必可以伤害。
仙宗到底有多财大气粗，从众人的座驾就能看出一二。望仙门骑着的是刚刚收复不久的夔牛，其他仙门的手段也不相上下。
一般来说大典是登高在台阶之上缔结契约。
但她们的典礼格外不同。
台阶上是云做的阶梯，云凝聚的高台。
重笙是被卿酒抱出来的，卿酒脚下踩着秋离剑，它的剑柄垂着红色的剑穗，重笙身上也穿着喜服盖着红色的盖头，盖头之下的容颜不比卿酒逊色分毫。
红衣的新娘是天下最美的人。
修者不跪天地父母，不跪师承师门。
她们在这一天，只是要像天地证明自己的坚贞和爱意，从而获得和彼此关系最密切的资格。
只要结为了道侣，哪怕为了对方叛出师门都没有任何人会指责。
因为对方的生命和荣耀，从此以后都成为了你的责任。
天地垂着七彩的虹，像在为这大典装饰几分。
除却众人站立的地方，遍地是纯白的芍药花。
那是卿酒觉得，最像重笙的花。
所以她一个人种了很久，力排众议让大典上只剩了这种花。
大典上只有一种声音，那就是祝福。
活得很长的修真界的人通常都有一些文词诗言的浪漫，卿酒一场大典听到的诗词足以抵过凡间几千年的文明积累。
他们一个接一个用灵力念着自己的祝词，在这样的节奏之中，两人飞到了台阶处。
她们很快站在了云做的阶梯下，卿酒为重笙掀开了盖头。
重笙黑色的发上戴着一朵鲜红的芍药，笑容羞涩又甜美。
“有没有想过，自己会和我结为道侣。”卿酒玩笑一样地问。
重笙心底藏着一个很久的秘密。
器归宗初遇那天，她虽然很小但是已经懂得什么是心动了。
摘下面纱笑着的卿酒，是她见过最美的人。
那种美丽，让人想要细看想要拥有。那是重笙从小到大身为凡人第一次想要拥有什么。
她那个时候狡猾地发现，卿酒似乎对自己有着格外的温柔。所以在洞穴之中才会那样直接为她换了衣服，重笙其实是一个谨慎而小心的人。
她那个时候什么都输不起却还那样大胆，是因为她就是想要和这个人结下羁绊。
她想要摘下九天之下的月亮。
卿酒牵着重笙踩在柔软的云上一步步登高。
重笙道：“这样真的很像飞升了。”
卿酒顿了顿：“飞升一般不可能两个人一起。”
除非是天道安排的男女主。
但是重笙是女主，她却不是这个世界的男主。
“我们会永远在一起的。”重笙道。
乐声如九天传来，这寓意着两个人要开始宣誓。
宣誓之前，她们先要祝祷让自己的誓言好传达上天。
“雪生门卿酒……”
“雪生门重笙……”
“我们决意结为道侣，在修仙之路上永不背叛永远相爱。有请天地共鉴。”
随着誓言完结，她们交握的手指上如化形般出现两个漂亮的花戒。
天上传来一句淡而飘渺的声音：“誓成。”
底下因为天道的回应已经喧哗了起来，她们在欢呼和雀跃，为这千年来难得一见得到响应的誓言而高兴。
云上两人并肩而立，却不曾看向台下喧嚣。
“你喜欢这个戒指吗？”卿酒问道。
重笙抬手看了看，笑道：“很漂亮啊，很像你。”
“我到底哪里像昙花了，不过你高兴就好。”典礼结束之后原本还应该去接待宾客，但是重笙身体不适卿酒便堂而皇之地牵着她飞离了现场。
这是一场盛宴。
主角即便悄然离场，剩下的人也会欢呼雀跃。
有没有她们参与进来，都不要紧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
写这个番外脑子里一直在放歌“可我只看向他眼底，而千万人欢呼什么，我不关心”
选秀+霸总（？）——下个世界。
赛制参考原版，创和偶。
鹅什么时候放创啊，我真的不想搞青啊（没有说妹妹们不好的意思，我是说桃真的很垃圾。）
我看选秀一般不会pick谁，有实力的我都挺喜欢的，但是朋友们都会pick。
感谢在2020-03-31 14:39:35~2020-04-01 21:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暮然回首 20瓶；岁愿～缘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十八章 娱乐圈缺爱女主（一）
炎炎夏日，周围的人几乎都打着太阳伞看不清容貌，只有冰淇淋车里面的小哥哥才挂着笑容面容清晰一些。
霍君越踏着七公分高跟鞋，一步步敲在石板地面上，不知是被晒还是被气得，整个脸红彤彤似乎还微微发肿。
她身段过于凹凸有致，就连她堪称上等的美貌都无法夺去她行走间款摆有致的身姿。也怪不得会遇到职场潜规则了。
她在学校的时候是众星捧月的校园女神，但是来到社会上不过两个月就已经辞职两次了。
霍君越的学校不算很差，但履历上这样的重重两笔还是让她心烦气乱。
有时候她都想，反正在哪儿都会遇到这种事不如直接去娱乐圈混算了。
但心底那点儿怂还是压制着这个危险的想法。再说了，家里暂时还养得起她。
霍君越的家境不能算好，母亲是教师父亲是工人但都很爱她。她回家也没有敲门，而是直接用钥匙打开了房门。
“砰。”
一堆照片直接被砸到了她面前，霍君越懵懵地抬头看见了怒气峥嵘的母亲还有一边沉默不语的父亲。
她正准备捡起照片，母亲眼尖地看见了她立刻阻止道：“越越，你回去自己的房间。工作辛苦了，回去好好休息一下。”
霍君越仿佛游魂一样回到房间，把自己摔入柔软的大床，转过身把自己埋在枕头里面。
到底是……怎么了呢？
母亲显然并没有完全瞒住她这件事的想法，第二天就严肃地告诉了她。
父亲在网上赌博被人骗钱了，她把家里的存款都拿去还钱了。
而昨天她没能参与的那次争吵，父亲险些剁掉自己的手，发誓说自己不会去赌了。
情感告诉霍君越，她应该抱住妈妈安慰她。
但是理智让她开口显得那么冷漠：“爸爸说戒赌了，您就相信了吗？很多人沾上这个就完全戒不掉了。”
秦玉茹怔住了，她勉强勾起一个笑容：“但如果我放弃了他，他自暴自弃不是更加容易去赌博吗？还不如我死死地看着他。”
“但是妈妈，你不是有工作吗？你就能确定你看得住爸爸吗？我觉得你们最好分居一段时间，几个月后如果爸爸真的没有再赌……我们就原谅他好不好？”
秦玉茹同意了她的建议，但是霍君越觉得自己更加的疲惫了。
心灵的疲惫除了时间和大自然，几乎很难治愈。而霍君越又没有去请心理医生的钱。
也许是因为这样，她才鬼使神差地报名参加了某个视频网站举行的选秀活动。接到面试和海选通知的时候她犹豫了很久要不要去，但最后还是放任了自己一时的任性。
和酒正是这个选秀节目的投资人，她是豪门世家和家的女儿，也是未来视频网站的掌管者所以刚刚毕业就开始尝试进行网站运营。
但她的动作并没有受到太多瞩目，因为来报名的人实在是籍籍无名，而她选择的几位导师虽然有专业技能但是都没有名气。
一整个班底都没有吸睛点，真的看不出来有一点点前途。
更何况和酒自己居然都参加了海选，这看上去更加不靠谱了，就像一个小女孩做梦要穿水晶鞋一样可笑。
国内对于爱豆这个职业向来很少投注注意力，更遑论成熟的爱豆培育体系了。
但还是有些向往偶像职业的少年少女在光芒照不到的角落里面默默发光。
这次选秀要海选进入100人，这一百人每个人都会有一万块钱的奖金，而第一名出道的人更是会有二十万奖金并且有许多资源。
霍君越不能不说自己没有被这个奖金诱惑，但走到海选现场的时候她就打了退堂鼓。
老实说她的妆扮并没有任何问题，但是周围却全都是那种看起来时尚感十足各有特色的美人。
她走在里面真的感觉自己被淹没了。
“那是视频推介的练习生和酒啊，她真的超级漂亮啊。”
霍君越对这个节目了解真的很少，她倒不知道视频推介的练习生是什么意思。
但是顺着众人的视线看过去，霍君越不由倒吸一口气。
那一瞬间，她觉得自己的二十万已经长着翅膀飞走了。
那是一个很有气场的女孩，如果其他人是甜美或者冷淡风格，那么她就是王者的风格。
而且她的容貌是那种堂皇大气地让别人全都黯然失色的漂亮。
在她的对比下，别的人不是皮肤不够好就是五官不够端正，要不然就是气质不够出色。
海选的时候霍君越唱了一首很甜的中文歌，只唱了两句老师就让她下去了，而后拿起一个印章在简历上盖了一下。
她是完全不懂这是什么套路，只能忐忑回家了。
直到一个月后，她才收到了封闭选秀录制的短信，包括录制地点和注意事项，里面着重强调了所有的手机节目组都会收好，除却mp3和耳机音响不允许携带其他电子设备。
看起来真的很奇怪，霍君越把截图打印下来放在了自己房间的一个盒子里，这才心里没底的收了自己的衣服化妆品准备参加。
要不是账户上一万块钱到账，说不定她真的会打退堂鼓。
五天后，诸位通过海选的女孩儿们都进入了这个基地，基地建的非常梦幻风格到处都是各种季节最有代表性的花。
霍君越拖着行李箱，看着旁边的女孩子手拉手对着镜头拍照，不由退出镜头以免入镜。
好不容易到了录制地点，她的行李箱和其他人的行李箱放在同一个房间，看起来非常的震撼。
有的女孩不仅带一个行李箱，好几百行李箱挤在一个房间里面真的十分有视觉冲击力。
而她们本人则被引入到一个通道之中。
这里坐着一个中年知性的女士，旁边是好几个黑漆漆的摄像头和摄影师。
她一般只问两个问题。
“属于什么经纪公司，选秀结束之后有和视频网站签约的意向吗？”
“为什么参加这个节目。”
霍君越对这个节目的深层意义一概不知，犹犹豫豫地说：“为了拿到奖金？”
没有人通知她需要重录，耳麦里面让她继续往前走进行自己的评级。
一共有五个等级，练习生都自行评判自己。
霍君越很有自知之明地贴了一个D，虽然她没有听到太多海选现场，但是她看见了和酒跳舞。
如果她是A，自己恐怕就是D的等级了吧。
紧接着她就到了一个坐了大半练习生的广场上，后面的屏幕打出她的名字，而后闪现了五个字“个人练习生”。
“又一个漂亮的个人练习生。”
其他人闻言也朝最顶端的王座看去，和酒就坐在那里，明明坐姿那样端正却给人女王垂帘听政的慵懒感觉。
变态不会扎堆，说不定眼前这个仅仅是一个花瓶呢？
和酒看着底下那个回过头被自己巨大的名字羞得脸红的少女，心底泛起一阵愉悦。
霍君越在空位置里面选了又选，最终选定了86这个位置，因为旁边好像没有人让她暂时不必担忧有人跟她搭话。
她真的不是社交困难，只是这个场面太陌生了她更想独处罢了。
几位导师一个是倡导人，其他分别负责声乐说唱舞蹈，各司其职看起来一个比一个专业。
因为这是综艺节目，所以四周有许多的摄像机，这让女孩们更加的紧张。
有的人紧张就会安静，譬如霍君越。
有的人紧张就会话多表现欲变强，比如这个时候还说个不停的练习生。
“欢迎各位观众朋友收看由鹅视频策划的新生代偶像选秀节目《星光璀璨》，你们就是新一代的女团创始人。大家好我是倡导人罗四海。”
“所有的出道人员都将有观众手中的视频投票页面决定，本次初评级仅代表我和诸位导师对各位选手的初次认识，并不影响出道结果。女孩们的出场顺序由你们选择的座位号决定，我们的评级也绝不会超过你们的自我评级，希望选手们对自己的实力都有着明确认知。”
“现在就让我们观看第一位选手准备的节目，坐在首位的练习生是——哎，是和酒啊。”罗四海面前的屏幕可以看见摄影机显示的内容，而里面的面孔实在是非常熟悉。
正是他亲自指导过的和酒。
“和酒是视频推介练习生，这是什么意思呢？意思就是她是鹅视频所选择的进入女团的一个标准，如果她的排名有一次跌落前五就会直接退出本次选秀。”罗四海为大家解释了一下，而后就笑着道，“那么请我们期待她的表演吧。”
女孩们都很哗然，一次跌落就永远退出？
“视频推介这么狠吗？”
“我之前只知道她是稳出道，没想到还有这种事。”
霍君越看着屏幕上那个女孩的背影，尽管看不见表情但是她的背影都透着一种强大的自信。
她好像特别游刃有余，哪怕背后都是惊讶和倒吸冷气的声音。
音乐响起，她转过身的动作力道干净却带着一种柔韧。
而她定格的每一个动作和笑容仿佛都练习了千遍万遍，底下的人哪个不是训练很久，一下就看出来她的厉害。
女团舞要么柔要么酷，柔要软而娇，酷要有力而干净。
而她把这两者糅合的实在太好了。
“我不敢相信，我唱给你听~”
她第一句就飚了一个又高又长的音，但是却不缺乏其中的情感。她的自信和爱意在一个我字之间展露无疑。
霍君越看得入神，情不自禁和周围的人一起深呼吸看着她。
“为什么时空抹杀我姓名……”
“而你还不醒，什么都看不清。”
她最后的动作仅仅是抬头然后落了一滴泪。
众人顿时鸦雀无声。
而后她嗓音轻慢，结束了表演：“你说你未对我一见钟情，我不信。”
“啊啊啊啊啊”
“和酒slay全场！和酒超帅！”
“我对你一见钟情，你看看我看看我。”
“我的天，这滴泪为什么离我那么远，我都接不住，心碎了。”
霍君越看她那样耀眼，心中却不是和其他人一样全是惊艳和挫败。
从她身上，霍君越仿佛看见了舞台之所以闪耀就是因为它上面站着这样的人。
一开始她不明白什么是舞台的魅力，只以为这些女孩儿都冲着名气金钱而去。
但是她却并不认为和酒是追逐同样的东西。
她的眼中闪闪发光，同样点亮了霍君越。

第五十九章 娱乐圈缺爱女主（二）
和酒的评级理所当然是A，她从王座走下来又踱步慢慢走了回去，所有被她经过的少女全都眼睛闪闪发光地看着她的背景。
心里都只有一个念头——是条大腿，可以抱。
霍君越是看过选秀的，里面的人全都拿着话筒深情献唱，她以为选秀全都是这样。
但是看了和酒的表演，她发现似乎有些不同。
霍君越没有追过星也不知道什么是爱豆，但她觉得和酒闪闪发光的程度，已经远远超过她想象中的模样。
一百个女孩儿，其实大家许多人都互相认识。有的是因为从老师那里听说过——xx娱乐的余秋雨跳古典舞能够吊打十个你。
有的是在一起上过课，只有很少一些是看中了这个节目的赛制想要红的。
许多人来到这个概念版的节目，其实仅仅是想要有一个别人看得见她的舞台。
当然，这些事霍君越暂时是不知道的。她是懵懵懂懂闯入名利场和绞肉场的姑娘，还以为站着唱首歌就能赢得掌声。
凌晨三点。
霍君越看了看站起身的那个人，已经是79号了。
她的嗓子有些干，轻轻对旁边坐着的姑娘说：“我出去一下。”
她走到了阶梯旁边，有工作人员立刻上来询问她要什么，两人近乎用气声在交流。
“我觉得，我没有从这个舞蹈看见除了基本功之外的东西，我没有看见你在热爱这个舞台。如果你不爱着它，那你怎么能闪闪发光。”林嘉茵看着79号正在喘气的模样，把自己的声音放得更轻。
台上的姑娘跳舞跳的很好，她姿态柔韧动作干净但霍君越就是觉得比不上和酒。
被导师一说她才发现——原来是她没有发光。
喝了水之后，霍君越重新回到了座位上。没多久就叫到她去候场区准备了。
她错过了82-85号的表演，这让她觉得有些遗憾。
“86号霍君越，个人练习生。表演曲目《清平乐》，对不对？”
“嗯。”霍君越接过他递过来的话筒，深呼吸准备上台。
递话筒的工作人员笑了笑：“加油。”
这是一句简简单单的话语，霍君越却突然间放松了下来，她慢慢站到台前姿态从容的看着导师。
一百个女孩儿坐在位置上只能看见自己旁边的女孩子的模样，只有站在台上摄影机投在荧幕才能看见——这个霍君越真的很漂亮啊。
她的漂亮宛若吸饱水的桃花一样，明艳动人。
“你给自己的评级是D啊？”罗四海简单cue了一下，“个人练习生为什么来参加这次比赛呢？”
“我收到了宣传单。”霍君越道。
宣传单上简单介绍了节目的名字和海选地址，但这个节目的信息并不只是像宣传单上一样简洁。
宣传单上的报名要求写的是：五官端正，擅长舞蹈/rap/vocal。
霍君越觉得自己擅长唱歌，因为她曾经得了校园十佳歌手大奖的冠军。
“开始你准备的节目。”罗四海把话筒放在一边，开始仔细聆听她的歌声。
“年年雪里……”
霍君越的嗓音天生带着柔软和清婉，和李清照的词完美契合。这首词是她的好友谱曲为她歌手大赛准备的。
音乐导师Emma立刻全神贯注地分辨，却发现她音色尚佳没有跑调但气息不足，一看就是非专业的人。
资质尚佳，倒是可以培养成一个vocal。
以霍君越的歌声，那些顶不起来的气息并不明显而且这本身就不是一首激昂的曲调，在并不十分专业的练习生眼中她其实唱的很好。
而且她在练习生里面，长得数一数二的好看。
但也有为数不多的几位练习生发现她只是天生优越，所以并没有把她太当回事。
天生优越音色好听，不意味着就能飙高音，选秀还是要炸场才能吸引观众注意力，这是常识。
“看取晚来风势，故应难看梅花。”霍君越唱完之后松了一口气，如果在这么多人面前丢脸她真的不要活了。
导师们交头接耳探讨了几句，rap导师阿苟举起话筒问道：“妹妹你会不会rap呢？”
霍君越摇了摇头：“我没有学过。”
“很简单的，你跟我来一句。我没有什么准备，来到了这个节目。”阿苟其实是接到了节目组的消息要稍微cue一下她。
在场一百位练习生各有公司各有关系，制作人对这个节目的要求是绝对公平公正。
当然了，视频网站本身也想吃好处，那就是捧起一个没有背景人脉的练习生最好。
霍君越符合这个要求，但是镜头多并不一定吸粉所以节目组仅仅是稍微尝试一下，如果她不行又会换人。
这里实在是有很多人，一点儿也不缺替换者。
霍君越模仿他的断句重音：“我没有什么准备，来到了这个节目。”
阿苟意外地挑了挑眉：“啊，可以哟。语气稍微再重一点儿就更好了，你要把人吓到而不是被我吓到。”
评级结束，霍君越的评级是D。
其实导师们的真实想法是评C，但是制作人定了规则是他们评级不能超过学员自评级。
她要用这样鲜明的规则告诉她们，展现自己炫耀自己，谦虚在这个节目绝不是美德。
霍君越忍不住想，如果自己给自己评级A，导师们会给自己什么评分。
但是评分已经结束了，光停止了照射，她应该下台回到人群中回到黑暗里面了。
那一瞬间她居然有些失落。
一百个女生都表演完领取了自己的等级之后，罗四海重新站在了舞台上。导师们站在他的旁边都看着这尚且稚嫩的一百个姑娘。
“我们刚刚看了大家的表演，阿苟你有什么看法。”
阿苟是一身标准黑泡的打扮，他接过话筒：“我发现女生不像男生一样爱rap哦，接下来的时间我会让你们爱上它征服它的。”
“我听了很多的歌声，很满足。接下来希望我能让你们变得更好。”柔美温柔的声乐导师林嘉茵道。
“舞，会跳的要加油，不会跳的也要加油。你不动起来永远都不会跳舞的。”这是舞蹈导师可颂。
“你们要记住自己的初评级，这是你们来到这个节目最初的样子。但我要再强调一遍，初评级是出于你们自我评分以及我们对你的潜力认定两个标准，绝不代表你的终点。你们所站的地方，是你们的起点。”
罗四海举起卡看了看：“接下来我要发布你们的第一个任务。”
“主题曲录制。”
“本次选秀制定了符合阳光、快乐为主题的主题曲和舞蹈。你们有三天的时间学习，三天之后只有一次机会进行直拍录制所有的视频将放上网站进行播放量排序，排序前九位的练习生可以站在中心舞台录制，如果其中有任何不合格的练习生，将不能进入舞台。”
“三天啊。”
霍君越听见右边小小的声音：“我来这个节目准备了两周，三天学得会什么啊。”
左边的女孩儿没有说话，她的侧颜清冷而干净。
霍君越没有见过她的节目，但是看得见她贴在腰间的评级。
是“A”啊！
和酒倒没有利用任何职务之私来提前学习这个舞蹈，因为她看一遍就能学会。
大屏幕上出现了林嘉茵的影像。
财大气粗的节目组居然选择的是3D立体投影的方式来播放样本。
她旁边站着许多伴舞，所有人都是白衣黑裤。
但音乐一响起，林嘉茵低头露出一个害羞的表情将手慢慢举了起来。
她变得和伴舞不一样了。
所有人都只能看见她。
闪闪发光的她。
“嗨，girls.”
“把你的目光落上，跟我走。”
舞蹈是肢体的语言，而这个舞台传达的是“我很耀眼，快来追逐。”
她勾勒自己美好的曲线，蹦跳让发丝划出美好的弧度，带着美丽而阳光的笑容。
中间那段rap同样不突兀，带着自信和耀眼，每一个响指都随着手臂打得游刃有余。
就好像任何人都会喜欢的模样。
“青春快乐每一天，睁开眼与你相见~”
她用手指挨着自己的唇，做了一个甜美的wink。
明明衣服简洁并没有裙子，却好像风都缠绵在她吹起的裙摆一样温柔。
“啊啊啊啊啊主题曲好好听啊，我吹爆。”
“呜呜呜林嘉茵老师跳的太好了，感觉我们会很丢脸哎。”
“我觉得……我不是……这样的风格。”
霍君越：“……？”周围人好像突然都变成了林嘉茵的迷妹，你们之前有听说过她名字吗？
其他人并没有，她们看脸和实力就足够了。
“我诠释的是阳光耀眼和温柔，但我觉得这个舞蹈并不止这一个方式来诠释。”
林嘉茵缓了缓，露出了一个恶魔的笑容：“我的练习室版本也会和你们的直拍一起投票，如果我超过了你们所有人，那主题曲录制之后有一期放松录制就会完全取消哦。”
“啊啊啊啊老师不要啊。”众人把手窝成喇叭一起喊。
大家好像忽然亲切了起来，台上的是教了大家很久的老师，台下是一起学习的同学。
和酒也坐在王座上露出一个真实的笑意。
“火锅，游戏，battle。都没有咯？”罗四海同样带着坏坏的笑容。
“我们要吃火锅！”
“那你们要加油，好了。待会儿同学们记得按照评级回到你们的宿舍区，根据名牌找到床然后去休息吧，明天早上七点准时来找老师们上课哦。”
霍君越看了看手表。
“……现在不是凌晨四点吗？”
她真的不觉得收拾东西之后还有时间睡觉休息。
“现在，请所有练习生起立。”
霍君越站了起来，她看着前面的倡导人罗四海以优雅地姿态转身弯腰朝着对面的摄影机道：“星途璀璨，星光耀眼。”
“我携一百位练习生，诚邀诸位全民创始人选出新时代的第一女团。”他躬身的弧度既真诚又优雅，单手平行于腹部像一位执事。
后面的练习生包括和酒在内，也都真诚地一同鞠躬：“请多指教。”
“一次过，完美。”罗四海鼓鼓掌，“好好休息，不要迟到。”
“老师们辛苦了，好好休息。”练习生们有几个也真诚地跟老师道别之后，这才去找自己的行李准备回宿舍休息了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不用谦虚，展示自己，明亮耀眼。
这个选秀不会出现在选手间勾心斗角的情况，我想呈现的节目是理想化的，就像一个象牙塔。
或许她们的公司之间会有争斗，但她们就是彼此的队友很好的朋友。
每个人都能为自己的想要的舞台奋斗，爱着舞台的人真的可以发光——发光是一种并不抽象的形容，如果看过发光的舞台就能够明白，发光是多么一件所有人都能发现都能感受的美好。
你在为了自己的梦想绽放。
所以鹅这一季的口号我真的超级喜欢“敢！我有万丈光芒。”
（完了，觉得自己在给鹅打广告，鹅出来打钱）感谢在2020-04-02 13:15:07~2020-04-03 13:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Roozemain 10瓶；灼煜、亓叨叨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十章 娱乐圈缺爱女主（三）
不出所料。
霍君越找到自己的行李箱回到宿舍铺床整理好东西之后已经是五点半了。
还有一个半小时又要起床上课了。
她尚且不知这样的休息时间有多宝贵，只是单纯地觉得自己应该睡不着了，索性坐在床上插着耳机开始听歌。
正是她们的主题曲视频。
而和酒这个时候也已经躺在床上了，她足足有好几辈子都没有自己铺过床了，今天重新体会到了学生宿舍的感觉。
录节目真的很累，坐在最上面的王座上又不能像曾经真的当王一样随意慵懒，她的背已经完全僵化了。
和酒心想：明天就让节目组买几个按摩椅过来，立刻安排。
她和制作人探讨这个节目的时候，提出了练习生的衣服西装设计一定要高级定制不能影响主题曲效果，平时的衣服要柔软舒服，如果有中性化的女孩子要求可以提供短裤。
食物要低热量但美味，同时也提供方便快速食用的高热量食物，饮料要最昂贵的矿泉水——为此还协商了赞助。
舞台设计要好看，摄影师全部都要专业，现场导演更是精挑细选。
为防精彩素材缺漏，几处地点还专门设有监控摄像头，特别是宿舍里面为了避免财务纠纷也是开启了摄像头的。
和酒进入节目的主要原因，则是为了协调镜头数目。
她除了舞台之外，是没有任何镜头的。
以她的地位，这一点足以说服很多公司对镜头数目进行妥协，也更容易在诸多资本角力下剪出更加精彩的节目。
不过她真的完全不担心节目不火，因为里面真的有挺多孩子是公司的宝贝，她们的宣传不用担心节目就不用担心。
和酒想到了那么多，却没有想到练舞之后甚至录制之后孩子们都会很疲惫，互相按摩虽然是常用的手段但是她并没有那样缺钱。
#和酒财大气粗
制作人曾经说，你这个节目不是用来圈钱的——用以说明她的用心足以让节目入不敷出。
和酒却意味深长地道：“你知道别的视频网站也正在准备综艺吗？你又知道爱豆粉丝和剧粉的差别吗？”
制作人也不笨，一触即通：“视频网站本来就还处于市场竞争阶段，所以我们重要的并不是圈钱而是吸引爱豆粉丝的好感。”
“她们有好感有信任度才会为选手打投，我之前让你准备注册的一百万账号倾销一下，我的损失差不多就回来了。”
“我们不用多办这种节目，男孩一期女孩一期我们两个就可以撤手不管了，如果视频内部还有人想接摊子就随意，放风声出去我们没有参与。”
“……您还想借此增强自己的话语权吗？”
和酒笑了笑：“但前提是这个节目要火。”
制作人看着她轻敲椅背淡然自若的模样，不由叹服：“您都亲自出马了，怎么可能不火呢？”
“我没有那样的自信可以屹立顶峰。”和酒道，“不管舆论那些公司怎么斗，票数要绝对公正。我们的信誉重于一切。”
那次谈话之后，制作人更加忙碌起来。
到了半个月之后，才有了《星光璀璨》。
第二日七点，女孩们分等级去往各自的教室。
大多数人都没来得及看几遍林嘉茵的样本，因为昨天晚上实在是熬了很久。
A等级的女孩儿穿的是粉色的衣服，这在所有的颜色之中最为耀眼，兼备了甜美和柔和。
和酒坐在角落的椅子上喝矿泉水，但她硬生生喝出了极品红酒的优雅。
“你起这么早啊。”余秋雨昨天跳了一段古典舞让老师们惊为天人，而她本人其实是一个有些温柔内向的姑娘。
“嗯，去打印了我们的歌词。”和酒把歌词递了一份给她。
“唉？歌词不是老师发给我们吗？”蓝缘伸手接过和酒手中的歌词。
A班的女孩儿们在老师看来都是最优秀的，但是她们年纪小还是不够成熟。
和酒道：“我在大厅看见了打印机就去那边玩了一会儿，发现里面有歌词副本可以打印。”
既然这样，那老师会发给她们副本的可能性就急速降低了。
聪明的女孩儿都知道，这可能又是一场课。
就像初评级那些没有评A却比她们更强的女孩一样，将永远记住这堂课。
“谢谢你，你好贴心哦。”
如果真的贴心，和酒还会帮所有班的孩子打印并且放在练习室但她只是：“顺手罢了。”
“老师快来了，我们去站好吧。”
经常练舞的女孩儿都知道，大家要隔开空格自己排队站好。
九个女生很容易排开，还有一个很乖的女孩儿把椅子搬到适合老师坐的地方放好，然后大家都开始凭借着记忆记起了歌词。
和酒的歌词本最先拿到，上面已经密密麻麻写满了笔记。
无论歌她会不会唱，这种准备都是必须的。
她们的这节课是声乐课，也就是说导师是漂亮温柔的林嘉茵。
林嘉茵推开门看见大家都站好在记歌词，眼中闪过一丝意外：“啊，大家早上好。”
“你们还给我准备了椅子，谢谢谢谢。”
她半蹲着坐在了椅子上，动作带着一种少女的跳跃和可爱。
“我是你们的声乐老师林嘉茵，按照昨天的出场顺序你们先把主题曲唱一遍，我要掌握你们的目前情况。”
还在记歌词的众人都沉默下来，四周一片安静。
和酒上前一步，接过林嘉茵递来的话筒。
“嗨，girls”
她的英文带着一种韵味和迷人十足的磁性，所有的练习生都忍不住模仿起来。
和酒唱完这首歌，林嘉茵笑道：“不愧是王座上的少女，我没有什么可以指点的，你都可以帮我一起带学生了。”
和酒淡淡地笑了笑，并没有推拒这句话只是把话筒递给了下一个人：“加油。”
这句话好像给了她一种莫名的力量，她肉眼可见地放松下来，唱完之后同样把话筒递给另外一个人说了一句加油。
A班的授课和谐无比。
D班却不是这样。
绿色的衣服并不是每一个人都压得住的，但霍君越穿起来却分外好看。
她昨晚看了许多遍主题曲都能唱下来了，但是舞蹈动作却是一筹莫展。
她并不是容易沮丧的人，来到这个节目虽然没有准备，但她并不准备狼狈离场。
只是负能量能够传染，她的确是没有自己一个人坐在床上放主题曲的时候那样兴致勃勃了。
“hello，大家好。我是你们的舞蹈导师可颂。”
“粉红色的衣服还在等你们呢，给我拿出一点点逆袭的勇气？”
她的语言攻势不太有效果：“我请一个人上来试一试跳舞……霍君越。”
霍君越就像是考试只背了第一单元结果老师说考第二单元还要让她上黑板抽写一样绝望。
她站在前面，下意识先开始唱歌。
霍君越的歌唱的没问题，但是很多动作都不知道怎么跳，歌也就一起断掉，最后整个表演更是零零散散。
她脸红着低头，回到了想笑不敢笑的众人里面。
“我点名霍君越，是因为她是你们之中唯一一个没有任何练习背景的人，我想让你们看一看世界上真的不缺乏天才，所有的天才都在为了赢过天才而努力，只有芸芸众生才会没有向上爬的毅力。”
“老师，她真的没有训练背景吗？”问这话的人显然是明白，完全空白的训练经历之下霍君越做到刚刚的模样是怎么样一种奇迹。
这里百分之九十的人都明白——至少她有着记忆和拆解舞蹈动作的不凡天赋。
而大家又都听过她唱歌。
“节目组交上来的资料是这样的，霍君越你有没有谎报资料？”
霍君越：“……我们大学有选修声乐课？”
这是她唯一和训练接触的地方了。
最终，D班的人在霍君越的示范下打起精神——笑话要是输给霍君越那不是会被笑惨了。
她们倒不觉得这个节目会有多火，自己会有多少镜头，但是朋友肯定是会看的。
要是朋友看了之后问：“霍君越真的没有训练过，你真的输了吗？”
那是一种什么样的精神折磨，一想到就有无限动力训练起来了。
一天的课程在下午七点结束，大家都在食堂吃晚餐。
一百个人的概念在这里最为清晰。
那就是坐起行走的全都是人，目之所及和酒都看不见霍君越。
更何况——A班有专门的用餐桌。
“节目组的饭菜好吃又没有卡路里，太贴心了吧。”
国舞出身的少女当然明白饮食的重要性。
这相当于夸奖和酒，和酒其实有些高兴，但她掩饰了下去。
“晚饭之后你们去哪里啊。”余秋雨问。
A班的主题曲，说实话她们都学得差不多了，根本没有必要练习很久。
“秘密。”和酒伸出一根手指，神秘地嘘了一声。
“切——”众人对这种行为报以鄙视的态度。
和酒也是迫不得已，她既不能自己去D班也不能把霍君越安排到A班。
就只能趁这段时间和她见面了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和酒提的那些建议……其实全都是我的意难平！
酒酒在节目成片并不会有多少镜头，但其实考虑节目效果是一方面更多的是她真的很有自信，觉得自己并不需要那么多生活化的镜头。只需要实力和脸就能君临天下。
和酒：我就是最拽的jpg
我们酒酒就是最拽的，酒酒slay！
感谢在2020-04-03 13:23:21~2020-04-04 15:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：君冰一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十一章 娱乐圈缺爱女主（四）
手机被夹在楼梯转角处，霍君越看着视频内容一步步分解自己的动作。
音乐的声音其实并不大，因为没有音乐声她就没有办法跟上节奏。
D班教室人很多，霍君越没有练习经验没有办法在里面好好练习。
“喂，笨蛋。”
霍君越已经浑身是汗，她抬起头看向声源处。
那是一脸慵懒的和酒站在更高处，正低下头看着她：“不是这么跳的，不会跳舞又不找面镜子，会跳的很丑啊。”
平心而论，霍君越顶多只能说确实没有找到最美的分割点和力道，但是绝不能算很丑。
不过说这句话的人却是和酒，她就一点儿反驳的感觉都没有了，反而低下头看了看自己脚下微湿的地面：“真的很丑吗？”
“你不会哭了吧，虽然跳得很丑但是挺有天赋的，也就比我差一点点。”和酒单手扶着楼梯一步步走下来。
娱乐圈有专门的走姿训练，而下楼梯的时候是最难保持仪态的，但是和酒步态缓慢身姿纤阿，就像盛装的公主参加宴会一样优雅。
霍君越其实觉得她的反差有些大，但是哪怕说着这样的话，和酒身上依旧带着理所当然的高贵。
又觉得，或许她就是这样只是未曾展示罢了。
“生气了？”和酒手背在背后，弯腰去看她的表情。
霍君越倒没有生气，她摇了摇头。至于为什么没有生气，那可能是和酒给了她一种感觉。
孩子一样的感觉。
因为纯真而且毫无恶意，所以真的没办法生气。
“反正我闲着无聊，我来教你跳舞吧。”和酒铺垫了这么多就是为了名正言顺地教她跳舞。
不过和酒自小得世界偏爱，的确是这样肆意无羁的性格。
“你已经会了吗？”霍君越有些惊讶。
“这么简单的舞，你看好了。”和酒根本没放伴奏，自己唱着歌跳了一遍完整的，如果霍君越以一个门外汉的标准来评判，会觉得和酒和林嘉茵也就是Emma导师的水准不相上下。
只不过她肢体慵懒表情也冷淡，看起来也就的确是“会了”的样子。
“错了，手放下去之前要先在胸前交叉。”和酒坐在一边角落里面，看着霍君越在她的指导下学习。
“又错了，右手抚肩的时候右肩不能抬那么高，真的很丑。”
“你的脚打结了吗？美女。”
“为什么挽个手你做的这么难，一二三四挽下去就好了啊。”
好毒舌，好严格。
霍君越被她说得险些都不能指挥自己的手了，顺了一阵呼吸手忙脚乱之后，才发现汗水已经沿着眉毛滑了下来。
明艳的美人，汗水淋漓。
和酒既高兴只有她看见，又遗憾没能记录下来她这一刻的美丽。
舞蹈对于初学者肯定是很难的，霍君越勉强达成了顺下来一首歌的水准，但是绝做不到和酒那样每一个动作定格下来都是绝美的风姿。
“自己多练几遍，对着镜子练一下表情。你要是对着镜子就知道，表情和眼神有时候比动作都重要的多，没有表情就很干，你知道吗？”
和酒已经说得口渴了，还好手边有一杯之前在饮料机拿的矿泉水。
她咕咚咚喝了几口之后好受一些，只是嗓子都有些微哑了。
“谢谢你帮忙，不然我都不知道自己能不能学会。”
和酒的眼神变得有些深黯：“我只是在一旁指手画脚而已，都是你自己一直努力在练啊。”
而且早在一个小时之前，她的体力明明就已经达到了极限。
虽然没能看见，但是和酒仿佛已经知道原著把腿跳得动不了的霍君越是什么模样了。
霍君越还是有自知之明的，一对一指导和一个初学者瞎练的结果谁都知道会有不同。
虽然被她毒舌了三个小时，但也不能否认她其实有着为了自己这个原本无关的人浪费了三个小时的善良。
“我在行李箱里面带了一些胖大海，待会儿泡了拿去送给你喝啊。”霍君越温柔地说。
她的眼神带着一种亲近，明明和她认识了才几个小时就好像已经把她当做朋友了。
“A班的宿舍不是那么好进的。”和酒拍拍自己的粉色裙子站了起来，她走了几步下楼梯却没听见霍君越跟上的声音。
“都要十点了，你不回宿舍啊。”
“我还想再练一会儿。”霍君越虽然语气温和，但是显然没有改变自己想法的意思。
“这会儿舞蹈室应该没有那么多人了，我带你去A班的舞蹈室练舞。”
霍君越还准备说什么，和酒超凶的挑眉：“这是你的荣幸。”
“……好吧，这是我的荣幸。”霍君越把自己的东西整理整理跟上了和酒的步伐。
A班的教室是人最少的，同样也是最大的。
这就是实力的鸿沟。
她们接受的教导也是更加深入而专业的，所以她们的起点也更高。
“酒酒！你不是说你不练了吗？”余秋雨正在压腿做基本功。
和酒面无表情：“哦，我被大家的热情感染了。”
霍君越发现角落里有个姑娘蹲着轻轻唱歌，正是那个时候坐在她旁边的清冷少女，名字叫“越寒”。
A班没有她想象的那样高傲，除了气氛更加积极温暖一些，也没有什么不同。
“你们好，我是D班的霍君越。”霍君越弯腰介绍自己。
A班的女孩也都积极地向她自我介绍，因为这是和酒带进来的人。
“你们都吃晚饭了吗？我刚刚去食堂发现已经没有吃的了，练舞忘记时间了。”陈书菡是一个身高萝莉长相同样萝莉的小姑娘，站在那里就是可爱的最佳诠释。
“食堂没人不代表没有吃的了，冰柜里面会有一些甜点。”和酒道。
这是她亲自安排的。
“真的吗？可是冰柜在食堂里面哎。”陈书菡重新低下头，揪着和酒的衣摆。
“这么多人，如果把它摆在外面食堂的桌子就放不下了。里面的甜点都是可以吃的，但是不要吃太多小心长胖。”
和酒是视频推介训练生，会知道大家不知道的消息其实很正常。而且她说话的时候总给人一种值得信赖的感觉。
“你跳那么久累不累，要不要吃甜点。节目组的甜点不是便宜货，全都是知名蛋糕师制作的，而且数目不多哦。”和酒看着霍君越，问道。
跳舞是很消耗体力的，霍君越点了点头。
于是A班一群人和霍君越一起朝着食堂去了。
晚上十点整，雪白的食堂餐桌光可鉴人。
基本上都铺着漂亮的桌布摆着素白的百合花。
和酒先给自己拿了一份红豆抹茶点心，侧头问其他人：“你们有没有人芒果过敏，左边一整个柜子都是有芒果的。”
“……芒果便宜吗？为什么这么多芒果点心。”
芒果过敏人士越寒发出抗议。
霍君越惊讶道：“我很喜欢吃芒果啊，哇这里什么都有哎，有芒果千层还有芒果绵绵冰。”
“那真巧。”和酒笑了笑，“我们快点选好去坐着吃吧。”
和酒本身是喜欢吃芒果的，但是她的身体芒果过敏，所以和家上上下下都没有芒果的点心。
节目组为什么这么多芒果，可能是因为恰好是吃芒果的季节吧。
“好好吃啊，这是我吃过最好吃的黑森林蛋糕。”陈书菡都快饿哭了，吃到好吃顶饱的蛋糕简直泪流满面。
霍君越一边舀一边说：“真的好好吃，芒果绵绵冰也好好吃。”
一行五人吃得热火朝天，知道的看得见她们在吃甜点，不知道的以为她们聚众涮火锅呢。
和酒并不是很饿，豆沙抹茶卷本来也很小一只，她吃完之后擦干净嘴巴等着大家结束用餐。
“和酒你就是我的救命恩人。”陈书菡抱着她的肩膀言辞诚恳。
“做蛋糕的才是你的救命恩人，你下回知道了自己去找吃的啦，节目组不会把你饿死的。”和酒用单手把她推着坐直，倒也不是嫌弃只是很冷静地拉开了距离。
陈书菡：“对哦，他们还要靠我们赚钱。”
越寒：“靠我的脸吸颜粉。”
霍君越：“………”
“你们的主题曲练的怎么样了？”霍君越问道。
陈书菡回想起自己惨烈的rap：“……哈哈，马马虎虎吧，我明天下课去请教一下阿苟老师。”
越寒：“莫cue我，我只是一个单纯的vocal而已，舞蹈不会跳只能学学动作水一水这样。”
一直很安静的余秋雨吸着草莓奶昔，忍不住开口提醒道：“我看你们两个迟早把自己浪到C班去。”
“反正节目组说过了，哪个班都有舞台，前几期又不会淘汰我们。”陈书菡理直气壮。
余秋雨也不好说太多，又回复了安静。
“今天我偷会儿懒，明天我会认真练习的。”和酒倒是知道自己今天有在偷懒，“没办法啦，主题曲为了照顾大部分人所以难度不大，我真的很难认真起来。”
余秋雨其实也是跳舞很厉害的人，很理解和酒的想法，只是她唱歌不是特别好，所以她今天也没有时间像和酒一样“偷懒”。
“我觉得自己就像混进了学霸圈的学渣。”霍君越由衷感叹道。
和酒漫不经心地说：“一天时间就从倒数第一冲到前二十的人不算学渣哦。”
“拜托你不要捧杀我好不好，你不是说我的动作一直跳不对吗？”霍君越被她吓得倒吸一口凉气。
和酒笑了笑不再说话。
虽然听起来很匪夷所思，但是因为霍君越本身的天赋以及和酒的一对一指导，这的确是并不夸张。
霍君越还是太高估了大家的实力，她以为人人都有评级表演时那么厉害。但是评级的表演是适合每个人而且精心排练过的，和主题曲排练怎么能一样。
再说了，主题曲是有风格的，不适合这种风格的人也大有人在。
能唱的下来歌词顺的下来舞蹈，排名前二十其实是和酒谦虚的说法了。
和酒没有继续说下去，是因为这个不知道自己有多厉害多耀眼的霍君越，那种认真的样子真的很可爱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没想到吧，酒酒这次是毒舌人设哈哈哈哈哈
著名的梗“没有表情就会显得很干”来自酷盖王那个博。
感谢在2020-04-04 15:22:10~2020-04-05 14:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：JMK 10瓶；41685729 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十二章 娱乐圈缺爱女主（五）
霍君越第二天早上差点儿睡过头，她所在的宿舍是D班的宿舍，早上五点钟有个人的闹钟响了一下把她吵醒，她重新睡过去居然没听见自己的闹钟醒来已经六点半了。
宿舍离教室很近，半个小时当然不至于迟到只不过这一点儿时间没办法把妆画得精致了。
还好的是，平时大家穿的衣服是不同颜色的运动服穿起来非常的简单，霍君越给自己扎了一个漂亮的马尾，就急急忙忙地往班上去了。
其实昨天一天，摄影师已经把几位导师授课的素材都拍的差不多了。所以更多的这两天是由普通的编舞老师和学生们接洽。或许导师们今天还会来一两次，但绝不会是有昨天一样的待遇了。
导师们也是要休息的，前几天都把他们累坏了。
比起练习生，他们还要拍摄其他的素材所以更加的忙碌。
而且老师们并不是一直都在的，就像现在已经七点半了，也没有一个老师来D班。
“哎，我都还不会呢。前半段都没学会更不用说rap了，三天时间怎么学得完啊。”
“好烦啊，我要疯了。”
霍君越看着低沉的班级，手里攥着歌词单有些犹豫。D班没有一个和酒，她们五点半休息六点起来化妆七点上课，哪来的时间发现打印机更没有准备歌词，所以上节课被老师狠狠训了一顿。
而霍君越，在老师抽查的时候已经记住了歌词唱完了曲调和同班的关系并不好。
她想起了和酒说的一句话，大概意思是：“为了大部分人考虑，其实舞蹈都还挺简单的。”
“如果有不会跳舞的，我们可以一起练习，我勉强可以把动作顺下来了。”
在D班能做到这一点的绝无仅有。
“你会跳？不会把我们教错了吧。”李晗紫嘴上虽然这么说，但还是提起了精神，走到霍君越旁边两个人面对着镜子做起了准备动作。
紧接着，又有几个人跟了上来。
她们倒不是相信霍君越，只是也不能不练吧。
音乐响起，霍君越其实一夜过去有些生疏了而且对着镜子跳和自己唱着歌跳那是两种感觉。
她终于明白为什么和酒一直让她“找面镜子”。
镜子里的她，跳得只能说勉强有形，却称不上一声好看。
但是……其他人更差。
霍君越跳了两遍之后终于找到了昨天的感觉，看着镜子开始有余力调整自己让动作更适合自己更漂亮，也能让表情充满了笑意。
旁边有一个和她一起练习的姑娘名叫巫岳，她向来性格谦虚但其实应该有B以上的实力。
她可以说是练习生之中最强的rapper之一。
看到她的进步，巫岳着实惊讶：“霍君越，你真的没有学过跳舞吗？”
霍君越点了点头。
巫岳道：“我其实也是突击了几个月的，但是我完全比不上你。你能教我一起跳吗？”
“为什么不可以？”
霍君越这边进展顺利，A班那里也是没有一个老师在上课。
和酒坐在钢琴旁边弹琴为自己和大家开嗓子，所有人身上都带着游刃有余的感觉。
比起D班的泥里翻身，这里更像是过平常的日子。
她们优秀是平常，学习也是平常。
除了亲手打造这个节目的和酒，其他人甚至并不觉得这个节目可以红，而她人一向觉得很好相处的和酒也并没有让她们更加努力用心，因为以她们的优秀哪怕是失败了也有再来一次的机会。
都不是未成年小姑娘了，不需要她来教她们怎么做。
导师们忙完其他素材的剪辑就又开始轮流给她们上课，一直到第三天中午十二点。
空荡荡的教室里面有一台摄影机，没有伴奏没有老师，旁边是和自己既是同学也是对手的练习生们，所有人都要在这样的情况下完整的唱跳。
录制是从A班开始。
和酒和其他八个女孩坐在地上，能够听见导师通过设备传来的声音。
“你们每个人只有一次录制机会，准备好了就可以上前。”
她们的呼吸沉重起来。
和酒的手抵在地上，轻而易举地站了起来面对着镜头甩了甩头发，蹲下来系好了鞋带。
倡导人问：“准备好了吗？”
通过电流的声音变得失真，和酒自若的点了点头。
她的笑容一点点从眼眸绽放，幻想那镜头背后看着她的是她最爱的人。
舞蹈有了核心，意图打动的执念之后就变得彻底不一样了。
粘在脸上的发丝都像爱人寄托了相思的献吻，她的舞充满了一种与你相爱的真实感。
又因为她本身的可望而不可即，这种感觉充满了踩在云端的失重。
林嘉茵手里拿着笔，轻轻“哇”了一声。
“这个眼神太棒了，我都觉得自己要爱上她了。”
这种直白的评价只有女导师可以说，其他人都只是说：“她的确有成为标杆的资格。”
“我更加期待接下来的舞了。”
要和酒来说，如果她是其他人面对着自己这样的对手一定会先行上场，因为这样的压力其实会小很多。
她结束动作之后双手笔芯做出射箭的动作，而后笑容一秒下线回到了角落里。
其他人的表现不是很好，这一整天哭声和沉闷都是最主要的色调。
而这个时候，网络上《星光璀璨》的宣传拉开帷幕，首先就是所有女孩子的官方账号直接改成星光——xx以示统一。
然后官博开始放出预告和一些碎片花絮。
有许多女孩在短视频或者其他节目其实是有知名度和粉丝的，所以零零散散也有人在这些视频里面挖掘她们的身影。
而《海选之路》这一篇章最耀眼的其实是制作人。
制作人是和酒的心腹，也是一个非常漂亮而且很有才华的姐姐。
她作为画外音和整个节目的灵魂，所阐述的内核深深的吸引了每一个点进视频的人。
这个时候，其实观众还不能分清后面每一个女孩的样子，只能主观的觉得“这个好看，我更喜欢这一个。”
“这里面既有训练十年的，也有一天都没有训练靠天赋被选中的，我把这些女孩子一起放在这个舞台上，老实说有些紧张。我已经做了我能够想到的一切，如果还有什么缺憾那就交给下一次来弥补吧，我很欢迎大家给我提出意见，一个团队在做节目的时候我们考虑了很多东西，但如果观众能够提出更好的意见，我觉得这是全民制作更健康也更正能量的意义。”
霍君越作为整档节目的门面之一，在宣传节目的时候有一条微博是“练舞少女的日常”。
霍君越本以为自己练舞的楼梯是没有人的，但是那里是有摄影镜头的。
只不过拍到了她练习完抬头的模样，却没有拍到她看向的是谁罢了。
上等美貌在娱乐圈是硬通货，而霍君越的身材更是优越得令人羡慕。
根据文案信息，很多人就翻到了她的微博，发现了更多她学生时期的照片，成为了霍君越第一批颜粉。
下午八点，节目组放出了第一期的预告。
优秀的剪辑师拿着这样的长长素材在三分钟之内发挥剪成了“面对人生最重要的考核”这一重点的预告片。
里面有自始至终沉静看着舞台的少女，也有欢呼雀跃为队友大声加油的女孩，更有那个迈向王座看不见容貌却气势凌人的和酒。
和酒在这里面只有不到一秒走进王座的镜头，甚至没有她侧过身的模样，但同样有很多人在评论问她的名字。
“王座少女走路的气势杀到我了。”
“也没有什么好看的，我只是看了一百遍罢了。”
霍君越在里面的镜头还算多的，里面有阿苟问她能不能rap的那一段镜头，她既紧张又呆萌地点了点头。
还有通道之中“为什么参加选秀？”
她迟疑一秒：“为了拿到奖金？”
“我赌我的暑假作业，这个姐姐没学过rap。”
“小姐姐：你这是在围栏我。”
“可以听出来霍君越小姐姐是深思熟虑之后回答了这个问题。”
晚上十点正片就要播了。
从预告片到正式播出这段时间，制作人发挥了钞能力，一时间所有的社交媒体似乎都在关注这个节目。
其实两个小时的受众的有限的。
但是她们都对这个节目有信心。
她们用爱用心做的节目，观众不会看不出来。
事实就是这样。
《星光璀璨》的片头都能看得出来有多财大气粗，这简直是娱乐圈名利场纪录片的档次。
黑白色调，经典流传。
在短小而典雅的片头之后，就是选手们的入场时刻。
其实对所有观众来说，后面的娱乐公司都是陌生的，他们的点还在于“娱乐圈原来有这么多个公司吗？”
海选是十分严格的，经过海选的选手没有一个不厉害。
而第一个出场的原本是和酒，但官方因为节目效果的考虑直接从第二位开始表演。
“C。”
“F，不好意思。”
霍君越是在下一期，而和酒则是被移到了这一期的末尾。
观众早就发现节目组是按座位排序放节目的，也发现了节目组实力强就完整+点评，实力差就只有两句点评。
但第一位的少女，大家都能看出她容貌简直是出类拔萃身上带着一股我不可能输的气势，却一直没看见她的表演。
跳去结尾的观众在和酒表演之前发了一整屏幕的弹幕“前方高能，勿边吃边看！”
《一见钟情》这首歌其实是和酒为了方便展示自己的能力编写的，唱起来难度大rap很难卡节奏，舞蹈也很费力气难度很高。
但只有一分半钟。
她其实是在炫技，也是在撩人。
和酒想撩人，世界上还有能幸存的人吗？
弹幕一片阵亡直到导师点评说到和酒掉到前五之外就要淘汰，所有人都出奇愤怒了。
“投票器在哪里？拿来我按。”
“我马上就给节目组投爆。”
“傻缺规则谁写的，小姐姐马上就给我原地出道。”
“王座是你的，我不允许任何人坐它。”
第一期播放完成，和酒总共出镜不到两分钟。
票数从节目播完那一刻直线飞升稳居第一，再也没有一丝丝滑落。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不知不觉二十万字了，好有成就感——璀璨的主题曲歌词是我写的，因为借鉴选秀或者用其他歌会让我觉得很奇怪，笔芯jpg
感谢在2020-04-05 14:16:16~2020-04-06 15:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：司洛 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十三章 娱乐圈缺爱女主（六）
导师们看选手表演的录像带看到了凌晨两点半。
林嘉茵已经困到在椅子上团起来了，她摸出手机正准备搜搜星光璀璨，结果发现微信里经纪人的消息已经炸满了。
“Emma啊，你快去看热搜。”
林嘉茵点开了热搜榜，一共一百个位置，从上到下数到了13个热搜。
“四海哥，你今天火了哦。”
罗四海接过手机，看了看热搜赫然是“罗四海用脚说规则”。
我确定我说规则的是嘴谢谢。
他发了一条微博：“因为和酒是视频练习生，这样处理是为了公平公正，大家可以提出意见但也请想一想规则的合理性。”
底下热评第一：“规则的合理性——那就是根本不合理！”
罗四海：“……观众们真的非常真情实感哎。”
但明天早起还要录制，娱乐时间其实仅仅只有那么一小会儿。
导师们并没有关注太多，但制作人那边却因此回应了网友：“正片之中规则不会改变，我们会在会员内容之中听取意见，希望大家继续支持我们小璀璨。”
这个决策倒是和酒不知道的，她现在其实也是断网状态。
揉了揉头发坐起来问道：“我们今天穿什么衣服啊？”
“等级服啊，说不定粉着出去灰着我们就回来了哈哈哈哈。”
和酒：“你笑得出来。”
“不笑难道哭啊，我的经纪人姐姐告诉我一个亘古不变的道理，那就是大家都喜欢笑着的偶像。”
她对着镜子一边化妆一边唱：“你笑起来真好看，像春天的花一样。”
“一大早上，全都跟充了电似的。”越寒爬起来穿好衣服，看了看才到五点半的时间认命地起床洗漱化妆。
食堂的人零零散散，不是每个练习生都会来吃早餐的。和酒刚刚拿过一碗粥准备到座位上喝，旁边传来熟悉的声音：“你怎么起床这么晚啊，都要上课了。”
两个人坐到了椅子上，霍君越看起来已经起床很久了，她面目微红像是锻炼过。
霍君越的手里拿着一个保温杯，那个保温杯和酒昨天看见她的时候她还在用，现在却伸手递给了她：“里面泡了胖大海。”
和酒打开杯子试探性地闻了闻，而后轻轻地抿了一口，直白地道：“难喝。”
但是她却把杯子移到自己左边，让霍君越没有办法拿回去了。
霍君越对他的第一印象其实是厉害和崇拜，但是现在却全都变成了孩子气和可爱。
她笑眯眯地看着和酒那样口是心非地把保温杯藏起来，就像看着一只给自己储存冬粮的小松鼠。
“喝这个对嗓子很好哦，你好像很喜欢喝矿泉水？这样很容易水肿的。”
道理和酒比她还知道，但是喝矿泉水那种快速解渴的感觉让她觉得很放松。
粥最后只喝了一半，两个人就赶时间去了广场集合。
广场上有一座罗马风格的喷泉，周围都是石质台阶，摆放了很多节目组logo的抱枕，虽然练习生穿着不同等级的衣服但是并没有分颜色坐，反而是随心所欲地选位置坐着。
说真的，参加这个节目的女孩儿真的有种惬意梦幻的感觉。
她们就像在参加一场公主的选拔，获得许多喜爱的人注定荣耀加冕。
和酒抱着保温杯，偶尔打开抿几口。
罗四海站在最前面，摄影机围绕着众人安静工作着，有一台朝着和酒看来，和酒敏锐地察觉到之后冷淡地抬头超那边看去。
她的目光不笑的时候清冷倨傲，能让人有种向她臣服和跪拜的卑微。
一直专心致志看前面的霍君越余光其实一直注意她，发现和酒忽然抬头凑在她耳边问道：“你在看什么？”
摄影机被吓得僵硬地转头，和酒低头笑了笑：“没事。”
“昨天我们进行了主题曲舞蹈的二次评级，并在第一期节目播出之后全面上线了所有练习生的直拍舞蹈，其中唯一一个播放量超过Emma的练习生是——”
“和酒？”
“听说D班也有一个人跳得很好。”
“应该是和酒吧。”
“我都听到她的名字了，没错，恭喜和酒获得第一成功留在A班。秉持公平公正的原则，排名前九练习生的直拍视频和播放量会在走廊展示。”
罗四海道：“也恭喜余秋雨播放量排第五，A班能够留在本班的人是，和酒还有余秋雨。”
“陈书菡A班转B。”
“越寒A班转C。”
……
“霍君越D班转B。”
“最后一个升班的人是……F班许弋，F班转A。”
“这次排名进步最大的两位练习生，许弋是之前评级的时候表演失误，主题曲训练的时候十分努力所以去了A班。而霍君越……”
罗四海叹了一口气：“她是你们之中唯一一个没有任何训练背景的人，也是训练最努力的人。”
和酒想起早晨看见她不知道醒了多久训练了多久的模样，手微微一紧。
“她都可以到B班，你们难道不应该好好反思一下自己吗？”
霍君越总觉得这句话之后，感觉周围所有人都在看她，心里莫名有些毛毛的。
“这里是娱乐圈啊，这里是你们训练了一年，两年，十年才等来的一个舞台啊，你们怎么会在这个时候懈怠呢？”
“说实话，我和所有导师看直拍的时候全都很生气，我特意数了数，唱跳结合完整顺下来的只有十八个人！”
“这是你们的实力吗？”
“如果这是你们的实力，那我真的对你们很失望。”
节目组的精彩程度和她们的努力程度息息相关，所以评级好多时候不是纯考虑表现。
还有潜力和心态。
罗四海一番振聋发聩的言论之后，女孩或多或少都有感悟，很多人都微微低下头显得深思。
和酒一个人喝着保温杯里面的胖大海，显得格外从容也特别地格格不入。
“希望你们记住我今天的话，”罗四海是千锤百炼才能在娱乐圈有姓名的，这个节目对他来说非常宝贵他看着这些孩子浪费机会真的是心里叹息，“接下来是主题曲录制和C位选拔。”
“所有我刚刚念到的A班B班学生都有资格参加此次选拔，每人有两票的投票机会，但不允许投重复票。”
霍君越还以为只有A班才能入选C位，但这其实是因为AB班的人实力差距并不大。
和酒想了想，把保温杯放到了位置上这才离开了位置到了前面。
很快，投票就结束了。
导师把写有选手名字的条发给选手，霍君越手里一共有三张纸条。
其中一张是她自己写的，还有一张画了一颗心笔迹苍旷有劲，最后一张则是名字都没写对的。
和酒手中一共185张纸条，她低头安静而仔细地数着，好像根本看不见旁边的人手中稀稀落落的几张一样。
霍君越的心忽然变得柔软。
和酒总是有办法，让她发现那不经意的温柔。
“C位，和酒。希望你们接下来半天努力练习，晚上十点之前不合格的练习生，将不允许进入主题曲录制。”
第一期出来不到一周，第二期还没有上线。
但因为第一期之中罗四海那句话，制作人联系不上和酒便自作主张剪辑了一个VIP日常版。
她其实一直觉得节目投入过大，能出VIP版本将那些废掉的镜头利用一下，才算对得起剪辑师和摄影师的高昂工资。
VIP日常的第一集，就是被剪掉的许多女孩儿的通道问答，以及宿舍食堂走廊练习室的花絮。
正片第一期只有两分钟镜头的和酒，在长达两个小时的VIP日常里面有了五分钟的镜头。
通道之中，她回答来这个节目是：“为了见证梦想。”
走廊，霍君越练习的时候，和酒坐在一边喝矿泉水然后慵懒地给她指出意见。
其实画面大部分都只有霍君越，但是和酒仅仅是一闪而过的特写也让两个人之间充满了拉力。
或者说CP感。
CP感是一种玄妙的感觉，它更像是画面将两个心怀好感的人定格在一起，或许两个人自己都没发现，但是上帝视角很容易就发觉她们似乎在互相吸引。
食堂，和酒正在吃抹茶点心旁边坐着舀绵绵冰的霍君越，两个人的距离远远超过朋友的亲密，连霍君越对和酒也是如此。
和酒的粉丝：“霍君越是和酒的好朋友吗？感觉她时时刻刻都在酒酒身边的样子。”
“导师酒好帅呜呜呜呜，教别人跳舞的小酒是什么举世无双的善良小天使啊。”
“既是踏上王座的王，也是温柔体贴的和酒啊，反差射中我的心了。”
也有一些善于发现爱情的观众：
“旧约是真的吧，和酒这样的性格为什么会去教别人跳舞啊，她第一天不是自己都没练吗？”
“霍君越标入王后预备役，王怎么就这么一点儿镜头呜呜呜呜是饥饿营销吗？”
“酒越为什么名字都这么配，天生一对。”
当然，其实当晚最火的是某摄影师的微博。
@摄影师-再问爆机：和酒镜头少的真相。
动图是和酒抬头锐利的一眼，而后是镜头怂唧唧地转到霍君越对她说话的侧颜，再然后是别的摄影师拍到的这台摄影机的轨迹。
底下评论全都是：
哈哈哈哈哈哈王＆气场，王的凝视jpg
吓得我一哆嗦。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈我靠我又想笑又想哭，粉丝太难了。
王：别拍我。
王：你拍别人吧。
和酒——摄影师不敢拍的女人。
微博网友实名认证——比起颜值和爱情，最出圈的其实是快乐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-04-06 15:07:07~2020-04-07 16:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江仙 10瓶；司洛 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十四章 娱乐圈缺爱女主（七）
制作人的“将在外君令有所不受”，和酒暂时对此毫不知情。
她实力扮演着傲娇且毒舌的大小姐，让原本戒心深重的霍君越对她越来越亲切。
温柔和体贴是没有办法打动霍君越这样的人的，比起接受你的好，她更愿意去包容你理解你的不好，如果你再天真幼稚亲近几分她会自己把你收入保护伞下，开始为你筹谋打算。
对她来说，不索取不是一种无害。她相信命运的每一份礼物都明码标价，所以她更喜欢有来有往干干净净的关系。
和酒和霍君越，一个A班一个B班，一个实力超群一个初出茅庐，但是霍君越就是理所当然地护着和酒，而其他人也并没有觉得有什么不对。
主题曲录制在下午，果然按照之前的规则里面很多不合格的人绝不能上场。
霍君越看着那些在黑暗之中哭泣的人，感觉到了一阵凉意。
好像自己和她互换位置，那个哭泣无助绝望的人换做了自己。
其实这些人仅仅是两天没有努力罢了，如果她没有遇到和酒没有拼命联系，是不是也只能蹲在角落里不被灯光照耀只能哭得声嘶力竭也无人安慰。
和酒站在她旁边，冷道：“我们都是榨干了自己每一丝潜力走到这个位置的，又有什么资格去安慰她们呢？”
霍君越迈出去的步伐收了回来，看她动摇和感同身受的表情，和酒啧了一声：“别看了。”
但和酒自己也看了一眼黑暗之中的女孩们，被她们渴望的眼神刺得微微心软。
她们走上了舞台，最亮的灯光打在身上，仿佛万众瞩目。
和酒站在最高的台上，站在所有人的正中间听着耳麦前奏开始唱歌：
“嗨，girls。”
“把你的目光落上，跟我走。”
“站在这步伐不能抖，耳边的节奏响起~”
“我们要踩着月光上高楼。”
舞台上升，和酒的舞步几变之间就从活泼明丽走向酷炫冷傲。
“我是舞台上最飒的王”
rap是和酒一个人的时间，她的语气冷漠而高贵宛若高高在上的神灵俯瞰众生。
“我在追梦路上肆意地狂”
“沿途风景都说比不上我
还有什么比我的路更忐忑~”
“我走到这个位置，把灯光踩到不直，把所有目光，全都聚焦，王冠也为我加冕。”
“没有人不为我~欢呼——！”
和酒的欢呼两个字拉得又长又高越，全部练习生的动作都因此变得更加激昂。
那是一种燃烧的耀眼。
“青春快乐每一天，睁开眼与你相见~”
“每个明天。”和酒伸出一只手画了半个心，然后轻轻地在额前划出帅气的弧度。
而此时此刻，未能合格的少女们都在黑暗处仰头看着耀眼的她们：
“和酒好耀眼啊。”
“要是我也能上台就好了。”
“我只需要一个边边的位置……”
摄影机如实记录着胜者的张扬和败者的失意。
正如事先说好的那样，一次录制无人失误。
官博很快从剪辑师那里拿到剪好的主题曲发在微博上，这场剔除不合格者精彩绝伦的群舞，既美丽又残酷。
粉丝们既为台上耀眼的偶像欢呼雀跃，也为台下追梦的女孩儿心软动摇。
她们的哭声，她们向往的眼神，实在是太真挚了。
录完主题曲其实已经是晚饭时间，但是今天的食堂并没有准备往常的晚餐。
在初次见面的大厅之中，女孩们坐满了位置舞台上是拿着流程卡的罗四海。
“你们的第一个任务完成的非常很好，接下来的节目就会进入投票环节，排名在六十之后的练习生会被直接淘汰。在选择你们的公演歌曲之前，趁你们人还齐，节目组准备了一个娱乐活动。”
“点亮星星。”
“你们可以freestyle，也可以表演节目，在一个小时之内得到我们导师超过25个赞就可以赢得今天晚上的大聚餐，点赞最高的选手可以获得一个要求，这个要求无论是什么都可以。”
“你甚至可以许愿下一次投票留下来。”
“最先表演的人肯定是最新鲜的，大家要踊跃参加哦。”
一个小时的时间很挤，导师的星星肯定也不容易获得，和酒侧头看了一眼霍君越：“你不去吗？”
霍君越很有自知之明地摇摇头。
这很明显是留给优秀练习生的机会，让她们吸引投票用的，雨她无瓜。
和酒刚坐直了身体，陈书菡坐在最前面老师旁边大声喊起来：“和酒！”
“和酒，和酒！”
霍君越看着和酒被这样的喊声包围却一点儿汗都没流，她从座位上站起来走到了台上。真像一个无论什么时候老师抽问都自信十足的学霸。
“哦！”
“加油！”
底下顿时喧哗得更加厉害了。
“你们想看什么？”和酒随口问道。
底下声音嘈杂，和酒想了想：“有琵琶吗？”
#节目组，什么都有#
工作人员抱上来琵琶，和酒坐下来抱好之后调整了一番话筒的位置，就坐好准备弹奏。
她弹得是《琵琶行》。
和酒弹琵琶的水准，至少也是琵琶行里面主人公那个级别的，弹出来艳惊四座。
“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”就是她的琵琶声。
现场比什么时候都要安静，霍君越听得入迷。
直到一曲毕，一颗星星都没有亮起来。
等到半分钟之后，五颗星星同时亮起，后面响起了排山倒海一般的掌声。
“你是满星哦，可以提前许个愿望。”林嘉茵温柔问道，“和酒有什么愿望想要实现呢？”
和酒看向霍君越，勾唇一笑：“我想把这个愿望送给霍君越。”
霍君越万万没想到，坐在人群之中都会被和酒cue成全场焦点。
“我想知道你现在的愿望是什么？”
霍君越刚刚的确有一个一闪而过的想法，她看着底下的和酒笑意盈盈调皮的眼神，忍不住想——是不是和酒发现了她的想法。
“霍君越，你是不是也要把愿望送给别人啊。”
霍君越摇了摇头：“我的愿望是，可以让没有上舞台的大家重新录制一遍主题曲。”
许多人都怔住了。
她们的眼泪直接就流了下来，鼻子微酸。
不止是没有上台的人，就连林嘉茵也突然热泪盈眶。
她也是——追梦良久才站到这里的人。
“我相信我的要求应该不是强人所难吧，我想看看你们的舞蹈，也想为你们鼓掌。”
和酒站在舞台上：“虽然我和她想法不一样，但是我也想看更完整的我们一起跳舞。”
林嘉茵握着话筒的手有些颤抖，她挂着甜美的笑容歪头道：“既然这是胜者的要求，那我们就答应了。”
全场欢呼。
“和酒万岁！”
“霍君越万岁，节目组万岁！”
这欢呼雀跃的声音里面，霍君越弯起唇笑了，她对着和酒说了一声“谢谢。”
和酒站在舞台上，看见了她的唇语。心想：原来知道自己是为了她才拿出真本事的，那还算乖。
节目组最后协调出的是——她们自己重新录一遍练习室版，作为花絮放到节目之中。
由此可见节目规则的残酷，哪怕是一点点温情都显得那么不易和珍贵。
晚上的其他表演也看得诸位练习生大开眼界，霍君越深刻体会到了一件事——这些人都是王者，自己是绝对青铜。
所以练习一定要更加努力。
她的确是这样努力的人，在原著之中把自己跳的伤痕累累最后甚至因伤退出节目。
明天一早要录制第一次公演分组，大家在完成了任务之后，食堂端上了精致的大餐。
往日都是健康且少油的，今天却有许多精致昂贵的菜，比如佛跳墙，海鲜粥，分子料理等等。
和酒端了一碗白粥选了几个小菜坐到了位置上，旁边是霍君越端来了一盅佛跳墙。
就连许多家里豪富的练习生都忍不住端了一碗。
这不是速成的那种佛跳墙，而是正宗的绍兴黄酒和各种珍贵食材做出来的，一份至少七八千。
对霍君越来说，吃到就是赚到。
“真好吃。”霍君越舀了一块海参，鲜美的汤汁沁入喉咙肆意散发着魅力。
她看着和酒的餐盘好奇道：“你只吃白粥小菜啊，今天难得有这么多好吃的。”
今天这么多美食还准备了白粥小菜，其实是为和酒一个人准备的，后厨知道大小姐不喜欢吃这些复杂菜系，更喜欢纯天然食材的简单做法。
和酒没有说话，挑了一块菌菇示意她张口：“啊~ ”
霍君越下意识张口，鲜美的菌菇味道比之佛跳墙不差分毫，而且比起那种复杂调和的鲜美更加纯粹清香。
“比你的佛跳墙好吃多了。”和酒只喂了一口，反正那边多的是这种菌菇，她想吃可以端。
“你怎么知道这个好吃。”
这里的厨子是我家的，这句话当然不能说。
和酒只是尝了一口白粥，说了一句简单的：“我就是知道。”
霍君越其实知道和酒有背景，但是这并不令人讨厌，因为她对自己其实更加严苛，以无可置疑的实力让所有人无话可说。
更多的时候，她的那些小内幕显得很可爱，就像会知道食堂里面一道炒菌菇很好吃一样。
“那你知道为什么甜品柜那么多芒果点心吗？”
和酒笑了笑：“我听说是投资人喜欢的人参加节目，她很喜欢吃芒果。”
霍君越不由得想起了大部分阵亡在她肚子里的芒果点心：“那我吃那么多会不会不好？”
“不会啊，反正那个人也不知道这是送给她的，投资人是暗恋。”
和酒嗤笑一声：“暗恋又不说明的，统统是白痴。”
“你怎么知道的这么多啊。”霍君越隐隐觉得不对，但还是说，“暗恋而不说明她肯定也有自己的理由啊。”
真·投资商·暗恋者但笑不语。
和酒当然有自己的理由，只是想到攻略进度心中还是郁闷得骂自己白痴。
什么时候霍君越才可以到碗里来啊……
她等到花儿都要谢了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
酒酒：追不到老婆，连自己都骂jpg

第六十五章 娱乐圈缺爱女主（八）
“下面进入你们的第二个任务，分组对决。”
“昨天晚上所有的练习生已经将志愿交了过来，经过我们几个导师的认真选择，最终确定了如下分组名单。”
罗四海只负责公布，他之前是不知道名单的，看到第一行他的眼睛就微微睁大。
“和酒，vocal。”
林嘉茵对着和酒笑得很甜，足以见看见她来到声乐组有多开心。和酒同样朝着她微微颔首，霍君越轻声道：“你为什么填vocal啊。”
vocal的人是最多的，以和酒的全能去挑战rap或者舞蹈，肯定会很轻松。
“因为你啊。”和酒跟她开玩笑。
霍君越一脸不认可地摇摇头，和酒坐在她身边收敛了笑容看向台上。
霍君越觉得，她不笑的时候令人觉得有些畏惧，不过她好像很少见到她不笑的样子。
“选手们去找各自的导师。”和酒闻言站起身，走到了林嘉茵身边和她击掌，而后静静站到她身后。
“巫岳，rap。”
“余秋雨，舞蹈。”
……
“霍君越，vocal。”
霍君越把水杯放到位置上，起身站到了vocal的队伍之中，和酒和她中间隔着七八个人显得那么遥远。
她们刚刚在位置上闲聊不过隔了两三分钟就像是隔了两三个月一样漫长。
人选公布完，女孩们站成了泾渭分明的三排。
和酒站在vocal最前方，心里已经对自己的队员有数。
“现在请大家倾听歌曲小样，根据目前票数排名依次选择歌曲。”
“第一首《达拉崩吧》”
“第二首《起风了》”
……
“……”
“接下来是《世界上的另一个我》”
“现在票数排名第一的是……”
“和酒，肯定是和酒啊。”
“A班不会扎堆吧。”
“不会吧，那样分票之后不好拿组内第一啊。”
和酒听到自己的名字之后站在了几首歌前面，她抬头仿佛巡视疆野一般看了看vocal组的几首歌名最后站在了《世界上的另一个我》前面。
“第二名，霍君越。”
“霍君越，去选歌吧。”
霍君越如梦初醒，但她面上却全是迟疑，她怎么会是第二名呢？
和酒一个人站在选歌台上，高高在上看着她迷茫的神情，直到她抬起头看向和酒，眼眸忽然就亮了起来。
霍君越毫不犹豫地走向和酒，走到了与她一样高的台阶上，转头朝她笑。
“你喜欢这首歌吗？”
霍君越：“……挺好听的？”
《世界上的另一个我》是最先满员的。
粉色的衣服之中，只有霍君越一个蓝衣还有另外一个绿衣服的小姑娘。
她们只需要站在那里，就好像王者之师一样充满了令人不敢直视的气场。
分组结束，各组的人就去了专门的练习室。
“这首歌的节奏好像很平缓。”何家媛就是唯一的D班姑娘，她说这话的时候看了看周围人的表情，好像并没有人露出不以为然的样子。
“的确很平，但是重复的旋律更容易洗脑。而且这首歌很好加rap进去，舞蹈小样也非常简单，我们尽快把它改出来。”
和酒这样说的时候，其他人都在认真倾听。
“好。”并没有人质疑她的队长权威，大家连一点儿抗议都没有，直接接受了她的领导。
“rap我们每人都编一段我最后来修，舞蹈需要大改……交给你们两个没问题吧。”和酒所点名的两个女孩是很有舞蹈实力的，编舞或许会有一些困难但是没有挑战，就不算来过选秀。
“好。”两个人颇为凝重的点点头。
“整个的旋律需要rap出来之后再修，所以我们现在的当务之急是各自拿出一段rap，就在这里写。编舞的我和你们一起编，先编最洗脑的那部分歌曲的舞步，一定要叠加起来让人过目不忘。”
这个时候，别的组都还在选C位和队长。
练习室播放出了原版的曲调。
霍君越手里拿着一张纸，头脑可以说是处在一片空白之中。
“怎么了，不会写吗？”和酒正在做手的定位，余光发现了她的表情，问道。
霍君越道：“我没有写过rap。”
和酒收了动作坐下来：“你心里最有力量的声音，把它写出来就好了。”
和酒不觉得她不会，她只是不认为自己会罢了。
因为这首歌本身是温柔轻淡的风格，所以舞蹈并不追求力度和干净，更多的要与歌契合展现出一种融合的意境。
简而言之，编舞很简单。
这是一首类情歌，你可以把它作为情歌对唱也可以把它作为独白来呈现。
因为一组人多，所以很明显在歌词副歌部分需要两个人作为主角其他人作为背景。
其他人在这种时候要充当伴舞，每一个人都要有这样的机会，所以走位就显得很重要。
和酒显然经验丰富，那编舞的进度就更快了。
霍君越自己都没想到，她的rap居然没怎么修就过了和酒那一关。
“浪漫，精致，温柔。你抓住了精髓就不会显得很突兀，我只要求风格融合并不特意要求你们各自的rap都要围绕一个主题。”
“我们组是vocal，展现自己rap和舞蹈的实力是一回事，唱是另外一回事。我希望这几天大家要好好保护自己的嗓子，霍君越那里有胖大海……”和酒看向霍君越，“你还有多的吗？”
霍君越买了很多，闻言点了点头。和酒于是接着道：“嗓子不舒服了就停下，别把嗓子练坏了。”
“C位呢？我们组的C位呢？”
和酒微微一怔：“我们的机会都是一样的，到时候谁更亮眼就是众人眼中的C位。”
一个练习室内，众人开始分开练习。
霍君越被和酒抓着练rap，用和酒的话说这个可以速成，所以快点在练习室练习时间磨出来。
其他也都被和酒一一分配，谁教谁唱歌谁教谁跳舞安排得明明白白。
或许之前还有人心中想，我为什么不跳出来竞争一下队长，此刻却已经不再有这样的想法了。
林嘉茵来的时候，霍君越已经把rap练会了正在和另外一个人学习跳舞。
至于唱歌这部分——这首歌其实难度很低，至少对霍君越来说只需要听两遍就会了。
“大家很卖力哦，打扰了。”
所有人都停了下来：“Emma老师好。”
林嘉茵手里拿着文件夹：“你们这组是《世界上的另一个我》对吧，练习的怎么样了。”
其他人自觉地毫无声音，和酒淡淡说：“已经差不多了。”
这种自信着实杀到了林嘉茵，她是女团出道怎么会看不出来和酒在这些人之中的绝对领导力。
她刚刚从其他练习室出来，只有这里充满了王者之师的气度。
“那我能看看吗？”
完整的合，其实还没有过。
但是和酒让众人站好准备开始之后几乎没有人有质疑，其实和酒是想借此消除她们一部分上台恐惧症。
“上一秒我在台北看烟火，”
和酒推开其他人站到前面，她有一种真正独自一人看着烟火盛放的寂寞气质。
“下一秒你在台北喝莫吉托。”
也许是所有人都在全神贯注，总之虽然跳得汗流浃背却没有一个人出错。
就连霍君越刚刚学会的rap都没有垮掉。
林嘉茵一边看一边点头，最后说：“非常好哦，进度超乎我的想象。但是你们的歌的部分唱的还不是很好，有些微微颤抖。这在舞台上会是很明显的。你们要记住自己是vocal组的哦。”
“明天声乐课是合上，希望你们能认真听课变得更好，再有就是你们的表演只是刚刚好完整，我希望你们去注意一下和酒表演的时候她的气质是融合在歌里面的，互相学习共同进步。”林嘉茵说的比在其他练习室要多得多。
没办法，看到大致完整表演可以提出的意见，和零零散散的碎片提出的就是这样天差地别。
林嘉茵满意地看完都准备走了，但是她突然想起来一件事：“还有就是你感受我就像我感受你。”
“这一句词你们是两个人表演，我希望场面可以那个一点……”
何家媛只有十七岁，她茫然：“哪个一点？”
其他人接二连三地咳嗽起来：“我们知道了。”
林嘉茵走了，何家媛：“到底哪个一点？”
和酒看了看一旁笑得开心的霍君越，抬手抚上她的肩膀而后侧身蹲下来扭出柔软曲线：“你感受我，就像我感受你~”
霍君越的脸突然就红起来，和酒却在旁边若无其事地说：“这样，缠绵悱恻一点。”
“yooooo~”其他人做出hiphop的鄙视手势，就差来一个skr了。
“……队长你这样会被和谐的。”
“霍君越，霍君越你没事吧脸突然这么红，队长你好好说干嘛直接动手。”
“霍君越脸红有什么奇怪的，换我我也脸红。”
和酒道：“老师在认真授课，希望同学们专注一点哦。”
“老师你为什么挑霍君越做示范对象啊，因为她长的最好看吗？”何家媛举起手，兴致勃勃参与角色扮演。
霍君越其实比和酒更大两岁，她听到这样颠倒的称呼耳朵更加烧的厉害，眼眸如含水一般看着和酒。
“同学这是在污蔑老师，老师什么时候以貌取人过了，我向来是因材施教……言传身受。”
和酒问：“霍同学，你说对不对。”
“……老师，说得对。”
说出这句话之后，霍君越顿时感觉自己的节操已经彻底埋葬了。
她看着和酒乌黑的眼眸里面戏谑的笑意，只觉得自己像落入蛛网的飞蛾。
后背已经因为惧怕和等待发麻，却又忍不住放弃自救，那一瞬间她觉得——和酒就像是她的克星一样，她注定被和酒吃得死死的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我好爱师生梗啊……
感谢在2020-04-08 14:35:13~2020-04-09 13:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔 12瓶；喵呜丸 10瓶；一刀倒地 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十六章 娱乐圈缺爱女主（九）
在其他人眼中，她们只是学习间余开了一个简单的玩笑罢了。
但和酒却很在意霍君越的反应，只是霍君越本身就是那种喜欢把自己掩藏起来的人她也善于掩藏，所以和酒倒没发现她想看见的可爱反应。
霍君越的确脸红了，但是正如何家媛所说换谁都得脸红。只是明明那么害羞，眼睛却还是不由自主地围绕和酒。
和酒像是没发现一样：“我们把改好的舞录一遍发给老师，明天好上课。”
其他人顿时打起精神，摄影师在旁边安静良久这时忍不住说：“你们要不要拍个合照，节目结束了我发给你们。”
和酒闻言下意识朝着镜子看了看自己的妆，还好没花。但是头发就像是被雨打湿了一样，无力地披在两肩。
“拍个加油打气的照片吧！”霍君越伸出手，将手背朝上平举。
和酒也把手放了上去。
所有人把手抬高，一同用力地甩下：“加油。”
视频很快录完，因为之前合过一次大家跳得更好了，至少不会因为走位失误造成表情失误。
女孩们坐在镜子前面聚精会神地看着录制视频，她们还记得林嘉茵的话——看和酒怎么与歌融合的。
和酒唱歌的时候能够很轻易与歌的气质融合在一起，这让她懒散无表情跳舞的动作都显得支离破碎，很像一具失去了灵魂腐朽的木偶。
后半段的时候她却突然活力四射，这种反差感让舞台一下子就丰富许多。
“好难啊。”
表情管理课除了霍君越每个人都上过，但是这种空洞和疏离的确是很难表现的。
“少来了，你们一个个都是那种期末考试说自己考的不好结果考了99分的人。”和酒才不会被她们嘴上说的话真情实感的样子蒙蔽。
“你这种考一百分是因为满分一百分的人有什么资格这样说我们啊。”何家媛第一个动手，而且招呼人准备欺负和酒。
好像忘记了几天之后就是公演，大家在练习室玩得开开心心。
敌我不分。
霍君越分明是来帮和酒的，却被她扯下来压着。
霍君越自诩自己不像她们一样，从来很少接触社会上的磨难，她觉得自己是一个大人。但是有些时候，却很容易被这种孩子一样的天真感染，和她们一起玩闹融入其中。
被和酒按在地上欺负的时候她笑得浑身都软了，周围还有人想要趁机欺负她一爪，却被和酒一手挥开了。
被和酒压着她心中没跳，被她欺负心中也没跳，但是那只手被拍开那刻，霍君越的心突然狂跳起来。
她努力让自己冷静，抬头却看见了和酒笑得漂亮和嘚瑟的脸。
霍君越怔了怔，突然也弯着嘴角笑了。
本来练习就很累，玩乐大笑之后所有人更是精疲力尽地躺在了地板上。
“休息十五分钟之后，站起来接着练习。”队长无情地说。
“……哦”其他人无力应道。
“快到午饭时间了吧，我们不如先去吃个饭？”霍君越侧躺着小声道。
“可是今天的进度还不够哦。”和酒戏谑地看回去。
“我好累啊。”
“要我给你按摩吗？”
霍君越立刻摇了摇头。
练习生们都在为舞台努力的时候，《星光璀璨》第三期已经上线一天了。
第二期霍君越的唱歌其实只给她小小的圈了一部分粉丝，但是之所以能在选取排名之中拿到票数第二，更多的都是依靠花絮还有颜值。
嗑和酒还有霍君越cp的人，实在是太多了。
和酒作为初C和王座之人，关注她的观众本来就是最多的，她的镜头又少成那样。
这几分钟的镜头，观众早就已经看出花来。
把她的舞台做成电光，扒她穿过的私服，修美图和动图，用其他歌曲来演绎她的舞步。
而很明显的——
和酒在食堂的水杯，还有霍君越在分组的时候喝的水杯很明显是同一个。
和酒冷视摄影师的动图里面，下一秒就是凑近她耳边说话的霍君越。
和酒看一遍就会的舞，却能很有耐心地看着霍君越跳，给她指出不足。
和酒对霍君越的青睐，在旁观者看来实在是有些太明显了。
和酒的粉丝怎么都避不开她，许多人竟因为和酒对她不一样的态度而粉上“王后”。
许多王的粉丝都说：“虽然王后只有颜值高唱歌还行这两个优点，但是只要王喜欢，王后就会陪着王一起出道。”
经过激烈的投票角逐，她们的cp超话被起名为“和君有约”，很快就爬进了cp榜前十，而cp粉的名字则叫九月。
因为刚刚好，总决赛那一天是九月一号。她们的目标是让两个人一起出道。
九月，和君有约。
一直到第四期快要播出，粉丝们都是平平淡淡地嗑着没几分钟的糖，直到有个刚刚入坑的博主甩出了她做的唇语视频。
“你为什么选vocal啊？”霍君越。
“因为你啊。”和酒。
“都给我嗑，她们不是真的我就是假的。”博主这种态度把许多围观路人都砸进视频，而后发现真的没有别的唇语能够适配她们说的话。
九月cp正在狂欢的时候，第四期刚刚好上线。
对决是抽签决定的，和酒组抽到的顺序是8，也就是说对手是7号的巫岳组。
《星光璀璨》针对每首歌都特意设计了服装，和酒组的世界上的另一个我是可以撕成短裙的长裙。
现场的观众们无比热情，罗四海刚刚说到：“接下来是大家期待已久的……”
场下就已经喊出了她们的名字“和酒！霍君越！何家媛！”
酒红色的灯牌四处摇曳，和酒并不是没有见过这样的场面，但每一次她都对所有人的喜爱心怀敬畏。
“大家好我们是——”
“世界上的另一个你组合。”
霍君越站在最左边：“我是其实很喜欢喝快乐水的霍君越。”
……
和酒在最中间拿过话筒：“我是看着大家喜欢我其实很高兴的和酒。”
“我是练习的时候也很想偷懒的何家媛。”
底下尖叫的更加疯狂，险些把嗓子喊劈了。
“请大家期待我们的表演。”
灯光暗下，所有人站到自己的站位上，舞台上立着几扇门和几张椅子，和酒坐在蓝色的椅子上镜头直对着她。
“上一秒我在台北看烟火。”
她的目光看向上空，好像那里真的有绽放的烟花。
而烟花的绚烂，更衬出她的孤寂。
“下一秒……”她站了起来推开了霍君越的红色木门露出里面的霍君越。
吧台椅上，霍君越正在品酒。
和酒接着唱“你在上海喝莫吉托。”
她将霍君越的酒从手中拿走一饮而尽，另一只手轻浮却又缠绵的抚过霍君越的左臂：“你感受我就像我感受你。”引得霍君越侧头看向她的颈部。
那种拉扯与缠绵，暧昧与朦胧。
就像酒吧之中的红酒一样。
霍君越拉着她的手站起来，两个人手拉手目光对视隐约带着喜悦，一起唱：“世界上的另一个我。”
……
另一边何家媛打着粉红色的伞，焦急而可爱地撅嘴，然后唱到：“上一秒我在柏林落大雨。”
旁边的人打掉了她的伞，语气冷而居高临下地看着她：“下一秒你在曼谷天气晴。”
“你感受我就像我感受你，世界上的另一个我。”
她们的手握在一起，舞步交织又分离。
她们的舞台那样随意而自在，就像在路上一边散步一边心中有无限的情绪必须要借着肢体抒发一样。
自然却又让人觉得，走进了她们的故事。
那一点都不凌乱，她们是在孤独之中走向耀眼的人。
布景用完之后被细细的钢丝拖走，她们跳舞的时候甚至就在道具下面几厘米之遥，却丝毫没有因此动摇。
“岁月为我大浪淘沙”
“而你被留下”
“我的世界流转变化”
“你却没时差”
唱完这句之后，她们正准备踢腿却好像发现了长裙的绊手绊脚，低下头将裙摆撕开变成短裙，彻底从前半段寂寞的画风转为明丽耀眼。
“啦啦啦啦，我亲爱的你呀”女孩们手牵着手，像在雨中踩水一样活泼了起来。
霍君越微微低头说唱：
“我不知道你的心事，和我有几分相似”
“就像我不知道为什么自己，站在这里学会发光，心里还有越来越多的梦的种子。”
一直在入神欣赏的观众忍不住发弹幕：“哇，准备里说每个人的rap都是自己写的，霍君越到底是什么天才少女啊，第一次都能写成这样。”
我们并非单枪匹马
世界那么大
风尘仆仆我会化作
天边的晚霞
合唱的众人脸上都带着笑容，正如最美丽的晚霞挂在了她们脸上。
舞台已经到了最后，霍君越和酒在胸前比了一个完整的心而后举到了头顶：“啦啦啦啦，我与你同在啊……”
她们的笑容定格在ending镜头之中，杀了一大片颜狗。
掌声像海浪一样将她们淹没了。
许多人声嘶力竭喊着她们的名字。
导师们不断鼓掌，直到现场的声音基本上平缓下来才说：“你们的进步实在是太大了，这是我今天看过最完整的表演。”
林嘉茵道：“我是第一个看你们表演的人，我那个时候提出要求，你们真的都在这么短的时间里面做到了，身为你们的老师，真的很骄傲。你们的队长很好，每一个队员也很好，团结一致永无放弃和松懈，这就是你们该有的精神。”
“没有任何评价，就是好。”阿苟说完放下了话筒。
旁边的巫岳组已经表演完了，她们站在一起互相拥抱，不忍去看她们的票数和自己的对比。
有的女孩儿背对着观众，已经默默地哭了。
和酒以397票暂时位列第一，但这并不是一个很高的票数，因为表演每个人都实在精彩所以票数分流了。
就像霍君越，她也有296票。
她们拿到vocal最高的票数其实可能性不大，但是票数却已经胜过了巫岳组的票数。不过她们都没有拉票，在每人一句的拉票环节，她们默契地选择了骄傲的任由评判。
“谢谢为我们投票的人，希望你们都喜欢我们的舞台！”和酒接过话筒，朝众人鞠躬。
“喜欢！”
“和酒加油！霍君越加油！”
“九月一号，与你成约，等你成王。”
何家媛笑着问：“我们的舞台厉不厉害，好不好看！”
“你们超厉害！最厉害！”
霍君越：“……我不喜欢自己夸自己，但是我们就是最棒的。”
“最棒的！就地成团，立刻出道。”
嗨完之后，女孩们就要回到后台看直播和候场的房间。
但是她们下台之后，那种掌声和尖叫声似乎还在脑海中嗡鸣。
霍君越从来没有这种感受，她的感觉最为深刻。
“万众瞩目的感觉，怎么样？”和酒问。
霍君越想了想，认真说：“我还想再来一次。”
“不管怎么说，我们这个舞台一定是星光璀璨最好的舞台之一。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊，我跟你们讲下一个世界是先婚后爱！
我好爱先婚后爱梗啊，写起来文思泉涌。
酒酒是全能小天使职业主播，全世界都想拥有一只的酒酒。
顾樊是名门之后声名狼藉，和酒酒本来是契约婚姻，但是她很快真香了！
而且酒酒她不一样了（不能剧透更多，把自己嘴堵住）
（下个世界是最后一个世界了，如果下个世界写完，我还没上班我就开个新文）
……快让我上班
感谢在2020-04-09 13:30:41~2020-04-10 15:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 26瓶；23276902 6瓶；亓叨叨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十七章 娱乐圈缺爱女主（十）
和酒看她们这么高兴，想了想：“今晚请你们吃好吃的？犒劳一下你们。”
“吃大户！点外卖！”其他人欢呼雀跃。
“紫竹楼离这里很近，你们想吃什么告诉我，我来点。到时候去食堂吃。”
“紫竹楼……还送外卖吗？”
穷人发出卑微质疑。
“紫竹楼是我家开的，它当然不送外卖，但是我可以让它停止营业做吃的送过来。”严格来说紫竹楼不是她家开的，就是和酒开的。
但是说真话未免这些人不信，和酒就顺其自然地将自己装作富二代。
她其实并没有把紫竹楼当做敛财工具，定价高是因为安保和其他附加价值高，这里相当于是一个高级会所。
紫竹楼每个季度盈利其实还不到一百万。
和酒果然是发了短信到一个号码上，对面立刻报出需要的时间，一个小时三十分钟。
霍君越问：“你家到底多有钱啊？”
“……我也不知道。”
和酒断网很久了，哪些股涨涨跌跌现在也没办法知道，但只需要知道自己很有钱就够了。
但和家上个季度出报表的时候，净资产好像是一千亿，而她私下的那些小生意加起来已经差不多有一百多亿吧。
和家真情实感觉得她做《星光璀璨》是为了视频网站的话语权真的是想太多了。
他们还是不明白和酒到底多有钱。
一个小时之后，外卖提前到了食堂摆好。
公演正式结束。
和酒收到短信带着队友去的时候，食堂门口挂着牌子：
“今日所有食物均由紫竹楼提供，初次公演完满结束，再接再厉！”
“你点了这么多？”
和酒并没有，但是也能猜到这是她底下人自作主张于是就默认了。
摄影师没放过这样的素材，暗戳戳拍了几张照片之后才让她们安心吃饭。
霍君越早就发现，和酒吃饭吃得很少。她不是克制减肥一样一口嚼很久，而且吃了一些便没有胃口了。
她之前以为可能是食堂的菜不合口味，但是紫竹楼的菜和酒却依然如此。
和酒这个人，她好像并没有表面上看上去那么开心。
霍君越给她取了一些鱼肉挑了刺放到碗里：“多吃点，你是今天的大功臣。”
和酒其实已经不太想吃了，但是她看着碗里被仔细挑出刺的鱼肉，还是埋首吃完了霍君越给她挑的菜。
公演结束，是难得的休息时间。
但是节目组还是给选手们安排了电话录制的流程，让她们和亲人们可以联系十分钟。
和酒坐在除了摄影师空无一人的房间吧台椅上，拿着放回来的手机，先看的是微信。
她的未读消息是999+，虽说许多人都知道她在什么地方，但是这些人都不觉得她会真的断联。
时间不够她并没有回消息，但是她把重要的消息刷了刷之后回到了通讯录。
和酒其实和家人的关系一般，因为她所走的路线和父母安排的并不一致。
和父他们希望和酒可以安安心心考个硕士回国之后嫁人生子，平平顺顺。
和她关系最好的人是哥哥，或许是同龄人的缘故哥哥在一些事情上和她意见一致，也很支持她。
而且哥哥是唯一一个知道她取向的家人。
“喂，哥哥。”
和隼正在工作，但是妹妹已经半个多月没有联系他了，好不容易打来电话他立刻抬手示意会议室安静下来。
“小酒，节目录制顺不顺利啊，有没有留在A班？”
“嗯，我留在A班了。”
“有没有想哥哥？”和隼问。
那边顿了顿，他笑道：“我就知道你没有想我，你在哪儿都过得如鱼得水的。”
和酒难得有些心虚，她尬笑两声：“哥哥有没有看我的节目啊。”
“有啊，我还让公司的人都给你投票了。不过你的票数那么高，也不需要我……”
“对了，那个霍君越……你很喜欢吗？”
和隼问的问题，和酒知道他是什么意思。
“她很好。”
“我也觉得这姑娘挺好的，你们共同进步。”和隼知道不能说的太明显，“我问了工作人员你们每天都只睡四五个小时，这还算多的了——如果累了的话退出节目也没有关系。”
“我退出节目干嘛啊。”和酒哭笑不得。
“回家继承家业。”和隼开玩笑道，虽然妹妹没有可能和他一模一样，但是分割一些股份吃穿不愁还是可以的。
“节目还有两个多月呢，但是我的通话时间快到了。”
和酒说这话的时候根本没想到，和隼已经准备和制作人打招呼让每周都能和外联系了。
她结束了通话，看了两三秒手机就准备还给工作人员。
“大小姐，您不多用一会儿吗？”
“不用，没什么人想联系。”和酒把手机锁好递给他之后就离开了房间。
霍君越坐在外面看书等她，《星光璀璨》在等待室放了整整一面墙的书，浅绿的沙发上蓝色衣服的女人低着头，她玲珑的身材带着一种娇媚，侧颜却因为专注充满了宁静之感。
和酒不知道自己在原地站了多久，但在霍君越抬头之前她已经坐到了霍君越旁边：“你在看什么？”
“《致富经》，”霍君越把书合上，封面赫然是致富经三个字，“有一些理财手段还是很有意义的。”
“你来节目是为了赚钱吗？”和酒问。
霍君越很认真地回答了这个问题：“一开始是的，但是后来就不是了。其实人类在社会之中往往为了生存和生活奋斗，我从前是为了生存站在这里之后却明白了生活的含义。”
“小酒，我不知道你来这个节目是为了什么。但是你在舞台上真的会发光。”霍君越道，“你一定是喜欢舞台的。”
和酒不知道。
她或许曾经喜欢过舞台，曾经喜欢过做菜，也曾经喜欢过运筹帷幄。但是什么都得到之后，这种喜欢就无法那样刻骨铭心孤注一掷了。
“也没有那么喜欢吧。”和酒认真道。
“……”霍君越认真想了想，“我们去看节目组的录制视频吧。”
和酒抬头看着她，霍君越牵起她的手：“之前别的组也去要了，走吧。”
其实下一个打电话的应该是霍君越。
但是她好像并不在意半个多月都没联系的家人，反而带着和酒去了导演室。
霍君越认真说明来意的时候，目光恳切而温柔。导演下意识看了看站在门口气势压人容颜冷淡的和酒。
和酒却直直地看向霍君越，她的目光一点点变得温柔和明亮，那一刻导演福至心灵一般道：“已经很晚了，我也要下班了。那我把视频传给你们，好吧？”
霍君越没想到这么顺利，谢过了导演之后拉着和酒坐在导演室看了起来。
导演其实还有工作，但是也不必今晚做。他整理素材的时候有过的猜论，不过是实现罢了。
舞台上的和酒，无可置疑的迷人。
霍君越明明是想让和酒看看自己，但她第一次看第三视角视频录制的和酒，没几秒就入迷了。
全神贯注的时候，她甚至无法分辨出和酒旁边的那个人是自己。
和酒情不自禁地笑了起来，她的语气终于柔软下来：“其实这首歌这段时间我都快听吐了，但是一站到舞台上就觉得自己是第一次唱这首歌。”
霍君越看到视频结束，手指点到暂停，她顺着和酒的话题说下去：“我不一样，我总是觉得自己哪里还唱得不够好。所以总觉得自己没有真正学会这首歌。”
“我能不能问一问，你到底为什么参加这个选秀节目啊。其实你如果从其他渠道出来就不会这么辛苦了。”霍君越问。
“星光璀璨——是我投资的。”和酒出乎意料地说了实话，“它的人气它的价值，和我的话语权息息相关。”
“星光璀璨到底花了多少钱？”霍君越问。
“三亿。”和酒说了一个约数。
霍君越被这个数字惊的小嘴微张：“你居然这么有钱吗？”
“我是投资人之一，我可能算上虚拟资产投入了一亿多一点。”
“那也是很多钱了，如果给我这么多钱我就在家做自由职业，想干什么就干什么。”霍君越觉得自己不明白和酒的烦恼是因为阶层的不同。
可能她烦恼怎么赚钱让家人衣食无忧，和酒的烦恼更多的是一些精神层次的东西。
“但是就是因为我这么有钱，所以我不能想做什么就做什么。”和酒没有跟她讲得很细致。
“如果星光璀璨没有成功，你会去联姻吗？”霍君越好奇地问。
“没有如果，它会成功。”
如果星光璀璨没有成功，和酒也不是翻云覆雨的修仙之人，她当然必须顺从家人的意见。
但是和酒的自信在于，它不可能不成功。
“你有未婚夫吗？”霍君越问。
“你为什么这么关心这个问题，”和酒看她被问得一怔，仿佛在拙劣地逃避自己的内心，“我没有未婚夫，也不会有未婚夫。”
霍君越不知为何松了一口气，但是看着和酒的眼神她又莫名地心慌紧张。
和酒侧首，既认真又温柔：“因为我喜欢你。”
霍君越被震得头脑空白，而和酒从座位上站起来侧身轻轻准备吻上她的唇。
霍君越腰下意识一塌，她躲过和酒之后站了起来，站在了门口。
明明应该立刻跑出去，脚步却已经死死地钉在了地上。
和酒手越过她侧面关上了门，轻巧的声音带给人一种安全感。
霍君越没发觉自己几乎立刻放松了很多，和酒的手垫在霍君越的脑后。
而后和酒低下了头，霍君越的脸红得惊人却并没有闭上眼睛。
她可以蹲下身离开，可以推开和酒。
但是她只是眼睁睁看着和酒吻上了她，原本完美的轮廓并没有因为靠近变得不好看反而带着压人的精致，她右眼角居然有一颗颜色很浅的泪痣。
让人很想舔一口。
清淡——那是和酒经常喝的矿泉水的味道，带着一种微微的甜。
很奇怪，但是并不后悔。
她心中居然有着莫名的窃喜和沉沦。那种感觉和当初冲动报名离开家的时候一模一样，很自由很舒服。
溺水者溺水的时候，到底是挣不开水，还是想化作鱼呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-04-10 15:56:28~2020-04-11 17:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草、空白、鱼玖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼的猫 11瓶；言祠 8瓶；亓叨叨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十八章 娱乐圈缺爱女主（十一）
两个人并不是一个宿舍，而且导演室的环境到处都是昂贵而牵牵连连的数据线。
霍君越险些摔倒之后回过神来，她看着和酒抿紧了唇一言不发。
“累了吗？”和酒问。
“我要回去了。”霍君越小声在她耳边道。
和酒把她送回了宿舍，路上遇到了日常练习基本功的余秋雨，练习室的门打开着她已经不知道练了多久：“和酒，你还没睡啊。”
“你也没睡啊。”
奇怪了，她今天心情真好。和酒挺会营业的，她并不经常冷着一张脸，但大家都能看得出来到底什么才是真心的笑容。
不需要夸张的弧度，看着眼睛就能感觉到发自内心的喜悦。
“对了和酒，刚刚好像有人去你宿舍找你了。应该是要录什么东西。”
余秋雨说完接着下腰，和酒却直觉不对。
以她的身份，录制组再怎么都不会在这个时间来找她。应该是有别的事发生了。
此时此刻的微博上闹成一团，因为官方放出来第二集VIP的花絮，官方放花絮从来不定时不定量，第二期就只有半个小时的花絮。
里面基本上都是排练的内容，除却和酒这个例外一般来说粉丝多的人镜头就更多。
霍君越的镜头就挺多的，和酒因为经常在她侧面所以也更多出境，一开始和酒的唯粉觉得这是看见她的好办法在给霍君越投票之余不忘拉着霍君越一把——但是星光璀璨太火了。
和酒厉害，霍君越粉丝不少，但是其他人也厉害。
简而言之就是和酒粉丝撑不住两个人的票数，CP粉又没有组织散的出奇，所以最终和酒的粉丝内部出现了分歧。
绝大多数认为，她们只是和酒的粉丝没必要给其他人投票，和酒的地位没有那么稳，霍君越该放弃就放弃。
霍君越的票数增长速度一落千丈，和酒的票数却一骑绝尘。
粉丝们看着这样的票数有了安全感，到这里为止都还是一些小事，但星光璀璨真的太火了。
营销号倾巢而出，从应援到实力将两个人拎出来对比，和酒的出境时间人人都知道是怎么回事但是和霍君越一对比，又怎么能叫人不意难平。
粉丝原本就积蓄的火气，在几个粉丝截图挂出来之后更是直接爆发。
霍君越又不是全无黑点。
更重要的一件事是——节目组有点偏爱霍君越，这种事情很容易看出来。他们突出了霍君越努力进步漂亮的优点，让一个近乎素人压倒了许多业内公司精心培养的练习生。
许多人煽风点火，把查出来的黑历史往和酒粉丝那里递。
霍君越粉丝原本都是一些比CP粉还没组织的小姑娘，她又不像和酒有专人管理饭圈。
经历了动荡之后，有人离开有人留下但霍君越的名气却经历了下跌。
霍君越断网录制节目，但她的父母还在。
极端疯狂的粉丝或多或少都有一些精神问题，庞大的基数之中没有几个才叫稀奇。
霍君越的父母被找上来了。
霍父本身就刚刚戒赌脾气暴躁，这下居然打了其中一个找到家的粉丝。
普通粉丝哪能找到家里来，这些疯子往往都是家境不凡，之前做别人的私生，追了和酒半个月不过也是消遣罢了。
半个月能有多真情实感，万万不至于被打了还笑脸迎人。
霍父居然动手打她，彻底捅了大篓子。
制作人在小房间里面急急忙忙拿着证据和聊天记录把事情给和酒说得仔仔细细。
“现在最重要的事情有三个，许多练习生的公司在搅混水——你把下一期她们的镜头能删则删警告那些公司。不做票是为了信誉，剪辑是我们做节目的权利。”
和酒很快摸到了重点，这趟混水要不是这些人添薪加柴不至于一直酝酿以至于制作人都来找她。
制作人来找和酒，意味着她想动用超越她权限的权柄，比如说在下一期即将上线的时候删镜头。
“那个粉丝是哪家的？”
和酒问的是去霍父家里面的那个粉丝。
“那可不太好惹，而且这件事霍君越的父亲其实责任更大。私生在圈内哪个艺人都是有的，还从来没有出过这样的事。”
和酒抬头看她一眼：“没有教养和约定俗成之间不能画了等号就一笔勾销。”
“大小姐，那个人是圈内有名的私生，她的好友群里面全都是一样的人，家世不凡没点儿正事儿，天天就拿拍明星隐私当做乐子，去年还有一个直接闯进去把明星吓抑郁了……对大小姐来说她的家世自然没什么，但是那群人像蝗虫一样……”
和酒知道她说这番话，一半是担心她一半也是担心她如果惹上这群人出事，和酒的家人寻她的麻烦。
“霍家那边，我会让君越自己去选择怎么办。但是她们敢找到霍家去……”和酒的目光一凉。
“去整理一番她们做过的事骚扰过的明星，顺带把背景一起整理出来……着重那些已经退圈甚至抑郁患病的人。”
“大小姐，恐怕没有人敢接这样的单子。”
“你知道吗？钱对我来说真的……什么都不算。”和酒说完之后道，“五千万给平台让他们不要封消息，另外联系风暴之怒团队把资料拿给他们。”
“风暴之怒。”制作人也听说过这个圈内有名的团队，好多次某一线女星都是靠这个团队渡过低潮期稳固神格的，他们能做好吗？
“风暴之怒会接的，你去接洽这件事。”和酒想到还有最后一件事。
“至于我的粉丝攻击霍君越这件事，我出面并不好处理。”
她和霍君越进入娱乐圈并不是这一时的事情，压是不行的，而且她现在众所周知封闭训练根本连消息都不可能知道，更遑论引导了。
“事件闹大之后我会再给霍君越联系律师处理这件事，你和霍君越谈一下签约合同帮她处理一下网络上的不实消息，然后去把家庭方面的消息都压下去。”
“大小姐，你为什么要对霍君越这么好。节目组那么多人，她不行了换一个不就行了，何必花这么多时间精力还有……”
“因为我喜欢她。”
和酒问：“这个理由，足不足够。”
对任何人来说，都太任性了。
但是既然和酒这样说，的确足够。
她就是有理由任性和独断专行的人。
“我会去办的，明天就是淘汰和二次公演分组的录制，大小姐早些休息吧。”
制作人想了想：“淘汰之后原本是预计第二次淘汰更换宿舍的，用不用提前……”
和酒的手微微一紧，若是之前她没有告诉霍君越的话，还能厚着脸皮恍若无事地换宿舍，但是她这句话说得太迟了。
霍君越会同意才怪了。
但这种事情怎么能说出去，不嫌丢脸啊。
“你去忙这些事吧，辛苦了。我也要回去休息了。”
制作人刚想说这就是招呼一下的事情，但细一想想眼下的确事情很多，也就从善如流地跟和酒告辞了。
和酒回了宿舍，在浴室好好洗了一个澡湿着头发出来，她头发放下来的时候极大的柔化了轮廓。
随便擦了擦头发她就拿出了吹风准备去外面吹头发，因为有人已经躺着睡着了。
“和酒，你就在这里吹吧。”
和酒轻声道：“没关系，现在还早外面灯亮着，我去外面吹一样的。”
或许是巧合，霍君越这会儿其实也正好在化妆室吹头发。
寝室当然是有地方的，她来这里的原因其实与和酒一样。
和酒一走进来，她满桌子的东西噼里啪啦往地下掉，嫌弃她心里的慌不够明显非要造一番这样的大声势。
霍君越的脸刷的埋在了臂弯里，和酒将吹风放在一边头发左手拎起，右手将她的东西全都摆好放在桌上：“这里没有别人。”
霍君越微微抬起眼看着和酒，她就坐在面前那样亲近而漂亮。
她想起第一次见面的时候，这个人很骄傲地喊自己笨蛋。
比起那个时候，她现在长大了很多和自己熟悉了很多，不再说话那样肆无忌惮，变得有迹可循的温柔。
霍君越知道，她的温柔并不是人人都有。
那是很珍贵的东西。
“你之前说投资商喜欢的人参加节目，她喜欢吃芒果。”
“你不喜欢吃芒果吗？”
“和酒，你什么时候喜欢上我的。”霍君越问。
“…………”
“不管你什么时候喜欢我的，我仔细想了想我不能和你在一起。这些日子你帮了我很多忙，我很感谢你，但是我和你不一样……”
霍君越重复道：“我和你不一样。”
意外吗？
好像并没有。
霍君越是一个成熟的人，她知道自己要做什么。她是父母独女，她要赡养父母。和酒其实一直都知道，霍君越和她要在一起，必然要成熟很多才足以有这样的勇气。
她们都还太小了。霍君越太小了，和酒在她眼中更小。
她不是那样笃定，她的喜欢。
和酒抓了抓旁边的吹风，侧过头不再和她说话。
凉风从吹风之中出来，将她吹得无比清醒。
霍君越却更快地吹了头发，离开了这个小房间。
“霍君越，我喜欢你。”和酒等她离开了，这才低声道。
所以，不论你什么时候决定回头，不论什么时候需要她，甚至不论你有没有需要她。
我和你不一样这种理由不足以说服和酒，她只接受一种理由——那就是我不喜欢你。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
霍君越不同于和酒，她其实深思熟虑才选择了拒绝和酒。
因为她认为自己没有办法养活父母和自己，也没有足够的自信跟和酒在一起，而和酒的身份在霍君越看来，如果自己不拒绝她就相当于默认她的帮助，这在她看来是可耻的。
因为她其实真心喜欢和酒。如果不喜欢和酒，她的理由就不会是——我们不一样了。她当然知道说不喜欢拒绝更彻底，但她根本说不出这样的话，也不想伤害和酒，而是希望和酒正视她们的不可能选择放弃。
霍君越跟和酒在一起她既放松又觉得生活重新都有了意义，但她觉得和酒小小年纪这么厉害却很多心事，不想自己也成为和酒的心事——最重要的是她不觉得和酒对她的喜欢有多深。
感谢在2020-04-11 17:40:15~2020-04-12 14:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灯火、空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 10瓶；瘦尽灯花又一宵 2瓶；亓叨叨、灯火 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十九章 娱乐圈缺爱女主（十二）
“霍君越父亲拒绝向粉丝道歉……”
“据知情人士称，霍君越的父亲是个赌棍，长期混迹牌场输光家产，因此霍君越才进入娱乐圈。”
“霍君越校园论坛曝光，来看看她的语录。”
铺天盖地的新闻并没有如幕后主使所料的，让霍君越身败名裂滚出娱乐圈。
她散装的粉丝很信任她们亲自从视频之中认识的那个霍君越，反而更觉得她没有势力更需要她们的支持。
在霍君越的新闻愈演愈烈之时，粉丝们逐渐学会了如何寻找消息，如何给她辟谣，又如何应对风雨，如何成为霍君越的底气。
因为和酒粉丝内讧而下跌的票数，突然间再次拔高重新回到了上位圈之列。
而且霍君越的容颜比和酒更招男粉喜欢，她的处境更符合追星女孩们的心理需求。
只差一点儿，最新一期结束的时候第一名就不再是和酒，而是霍君越了。
幕后之人顿时傻眼，这已经不是偷鸡不成蚀把米的问题了，这是好风凭借力，送她上青云。
不仅仅是因为这样，霍君越新的一期排名第十并没有被淘汰，分组的时候也看起来很不开心选择了不与和酒一组，更是让她的粉丝心疼死了。
投起票愈发不顾代价，而星光璀璨的投票机制本来就是靠人气和肝。
和酒这样一直强横的人，粉丝根本肝不起来。
这就导致了，和酒与霍君越之间形成了C位之争。
但是和酒的粉丝却没功夫去搭理霍君越，因为和酒生气了。
一个人生不生气还是很容易看出来的，和酒冷着脸的时候气势吓人的很，很多粉丝一边被帅到一边心里想——霍君越没选你，你就这么生气吗？
除此之外，一位已故二线男星的大粉发出一条微博，内容引爆了整个娱乐圈。
这是他去世的三周年。
其实娱乐圈一直深受私生的困扰，但是从来没有艺人敢直面私生这件事。
这位粉丝声称，她追查了三年终于查出言喻是为什么去世，将领头的姜姓私生家世还有所作所为一一披露。
她知道的消息实在是太多，许多粉丝去看热闹却发现自己喜欢的明星居然也深受其害。
她手里甚至还有这些私生群里的聊天记录，所言所语无不轻蔑无不刺耳，叫正常人看了直接怒火滔滔。
普通粉丝是不了解私生的名字和作为的，而且这位粉丝来势汹汹形成了舆论碾压之势，其他人只需要看见自己追星在名单之中，立刻就会情绪上头附和起来。
制作人虽亲手把资料交给暴风团队，却没想到他们选了这样一个人披露，选择这样裹挟众意的雷霆手段，哪里只是收钱办事分明像自己和这些人有着深仇大恨。
但这些都只是粉丝的发泄行为，实在是没有办法闹大。
没有组织的愤怒是不长久的，但暴风团队还有后招，那就是引导粉丝向姜家示威。
任何商人，都不能轻视这件事。
更何况去做私生的人，肯定是家族之中不受重视的那种类型。
演变到后来，第二天竟然有一位当红明星发文表示自己深受困扰，心理出现了问题可能要暂退娱乐圈。
这一下彻底炸了，制作人深知这位明星绝对有自己的考虑，他一定不是收钱办事。
但越来越多的人参与这件事，私生一事又实在是骇人听闻，所以姜家甚至不得不在网上发布公告处理她。
说到底她其实并不会因此穷困潦倒，但和酒要的也仅仅是她再也不敢做私生罢了。
任何潜规则，存在不是因为合理而是因为必然。
阳光照射之下，肮脏之处便无所遁形。
霍君越的粉丝欢呼雀跃事情发展，浑然不知这背后是谁在使力。
小天使和酒并不在意自己哗啦啦流去的金钱，只是问道她的粉丝还有没有在攻击霍君越。
制作人回道：“她们其实很乖，所谓攻击都是个别甚至直接伪装她们说的话。我看了暴风的手段之后特意去查过，发现她们仅仅是没有再给霍君越投票罢了。”
和酒怔了怔，露出了一个笑容。
“她们这么好，所以我才要更加努力给她们更好的舞台。”
粉丝其实真的很好哄，但这并不是偶像承受喜爱还轻视她们的理由。
“既然不是她们做的，那就要为她们澄清。”
制作人比和酒先进娱乐圈，知道粉丝的圈子之中有些事情其实是常态，和酒这种行为实在是吃力不讨好。
“没必要吧。”她说。
“做错了的事，我要教她们。但是她们没做的事，我不许旁人逼着她们认。”
或许和酒的粉丝永远听不到这席话，但是制作人却心里为她们高兴。
她们的偶像真的很温柔，而且真的很认真地收藏了她们的爱。
“好，我会整理的。”
和酒虽然依旧排名第一，但这次分组既不是队长也不是C位。不只是不缺这点儿票数，更重要的是她觉得自己的心态不足以当队长。
淘汰一些人之后，剩下的人基本上不再有心态不正的练习生了，做队长并不那么累而且大家都很重视舞台。
所以她才能有时间偷偷摸摸出来和制作人商讨一下后续进展。
但谈完之后她没有回宿舍休息，而是准备去按摩室按摩一下。
按摩室旁边就是练习室，昏暗的灯光里镜子已经被跳得起雾。
空气的冰冷湿润和她周身的热气凝聚，就成了这些雾。她备了帕子，把面前的镜子擦了再练。
没有了和酒的一对一指导，霍君越却也不再是刚刚来这里懵懵懂懂的霍君越。
她努力在白天记下了走位还有动作，晚上一遍遍的一遍遍的练。偶尔不记得的，她也翻出视频努力地学。
比起和酒精准的指导，这样费力笨拙又累，可她那样认真和耀眼。
摄影机诚实地记录这一切，和酒仅仅是露出一侧的鞋子，就离开了门口。
她没有不心疼也没有觉得霍君越这样不依赖她让她难过。
离开了和酒的她，似乎更加耀眼了。
更像和酒翻了翻书册，就立刻决定要来遇见的霍君越。
她坚韧美丽，如出石繁花。
而且霍君越的天赋真的很高，这才学了一两个月已经很有骨了。
她已经有舞者的雏形，跳起来不再是去够舞的框架，而是用力道和自己去展示舞蹈。
和酒相信，她能够站到更高的位置上来。
她能够越来越自信也越来越强大，直到与曾经的霍君越截然不同。
霍君越跳到有些头晕，停下来给自己喝了一口节目组提供的水。累到极致的时候真的是矿泉水最能解渴，她有些明白为什么和酒最喜欢喝矿泉水了。
意识到自己想到谁，霍君越微微抿唇。
总是这样，她一停下来总是这样。会想到和酒教她练舞，也会想到她带着自己去吃芒果点心，会想到和酒看向自己亮晶晶的眼睛，也想到今日分组的时候自己站在另外一队之中时，她微怔和失落的表情。
她会不会哭啊。
霍君越那个时候那样担心。
但是和酒失落之后，却向她笑了。
她的难过在霍君越意料之中，但她那种包容和温柔的笑却远在霍君越的意料之外。
那一刻的动摇和震撼，比和酒坦率地说喜欢她都要更强烈。
小孩子直率的说出喜欢，那并没有什么稀奇。
但小孩子面对拒绝，又伤心却又小心翼翼地眼神才叫人觉得——她好像真的很喜欢很喜欢我。
我的拒绝对吗？
霍君越怀疑过自己，但是她一想到自己的情况心就更加坚定了。
喜欢是更高的需求，霍君越始终觉得要衣食无忧了才有资格说喜欢。
不然岂不是依附在她身上的吸血虫吗？霍君越不是没有听说过“霍君越全靠和酒上位”的言论。她问心无愧，也希望自己一直问心无愧。
霍君越休息了一小会儿，音乐一放脑中下意识就是舞步和唱歌要注意的事项，就再没有想起和酒了。
这种认真和付出得到收获的感觉，比什么都让她觉得踏实和有底气。
练习生们一日日的努力，很快到了第二次公演的时间。
和酒穿着短衣皮裤，妆容冷冽帅气头发是很高的马尾，充满了飒爽英气。
和她同组之人大多如此，但一眼望去气势最盛的人还是和酒。
霍君越全然不同，她穿着白色的公主裙下摆全是精致漂亮的蕾丝，手上也带着宫廷蕾丝的手套，头发上还有同样纱制的兔子发夹。
她左手拿着仙女棒，一脸认真地看着之前几组的表演。
“《Fire》组的去候场。”
场控叫了一声之后，和酒第一个站了起来。
她从容地跟在了队长身后，却仿佛队长仅仅是个领路之人。
也怪不得明知道和她交好有好处，很多人也不愿意跟她同框，显得自己明明姣好精致的容颜黯然失色。
这是霍君越第一次坐在候场区通过大屏幕看和酒表演，真的有一种她是来给和酒应援的感觉。
这时镜头打向酒红色的灯海。
这漂亮的酒红色，像一杯红酒倾倒而出汇成了大海。
无数的酒字层层叠叠，“等你成王”的口号就像从来没有注视过第二的位置。
别人是成团，和酒是成王。
粉丝们总是这样自信骄傲。
因为和酒的实力还有舞台给了她们这样的底气。
周围都看得很认真，不少人其实去看过她们准备的时候，但是和酒在练习室和舞台上其实判若两人。
霍君越很清楚这一点。
比和酒更耀眼的，是舞台上的和酒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
上一章有点虐，我努力挤了一个双更。
不用夸我，我会骄傲的。
跳到镜子起雾是乐华公司的梗，这不是一个夸张的说法，娱乐圈真的有很多狼灭。
霍君越受到众人喜欢，是因为她漂亮骄傲努力而且自强自立，她不是一个花瓶，希望你们也喜欢她。

第七十章，娱乐圈缺爱女主（十三）
钢丝火焰。
舞台的背景又燃烧又热烈，女孩们穿着最普通的画着各色油菜的T恤，有的穿着热裤有的穿着皮裤。
她们在FIRE字母上或站或倚，一亮相就是完美的视觉爆炸。
“The Dream don't fly
Are you high？”
干净而直击人心，每一个向下的力道像崩毁无形的鼓也想踏着平静如水的人心。
和酒在众人之中，许多她的粉丝扛着摄影机放大她每一丝面容，都是精致都是居高临下都是涌动着火焰的燃烧。
步伐交换，几处换影。
和酒单手下地做了几个起伏的地板动作，曲线毕露却丝毫不显得柔弱。
她像一只幼豹，充满了线条的美丽和攻击欲，换来的是越来越盛大的呼唤声。
“啊！”只有尖叫能表达她们此刻激动。
“We gonna bring fire
We gonna bring fire
So you wanna play with fire”
凭借腰力强行起身的少女，炫耀着自己看似柔弱的身躯之中强大的力量。
她独自起舞，如同一簇不灭的火苗，艳烈又让人觉得“她有无限力量，下一刻就要燃遍都城。”
霍君越旁边的和酒，游刃有余强大不凡。
不在她旁边的和酒，傲然屹立举世无双。
众多练习生看直播的后台里，许多人都叫着她们的名字为她们应援了起来。
霍君越定定地看着和酒，汗水顺着碎发流淌入她的锁骨，她的名字黏在嘴里始终没有办法张口。
“Fire！燃不燃！”
“燃！”
她们的ending姿势背后，每个人的票数都一路上升，但属于和酒的那个条形却越来越长。
最后定格在“859”。
众人越加兴奋地尖叫起来。
859，是前所未有的一个数字，也是难以超越的一个数字，是只有这样的舞曲在舞台上才会缔造的奇迹。
属于和酒，还有爱她的每一个人。
她转过身看了看这个数字，深深地鞠躬。
而后站得笔直：“谢谢你们的支持，希望你们觉得我的舞台，不负所期。”
“水酒一杯腾万里，和酒和酒了不起。”
粉丝们扯开巨大的横幅，摇晃着酒红色的灯牌，把这奇迹一样的灯海送给她。
同时一条路的旅者，彼此更明白彼此的付出和实力。输在她身上的人微微叹气，却也旋即挂起了笑容，和她一起回到了等待室。
千言万语最后不过是一句：“果然是和酒。”
她的衣服比起华服比起公主裙显得那么简单，但是王者向来衬衣服，每一抹嚣张的油彩都涂抹着无限的生命力。
霍君越看着她，觉得她更加耀眼了。
和酒好像——长大了不少。
和酒的确长大了，不用在老婆面前卖萌感觉就像脱去一身玩偶服，变得自我张扬。
既然不需要卖萌拉近关系而需要显示她的成熟，这种变化就是必须的。
她伸手把固定自己马尾的发圈取了下来，化妆师为了让她的马尾看起来顺滑不知道加了什么，脑袋重得要死。
顺滑下来的头发并没有让她看起来亲近一些，她少了一些侠客的飒爽却多了几分王者的雍容。
那个发圈。
霍君越的目光微怔，好像是之前她们在练习室训练和酒练得浑身都湿透了头发也湿漉漉的，她问和酒为什么不把头发扎起来，和酒说不喜欢。
然后她就把手腕上备用的发圈取下来，给和酒把头发收拾了起来，没有梳子头发四处分路梳起来不好看，但是她的发圈质量很好并没有掉下来。
霍君越后来忘记了那个发圈，但是回忆起来似乎又觉得那个发圈好像一直在和酒手腕上。
为什么不扔掉呢？
霍君越明明知道答案，还是忍不住这么想。
她总是有这样的心态——比起被珍惜被爱护被喜爱，更希望对方犯些小错她好更加包容。
这种完美，让她觉得很有安全感。和酒成长之后，她一边正视这里面或许有她的原因，一边高兴却又一边失魂落魄。抓住一点点小细节欢呼雀跃又暗自神伤，为她的爱感到安全又感到不安。
这样的霍君越，在《爱的双重魔力》舞台上大放光彩。
那种神态和恋爱之中的气质，让观众不像是看了舞台更像是看了一场大戏。
“你是我的最大秘密
小心翼翼 写在日记
心跳藏在抽屉见到了你才不会分心”
她面前仿佛突然出现了一个笑意嫣然的和酒，她对着自己虚构的和酒难得放肆自己的心声。
演唱演唱，她的情绪融合音色又好，简直将所有人拖成了她对面跟她恋爱的恋人。
入情入戏，入神入痴。
她就像个不懂爱情的天使，又像个熟极爱情的魔鬼，来回撕裂来回拉扯，过盛的美貌还给人纯粹视觉的极致享受。
“悄悄地在心底说一万遍我爱你爱你
借我勇气 满满地藏在心一步步走向你”
和酒看着她逐渐坚定和认真的眼神，唇角一直挂着笑容。
摄影机这时候再去拍她，她都没法再发现了。
“爱上改变的勇气”
“都是因为你。”
歌声真的能给人力量，那一刻退缩了很久的霍君越甚至有很多冲动的想法。
但站在舞台上，接过话筒之后主持人问：“霍君越，你刚刚的表情好像是真的有喜欢的人啊。”
和酒：“…………”
你工资没了jpg
如她所料，舞台上的霍君越好像在惊讶他为什么这么说，然后道：“你要学会想象，在我想象中我喜欢人的时候就是这样的。”
和酒：“……”内心有很多不能过审的脏话。
但霍君越是没错的，错的是提问的主持人。
你不仅工资没了，工作也没了。
主持人浑然不知道危险临近：“魔力组的衣服都是很昂贵的公主裙哦，能不能给观众们放大看一看细节。”
你想放大哪里，你想看什么东西。
和酒觉得这个主持人可能是她生平之敌。
霍君越当然没有拒绝，但她选择的地方不是裙摆也不是领衬，而是袖口。
“据化妆师小姐姐说，公主裙袖口上面的珍珠都是真的。”
镜头下，所有人都为她细白的手腕和近乎完美的手型如痴如醉。
和酒已经看着镜头，表情越来越冷。
截图她的正面，就能得到一张近乎完美的“王在看着你”表情包。
如果跟随时下流行趋势一些，配字应该是“你在想peach”。
这个舞台公演，对粉丝们来说很愉快。
和酒难得对粉丝营业，而且那种语气中的真诚实在是动人，担其他女孩的粉丝听了都要爬墙三秒的程度。
霍君越更是甜上加甜，让许多粉丝从妈粉变质沦为女友粉。
但对CP粉来说，不知道为什么明明也没有同框但她们就是觉得——其他五十多个女孩都不存在，和酒和霍君越仿佛一部剧的两位女主，她们之间的故事感和拉扯感居然更好磕了。
唯粉永远不知道为什么她们这么能快乐。
舞台上主持人问问题的时候，和酒那个杀人表情直接被CP粉玩到出圈。
因为情绪感染力太强了，路人也觉得很好用。她们未必知道那是CP粉所做的暗示和酒吃醋的表情包，但是好用就是好用。
主持人莫名其妙在录制之后发了一条微博：“以后再也不皮了，被警告了。”
原本这件事没有人和星光璀璨联系起来。
但是突然间，扒和酒身份的帖子暴增。那个和酒和哥哥打电话的视频里面，哥哥的继承家业几个字成了佐证。
许多人声称：“和酒的父亲是和xx，名下企业巴拉巴拉，星光璀璨就是他投资捧女儿出道的。”
和酒早就想到这样的情况，不然也不至于那样坚持不要镜头。
果然，看了节目的粉丝并没有一个被这种言论迷惑的：
“和酒出镜少众所周知，圈粉全靠实力，粉丝氪金投票都有记录，说我们都是假的建议你们先帮我们把工资给了。”
“虽然但是，和酒就是强有问题吗？”
“她不一定是铁C位，但我觉得和酒出道毋庸置疑啊，我看好的队长人选。”
毫无波澜，反而又是她圈粉的一大利器。
腥风血雨之中，CP粉也不敢在外面说什么。
回到家小声：“和酒这么牛，那主持人说的被警告，嘶……”
“隐隐约约，我磕到了。”
“主持人，搞快给我展开说说……”
“和酒凝视警告，听说有人在馋我老婆身子？”
底下一排排：“我们错了，下次还敢。”
“既然如此，那霍君越喜欢吃芒果冰柜里面有芒果，和酒明明不吃还知道旁边一柜子都是芒果……”
“既然如此，和酒为什么要进圈，还是霍君越的综艺，还天天黏着霍君越。”
“既然如此，霍君越的镜头那么多之谜……”
只这一件事曝光，许多东西都可以翻过来重新品一遍。
“别问，问就是老板女儿看上潜力股与她交好。”
“哪个交，展开说说。”
“老板女儿x潜力股素人明星，这个人设为何突然带感……”
“小道消息小道消息，投资人不是和酒父亲而是她本人。”
“那行吧，实力强横投资人x貌美女明星。”
和酒身份曝光之后，制作人又联系了她一遍给她看了看与她相关的热门新闻。她需要掌握这些资料。
和酒划着手机，突然定格在了霍君越笑容封面的一个视频上。
“霍君越直言想象中的爱人，点击视频收获真相。”
和酒不受控制地点了进去。
前面是双重魔力的霍君越舞台直拍，还切到大屏幕，将每一个笑容截下来放在了视频下面。
而后弹幕“前方高能预警。”
和酒看见了自己的脸，不知道什么时候的自己站在那里，霍君越看着她笑。
底下截好的笑容放大贴在旁边，弧度和感觉竟一模一样。
不是一个片段，做的人大概横拉了节目所有霍君越对着和酒笑的片段，和表演时候的完美重合，就连霍君越本人看到视频，恐怕都不会比和酒的表现好半分。
“小笨蛋。”她这会儿终于消气了，但是却无奈的关上了视频，不由自主的笑了起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和酒：扎心的要提出批评，给我送糖的值得表扬。
某为爱发电up：…………我靠，一夜暴富？
歌是奶音（划掉）酷盖王博的单曲《Fire》
感谢在2020-04-12 23:50:49~2020-04-13 17:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十一章 娱乐圈缺爱女主（十四）
公演是荣耀的时刻，随后却是悲伤的分离。
再一次投票，和酒同样是第一名。而这一次排名二十以后的人都离开了节目录制。
留下的人越来越少，原本喧闹的食堂大多数桌子都空了下来，显得格外安静。
因为很多宿舍只有一个人住，所以重新划分了宿舍区域，剩下的二十个少女其实排名差距不大，索性就全靠抽签分宿舍。
和酒还有霍君越分到了同一个房间，而是还是邻床。
女士们日常相处的时候都很容忍对方，所以换室友几乎没什么麻烦，因为如果很想要和谁一间屋子去找另外的人调换也是可以的。
和酒的东西很多，她一个人推着四五个行李箱，有的不常用的东西直接放在了隔壁空宿舍。
因为合作的原因，剩下的人其实彼此都已经很熟悉了，她们知道彼此的名字饮食爱好甚至还有一些日常生活之中的小癖好。
比如和酒，所有人都知道她洗了头很不喜欢吹头发，比起把头发扎起来更喜欢披散着，尽管这样没有扎起来好看。
比如霍君越，她每天哪怕练到失去知觉都要好好洗一个澡，一点儿也不喜欢失态。
比如陈书菡，她特别特别喜欢吃苹果，一天能吃七八个。
……
比起刚刚来的时候，公司训练时长一个名字这样浅显的印象，她们每个人都在彼此心中生动了起来。
她们这些人都要留到节目的最后，因为总决赛和最后一次排位是一起的。
当天晚上二十点整，节目直播开始。
二十二点整，投票结束名单确定。
而这段时间，她们不止要准备最后的对决舞台还要准备学习出道的团曲——因为不能确定所以她们都要学习，而且还要训练主题曲避免时间太久她们忘记了。
对许多基础强的人，比如和酒来说……这样的训练其实很平常也很轻松，但是对霍君越来说就不是如此了。
原著之中她就是因为这段时间的受伤所以最终退出了比赛。
哪怕霍君越躲她躲得厉害，和酒也不能不担心。
霍君越只是想要与和酒保持普通朋友的距离，拒绝她的帮助，但是并没有要和她闹掰的意思。
她觉得那样其实更不好。
搬完宿舍之后，不得不靠近的距离让两个人关系和缓了许多，但那种奇怪的想要躲开却被凑到一起的感觉，真的很像两个被强制相亲的小年轻。
这种选秀节目，赚钱基本上都是靠广告费。比起底下打一行字，广告商跟她们合作更乐意让青春少女们拍个广告什么的。
矿泉水的广告就是和酒还有霍君越拍的，广告图很大一幅垂在广场上看起来干净又疏离。
和酒曾经问过她一句：“霍君越，要是我们两个成团出道你怎么办？”
霍君越被这个问题问得久久没有回答。
她知道，和酒的喜欢没有褪色也没有变化，她只是掩藏起来不让她觉得困扰。
或许那个时候她应该回答什么的，但是霍君越哪个回答都没有给她。
比如“那就一起”或者“那我离开”。
霍君越近乎逃避地想——那就让它顺水推舟吧。
和酒提出要教霍君越跳舞，但是被她拒绝了理由是老师会好好教的，和酒其实也有自己的舞蹈要练习。
霍君越仅仅是往后退一步，和酒就能明白她的抗拒。
其实这也是为什么和酒选择参与节目最重要的原因，如果她是光鲜亮丽高高在上的和酒，那么她连如今霍君越的态度都不会有。
霍君越不会喜欢她，她的理智足以在任何苗头起来之前将它扼制。
现在成了这个样子，其实是因为霍君越并不在意自己喜欢和酒这件事。
她只是觉得自己还不能在这段感情之中理直气壮获得平等的权利。她只是在获取这样权利的路上罢了。
那要等待多久，和酒不知道。
她的耐心能持续多久，她也不知道。
和酒一向有着近乎过分的索取欲，只是她想要的东西常常可以被很好的满足，所以也就不曾失态罢了。
所有人都训练得非常努力，就为了能获得留在团队之中的权利。
或许淘汰了也不意味着就输了，但是她们的梦想更多的都是期盼成为一个团队。
分则耀眼，合则为王。
但霍君越受伤了。
就在训练的第四天，她的腿伤的很严重甚至需要打个封闭。
时间，受伤程度……全都和原著一模一样。
这已经不是意志可以战胜的了，在医生和节目组的确认下，霍君越不得不选择退赛。
她的名气如日中天，就在医院之中也有不少经纪人找上门来要签约，只是都被霍君越一个个的拒绝了。
这突如其来的意外，让她的心中一时有些痛苦和茫然。
她一边可笑地想：“我的脚都跳断了，我真厉害。”
又一边埋在被子里面哭泣。
消息暂时没有公布，因为官方还得先联系一下营销号免得风向不对。
所以她的家人没有来，训练的练习生更不可能来。
来找霍君越的都是带着“梦想”还有“合同”，看上了她的漂亮和努力，想要签下这颗摇钱树的人。
这种行为带给霍君越的，是比腿伤都还要严重的伤害。
但是和酒一直防着她受伤这件事，所以送医及时医生也很专业，她应该不会像原文一样因此落下长久的脚伤。
很快，《星光璀璨》详细解释了霍君越为何在决赛前夕突然退赛。
这在网络上引起了轩然大波。
霍君越一直就是黑料甚多，死忠遍地。
她本来就是那种天生要红，住在人群焦点之中的体质。
霍君越不怎么会玩网络，不知道她这种不露面的行为会让粉丝们开始发散甚至开始阴谋论。
节目组还有和酒，都因此受到了很多攻击，不过对于和酒来说这些都是无所谓的。
比起让霍君越面对网络生动表演一番，她更愿意让小姑娘安安静静地伤心一会儿。
不知情的粉丝们都是因为爱她和担忧，和酒还不至于这么小气。
反正她网线一断万事不管。
但和酒不知道的是，和隼知道妹妹喜欢的霍君越去了医院，难得抽出时间准备去看看她。
当然，并不是以和酒哥哥的名义。
而是以“星城娱乐”董事长的名义。
但他的目的其实是，看一看这个让妹妹喜欢却又拒绝了妹妹的女孩儿，到底值不值得。
霍君越的病房消息虽然和酒已经严防死守，但对于和隼甚至其他消息灵通的粉丝来说，都不是一个秘密。
所以病房里面不止有各种各样寄来的花束，还有卡片信封，以及许多芒果的点心。
考虑到她现在已经是明星了，所以她的病房是贵宾间，也就是一人间。不然这么多东西还未必摆的下呢。
和隼到的时候，护士正在把前一天的花卉移出去，她并没有不耐烦的表情反而带着笑容，看见又高又冷酷的和隼呆了一下：“您好，请问您找谁。”
“我是星城娱乐的人，想和她聊聊签约的事情。”
他把名片递给护士查看。
护士收下名片：“那您进去吧，我在外面等着。”
和隼一进去，就被病床上的人惊艳了。
她的腿高高吊起，这并不会让她的姿势显得不美，苍白的脸让黑发看起来更加浓密，看过来的眼神无波无澜。
不比他妹妹差的一张脸，可惜都是女孩子。
不然这样两个人生个孩子，那该多好看。
闪过这样不合时宜的念头，和隼的表情却从容而有礼。
他并没有进门就拉把椅子做，反而是彬彬有礼地自我介绍：“霍君越小姐你好，我是星城娱乐的一位股东，我叫和隼。”
和……和隼？
霍君越微微抬头，很轻易就从他面容上分辨出一些与和酒相似的部分。
她下意识紧张了起来，苍白的唇多了一些血色咽了一口唾沫：“您请坐。”
“我来这里是想和霍君越小姐聊一聊您的职业规划。您以后还想做明星这一行吗？”和隼拉了个椅子坐了下来。
他的优雅让霍君越想到了和酒。
霍君越点了点头，耀眼的灯光万众瞩目，谁能不对这样的感觉上瘾呢？
“如果霍君越小姐是喜欢舞台的话，那大概不太可能有，因为国内这种类型的舞台太少了，只有各个节目的晚会加起来一年不可能到十场。如果你愿意尝试演戏，那我们也很乐意栽培你。”
“霍君越小姐有喜欢的人了吗？”
霍君越：“…………”
她低着头，而后笑了笑：“有。”
“其实你不必担忧这个问题，在娱乐圈几乎没有不谈恋爱的人。因为里面的人漂亮优秀，所以更容易彼此吸引，这都是很正常的。”
“如果你喜欢的人也很优秀，那这些都不是问题。”
和隼的语气出乎了霍君越的预料。
她试探道：“如果喜欢的人，不能喜欢呢？”
“喜欢就是喜欢，哪有什么不能喜欢。”
和隼笑道。
霍君越还是问道：“和隼先生，您跟和酒是什么关系。”
“被你发现了吗？我是她的哥哥，也是第一个知道她喜欢你的人。”和隼毫不惊讶她发现这一点。
和并不是一个很多见的姓氏。
“我们在一起如果被发现了，那岂不是……”
霍君越最担心这一点。
“一般来说，娱乐圈不会暴露这样的消息。我是指同性别恋爱。但是狗仔还是会拍，我们默认这种消息都会买下来。”
霍君越：“……那岂不是会花很多钱。”
和隼：“小姑娘，你就是因为这个原因拒绝她吗？那我可以告诉你，她的钱足以买下国内所有网媒纸媒的喉舌。”
“那是她的钱，她本来没有必要……”
“但是，你是她从小到大唯一喜欢的人。我觉得比起你来说，那些都不重要。”
“和酒是个很霸道的人。”和隼这句话让霍君越微微点头。
“但是你是唯一一个拒绝她，她却委曲求全甚至温柔如故的人。”
“小姑娘的事，我向来不怎么管。霍君越，你的事我希望你好好想想。娱乐圈很乱，哪怕是你最后还是决定放弃，但我也希望你和我签约，至少我不会压榨你。”
霍君越手里捏着他签好字的合同，看着他离开了病房。
“……”她无声地看着逐渐暗下来的天外，有些心乱如麻。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-04-13 17:41:45~2020-04-14 15:09:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：段妄 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：541 12瓶；博爱众生 10瓶；九思 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十二章 娱乐圈缺爱女主（完）
《星光璀璨》作为第一档选秀节目，里面人才多市场也是未被开垦无限广袤。
除九人团之外的哪怕排到第五十名六十名的女孩都有不少的粉丝。
但热度最高的却还是和酒。
作为RIRE的队长，和酒跟其他人不同，她不接代言不演戏，要么只参与团的综艺和集体活动，要么就是单独接一些唱跳舞台。
但只要是她出现的地方，她就一定是最耀眼的那个人。
不过因为她本身的家世，粉丝们都很能理解。再说了她们也不是很期待和酒演戏的样子，她们心底有数着呢嘴上说着期待期待，心里想着不要不要。
很多偶像转型演员过渡期给粉丝们留下的伤害是很大的，和酒的粉丝没有这个困扰。
和酒又不接代言，除了演唱会和杂志都没处给她花钱。
当然了，门票和杂志都限量，手速不够高的人似乎根本不配追和酒，有的人喜欢她都两三年了除了自己打印的写真一样周边都没有。
闻者伤心，见者流泪。
这也就导致她的粉丝经济极度繁荣，她的粉丝自制相册往往能供不应求。
和酒的粉圈就是一个自产自销的产业链，一个和酒不知道养活了多少人。
但她的热度局限在这小小一地，许多人甚至只知道她很有钱但是却没看过她一个舞台。
霍君越不同。
作为娱乐圈拼命三娘，虽然因为舆论和自身发展的原因没有轧戏，但是她一部戏接着一部戏无缝进组，空余时间不是上课就是锻炼，又有着一个“对她别无所求”的团队。
作为一个退赛之人，她其实反而是知名度最高的。
这种热度在她获得了电视节视后之后极速飞增。
经常追霍君越线下的粉丝都知道，她经常因为肌肉劳损去医院，要不是她的医生很厉害说不定早就没有如今冠绝娱乐圈的美貌了。
有一件事让霍君越的粉丝都很奇怪，那就是霍君越是没有私生的。
娱乐圈但凡路人叫的出来名字的，不论是不是上了年纪没有一个是没有私生的，但是霍君越就是没有。
而且，娱乐圈炒作互相爆黑料下黑手已经成了常态，好多时候明星们也是先被前辈教育了，再报复回去延续向后来人下手这样的死循环。
除了刚出道那段时间，霍君越却从来没有被爆出过黑料，路人对她的印象是“选秀因为努力受伤退出比赛，家境不好在娱乐圈努力工作，很有职业道德，演技好长得漂亮粉丝也乖”。
娱乐圈内却都知道，因为和酒护着她。
不是没有对她下手的人，霍君越的粉丝谁不想要他们有一次甚至联合起来准备搞个大的。
但是被和酒直接强横地拆台，最终草草收场。
霍君越也有粉丝在圈内，当然知道这件事——只是她们本来以为两个人是好友甚至是爱人。
出道整整五年，霍君越从低端爬向巅峰她却从来没有与和酒私下见面。
或许手机联系是有的吧，反正她们不知道。
两个人到底是什么关系，粉丝也不知道。
霍君越拒绝过和酒这样的举动，但是和酒却说：投资你，赚钱的是我。
这没有错，一个投资小说女主每部戏甚至为她保驾护航的人，赚钱不要太快。
和酒在霍君越身上至少赚了十几亿。
霍君越就接受了，然后继续去拍戏不再与和酒谈论这个话题。
前不久霍君越拍了一部电影，算是她难得收费很低义务出演的影片，国内不能播从而送审了电影节。
电影节要到了，许多羡慕嫉妒恨霍君越的别的明星粉丝比粉丝本身都要想看红毯直播和晚会。
电影节当天，和酒其实已经很久没有一时冲动去找霍君越了，但她还是和许多投资人一起参加了电影节。
和酒也不知道，自己为什么耐心这么好。
她起过用合同控制霍君越的念头，起过许多仗着霍君越喜欢她为所欲为的念头。
但她失却了那种拼命和残忍的心态，居然选择了守候。
和酒那个时候觉得，好累。
不断爱，不断忘记，不断追逐——好累。
静静陪着她，是和酒唯一放松自己的方式。
和酒坐在后面，霍君越坐在最前面——娱乐圈顶流的位置。
她与旁边的合作对象谈笑风生，那种风情摇晃完全不是初见时温柔羞涩的那个霍君越了。
纸醉金迷之中，她是最宝贵的金珠。
电影开始投放——《光》
这个名字实在是很简单，然后和酒看见了荧幕上穿着星光璀璨制服青涩一如往昔的霍君越。
她惊住了。
一模一样。
年岁没有让她老，出众的演技让她的青涩宛若旧时光里的霍君越站在眼前。
而楼梯上那个人，是和酒。
许多人都曾经好奇——霍君越还有和酒怎么认识的，但是这些问题都会被采访删去，无人回答。
许多人都曾经好奇——为什么霍君越这么幸运呢？
一幕幕，宛若将和酒的记忆搬上荧幕。
她们一起训练，遇到了一些困难，和酒告白，霍君越拒绝了她的告白，霍君越受伤退赛。
还有和酒不知道的——和隼的出现。
然后是出道后，和酒在舞台上光芒耀眼。霍君越在上课之后回到家看她舞台的光盘。
谁都看得出来，霍君越越来越喜欢和酒。
而和酒……却再也没有出现在她的眼前。
圈内流言纷纷，无人知道漩涡中心的人举着酒杯问经纪人：“他们都说和酒还喜欢我，但我却不知道他们是不是误会了。”
那一刻她的笑，又温柔又惨淡。
红酒在杯中摇了摇，自始至终没有出去，就像她的一生。
霍君越拼命赚钱，她赚到了足以父母渡过一生的钱之后把钱给了母亲。
她向母亲说：“我喜欢上一个人，以后可能不会有孩子了。”
很平淡一句话，看电影的人却纷纷泣不成声。
因为他们代入了霍君越的视角，觉得自己虽然喜欢但是那样无能为力。
错过——永远是最温柔的悲剧。
母亲开始疯狂给她介绍对象，她一个个平静拒绝，最后两个人在室内沉默。
“你就那么喜欢她。”
“我很喜欢啊，我真的很喜欢。”
“妈妈，我之前以为一个人做什么之前都要先赚钱养家，要温饱有余才有资格去想爱情。”
“但是我早已功成名就，却不敢回到她面前问她一句——你还喜不喜欢我啊。”其实这个时候她在想，哪怕吃不饱饭哪怕衣食无着什么都要靠和酒，如果回到那个时候，她一定要答应和酒的告白。
霍君越母亲发愣：“你的性格和我一模一样。看似坚强实则软弱。”
电影一幕幕划过，直到最后两个人终生错过再未相逢。
看电影的人自始至终不知道，和酒还喜不喜欢霍君越。
也不知道最后，霍君越坟头的那束白玫瑰到底是谁送的。
“现在有请《光》的主演霍君越上台，给大家分享一下电影的拍摄历程。”
霍君越是一身华伦仙奴的高定，行走间每一丝羽毛都像乘风飞走，偏偏又那样固定在身上。
就像众人的目光。
霍君越是如今娱乐圈最红的人。
没有之一。
她握着话筒，沉默半响。
那种举起又放下的神态，让人觉得进入了电影之中她纠结的内心。
记者开始提问。
“霍君越，请问这电影是你的自传吗？”
她点了点头：“是。”
“电影中出现的另一个人是谁？”
“我没有资格告诉你她的名字。”
“您作为一个公众人物，宣布自己喜欢相同性别的人，不觉得演员失格吗？”
“公众人物的确不能做这样的事，所以我拍摄的时候就想好了，我决定在电影上映之日起退出娱乐圈。”
“……您是否早就有这样的打算呢？”
“这部电影是您退圈的借口，还是说您打算借这部电影表明内心？”
“退圈……是入圈就有的打算。”
“我不打算向任何人表明我的内心。”
霍君越道：“电影放映之后并不会在内地播出，我只联系了波兰的几处电影院私人放映。希望大家誊写新闻稿时尽量往我退圈的方向写，另外替我感谢一直以来支持我的粉丝。我在电影之中表现的很痛苦，但那是因为我自己的软弱，粉丝们的支持给了我很多力量。”
还有一个记者正准备提问，话筒都已经移到他这边，却被一个人劈手夺去。
和酒一身西装眉目冷峻，周围有认识她的摄影师立刻调转镜头拍向了她。
“霍君越。”
多么熟悉的声音。
霍君越一直以来从容地和影片判若两人令人出戏的身影，慢慢和电影之中那个痛苦卑微复杂的霍君越重合。
“你出道之后，一年至少两部作品，加起来十六部一共859集。”
“拍了五十六套杂志，其中一线占满二线最多重复上刊十次。”
“你有十五个代言，饮料到垃圾食品到车，我都有去买。”
“还有，你一共有十七个追求者，没有一个有你的私人联系方式，你也没有和他们在一起。”
霍君越边听，边泪如雨下。
和酒却道：“你凭什么，凭什么觉得我不喜欢你。”
霍君越蹲下来，头埋在昂贵的裙子里，哭得妆都花了。
和酒把话筒还给了那个记者，在他目瞪口呆地视线之中，在人群自动分开的路上行走。
她站在了霍君越面前居高临下，语气亦如初见。
“笨蛋，不许哭。”
“那我再告白一次，霍君越，我喜欢你。”
霍君越从地下站起来，猛地抱住了和酒在她怀里哭得声音逐渐哽咽。
直播平台上，观众已经快要把平台都挤爆了。每个人都喊着“艹（一种植物），你快点把镜头拿近点儿。”
“啊啊啊啊啊换我我也喜欢和酒啊，这谁不可以啊。”
“靠，我怎么没有发现和酒这么苏，怪不得碾压了女皇选秀第一。”
“王还是那么帅！”
“不！要！退！圈！”
“天哪，我们搞到真的了。”
“宝贝女儿莫哭了，不用退圈，你喜欢就喜欢妈妈继续支持你。”
霍君越粉丝最是五味杂陈，她们其实比路人知道的更多一些。
电影之中很多片段，她们都很熟悉，甚至去过现场。
明明是偶像退圈这么难过的事情，她们却不约而同叹了一口气，慢慢在屏幕打上：“霍君越粉丝祝福你们天长地久，爱无绝期。”
和酒粉丝却道：“王不是我认识的王了，为什么不直接囚禁霸总play……”
“举报了，前面危险发言。”
“嘶，有文吗？我友 癌。”
和酒粉丝认真解释：“不是啊，你们不了解和酒，她什么时候这么默默守候过，错过这么久憋都憋屈死了。”
她们倒没有不平衡，虽然说和酒是偶像但是她们也没有给和酒花过钱啊，想反对也没资格，卑微jpg
CP粉振臂高呼：“你们不懂，这是爱情。”
记者拿回话筒问了最后一个问题：“那你们什么时候结婚？”
和酒冷冷看他一眼，颇有当年风范。
“我为什么告诉你。”
而后却低头看着怀中的霍君越笑得温柔甜蜜又嘚瑟：“立刻安排。”
“！你还不是说了。”
“教科书式傲娇。”
“喜帖怎么发，我们可以直播吗？”
霍君越点了点头，粉丝们欢呼雀跃，和酒把她拦住身后：“直播不可以。”
她表情分明是：我的老婆，不给你看。
保镖在她示意下上台开出一个通道，两个人立刻了现场。
记者：“我脑海里有很多play。”
“不论是车还是捆绑都不能写，你不怕过不了审锁文吗？”
“哦。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本世界完结！
结尾是我的怨念……
番外想看什么，我还没定哦
感谢在2020-04-14 15:09:24~2020-04-15 12:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：541 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：空待 30瓶；灯火、亓叨叨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十三章 酒越番外
capter 1 和酒的采访打脸合集
霍君越退隐两天后，闲得无聊的霍君越粉丝跑去扒拉了和酒的采访合集，想看看直接拐跑霍君越的人是什么样的。
和酒没上过几份杂志，历经了千辛万苦花了许多钱，粉丝们终于把和酒疑似有关霍君越的语录合集整理了出来。
《娱乐周刊每日约》
“和酒平时有什么爱好吗？”
“我喜欢赚钱。”
“赚钱？你的意思是工作吗？”
“差不多吧。”
“那和酒追星吗？”
“不追。”
看完之后，霍君越粉丝忍不住翻出那个全网虽然被封但是基本上没人没看过的视频。
“讲个笑话，和酒不追星。”
配图是霍君越晒出的和酒买的她的周边。
底下霍君越粉丝哈哈大笑，和酒粉丝慕名而来慢悠悠打了一句“她没有追星啊，她追老婆。”
“扎心了。”
“姐妹收回这句话，我们还能做朋友。”
《窝瓜》
“面对偶像恋爱这个问题，和酒是怎么看的呢？”
“不看，不谈。”
霍君越粉丝：“来啊，我们互相伤害啊。”
和酒粉丝：“倒也不必，那个时候霍君越不是拒绝她吗？她的确是不看不谈，你看她眼神都快杀人了。”
《娱乐星访》
“您的理想型是什么样的？”
“我喜欢的。”沉默半响，她又说，“算了，我没有理想型。”
霍君越粉丝：“慕名打卡，被霍君越买了裁下来的访谈。”
“打卡+1”
“电影名场面，霍君越抱着哭的访谈。”
和酒粉丝：“你们别挖了，小心和酒发现之后把小编开了。”
霍君越粉丝：“…………她是这样小心眼的吗？”
和酒粉丝：“不用怀疑，她就是。”
《巴沙》
“我发现和酒是一个不太喜欢说话的人，那我能问一问，酷酷的和酒有什么很想实现的愿望吗？”
和酒：“我希望被我注视的人都会爱上我。”
和酒粉丝：“哇，这个也被扒出来了。想当初我对着这个访谈啊啊鸡叫，却没有发现她在悲伤。”
霍君越粉丝：“没有这个技能挺好的，听起来有些可怕哈哈哈哈哈”
《节目组花絮》
“想问一下，打电话环节您的家人有提到让您继承家产。请问您家很有钱吗？”
和酒：“普通。”
霍君越粉丝啪啪贴图，把和酒名下霍君越的电视剧投资列表贴出来：“北大还行撒贝宁，家里普通和小酒。”
路人：“她家里真的普通，因为她比家里有钱。别问，问就是平平无奇经商小天才。”
另一个路人：“一千亿的普通？”
和酒粉丝：“这是谦虚，中华民族传统美德。你们至少不用担心爱豆嫁进去买不起名牌开不起豪车，从五星级酒店住到青年旅舍去。”
《一个红毯采访》
“您有什么没有实现过的愿望吗？”
和酒：“没有。”
霍君越粉丝：“没有？”
和酒粉丝：“我们数过，真的没有。”
霍君越粉丝：“那越越呢？”
和酒粉丝：“……电影是不切实际的，和酒绝不可能会像电影里面一样，她想要的东西就会去拿到，没有例外。”
capter 2 娱乐圈最先知道酒越恋情的人
和酒队友：“别问了，我们啥也不知道。比你们还懵呢。”
她们明明是一起出道结果什么都没看出来，怀疑人生。
和霍君越拍过吻戏的xx：“应该是我，收到了高奢牌子的漱口水还有口香糖，瑞思拜。我曾经还以为是我的粉丝送我的，后来想想我的粉丝为什么不送给霍君越呢？”
跟霍君越告白的xxx：“五年前六月一日，我昨天刚跟霍君越告白，第二天就接到了圈内某你们都懂的人一车的玫瑰花……吓得我半个月没出门。”
已退圈人士：“我当初拿了一些钱准备做一些交易，反正就是想黑一下霍君越。（别骂，交易没做成，未遂），该死的全都是塑料姐妹，我都被和酒告的倾家荡产了丫才告诉我，霍君越别去惹。”
星光璀璨主持人：“应该是我吧……现在回想起来觉得自己没丢工作好不容易啊哈哈哈哈哈（边说边哭）”
网友1：“天哪，好惨，和酒干的漂亮（不是）”
网友2：“世上竟有如此吃醋吃得丧心病狂的女人，为什么她喜欢的不是我。”
网友3：“和酒粉丝果然了解她，这样的人居然一直没有强迫霍君越，把爱情两个字打在公屏上。”
capter 3 退隐生活
前三个月。
霍君越看着网友扒出来的酒越糖，嗑得如痴如醉，看到漂亮的画立刻蹭到和酒旁边，像一只雪白的波斯猫傲娇地占满了和酒的视线。
“你看这个小条漫好可爱哦。”
“你的我的角色可爱还是我可爱？”
“角色。”
“你别看工作了，工作重要还是我重要？”
“工作。”
“和酒，你跟鬼结婚去吧，拜拜！”
和酒把她一把拉回来，皱着眉：“别闹，我在设计婚礼婚纱。”
霍君越：“……这个工作啊，那还是婚纱重要一点。”
于是抛弃了平板上面的小条漫，开始对婚纱外观指指点点。
“这个婚纱好俗啊，布料那么多。把肩膀露出来会好看一点啊。”
“婚礼定在冬天。”
霍君越：“……你是不是吃醋了，不想别人看我。”
和酒转移话题：“听说北地极光婚礼……”
“看极光我可以！”然后小小声，“真的不能露肩膀吗？那大腿呢？胸呢？”
和酒深吸一口气：“都不可以。”
第五个月
婚礼定在这一天，刚刚好是北地的滑雪节。极光已经半个月没有出现了，但是和酒联系了什么卦师说这天结婚刚刚好。
霍君越穿上了漂亮的婚纱，美得端庄优雅又大方美艳。
她站在雪地里面，婚纱比雪还要白，长长的拖在冰上。
和酒问：
“霍君越小姐，你愿意嫁给和酒，一辈子做世界上最幸福的新娘吗？”
霍君越答道：“我愿意。”
天际垂下柔和细纱，绿色的光晕摇摇摆摆。
衬在她身后，如梦如幻。
“和酒小姐，愿意和霍君越永结连理，永远爱她和她在一起吗？”
“我也……愿意。”
等这一天，霍君越等了五年。
她从五岁起，等了十七年又三十九天。
一年后
她们退隐一周年的时候同性婚姻合法，她们去领了结婚证把婚照发在了微博上，得到了所有人都祝福。
而后两个人就去度蜜月了，和酒说要带着霍君越去世界上一切最浪漫的地方。
capter 4 和酒家的猫
霍君越在意大利捡了一只蓝眼睛皮毛灰不溜秋的小猫咪，捡到的时候猫咪的腿折断了。
但是她很努力很坚强，霍君越把她抱起来的时候她乖乖地把脑袋靠在她臂弯。
和酒后来说：“你捡的这只猫很像你。”
霍君越笑了：“那我是她的和酒吗？不如就给她取名字叫小悦悦。好不好？”
“为什么不叫霍君越的越？”
“因为霍君越，现在是霍君悦。”
她曾经是想要越过高山爬去巅峰的霍君越，现在却只是想要你我都高高兴兴的霍君悦。
capter 5 吵架
世界上没有比和酒还有霍君越更热衷吵架的两个人了，也没有比她们更会翻旧账的情侣。
别的情侣翻旧账全靠记忆力。
她们能把视频都翻出来怼对方脸上。
如果先吵到“你当初为什么拒绝我。”那就是和酒赢了。
如果先吵到“为什么你都不来找我。”那就是霍君越赢了。
网友们经常说：这种神仙谈恋爱还会吵架吗？
霍君越看见了但是没有回答，其实是会的。
有的时候气到想分手，但是一想到和酒不在她身边的时候灰蒙蒙的眼睛，她就不舍得了。
一退再退。
心理学家和酒表示：愧疚是一种负担，负能量是一种积累，要及时宣泄出来才能长长久久。
反正，她们也离不开彼此啊。
capter 6 霍君越退休之后的爱好
秀恩爱。
娱乐圈微博粉丝最多的素人是谁——霍君越。
娱乐圈被屏蔽最多的人是谁——和酒。
霍君越：我说最近喜欢弹钢琴，结果和酒——
配图全世界只此一架的天籁白金钢琴。
霍君越：#人类迷惑行为# 插花这种事，有必要种那么多花圃让我去里面选花吗？@和酒
配图花圃照片
霍君越：好了好了，感受到你的爱了。下次不用做饭拿飞机给我送午餐……真的没必要哈。
配图色香味俱全的午餐和餐桌。
霍君越：重看自己的电视剧，演到这个情节被有些人按在地上亲，嘴都肿了三天不能见人。（别求图啊，发出来我就死定了）已编辑
配图霍君越和别人接吻的电视剧截图
评论“怎么死的死在哪里，展开说说。”
霍君越：提问：谁是全世界手机里和酒美图最多的女人。
配图——和酒给她发自己照片的微信截图，还有照片占用内存截图。
评论“求分享。”
霍君越回了一句“不能打包给你们哈，除了商业图之外还有我拍的乱七八糟的照片。”
楼中楼几十万层
“不分享你就别说出来”
“我友癌”
“乱七八糟？乱七八糟？我死了。”
“有制服吗？”
“光是拍下来这三个字我已经热血沸腾了。”
评论“你们两个谁的技术更好？”
霍君越回：“都好，她是熟练，我后来跟上。”（这条评论后来被和谐了）
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
辟谣：霍君越说的技术不是评论问的技术，她以为是摄影技术（正直jpg）
审核人员：…………
另外，我总觉得和酒在她粉丝眼中的形象不能深究哈哈哈
感谢在2020-04-15 12:14:12~2020-04-16 11:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白、野有蔓草 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明月本无心 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十四章 全网黑缺爱女主（一）
“你确定真的要放弃这无尽的生命，放弃这些记忆吗？”
“宿主089号，恭喜你成为高级执行者获得特权。我司履行诺言，允许您剥离记忆离开轮回。”
“再见。”
江月酒恍惚在梦中听见了这句话，她迷茫地睁开眼睛，却又飞速地忘记了自己到底听过什么。
她睡在柔软的被褥之中，肚子很饿。一旁的梳妆台上摆满了各种昂贵护肤品和彩妆还有首饰，但她直觉那不是她的。
那她是谁，这是哪里？
脑海中最后的记忆似乎是昨夜的翻云覆雨，她压着一个漂亮的姑娘……
“江月酒。”
这应该是她的名字，于是她迟钝地看向声源处。
那里站着一个漂亮女孩，她一身普通人并不会穿的奢侈名牌，表情很冷：“我以为你知道，我们两个结婚其实只是搭伙过日子……你昨晚的冒犯我可以不和你计较，但从今天开始我们要约法三章。”
江月酒点了点头。
她这样乖乖地让顾樊倒是消了一点儿火，但是一想到昨天晚上两个人分明泾渭分明睡在两侧，她却突然换了一个人一样，那种感觉和现在的她就像双重人格一样。
江月酒不是装的，就是神经病。
顾樊更多的是为昨天自己不知为何居然放弃抵抗甚至婉转承欢的一种气恼，更气她为何一觉醒来就像换了一个人一样，她已经很久不曾这么生气了。
顾樊从本子上扯了一篇下来，刷刷奋笔疾书写好了她的约法三章，然后在甲方上签名：顾樊。
江月酒认认真真分辨她笔走龙蛇的艺术签名，这才知道了她的名字，而后又看了一遍条款。
“你有什么意见吗？”
江月酒摇了摇头，乖乖在乙方一栏写下了自己的名字。
江月酒总觉得自己是第一次签这个名字，但是字迹却很熟悉而且连贯好看。
约法三章的内容并不多，因为顾樊的职业她不能在外面宣扬自己的身份以及两个人的任何合照聊天记录，如果要出门记得给顾樊发消息，还有最重要的一条是两个人要分房睡。
江月酒虽然并不知道她们两个为什么结婚，也不知道顾樊是谁，这些条件也都是约束她的看起来并不公平，但她心底没有介意的感觉所以签起来也格外痛快。
顾樊似乎有什么工作，把约法三章的纸条拿走塞进保险柜之后就离开了。
江月酒看了看那个保险柜，直觉自己随随便便就能打开，但是她很快放弃了这个想法，而是摸出一台电脑开始查询顾樊两个字。
顾樊既然说不允许她宣扬身份，那就证明她在公众会有一定影响力。
网页很快展开，跳出一串关联搜索。
顾樊有哪些黑历史？
为什么顾樊掌管顾家之后屡屡决策失误。
名校镀金归来的富二代。
那些年，顾樊的倒贴之路。
一篇篇，一页页。
江月酒看着都皱眉，这些文章全是字一点儿不带图，看起来逻辑严谨但是并没有能让她立刻认同的证据。
她的妻子，风闻好差啊。
江月酒本想下意识删掉这些网页，但是不知怎的心里觉得删掉了反而对她更不好，沉思片刻整理起了文章搜索起了更多的资料。
顾樊并不知道江月酒在做什么，她身体其实还很不适，但是却不得不撑着去上班。
“大侄女儿，新婚第二天就来上班，这么辛苦，没有必要嘛。”
“顾董事请称呼我为总裁，这是公司不是你家。”
顾樊看着堵在她办公室外面的大伯，目光雪一样冰冷。
“我是心疼你啊，这么小小年纪掌家，家里弟弟身体又不好，别人还都认为是你害的。”
顾大伯言辞恳切：“你父母才去世没多久，我做大伯的不得好好帮帮你吗？”
“大伯，用我的伤心事奚落我并不有趣，希望你下次可以用些更加光明正大的手段。”
顾樊的眼神没有丝毫变化，她回到了自己办公室之中愣神了半分钟，立刻翻起资料开始了一天的办公。
在她家里，江月酒勉强顺藤摸瓜把自己的身份查了个七七八八。
比起声名狼藉的顾樊，江月酒实在是不算有名，只能查到江家是和顾家有婚约。
顺着顾樊公司的合作网络，江月酒找到了江家的主要生意内容，然后顺藤摸瓜查进了所有江家人的手机发现几件事——
江家主并不是她爹，她爹是一位军人而且已经去世了。
她娘似乎家世很好，所以江家上下并没有拦着她改嫁，而她改嫁之后并没有带走江月酒。
江月酒本来有能力顺手把母亲那边的信息也查出来，但她看到这里就不想再查心里似乎也没觉得多感伤，反而对江家人聊天记录里面原本的江月酒更感兴趣。
江月酒有种强烈的感觉，她并不是江月酒本人。
因为听到母亲不要她，她心中一丝波动都没有，面对江家人聊天之中对江月酒的种种贬低她只觉得好奇和陌生。
更何况，如果不是她本人天生影后的话，江家人口中那个“无能懦弱”的江月酒，怎么都和她扯不上关系。
对着电脑五小时之后江月酒总算是累了，她细致地删除了所有的记录并且清理了电脑，而后下载了几个轻松有趣的游戏。
游戏安装包挺大的，江月酒在下载期间总算是想起了自己饿得咕咕叫的肚子，她一点儿不想点外卖，似乎直觉自己吃不惯这些东西。
但她并不知道这周围的超市在哪里。
顾樊正在开会，她没有理会震动了一下就停下的手机，一直到一个小时之后才看了消息。
是江月酒发过来的“老婆，最近的超市在哪里？”
现在已经快到晚餐时间了，她吃饭了吗？
顾樊恍然想起这个问题，她们结婚的房子离公司一般近，而且是没有保姆的。
因为顾樊不喜欢身边住着其他人。
她回想了一下将超市的名字和街道打过去，收到了一个“送你花花”的表情包。
江月酒很轻易就能分出衣柜之中哪些衣服是自己的，她凭直觉知道这些便宜的衣服应该是她的，因为顾樊不可能穿。
换了一套外出服，她心中有了赚钱的想法。
顾樊很明显并不是心甘情愿娶她的，她也不乐意花顾樊的钱。
好在如今刷脸也可以支付，江月酒卡里余额还有两百多万，她顺利地买菜回了家。
站到厨房之中，她细致地清洗起了锅具和菜然后开始做晚饭。
顾樊是提前结束了工作，提着外卖回家的。
一进门就闻到了一股鲜香的味道。
其实她没怎么饿，因为她经常不吃正餐在办公室吃点儿零食撑着，但是今天却突然间饿了。
那种饿可能是来自人类对美味本能的垂涎。
她看了看自己提的外卖，忽然觉得它很是拿不出手。
“顾姐姐你回来了吗？”江月酒老远听到了开门声，将粥关小火跑到了门口。
她穿着粉色的围裙真像可爱的小厨娘。
顾樊看她的模样，也来不及丢掉手里的外卖，尴尬地想要移到背后。
江月酒是什么人，那眼尖得堪比间谍：“顾姐姐，你带外卖回来了吗？是不是还没吃饭啊。”
顾樊冷道：“我吃过了。”
那外卖就不是她自己吃的，嘴上说的要和她拉开距离，但实际上还是很心软嘛。
江月酒下意识判断出情况：“我炖的粥很养胃哦，你要不要喝一点？”
顾樊在真香和十动然拒之间纠结了五秒钟，看到江月酒快乐地接过她手中的外卖，心中动摇了一下：“那我就喝一碗。”
十五分钟之后。
顾樊喝完了两碗粥，吃完了半碟菜：“你很会做吃的吗？”
江月酒点了点头：“我的厨艺是五星级的。”
顾樊嗤之以鼻，她又不是没有吃过五星级的饭菜，江月酒这个顶多也就是四星级吧。
她却没有想过——江月酒用的材料都是临时买的哪里比得过五星级大酒店。
江月酒所说的五星级厨艺，就真的是五星级绝不掺假。
“顾樊，我想和你商量一件事。”用一顿饭拉近距离之后，江月酒就换了称呼。
不是顾家姐姐，而是顾樊。
顾樊并没有注意这细小的差别，也没有发觉她得寸进尺的本质：“什么事？”
“我想做直播。”
江月酒能赚钱的方法很多，写文炒股乃至做个黑客或者红客。
但是她都觉得太麻烦了，而且她查过顾樊旗下就有一家直播公司，只是不火罢了。
“什么直播，美食直播？”顾樊回想起她做菜的卖相，不得不说还是挺好看的。
“你做吧。”
“明天我会安排一个直播团队给你，他们的工资我开，你不想做了就跟我说一声。”
顾樊本意也只是想要她少惹点儿麻烦罢了，因为江月酒懦弱无能的声名在外，虽然有这样的手艺。
但是混圈并不是只要技能就可以的。
江月酒乖乖地点了点头，顾樊看着眼前乖乖的江月酒，又不经意间又想起昨天晚上冷脸压着问自己的江月酒，她眉目间满是肆意和慵懒，诱惑地问她：“要不要再进去一点……”
顾樊有时候总觉得那是一场幻觉。
江月酒并没有这么做，可能是她那天喝了酒臆想出了这样一个人，江月酒本来就像这样懦弱内向，也不知道她这会儿在为什么生气。
只是她臆想出的那个人……
为什么长着江月酒的脸呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
解密：为什么酒酒不一样了——她失忆了。
（技能全在但需要触发）
为什么这是最后一个世界，因为她选择了不再轮回。
——每一个狗比都曾经是天使（狗头保命）
成为最高级执行者之后，可以选择不再执行任务无限轮回，也能选择不再要记忆立刻这里。
新婚之夜那个人是谁——失忆到一半神志不清的酒酒。

第七十五章 全网黑缺爱女主（二）
江月酒在网上看八卦的时候，网友们都说自己有拖延症，但她丝毫没有这种症状。
所以第二天顾樊派来人和她签了合约之后，她就有了一份工作，有的时候工作对于人来说不仅仅是繁忙也是生活的意义之一。
对于江月酒，尤其如此。至于摄影和经纪团队，这些被江月酒拒绝了。
她和顾樊的关系还没有好到这个份上。
家里面的厨房基本上什么都有，江月酒准备好了蛋挞皮和鸡蛋、棉花糖、淡奶油、细砂糖还有黑巧克力以及可可粉，然后就打开了手机录制。
支架的高度恰好能把她的容貌还有材料都框进去，厨房本就是精致而简约的哪怕不加滤镜看起来也很是赏心悦目。
但为了让画面看起来更有“食欲”，江月酒还是加了一层美食滤镜。
平台是可以保存直播回放的，但是也可以删除记录或者将回放下载之后进行剪辑。江月酒当然是选择后一种。
但她并不知道升级之后她的容貌值已经达到了满值。哪怕是到了99，也是有人觉得好看有人觉得不好看，但满值就不会有这样的可能。
看到她只会觉得——好漂亮。
所以满值带给这个偶然点进直播间观众的，就是一阵“嗷噫啊嗯”的不明哀呼。
她几乎立刻关注了江月酒之后，截图发在了微博上：“快来看神仙。”
看到微博的人不多，但是都转发了并顺藤摸瓜进了江月酒的直播间。
几乎没有人在看她做美食，弹幕一片片：“主播为什么不讲话啊。”“这是什么直播？”“在做什么？”
江月酒并不觉得第一次直播会有很多人看，但是她依旧非常用心地在做蛋挞。
鸡蛋混合液倒入淡奶油之后颜色变得浅，她抬头看了一眼弹幕被刷屏的“主播为什么不说话”惊住了。
“因为刚刚的步骤很简单，没什么好说的。”江月酒很认真地解释说，“然后接下来我们要把做好的蛋挞液混合之后过滤三次，这样可以让口感更好。”
“这手骨，阿伟乱葬岗。”
“主播是第一次当主播吗？”
江月酒看着满屏弹幕，抬起自己的手认真地看了看，然后看向手机问道：“我的手骨怎么了？”
“好看！”
“天哪，她眼睛好干净好想调戏！”
“诸君，是时候让天使堕入凡间了。”
江月酒终于发现，这些人的话题散的根本没有办法好好沟通，她最好要有自己的节奏的和主题。
“你们有做过蛋挞吗？”
“做过，失败了。”
“我收藏了好几个做蛋挞的视频，四舍五入就是做过。”
“其实这也是我第一次做蛋挞，”江月酒在蛋挞皮上放了一颗黑巧，然后倒入八/九分满的蛋挞液送入了烤箱。
这些放入烤箱之后，她只需要等待蛋挞烤好了。
所以她终于专心地跟大家聊天，手机被她从支架上取了下来，透过屏幕看着她盛世美颜的人只感觉到镜头一阵摇晃，她已经近在咫尺，还在朝她们微笑。
“你们好，我是主播九月。”江月酒和大家打招呼。
“主播你好，欢迎主播入驻鹅台。”
“主播是在用手机直播吗？”
“谢谢你们。我是在用手机直播啊。”江月酒的眼神很好，她基本上乖乖地回答了每一个她看得见的弹幕消息。
“主播以后也会在这里直播吗？会定期直播或者录制视频吗？”
江月酒软糯道：“我已经签约了，以后一个月至少直播四次吧。视频我会做的，所以我刚刚除了关键步骤都没有出声，后期字幕我会自己配上去。”
“嗯，我会剪视频啊。”
“刚来就能签约，怪不得这么多人在看，都是水军吧。哪家千金小姐想要出道曲线救国到这里来了。”一片和谐的弹幕之中飘过一句充满恶意的言论。
江月酒知道出道是什么，于是回答道：“我不会出道的，出道好累哦。我应该会全职直播，大家有什么想看的内容吗？我研究了一下大家都很喜欢打游戏，做饭，吃播，还有美妆和讲故事。”
讲故事的热度是最低的，但是弹幕却疯狂地在cue她讲故事：“我们要听你讲故事哄睡觉。”
根本没有人去理会那个挑衅的弹幕，更多人甚至没有看见。
“我是成年人了，我都要！”
主题杂乱并不利于圈粉，但是江月酒也并没有想借此赚很多钱大火特火。
所以她很好说话地把大家的要求记了下来。
“什么都要，不要出道。”
“啊，蛋挞好像好了。”江月酒转身打开了烤箱。
观众总觉得哪里不对，知道看见她雪白的手碰向了烤盘。
“主播你没戴手套啊！”但是弹幕没有声音，江月酒并没有回头看也就没有听到。
江月酒被烫的所有蛋挞都顺着倾斜的烤盘，蛋挞仿佛下饺子一样落在了地上，有的直接破了流出蛋挞液，还有的落在她脚上滚了滚才落地。她长长的睫毛顿时难过地垂下来，蹲下来去碰了碰还是很烫的蛋挞，轻轻地吸了吸鼻子。
“哎呀，第一次做好像就失败了呢，挞液都流出来了。但是闻起来还挺香的。”她一边失落一边扬起笑容，观众的心都看化了。
这是哪里来的小天使。
“对不起，我又要再做一次，你们会不会觉得很无聊啊。”
弹幕：“！不觉得，你可以再来一万次。”
江月酒当真了，摇摇头：“一万次就不要了，材料只够再做一……半次了。”
江月酒的脾气真的很好，而且她的眼神看起来非常干净，整个直播充满了温和治愈的感觉，再加上“云朵可可蛋挞”看起来真的很好吃且很好看。
虽然一共就一千多人发现了江月酒的直播看了她第一次直播，但是几乎所有人都点击了关注。
回放在江月酒下载之后就被她删掉了，江月酒剪辑视频加字母做得很快，而且风格与她也很契合安静而温柔。
四五个蛋挞放在一边的盘子里，其中一个被咬了半口，江月酒从客厅抽了一杯小说摆在一边，放了一朵小花在书页上。
绿色的椅子上少女穿着纯白的连衣裙，她手里拿着手机拍下了一张照片，而后修修改改作为了视频的封面。
可口的蛋挞香气肆意，那种甜品的甜腻却被书页的温雅和花朵的清香很好中和，封面让人觉得无限美好。
一个半小时的视频被剪成了二十分钟，这里面还有江月酒一部分吃播内容，可以说非常简洁了。
既然答应了要讲故事，江月酒在网上开始搜罗有什么温柔温馨风格的故事，但是她却没想到自己的视频火的有些太快了。
美貌永远是稀缺资源，似乎哪里都不缺美人，但她这样不施粉黛都惊人的美貌，无论男女都会驻足不去。
顾樊抽空关心过江月酒的直播，因为她经常出点儿什么事就被全网知道肆意嘲笑，她其实早就不在意了只是有些担心江月酒那个看起来柔弱白莲花一样的小姑娘会被气到哭出来。
一点点些微的同情，可能就是她对江月酒全部的观感了。
“周会，江月酒的直播我让你找人看着，有没有人说什么。”
周会的确找人了，但是还没有反馈过来。
顾樊看了看时间正好也合适下班，但她今天有些文件想处理了再回去。
“有消息你通知我。”
顾樊并没有多上心，工作起来也就彻底忘了这件事情。
江月酒刷新着前一个美食视频的评论，她在视频前面加了美食两个字作为分类，评论却全都是慕名而来看她容貌的网友。
江月酒抬起手摸了摸自己的脸，突然笑出了声。
虽然都是单纯馋她脸的人，但是其实大家都很可爱。
许多人看视频其实是为了放松心情，甚至还有“什么，难道不是收藏就可以瘦肚子了吗？”的梗广为流传。
要讲故事，那至少是晚上十点半之后的事情了。所以江月酒就坐在客厅的沙发上看电视剧，虽然漏洞百出但是边看边嘀嘀咕咕吐槽，一个下午的时间就这么过去了。
到了晚上，顾樊一身西装淡妆精致，踩在门口的毛毯上把高跟鞋换成了毛茸茸的拖鞋。
客厅里面很明亮，不像以往回来的时候一样安安静静幽深黑暗，仿佛藏着不知名的怪物。
顾樊心中瞬间动了一下，但那种感觉极其轻微一闪而逝。
她穿着拖鞋回到房间换了家居服，下楼之后江月酒还是一个人对着电视机傻乐，根本没看见顾樊回来了。
“你吃饭了吗？”顾樊问。
江月酒闻言把电视暂停，房间一下子安静下来，但是顾樊却不觉得尴尬。
而是有一种，浑身上下都放松下来的感觉。
“我吃了几个蛋挞。”江月酒回答道。
“你几岁啊，”顾樊冷着脸，“厨房里面那么多吃的就吃个蛋挞，小孩子才会这么吃。”
江月酒的眼神疑惑：“我就是只想吃蛋挞啊。”
顾樊差点儿气笑，她冰冷道：“随便你吧，我要休息了。声音关小一点。”
说完她果然就转身上楼了。
江月酒看了看电视，最后把它关了客厅的灯也关起来，安安静静地回到了一楼自己的房间。
这是顾樊昨天告诉她的，让她不要随意去二楼。
房间里面东西很简洁，看得出来住在这里的人一定没有住多久，所以没什么生活气息。
楼上的顾樊听到声音变得安静，反而心里更加地难受了，好像有人在抓挠一样。
她这是……在跟自己赌气吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实我还有别的世界的想法，主要是担心上班之后更新不定所以想在那之前完结掉啦。
看到你们连营养液都是“555”哎呀，这个世界会很长的。
“云朵可可蛋挞”是我一直关注的一位美食up上传的，叫“甜悦家”。
很小众，但是跟着她做东西不容易翻车因为她会把每一步说的很详细。
感谢在2020-04-16 12:02:39~2020-04-18 13:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：亓叨叨 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十六章 全网黑缺爱女主（三）
江月酒有什么资格和她赌气，让她住在这里不过是省得麻烦罢了。
顾樊有股无名怒火想要宣泄出来，但她最后只是手指敲了敲鼠标，鼠标键清脆地弹了弹，目光冰冷：“罢了，当她不存在就是了。”
江月酒等到了十点半，想起顾樊说的不要打扰她休息，于是把门关的死死的然后开始她的讲故事直播。
她很贴心的把灯光调暗，只能隐约看见她的轮廓而后语气轻柔地讲起了她在网上搜罗的故事。
这一晚许多人都听着江月酒的声音入眠，都没来得及道一声晚安就困了。
第二天一早，江月酒的手机里发来一条信息。
“姐姐：月酒，出来一起玩啊。”
江月酒正准备回复，忽然想起了所谓的约法三章。她给顾樊发了一条信息：我可以出门吗？
但是半个小时也没有一条回复。
江月酒叹了一口气，报备了一声去找姐姐了就稍微收拾了一下，去了江月荣发来的定位地点。
江家子女众多，江月荣算是其中一个小辈里面很是不务正业的一位。但是在很多小辈欺负江月酒的时候，她却会偶尔替她解围并且偶尔将她约出来玩。
广场的木椅上，江月荣一袭红色风衣插兜站着。看着江月酒小香风的装扮，她眉毛皱了皱。
以前江月酒从来不穿这种风格的衣服，她也并不适合。这种贵气精致优雅的衣服，却莫名与现在的江月酒非常契合。
“月酒，你好像变了。”
江月酒点了点头：“我也觉得自己变了。”
她这种理所当然还带点儿小严肃的认真萌化了江月荣，让她有种梦回小时候第一次见到小包子江月酒的感觉。
江月荣伸手捏了捏妹妹精致漂亮的脸蛋：“长的这么好看，开朗一点儿多好。感觉都不一样了。”
“姐姐别捏了，防晒霜被你捏掉了唔。”江月酒扬起头无辜地看着江月荣恶劣的行为，害得她一阵心虚放下了手。
“对了，顾樊跟你……那个什么之后。她有没有再去找苏北辰？”
“…………”=。=
江月荣：“你什么表情，你不是不知道吧。”
江月酒低下头虚心请教：“苏北辰是谁啊。”
她的确搜到过顾樊追另外一个人的新闻，但是追的是谁她第二秒就忘记了。
#鱼的记忆#
“苏北辰，就是苏北辰啊。妹妹，你初中的时候难道没有暗恋过他吗？”江月荣没有想到江月酒的自闭已经到了这种程度。
但是也有可能，她又没有朋友自己不去打听再加上没有碰到的话，的确有可能不知道苏北辰。
“没有。”江月酒非常确定。
她觉得自己应该是比较喜欢小姐姐的。
江月荣意味不明地感叹：“真厉害。”
不曾像顾樊那样热烈而疯狂地去追逐一个人，沉浸在自己的生活之中，真厉害。
江月酒的眼底无波无澜，就好像什么都不能引起她好奇地眼神。
有点像独坐在神殿里面孤独的神祇。
“姐姐，顾樊很喜欢那个苏北辰吗？她都为他做了什么事啊。”江月酒问。
这倒是问倒了江月荣。
人人都知道顾樊为苏北辰疯狂，但是她努力去回想。
顾樊有在大庭广众之下跟苏北辰告白吗？没有。
她好像是因为苏北辰和另外一个女生出席拍卖行的年终拍卖，当众问过苏北辰两个人的婚约还成不成立。
最后苏北辰说，不。
然后两个人第二个月就拟定了契约，直接取消了婚约。
但是据说那个苏北辰喜欢的女孩子连连碰壁里面都是顾樊联系人下手的。
“如果那个女孩子本身没有地位的话，我觉得顾樊并不需要说什么做什么，她的拥护者不就会这样做吗？应该没有证据说是顾樊看她不顺眼吧。”
江月荣闻言回想了一番，的确是几位追顾樊的人先动手的，但是好像所有人都默认是顾樊去打的招呼。
后来那个女孩爆红之后，顾樊“所做的事”就被挖出来层层辱骂。
那些真正动手的人反而“法不责众”，所有的责任都归了顾樊一个人。
以江月荣对顾樊那个狗脾气的粗浅认识，她还真的不会拉下脸跟这些人说让他们整别人。
那种屈辱对她来说，估计比苏北辰当众打她脸还要难以接受吧。
江月荣：“……我以前怎么没有这么想，不过无所谓反正你和她也是塑料婚姻，我带你去做个新发型快乐一下。”
江月酒单纯地点了点头。
江月荣带江月酒去的是一家圈内爱豆经常去的美发沙龙，只要八千块就能让普通女孩变成闪闪发亮的韩风爱豆。
当然，江月酒不是这样的套餐。
而是江月荣预约了三个月的一套全身定制。
“你们是来砸场子的吗？”这个号称无论你是谁都能让你变美的特级美妆师看了看江月酒的脸，“这样的美貌何须妆点？”
“千篇一律有什么意思，给她换个风格。”江月荣大包大揽，“染个最近很流行的发色。”
“姐姐？”江月酒懵地看了看爽快付钱的江月荣，却被姐姐推了过去。
“请问我们可以录下化妆过程吗？”美妆师彬彬有礼地询问。
江月荣点了点头：“当然可以，以后我妹妹自己来这里希望也是您来接待。”
凯文的预约很不好拿，这样的待遇说实话——根本没有人有。
但是他看了看江月酒的脸蛋，点了点头：“交给我吧，江大小姐。”
他嘴里手里小心翼翼，往江月酒头上染的时候却果决又熟练。
很快把她的头发染好包起来，凯文开始给江月酒介绍今天要给她用的美妆产品。
他介绍起这些普普通通的瓶瓶罐罐如数家珍，让江月酒也听得非常入神，江月酒这样的态度让他讲得更加仔细了，远远超过让客人理解和选择产品的这个标准。
旁边的摄影师非常专业，他们不止替一个人进行过美妆过程的录制，但是这是第一次客人好奇地看过来时，他们险些手抖将画面拍糊了。
这么些年他也没少见过圈内顶级美貌的女明星，但是这是头一回像个情窦初开的小男孩一样手足无措。
因为江月酒好像能轻而易举将人拖入同样的无欲境地，再以她的纯真无暇打动他人。
染发剂很高档染得很快也不太伤发质，凯文很快给江月酒洗干净之后吹干了头发。
漂亮的纯净的粉披散下来，凯文充满柔情地给她编了长长的鱼骨辫垂在一侧。
江月酒的容颜本身就很是偏向“干净”“精致”这样的范畴，做完皮肤保养和打底之后，凯文只给她薄薄上了些色泽感强的粉底，而后凯文化长了她的眉毛浅淡眉色，让她的皮肤看上去更加晶莹剔透而易碎。
樱花粉染上唇，脸颊微微扫过红晕。
用妆容让她从懵懂变得“温柔梦幻且柔弱”。
“其实这套妆容更适合LO裙，但是阳光和青春的衣服也很适合。”
凯文选了一套运动服递给她。
这套运动服在摄影师看来实在是很丑，红黑的颜色谁穿谁灾难。
但是这么多年他早已学会不去质疑凯文的审美，一切都是他不懂。
更衣室里，江月酒脱了外套笼上了新衣服还有裤子，对着镜子整理了一番头发就推门而出。
全场寂静。
“我有预感，视频发出去之后我的美发沙龙分分钟爆红全网。”凯文满意地审视自己的审美。
他已经提前想好要扩招接待客人的前台了。
她就是天使的具现化，人类对这种神秘生物寄予的一切美好的化身。
江月酒问道：“我姐姐呢？”
“哦，江大小姐去按摩了。您可以去吧台那边看书等她一会儿。”
员工：“……”吧台除了苏北辰和您另外一个发小不是不许别人去吗？
果然美貌这种东西，一旦过盛就是犯罪。
而江月酒根本是罪无可恕。
江月酒不懂这些弯弯绕绕，她越过一众惊艳的客人就跟着员工指引到了吧台，她低下头看了看手机结果发现顾樊还是没有理她。
她不讨人喜欢吗？
江月酒微微叹气。
江月酒给姐姐发了定位之后，把带来的旧衣服留在桌上占位置，就去一边的书架上选书了。
她很喜欢科幻类的小说，看起来总有一种目眩神迷的画面感。
选了一本《机器人守则》，她就坐到了位置上安安静静地等起了江月荣。
按摩其实是很花时间的，江月酒因为条件太好着实是省略了许多化妆步骤。
一本书翻了一百多页，江月荣还是没有出来。
苏北辰和冷金轩今天有个宴会，所以就到李苏杭这里来做造型了。
李苏杭是凯文的本名。
他们预约的时间是下午五点，而这个时候是下午的四点半。
所以两个人直接去吧台等待了。
今天的吧台有人，冷金轩第一个发现了坐在那里看书的江月酒，她仪态出众不像是不知道规矩的普通人。
两人并没有怎么在意，其实只要不上来搭讪他们一般不怎么为难来这里看书的人。
直到他们坐到位置上，近距离看见了江月酒的容貌。
“嘶——”冷金轩倒吸一口凉气。
苏北辰有喜欢的人，微微惊艳一下看向了冷金轩笑道：“怎么了？发现她的样子超出你的预料。”
这哪里是人类预料得出的美貌。
她微微散出辫子的发丝那样温柔调皮，夸张的粉色就好像天生适合她，面颊的红晕可爱而恰到好处，眼神干净又专注。
“只要她没结婚，我就要追她。”冷金轩斩钉截铁。
苏北辰好笑地点了点头：“那你去吧。”
冷金轩说到就做，立刻起来把东西扔给了兄弟只拿着手机轻装上阵。
“你好，请问可以加个微信吗？”
江月酒抬起头，看向了笑得很开心的冷金轩。
他是很阳光灿烂的外貌，就像太阳神一样俊朗。
“可以啊。”
江月酒很好说话地拿出手机和他加了微信，其实凯文也跟她要了微信，一般来问她要的人她都不会拒绝。
冷金轩没想到这么容易，站在原地不知所措。
江月酒看着他很认真道：“那你还有什么事吗？”
回想起他的昵称，她叫道：“爷又拽又冷。”
苏北辰：“哈哈哈哈哈哈哈。”
两个人的对话实在是太好笑了，冷金轩手足无措的样子也实在是滑稽。
江月酒抬头迷茫地看了一眼不知道笑什么的苏北辰，又重新看着依旧站在原地的冷金轩。
“你结婚了吗？”我想追你。
头脑空白之下，他居然把之前跟苏北辰开玩笑的内容脱口而出。
冷金轩手都握出汗了，他一边期待一边又懊恼自己为什么突然不会说话了。
江月酒回想了一下自己和顾樊有没有法律意义上的婚姻关系，而后认认真真的点头：“我结婚啦。”
冷金轩仿佛一盆冷水浇在身上，彻底傻了。
苏北辰也微微抿紧唇，看向了江月酒的眼睛，那里是纯净的疑惑似乎不带有一丝戏谑。
江月荣这会儿正好出来，看见了江月酒：“小妹，走了。我带你去吃晚饭。”
苏北辰他们不认识江月酒却是知道江月荣的。
江家年纪轻轻结婚的少女并不多，那她是——他们亲手促成和顾樊婚事的，那个江月酒吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
顾樊被全网黑，有原著的原因但是性格肯定是更重要的原因。
酒酒并没有喜欢顾樊，她只是习惯性撩妹罢了，撩妹是本体（不是）
下面是我不知道什么时候开的预收……我应该会先存稿确定可以日更了再开文（论一个日更强迫症的日常）
［预收驯养关系（穿书）］
林粤：
有人问我，我和时晗是什么关系？
我沉默良久，回答了一句“驯养关系”。
千辛万苦将我驯养，却又将我抛开不认。
不可能，我要把她找回来。
时晗：
世界上最坑爹的事情是，好不容易摘下一朵高岭之花，下一秒却和另外一个人置换身份。
草（一种植物）
太阳！我老婆呢？
时晗穿书，林粤发现老婆不见了想方设法进书找人。但她不能违逆本书人设，系统配的异常波动搜索器又跟shi一样（shi：不要侮辱我谢谢）
千辛万苦，好不容易追到时晗之后。
时晗：害，还是你对我好。我之前喜欢了一个人，天天追着她捧着她，她还不理我，我超级惨的。
林粤：？
#演技太成功老婆认不出我怎么办#感谢在2020-04-17 22:25:04~2020-04-19 09:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 2个；神然然然 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：染青 10瓶；亓叨叨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十七章 全网黑缺爱女主（四）
江月荣的话印证了他们的猜测。
“苏大少爷打哪儿来啊，做好了造型好去哄你的小女朋友吗？”
江月荣是很不爽他们两个人的，江月酒从小乖乖巧巧而且从来不惹事，虽然没给她带来什么荣耀但是那也是她罩着的人。
她早就在给江月酒物色合适的人选谈恋爱了，没想到苏北辰和顾樊闹掰之后为了解除后顾之忧居然以顾樊是顾家长女为由，让她来承担第二份婚约。
这一份婚约是顾江两家为了一项海底工程拟定的，本身是一份象征性合约也并没有定人选。
如今海底工程遭到苏家插手，若不想这么庞大的项目打水漂，就只能顺从苏北辰的意思把顾樊嫁了——其中顾家也有人想乘机动摇顾樊的继承权。
所以其实不像苏北辰和顾樊的婚约，是两人双亲所定。
而江家谁都知道顾樊什么性格，会去受那份气？
只有江月酒，一向没有什么成就性格又软，最后就被选中了。
虽说如今同性婚姻合法都好几百年了，但是更多的都是双方都是喜欢这种性别才会结婚啊。
顾樊喜欢苏北辰人尽皆知，江月酒那么乖看起来也不像是喜欢女孩子。
但婚事连顾樊都反抗不了，更何况是江月荣。
所以从那之后她就看苏北辰万分不顺眼，他和别人的事扯到江月酒，那就是他不对。
“姐姐？他就是苏北辰吗？”江月酒闻言看了看苏北辰的模样，最后满意地点头。
没有她好看。
“对，他就是苏北辰。以后你离他远点知道了吗？”
江月酒一边把书放回去，一边被姐姐拉走了。
她们离开那一刻，冷金轩忽然说：“北辰，我当初是不是不应该这么做。”
他当初得知顾江两家有婚约兴高采烈地借此给兄弟摆脱了顾樊，但是现在想想未必摆脱顾樊非要让她和别人结婚。
就这样摆脱她，不可以吗？
这样，他见到的江月酒是不是就是“单身未婚”的江月酒了。
苏北辰叹道：“对不起。”
冷金轩摇了摇头：“这与你无关，当初知道这件事的是我们，但是提出这个计划的人是我。”
“这个计划再光明正大再冠冕堂皇，其实我仅仅是看不起顾樊和江家人罢了，所以才这样理所当然只为了自己高兴想出这个游戏。”
冷金轩忽然觉得自己的脑海前所未有的清明。
他这样冷酷地审视自己，苏北辰不由得心软：“不如想办法让她们分开吧。”
冷金轩苦笑：“算了，我又有什么资格这样做呢？”
难道就因为他一见钟情，就要破坏她的婚姻吗？
虽然江月酒不一定喜欢顾樊，这婚姻也不是她心甘情愿，但是冷金轩已经不再想要这样独断专行了。
过去的自己，一瞬间冷酷和可笑到让他都要不认识了。
江月酒手里拿着姐姐塞的香草冰淇淋，站在中心花园的前面，背后是人潮涌动。
面前是蹲下来认真拍照的江月荣。
融化的冰淇淋落了一滴在她粉嫩的手上，背后的人群哪怕是匆匆而过都忍不住看一眼江月酒留下一个惊艳的眼神。
江月荣的照片拍得极好，她满意地上传了朋友圈。
看到底下激增的留言里面几个令人厌恶的身影她目光微冷。
突然有些庆幸江月酒已经结婚了，顾樊既有身份保护她，也不是那种喜欢欺凌的性格，对于现在的江月酒来说居然无比合适。
江月酒直到和姐姐进了KTV之后才开始想要回家，她真的很不喜欢这个地方灯光纷繁的模样，对她来说这些色彩的搭配毫无美感，她也不想给不认识的人唱歌。
江月荣本来是想要让她外向一点，她特地选择了KTV，筛选了很久这些朋友，但是她看着江月酒清澈见底的眼睛里满是不愿意微微叹气。
“那我送你回去吧。”
江月酒摇摇头：“我可以自己回去。”
“要么我送你，要么你在这里待着等林伯到了来接你。”
江月酒：“……”
为什么在她眼里，自己好像个小孩子啊。
郁闷！
林伯接到了江月荣的电话，但是他这会儿车子刚刚好送去洗了，于是跟江月荣解释了一下。
江月酒耳朵很尖：“我真的可以自己回去，我已经长大了，姐姐。”
江月荣心情颇有些复杂，给她把路径搜出来千叮万嘱最好乘坐公共交通工具，然后才依依不舍地看着她走了。
“如果希望一个人长大，就要拿对待大人的态度对待她，尊重并信任。”江月荣喃喃自语，半晌骂了自己一句，“我怎么变成一个诗人了，好酸。”
失忆失得很彻底的江月酒自信地回家，而后在下车之后发现别墅真的都长一个样子，而且小区内还禁止出租车。
这下翻车了。
她摸出手机看了看顾樊的短信界面，还是那样只有她孤零零两个发出去的消息。
但很神奇的是，江月酒硬着头皮乱走，越走越觉得道路熟悉最后居然顺利地回到了家里。
她躺在沙发上，半支着自己的身体，看起了APP后台的评论和收益。
昨日收益有一千多哎，评论已经上万了。
至于粉丝关注数——20.5万。
江月酒理智觉得数字很了不起，心里却没有激动的情绪，而是很平静。
私聊里面有个同行发来了聊天，还有许多商家希望她进行推广。
江月酒拒绝了一位，把文案复制下来一个个全都拒绝了，而后就把聊天删除顺着同行的号看了看她的视频。
这也是一位主播，以美妆等于换头的风格出名。
江月酒还挺喜欢她的风格的，慢悠悠点了一个关注才回到聊天界面：“我在啊。”
另外一头发来了一个链接：“这是你吗？”
江月酒这才知道为什么一个平平无奇做饭视频和一个讲故事直播就能涨粉这么多。
凯文的速度也太快了，这么快都在网络上火起来了？
江月酒没有回答这个问题，反而躺在沙发上自拍了一张照片过去。
粉发散在沙发上，凌乱的衣服间半露出锁骨的精致，随意一拍就是惊心动魄的漂亮。
“啊啊啊啊啊啊”对面传来一声尖叫。
“请务必和我合拍视频，一定把你拍的漂漂亮亮像仙女一样。”
江月酒挺好奇地，回了她一句：“好的，你想拍什么呀？”
ID萌芽真名张卉的同行，被她的呀字萌的出血。
许多人加这个字都是造作和恶意卖萌，但是江月酒加呀字，那是要命了。
“不要再杀我了，你对我冷酷一点，不然我就要弯了。”
萌芽痛苦地要求道。
对面发来：“时间，地点，要求。”
完了完了，这么简单的一句话都能字里行间透出可爱，萌芽觉得自己真的死了。
仿佛脑补出一个看了她的话之后一脸疑惑，而后乖乖故作冷酷的江月酒……嘤。
江月酒的容貌太有记忆点了，光是看着文字就能想象她是什么样的表情。
她啪啪打字：“我们准备去京郊韵孟山拍山雾，你除了证件手机还有钱什么都不需要带，我会来接你的。你住哪儿？或者给我一个联络地点。”
江月酒本来想去问问顾樊，但是想到今天一天都没回的两条短信，顿时觉得其实顾樊也不是很在意她。
那么约法三章，更多的可能是希望她约束自己言行。
而且本身上面就没有写任何如一方不履行会怎么样的条款，从情到理，江月酒都觉得自己没必要跟顾樊报备。
她今天刚刚好自己回来的，记得周围哪些比较近的地方：“我也住在上京，海阔广场你知道吗？”
对面发来一个“OK”。
“那我们星期六早上十一点见哦。”
今天已经是星期四了，意思是后天就要去拍摄吗？
江月酒想着——拍摄不知道会拍多久，今天还是直播一下免得粉丝着急。
她准备做可乐鸡翅还有蔬菜沙拉给自己吃，顺便直播一下。
“您关注的主播九月开始直播了，快进入直播间和大家一起互动吧！”
微博上，江月酒染发化妆的视频正在热搜第一，播放量已经超过了五千万。
热评第一就是她的直播账号，这也是她为什么这么多粉丝的原因。
关注账号的都是较为深度的颜值中毒粉丝，立刻点进了直播间，直接把江月酒的手机挤卡了。
“那个，手机好像卡了。”江月酒道，“我设置一下最高人数，你们等一下哦。”
这边江月酒做着晚饭，看样子还是一人份的。
那边顾樊正拿着文件夹摔在桌上，一袭西装容颜冷淡：“都要下班了，手机你修好了吗？”
“你知道一个下午手机关机公司会错过多少消息，客户的好感度你都买得起单吗？连杯咖啡都不会端，你是谁招进来的。”
对面的女生被训得泪眼朦胧，死死低着头不敢说话和反驳。
“你被开除了，手机拿来吧。”
顾樊其实是在借题发挥，这个女生是顾思意的同学，走她的关系进来的。
今天她名正言顺开除了，顾思意保不住她那些好不容易积累的声望就会化为乌有。
现在的手机什么都能备份，她早就让助理去买了一台全新的来。
将旧手机账号登陆之后，除了颜色它几乎和原来的手机一模一样。
消息的确很多，但是一个下午不接的确是没有严重到她说的份上。若真的严重，电脑还登着她的工作账号，这些人会来这里找她的。
她扫了一眼没发现有重要客户就把手机倒扣放在了桌上，点了一份外卖。
看着店里这些熟悉的菜色，她一瞬间走神想起了江月酒的那碗粥。
说实话，回忆起来顾樊是厌恶自己坐下来鬼使神差地和她一起吃饭的。
因为哪怕江月酒什么都不知道，但她的确是享受那种轻松留恋那种氛围。
其实都一直没有人会喜欢她，那个时候江月酒不过是礼貌性地邀请她罢了。她是因为软弱被安排嫁进来的，因为其他人都不愿意。
所有人都不愿意。
所以她也不会喜欢自己的。
没有人会。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江月酒：虽然什么都不知道但是莫名其妙就替老婆出气了。
万人迷体质今天也立功了呢。
感谢在2020-04-19 09:09:19~2020-04-20 09:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闾丘觅儿 20瓶；X 6瓶；夜谈 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十八章 全网黑缺爱女主（五）
“可乐鸡翅是一种大家都比较喜欢吃，而且也很简单好上手的菜。”江月酒摄影的天分似乎是与生俱来的，拿手机都能把食物拍得很香。
往下流淌浓稠的汁水，划出平行三刀的鸡肉边泛起的姝色，还有炒香洒上的白芝麻。
轻而易举就能引起人的食欲，以至于弹幕的重点都在流口水而不是她端着盘子扶正的手。
鸡肉的滑嫩，可乐的微甜和稍微的煎香，还有芝麻雪白色泽带来视觉的美感，都让人口水直下三千尺。
至于蔬菜沙拉就更加简单，江月酒几下把蔬菜切得零零散散在透明碗中倒入一些微黄的调料拌了拌看起来就很好吃了。
五颜六色的，而且对肉食爱好者来说也不显得寡淡，配上可乐鸡翅更是相得益彰。
旁边有几个冷冻之后拿出来蒸好的奶香馒头，四五个很小一只，整整齐齐码出层次感看起来分外可爱。
江月酒把做好的一荤一素和馒头摆一起，把手机镜头固定之后就开始用餐了。
这是观众们之前说的，想看她吃饭。
弹幕心情复杂：“我错了，我吃馒头丑并不是因为大口。”
“这么真实的吗？”
江月酒吃馒头两口一个，但是并没有影响她的美貌，未能完全咽下去的馒头堵在腮帮子那里一动一动只让人觉得可爱。
“让我舔一口啊，prprpr。”
可乐鸡翅的鸡肉分离，很轻易咬出干净的骨骼，汤汁顺着她粉色的嘴唇往下流淌快要接近下巴的时候被江月酒舔入口中。
她吃饭认认真真而且让人觉得——饭菜真的很香。
“答应我，少做吃播。我的体重就拜托你了。”
“真！美食节目。”
不知不觉，观众们对她肤浅的“喜欢她的脸”变成了一种稍微更深的感情。
或许再深一点，她们就会成为她的粉丝，也或许她们会慢慢忘记江月酒。
但是江月酒仅仅是记下了弹幕的要求：“那我美食直播一月一次好么？其他时间让我想一想有什么可以直播的，后天我约好了萌芽去拍摄，所以不知道会有多久不能直播了。”
“萌芽？”
“忽然爬墙被抓即视感，萌芽是来抓我回家了吗？”
“不，你去萌芽那边看，她比我们还先沦陷呢。”
“是熟悉的嘴脸了。”
萌芽发的内容很简单，配了一张江月酒发给她的图片和聊天记录，其中地点和时间都被打码了。
“勾搭到真的仙女了，哈哈哈哈哈。不要羡慕不要嫉妒，我会给你们留照片的。”
“靠，不知道自己亏了什么，总觉得自己亏了。”
底下一排加一和同感。
他们不知道，这是他们对江月酒的单纯和萌芽的性格有了了解之后，所生出的一种“肉包子打狗一去不回”的即视感。
江·肉包子·月酒“阿切”了一声。
她很快吃完了本来就不多的晚饭，而后跟弹幕聊了一会儿天。
“大家有没有吃饭呢？”
弹幕仿佛幼儿园最乖的宝宝，一个个举手回答江月酒的问题。
一群人在幼儿园老师和宝宝的奇异模式下和谐共处了几分钟之后，江月酒说明了今天晚上依旧会给大家讲故事之后就关闭了直播。
江月酒开启直播也有好几天了，除了这个直播账号她本人并没有任何公开账号，而且直播的评论区也是数一数二的和谐。
仿佛在她这里，人人都净化了自己的戾气变得一心向佛。
凯文的视频事件过去之后，她的粉丝数涨的很慢却一直在涨，而且发现她对粉丝有求必应之后评论区各种各样奇怪的挑战多了起来。
但是江月酒当天晚上做完最后一个哄睡直播之后，就得不知道多少天之后再回来了。
萌芽的拍摄精益求精，相对的行李也多拍摄周期也长，甚至还有模特都去上半个月课再来拍摄的前车之鉴。
江月酒的粉丝排着队去萌芽那边哭，但是萌芽真的是爱莫能助。
山区信号确实一般般，做直播真的不太可能。
其实江月酒当初做直播仅仅是一时兴起，但是到目前为止她的确是体会到了这个职业的乐趣。
符合她的技能，并不需要经常出门朝九晚五，更重要的是满足了她的社交需求。
人是有一定的社会需求的，但是江月酒的“室友”无法满足，江月荣其实很忙难得抽时间带妹妹去玩一回，而且江月酒的亲人也一言难尽，更何况她根本就没有朋友。
一个都没有。
或许是因为性格或者相貌吧，这些江月酒现在都不得而知了。
但她自己似乎也不是很想去建立新的社交关系，低质量的社交仅仅是浪费时间，还不如直播哄粉丝睡觉呢。
至于高质量的社交……江月酒并不需要也觉得没有必要。
把萌芽拍摄记入日历，江月酒就去房间洗漱了，因为住的毕竟是顾樊的房子，所以她连睡衣都穿的很保守。
香槟色丝绸质地的长衣长裤，在她身上只显出雪白和精致来。
顾樊吃了外卖才回的家，刚刚好看见她湿着头发从一楼的洗浴间出来。
“你染头发了？”
顾樊问。
刚刚那一瞬间，她几乎觉得是爱丽丝仙境里面的白兔跑到了她家里。
“姐姐带我去染的，我跟你发过短信啊。”
顾樊并没有看消息，但她也觉得江月酒并不会骗她。
“吃过晚饭了吗？吃的什么？”她把包放到了沙发上，略微解开了衬衣的扣子露出了锁骨。
顾樊是觉得，她既然这么乖自己就应该多关心她一点儿。
“可乐鸡翅？蔬菜沙拉还有奶香馒头。”
顾樊不喜欢馒头更不喜欢蔬菜沙拉，但是很喜欢吃可乐鸡翅。
小的时候妈妈经常给她做可乐鸡翅。如果小顾樊在幼儿园表现好，妈妈就会奖励她。
但是每一天，妈妈都能找出顾樊乖乖的地方给她奖励可乐鸡翅。
“你想吃吗？很快就做好了。”江月酒长长搭在沙发上的腿撤下来乖乖并拢，她给人一种异次元女仆入侵现实世界的温顺感。
“不用了，我已经吃过了。”顾樊的语气稍微软了一些。
“也对，你看起来很累的样子。去洗漱一下然后休息吧。”江月酒垫着手坐着，粉色发丝随着她点头的动作微微刺抓着她的侧颜。
“嗯，晚安。”
顾樊回到房间之后，很快洗漱了一番就坐在床上开始工作。
十点睡觉？那是江月酒这样自由职业的孩子才能享受的奢侈，她自从在顾家降生那一刻起，想要更多地做自己就要更多的权利就要更加努力。
“叩叩。”
这二层小楼的别墅之中，只有她们两个人。
听到一阵轻巧而温柔的敲门声，顾樊不用问都知道是谁：“进来吧。”
江月酒的手里端着一个白色陶瓷绕着红梅的小碟子：“我热了点之前做的雪花酥，只做了两个可乐鸡翅——大晚上不能吃那么油。”
顾樊手攥紧了被子，失神地看着她把盘子放到了床头柜上，整个人僵硬的可怕。
在江月酒看来，她的表情过分紧绷和冷酷，就好像被激怒正在忍耐的模样。
但是江月酒不以为意，反正她也不可能朝自己发飙，她开开心心地放完夜宵走到门口还跟顾樊摇了摇手才蹦蹦跳跳地走了。
顾樊其实就是因为不喜欢难得的休闲时间都会有人打扰，她才宁可吃外卖都不请人做家务。
但不知道为什么，看到江月酒那一刻她居然有些软弱到想抱着她哭。
这种想法太可怕了，让顾樊想到曾经的自己。
她少年成名父母宠爱，也不是一开始就这样拼命的。
更何况，她的未婚夫是那样优秀的苏北辰。
订婚是常事，圈内基本上都随波逐流达成婚姻她也从来没有想过苏北辰会不愿意。
他看起来不是那样叛逆的人。
但他就是不愿意，他几次三番拒绝她而且还跟她说：“你除了家世一无所有。”
顾樊一无所有吗？
她只是不需要用这些来保护自己罢了。
因为她父母去世之前已经替她找好了保护她的人，就是苏北辰。
可是却是苏北辰亲口对她说，你一无所有。
那一刻，顾樊前所未有的清醒。
她跟苏北辰取消了婚约，要回了父母给予苏北辰的股份，自己凭借着一腔固执接手了项目最后咬着牙含着血整天整夜的不睡，最后爬上了如今副总裁的位置。
她有了保护自己的力量，不再需要别人了。
但内心依旧那样孤独而渴望温暖。
以至于两个可乐鸡翅，就让她想着：反正江月酒和她已经是名正言顺地婚姻关系了。
为什么不试着和她相处，和她成为事实上的关系呢？她们反正也……睡过了。
但是这种想法，太像曾经的她了。
一出现就让她觉得难堪和排斥，以至于她明明已经下意识吃掉了一个可乐鸡翅，还是没有再吃第二个。
手指在键盘上不断地敲，她的言辞不自觉地变得更加严厉了一些。
以至于今天她的属下都发现：“顾总的心情好像不太好。”
“她哪天心情好了？哎。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得这章不适合你们凌晨看。
比起那些晚上更新美食的up，我真的是良心（自己夸自己）
看饿了刚刚好去吃个饭！
感谢在2020-04-20 09:12:22~2020-04-21 08:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌上花开、藏青 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七十九章 全网黑缺爱女主（六）
北京杏色心理咨询所。
“小樊，你好久没来找我聊天了。”主治医生一袭蔚蓝长裙，给顾樊倒了一杯水。
“因为我好久都没有之前那种很累很想放弃自己的感觉了。”顾樊道，“水里没有加什么不能喝的东西吧。”
林月拿着杯子无语：“我不就第一次和你见面在里面加了一颗怪味糖吗？你怎么记这么久。”
但她其实也清楚，这是因为顾樊的过激自我保护措施，所以哪怕是一颗怪味糖她都能一直记得。
顾樊道：“不开玩笑了，你知道我结婚了吗？”
林月当然知道，她作为豪门常雇佣的心理医生平时还是挺容易得到这些消息的。
“听说了，她怎么了？”水杯温热透明，被林月轻轻推到顾樊手里。
“她厨艺很好，但我每次吃完她做的东西之后都会有一种很疲倦很崩溃的感觉。”顾樊抿唇，“我不知道这是为什么。”
“我当初跟你说过，你的处境和心理都很危险。所以建议你把事业做起来给自己一种支撑感，但是小樊，你天生就习惯依靠，你向往认可和温暖的情感的程度远胜一般人。这和你的家庭背景有关系，也和你的天性有关系。”
林月对她很是了解，很轻易就能说到她内心深处去：“产生疲倦和崩溃的感觉并不是一件坏事，每天埋头工作通过地位获得一种心理补偿，终究不是很好的举措。你产生疲倦的心理，是因为你先产生了依赖的想法。”
“但是这种依赖的想法，你可以去接受，却不要去放纵。”
“小樊，更重要的是你需要正视自己的优点。”
顾樊轻飘飘地说：“我已经很久没有看网络上自己的评论了，不知道更新了没有。但是估计也不会变得更好。”
“就连我的合作者还有下属都在谈论这些，我还有什么优点——值得别人喜欢呢？”
“人永远不要以这样的心态去猜测别人，我们在任何人心目中都没有那么重要。”
“而且世界上每一个人都有值得别人喜欢的优点，比如说小樊——你的漂亮是很多人看到都会觉得惊艳的。”
林月所说的话都是真心实意，这些来她这里的病人一个比一个心思敏感细腻，说实话和真诚夸赞是一种很好的举措。
顾樊的确长得很漂亮，抛却了西装的冷艳时，那种浑身带刺却又落入荼蘼的感觉，就像一朵被摘下来插在花瓶之中的玫瑰。
“你没见过江月酒，她才是真的漂亮。”
林月道：“不好意思，我有看见过。我还是你老婆江月酒直播间的粉丝，天天有追她直播的那种哦。”
“我有一个问题想问你。”
顾樊：“你问。”
“小天使做饭好吃吗？”
顾樊愣了愣，没想到她会问这个问题：“你觉得呢？”
简短的一个回答，体现了顾樊又一处地过盛自我保护思维，她拒绝别人了解更拒绝别人评判。
当然，更隐隐约约告诉林月——顾樊已经把江月酒划作自己范畴，这才会产生这样的应激反应。
林月明白了这一点就不再说话，她在等待。
果然，顾樊见气氛安静自然而然顺着刚刚的话题提起：“你喜欢看江月酒的直播吗？”
啧。
傲娇就是难搞。
“你也知道，像我们这样的心理医生平时就更加注意自己的心理问题，我之前固定几个咨询师相性都不太好，所以一直都是跟师傅聊天舒缓压力。”
心理问题就像身体的小感冒，她们都会及时地去治疗。
顾樊自然知道，当初林月告诉她这件事就是为了让她平常心对待心理咨询。
“我看了江月酒的直播之后，睡眠质量有了很大的提升，她直播讲故事的语气甚至素材都很有疗愈效果。”
“如果你有时间也可以晚上听一听。”林月双手放在腿上，态度温和。
经过一番谈话，顾樊因为江月酒出现的恐慌情绪总算是平静下来。
她咨询的时间并不很长，回到公司的时候甚至还有半个小时才上班。
也不知道江月酒起床了没有，天天赖床很容易造成身体免疫力下降。她看了看手表，忍不住拿出新手机看了看江月酒有没有新的消息。
想到林月的话，她难得下载了繁盛直播搜索了江月酒的名字。
但半天居然一无所获。她皱眉，从自己的抽屉里面翻出来江月酒的合约，这才找到了她的化名是“九月”。
进入动态，第一条消息就是江月酒和萌芽的摄制组汇合跟大家报平安的消息。
她们去喝了奶茶，握着奶茶的手一只比一只纤细漂亮。
然后是前天晚上的哄睡直播。
播放量已经一百多万了。
没有人比顾樊更加清楚这个播放量在自家APP上意味着什么，这种和江月酒之间比婚姻更加微妙的联系让她有些愉悦。
再然后是她转发了凯文美发沙龙的视频，也不知道凯文什么时候在直播间注册的账号。封面是江月酒美妆的前后对比，顾樊点开了视频评论。
“我！宣！布！视频里是我老婆。”
“几个菜啊？”
“但凡多吃点头孢，不至于……”
“呜呜呜是我的小天使吗？@九月”
“好像是的。”
“原来是我们站的主播吗？惊了。”
顾樊是有APP账号的，她直接关注了九月而后顺手在视频界面充了十万随手扔了进去。
但她没想到官方号因为平时用户玩梗也是有粉丝的，她这样一来繁盛APP关注数从0到1，又是公开砸钱直接掀起一阵腥风血雨。
事实证明有些人就是招黑，跟体质有关跟用什么身份无关。
一堆人开始喷官号私用让皮下卸职谢罪，却都在心疼小天使好好做个直播遭受别人“后台论”的无谓指责。
顾樊倒是暂时不知道这件事后续，因为她看视频也仅仅是一时兴起罢了，她工作很忙的。
江月酒有记忆以来还是第一次离开别墅，来到充满自然而无雕琢的环境之中来。
她快乐得像一只飞来飞去的小鸟，让背着繁重器材的摄影师经纪人都不由得心情放松，好像在经历一次难得的旅游。
摄影师一般都会有一个人录下大家拍摄期间的素材，问过江月酒之后她倒是并不在意。
萌芽跟她熟一点：“九月，待会儿我们在山下的度假山庄住，你记得带上充电宝和手机，我们也要去放点儿东西再上山。”
“韵雾山风景美吗？”江月酒问。
“怎么说呢？”萌芽傻乐道，“到时候拍出来会很美哈哈哈哈。”
江月酒点了点头，她跟着大家去开好了房间之后化妆师连忙替她和萌芽化好妆换了衣服。
班车迟了一些，如果上山再慢一点光线不够好拍出来就会是黑漆漆的。
两人穿的都是古装布鞋，但是萌芽就是不如江月酒行动便利。
明明她是宽袍大袖，江月酒才是莲步花衣。
团队和萌芽关系特别好，一边拍她吭哧吭哧赶路的样子，一边拍旁边游刃有余形成鲜明对比的江月酒。
经纪人在一边捂着嘴笑：“芽儿你加油，跟上胜利的脚步。”
“我不行了，我累死了。”萌芽又不能花妆，边走边用小扇子扇着自己，山里风凉她直接打了一个呵欠。
“我牵你走吧。”江月酒转身朝着萌芽伸出手，她转身的时候裙摆微扬美得让人心惊。
萌芽疯狂摇头：“不了不了，我觉得我的性取向已经很危险了，莫撩我谢谢。”
江月酒收回手看了看她的布鞋，沉吟道：“你试着跟在我背后？”
一般来说有个目标跟着比空走会轻松很多。
萌芽毫无形象的挽袖，果然跟在她身后走轻松了很多，而且她不自觉地开始模仿江月酒的步态走起来就更加省力了。
经纪人神情复杂：“张卉你多大了，九月还是小孩子呢。”
萌芽道：“我也不知道，感觉在她面前我更小似的，可能这就是气场吧。”
她一边说一边戏精地抹泪。
江月酒看着她们玩闹眉眼含笑，明明是天真稚嫩到还有婴儿肥的容颜，却给经纪人这个见过大风大浪的人一种强大而包容的感觉。
几人紧赶慢赶到了山巅，雾气果然朦胧而湿冷，一缕半缕萦绕着山峰看起来恍若仙境。
周围几处繁盛到不好避开的树中间刚好有着空隙，道具师把古琴很快放在了石头上招呼江月酒快来摆造型。
“其实会不会弹都没关系，你摆出那个架势来。我们就是要美。”萌芽牵着江月酒坐下来，让她不要在意衣服弄脏的问题。
江月酒看着琴，坐下来慢慢的拧着弦拨弹试音，最后勾出一个清越的音符开始弹奏。
她自己也不知道自己弹得什么曲子，只觉得满心都是顺畅舒服还有自由的感受。
摄影机运作着，摄录时甚至不舍得按下一秒钟的拍摄，直到一曲毕江月酒抬起头才豁然按下快门定格了这一秒她的美丽。
黑色的假发质量很好，飘扬空中如仙如梦。
按在琴弦的指尖似乎还有晚雾的亲昵和凝结的水珠。
“照片可以发一张给我吗？”如萌芽所说，这里的环境单独看来绝不算美，不过的确是人迹罕至适合取景。
所以她想发一张美一点的照片给顾樊报平安。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我终于可以说了，顾樊其实是依赖型人格注定的p，但是她没有t所以只好装攻了2333
苏北辰！逼p为t天打雷劈。
感谢在2020-04-21 08:54:09~2020-04-21 15:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小白。 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：呀？阿萩 20瓶；九思 3瓶；阮琪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十章 全网黑缺爱女主（七）
不知道为什么，她有一种微妙的直觉。
那就是顾樊很需要人关心。
萌芽误以为她要发照片营业：“到时候精修了再把照片给你吧，这个时候的照片质量不怎么高。”
江月酒道：“我想跟一个人报平安。”
其实以前萌芽合作过提前偷跑的模特儿，但是不知道为什么她就是挺相信江月酒的。
江月酒很快拿到照片之后发给了顾樊：“韵雾山工作，照片阅后即删哦。”
她发了一个粉兔子的表情，轻而易举就能让人联想到她的模样。
令她惊讶地是，对面这次回复了。
“已阅。”
但是顾樊却把照片和公司机密存在了同一个文档之中，只删除了聊天记录。
韵雾山的拍摄生活并没有想象中美好，江月酒经常穿着衣服困到想要入睡，但是摄影师镜头一举她又一个激灵马上入戏。
对此，萌芽笑得幸灾乐祸问道：“香吗？还想不想再来一次？”
江月酒新的造型不需要假发，她一身凯文之前所说最适合发型的白蓝短LO裙，头发上戴着一顶小小的公主帽努力睁开眼睛：“其实跟大家一起来看风景还是很好玩的，虽然天天都要吃泡面，但是你们带了很多种口味的泡面啊。”
“唔，酒酒真的是小天使。”
萌芽正要伸手去搂她，经纪人小姐姐把萌芽自然地拉开，萌芽顺其自然地和她闹起来，江月酒看着她的动作和眼神若有所思。
“范范，她是不是喜欢萌芽啊。”
范范本来是萌芽对摄影师的昵称，后来就成了他的代号。
闻言，范范看了一眼江月酒：“她们CP粉挺多的，至于喜不喜欢这我就不知道了。”
江月酒点了点头，正好这个时候经纪人抬起头她就对着经纪人笑了笑。
用什么形容她的笑容都不为过，经纪人拉了拉萌芽唇角微勾。
她眼底的警惕忽然放了下来，朝着江月酒微微点头。
韵雾山的拍摄本来定好是一周，但是又因为山间天气的问题延期了。
也许是顾樊的体质问题，本来是官号关注且打赏的问题这会儿正在繁盛APP越闹越大。
时下有许多的APP，但是繁盛并不很火只是背靠顾氏资本，被戏称为主播养老站。
稍微火的主播有基础工资，而且并不在限制是否在平台签独约，也怪不得会如此了。
江月酒的热度放在别的直播APP能叫突然爆火，但是放在繁盛那叫“登基”。
原来繁盛半温不火所有的热度都靠在“狸猫”退休的一位主播带的，所以繁盛给她的待遇特别好代言推荐样样一骑绝尘，所以被直播圈戏称为繁盛公主。
江月酒的横空出世对观众来说，是一潭死水的繁盛终于活跃了。
对她来说，则是自己被取代了。
虽然如果真的讲道理江月酒的粉丝大多数是热搜来的，也本来并不是繁盛的用户——这些在繁盛的数据监测之中清楚明白，但一个突然出来除了美貌一无是处的人压在头上，怎么能叫她不意难平。
毕竟公主被叫久了，她早已经觉得自己登基了。
繁盛官号关注“九月”，甚至投了十万这件事在她眼中就是一切都有了原因。
怪不得江月酒突然这么红，因为她有后台。
她粉丝众多，大多数都是电竞圈的根本没去看过江月酒的视频，对江月酒的了解更多的就是花瓶一枚，在她义愤填膺暗指繁盛高层搞“朋友”关系力捧江月酒，这一场看似网络意外爆红的背后都是资本做幕后推手之后，还真有不少人信了她的邪。
所以渐渐的，动摇的粉丝就和江月酒其他粉丝撕了起来，整个繁盛都沦为她们的战场。
江月酒粉丝无语道：“九月就是好看，我们就是看脸，你凭什么说她靠后台红的。”
对面：“网红离开镜头都丑，你们被洗脑而不自知蠢货快点脱粉吧。”
还有的人说：“她就是一个花瓶，除了好看还有什么吗？”
江月酒粉丝一边跟对方刚怼，一边让官方出来解释。
毕竟对方之所以那样理直气壮骂江月酒有后台都是因为官号下场关注了江月酒。
“这种以新主播祭天来捧老人的方式是你们繁盛的传统吗？”
“也就是九月去拍摄没上来，她上来我们立刻带着她走人，什么鬼平台不约了！”
这种诛心之言直接把繁盛公关部吓地不敢再隐瞒颤颤巍巍把事情跟顾樊说了。
顾樊：“你再说一遍？”
“您能不能取消对九月的关注，解释一下这个事情呢？我们知道顾总只是拿号看看直播，这没什么——但是现在有好几个要签约的新主播不敢签了。”
顾樊觉得荒谬，但是又熟悉。
每次不都这样吗？
发生在她身上每一件事仿佛都在告诉她，顾樊就是错的，做什么都是错的。
她已经压制很长时间的怒火突然爆发，拿出手机登录了繁盛的官方APP。
@繁盛官方：
繁盛是我名下一个很小的直播APP，这个号不是用来发布官方消息的，一开始就是拿给我用的，我想关注谁就关注谁想捧谁就捧谁，有意见的把解约书交来我办公室，没意见就闭嘴。
——顾樊。
“你凭什么这么拽，我靠是顾樊，您拽您拽。”
“顾樊不是仇女吗？怎么会看这种美女直播。”
“九月不是美女直播是仙女直播靴靴。”
“污蔑九月的人看见了吗？手没断的话建议打行字道歉呢？”
舆论翻转。
当然，最重要是“繁盛公主”怂了。
顶头上司的上司发话了，她哪能不知道自己去哪儿待遇都不如现在。
都是社畜，跟老板服个软罢了，小事一桩。
她语气诚恳措辞卑微，为了钱可以说弯下骄傲的脊梁，粉丝觉得好笑也为了她不再说什么各个闭嘴了。
有脾气好的还当真道歉了。
此事件魔幻发展被整理到微博上，评论一大群都是“社畜的日常”，“面上对不起，心里mmp”。
微博上有各种各样的博主，其中有的博主是专注各式美貌的。
有一位好奇本次事件女主容貌，所以点进了繁盛直播。
毕竟正方说“我们就是看脸。”反方也说“你们就是看脸。”
这种情况纵观撕×届，她闻所未闻。
“！世间竟有如此出尘绝俗的女子。”
这本来是一个梗，但她说这句话的时候确实是真情实感。
她截图修图发在了微博上，是江月酒吃馒头和可乐鸡翅的动图。
可爱和娇媚。
同一张脸，不同的感觉。
“快，立刻给朕安排她的消息，让她来侍寝。”
“怪不得只凭美貌就能掀起腥风血雨，也就是如今和平了，不然这种美貌就是祸国妖姬级别。”
“有没有牛逼的来鉴定一下她美颜修图了没有。”
有粉丝：“建议诸位去看凯文工作室的视频哦，不好空口说九月美颜的，这样我们听了真的有些难过，谢谢你们。”
“粉丝还怪有礼貌的，好的我这就去。”
“也不是我们有礼貌，曾经的我也是祖安文学爱好者，谁叫我点进了APP看见了她呢，从此我就一心向佛了。”
每天都能看见江月酒这样的美貌，夫复何求呢？戾气什么的，都让它去了吧。
顾樊从来不看微博消息，但是平台里面虽然还是有替“繁盛公主”委屈的，却已经没有粉丝说九月是靠后台有团队炒作的了。
讽刺顾樊以势压人的也有几个，但是都让粉丝劝删了。
一瞬间，这个世界和平地都不像是顾樊认识的那个世界了。
江月酒有个粉丝发了一条动态：
这次事件给我最大的感叹就是，九月真的是一个小天使。我每次看见对面想骂人的时候，就想起直播间有个人说九月是靠后台火的，以后要出道。而她认认真真回答自己没有想过要出道。她的语气不刚强也不戾气很认真，那一刻我觉得她眼中是看不见不好的东西的，那种看不见不是一种故作坚强的无视，而是一种强大的底气，她的那种美好完全净化了我。
顾樊看见了这条动态。
江月酒的确是这样的人，她一直拒绝冷淡要求繁多，但是她好像就是永远看不见一样。
让她不知不觉变得依赖她甚至……维护她。
顾樊早就不在意被骂了，她甚至觉得自己做什么被骂什么都是很正常的。
她这次这么生气，连她自己都不得不承认。
她就是不想要看见有人污蔑江月酒，更何况是因为她的言行去污蔑了。
@繁盛官方：谢谢你们，她真的很好。
顾樊刚刚发出去就意识到自己的矫情，慌忙把消息删除了。
只剩下一条孤傲甚至居高临下的动态在那里。
她笑了笑——这才是顾樊。
虽然发生了意料之外的事情，但是最后的结果让顾樊心情挺好的。
她点开软件正准备办公，江月酒就发来了一张照片。
并不是韵雾山那张照片，而是另外一张粉发坐在公交车上比耶自拍的照片。
她要回来了。
顾樊自己都没有意识到，她看着照片的时候笑得很像是小时候等到妈妈回来的小顾樊。
“我今晚会很晚下班。”
她不自觉地就跟江月酒报备了行踪。
“那你想吃什么吗？我给你做。”
江月酒给她的回应，永远是她自己努力想象都想象不来的美好。
她就像一场梦一样。
突然出现顾樊的生活中。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
全网黑是一种体质的话，顾樊是纯血哈哈哈哈
感谢在2020-04-21 15:57:49~2020-04-22 13:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：百合控的说、空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一曲清江 20瓶；百合控的说 10瓶；花花^O^ 5瓶；亓叨叨 3瓶；日月同辉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十一章 全网黑缺爱女主（八）
顾樊犹豫了一下，小心翼翼地回道：“我想吃可乐鸡翅，可以吗？”
字能把语句的情绪全都化去，在江月酒听来她这一句回复仅仅是一种礼貌式的问询。
“可乐鸡翅上回才吃了，我今天买了好多东西，你只想吃一个可乐鸡翅吗？”
说完，她把食材拍了照片发给了顾樊。
“我就想吃可乐鸡翅……”明明是她难得很撒娇的一句话，在江月酒这边听来，就成了不耐烦的敷衍。
“那好吧。”江月酒回完关了手机。
萌芽问：“你在跟谁聊天啊？”
江月酒笑道：“是我法律意义上的妻子。”
她一向是天真快乐的模样，说这句话的时候难得带了一些疏冷看起来成熟许多。
“你不喜欢她吗？”
江月酒想了想：“可能是她不喜欢我吧。”
这其中恐怕有什么误会——不论是男是女，年老年幼，怎么会有人不喜欢江月酒呢？
经纪人一开始对她有些排斥，也不过是因为害怕萌芽嘴嗨着真的被她掰弯了。若抽离这一点单独评价江月酒——其实她近乎是一个完美的人了。
漂亮，几乎没有脾气，能吃苦，性格温柔。
“她其实有别的喜欢的人，和我在一起其实不过是碍于……碍于……”江月酒微微叹气竟是有些说不下去了，“我和她现在算是比较良好的舍友关系吧。”
这一刻的她，虽然不再是像之前那样浑身洋溢着动人心弦的快乐，但是却给人更加真实的感受。
如同天使折断羽翼，遍体鳞伤地靠着一边休憩。
就连心有所属的经纪人都心生怜意。
“既然她不喜欢，那就和她分开吧。”经纪人怕她执着于一个不喜欢自己的人，也觉得这样对另外一个人同样不公平。
江月酒听后，半晌没有说话靠在了公交车的椅背上眉目终于染上一些和她不符的忧郁。
“有些难。”
这里面涉及到顾氏，江氏甚至还有苏北辰。
想放她自由，也不是说说就能完成的一件事。
但也不是没有办法，至少对江月酒来说这件事情其实没有那么困难。她只是清醒的那一面劝她大方一点，不理智的那一面却又告诉她。
这个漂亮看人带刺仿佛玫瑰花一样的姑娘，就是她的审美取向，彻头彻尾长在她的审美点上。
江月酒甚至怀疑，她是自己的礼物。这种想法很奇怪甚至很扭曲，但是就像江月酒直觉自己不是江月酒一样，有着莫名其妙的笃信。
她的“失忆”很奇怪，时机也很奇怪。
江月酒看见顾樊的时候，脑中就有一个奇妙的念头，你可以让她爱上你的，这更加轻而易举。
为什么不试试呢？摘下一朵带刺的玫瑰插在自己的花瓶之中不是挺好的吗？
但世间也许还有别的玫瑰，这一朵其实没有什么不同，只是和她相伴一段时间所以产生了一种——羁绊？而且，或许玫瑰和她的羁绊仅仅是住在同一个星球上面的邻居呢？
这种童话一样的幻想，一直存在于江月酒的脑海之中。她下意识地对顾樊很好就像看护一支在自己花园之中娇艳的玫瑰花。
但是她又清楚的知道顾樊并不是玫瑰花，她是被父母所生有独立人格的人类。
这样是不对的。
江月酒……
如果她真的是一份礼物，那送礼物的人未免也太不了解她了。比起将玫瑰花从花圃摘下，江月酒恐怕会选择给她浇水松土让她长得更加娇艳，等待玫瑰主动跳下枝头。
江月酒越想越入神。
“木东路站到了，请要下车的乘客到后门排队下车。”
江月酒这才反应过来站起身，萌芽问：“你到站了吗？”
“嗯。”
“我们一起下车吧。”
下了车过了红绿灯是一个巨大的广场。
广场上的苏北辰女朋友姜爱离的大幅广告，巨大的仿佛要人在百里之外都能看见她的睫毛和眼妆似的。
江月酒下车之后，挥手跟萌芽的拍摄团队告别，诧异地抬头看着她的眼睛。
这个人长相柔弱而甜美，但在江月酒眼中她仿佛展现的一切笑容都是虚假的皮相。
她的眼睛是弯起的，却低着头掩饰着自己毫无笑意的眼神。
姜爱离……
苏北辰父亲的前妻，那个疯人院里面的女人好像就是姓姜啊，与她似乎有几分五官相似。
其实江月酒没兴趣去想这些与她无关乱七八糟的事，只是在想如果和姜爱离分手了，苏北辰会不会来找顾樊。直觉告诉她这很有可能。
明明还没有看见那一幕，但是她已经开始提前烦躁了。
顾樊整理了一些文件锁在柜子里之后就带着笔记本回家了，她难得有一些心情愉悦。
但是江月酒并没有这么快回来，家里还是冷寂而漆黑的。
她打开灯，把房间里面之前买的百合噔噔噔移到了一楼客厅的桌子上，而后把窗帘拉开露出后院的草坪。
顾樊也不知道自己忙了一些什么，可是江月酒既然又是买菜又是做饭她总该做点什么吧。
她正在慌慌忙忙煮开水的时候，江月酒轻轻敲了敲门。
这种门敲起来其实不响，江月酒力气用的也不大。
但顾樊就是立刻听到了，她连忙到了门口去给江月酒开门。
江月酒已经摸出了钥匙，这种门密码可以开钥匙也可以开。
但她还没来得及就已经看见了顾樊，今天的顾樊和往常都不一样。
虽然大体上还是那个冷着脸的顾樊，但她的发丝凌乱不经意间透露出一些紧张。温柔一些也可爱一些，褪去了扎人的冷淡之后就像一只怕生但努力伸出爪的小兔子。哪怕这一切其实并不那么明显。
江月酒举起手中的食材，打开袋子让她看：“可乐，鸡翅。”
顾樊看着她，却觉得她出去近两周好像长大了很多一样，困难地扯出了略带温和的笑容：“你回来了。”
江月酒看着她发觉了她不同以往的态度，故意好奇问道：“你不欢迎我回来吗？”
顾樊下意识就要收敛笑容，江月酒却把装在袋子里的食材放到了地上，上前一步举高双手将她整个抱在了怀里。
温暖的怀抱，带给冰冷的人第一感受永远不是冒犯。而是一种暖意和感动，甚至带着让人沦陷的温柔。
江月酒道：“我回来了。但是下次不要说你回来了？要说欢迎回家，好么？”
她暖暖的语气就在耳边，顾樊几乎是呆呆地顺着她点了点头，那一刻她差点儿回抱住江月酒。
江月酒又撒娇道：“顾樊，我这两周只吃了泡面都瘦了好多，你有没有想我。”
顾樊把她的手轻轻放下，抿唇：“我工作很忙，没时间想你。”
“……欢迎回家，桌上有水。”
“么。”江月酒得寸进尺自然地抱着她么了一口。
留下原地石化的顾樊，自己去茶几边席地而坐然后喝了好几口水。她余光飘向门口的顾樊，好奇她的举动。
顾樊抬起手似乎很想要擦去脸颊滚烫而柔软的触感，但是她只是虚张声势一番，很快就又把手放下来了。
江月酒被可爱地露出笑容。不过她的注意旋即被桌上鲜花吸引，好奇地看着桌上的鲜花，伸手碰了碰花瓣发现居然是真花。
这在别人家或许不奇怪，但是顾樊是那种丝毫没有生活趣味的人。
她每天工作完大晚上回家，只是洗漱一番就去睡觉，和这样的装饰很是格格不入。
之前为了拍摄效果，江月酒特意去买了两束花。
正是同样的香水百合。
她不明白顾樊为何出现了这样的变化，但是这是一件好事，她凑近闻了闻笑得可爱：“我很喜欢香水百合，但是更喜欢玫瑰花。”
顾樊看着她的手正在拨弄娇嫩的花瓣，不由得产生了一些有颜色的联想，却别过头嘴硬：“你喜欢什么花关我什么事，自己去买啊。”
江月酒没在意她语气，兴致勃勃地建议：“后院草坪明明有花坛，我们能不能种一些玫瑰和月季？”
顾樊这才发现，她的强势简直令人难以招架。
你只要对她露出一点儿缝隙，她就要撬开之后再狠狠的咬下一大口肉。
顾樊其实也没那么想跟她唱反调，刚刚的话不过是别扭的不想让自己在她面前显得那么……那么过分言听计从罢了。
“你喜欢，就种吧。”
“那我买了种子，你会和我一起种吗？”
顾樊一怔，她的意思原来不是叫设计师来设计然后布置吗？语气微微一软：“我不会。”
“我教你，好不好？”江月酒捏着她的衣服撒娇，“我知道顾樊最聪明了，一学就会。”
顾樊被她夸的实在有些招架不住，而且她的美貌这样近距离地看着，还带着撒娇的语气——肯定不是她一个人扛不住。
正常人都扛不住。
顾樊勉为其难地说：“那我陪你试试。”
为了表扬勇于尝试的顾樊，江月酒做了十二个可乐鸡翅。这比起之前的两个的确是很有进步。
顾樊：…………我怀疑她在养孩子但我没有证据。
但是江月酒这样的行为的确没能让顾樊升起一丝反抗或者真正抵触的感觉。
吃了饭之后，顾樊告诉了她这段时间自己和她直播号的一系列“爱恨情仇”，她的语气不能算十分客观，评价她自己的时候更多是一种批判和针对的态度。
江月酒边听边把手机拿出来打开APP，好险她之前无聊到时候特意给手机升级了一下系统，不然就卡起了。
顾樊虽然没说，但是看着江月酒的时候眼神其实有些紧张。
怕她生气。
“我不知道繁盛官方的号是你在用，所以之前没有关注你。”江月酒打开之后关注了顾樊。
顾樊：“……”
她呆呆地看着江月酒。
她以为，江月酒会说一句很简单的我知道了，或者让她取消关注，或者告诉她下次不要这样了。
“对不起，不要生气啦。”江月酒见她眼眸含泪，突然环着她拍拍背温柔道，“我的粉丝都不知道你是谁所以指责你，这其实是我的错。”
“呵。”顾樊的笑容颇有些破碎之感。
却不是因为江月酒，而是苏北辰。
那么多因为他来攻击她的人，说她不要脸倒贴，还说她晚清余孽封建残余支持娃娃亲，苏北辰可曾跟她说过一句：“她们不知道你是什么样的，因为在意我的缘故伤害了你，对不起。”
不论是作为什么身份，但是苏北辰明明知道大众是误解却因为有利自身而视而不见，自己到底之前喜欢他什么呢？
顾樊前所未有地清醒，比之前苏北辰跟她解除婚约的时候更加的清醒。
她那个时候明白自己和苏北辰绝无可能，现在却是觉得苏北辰根本比不上江月酒。
他也根本配不上自己。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江月酒——小王子
顾樊——玫瑰花
姜爱离是重要人物，我看见有的小天使说酒酒崩人设了哈哈哈哈，她还是大魔王只是失忆了暂时没有目标就很咸鱼而已。
姜爱离在原著不是女二，她是大反派，她超可怕的。
感谢在2020-04-22 13:59:05~2020-04-23 15:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 8瓶；百合控的说、亓叨叨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十二章 全网黑缺爱女主（九）
江月酒回家之后，又开始了偶尔直播加投喂工作狂顾樊的日子。
粉丝们终于放过了循环截图n遍的几个视频，重新回到了“神仙九月，有求必应”的快乐生活之中。
求什么出什么，让她跳个选秀节目的女团舞她也能信手拈来，而且水平直接让人惊掉眼球。
粉丝每天的日常就是看她直播各种撒娇，然后催老鸽子萌芽出片。
“……修图之后她就没有那么好看了。”这是萌芽看着后期的片子发呆之后最困扰的一点。
她们拍片都要做后期，为了契合“幽冷”“甜美”“温柔”多种多样的元素，调色修片是必不可少的。
而修人物一般是去纹去瑕疵补色等等。
但是九月的片子，实在是把后期难到头秃。
拿着一堆神仙底稿不敢上色的感觉，谁能体会。
最后，经纪人大手一挥近乎原片上传了九月的素材照片，顺便带上了几天来修图师和后期的血泪对话。
“妈，有神仙！快来看，妈！”
“九月，不愧是你。”
“长得好看到逼疯后期系列。”
“迷倒顾樊的女人（狗头jpg）”
“小心号。”
“妄议顾总，你号没了。”
“羡慕顾总，九月唯一关注的号呜呜呜。”
“萌芽：我的爱，终究是错付了。”
九月转发了萌芽的动态：韵雾山作业，请查收。
热评第一：“女人，想考满分吗？来满足我……”
顾樊用小号回复道：“我看你在想peach！”
被江月酒宠着，她已经很有“江月酒就是我的”那种自信和占有欲了。
微博上这套图更是无人不知无人不晓，只要是修图博主，没有修过这套图就不算跟上潮流。
而神奇的是，除了两三个博主之外，其他人修的真的没有原图无修好看。
繁盛因为前些日子的绯闻还有九月，逐渐挤占了其他直播APP生存空间。
顾樊前些日子亲自指定了心腹去做策划，但是到底是为了逐渐有话语权的繁盛，还是为了繁盛里面的九月那就不得而知了。
毕竟如她所说——繁盛是我旗下一家小公司。
繁盛直播这些日子实在是很火，近乎是舆论的最中心，而最奇妙的是一向只有负面绯闻的顾樊因为这件事里居然莫名其妙树立了一种“有钱为所欲为的甲方”人设。
她的舆情不再满是负面，而是带着一丝让顾氏公关部都哭笑不得地“沙雕”。
因为她带来了部分网民的快乐，她们甚至开始理智分析当初顾樊和苏北辰事件，并由衷地觉得顾总简直是好惨一女的。
“姜那个什么离，这个资源不像是顾总真的打压过的亚子吧。还是说苏北辰真的这么牛，对着顾樊都能把这些资源给女朋友？”
“问就是苏北辰牛plus。”
“当初不就是讨厌顾樊仗势欺人吗？虽然但是，顾樊从来没有提过姜那个什么的名字，她在顾樊那里没有姓名吧。”
“我是讨厌她又漂亮又有地位干什么扒着苏北辰不放，但是我又去了解了一下，他们十八岁正式举行订婚宴这之间两个人没有其他任何绯闻，一直到姜那个什么出道和苏北辰认识，第二年苏北辰就带她去了圈内很正式一个拍卖会，最后顾樊当着所有人问他这种行为是不是无视两人婚约，然后苏北辰说要跟她解除婚约。”
“倒也不是巴着不放吧，毕竟苏北辰二十四才认识了姜，六年没有举行婚礼就证明苏北辰真的讨厌死她了，可是就算是这样她也没有和苏北辰结婚啊。”
这种事当然是讨论过就忘记了，几个人的讨论也于大众认知没有任何的帮助。
萌芽的照片拍摄绝对对得起江月酒两周不更直播的辛苦，直接再次霸占了热搜。
“平生不识汝九月，阅尽绝色也枉然。”
江月酒逐渐火了，只要是上网的人都知道“繁盛”有个直播主叫九月。
她有着举世无双的好样貌。
哪怕不看她直播的人，手里也一定有几张江月酒的直播截图照片。
八月份，因为一次最美主播评选活动，评论区遍地她的照片。
从那之后，许多人的头像都变成了江月酒或者她家花园里面新种的小玫瑰。
在很多少年少女眼中，她就是美。
而在直播间粉丝的眼中，九月是心灵的绿洲也是治愈人心的存在。
如今有许多人有幻想要娶她，男女老少都不计其数。
许多业内知名的经纪公司花大价钱都想要让她出道，但是九月只是遵循直播之初的诺言，拒绝了。
而且江月酒的粉丝信赖和忠诚度都很高，江月酒更是从来不打广告。
就如她所说——直播是工作也是我的社交，谢谢大家的喜欢。
在这样繁忙的生活之中，江月酒也没忘记和姜爱离搭上了关系。上次在广场看见她照片之后，凭借某种直觉她查到了一些旧日新闻。
她把早已被销毁的新闻照片发给了姜爱离，并说自己对她毫无恶意。
姜爱离其实没那么相信她，但是于她而言这除了有可能会让计划失败之外，其实没有别的用处。
她不在乎名誉，也不在乎自己。
而且这个人既然这么说，就证明短期不会告诉苏北辰。那么她只要加快进度就可以了。
江月酒作为不知道哪里来知道她秘密的人，两个人反而没有那么多防备。
江月酒好奇地问过她：“我前段时间查到那些曝光苏北辰和顾樊联姻内幕的号和你有合作关系，你为什么要这么做呢？”
姜爱离慢吞吞回她：“顾苏不能联姻。”
江月酒恍然大悟。
说到底她只是还没有足够的实力让苏北辰和苏家伤筋动骨，所以更不能看着苏家蒸蒸日上。
“那你后悔让顾樊因为你失去那么多吗？”
姜爱离拍摄了一张自残的照片给她，那种照片之中昏暗的构图淋漓的鲜血透露出深深地自我厌弃和恐怖震慑了江月酒。
这不是近期的照片，她在曾经也为顾樊受到的舆论攻击真诚地歉疚过。
“我欠她的，我都记得。”
或许顾樊永远不需要她这样的“记得”。
但是姜爱离或许并没有失去为人最基本的道德准则。
所以江月酒这才告诉她：“以后不要牵扯顾樊，我可以和你联手。”
姜爱离：“好。”
“爱离姐，北辰哥来看你了。”助理上前送上饮料。
姜爱离坐在躺椅上，接过之后不着痕迹地按灭了手机屏幕，嘴角挂着熟悉的娇气：“看我干什么啊，看我有没有在片场跟别人拍吻戏吗？”
“阿离……”苏北辰站在旁边笑得无奈。
姜爱离回过头看着他，笑容之中是真假难辨的爱意：“北辰，我想你了。”
苏北辰笑：“有多想我。”
“就想你了。”
想你，恨不得跟你一起同归于尽啊。
苏北辰一无所知地将她抱在怀中，旁边的人更都是一脸欣羡——真是一对神仙眷侣啊。
与此同时，顾樊急着下班所以连过了好几个平时要打回去重做的策划书，只提了一些修改意见就让他们直接组内完成不再提交她审核。
今天是江月酒的生日。
她们结婚以来，顾樊记住的准备了礼物的她第一个生日。
姜爱离掉线之后，江月酒就把手机放在房间充电自己一个人换了外出服去后院举着水管浇水了。
她一身淡黄色的塑料雨衣，举着橡胶管浇水的样子像极了洛丽塔里面翘脚看书的少女。
脚边玫瑰花开出了小小的花苞，江月酒很想手机立刻出现在手边拍了给顾樊发过去。
顾樊还要多久才回家！为什么老婆是个工作狂！
顾樊手里拿着蛋糕盒子放到了厨房，上楼没看见她这才找到了花园里。
正巧是顾樊推开门那一刻，阳光折过水管喷溅的水珠，在她身边形成了一道彩虹。
顾樊忍不住拍了下来，对着手机放大之后喃喃自语：“真的是彩虹啊。”
“顾樊，你回来啦！”江月酒放下水管，水管一落地彩虹就不见了。
江月酒扑到顾樊面前，直接抱住了她。
顾樊只是伸出手，含着笑看着她可爱的样子。
“下来。”
“不要。”江月酒蹬掉左脚的拖鞋，直接用足勾住了她的小腿。
“你是八爪鱼吗？”
“我是粘人精。”江月酒理直气壮，“今天是什么日子，答对了放你下来。”
“你的生日……生日快乐月酒。”顾樊托着她的腰好让她靠的更舒服。
江月酒那小小一把腰，又细又软。
顾樊那么轻地力气捏住，手指都能陷进去感觉到一阵依恋的不舍。
顾樊的变化真的很大。
江月酒侧头亲了一口顾樊，她故意带了点湿润的感觉亲在她耳朵上。
她半年前连“欢迎回家”都要含糊其辞，如今已经温柔且真诚地主动祝她生日快乐了。
“错了，还有一个更重要的日子。”
奖励顾樊答对一个之后，江月酒的头变得趴在她肩膀上，除了右脚支撑重量，整个人就像绕在她身上手脚打结的粉红豹。
“结婚纪念日？”
好像就是这两天？
江月酒坏笑着贴近她耳边，故意含混着气息撒娇刺激她道：“是我们第一次上床的纪念日。”
“你这么怀念这一天？”
江月酒倒不是怀念，她只是隐隐约约记得有这回事却没有了具体的记忆，所以觉得很亏。
她执着于和姜爱离一起搞事也未必没有，她们的婚礼只有她毫无印象心中总是不舒服的原因。
所以，都想补回来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
原著剧情：
顾樊苏北辰因为姜爱离分手，顾樊因为姜爱离粉丝被黑进入公司逐渐变成了事业狂，苏北辰和姜爱离恋爱三年之后准备结婚，姜爱离联系了苏氏之中其他股东一举让苏北辰滚下了继承人的位置，为此她甚至付出了自己的声誉声名狼藉，而且没过多久就自杀了。
苏北辰这下一无所有，顾樊得知事情经过帮了他一下，最后男主奋发上进追妻火葬场两人he
如今：
（江月酒的身份在原著并不存在父亲去世母亲改嫁都是为了让这个身份合理化，酒酒的想法没错，顾樊是她脱离任务之后系统送给她的礼物）
（系统曾经也为她挑选过攻略人物，证明系统其实知道她喜欢什么样的人）
江月酒和姜爱离合作，其实并不是借助她的力量，主要是因为姜爱离是个疯子她怕姜爱离过程中不小心伤害到顾樊。
她的道德水平甚至低于姜爱离，姜爱离会为了顾樊歉疚（虽然方式神经病），但是江月酒不会。
除了她在意的东西，一切都是浮云。
江月酒的目的是解除两个人婚姻，恢复自由。
（酒酒这么作是因为失忆了，不明白有些事不用过分计较，她比原本更加追求完美主义）
今天最后一更，其实我觉得你们可以连着明天的一起看。感谢在2020-04-23 15:40:35~2020-04-24 09:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：有没有好文我好荒 1个；
感谢投出地雷的小天使：灵灯 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十三章 全网黑缺爱女主（十）
顾樊还以为她这样说，晚上就会来敲门。但是她把门锁了又开，开了又锁纠结好几遍最后却也没有等到江月酒。
于是，第二天顾樊是顶着黑眼圈坐着司机的车去公司的。
她拿着手机，在跟江月酒的聊天界面指指点点最终还是没有问出来。
顾樊其实并不是特别生气，她只是在想:江月酒不会是害羞了吧。
害羞是没有害羞的，只是时机未到。
着急的江月酒躺在沙发上看着顾樊的“正在输入中”消失，而后面无表情地进入了一个主播聊天群。
“hello我接到了一个节目推广，想问你们一下靠不靠谱。”
她询问的这个广告有着所有主播看了都会羡慕嫉妒的国民度。而之所以这么曲折，也并不是为了发现哪个主播嫉妒她在她看来都无所谓，只是为了以防万一罢了。
就在江月酒结束群聊的时候，她一直设置的关键词程序被触发了。
九月设置了什么关键词呢？
“主播，已婚。”
一个狗仔直接在微博上发布了消息。
@吃瓜群众:
没想到大众情人主播九月居然已婚，前几天九月在主播群聊天时不小心暴露自己的已婚事实，粉丝觉得九月人设崩塌，你怎么看
这样一个聊天截图其实说明不了什么，有可能是伪造也有可能是开玩笑，于是粉丝和其他人都跑去扒她结婚对象与结婚始末了。
粉丝是为了澄清事实，其他人则是看热闹。
比起爆料号说的“人设崩塌”，粉丝更相信他们认识这么久的九月。
热度渐渐上升，最近的娱乐圈又风平浪静无事发生，再加上九月的名气许多人都在关注这件事。
江月酒什么都没做，只是恢复了一个小报纸被苏家压下去的新闻——《顾江联姻背后，苏北辰做的太绝了！》
因为文中没有顾樊的名字，所以无论是苏北辰还是顾樊的公关部都没有发现这篇文章重新出现。
而联姻两人可以扒出来正是顾樊和江月酒。
说实话，那一刻吃瓜群众的瓜都吓掉了。
还以为是九月谈恋爱的娱乐新闻，没想到挖出一个豪门大瓜。
苏北辰的公关部很快发现了这件事，飞速撤下了文章。但是江月酒的粉丝实在是太多了，看到那篇文章的就有十几万。
文章被删，在他们眼中是坐实了这件事。
说实话，江月酒的粉丝还是第一次知道“九月”原来是江家的人。
因为江月酒并不像一位“世家贵女”，她会做饭会插花会跳女团舞性格温柔可爱，也从来不喜欢穿很昂贵的衣服不会化妆。
他们也第一次知道，九月已婚的罪魁祸首居然是他们一直在娱乐圈腥风血雨但是他们却觉得一直事不关己的苏北辰。
而现在已经不是古代了，人是有人权的。
保存了文章内容的网友重新发送，一人删更多人保存，很快这件事就压不住了。
九月粉丝:我们已经立刻联系九月询问事件真假，我们将永远站在她身后支持并保护她。
“恕我直言，任何逼迫江月酒结婚的人都是我的敌人。”
这是一个普通网友的微博，但它引起了很多很多人的共鸣。
这条微博的点赞数达到了惊人的三千万。
与此同时，苏家主要企业——那些能被网民查出来的企业，股价同时开始了疯狂跳水。
谁没幻想过江月酒，苏北辰把她嫁人就得承受她追求者的怒火。
这场明明是江月酒竞争对手掀起的小小针对活动，却“莫名其妙”精准打击到了毫无准备的苏北辰。
苏北辰：“…………？”
当然，这只是苏北辰眼中的莫名其妙。
江月酒要整他也不会让他发现是自己下手，只是把计划用那和姜爱离联系的匿名号发给了姜爱离一份。
世间无巧合，凡事有因果。
这半年的时间，除了跟顾樊好好相处江月酒一直在非常用心经营她的直播。
江月酒的确策划了这一切，但她仅仅是在一个并不如何保密的小群之中透露了自己结婚的消息罢了。然后就是恢复了被苏北辰压下去的真相了。
其实她之前以为萌芽会说出去，或者萌芽的团队会说出去……但是没有。
而江月酒做这一切的目的，其实是想要花瓶之中的玫瑰花回到花圃中去。
而这一切——其实姜爱离也帮了她不少忙。虽然姜爱离一直觉得和她对接聊天这个人其实是江月酒的黑粉顾樊的追求者。
如今网络反应已经造成了苏氏股价下跌，但是一时间苏氏公关部居然无从下手。
封号？点赞已经三千万人。
怕是他们刚刚封了，这些人口耳相传马上就全国皆知，到时候凉得更加彻底。
删帖？同理。
道歉？不就是认了吗？
他们只能坐视股价下跌，迷茫地想：“不就是插手了海底项目，让顾樊不敢来纠缠总裁了吗？”
其中有个人问：“但是网上也没有造谣啊，他们就是因为这个抵制我们的，可能这种行为真的错了吧。”
他们看不起顾樊，更看不起籍籍无名的江月酒。
觉得两个人肯识相结婚滚出他们的视线是有自知之明。
但是却没想到，这在大众看来居然是错的。
更错的是——他们让江月酒在大众不知道的地方原来受了这么多委屈。
江月酒多可怜啊，不知道吃了什么苦一个大小姐才结婚之后还要出来直播。
江月酒被爆已婚的时候没出来，网友心疼的时候没出来，眼见战火快烧到顾樊身上来了，她终于出现了。
“谢谢大家的关心，我和顾樊的确是在我开始直播前两天达成了法律愿意的婚姻关系，但是她支持我做主播这样的工作，把家里的厨房也借给我使用（偶尔收两个可乐鸡翅当使用费），我很感谢她的帮助，毕竟当初我们的婚姻对她来说其实是一种更大的伤害，而她却没有迁怒于懦弱不敢反抗的我。”
“我不知道舆论可以改变什么，但是我想告诉大家的是，虽然顾樊从来不说什么但是她确实从来没有主观上的伤害任何人，而且她已经不再喜欢苏北辰了。她其实是一个普通人，请大家不要过多关注她。”
热评第一是：“支持离婚。”
而热评第二却是：“爱一个人永远不是错，转告顾总——她的真命天子一定在等她。”
紧接着是：“九月，你喜欢她吗？”
这个时候，江月酒不能回喜欢。
她心里很清楚，这个时候人人心中有着无限怒意要给“毁了完美九月”的那个人。
这个人可以是苏北辰，也可以是顾樊。
但她也不想说谎。
所以她回道：“我喜欢她，我也希望我们都能和大家一样自由地去选择自己喜欢的人。”
姜爱离眼神沉郁地看着新闻，如今舆论已经渐渐到了剑指苏北辰的程度。
网络就像沸腾的油锅，只需要一滴水就能炸开。
她的经纪人叹气:“爱离，你别看了。苏北辰会没事的。”
“他会没事吗？”姜爱离抬眸看她。
那种忧郁足以打动任何人。
“当然。”
姜爱离实在有些犹豫，但是她不确定现在的时机是不是恰当。
舆论有的时候并不重要，更何况苏北辰只是因为长得好看又是她男朋友在娱乐圈才有讨论度罢了，这些对他不值一提。
舆论的力量，真的那么大吗？
“姜小姐，我们之前的合作都很愉快。”
她知道这是谁发来的消息:“你想把计划提前吗？”
“苏北辰这次不滚下来才怪哈哈哈，有神仙在搞他，这舆论节奏控制得炉火纯青，我问过娱乐圈几大公关部这不是他们的手笔，看起来更像是网络自主发酵。”
他道:“但是那篇文章，之前是没有的。是在九月结婚上热搜第三的时候突然出现，或者说恢复的。”
“这样的人都想整他，他还不死”
姜爱离突然想起那个查出她所有计划的人。
“这个人太神秘了，不乘她东风我们不知道什么时候才能下手，莫非姜小姐想生了孩子再对他下手吗？”
如果姜爱离不是他的亲生妹妹，她还真的会考虑这样做，但是很可惜无论她去检查几次，医院都说他们是兄妹。
所以姜爱离只能一边说想把一切留到新婚之夜，一边发展事业让苏北辰不能开口和她结婚。
“那好吧，我会配合你。”
“姜小姐大气，明天公司我会联合董事会借此弹劾，希望姜小姐在九点半的时候发微博。你什么都不需要做只要去打击他就好了，让他崩溃我们就赢了。”
姜爱离心神不定，她开口让经纪人离开自己想静一静。
经纪人以为是苏北辰给她发了消息，体贴地退出去了。
姜爱离打开电脑编辑了一大段话放到草稿箱定时，她相信以那个查出她的人的水准，这条微博一定可以发的出去。
而后她深吸一口气，点开了另外一个人的聊天记录。
这赫然是她的前男友，苏北辰的主要竞争对手林霄的微信
“对不起。”
她不知道在为谁道歉，然后将微信之中的文件传给了林霄。
对面:“爱离你怎么了”
“林霄，为我报仇。”
姜爱离道:“如果我死了，你要为我报仇。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏北辰真是个脸t
整理一下这些人为什么要整他。
江月酒:主要是为了解除两人婚约，顺带整一下他，然后翻转苏北辰和顾樊舆论
姜爱离:父母恩怨
和姜爱离通话的那个人:利益纠纷，苏氏集团之中非苏氏力量
林霄:苏北辰情敌，喜欢姜爱离，想为她“报仇”
……没有酒的时候其实他们是势均力敌，而且苏北辰舆论没有沦陷哈哈哈哈哈
为什么不上架——谢谢大家喜欢，本文娱乐为主哈，我连榜都没有申请。真的不知道大家怎么发现这篇文的。
我这两天吃瓜吃傻了，有bug会在下一次更新的时候修改，避免假更。
这一章学步车都没有，主要是时机还不到，酒比你们还想开车咧。
感谢在2020-04-24 09:56:52~2020-04-24 21:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：黑羽柒柒、空白、百合控的说 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：黑羽柒柒 30瓶；阮琪 5瓶；百合控的说 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十四章 全网黑缺爱女主（十一）
“自由……”
顾樊关上了手机，继续工作。
她不喜欢这个词，但是她可以放他们每个人都自由。
他们想要的自由。
信息化时代，是减短信息交流时间从而让消息常常呈现一种充满压力的舆论态势。
人们的评论往往像思维一样快，甚至大多数时候是比思维还要快的。
而这个时候，京北区民政局的一位登记员原本是快快乐乐吃瓜却突然惊醒自己可能吃到了自己头上。
本国法律规定，若两人结婚之时登记人员察觉不对有权拒绝登记，而顾樊和江月酒结婚的时候就是她登记的。
一个冷的坐在一边，问就是愿意。
一个懦懦缩在角落里，只知道点头。
而且两个人隔着三米远，她也是问了两遍才给两个人登记的。但是硬要说起来，她不能算是操作完全合乎规范。
江月酒刷着姜爱离的微博，却见她一点儿动静都没有。
她的评论逐渐在涨，许多人想看看她的态度。
姜爱离一直沉默。
如果她不打算做什么，现在其实是最好的时机，随便发个无关微博表示自己不关注这件事就好了。她保持沉默就说明，姜爱离已经下定了决心。
江月酒其实也不是很在意她和苏北辰的下场，只是如今舆论起来，为了防止烧到顾江两家的头上他们应该会主动为她们解除婚约。
所以还算是与她有关。
“顾总，城北韵雾山的度假山庄策划案我修改好了想请您看一下。”
顾樊揉了揉额头:“拿来吧。”
这个下属心思只有一半在策划案上，她深呼吸几口之后终于说出口:“顾总，您和九月结婚多久了”
顾樊:“一年。”
“是吗那祝你们幸福。”
“不用了，谢谢你。”
她出去之后，顾樊打通了一个电话:“是岳松事务所吗？我之前在你们这里存了一个离婚协议书，麻烦你们派人送去xx别墅给江月酒……”
其实这是她们刚刚结婚，顾樊就去咨询定好的协议书。
她理智知道，她应该等。
她应该等到顾家的人承受不住压力来求她离婚。
但是顾樊心中突然有一种莫名的叛逆，就是想要不管不顾地斩断这份关系。
乱麻一样的关系，然后保持清净。
就像从前一样也很好。
江月酒接到离婚协议书的时候有一点点奇怪，她打开了协议书，里面详细得让她觉得顾樊像是早有准备。
“她签字了吗？”
“已经签了，如果您对什么条款有疑问或者也想找一个律师来确认，那我们可以……”
这位律师倒是彬彬有礼。
江月酒签了自己的名字按押之后，把协议书留下一份其他的递给他。
“谢谢。”
“不用，我办案子这么久。你们两个是我见过最省心的委托人。”他只留下这一句之后就走了。
江月酒看着空荡荡的客厅，心里下意识涌起不妙的直觉和一阵恐慌。
晚上，顾樊没有回来。
江月酒比协议书翻开重新看了一遍，这才发现里面已经将这别墅划为江月酒的财产了。
江月酒鞋子都没来得及穿急急忙忙去后院自己打光拍下了一朵玫瑰花想要发给顾樊。
“您已不是对方的好友。”
江月酒:“…………”
她打电话一直“正在通话中”，不用想去公司也一定是抱歉没有预约不允入内。她难道算漏什么地方了么，顾樊不应该这样生气啊，她应该知道江月酒那句话的真正含义才对。
如果是半年前她看见江月酒说——希望你自由地选择自己喜欢的人。
顾樊会觉得那是一种抛弃和委婉的拒绝。
但是如今顾樊已经知道，那是一种温柔和俏皮，冥冥中她也知道以江月酒这样的性格，哪怕是喜欢她也不会允许她们之间的婚姻是被人胁迫的产物。
江月酒想要结束婚姻，顾樊早有预感。
因为这个人是所有玫瑰花都得红的一个色的深度强迫症，据林月分析江月酒有很严重的情感洁癖和近乎严苛的自控力。
她怎么会允许自己的婚姻，是不自愿不自主不浪漫的一次捆绑，而不是两情相悦的契约呢？
林月说：以她的性格，你们这段婚姻或许走不长久，但是只要她喜欢你，你们还会一直长长久久下去。
其实对心理医生来说，替顾樊分析别人是一种违背道德的行为，但是林月是江月酒的粉丝。
实在是抵挡不了想知道更多江月酒消息的诱惑，一次次跟顾樊妥协，最后跟她结束了客户关系只以朋友的角度给她建议。
顾樊能越来越好，江月酒或许是一部分原因但是更多的原因肯定是因为林月。
顾樊的确是越来越好了。
但她永远记得林月那句“只要她喜欢你，你们还会一直长长久久。”
喜欢，多脆弱呢？
这种单纯的感情，又何时真正长长久久了。
顾樊是害怕这句话的。
就如同她听见江月酒的“自由”，就想起了苏北辰曾说因为她不自由。
她宁可重回过去，反正一个人也没什么不好。
不用被人指责，也不会突然被抛弃嫌弃。
顾樊的“开朗”麻痹了江月酒，她连发十多条微信一无所获之后，根本顾不得其他。
所有她认识的顾樊也认识的人全都接受了她的微信轰炸。
因为认识的人不多，她先是问一个人要了公司的工作群。
江月酒已经顾不得这种行为带来的影响力了。
江月酒的头像是顾樊拍的后院里彩虹下的自己，所以几乎每个人都直接通过了她的微信申请，她潦草地查了查与顾樊不算有仇就直接发了一段消息过去。
“能不能帮我买一只红玫瑰，帮我跟顾樊说一声对不起”
那些答应她的人，她都说了谢谢而后发去了红玫瑰的链接和红包。
“还要帮你做什么吗”
江月酒:“……不用了。”
送红玫瑰，是表达爱。
对不起，是向她道歉。
但是现在事情还没结束，她还不能做得更多。
“一切都是苏北辰的错，你完了。”
江月酒心里觉得有自己的原因，但是她只是暂时记下来了。
顾樊会因此生气，说与苏北辰无关，江月酒的心理学知识告诉她绝不可能。
那种顾樊被他伤害的心疼还有醋意交织，再加上联系不上顾樊有点慌，所以江月酒心底其实没有那么平静。
她失去了历尽千帆的记忆，也同时失去了历尽千帆的成熟稳重运筹帷幄。
现在苏北辰还是没有沦落到和曾经的顾樊同一个舆论环境，因为舆论对男人本来就更加宽容，而且在有些人看来这不是一件大事。
要不是被他嫁出去的是江月酒，或许根本没有人会关注这个。
这在江月酒看来完全不够。
至少不够让她消火。
江月酒黑进了姜爱离的手机查到了她的聊天记录，顺手查到了林霄和她的爱恨情仇。
这个时候她没空吃瓜，分析了一遍姜爱离和林霄的文字之后，她发现姜爱离已经暗藏死志。
这个女人的心理状况一如既往堪忧。
“姜爱离快死了。——神秘人”
林霄本就被姜爱离这段不详奇异的文字吓得六神无主，见到这条消息竟没有问你是谁，而是直接说:“你都知道些什么？”
“她想牺牲自己与苏北辰同归于尽，我觉得这样太傻了。”
“你想救她的话，立刻在微博上发布消息追求姜爱离，并直接宣布她已经和苏北辰没有关系了。你敢吗？”
林霄对面这个人，他一无所知。
心爱的人心中的想法，他也一无所知。
凭借着一点担心，冒着身败名裂被苏北辰和姜爱离伤害的风险，江月酒也想看看他敢不敢。
@林霄:我正在追求爱离，她已与苏北辰结束了恋爱关系。
林霄的号没什么热度，江月酒操控姜爱离工作室手滑了他一下，引来了全民热议。
毕竟姜爱离是娱乐圈顶流。江月酒是全民梦中情人，她就是圈内许多人的女神。苏北辰在娱乐圈这么有名气大部分都是因为女朋友是姜爱离。
@123吃瓜:@苏北辰在？你女朋友没了
@还我九月:……难道是月老的报应
林霄:“然后呢？”
“你只需要等待，你会发现我说的都没有骗你。”
说完，江月酒果断销号。
她临时起意用的手机配置太低，很容易被刚废。
林霄可不是吃素的。这会儿说不定正在追踪她，他可不像姜爱离一样厌世。
林霄查过去已经一无所获，但他的直觉告诉他这个人没有说谎。
她知道很多。
江月酒在等她的微博。
但是姜爱离一直都没有出来。
她另辟蹊径地一直在视频通话安慰苏北辰，她这样体贴，苏北辰哪怕知道网上的事情也没有让她去辟谣，反正时间还长等舆论下来再说也可以。
姜爱离不在今天告诉公众她和苏北辰仍然在一起的话，明天九点半的计划就不可能取消。
她还是要死。
江月酒这一刻清晰地发现，姜爱离这个人从来就没有想过要活。
她的人生就是地狱。
生亦如此，死亦如此。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
江月酒（良心发现）:我救你一下。
姜爱离:让我死。
苏北辰:我需要救……
江月酒:呵（面无表情）
苏北辰，你要为我的翻车付出代价。
感谢在2020-04-24 21:21:54~2020-04-25 19:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：ghjbfdd 1个；
感谢投出地雷的小天使：空白、小白。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：中野梓 13瓶；杜若 7瓶；幻葬殇零 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十五章 全网黑缺爱女主（十二）
“公司的利益始终是重于一切的，这不是我们这些老家伙见钱眼开。苏家传承也有两三百年了，有十多万人的家庭就靠着我们的决策活着，您的清誉和恋爱我们真没资格管。”
“但是看看苏氏离职的人数吧，苏总裁。我们没有联合董事会来弹劾您，是看在你私德有暇却在决策上没有做错过什么。”
这几天依旧在舆论热点，所以股价还没有开始回温。他们明明是要落井下石趁热打铁，却非要扯着冠冕堂皇的大旗。
苏北辰问:“你们想要我引咎辞职吗？”
钱粟道:“我知道苏总会觉得自己无辜，也觉得我们过分。但是真正无辜的并不是苏总，是什么也没有做却得担心苏氏倒闭惶惶不可终日的普通员工，是什么也没有做被你吓得离职换工作的那些人。”
苏北辰其实知道，这一天会来他也没有多慌张:“那请钱老记住自己的话，日后等舆情过去又或者股票回温我再来跟您讨论这件事。”
他这会儿若抗拒几句还能传点儿他不在意员工死活的话，可是他真的看得很清楚，钱老忍不住心生感叹。
可惜，命不够好。
九点半，会议完结。
姜爱离定时的微博已经发了出去，粉丝们前排都是啊啊啊的叫声，点进图片才觉得慌神。
“我一直承受着很大的心理压力。但他跟我说我才是他爱着的人。”
她将之前自己资源被阻的事情春秋笔法:“网友们可能都曾经听说过顾小姐打压我的新闻，一开始我也觉得我们两个这样的关系，她会这样做。后来我跟她熟了一点（单方面了解她）才发现顾小姐的性格绝不会做这样的事，我偷偷去调查得来的真相让我寝食不宁一度抑郁。”
“我不敢相信，自己爱的是这样一个人。”
“我可以背负良心的拷问可以背负道德的压力，却不能相信他要在我面前贬低另外一个人来维持我们的爱情。”
“我回家去找妈妈，她坚决让我们分手。我也是那个时候才知道，苏北辰……是我的亲生哥哥。”
“但是，我却不敢告诉他。我不知道自己做的是不是错的，但是前几天我看见了江小姐的新闻。”
“对不起，我要和苏北辰分手。”
“请他放弃这段所谓的感情，我已经无法承受这样的压力。”
姜爱离的微博，热度讨论量几乎超越了前几天江月酒事件。
因为骇人听闻，因为不可思议。
@北城苏越:草啊，打不通电话。你们看最后一句话她是不是出事了，能不能报警啊。
粉丝大多数是维护她的，毕竟他们之前就知道姜爱离和苏北辰恋爱的时候，苏北辰已经有了未婚妻。
如今见她心理状态触目惊心，怜惜还来不及怒火全都朝着苏北辰去了。
按理说，这样的微博发不出去。
姜爱离将亮起通讯的手机丢进浴缸里，自己也爬了进去。
也许是手机质量太好，它一直闪烁着苏北辰的名字。
姜爱离从台子上取下早已准备磨亮的刀，在手腕上来回比划。
说实话那样的触感实在是让她头皮发麻，但是一想到那些灰暗离她远去，姜爱离几乎是迫不及待地划了下去。
苏北辰不敢相信微博是姜爱离写的，他甚至觉得这几天的一切就像一个盛大的玩笑。
他的生活突然像摆在上帝舞台上的一场闹剧，而那个微博上的姜爱离是昨天晚上巧笑倩兮的姜爱离吗？
他突兀想起有些时候她一闪而过冷淡的神情，苏北辰其实一直觉得那是娱乐圈的事情带给她的压力，她不想把这样的压力给自己。
但是他惊觉，姜爱离在娱乐圈有他保驾护航哪来这样的压力呢？
苏北辰比警察来得迟。
姜爱离已经救不回来了。
江月酒连着医院的监控，她看着所有人匆匆来去没有看苏北辰一眼，看着苏北辰崩溃地蹲在地上大哭。
就他本人而言，他或许是没能换位思考。所以江月酒让他和顾樊的舆论翻转，教他什么是己所不欲勿施于人。
但姜爱离这件事，其实是一件悲剧。
悲剧已经划上句号，但苏北辰却没有一个顾樊来帮他走出来了。
江月酒曾经以为，她能让姜爱离有别的选择。
但是姜爱离却好像是真心爱着林霄的，她委屈地想要诉苦却终究只是无力留下一句为我报仇，连对象都没能留给林霄。
或许一个人的命运虽然可以被影响，却不能被抉择吧。
江月酒关了电脑。
顾樊本来在工作，但是舆论太大且涉及她，所以还是被人报了上来。
她看完了微博，心里倒觉得姜爱离有些奇怪。她的逻辑看上去圆满难以寻什么错漏但顾樊才是经常去找心理医生的人。
姜爱离或许心理有一定问题，但从行文就能看出她理智偏多甚至还在煽动粉丝路人思维。
绝不至于寻死，她身上一定还有别的事。
顾樊拿出手机想给苏北辰打电话却莫名地放了下来。
她其实早就对苏北辰没有任何感情了，但是比起姜爱离她还是更站在苏北辰那边的。但是不知怎么看见通讯录里他的名字，就想到了江月酒。
她知道，如果江月酒知道自己给苏北辰打电话一定会生气的。
顾樊微微叹气放下了手机，没有再管。
晚六点。
警方通告了姜爱离去世的新闻。
顾樊没有胃口吃饭，她没有微博账号也没有心情去注册一个，所以登上了繁盛APP。
“祝你天堂快乐。”
江月酒转发了她的动态。
“与你从未谋面，但是你从未伤害我。希望我这句话，未来还有机会告诉你。”
江月酒知道，她话语之中的歉疚很大部分是一个借口。但是她还是想告诉其他人，她从来没有怪过姜爱离。
知道顾樊没有下去，江月酒在私聊里面可劲儿地烦她。
“樊樊在不在，你干嘛那么生气啊！”
“我能不能去公司找你。”
“这几天你不在我都吃泡面。”
“你理我，快理我，怎么还不理我。”
顾樊的电脑就停在她的私聊界面。
这种感觉可能叫“饮鸩解渴”。
江月酒开始拍照片，这几天她都没有发直播顾樊不知道她有没有变样。
但是江月酒哪怕憔悴几天也没有变得不好看，顾樊不去点大图片看，却盯着她的小图发呆。
粉色的发丝不像她日常一样编起来，反而顺滑地垂在两侧，她穿着普通的纯棉上衣不施粉黛却有着淡淡的黑眼圈。
顾樊以为她没有收到回应会停下来，但是江月酒却好像有跟她说不完的话。
她说后院有朵玫瑰花因为昨天有大风花瓣掉了好多哦，说今天去花式买了几束腊梅插在花瓶里面小花掉了一桌，说方便面不喜欢吃红烧牛肉，从头到尾都没有提一句想她了。
顾樊在自己承受不住之前关了繁盛，询问了繁盛的总裁:“繁盛能不能增加屏蔽的功能。”
“这还需要技术和设计部门开会讨论……”
顾樊:“算了。”
算了，不是因为繁盛没有屏蔽。
是她对江月酒没有屏蔽。
是顾樊没有对江月酒设置屏蔽罢了。
网络上沸沸扬扬，顾樊和江月酒作为事件相关人员也有人截了她们说的话传到了网上。
但因为内容并没有什么，众人看了就过去了。
苏北辰不可能不针对事件发声的，哪怕他在医院整个人郁郁寡欢，也有工作人员告诉他必须在一个小时之内将回应递给公关部。
江月酒一直发到私信上限预警红标，才停下了。
她看着没有一个回复的聊天记录，看着自己假装快乐轻松就是没有说一个“想”的话语，眼泪差点儿掉下来。
有些委屈地吸了吸鼻子，江月酒去顾樊的房间将一天没有住人的灰尘打扫得干干净净，又把床头枯萎的玫瑰换了一枝。
她本来又不想给自己做饭，但是却想起顾樊这几天不知道吃的怎么样。
顾樊的助理凯瑟琳是江月酒的粉丝。
在顾氏工作几年最开心的并不是发年终奖金买房子的时候，而是那天被同事推了江月酒的微信。
“你好，在吗？”
凯瑟琳:“九月找我干什么。”
“顾总今天吃饭了吗？”
凯瑟琳看了看禁闭的办公室，悄悄语音:“没有呀，她说今天没有胃口。我待会儿晚点给她定一个外卖。”
“……能不能麻烦你，待会儿到楼下咖啡厅这里来找我一下。我给她做一些吃的，到时候给你也带一点。”别墅离公司其实挺近的，毕竟顾樊买的时候就考虑过这一点。
凯瑟琳:“！！！”
给我也带一点
她客气都没有客气，立刻就答应了。
“顾总今天心情很不好呢，看到你送的吃的肯定很开心。”
“不要跟她说是我做的。”江·心机·月酒如是说。
让她自己猜！
“你们吵架了吗？”凯瑟琳很担心，因为很明显好像小天使是在哄人啊。
江月酒道:“我去做饭了，谢谢你。”
哪怕明知道凯瑟琳是好心，看到别人说你们是不是吵架了，果然还是心塞啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
冷知识:她们吵架不到两天。
酒酒:不慌，问题不大。
姜爱离故事如果你们想看在番外写吧。感谢在2020-04-25 19:00:08~2020-04-26 12:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：有没有好文我好荒 558瓶；杜若 14瓶；喵喵喵 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十六章 全网黑缺爱女主（十三）
江月酒穿着粉色运动衫和短裤，薄薄的外套帽子把容貌遮了九分，若旁人看去只剩一个雪白的鼻尖。
桌上是她特意去买的高档饭店打包盒，摸起来还有些温热。还有一个可以手洗的保温饭盒是她带给凯瑟琳的。
凯瑟琳一接到电话就下来了，跟同事们说自己的外卖到了根本没有人怀疑，顶多问一句：“发达了，今天不吃食堂了？”
“顾总还没吃饭，我给她买了一些。”
咖啡厅安静幽雅，江月酒一只手搅着咖啡一边观察着周围的人。他们来去匆匆眼神视线永远保持在一个高度以上似乎看不见别人的腿和鞋子。
凯瑟琳打开了玻璃门，江月酒站起来看向了她。
江月酒抬头的时候容貌就非常惹眼了，凯瑟琳看到她旁边的包裹目光一定。
江月酒就顺着她的视线看到了自己的手上，不由微微含笑。
看直播的时候，凯瑟琳只觉得她的一个笑一个动作美得让人难以忽视，但是等她站到了面前却有种疏离而遥远的感觉了。
“谢谢。”
江月酒把做好的食物给她。
“还真的有我的啊？”凯瑟琳看着两个不同的包装差点儿流下嫉妒的泪水。
“保温盒的给你，另外一个给她。”
凯瑟琳的手顿住了，她不知道自己心里这种怪异的感觉是什么，只是很认真道：“我不会告诉她的，放心吧。”
江月酒看她走了之后，就去了前台结账然后离开了咖啡店。
桌上的咖啡直到冷却，其实她也没有喝一口。
顾樊其实没有在做正事，而是在挑之后有一个宴会的晚礼服。
她的手指在礼服的颈部滑下来，认真观看它的材质和设计师的理念。
“顾总？”凯瑟琳敲了敲门。
顾樊也没有关上礼服册：“进来吧，什么事？”
凯瑟琳提着像外卖一样的包裹进来：“我看顾总没有来食堂吃饭，今天也没有点外卖。”
“谢谢你。”顾樊很认真地向她点头，“抱歉是我心情不好所以不想吃，这个外卖是哪家的多少钱我付给你？”
凯瑟琳：“…………”
她脑子飞速转：“我忘了带手机，如果你喜欢待会儿我告诉顾总是哪家店吧。顾总照顾好自己才能带着我们越来越好啊。”
顾樊接过饭盒：“谢谢。”
凯瑟琳完成任务轻嘘一口气。
顾樊打开了木质的饭盒，扑面而来一股淡淡的香气，原本毫无胃口的肚子咕咕叫了起来。
最完整的是中间的酸菜鱼很仔细地只留了她喜欢的深色叶子，然后是旁边的时蔬豆子，配的米饭也颗颗晶莹。
其实附近很多品质很高的店因为为了维持格调，并不提供外卖。而且如果离的太远送到又有可能变味。
顾樊工作不短时间了，从来没有吃过这样好吃的外卖。
她回想起凯瑟琳当时的表情，不由地微微一怔。
拿起手机：“凯瑟琳，你能把外卖的店链接发我一个吗？”
凯瑟琳假装自己没看见，立刻截图给江月酒：“九月怎么办？”
这个时候还不能承认，江月酒想了想：“你等我一下，我马上。”
她手机里存了不少美食照片，以最快的速度在外卖平台上开了一家店，然后自己设置了一些不接单的小程序又做了一个反馈链接。
很快，江月酒就把链接发给了凯瑟琳：“稳了！”
凯瑟琳点开看了看，一时间竟没有觉得有什么不对，江月酒甚至还给每道菜都起了诗情画意的名字。
她放心地把链接分享了过去。
顾樊点开了链接，查看着每一道菜的图片。
它们的销量全都是零，只有一道顾樊今天吃的“酸菜鱼套餐”底下写了一个1。
顾樊发现，她比自己想象中更熟悉江月酒。
虽然她从来没有去看江月酒的直播，最忙的时候仅仅可以上去扫扫她的动态。但是她就是认出了其中两道菜用的是江月酒做过视频的封面。
虽然这道菜江月酒从来没有做给她过，但是顾樊看到鱼上的酸菜近乎直觉般认定，这就是江月酒做的。
顾樊有点儿莫名其妙地嘴角上扬，她把晚餐吃完之后许多人已经下班了。
顾樊的微信上许多都是公司下属或者其他公司的老板。
她在朋友圈截图了江月酒的“繁花九月”美食店，配上吃得干干净净的晚餐艾特了凯瑟琳。
顾樊：这家店味道非常好，不知道为什么销量不太好，大家都来支持一下吧。
底下很快点赞评论一片，有个人去试了然后回复她说：好像不在营业时间。
顾樊没有这个APP，因为平日里链接也是可以下单的。
但是她却很好心情地去下了一个APP注册了用户，然后发现店铺的确不可以下单。
顾樊划拉着没什么营养的店铺界面，直接把它刷到卡退，她直接回到了微信凯瑟琳的聊天记录之中，抱着随便试试的心态选了一份可乐鸡翅点了购买。
没想到很快就跳到了付款的页面。顾樊不信邪地点开APP下单，又失败了。
是只有这个链接可以下单吗？江月酒开个店铺，怎么还只让一个人点单的。
顾樊直接点了一份可乐鸡翅和鲜榨果汁。
江月酒没想到她会下单，但是她这会儿没睡。看了看顾樊的订单，她去冰箱找了找却没找到可以做可乐鸡翅的原材料。
“……好像昨天睹物思人用光了吧。”
她看了看逐渐暗下的天色，搜索了24小时营业的生鲜店就出门了。
别墅晚上并没有车，昏黄的路灯和手机的灯照亮了江月酒的路。
她走到了别墅区的保安处时，保安正拿着警棍打拳暖和身体。
“哎？是九栋的姑娘吧。这么晚了出去也不坐个车吗？”
江月酒只是笑了笑：“出去买个东西，很快回来。”
生鲜店人烟稀少，坐着的姑娘正在刷剧。看到有人买东西连忙站起来戴好了手套和口罩。
“客人，买什么呀？”
“十斤鸡翅。”江月酒道。
以江月酒的漂亮，晚上走在这样的路上其实是很危险的，但是虽然有人的确盯上过江月酒却被她行走间一种独特的强势震慑地清醒了几秒。
然后就不见她影子了。
江月酒做的时候很认真，她把鸡翅装好之后打了一杯鲜榨芒果汁装好，拿出APP看了看顾樊的位置。
她住酒店啊。
江月酒把自己整理的干干净净，戴上口罩换了衣服就去送外卖了。
但是她没有走路去，而是打了一辆车。
顾樊其实是酒店常客，若非江月酒她其实也不会之前在别墅住那么久。
江月酒去拍摄她都一个人住在别墅，没有来过酒店，哪怕对她来说两者毫无区别。
“您好，我是送外卖的。”
跟前台沟通之后，江月酒很顺利地就进入了酒店里面。
站到顾樊门口之后，她对酒店管理生出了一丝丝安全方面的忧虑。
“顾小姐，您的外卖。”
顾樊以为她不会自己来，就像为了让她相信做了一个只给她下单的店铺一样，还会一直躲下去。
其实在听到她声音之前，顾樊都是近乎麻木地在等待，也不知道是期待还是拒绝见到江月酒。对她来说，江月酒的美好就像摆在将要渴死的人面前一杯可能有毒的酒。
她其实可以选择不去喝，但是又忍不住看着那杯水畅想喝她的滋味。
顾樊打开了门，她像是没有认出江月酒标志性的粉发和世界上没有第二双的漂亮眼睛一样，伸出手：“我的外卖吗？谢谢。”
“对不起。”
江月酒取下了自己的口罩。
“你为什么自己来送外卖？”
江月酒：“……因为凯瑟琳要睡觉？”
“呵……”顾樊差点儿气笑了，她看着江月酒手中只有一个饭盒和饮料瓶，“你晚上一个人出来什么都不带吗？”
江月酒：“要带什么啊。”
砰。
可乐鸡翅落在了地上。
顾樊扯着她的手，直接把江月酒按在了门上。
直到嘴唇被她咬出血，江月酒都没有能够反应过来。
手腕被她捏着，顾樊似乎学过一些如何制服别人的招数，江月酒倒是能够挣脱她但是那得从踢腿下手，她舍不得。
虽说看起来江月酒很弱，但是被压在门口的她气势一点儿不输给顾樊，反倒让顾樊像是一只怒极嗷嗷的奶狮，压在她身上仗着心软肆意妄为。
“你知道了吗？如果晚上一个人出来，就会遇到这样的事。”
江月酒：“那好可怕啊，坏人会不会把我抓进房间里面不许我走，准备了脚链把我栓起来，如果有外人来找我堵着我的嘴巴。”
“江月酒！”
江月酒其实不怎么在意地上那她晚上一个人出门花了一个半小时做好的可乐鸡翅。能让顾樊跟她说话，它已经发挥了此生全部的价值。
她只是全神贯注看着眼前眼睛明亮的顾樊，哪怕顾樊眼睛里都是怒意，她却像被蛊惑了似的温柔地献吻。
在顾樊闭上眼睛之前，她那突然放大的容颜带着惊人的侵略感。顾樊的眼皮一阵发麻，温柔地啄吻落在那里的感觉仅次于江月酒轻轻划拉她脖颈的手。
手指似乎只是试探血液的流动，下一刻江月酒就咬在她侧颈。
咬的不深，只有一点儿红痕。
但是她咬一下就远离一点儿，吹一口气再低头亲吻一下。像吸过血饕足之后大方奖赏人类的夜间人。
“嗯……”顾樊努力克制，仍旧发出了声音。
“我们复婚之前，能不能陪你先睡一觉啊。顾总。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
顾总很坏的，她想让酒酒接到很多单忙都忙不过来。
但是没有成功反而被酒酒反撩一把hhh
虽然但是，女孩子晚上不要学酒酒出门，全都是不正确操作。
因为她很能打的。

第八十七章 全网黑缺爱女主（十四）
顾总不想回答这个问题，她的牙齿微微咬着下唇不想发出一点儿声音。
“真可爱。”
江月酒的确是诚心夸奖她的，那种明明紧绷着还泄出的顺从渴望，那种看着她的时候目不转睛全神贯注的模样。
真的很可爱。
顾樊的眼泪莫名其妙就掉了下来，而后她被江月酒轻轻抱到了床上。
可乐鸡翅落在门外，禁闭的门里外卖员去掉了用来遮住容貌的外套而后问自己的雇主：“顾总，今天的可乐鸡翅配送能不能打五星好评啊。”
“不能，嗯……”
“那你想怎么样，是不是要我服务更周到才能给我好的评分啊。”江月酒握着她的手腕，入神地和她接吻。
顾樊下意识往后缩了缩，江月酒的唇就擦过了她的唇角。
“江月酒，我们离婚了！”
“对啊，我们现在都未婚。做什么都是我们两个的自由。”江月酒好整以暇道，“我不会强迫你，如果你不愿意说一句，我就马上走好不好？”
顾樊知道她说的是真的。
她躲避，又挣扎。但是就是死死咬着唇不说一句拒绝的话。
真的是可爱到江月酒心都化了。
顾樊穿的是西装短裙，江月酒顺着长长的腿轻轻摩挲着，像第一次好奇地探索别人的身体。
“……”她颤抖又躲避，但就是不说不要摸了。
“你好快啊。”江月酒低下头亲了亲（），顾樊肢体的抗拒更加严重了。
与其说是顾樊在抗拒，不如说是江月酒在激起她的保护自己的潜意识，然后看着她用对自己的渴望来对抗自己的潜意识。
那种自我挣扎，比顺从和乖巧都美丽。
“你不是生气我想离婚，对吗？”
江月酒后来想明白了，顾樊根本不像是因为这件事在和她生气。
更像是花园那天，江月酒明明已经撩了她却还莫名坚持地要等到失去束缚才肯和她在一起。
顾樊肯定是觉得：江月酒有那么喜欢自己吗？说不定离婚之后遇到别人，她都不会再像之前一样留在她身边了。
顾樊咬着她的肩膀，激烈的情绪让她的眼眶慢慢莹润。
血液慢慢渗出，溢出顾樊的唇将它染色。
“你一晚上没睡，是不是就在等我这样对你啊。”
顾樊摇了摇头，脸颊却突然通红。
“顾总不说，我怎么知道呢？”
“江月酒，你都是从哪儿学的这些东西啊。”顾樊边哭边说。
“你说这样吗？好像是看见你之后就想这么做，”江月酒看了看自己渗血的肩膀，把她重新压到自己肩膀处，“帮我把血舔了。”
江月酒的血可能因为还没有干涸，闻起来恍惚是她身上沐浴露的玫瑰香，所以视觉嗅觉都被欺骗之后，吮吸起来也像是玫瑰花酱的味道了。
顾樊低着头伸出薄而粉的舌头，轻轻把自己的齿印上鲜红的血舔干净，江月酒道：“我想把你的齿印纹在身上。”
“纹身很痛的。”顾樊不知道现在的小孩怎么想的，在她看来江月酒不过是一个漂亮好看却异想天开的小孩子罢了。
“不对，这个时候你应该说，你要把我的名字纹在这里……”江月酒划过她漂亮的锁骨。
顾樊比例优越，但是江月酒却最爱她的锁骨。
精致漂亮，像一把折入人心的弯刀。
“为什么，我不要……”
“顾樊，我最不喜欢你觉得我幼稚。”
觉得她幼稚，连带着也就不信任江月酒的喜欢。
“这种行为不是幼稚，而是情侣趣味知道了吗？这么多年还没谈过恋爱的顾总裁。”
“江月酒，我最不喜欢你什么事都要听你的，想一出是一出永远不在乎我怎么想！”
顾樊难得说出一句真话：“那天晚上，我的确在等你。你觉得好笑吗？”
江月酒不觉得好笑。
她抱着顾樊，凑在她耳边说：“其实我有想过单纯陪着你睡，但是我很了解自己的。”
顾樊：“……”
“我没可能在那个时候去找你还不做什么，我看着你，就想亲你。想让你全身上下都是我的气息，想让你目不转睛永远看着我，想让你对我撒娇……”
“我不会撒娇……”顾樊道。
她避过了前两句话，像是不肯承认什么一样。
江月酒拿过她的手机解锁，搜索了撒娇语录出来给她：“看看。”
顾樊看着跳出来的界面：
“求你了，我不要了嘛。”
“哼，我以后都不理你了。”
“我累了，你去做饭嘛，求求你了。”
顾樊无法想象自己说这些话的样子：“你想让我说这些话吗？”
江月酒的手指着第一句：“可是你刚刚的表情就在说——不要了求你了，偏偏就是嘴硬说不出来。”
顾樊：“……”
她冷笑一声，棒读道：“哼，我以后都不理你了。”
江月酒身躯一怔，还没来得及生出着急的情绪，她抱着顾樊把头埋在她耳边突然大笑出声。
顾樊原本只是下意识这么说了，其实是想让她知道调侃自己的下场。
江月酒突然笑得这么开心，她表情也逐渐软化下来。但是随着江月酒没完没了的笑声，顾樊忍无可忍：“江月酒，你最好适可而止。”
“宝宝，真的是我的开心果。”
“谁是你宝宝，我们两个除了上过床就只有前妻的关系，你不要乱叫好不好。”
江月酒挑眉：“那我明天就去直播间说，你借机把我甩了。但是我的一颗心却已经不知不觉落在了你的身上，所以我得把你追回来。”
“所以？”
江月酒理所当然道：“请问全世界有谁有自信跟我抢喜欢的人。”
顾樊竟无话可说。
毕竟江月酒只需要站在那里，谁敢跟她抢喜欢的人呢？
“你还真的是有恃无恐啊。”
江月酒却很认真地说:“所以，你让我喜欢你好不好。”
顾樊的手是软的，但是她依旧动了动抬手触摸了江月酒的脸。
她的皮肤嫩滑，一抹就是除了防晒什么都没有涂的人。
“你想喜欢多久”
她叹息:“算了，随你吧。”
顾樊说自己明天还要上班，江月酒特别乖的窝在床的一侧，打死不提回家休息的话。
“酒店有洗漱用品。”
“还有，你去把你的手也洗一下。”
江月酒看了看自己的手，无辜道:“它很干净啊，为什么要洗。”
顾樊:“勤洗手，注意个人卫生。”
调戏未遂的某人瘪瘪嘴乖乖去洗漱了。
顾樊其实也累了，跟她斗嘴的力气都消失了，没过一会儿就靠在枕上沉沉睡去。
江月酒出了洗手间，看着床上睡得很香的人。
她的发丝纯黑的，和白皙微微冒汗的肌肤牵扯粘连，红唇微微发干似乎很是缺水。
因为时间的原因，原本白皙的脖颈渐渐晕出了略青的吻痕，江月酒轻轻地咽了咽口水。
虽然心里很想作死一番，但是看着顾樊疲惫的样子，她用尽最后的意志力找出另一床被子把自己包起来了。
江月酒其实今天也挺累的，早上敲键盘敲了半天才把姜爱离的微博固住。
原著中姜爱离的微博其实是被删除了的，但是江月酒不想她最后的痕迹就这样消失了。
晚上江月酒又是做饭送到公司，又是出门买鸡翅还做外卖员，可能这一天比顾樊都要充实。
早上顾樊起床的时候，某只猪抱着被子穿着皱巴巴的运动衫睡得正香。
她去洗手间洗漱回来，江月酒还是没醒。
顾樊给自己烧了一些水喝了，然后就去浴池泡了泡涂了一些药就去上班了。
江月酒醒来的时候已经是中午了。
或者说接近中午，这个时候回家做饭再过来肯定来不及了。
她想了想，去衣服店换了一身更加低调的衣服，扣着黑白相间的帽子进了顾氏。
顾氏一楼很大，因为只有前台的位置站着两个人，其他放着沙发的地方冷淡低调。
江月酒是知道，顾氏员工在五楼吃食堂的，而顾樊在二十三楼办公。
她给顾樊发了微信:“我好饿，能不能在你们公司蹭个饭呀。”
顾樊还以为她回去了。
其实顾樊本来已经准备给自己点午餐的外卖了。
“我们公司食堂味道一般。”
江月酒道:“如果你陪我吃我就不嫌弃啦！”
其实她真的很厚脸皮，但是这样好看的人哪怕是这样厚着脸皮无理取闹粘着你你都不会觉得真正厌烦，而是心中有着不想承认的愉悦。
“你尽管嫌弃吧，我很忙。”
“……你的公司里面的人我都不认识，我跟他们一起吃饭会害怕吧。”江月酒语气犹豫，表情淡定。
顾樊信她才有鬼。
但是江月酒的人气的确是很高，高到凯瑟琳都会为她瞒着顾樊跑腿。
而那些喜欢她的人只会比顾樊想象中更多。
顾樊:“你自己去找凯瑟琳，让她帮你办一下出入卡。我这会儿很忙。”
江月酒把聊天记录截图戳给凯瑟琳，凯瑟琳回了一个OK。
毕竟江月酒也是有顾氏股份的，拿个出入证而已并没有什么。
“九月，今天顾总早上来的时候有一股药味，她是不是生病啦。”
江月酒很快反应过来，那是什么药味:“对啊，她就是生病了。”
而我就是她的药。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们是成熟的读者了，可以自己脑补不能写的话。
我尽力了jpg
感谢在2020-04-27 01:18:54~2020-04-27 14:46:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦墨 7瓶；藏青 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十八章全网黑缺爱女主（十五）
办卡是需要时间的，顾樊把手头正在审阅的视频看完就去了办卡处。
江月酒一脸好奇地好像要把自己的小脑袋伸到窗口里面去了，这样的她熟悉又陌生。
顾樊不由得闪过一个古怪的念头，她在床上床下真的是两个人。
可爱和无害是因为她心情平和没有攻击欲，但是一到她身上就又是啃又是锁，好像根本不懂如何表达自己占有欲的小孩子一样。
她直白的方式，就是在你身上留下她的记号。
顾樊涂了药膏之后已经不疼了，但是却依旧可以感觉到江月酒的存在感。
“顾樊！”江月酒看见她，兴奋地挥手。
正在橱窗里办卡的人差点儿把自己的手怼进机器里，惊魂未定的把做好的卡递给江月酒。
江月酒拿到卡正面背面看了看，虽然只是一个普通的有她照片的通行证，但是背后却有着顾氏家徽和顾氏公司的全称。
“为什么你们顾氏的家徽会是一个房子啊，而且有点像一个茅草屋唉。”
顾樊随口解释:“那不是茅草屋，而是结庐在人境的意思。顾家一开始一直是书香传家，后来到了战争时期投笔从戎，一家十四个兄弟死的只剩一个人了，也就是我们先祖，他就退伍从商参与顾家一向看不起的人间生意了。这个家徽是他定下来的，反正就是不要忘记顾家的根源的意思。”
顾氏百源有限公司的食堂今天格外的安静，倒不是因为顾总的威严，而是怕听不清江月酒和她聊天。
前天知道江月酒是顾总妻子的时候，所有的员工简直不敢相信。
顾总那像是已经结婚了，而且家里还有个国民天使的样子吗？
但是小天使好像居然……还挺攻的
顾樊其实没什么胃口，因为食堂的饭再健康有没有江月酒做的好吃。
但是江月酒第一次在她的公司吃饭，相当于是登堂入室整个人高兴得不行，吃饭吃得特别香。
顾樊看着她毫无异样的好胃口，这才想起江月酒除了受万众喜爱的直播主，还是一个除了她之外没有任何亲人朋友的人。
顾樊的视线不知不觉落在江月酒手上，她点了一盘子虾，剥的动作熟练灵活纤细白皙的手指在薄薄的塑料手套下面跳动。
江月酒发现顾樊盯着她的手:“看我剥好的虾干什么，想吃吗”
江月酒带着塑料手套的左手伸长:“啊——”
顾樊感受着所有人的视线，只觉得自己后背都发麻。
她无奈地微微张口，被完整剥好的虾仁落在了嘴里还带着弹性和酱料的香气。
顾樊吃完点了点头微微一笑，江月酒就很低头自然地继续给她剥。
凯瑟琳不知道是不是该当自己不存在，她突然觉得公司的饭菜失去了味道。
肯定是昨天江月酒给她带那么好吃的饭的错。
“你自己不吃吗？”
江月酒回道:“把你喂饱了你去工作，我可以慢慢吃啊。”
顾樊一想到她一个人留在这里，目光不由得看向四周果然对上一大片忽然低头的人。
她回过神看了看面前似乎丝毫没有注意过自己外貌的江月酒:“从小到大难道没有很多人对你告白过吗？”
江月酒的记忆一直没有恢复的迹象，但是她一点儿不着急，玩笑一般说:“我不记得。”
顾樊没想到她会这么说，不过她也的确从来没有听说过江月酒的美名。
在几大世家之中，其实继承家业拼搏的总归是极少数，用来联姻的各家更多的当然是看重外貌还有性格学历。
江月酒生的这么美还会做饭，顾樊却从来没有听说过江家有这样好看一个人。
“我吃完了，你要不要拿到我办公室来吃”
江月酒看了看凯瑟琳:“这样可以吗？”
当然不可以。
如果可以在办公室吃饭，那食堂修来干嘛的。
顾氏整栋楼全公司可以在办公室吃饭的人其实不超过十个。凯瑟琳看了看顾樊，挤出一个灿烂的笑容:“当然可以了，顾总你的餐盘留在这里我待会儿帮你送吧。”
顾樊:“谢谢。”
两个人就这样离开了食堂。
凯瑟琳旁边原本只有她们两个人，她们走了之后却坐满了人。
“你们干什么，我不要吃饭啊。”
“凯瑟琳姐姐，你认识九月吗？”
凯瑟琳:“认识，只是帮她办过卡给顾总带过饭，其他的什么都不知道。”
“你有没有跟九月的微信啊，我也有只是不敢跟她说话，她人是不是很好啊。”
凯瑟琳刚刚加了九月的微信就把她的动态翻了一遍，说实话跟她的直播间重合大半。
“我也没有主动跟她说过话啊，我还没吃饱还有两个案子没写完，大神们放过小的吧，你们不如去顾总那里听墙角好不好？”
“……那谁敢啊。”
微博上，突然出现了几条帖子。
@能混一天是一天:“我看见九月真人了，她真好看呜呜呜。”
@今天公司的咖啡涨价了:“公司食堂吃饭巧遇九月，看到仙女了。”
这些微博时间接近内容类似，很快被九月粉丝们找到了。
“让我看看让我看看！”
“踮起脚尖jpg”
“我的小仙女在哪里”
@能混一天是一天:“没有拍照，坐标顾氏总公司。仙女正在和顾总吃饭，我们抬头偷看都胆战心惊的。”
@打工仔莫吃瓜:“我看见仙女喂顾总吃虾了，还剥壳了羡慕。据我目测，我觉得顾总更受。”
“你号没了”
“喝茶警告！”
“我也想说，但是不敢。那种气氛就好奇妙哦，平时孩子一样的小天使突然间大人一样喂她，平时冷漠的顾总一边接受投喂一边抬头看着我们:莫看了，是我的。”
@能混一天是一天:太形象了，是我了。顾总看过来我简直背后一凉，嘴里的牛肉都掉了。
九月的粉丝知道她结婚了，但是却不知道她离婚了。而且基本上大多数人其实都在担心她的婚后生活，怕遭遇冷视更怕她一个人不开心。
而且自从姜爱离去世之后，九月除了转发顾樊之外什么都没有发过。
粉丝当然很担心她了。看到跟她有关的消息虽然不太能够想象江月酒这样看起来应该受不了万千宠爱的人照顾别人是什么样子，但是她这么高兴粉丝其实也挺高兴的。
至少这桩婚姻，不是纯粹的悲剧。
后面不知道是谁注册了一个新的号，把九月喂顾樊吃虾的视频传上来了。
@一个新号0295:诸位速看速存，姐妹们不要暴露我哈，鞠躬鞠躬。
@九月的非官方后援会:我靠，我闺女长大了。猛虎落泪jpg
@今天我是繁盛官方:呜呜呜呜，好羡慕。而且好像有点甜……顾总是不是天天都可以吃小天使做的早午晚餐和夜宵啊。
@危险发言:那顾总岂不是一个月不到就要变成大胖子咧。（我没有酸）
她们讨论得热火朝天，但是顾樊却不知道。
因为顾樊公关部就有人拿着小号在那里和其他人一起讨论。
江月酒进了她办公室没吃多少就不想吃了，自己去洗了餐盘放好之后就赖在顾樊办公室的另外的椅子上玩手机。
她看见这条评论笑了笑，截图抹去ID放到了自己的APP后台。
@九月:顾总吃不胖的，不用担心。
[图片]
她放下手机看着被众人羡慕嫉妒的顾总，顾总的西装并不是很平整，虽然她昨天已经很注意了，但是侧面还是有些褶皱。
顾樊握着笔的手纤细而充满了力量，认真工作的时候背脊也是挺直的，有种端正而疏冷的感觉。
她给人一种很坚强的错觉。
让人觉得怎么伤害都没有关系，但是内心却又是那么脆弱的一个人。
在晚上睡觉会偷偷的揪住你一小块衣角，如果不够敏锐甚至都感觉不到她的依赖。
“不要看我了。”顾樊冷淡地看向笑意盈盈的江月酒，耳朵却微微泛红。
“我影响你工作了吗？”江月酒问。
“你觉得呢？如果无聊我让凯瑟琳给你找一个电脑打游戏吧。”顾樊拿出手机，给凯瑟琳发了一条消息。
“你怎么那么好啊，我打游戏就不会影响你了吗？”
江月酒虽然这么说，但是看见凯瑟琳拿来了新的笔记本电脑还是高高兴兴打开玩了。
游戏排行榜上面的游戏她全都没印象，干脆下载了前五从第一个开始玩。
顾樊见她玩得全神贯注，不由微微一笑。
给个电脑就满足了，真的像个小朋友一样。
江月酒没多久就发现，这些游戏她打起来很是顺手，虽然甚至不知道哪个号应该带什么武器，但是她就是杀人如麻成功问鼎。
手速快眼睛尖打人准，几乎把把点杀。
一个游戏玩了换一个游戏，全都没有任何的挑战价值。
难道我是一个游戏天才
江月酒的手停在鼠标上，被自己的战绩震撼了。
江月酒的目光移向没有她视线打扰，正在认真工作的顾樊。
比起这些游戏，果然还是哄顾樊开心最难吧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-04-27 14:46:28~2020-04-28 22:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：锦墨 15瓶；染青 5瓶；百合控的说 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八十九章 全网黑缺爱女主（十六）
为了找个好玩的游戏，江月酒就去看游戏实况视频，结果看着看着游戏视频就睡着了。
顾樊一直放着些注意力在她这里，从办公室衣柜里面拿出小毯子轻轻地给她盖上，这才回去工作。
工作的时候键盘敲击的声音像音乐一样，或许身边多一个人的时候工作的感觉真的会变得不一样。
到了下班时间，顾樊登陆自己的私人账号结果就看见了江家发来的消息。
江月酒还睡得很香，其实沙发并不是很宽，也不知道她怎么就能在沙发上翻来覆去结果就是不掉下来的。
顾樊给秘书发了消息说她准备下班回家之后，就坐到了沙发上。
她点了点江月酒的脸颊，无奈道:“小麻烦。”
虽然她的气息对江月酒来说很熟悉，但是肢体的触碰还是足以让江月酒清醒过来，她起身抬头看着不知道什么时候坐到旁边的顾樊，神情突然一怔:“啊！电脑。”
“没有掉地上，我下班了。”
江月酒看着身上的毛毯，眼睛亮晶晶地抬头:“你给我盖的吗？”
顾樊:“……”这孩子怎么这么会抓重点。
她之前盖的时候，忘记了要在江月酒醒来之前把毛毯收起来。
不过顾樊没回答这个问题江月酒也没有追问，只是在毛毯里面理了理自己的衣服，然后把毛毯整整齐齐地叠了起来放在了沙发上，看起来很乖。
“我们今天回家还是住酒店啊”
“你怎么那么多问题，我一个都不想回你。”顾樊的东西已经收好了，江月酒就殷勤地拿着她准备带走的文件夹绝不让自己被抛下。
“我们去江家。”顾樊坐在驾驶室，给自己系安全带的时候提了一下两个人的目的地。
“我家为什么啊。”江月酒刚刚问出来，就想到了一个可能性。
顾樊:“还能为什么，你真的觉得我们两个签离婚协议书不告诉别人，顾江两家就不会知道吗？更何况这还牵涉到了股份变动和后续合作。”
江月酒觉得没有那么简单，她和顾樊离婚之后美貌厨艺出名，两个人之前又是被迫联姻毫无情感基础，这在豪门看来根本算不上一段婚姻经历，或许江家想把江月酒二手转卖了。
不是她思维悲观，而是往往世事就是朝最坏的地方一路狂奔而去的。
江月酒这会儿有点后悔当初随心所欲选择了告诉顾樊她要当主播这件事了，在豪门眼中这也算不得事业，更不会顾虑她粉丝就给她自由。
至于已经卖过她这回事，既然卖过一次就不在意第二次了。
但是江月酒直觉，顾樊不会让这件事发生的。
或许她没有预料到江家的想法，但是她不会看着江月酒在她面前经受这些。
江家。
江家被称为酒国，他们酿造的大曲被称为国酒。
从果酒到花酒再到粮食酒，江家从来没有放弃过历代酿酒的绝学。
所以车一进江家，就能感觉到一股淡淡的酒香。
这种味道，就连来了江家几次都顾樊都已经熟悉了，江月酒却觉得很新奇。
她没有表露自己的好奇，不动声色地记着江家的建筑分布还有特色。
江家人没有选择在普通的大厅待客，而是在餐厅准备了晚餐。
江月酒顿时忘记了之前自己的思虑万千，高高兴兴地跟顾樊和其他人见礼之后坐到了位置上。
江老名叫曲松。
他的气质也如挺拔的一颗松，看不出老相。但他旁边的江家老夫人或许是颧骨低的原因，脸上的微微松垮看起来就有些倦怠之感。
“月酒也是嫁出去之后就没有回来过咯，我记得你们之前是在十二月完的婚，对吧？”老夫人很是慈祥地给江月酒夹了一筷子菜。
她固然语气亲和，江月酒却能本能地感觉到来者不善。
顾樊有礼颔首，饭都没动。
她温柔地说:“那时我们素不相识，我也不知道月酒会生的这样漂亮，在她面前喜欢男喜欢女似乎都变得不重要了。”
老夫人深有同感:“也是的，虽然之前我没发觉。但是月酒丫头染了粉嘟嘟的头发之后挺可爱的我听说那些网上的小朋友都叫她人间天使。”
江月酒笑嘻嘻地点点头:“对啊，之前还有三千万人点赞说，把我嫁出去的人该死呢。”
她微微咬重了后面三个字，看起来又纯然是高兴自己很受追捧的小女孩儿模样。
老夫人笑了笑:“人家倒也没有这样说，只是说把你嫁出去的人是他们的敌人，说来当初苏家也是太霸道了。”
江月酒听出来了，她这是在将一切责任推给苏北辰了。
她打断了老夫人的话:“当初您为什么要把我嫁出去啊，我那个时候还小一点儿都不想嫁人，幸好顾樊既不打人也不骂人，不然我岂不是惨了。”
老夫人表情一僵，她开始发觉自己的小重孙女并没有那么天真。
固然耳朵里听到的都是她“懦弱”“无能”“只有一张脸”的评价，但是老夫人其实并没有这么看她。
她怀疑过，苏北辰那么惨会不会是顾樊和江月酒两个人联合策划的。
江月酒平静地和她充满审视的目光对视着。
两人之间的气氛让江曲松出言打断:“好了，这些不愉快的事儿还聊什么。反正月酒和小顾樊前些日子不也离婚了吗？你们两个也是，这么大的事情也不问一问长辈的意见。”
姜还真的是老的辣。
江月酒发现了，他控制话题的能力不容许她在那里讽刺挣扎，索性也就直接一点:“可是我父亲去世，母亲也改嫁不曾联系过我，其他长辈都有自己的事情，我也不知道问谁啊。”
顾樊微微勾唇。
这丫头真的是牙尖嘴利的，一点儿亏都不吃。
老夫人自然而然接过话题:“你这丫头胆子太小了，这有什么不好说的，难道我们还会不同意吗？”
这倒是实话，当时舆论那么猛，他们当然不敢不同意了。
江月酒认了自己胆子小的评语:“我的确胆子挺小的，我最害怕看恐怖片了。”
“上回看到一个恐怖片是一个古代的女孩儿，她被嫁出去之后呢因为一些原因回到了家里，然后家里就把她嫁了第二次。最后她穿着嫁衣不堪受辱投井身亡，化作了女鬼天天在……”
顾樊算是听出来，今天这宴席的目的了。
江月酒可真够皮的，但是她虽然暗讽却也没有指名道姓，这件事也还没有发生，江家连生气都不好生的。
讲完了前情提要，江月酒的后半个故事趋近于恐怖。
桌上有个胆小的她嫡系堂姐，已经惊恐的看着她面色发白，似乎她身上就附这这只厉鬼。
江家两位大佬却是一点儿反应都没有，含笑听完了这个故事，江曲松更是说:“确实有些恐怖，怪不得你会害怕。”
江月酒:“…………”
太不要脸了！
“你们两个离婚之后有没有谈恋爱的打算呢”问话的是江家一位很受宠的长辈。
她是江家现任家主的第二任妻子，名叫于月清。
同样也是江月酒父亲的母亲，她的奶奶。
如今江家正在权利更迭，也就是家主移位的重要阶段。事情层出不穷，而被江曲松看好的下一任家主就是于月清的三儿子，江月酒父亲的哥哥。
但是他之前决策失误，如今支持率和另外一个人不相上下。所以于月清在知道了冷金轩喜欢江月酒，江月酒又成功离婚之后于月清就决议要撮合两个人。
没有有分量的人摆在一端，她哪会儿花那个闲工夫管这些不入眼小辈的事情。她子女四个孙辈无数，是豪门夫人之中的佼佼者，哪会儿眼皮子浅地连亲孙女江月酒的容颜都要利用。
不过是利益足够，她也勉强低头罢了。
顾樊看着江月酒，摇了摇头。
江月酒回看她一眼:“再说。”
如果顾樊不表态，她也不屑于拉顾樊来维护自己。
顾樊看着她，内心是复杂的。
她其实猜到了江月酒的反应，江月酒就是有着莫名其妙的坚持和执着。
但她就是想看看这个时候，江月酒会不会说:我喜欢顾樊。
顾樊是喜欢她这样的，也是讨厌她这样的。
喜欢她的干净，讨厌她的固执不成熟。
于月清就轻松地介绍了冷金轩，着重强调了一遍这人的优秀还有他是对江月酒一见钟情的。
世家子弟数的出来就那么多人，苏北辰和冷金轩一定是其中佼佼者。
就连顾樊，曾经只看得上苏北辰的人，也不得不承认冷金轩的优秀。
江月酒留下了冷金轩的微信，她没有无能狂怒。心中知道这一切的原因就是她想要追求完美，又忘了去持有这样的权利罢了。
她不是不可以，只是之前没上心。因为对她而言什么都不要做短短几步就能搞垮苏北辰，甚至让他怀疑不到江月酒这里来。
江月酒觉得想要做什么都可以做到的话，就没必要去执着本身的地位和权利了。
但是这件事告诉她，不可以。
因为处于弱势，就会被忽视你的话语权。
顾樊打开了车门正准备坐上去，却看到江月酒站在车门那边发呆:“你在想什么”
江月酒:“我刚刚那句再说，不是和你赌气。”
“我是想等我自己什么时候可以彻底决定我自己之后，再说。”
顾樊觉得自己好像从来没有认识过她。
她好像并不是只是伶牙俐齿和体贴，也不是只会撩人和笑。
她逐渐长大的样子融入这个世界的样子，有着难以置信的迷人。
就像天使落入人间，逐渐变得真实。
可以触摸，也可以依靠。
顾樊相信她，笑得温柔又带着江月酒才能见到的撒娇之意:“那是什么时候”
江月酒肯定道:“很快。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我希望我写出来了江月酒和酒酒最本质的差别。
她们都有着很相似的性格特征，很强大的能力。
但是酒酒成熟在一切都在掌控之中，江月酒更多的是随心所欲，顺着自己喜欢的想要的去做，哪怕她跟酒酒一样会布局，但是失去记忆的她真的不一样感谢在2020-04-28 22:17:45~2020-04-29 22:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：辞. 10瓶；亓叨叨 3瓶；小土豆 2瓶；31206680、百合控的说 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十章 全网黑缺爱女主（十七）
江家是一个庞大的家族传承体系，而且跟苏氏擅长通讯业不同，自古以来酿酒就是一家一姓一秘方，所以江家尽管一直争来斗去却是始终一致对外的。
江月酒略做思考，就放弃了进入江家的打算。
这种古老的体系，拼关系拼宠爱最重要的是还要熬资历。
但其他地方对她这样在外毫无根基的人来说其实是很难的，唯有一个人还稍稍可以利用一下。
顾樊看着她认真严肃地侧颜，笑了笑:“你这会儿在想什么，眉头都皱起来了。”
江月酒立刻去看镜子里的自己，看到自己即使是皱眉也不显丑这才放松的拍了拍自己的胸口。
“还好还好，不丑。”
次日，苏北辰家。
苏北辰虽然不知道江月酒为什么通过联系冷金轩也想要跟自己见一面，但总不会因为一个多月前一次见面，她对自己一见钟情了吧。
看在有女士要来的份上，他默默起身把自己胡子刮了洗了一个澡。
江月酒要去苏北辰那边的时候并没有告诉顾樊，反正因为剧情影响他们就住在一个别墅区。
苏北辰随便吹了吹头发，就听到了门铃的声音。
江月酒什么东西都没有带，双手插兜地站在门口等他开门。
和顾樊家没什么两样的门，也是，一看这两个人都是那种没有生活情趣的类型。
顾樊哪怕被江月酒改变了一点点，也就仅限于在家里摆点儿花花草草，而不是花时间做些陶冶身心的事情。
“门口有鞋子，是我女朋友用过的。如果你不介意的话。”
苏北辰的声音没有从前的意气风发，很像是经常熬夜喝酒造成湿气于内的那种声音。
江月酒的确是不介意，她坦然换了鞋进了房间。
苏北辰在前面带路，把她带到了待客的吧台边。
“一些饮料，茶还是水。”
江月酒蹬在吧台椅的脚踏上成功坐了上去，却没有提要喝什么:“不用了，我找你有正事。”
苏北辰定定地看着她，漂亮的容颜之上的确没有一丝的喜欢和别样情绪，于是看在冷金轩的面子上语气微微柔和:“什么事。”
“你觉得，你失败在什么地方。”
这个问题，苏北辰暂时还没去想。他知道自己的机会还没有来，索性放任自己沉浸在一切的痛苦之中。
但江月酒要他说，苏北辰认真地想了想没有敷衍她:“因为我没有把你当做一个活生生的人。”
苏北辰这个人，总在不合时宜的地方有着叫人毛骨悚然的善良。
苏北辰的确没有这样做，但哪个人类会将素不相识只有符号的人当做活生生的人呢？
就像灾害之中的数字，多少人会去想那里面每一个“1”后面代表的支离破碎的家庭。
“我不是来跟你聊这个人不人的问题，而是想跟你谈一下你是因为什么不得不卸任的。”
苏北辰:“因为舆论变化，我的私事让股价大跌。让苏氏集团里面早就看我不顺眼的人抓到了把柄。”
“其实豪门世家，一向龌龊甚多。你这样的行为虽然不是正确的但是在其中根本微不足道，而这次事件之所以如此轰轰烈烈，除了我的粉丝多也就是把你的行为晒在了网络上。”
“你知道吗？在事件之前我就知道会这样了。”
苏北辰谨慎地重新打量她，比起之前礼貌地不去看大多数她的外形，这次他的打量简直像是要把江月酒的假面扒下来看透她的心肠一样。
“要我说的更清楚一点吗？”
苏北辰沉默不语。
“我在很久之前就和姜爱离有联系，当然这里面涉及很多她的私事，死人的隐私权我依旧认可，如果你想知道这里面有些什么你可以自己去调查。”
“这里面比较重要的部分是，我知道姜爱离和你的敌人有联系和合作，而且她恨你的心真心实意不会让我为难。只要我们齐心协力向你下手，你既百口莫辩而又身心具创。”
苏北辰没有问为什么:“从头至尾我都没有发现你，你要为何要出来，像小丑一样洋洋得意地炫耀自己的行为。”
他的风度还不至于为了这些动手打人。
但他的确是有这样的冲动，也不知道江月酒哪来的自信敢穿着高跟鞋连衣裙，姿态优雅地坐在他随便一脚就可以踹飞的吧台椅上。
就像在他家登基的皇帝一样。
江月酒摇摇头:“我并不是为了炫耀，你知道吗？如果不是有事，这件事我也懒得告诉你。毕竟我尽管和他们合作了，但是在我看来不过是在明知道他们动手的时机，把我所受到的不公还有顾樊曾经不该遭受的舆论全都还给你罢了。”
苏北辰:“你今天的演讲的确足以震撼我，那你又有什么目的，值得你来我面前长篇大论一番。”
“我想要苏氏的一个职位。”
苏北辰问:“你直说吧。”
“公关部的部长。”
苏北辰笑了笑:“虽然我很想答应你，但是苏氏并没有这个职务。”
“现在没有不代表以后没有，你如今对我戒备万分我希望你能好好想一想。为什么一开始的时候那么多牛奶品牌只活下来了几个，是没有能力吗？不，是没有品牌。没有给全天下观众一个方便选择的标志。”
“苏氏，还并没有这个标志。不是吗”
苏北辰不得不承认，她说的是对的。
虽然现在看起来苏氏已经不是他的一言堂，但是苏家依旧在里面占有举足轻重的位置。
没有十年二十年是无法撼动的。
“那你准备如何说服他们呢？像现在这样把自己的罪行打印下来人手一份吗？并不是我为你写投名状就万事大吉了的。”
“……这就不用你操心了。”
江月酒当然有她自己的打算，但是打算说出来就像魔术师给魔术解密一样，那就一点儿都不好玩了。
其实她有想过不来找苏北辰，但是这是最快的捷径。比起这个，还有一个很快的办法是找人建立游戏公司。但是她能接触的人才层面不太够，需要的时间也太多了。
她需要在最短时间内，获得婚姻自主。
和苏北辰达成一致“愉快”的协议之后，江月酒就溜溜达达地去美食区买食材准备做饭了。顾樊说她今天中午要吃焖茄子和松鼠桂鱼。
冷金轩被她联系一次之后，这会儿估计在猜猜猜她和苏北辰的关系，也暂时没有来找她。
不得不说，找冷金轩给她和苏北辰搭桥的方法，的确也有一部分这样的目的。
当然，最重要的目的还是她不想顾樊去联系苏北辰，嘻嘻。
说实话，她的观众已经在坑底哀嚎遍野了。
本着些微的良心，虽然其他事侵占了她直播的兴趣，江月酒还是准备了一下开了直播。
点开直播的一群人欢呼雀跃，直呼爷爷奶奶你关注的播主上播了。
感天动地，感天动地。
江月酒看着弹幕的控诉，语调微软:“啊，你们要不要这么夸张。”
“你都不知道我们多想你，没良心的。”
江月酒微微噘嘴:“哦，对不起嘛。但是最近这段时间事情很多很忙，我抽不出时间。”
哄老婆更重要嘛。
观众很快以最快的速度原谅了她，尤其是看到她撒娇之后。
江月酒:“……好简单。”
这会让她产生更多咕咕咕的想法。
“哈，生在世家是什么体验啊。”江月酒看到弹幕，一边穿着围裙低头洗茄子。
“也没有什么特殊的体验，我基本上都没什么朋友啊，父亲去的很早母亲也改嫁了，就这样自己一个人学习然后长大毕业嫁人。”江月酒是在防着她那个还没出现的亲生母亲出来指手画脚。
但她所言却是全都属实。
“你们觉得这样不好吗？其实圈内很多人想嫁给顾总的吧……她长得好看有能力和品味，其实有钱有势不代表对孩子的要求就高，但是对女孩儿的要求往往都要更高一些，顾樊又一向是里面最优秀的，比如我就会跳古典舞还有画画。”
观众因为人多往往会发现连本人都不会发现的细节。
他们发现，江月酒维护顾樊非常自然好像不知不觉就把她视作了自己的一部分，讲起她并不是称赞而是一种骄傲。
骄傲这种情绪，除了爹妈一般就女朋友会有。
当然，粉丝也会有。
而且江月酒，她看起来不是很直的样子，说不定还真的是喜欢女孩子的。
一切都是苏北辰的错！
江月酒以飞速打完了调料切开茄子倒在里面，而后端上了蒸笼。
到了松鼠桂鱼的环节，她先把镜头微微上调:“你们先看我的脸好不好，等一下我洗完了再移镜头。”
弹幕都乖乖地应好。
江月酒杀鱼带着一种利落的美感，锋利的刃划过鱼腹，血微微流出。
很快，鱼就处理好了。
观众眼睁睁看着，她热油改刀同时进行，十分钟就把成型的松鼠桂鱼放在了食盒……食盒里
她做好的酱料也并没有浇上去，而是放在小盒子里放在了旁边。
淦，小天使你去哪儿。
“我去给顾樊送饭啊，她们公司的食堂没有我做的好吃，吃外卖也不健康。”
……好像没有哪里不对，但是又好像有哪里不对。
江月酒低头，漂亮的容颜突然在镜头里面放大，震得观众直接忘记了思考。
她真好看嘤嘤嘤。
“那么，今天的直播就结束了，拜拜”
观众只来及一句:“下次早一点啊。”
屏幕上就黑了，只剩下几个字“直播已结束。”
有种被用过就扔的感觉是错觉吗？
江月酒的脸在脑海里萦绕不去，众人屈辱地想:“算了，能看见她的脸还要什么自行车。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
苏北辰内心有很多不能播的脏话。
感谢在2020-04-29 22:32:58~2020-05-01 08:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Eto 24瓶；惰洛 3瓶；亓叨叨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十一章 全网黑缺爱女主（十八）
顾樊的下属比她还先知道，江月酒已经来给她送饭了。虽然上班没时间看直播，但是她们有江月酒的粉丝群，而且许多人都知道她们就在顾氏工作的。
江月酒并没有像直播间一样穿的简简单单，而是给自己编了长长垂在两侧的辫子，然后戴了一顶麻编的小帽子。
她一身田园风格的上衣中裤，左边的袖子挽起来提着食盒。
有人偷偷把手机藏在衣服后面，露出一个摄像头想要拍下她，江月酒敏锐地发现之后朝着镜头微微一笑。
砰地一声，手机摔在了地上。
旁边的人难以直视地看着她畏畏缩缩的行为:“你拿稳啊，这样好丢人啊。”
“你们行自己上啊，我刚刚拍下来了哦。”
她打开手机，相册里面的江月酒虽然稍微有点儿糊但不妨碍她的身形好看。
直播容易把人显得偏胖，现实中她更加像一个小天使，而且她还挺高的。
照片上的女孩似乎是发现了什么，直直看向照片之外，像割破了现实和虚拟的界限，这张图甚至比许多粉丝在直播间截图修图的图都好看。
“求传！”
“我发微博，你们自己收图。”
江月酒对这些人的反应习以为常，其实他们迟早也会对江月酒来这里的情况习以为常的。
顾樊没注意到开门的是谁，把文件敲在桌上锐利地抬头，却在看见江月酒的一瞬间柔和下来。
“我还没饿。”
“气饱了？什么事嘛。”
顾樊也不管她听不听得懂:“这是湖边游乐场项目她们给我交上来的企划案，造价一千万也就算了，你看看效果图。”
江月酒把饭打开放她面前，很不见外的仗着总裁椅子宽挤在了一起，看起了企划案。
顾樊让她看图，是因为觉得企划案她是看不懂的。
“湖边游乐场还是湖边老年养生中心啊。做这个的跟什么体育器材商那边吃回扣了吧。”江月酒由衷感叹。
乒乓球台，锻炼器材，虽然有个滑滑梯旋转木马之类的东西充数，但是受众根本不明朗嘛。
小孩子喜欢一切都和谐而卡通的东西，希望游乐场像童话里面的另外一个世界一样，而不是里面还有许多大人在锻炼身体。
顾樊没想到江月酒都能懂，她更生气了。
“好了好了，别生气嘛。我帮你改一下。”
江月酒改起来很快，顾樊几乎认为自己在看教科书二倍速的录屏。
去除乱七八糟的东西，强调和湖边相关的水边国度的童话感，增强设计性。
江月酒大概花了半个小时，就把整个企划案完完全全修了一遍。
“你大学学什么的？”
江月酒不记得，但是她查过自己毕业于top1大学的中文专业:“汉语言文学。”
顾樊:“……你很有天赋，不如来公司上班怎么样你可以当我的秘书。”
“我不想做这个，太累了。”江月酒改完之后就去办公室里面的卫生间洗手了。
顾樊是没看出她哪里累了，简直是像玩耍一样就做完了这一切。
但是江月酒所觉得的累是无趣。
这种东西就跟那些游戏一样，在江月酒眼中有着标准答案，很无趣。但是苏氏的公关部不一样，它是一片空白。
顾樊吃了一些茄子却没怎么动鱼，她仔仔细细看着江月酒做的策划书，目光充满了欣赏和喜爱。
江月酒嘴角抑制不住的微微翘起，但还是手碰了碰食盒开始用筷子给她挑饭菜喂食。
顾樊吃了一两口就受不了了:“我自己来，这里还有一个策划案你看看。”
江月酒双手环胸姿态拒绝，却看着她的眼睛商量道:“报酬。”
顾樊也不擦嘴，使劲儿把油蹭在她的脸上:“行了吧，快去看。”
江月酒:“……”
她扯了湿巾把油迹和粉底都擦干净，看着看着差点儿说出一句“这个策划案我曾经见过的。”
她可不是窃取商业机密，就是联系林霄的时候走错地方不小心看见了。
“这个策划案是你写的吧。”江月酒问。
顾樊点了点头:“你觉得它还有哪些地方可以修改吗？”
江月酒心说我觉得公司里面出内奸把文件已经卖出去了，因为之前在林霄电脑上逛的时候她见过开头几乎一模一样的策划案。
而那份策划案标注的名字是——苏楠楠。
苏北辰的妹妹，她喜欢林霄。
“这个策划案你多久之前写的”江月酒一边问，一边保存了一份之后退出来复制了一份开始修改。
顾樊说:“半年前就写完了，但是你知道的，有些东西一直在变。”
江月酒改的时候倒很乖，顾樊的电脑肯定是有专人定期检查的，所以没做什么小动作。
顾樊吃完了之后就去把垃圾扔掉，随后也没有坐回去跟她挤在一起，反而倾身靠在江月酒背后仔细看她修改后的策划案。
顾樊的才干不凡，她写的策划案当然很强。
但是江月酒看来有很多地方的钱都可以省下来。
她给了一个极限低的价格交给了顾樊，如果顾樊凭借这个价格成功地完成了项目，那么她就将是场地建设年轻一辈的领军人。
“你真的没有学过吗？我觉得汉语言文学专业的小姑娘，不应该写的这么好。”顾樊看着她问。
江月酒本来想皮一下，但是最终还是很认真地跟她说:“我真的看着就会了，就像我的手摸到食材就会做好吃的一样。”
顾樊……姑且信了。
因为江月酒的眼神真的很真诚，更因为在她眼中江月酒无论会什么，都是一件值得高兴的事情。
因为江月酒的炫技，顾樊比以往更早的完成了工作，她坐在沙发上看着江月酒拿着她电脑玩游戏。
从沙发这边的角度，只能看见江月酒的帽子还有那种鼠标的右手，但是也能看得出来她打得很认真，鼠标移来移去。
电脑里面其实有很多机密，但是顾樊都设了密码所以心里并没有什么担心。
当然，这种密码对江月酒来说就是渣渣。
如果她想做什么，顾樊相当于把她跟一座钱山放在了一起。
而电脑屏幕上赫然是连连看。
江月酒:“顾樊，工作都做完了为什么不提前下班呢？”
顾樊打开手机，一边回她:“工作是做不完的，告诉别人做完了就又有了新的工作。”
江月酒抬头看了看顾樊，她似乎并没有觉得自己说了很可爱的话。
不过也许，是因为在江月酒眼中的顾樊这样偷懒的样子实在是很可爱而已。
“江月酒之前来找我，我给她介绍了一份工作。”
发件人居然是苏北辰。
顾樊觉得自己像是见了鬼，这个人居然也会给她发消息。如果是曾经的她一定会高兴地跳起来，但现在她心里的想法却是:“她为什么去找你。”
那种酸和在意并不是因为苏北辰，而是因为另外一个人。更重要的是她居然到现在也不知道。
“我也不知道。”苏北辰想过这个问题，没有得到一个在他看来符合江月酒想法的答案，“她告诉我之前网络上攻击我的事情是她策划的，为的是让你我舆论倒置，我觉得她似乎是误会了我们之前的关系。所以想告诉你一声。”
“…………”顾樊回了一串省略号。
她曾经以为那场风波事不关己，结果苏北辰告诉她，她其实是一切的起始。
他们的确是有过婚约，顾樊年少时的确喜欢过苏北辰，但是他们解除婚约的时候其实两个人对彼此都是无感状态。
江月酒没必要这么做。
顾樊受到的舆论压力，在她看来是一场只是无妄之灾。
而且江月酒，她又是怎么做到的呢？
“她在揣摩人心分明有着莫测天赋，很擅长得到别人的信任和喜欢，但是我觉得她对你也许是毫无恶意的。”
一个天赋异禀而又任性的人，往往是残酷的。
但是因为她喜欢着顾樊，所以这种残酷就像是有了边界一样。
她变得温柔可爱，想要得到另外一个人的喜欢，只有在她认为应该回击的地方才会把自己藏得很深去回击。
顾樊没有全信，但是她耳边似乎回响着江月酒那句“看着就会了”。
也许这些对她来说真的是很简单的事情呢？
顾樊:“抱歉，她之前对你做的事。如果她真的做了的话。”
好像在说，我家的姑娘闯的祸我回去会好好教她的。
苏北辰没想到她居然就回了这样一句话，发给她一句:“我是想让你好好在意她。”
顾樊回道:“她有这样的能力，是一件好事啊。你现在是被她攻击了所以敌视她罢了，她其实是个很乖的小姑娘。”
她的可爱并不是为了得到别的人什么好感，苏北辰实在是想的太多了。
顾樊并不会因为苏北辰所说的事，就以他的视角去揣测江月酒的一切。
因为她和苏北辰本就不同视角。
一个在对面，一个在身边。
江月酒问:“顾总，你们几点下班啊。”
顾樊删了苏北辰聊天记录，微笑回:“还有半小时，你再玩一局吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
已经上学的小天使要好好学习天天向上哦。感谢在2020-05-01 08:13:08~2020-05-01 20:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千山观素 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十二章 全网黑缺爱女主（十九）
“顾樊，你有没有假期啊我们一起去做个短期旅行好不好”
顾樊真的是为她的突发奇想无奈:“你不是才说，你要……”
江月酒挑眉，期待她的答案:“我要什么”
……娶我。
顾樊才不上她的当接这个话，目光冷淡地看着江月酒:“在你完成你的承诺之前，我们分房睡。”
江月酒正要跟她撒娇，顾樊似笑非笑:“苏氏公关部部长，可以很快做到的，对吗？”
江月酒:淦！苏北辰你出卖我。
不过他们好像也不是什么不能互相出卖的关系，出卖就出卖吧。她反正也会还回来的。
晚上江月酒特乖地给顾樊做了一大盘可乐鸡翅，顾樊嫌弃地推到一边吃完了江月酒留给自己的意大利面，施施然回到了自己的房间。
“……真的生气了”江月酒很果断地迁怒给了苏北辰，怎么能这么大嘴巴呢？
但是她还是稍微反省了一下自己，最近可能是有点儿太飘了，就知道一直做可乐鸡翅。下回给我们顾樊做其他的小零食。
晚上九点，江月酒偷偷去顾樊房间转了一下门把手，发现真的反锁了。
她特别委屈地蹲在门口拿出手机:“外面冷。”
顾樊看着她可怜巴巴的语气，其实挺心软的。但是她身体有些不舒服，实在是不放心让某些人进来，再说了江月酒真的需要好好反省一下自己的一些行为。
江月酒:“我想抱抱你啦。”
顾樊:“亲～晚安。”
就这，就这！
江月酒举起手气的要砸门，最后一秒却怂地收了力气。
算了，万一真的把人惹生气怎么办呢？
顾樊身边没有某个热乎乎经常腻着她出汗的小火炉，却也睡得不那么好。
醒来的时候总觉得灵魂有点儿飘，而不是香甜一梦之后的舒服。
江月酒已经起床了，她作为即将上任的公关部部长第一件事，就是要说服苏氏的人给她这样的职位。
所以她边熬粥，边在网上查看最新的热点。
说实话，乏善可陈。
在她看来网络上各个剧或者广告之类的宣传实在是太差劲了。
不够吸引人，没有意思，没有抓住观众的心，同样也没有抓住作品的精髓。
总的来说，在江月酒看来没有什么值得学习的东西，倒是能够发现很多弊端。
顾樊醒来的时候，江月酒听到声音就关了火把粥盛好准备端到桌上去。
顾樊还没有洗漱，她发丝凌乱带着一种颓靡的冷艳感觉，而目前的江月酒一身小洋裙头上带着灰棕色的布质头巾，很像一只家养小精灵。
顾樊做梦都想不到，自己有一天会起床的时候看见这样一个人。
她就像森林之中最勤劳的小精灵，为一个人染上烟火气，居住在她所拥有的一隅之地。
那种感觉，很满足。
让人觉得心灵得到了极大的放纵和享受，乃至忍不住觉得幸福。
“玉米粥啊……”
顾樊边问边走进洗漱间，声音变得浅。
玉米清淡的甜香充斥着室内，盘子上摆着一些甜甜的中式小点心。
顾樊把头发梳高没有化妆就出来了，坐在了江月酒的一边吹着滚烫的粥小心翼翼喝了一口。
“以后早餐也可以做粥，很好喝。”她以前基本上都是喝牛奶吃冷掉的三明治。
家里其实有微波炉和奶锅煎锅，但是顾樊是不会碰这些的，太浪费时间了。
“那你可以让我今晚和你一起睡吗？”
顾樊:“……吃饭别说话。”
江月酒敏锐发现:“唉，你耳朵红了哟？”
顾樊舀了一勺粥，吹凉之后直接堵住了她的口。
江月酒含着勺子，懵掉了。
“乖，吃饭好么？”顾樊的语气很温柔。
顾樊温柔得她小脾气不知不觉没有了，江月酒更加乖了，一举一动完全合乎礼仪地安静吃完了这顿饭。
顾樊出门并没有带她，江月酒其实今天得去一趟苏氏。
她本来打算拿重新让苏北辰名声回归这件事获得这个席位的，但是苏北辰太烦了居然掺和她谈恋爱。
本来想好的计划没了，江月酒花了半个小时重新准备了一份计划书就打车去了苏氏大楼。
市中心寸土寸金的楼盘，一个苏字占的地方都要几万块钱，江月酒站在金钱筑成的楼下，眼神甚至比冰冷的金钱和来去目不斜视的人流更加冷漠一些。
或者说，她的眼睛里面没有装这些东西。
她进入了苏氏，迎上来的人是冷金轩。
江月酒笑了笑，把自己的包递给他:“谢谢。”
冷金轩就这样拿着包莫名其妙落后她半步，像极了女王登基路上牵裙持剑的骑士。
会议室。
苏北辰坐在次位，主位上的人或许跟江月酒更熟一些。
他就是那个和姜爱离一直有联系的苏氏集团现任总裁木越。
不是江月酒的月，是越人的越。
江月酒一进到会议室，就收到了诸位男士的掌声，他们用赞叹的目光和温和看向她的容貌，又用轻蔑的眼神看向“被美色所惑”的苏北辰。
“我是江月酒，也是九月。我让苏北辰联系你们是希望弥补苏氏的短板，和苏氏一起不被时代淘汰进入更加辉煌的未来。”
所有人都被她的气势镇住了。
江月酒站在那里，就没有人再拿那种温和包容的眼神看着她。
而是抵触畏惧与不屑。
这意味着男人们没有把她当做漂亮玩偶，而是一个有着话语权试图与他们争权夺利的敌人。
“今天的演讲我只说一遍，我会把它录下来。如果你们不采纳，我正好转身去墨客传媒。”
江月酒已经让所有人都正视她了。
她把U盘插好，忽然补了一句:“你们别看苏北辰了，他是被我威胁带我进来的，他不能代表我的立场，我也不能代表他。”
“peace and love～”
木越听到了熟悉的声音，这是姜爱离给他放过的声音。
那个时候姜爱离刚刚收到木越和她联系的证据，对面有一句语音，也是“peace and love～”
她放给木越听，木越听了半天也没有感觉到熟悉。
但他现在感觉到了。
或许他已经明白，什么是威胁苏北辰来到这里的筹码了。
是她的可怕。
是她的危险和无法预知。
木越尊重道:“江小姐，我会认真听的。”
苏北辰坐在一边，诧异地看向木越却发现了他眼底和自己那样相似的凝重。
江月酒展示的是对比，在市场竞争激烈的时候任何人都知道最赚钱的是垄断，但垄断要占据前期市场啊。
占据前期的人和失去的人，境遇天差地别。
她很快滑过了这一part，直接拿苏氏目前的拳头产品出来说明。
“苏氏手机，或者说荣耀手机。它的竞争者其实很多很多，但是其他的手机都打出logo了，它有什么呢？”
“越来越高的价格，没有什么意义的更新换代。”
“尤其是新一代荣耀的机型，太大了……没有上班族会需要这么大的手机，除非你们定位并不是日常机型，而是用来影音的手机。可是你们又没有和其他视频软件合作啊。”
“性价比很高的隔壁，知名爱国品牌隔壁的隔壁。我看你们真的是很想被收编才会这么搞。”
木越:“它的缺点，我们比你更加清楚。但是已经定版了，而且已经在预热销售了……这些话……”
“实话该说还得说，一味温柔是不能让苏氏发展的更好的。”
“但是销售，我有一个很好的想法。”
江月酒在屏幕上显示了四家学习视频软件。
“不如主打学习功能，删除一些自带娱乐软件。和她们谈一下合作的事情。”
大视频肯定不适合上班族，更适合小孩子或者居家类型的人。
“这和我们旗下的学习机有什么差别”
江月酒:“那你们荣耀3和4除了多了一个摄像头又有什么差别，旗下有学习机的话就证明有经验，家长会更加有信任度。”
“目前，还是有很多地方的孩子教育条件非常差。我建议反正手机对诸位也是成本价，不如每个贫困学校捐两个手机，然后拍摄孩子学习的广告。”
江月酒说到这里，所有人猛然一惊。
“最近的确是，倡导公益的更多了一些。”
“如果我们这样做了，很有可能被官方表扬啊。”
江月酒:“……但是，目前最重要的是转型的问题。而广告还没有拍，我推荐这位摄影师。”
她屏幕上闪现一个中年人:“他曾经就职电视台，拍摄过许多公益广告，已经不拍了。但是我希望你们谁能去三顾茅庐，传唱一下苏氏真诚为孩子的企业文化。”
其他人秒懂，江月酒真的是太绝了。
荣耀星系列其实是各方拉锯之下的废品，名义上和投入上的拳头产品。
她不止把派系斗争下的四不像变废为宝，甚至还能搭上正面形象，塑造企业文化，获得民众和官方好感。
其他人心服口服，木越轻轻鼓掌语气十分温和:“那苏氏公关部从今天成立了，江月酒小姐，苏氏欢迎你。”
江月酒整过苏北辰，那就不是他的敌人。
苏北辰看着她从容的模样，心情复杂:“恭喜。”
江月酒微微颔首，而这个时候所有人看她的眼神赫然已经变成了尊敬和惊叹。正如木越猜到她所做那些事情的时候，一模一样的眼神。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
创太好看了！因为喜欢的妹子太多了甚至无法pick。
眼花缭乱jpg
感谢在2020-05-01 20:55:34~2020-05-02 23:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：江仙 10瓶；阮琪 6瓶；藏青 2瓶；亓叨叨、31206680 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十三章 全网黑缺爱女主（二十）
和苏氏成立公关部，江月酒上任公关部部长的消息同时传来的，是江月酒结束直播这份工作与顾樊名下直播公司解约并与顾樊离婚的消息。
当然，前两份是苏氏和繁盛直播官方发布，最后一份却是小道消息。
顾樊看着江月酒超话里面被无数顶贴顶起来的盛大花车，唇不知不觉微微抿起。
“苏北辰，在吗？”
苏北辰因为江月酒，虽然没有重新回到总裁的位置却已经有着不输于木越的职位了。
总的来说就是，他很忙。
但是自从江月酒入职之后，江月酒本人和顾樊的联系账号就被苏北辰设成了特别关心，所以他一秒钟没有耽搁地回话:“顾总，什么事”
“今天你们公司，是不是有人给江月酒送花啊。”
“没进公司，被保安赶走了。至于那些花，因为他走了所以我们派人送去城环卫中心了。”苏北辰心中有点儿微妙感，但他还是尽职尽责地客观描述了发生的一切。
“那公司里，还有没有人喜欢……喜欢她的”
苏北辰直接语塞，这哪能说没有呢。
江月酒的确是凭借企划案和才华说服了高层，但是和其他小朋友相处的时候，她不能不说其中凭借了那一副人见人爱的模样。
“很多。”
最后苏北辰这样说。
顾樊的手指按在红色的挂断键上，直到屏幕变黑都没有抬起来。
她觉得这样不行。
顾樊很了解自己，林月曾经说她在感情上有很重的控制欲望，无论是程度对方靠近的距离还是对方受掌控的程度，对她的安全感来说这些都非常重要。
而江月酒太受欢迎了，顾樊不能说自己就不受欢迎，但是顾樊是那种很冷淡的人。
工作她其实能言笑晏晏情商在线，生活中无论是和下属相处还是和江月酒相处，她都是一种很少掩饰真实自己的状态。
不是特别讨喜，或许是把最不讨人喜欢的顾樊留到了这一面。
但是江月酒不是这样的。
她就像一个没有人不喜欢的奇迹。
顾樊所知道的，圈内不少世家子弟有服气苏北辰的也有看不上苏北辰的，但是那么多喜欢江月酒的人，顾樊却不知道有一个是不喜欢她的。
顾樊想知道，这些人和自己在江月酒心中是什么样的。
她需要一点这种特别，来维系自己的骄傲。
江月酒做策划案的速度跟飞一样，但是每个公司都有打卡时间的要求，所以她不能三点做完就三点下班。
但是她可以三点做完之后仗着自己有单独办公室在网上搜罗合适的材料。
顾樊要过生日了，江月酒想给她雕刻一枚独特的印章再给她配置一些可以燃烧的香料。
光明正大摸鱼的江月酒，在听到有人的脚步声之后火速把印章的草稿收下去按灭了手机，手指也按在鼠标上一副认真工作的样子。
木越微微躬身走了进来:“抱歉，我是不是打扰你工作了。我是想来告知你一下，宣传片已经和官方台联系好新闻时段之前播放了，你的策划非常的成功。”
“它就应当成功。”漂亮而自信的人是闪闪发光的，江月酒就是如此。
木越笑了一声:“晚上你可以留下来跟我一起吃饭吗？我一直有个问题想要问你。”
江月酒想了想:“是姜爱离的问题吗？”
木越虽然一副减轻自己攻击的样子，但肢体语言无一不倾诉一种攻击性。
木越的笑容微微敛去:“我想知道，你来苏氏没有更多的目的对吗？”
“不如直接一点，问我有没有跟你抢位置的想法。”
江月酒不喜欢跟不重要的人弯来绕去。
就像她第一次走进苏氏的会议室，没有长篇大论用更能博得好感的话语一样，而是直接以实力碾压这一切。
“苏氏是我的一个跳板，如果里面有我看中的人才我会把他们带走的。”
江月酒问道:“不要用你最开始那样套近乎的笑容，不好看。而且我其实也不受吸引。”
演技太差了，有事儿直接说。
“你可能会觉得我过分谨慎，但是我还是想问——关于姜爱离和我你都知道多少”
“你自己猜吧，你不想我知道多少我就知道多少。但是她死都死了，苏北辰眼看着也走出来了，我知道什么又有什么意义成大事者，就不要畏手畏脚。”
哪个出来混的没点儿把柄在别人手上，难道那就要任人驱使了吗？
江月酒说的也没错。
苏北辰都已经走出来了，一个人的死和背后的阴谋已经无足轻重。
木越已经很久没有去注意苏北辰了，轻轻松松把他赶下来的确是让他很得意，几乎忘记了自己是因为有苏北辰深爱的姜爱离……还有面前这个看不出深浅的人帮助才成功的。
“我知道了，打扰了。”
三言两语将人怼走，江月酒把设计纸翻出来怎么看怎么觉得印章顶部的设计过于流俗。
太强调花瓣的真实失去了意蕴，也显得和顾樊气质不是那么匹配。
愁啊。
江月酒这些日子在业内的地位越来越高，具体体现在一开始江家还发消息让她回去直播问她开不开心，后来就逐渐不再过问这些事，而开始长了眼睛一般知道她喜欢的其实是顾樊。
各种各样适合顾樊的礼服包包首饰，被摆在江家和江月酒微信的交流界面之中，仿佛钱不是钱而是上帝手指一勾就随便添上的四五个零。
顾樊的曾经被泄露的策划案被江月酒修改之后又被一修二修，最终在招标会上拿下了标书，如今正开发地如火如荼。
本应该因这份策划案陷入争斗的顾氏和林霄，却也因为此并没有发现苏北辰妹妹盗窃顾樊策划案的行为。
虽然没有成功，但是标书优秀有目共睹。所以她现在成功进入了林霄身边做她的助理。
每个人的故事因为一个人的改变，在不同的角落换了一种方式重新上演。
而故事之中小小的蝴蝶，却被这些颜色坠上翅膀变得五彩斑斓闪耀夺目。
当然了，网络上对于江月酒进入苏氏打工还特意设了一个部门这种事情其实是持调侃态度的。
这些梗是明知道江月酒实力的人看了都会笑场的程度。
比如说
“这是苏氏最新的招聘广告吗？那苏氏赢了，哪里报名。”
“我终于明白之前江月酒做直播对这个世界多友好了，静静坐在一个地方等着世界偏爱喜欢，而不是在一个所有人看不到的角落里，所有人都想要去做她身边的人。分分钟可以脑补一篇黑化小说呢。”
“险恶，苏氏为了自己的股价简直不择手段。”
“呐，为了我们的小天使，苏氏也是花了大价钱的吧。那究竟是多少，我们众筹之后给江月酒赎身让她不用上班好么？”
“扼杀美丽，是一种犯罪。”
“我就想看着她天天打扮自己做好吃的开开心心，怀念江月酒被顾总养的日子。”
因为江月酒受欢迎，顾樊也不知不觉刷了许多她的粉丝的梗，以至于不小心有了许多博主的铁粉标记。
这是很危险的一件事，顾樊明知道她随便敲键盘就能把几百人一个月的努力提升一个层次，但她还是觉得江月酒真的好可爱哦，完全可以用脸吃饭当整个世界的吉祥物。
简称，被江月酒的粉丝pua了。
会觉得江月酒那么多人喜欢，她会不会最喜欢我啊。也是因为她逐渐发现江月酒更多的美好，有了更多的危机感。
江月酒自己则因为过分自信，所以没有顾樊的同款烦恼。
也就没有发现顾樊最近晚上越来越粘她。
但也许是出于一种直觉，她晚上特别喜欢跟顾樊分享自己最近喜欢看的电影听的音乐，还有白天她觉得有记忆点的有趣的事情。
《青雉》是一部江月酒觉得惊艳的动画短片，她觉得自己在动画里面的小青鸟上面看见了顾樊的影子，也因此完成了顾樊生日礼物的设计。
所以她回去之后就把青雉分享给了顾樊看。
这大概是某个学生的毕业作品，角色还算惊艳但动势并不十分合乎鸟类的生物习性，它更像一只拟态的鸟一种想象的化身。
树林里的青鸟小小的毛绒绒一团，在鸟巢之中等待着妈妈的回来。
夜雨，未归。
它饿了之后，自己迈着小小的步伐到树上寻找可以吃的叶子。它的翅膀柔弱还不能飞，原来的鸟巢在它离开的时候就散架了，整个人呆呆在原地小小圆圆的黑眼睛里面沁出了泪水。
顾樊看哭了。
不止是动画本身，还有这些日子的情绪压力让她抱着江月酒哭出声来。
她长长的发掩盖住了容颜，双臂抱着江月酒的肩膀，眼泪从肩膀开始浸透衣服侵蚀身体。
她轻轻说:“我喜欢你。”
“对我好一点好不好”她轻声又道，“对我好一点好不好”
她说了三次。
江月酒只觉得，自己的心蓦然疼了起来。
她无数次为顾樊软化过，但这是第一次为顾樊而疼。
那一刻，她觉得顾樊仿佛是小王子星球上的那朵玫瑰花。
小王子终究还是不知道，玫瑰花到底对自己有多重要。
她是长在心尖，染着心血的。
有着羁绊。
江月酒声音很轻，她拂开长发吻在顾樊的耳边。
“我最……最最喜欢顾樊了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
如果喜欢一个人，你会觉得很快乐。
如果爱上一个人，你会觉得有点疼。
她像一朵玫瑰，生在你的心上。
——我为什么觉得爱情像玫瑰。
感谢在2020-05-02 23:43:35~2020-05-03 23:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宋卿安 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十四章 全网黑缺爱女主（完）
顾樊真正的生日在生日宴会之后的第五天。
这一天，阴雨绵绵。
在后院才建起来的玻璃花房移栽了许多花园之中已经养的娇艳的玫瑰花。
烧烤架在伞下面，踩着浅浅的水坑。
雨声似乎将一切都掩盖了下去。让整个空间那样昏昏欲睡，温柔地要将一切的疲惫和伤害都温暖愈合。
顾樊懒在客厅的沙发上，穿着最简单的短款睡衣闭着眼睛感觉着从厨房传来蛋糕的香气。
一年前，三年前，十年前。
她父母具在的时候，也没有心情放松如现在过。
江月酒一身粉色兔子的睡衣，她专心致志地用做好的奶油写出顾樊的名字，而后在旁边插上了一根棒棒糖。
“祝你生日快乐。”
“祝你生日快乐……”
江月酒将蛋糕放在桌上，在沙发边蹲下轻轻地和她接吻。
顾樊只觉得灯光一闪，睁开眼睛就看见了江月酒笑意盈盈地看着手机上面的照片。
“给我看一下。”
江月酒撒娇:“哎呀，我已经发出去了。”
顾樊接过她的手机用指纹解锁进了某人落灰已久的繁盛后台。
@九月:祝@繁盛官方，生日快乐！
她们都穿着睡衣，不施粉黛。
干净的唇温柔而充满爱意的轻轻贴合，画面满是美好而治愈。
“删了！”
“不删～”
顾樊不顾她抗议，把这条动态删除了。
江月酒一脸受了极大打击的模样，委屈地看着顾樊眼泪莹莹。
明知道她是故作委屈，但是顾樊还是叹气解释:“你的公司不是正在关键时候吗？你不是说要带着业内第一游戏公司向我求婚吗？”
顾樊是哄她，让她别生气。
但是江月酒实际上也没有真的生气。
她那么多粉丝，好不容易出现一次发的还是这种照片。一分钟之内至少几百人截屏保存了。
顾樊真的太年轻了。
“如果我的公司成为业内第一游戏公司，那你会答应我的求婚吗？”
时钟滴滴答答，划过零点。
顾樊想了想，点了点头。
在她看来，那是半年一年乃至更久之后的事情。
与此同时，九月游戏公司面对大众正式发布了独立制作的第一款游戏。
各大游戏平台打着九月的招牌，吸引了无数粉丝下载游戏。
而九月游戏公司的确是第一次做出游戏，名下却有着多个业内游戏公司超过30以上的股份。
这已经不少了，从实际来说江月酒已经成为了业内游戏的领军人。
江月酒捏起蛋糕上面的棒棒糖放入口中，轻轻咬碎露出被丝绸包裹的戒指。
“那请顾总，履行自己的承诺嫁给我吧。”
顾樊也许是不想违背诺言，也许是早就期待这一刻，反正那天她接过了那枚戒指。
两个人也吃完了那块生日蛋糕。
两年后。
顾樊的轮廓因为多了一点儿肉，反而显得年纪只有二十岁上下，温柔地低头看着手中的财报。
数字并不好，最近一段时间各大世家的财报大同小异基本都如此。
尤其是娱乐行业，不是旱的旱死涝的涝死，而是江月酒一人独大悍然要称帝的模样了。
从游戏入手，争取了近乎所有玩家市场之后她又策划了几次动画电影拍摄，让观众直呼这是动画电影元年。
特效公司让她慢慢接触了几位导演，拍了一部精良到官媒联播的电视剧，引起了全民热议。
江月酒仅仅两年，就站到了巅峰。若非她如今哪怕在此近乎垄断也没有什么过分压榨的动作，如今娱乐圈也不会这样欣欣向荣。
阴暗依旧在角落滋生，但因为最上面阳光明媚所以娱乐行业更加欣欣向荣。
这也让众人对小天使的好感度更高了一些。
顾樊电脑旁边摆着两枚印章，是青鱼石雕刻的雏鸟模样，周围还飘落着绒毛清晰的羽毛。
其中一枚正方的是她的生日礼物，刻着江月酒字迹的吾妻顾樊。
生日那天，江月酒在底部上涂了液体口红，在她身上很是盖了些章。
所以顾樊就不肯用了，江月酒硬是只能给她重新刻了一个扁的，只有顾樊两个字。
看着这样的财报，顾樊也没有多少忧虑之色。
因为底子很厚，而且顾氏已经是比上不足，比下有余了。
顾樊的职位其实慢慢有变得空闲许多，因为不再那样工作狂的人就会被慢慢闲置起来。
不过她的话语权并没有降低，因为江月酒宠妻狂魔的名号世界闻名。
去年英王子访华，这位曾经在社交媒体上点赞过江月酒美貌的王子，曾经闲聊一般提过:“你们国家有一个叫顾樊的女子，是天使的妻子是吗？”
这件事，大佬们是真的不知道的。或许曾经听说过，但是他们也不见得记得顾樊的名字。
王子非常热情地跟所有人分享了江月酒的完美，说她是穷尽吟游诗人唱不出的绝美，她做的美食让人爱上华国菜，真想让人看看她珍爱的妻子是什么样的。王子的态度让众人回去都或多或少了解了江月酒和顾樊。
江月酒在主播时期吸引的人气其实是她粉丝里面的少数，更多的人都是因为玩她开发的游戏，编写的动画还有更多的作品认识到她的。
这些人又去考古看了她曾经的视频，每一个下面都是满满的评论，让她快点儿想起自己的账号密码。
江月酒和顾樊那惊鸿一瞥的一吻，至今在粉丝站更新的最后一页，供无数人考古惊叹。
因为两个人离婚原本就是小道消息，粉丝们自然觉得她们从来没有分开过。
江月酒今天有个访谈，看得出来主持人是她的粉丝，因为问的问题就能看出来她很了解江月酒。
而且还很八卦。
“江总如今在自己的事业上呢，也是事业有成。我们今天的访谈很想了解一下，您这一路上的心路历程，是为什么想到做游戏公司这个行业呢？”
江月酒想了想:“最开始是因为，顾总在一边工作的时候给了我一个电脑让我玩游戏，我那是第一次玩游戏，玩的时候觉得这些游戏都很简单。然后自己有了一些难度更高一点儿有意思的游戏玩法。”
“是人么，那是难度更高一点儿吗？”
“第一次玩游戏觉得游戏都很简单，于是一手促进了游戏改革，瑞思拜。”
弹幕很多都是她游戏的玩家，不由纷纷留言吐槽魔鬼设计师。
“有想过，自己要做到如今的高度吗？”
江月酒道:“我就是为了到这个高度才选择了做游戏，市场一片荒芜而且可以借此积累大量资金最快速度入主娱乐市场。未来是娱乐的时代，我相信这一点。”
“能聊一下和顾总的一些趣事吗？你为什么会喜欢叫她顾总。”
江月酒露出了想到什么的笑容，那种笑容实在让看客想入非非。
“叫她顾总的时候，她生气的样子就很可爱。至于趣事太多了，她其实很喜欢吃可乐鸡翅，心里就像一个小孩子一样需要人保护她支撑她。”
“请问，您觉得现在的自己和曾经做主播的自己有什么不一样吗？”
江月酒:“做主播，是因为觉得有意思。那个时候顾总养着我我也觉得就挺好的。后来我才发现，在我开始这样之前，我还需要保护自己拥有这样自由的力量。”
“你会对曾经依赖顾总的日子觉得不好提及吗？”
江月酒伸出手指摸着额头认真想:“其实挺好的，但是还是养她的感觉更好一些。”
就很快乐，养老婆让她越来越小的感觉，真的很快乐。
那感觉就像，你在护佑着她的纯真不被这世界侵染，为小玫瑰盖上了玻璃罩一样。
“你们当初是被迫在一起的，会觉得有些遗憾吗？”
江月酒道:“不会觉得，可能是因为不喜欢那段经历我其实已经不记得我们第一次婚礼和结婚的感觉了。所以后来我跟顾总结束了这段关系，我重新把她娶回了家。”
“小道消息原来是真的吗？您那个时候是怎么想的呢？”
“我看了我们第一次婚礼的录像，顾总很漂亮但是跟我站着有三米远吧。我觉得，这不该是我们的婚礼。”
“后来婚礼补办了吗？顾总喜欢吗？”
“补办了，很有意思的cos婚礼。其实很无厘头，但是那天顾总打扮成希腊神女其实自己也玩得很开心。”
“您觉得会和顾总，一直在一起吗？”
她想了想:“我会一直爱着她。”
顾樊是看在摄影棚离她不远才来接她的，一进来就听到了这句话。
“江酒酒，你皮痒了。又在外面说这些 。”
其实江月酒因为年龄见长，下颌线逐渐清晰眼睛也更加细长所以给人一种气势凌人的感觉。
不再是曾经的天使模样。
她说起顾樊笑起来的时候，眼睛盛满了笑意。看到来人是顾樊整个人顿时变得温柔。
“说都说了，让我多说一点。”
“我应该不许你说话的，你根本就学不会正经。”
江月酒立刻闭上嘴巴，装作自己嘴巴被黏住的样子楚楚可怜各种撒娇。
顾樊被逗笑了。
“算了，回家吗？”
江月酒指着自己的嘴，示意自己根本不会说话。
顾樊就上前一步，在她唇上亲了亲。
一触即分，只剩下了纵容。
“可以了吗？”
江月酒:“下回不可以禁言我这么久哦。”
其他在场的人:佩服顾总，御妻有道。
江月酒绝对是他们见过最怂的大佬，撒娇卖萌无所不用其极。
但其实顾樊和江月酒都清楚，被驯养和顺毛的人其实是顾樊啊。
顾樊牵着她走了，只留下隐隐约约一句:“看你表现啦。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
番外写好了更，先写姜爱离的。
感谢在2020-05-03 23:38:29~2020-05-04 23:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：藏青 2瓶；亓叨叨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十五章 姜爱离番外
听说妈妈最开始不是一个疯子。
姜爱离坐在树下看着医生姐姐给她拍的照片，里面的妈妈温柔地抱着小爱离，似乎在哼歌哄她睡觉。
她看起来只有五六岁模样很是可爱:“那妈妈为什么变了呢？”
医生抱着她，说道:“对不起。”
姜爱离是在精神病院长大的女孩子，但她不经常和病人相处，这里的病人主要是指她的妈妈。
其实她不觉得自己出生这里有什么不好，也没有想过为什么不能天天和妈妈待在一起。
姜爱离觉得，她就是最普通的小孩子。
所有人都很喜欢她。
她从小就喜欢跟着音乐唱歌，长大后更是不顾劝阻进了娱乐圈。
她在娱乐圈参加了一个选秀，在后台遇见了一个人叫林霄。
天真单纯的姜爱离，对林霄一见钟情。
虽然赛制很紧，但是林霄的确很喜欢姜爱离。他知道姜爱离生性单纯来这里不过是单纯的喜欢唱歌，还曾经提议要让姜爱离离开娱乐圈。
离开这里，林霄安排人给她作词作曲也可以的。
但是姜爱离拒绝了。
她一跃走红，出生精神病院的事情很快就被竞争对手查了出来。
铺屏的谩骂让姜爱离惊觉，原来不是每个小孩子都会有一堆医生妈妈医生爸爸的。
他们只有一个父母，他们的父母不会像她的妈妈一样不认识她，看见她就要蹲下来尖叫。
那一天，姜爱离刚刚好翻到有人扒出她的母亲姜穗曾经是苏氏的夫人。
林霄联系了所有人，把这些消息全都删掉了。
他们大吵一架，而后分手。
姜爱离只拿着身份证和卡一路逃回精神病院，正好遇到了传说中的苏氏总裁。
苏北辰的父亲，苏霍。
他应该也是看见了网上的新闻:“你们医院的病人，居然还能够在医院谈恋爱生孩子吗？”
姜爱离的医生妈妈自如地笑了笑:“他们是有人权的，不是吗？”
“好歹是我曾经的夫人，你们医院这件事办的……”
他的语气，似乎认定了姜穗在医院做了什么不堪入目的事情似的。
“苏总，对不起。您想怎么做呢？”
苏霍说:“那不是我的孩子吧？”
“不是。”
“那就好。她的事情我不想管，希望你们以后好好管着姜穗。不要再这样丢人了。”
他其实没说什么，但是姜爱离刚刚和林霄分手，心里因为这番话破开了一个巨大的空洞。
她的母亲被这样侮辱了，而那个照片里面温柔的妈妈，医生妈妈叹息说其实之前没有病的人。
她都已经疯了啊。
为什么他还要来医院这样侮辱她。
欺人太甚。
真的欺人太甚了。
苏霍的消息很好查，那段时间姜爱离刚刚结束一番被黑热潮，公司也同意让她去休息一下。
苏霍，苏氏总裁。
原配夫人名叫林芷曦，育有一子苏北辰。
没有她妈妈的名字。
那个时候姜爱离还觉得，也许母亲的确是做错了什么的。
毕竟苏霍的一生本来就没有她的姓名。
她相信了苏霍和医生的对话，觉得自己和苏北辰没有任何关系。于是查到了苏北辰的行程与他偶遇。
姜爱离很好奇。
她对苏北辰一开始所有的情绪都是不带恶意的。
苏北辰对姜爱离是一见钟情，他爱这个女孩游离现实和理想的气质，爱她眼中一撕即碎的脆弱和干净，爱她看向自己好奇满满的眼神。
姜爱离只是略微一想，就同意和他在一起。
他们在一起是偷偷摸摸的，因为苏北辰其实有一个未婚妻。姜爱离觉得这没有什么的，因为她本身没有喜欢苏北辰，他们迟早也会分开。
苏北辰的保密工作做的很好，一直到他父亲意外车祸去世，他都没有发现过苏北辰有了一个小女朋友。
想起去做检验手术是一个偶然，姜爱离或许是被长久相处下来一丝丝的心动扯紧了神经，她开始怀疑医生和苏霍那番话的真假。
她拿到苏北辰的头发太简单了，只需要说一声:“我帮你拔白头发吧。”
他们是兄妹。
苏北辰和她，有着同一个父亲。
姜爱离那个时候，已经和他接吻过了。
虽然没有更深层次的交流，但是那种灵魂深处的恶心直接让她吐的住进了医院。
医生为什么说她不是苏霍的女儿。
姜爱离拿出电话问了医生，告诉医生如果她不说出真相，自己就去找苏夫人。
医生妥协了。
“姜穗原本是一个人很好的人，我们将她逐渐变成这样已经是错了，知道她还有你的时候，我们都决定要将你留下来。”
“算是，对她的补偿吧。”
“苏霍既然把她送到这里，我们不敢确定他怎么看你的。爱离，我们希望你快乐一点。”
似乎从那一时兴起开始，姜爱离就踩中了荒唐世界的边界，苏北辰越来越喜欢她开始跟她讲述家族秘辛。
从这位天之骄子口中，姜爱离再一次听到了母亲的名字。
“父亲之前娶过一个妻子，她身份并不怎么高但是很温柔漂亮。”
“我怎么没有听说过”姜爱离问。
苏北辰笑着说:“我也是听妈妈说的，她好像后来就疯了所以爸爸也就不喜欢别人提到她，为什么我也不知道。不过外人不知道，其实很多圈内人都是见过她的。”
“她漂亮吗？”
“很漂亮。”
“那她为什么会疯呢？”
苏北辰想了想:“可能是遗传”
姜爱离笑出声，她的笑容格外真实漂亮。
“这种事情会遗传吗”
“会啊。”
就从那天起，姜爱离觉得自己病了。
她觉得自己和苏北辰都很恶心觉得厌世，但是她还是静静立在苏北辰身边做一个好好女友。
她原本觉得自己只是一个花瓶，直到苏北辰那样认真地跟顾樊，这位未婚妻介绍自己并当场结束了两个人的关系。
那个时候，姜爱离在他怀中哭得声嘶力竭。
苏北辰以为她是在之前的日子有太多的不安全感不断的安慰她许诺未来。
但不是的。
那个时候姜爱离觉得，苏北辰和自己一样恶心。
他们应该一起去死，而不是理所当然存在着让顾樊流露出受伤冷漠的神情。
他们本不该有伤害别人的资格，他们不配。
姜爱离在手臂上划得鲜血淋漓，最终还是去医院自己看好了伤。
姜爱离想，她要发疯一样的折磨苏北辰，最后告诉他:“为什么因为精神病是会遗传的。”
但她没有这样做。
她压制着自己，一日比一日脾气越来越冷淡。
那一天，她跟着苏北辰去了公司遇见了木越。
她从来没有听说这个人，苏北辰不常跟她讲工作里面的事情。
木越第一次见她是在会议室外面，那个时候苏北辰刚刚进去。
他问:“你是不是不喜欢他。”
姜爱离没有回答他。
“这是我的联系方式，我叫木越。你回去之后可以跟苏北辰了解一下我。”
木越和苏北辰的关系，是今生瑜何生亮。
苏北辰有着许多天生的优势，木越好像永远不能和他平起平坐。
姜爱离和他联系了，却并没有将很多重要的消息告诉木越。木越也没有将她很放在心上，两个人很长一段时间都是有一搭没一搭的聊着。
姜爱离的生活没有光。
她越来越压抑，偶尔会抱着苏北辰哭泣。
苏北辰往往会去查她在娱乐圈遭遇了什么，有一次查到顾樊的追求者羞辱了姜爱离。
但其实姜爱离从不是因此而哭泣。
她只是绝望，却又不知道如何救自己。
从木越那里，她逐渐了解了更多有关于母亲的事情。木越的角度自然和苏霍告诉儿子的角度不同更加充满攻击欲一些。
但也更符合姜爱离的想象。
姜穗并不如苏霍所说，只是年少恋爱结婚的普通姑娘。她也并不是因为得病进了精神病院。
苏北辰其实并不像他自己以为的是个婚生子，他出生的时候姜穗还住在苏家。
那个时候，姜穗已经嫁入苏家三年了。
姜穗的确漂亮温柔，但是她不是苏霍能接触最好的那一个。
但送她进入精神病院，其实是因为她心性的确敏感也不能接受在上流社会司空见惯的这种事。
她的父母从没有告诉她，你如果不能为丈夫生儿育女，这个执意娶你的人就会去寻找他人。
苏北辰的母亲也不是很想一直在那个尴尬的位置，于是在一次苏北辰受伤之后，姜穗被送入了精神病院。
一个正常人，或许是有些失恋之后的悲伤抑郁却绝对正常的人就这样进去了。
姜爱离的脑海是照片上母亲温柔的笑容，在那之前她都以为自己的母亲从来没有过名分，她觉得自己的怨恨师出无名。
她那个时候觉得荒谬。
苏霍苏夫人苏北辰，他们怎么能那样冠冕堂皇。
为什么一个人做了这样的事，还能这样的冠冕堂皇。而她甚至怀疑了母亲为此做了一些别的事。
比如，她其实是私生女。
但不是的，她的母亲是个那样伟大的母亲。显得她一切猜测那样的可怜和可笑。
她去医院里面找姜穗了。
姜穗那一天没有哭也没有伤人，绑着束缚衣坐在轮椅上，看着她笑。
姜爱离的眼泪一长串落下来。
“妈妈。”
妈妈，为什么这个世界这么恶心。
为什么好像活着永远看不见光明。
也是那一刻她决定，哪怕她去死，她也要苏北辰付出代价。
深刻的代价！
姜爱离在浴缸里的时候，曾经想起过与她一见钟情的林霄。
那个时候不知世事一见钟情的梦幻，就像用尽了她此生所有的幸运一样。
血液顺着温热的水流漫出，她仿佛听见了林霄遥远而熟悉的声音。
“小爱离，疼不疼。”
她沉入水底，水流洗去眼泪。
留下的最后一句话是——林霄，我好冷。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2020-05-04 23:16:35~2020-05-05 22:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云咕咕 20瓶；小土豆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九十六章 酒顾番外
樊华新一季的游戏联赛，请到了游戏制作人江月酒开场。
樊华是江月酒名下九月游戏公司开发的第一款自制游戏，以其地图的细致和物理引擎还有各种标准而真实的打斗器械风靡全世界。
以它为主的游戏联赛，就是一个巨大的吸金机器养活了无数广告商还有依靠游戏直播和联赛奖金赚钱的游戏玩家。
江月酒很重视这次联赛开幕式，顾樊看她睡得不好还特意请了中医来给她调配一些安神养生的饮料。
在万众瞩目之下，省体育场逐渐挂上大屏安上电脑，所有的团队都在紧张的练兵。
其实她们两个分开的工作不少，也不乏其中一个人出差晚上只能靠视频通话的日子，但是明明有一个很重要的会议顾樊却还是偷偷伪装了一番拿着早就买好的票进了体育场。
她的位置很靠前，穿着一身很嘻哈的衣服戴着口罩和帽子，哪怕身躯玲珑也没有人多投来一分注意力。
主持人站上台那一刻，观众就掀起了早已酝酿良久的尖叫。
“SE!SE!”
“GAIO!就是最拽的。”
旁边人问:“姐妹你是哪个战队的粉丝吗？”
顾樊不熟悉这些人，回道:“我是……游戏制作人的粉丝。”
她第一次用这个称呼形容自己，还觉得挺有意思的。
“大家好，这里就是万众瞩目的樊华联赛开场仪式，我是你们的主持人，因为全网直播不能讲许多话的碧哥，碧李斯。”
“今年的开场不同以往，我们没有请娱乐圈星光耀眼的明星，而是请到了如今很忙很忙的大佬江月酒小姐。”
“樊华嘛，大家也都知道。是江总的长子，还是很心疼的。”
玩家们发出一片嘘声。
樊华的确是长子，但是那是一直护着弟弟妹妹从来没有享受过太子待遇的那种长子。
“现在有请江总讲话。”碧李斯特别殷勤地弯下腰，逗笑了一片观众。
“樊华是我做的第一款游戏，它给我积累了大量的原始资本还有说话的底气。它在我心中永远是与众不同的，我的作品里面也只有樊华才有着我妻子顾樊的名字。”
江月酒握着话筒。
灯光打在她脸上，那几年过去更加成熟的美貌肆意地碾压着所有人的视野，染回黑色的长发顺从地落在两肩，有一种成熟的温柔。
“希望参与联赛的所有玩家，永远努力永远耀眼。”
碧李斯拿回话筒:“我们今天的第一个环节是，抽取观众匹配对决。我们将抽取两位观众和江总以及上一届明星选手辉哥匹配进行游戏。”
“观众朋友们!拿起你们的门票记住最后五位数字，我们要开始抽签啦。”
“江总的队友是，00251号。”
顾樊旁边的人沮丧低头:“唉，我是00250。”
顾樊蓦然低头看着自己的门票，门票上面尾部赫然是00251五个数字。
灯光摇曳，定格到顾樊身上。
她站起身摘掉了口罩和帽子，露出不输于江月酒的娇艳容颜。
一朵玫瑰若生在花圃是带刺的，若生在花瓶之中却是柔软欲滴的。她早已是有花瓶的玫瑰。
江月酒看向屏幕，那上面熟悉的面容让她的表情从惊讶变成笑再变成温柔。
那种温柔，让所有看得见江月酒表情的人都无法不被她蛊惑。
顾樊准备上台的时候，主持人又抽取了另外一位辉哥的队友。
四个人坐在四台电脑前面，工作人员同时开机并把屏幕链接在了大屏幕上。
主持人采访顾樊:“这位美女，会打游戏吗？”
顾樊平时不怎么玩，倒是很诚实:“没有玩过。”
“哇哦，那你怎么有勇气站上台比赛呢？”
顾樊看着坐在旁边仿佛不认识她的江月酒:“我相信，我们会赢。对吗？”
江月酒伸出手对她比了一个OK的姿势，看向对面两位男士目光之中充满了势在必得的杀气。
辉哥和旁边的人，一个是联赛冠军另外一个也是资深游戏玩家，压根儿不觉得自己会翻车。
两个人互相击掌之后，自信十足地坐在了他们的位置上戴上了耳机。
顾樊听着耳朵里面江月酒的呼吸声，因为耳机的质量太好，让人有种酥麻的感觉。
四人一进游戏，江月酒就说:“宝贝，你先点跟随我待会儿带你去躲好。”
顾樊虽然不会玩，但是右下角斗大的跟随还是认识的。
隧道一过，所有人都可以选择落地点。
顾樊跟着江月酒落在了一座小房子背面，这里除了一面被矮矮的房子遮住看起来根本没有什么遮挡物，江月酒带着顾樊蹲在了精心设计的死角。
从这里上面看不见，打开门也正好会挡住顾樊的身影。虽然看起来平平无奇，但是任何熟练地图的人都会为这个点惊艳。
而后她就踩着箱子来了个惊艳全场的三级跳。
这种操作固然职业选手必备，但她做的实在是太轻松了。
在一个油桶后面阴好，江月酒就朝着左边扔雷暴露自己的位置。
这个游戏每个角色都有固定金币可以买装备，雷其实是很贵的。一般来说除非大团战否则是不会买的，更不用说像江月酒一样炸空了。
辉哥当然不带怕的，他甚至还说:“交给你了，我帮你掠阵。”
江月酒拿着最便宜的沙漠/之鹰，闭上眼睛听着游戏之中的动静，脑海之中轻而易举勾勒出附近的轮廓和另外两个人的路线。
一到射击点，江月酒立刻离开油桶朝着辉哥就是一枚子弹，也就是辉哥的确是经验丰富这才蹲身躲过了。
不过队友却因此受了重伤。
观众席一片惊讶:“天呐，差点儿点杀了。”
顾樊蹲在原地玩泥巴，她的手在商店滑来滑去手里什么都没有拿，最后选了一把商店里面最漂亮的短剑。
江月酒的表现欲因为顾樊等待着所以极度膨胀，虽然只有最后三枚子弹却主动出击，先是直接送走了重伤的观众，接着和辉哥互刚一枪，凭借着时间差最终赢了辉哥。
这个时候江月酒已经重伤了。
她拿着已经空掉的枪，回到了顾樊之前的位置，蹲下来轻声笑道:“我回来了。”
顾樊站起身。
角色之间除了救助并没有设计任何的交互动作，但她们就这样面对面站着，却也充满了一种难以言喻的安宁。
这场游戏似乎已经结束了。
观众们看着屏幕上江月酒漂亮的脸，被她文字框这四个字苏得死去活来。
谁打游戏不想这样躺赢呢？
江月酒伸出手，顾樊将短剑交易给她。
她将短剑插入自己的心口。
“[江月酒]被短剑击杀了。”
顾樊的游戏界面结束结算等待，直接出现了两个英文单词。
“you win”
全场沸腾!
“江月酒！江月酒！”
“啊啊啊啊！江月酒啊！”
主持人不由得拿起话筒控场:“哇哦，我们的骑士最后选择了用生命为女王戴上冠冕。”
“你是怎么想到这样做的？”
江月酒道:“我想告诉她，她赢了。谢谢你来参加我的开幕式。你今天不是有个会吗？”
只要站在那里，她就赢了。
话筒不在顾樊那里，观众听不见她说话。
但是江月酒却能听见她说:“因为我想你了。”
顾樊什么时候说过这样柔软的情话。
要不是此刻众目睽睽，江月酒能立刻把她按到怀里亲。
“怎么了怎么了江月酒为什么突然间傻笑。”
“我觉得这位美女身份不简单，让我搜一下呢，卧槽。”
“谁啊”
“什么谁啊，她，顾樊啊。江月酒老婆啊。”
“那个抽奖机制公平吗？是不是作弊的。”
众说纷纭。
但如果江月酒知道顾樊要来，说不定真的会故意抽她上来的。
但这不是，她刚好突发奇想要来，抽号刚刚好抽到了顾樊。这种巧合仿佛是上天赐予的浪漫。
“幸好你抽到了我，要是抽到别人……”
顾樊:“抽到别人又怎么样”
“我就先杀了他再去自杀，哼。”
开幕式就这样落下帷幕，主持人调侃马失前蹄的辉哥:“输给大老板的感觉怎么样？”
辉哥:“我裂开了。可以杀我但是不能杀了我还硬喂狗粮，这种行为值得我们所有人谴责。”
主持人挑事地看向江月酒:“江总，他们要谴责你，你怎么看”
江月酒:“此时此刻，在直播间刷祝江月酒和顾樊永浴爱河，一分钟之内所有人都可以凭借记录去官博核实之后领取一百块钱，上不封顶。”
观众:“！”
许多现场的人是没有看直播的，手忙脚乱地打开了直播软件。
而本来就在看直播的人顿时刷出一大片的“祝江月酒和顾樊永浴爱河。”
直播间撒下红色的玫瑰花，镜头定格在江月酒和顾樊两个人并肩坐着的画面，一分钟已经过了还有许多人在刷同一句话。
这一分钟，几千万就下去了。
但是顾樊倒也没有说她什么，只是看着小朋友骄傲快乐的样子，也抿唇温柔的笑。
“孩子气。”
“顾樊，我好好好喜欢你啊。”江月酒抱着她，又是撒娇又是依赖。
顾樊轻声道:“我也是。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完结啦!如果有新的想法会补在后面，但是不会继续连更了。
就看缘分哈哈哈。
第一次写完整的一本书，谢谢每一个留言收藏还有投雷浇灌营养液的小天使，鞠躬jpg
感谢在2020-05-05 22:02:29~2020-05-06 23:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：麦克老狼 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【全文阅读结束】
