美强惨大佬有对象后[快穿]
作者: 千觅荷
简介:
　　下本：《小人参又被挖走了》
　　知寻是个标准的大佬，出身好，长得美，不论什么一学就会，然而她有点惨，被困在小世界进行无尽的穿梭。她以为终有一天会在小世界磨灭掉灵魂，直到遇见了个马甲狂。
　　遇见的第一世，知寻正被拐卖，懒懒散散的打瞌睡，小马甲狂却要拉着她一起逃命。作为报答，她决定把家产送给对方，小马甲狂后来带着家产和她结婚了，说是救命之恩当以身相许。
　　遇见的第二世，知寻是鬼王，邪恶道士要将她炼成百鬼首领。小马甲狂因为阻止这件事快要被邪恶道士打死，她决定救了对方小命再躺平。结果小马甲狂让她送佛送到西，她跟着对方回去了，从此鬼王大人多了个道士老婆。
　　遇见的第三世……
　　遇见的第四世……
　　……
　　遇见的第n世，知寻是权势滔天的长公主，满朝都在想办法铲除她，这次她不想躺平了，到处找那个小马甲狂，打算尽快将她养起来。她找到了，一个被欺负得哭鼻子的可怜小宫女。她带走了小宫女，说道：“本宫救了你，你要以身相许。”小宫女嘤嘤嘤点头，后来她每天都能从小宫女那里得到满朝的各种信息。
　　知寻：可怜小宫女？
　　小宫女：嘤嘤嘤……是哒！
　　注意：
　　【天马行空，架空幻想，勿代入现实，婉拒考据，私设一堆。】
　　预收：
　　《养成的游戏角色黑化了[快穿]》
　　楚葵最近在玩一款养成游戏，这款游戏从背景到角色都是玩家设定，能将游戏玩到什么程度，考验的就是玩家的想象力和耐心。
　　楚葵偏偏是想象力丰富，没多少耐心的人，每次玩到中途就有新想法，觉得之前的不满意，立马重新创建新号玩。
　　没想到那些被她弃掉的养成角色都黑化了，在游戏里面串频打杀其他玩家的养成角色。
　　据说是因为楚鱼被抛弃，嫉妒那些没有被抛弃的角色，所以要打他们。
　　楚葵受游戏公司请求，去游戏里面安抚角色，给她们送温暖。
　　楚鱼：听说你要抛弃我？
　　楚葵：没那回事，你是我的小宝贝，疼还来不及。
　　楚鱼：你最好说话算话，不然，你知道的……
　　楚葵：知道知道，小鱼宝贝不要生气，笑一个。
　　《和同桌一起穿到修仙界》
　　云锣是个学渣，一看书脑袋就发晕，读书对她来说真的超级痛苦。
　　能从小学到高中，多亏她有一个学霸同桌，一到考试就给她疯狂押题。
　　高三那年，温弦除了学习，就是帮云锣押题，瘦了一大圈。
　　云锣觉得温弦很辛苦，决定放弃：“要不算了，反正我都超过九年义务教育了，不算文盲。”
　　温弦：“没试过，怎么能说不行？”
　　云锣：“我这不是怕会影响到你？”
　　温弦：“不会的。”
　　两人都没想到，高考前一天晚上，她们双双穿越到修仙界，一个不怎么和平，一言不合就要动手的时代。
　　这一次，云锣是个修炼天才，温弦是个废材。
　　云锣：“不要气馁，我保护你，我一定会找到帮你提升天赋的灵药。”
　　温弦：“我不气馁。”
　　云锣安慰：“就算没找到，我就和你结生死契，我不死你就不死。”
　　温弦：“要不先结契吧，我怕出现意外。”
　　云锣：“成成成，依你。”
　　从天才变成废材，心里很难受吧。
　　《小人参又被挖走了》
　　虞参，开天辟地之初诞生的第一株人参，人人觊觎的先天灵物。为保命她拼了参命的修炼，疯狂的吸取天地精华，争取早日成为一方大佬。当她成大佬后，修士还是见着她就挪不动脚，趁着她扎根睡觉偷她头发丝吃，没想到对方消化不良爆炸了。接二连三有人偷她头发丝吃了爆体而亡，虞参认为少两根头发丝对生命不会产生威胁，便安心睡觉。
　　这一睡，居然阴差阳错躲过天地大劫，此时，她被人挖走，装在一个十分漂亮的盒子里面。
　　她听几个凡人小丫鬟说，要将她炖了给她们家小姐补身子。虞参瞄了眼那弱不经风的小姐，心中乍舌，好弱小，她一口气吹过去，对方多半一命呜呼。
　　虞参发现，这凡人小姐好像对她没有常见的那种贪婪目光。每天观察对方的行为，发觉这弱小的凡人好生有趣，还知道了她叫宥酒。府上的人都劝说宥酒吃掉人参，宥酒迟迟没同意。虞参也终于忍不住，趁着只有她和宥酒的时候，从盒子里跳出来。
　　虞参：“你不能吃我。”
　　宥酒只是有些惊讶：“原来是成精的小人参，我本没有打算吃你，如今你成了精，我更不会吃你。”
　　虞参：“不吃我就对了，否则后果是你承受不起的。”想想当初，多少修士偷她头发丝吃掉，都爆体了。
　　虞参：“我看你顺眼，你晚上可以抱着我睡觉。”她完全收敛气息，对方常年抱着她睡觉，也能养身体。
　　宥酒：“你这小人参，好不要脸。”
　　后来，宥酒每晚都抱着小人参睡觉，有一天还问，什么时候能亲亲她。
　　虞参：“你太弱了，亲不了，一亲就要死。”
　　立意:认真的活着，做有意义的事

失去双亲的豪门大小姐（1）、我的希望都在你身上了
　　扑面而来的腐朽味道，惊醒了知寻。
　　这又是到了哪里？
　　她睁开眼平静的打量四周，石灰粉刷过的墙壁因为时间久出现了许多斑驳。
　　她正被绳子捆着，感觉到肩膀的重量，知寻侧头，原来是个小姑娘，面黄肌瘦，头发枯黄，浅浅地呼吸声传来，好像是……睡着了。
　　属于这具身体的记忆涌入脑海，她穿梭过数不清楚的世界，神魂无比强大，这具身体的那点记忆瞬间读完。
　　她现在的身份是卓氏千金，唯一的继承人。
　　一个月前父母车祸而亡，留下她这个孤女被外界虎视眈眈。卓家夫妻正是壮年，去得太匆忙，许多人都以为卓氏会土崩瓦解，没想到卓家这个年仅11岁的小女娃将卓氏给撑了下来。
　　看过记忆的知寻却不意外，母亲从小将她当成继承人培养，三岁开始就要学习各种，这是一个没有童年的孩子。
　　他的父亲霍帆是入赘，农村出身，长相不错，凭借优异成绩考入卓家所在那座城市的重点大学。毕业之后去卓氏实习被卓可雯看上，招为夫婿，就有了她。
　　记忆中的卓可雯像是机器，永远忙个不停，不仅自己忙，还要带着她这个女儿，她们之间的沟通就是布置任务，完成任务，检查任务。若非如此，卓氏也不可能在卓可雯夫妇去世之后，被这个11岁的小女娃撑起来。
　　霍帆家人经常在她面前露面，本以为这姑娘年纪小好忽悠，没想到是个小版卓可雯，霍家没能讨得好处。
　　霍帆还有一个私生子，是他大学时期初恋生的。当时霍帆已经勾搭上卓可雯，便与初恋分手，劝对方打掉孩子，结果对方没打。后来还生了孩子，霍帆害怕对方闹事，便给好处将这孩子养在了霍家。
　　霍家借着这个私生子，上门到卓家来争夺财产，然而霍帆没有公司的股份，所有的一切都掌控在卓可雯名义下。在知道对方有私生子之后，还写了遗嘱，可谓是叫人钻不到丝毫漏洞，将霍家人的嘴都给气歪。
　　然而，她现在这里。
　　这是一场有预谋的拐卖，知寻看着被绑走的记忆，这个年仅11岁的小姑娘竟然一点都没有挣扎，等着被人绑走，冷静得可怕。
　　她不想活了。
　　正好，她也不想活了。
　　一直这样穿梭下去，没意思。
　　她已经找不到继续存在下去的理由了，只觉得做什么都无趣，实在生不出对付那些跳梁小丑的心思。
　　“不要放弃，我带你出去。”
　　脖子传来热乎乎的气息，清脆的声音擦过耳畔，吸引正打算沉睡过去的知寻。
　　她没有动，也没有立马沉睡。
　　旁边小姑娘在她肩膀上蹭了蹭，依旧是那么清脆干净的声音：“我之前藏了一块石头，怕有意外一直紧绷没休息，刚刚有点困就先睡了一觉。现在我开始用石头帮你磨绳子，你不要出声，多注意外面。这个地方我熟悉，我带你跑，我就是这个村的人。”
　　“都说有了后妈就有后爸，他们居然为了没有出生的弟弟要将我卖掉，听说我这么大的都是卖给很偏远地方，给老男人当老婆。”
　　“我看新闻上那些被卖掉的女孩，十几岁就当妈，还要挨打，我才不要当妈，不想挨打。”
　　知寻睁开了眼，对上一双黑漆漆亮晶晶的眼，明明面黄肌瘦，这对眼睛倒是给她整个人添了几分灵动。
　　“你长得这么好看，一定是城市里的吧？”
　　“是不是被骗了？真单纯。”
　　“放心吧，我说了会带你跑，绝对不会丢下你，早知道他们要卖掉我，我连逃跑的路线都看好了，要不然也不会藏石头在手里。”陈媶已经在用石头帮知寻磨绳子，背对着她，回头挤眉弄眼的说，“没事说说你报答我的事吧，我也不求多的，你家应该挺有钱。你送我去上学，给我生活费，先记在账上，等我长大了还你，我不想被卖去山区给老男人当老婆，我才八岁，还是个孩子。”
　　“我还有很多梦想没有完成。”陈媶眼睛突然红了，眼泪啪啦啪啦的掉落下来，“我真的不要多的，只要个能出头的机会，待在有后妈的地方绝对没有好果子吃。”
　　知寻垂眸，看着那双飞快磨着绳子的小手，异常的粗糙，还有很多裂纹，完全不像是个八岁小女孩的手。在她的印象中，八岁小女娃的手应该是白白净净，像葱白那么细又好看。
　　“你的梦想是什么？”知寻问。
　　“读书，改变命运，挣钱，成为一个大富豪，想吃什么就买什么，不用饿肚子，可以穿漂亮的裙子，再也不用看别人脸色。”陈媶眼睛发光，不知道想起了什么很快又黯淡下去，但看到知寻眼睛又亮了起来，“我的希望都在你身上了。”
　　明明对方句句都是要报答，这双眼睛却干净得过分，干净得让人想毁灭，她不相信会有这么干净的人。
　　知寻来了些兴致，暂时不想沉睡了。
　　她不是留恋这个世界，是突然想到了一件很有趣的事情，如果她将卓家送给这个小姑娘，一定会有很有意思吧。
　　知寻唇角挂上浅浅地笑，霍家人一定会疯掉，这个小姑娘又会怎么样呢？
　　会和许多人一样，纸醉金迷，失去最初的干净吗？
　　那双漂亮好看的眼睛会被这世间的繁华遮去光芒，再也找不到从前的灵动了吗？
　　“你在笑什么？”
　　知寻：“在笑得救了。”
　　陈媶露出个大大的笑容：“不要忘记报答我哦。”
　　知寻：“不会，我会好好报答你。”
　　陈媶：“你笑起来真好看。”
　　陈媶：“我叫陈媶，你叫什么呢？”
　　知寻：“卓知寻。”
　　“你的名字真好听，一看就是文化人起的，读书真好。”
　　卓知寻看着埋着头用石头用力磨着她身上绳子，手都磨得通红的小姑娘，已经有些迫不及待的想看着接下来的事情发生了。想到这双干净的眼睛以后会蒙上灰尘，她越来越有兴趣。
　　陈媶也是被捆住的，双手被捆在身后，握住石头帮知寻磨绳子非常难受。但想到未来的打算，她卯足劲儿，力气越来越大。都和对方商量好了怎么报答，可不会半途而废，这是难得的机会。
　　知寻却等不及，调动了一丝灵魂力量落到陈媶的石头上，控制灵魂力量将她身上的绳子给磨断。
　　陈媶突然觉得石头锋利了些，也没管那么多，只以为是自己的努力让石头开眼了，赶紧将绳子磨断。
　　知寻的脸色却有些惨白，身体太弱，没有丝毫适应一过来就使用灵魂力量，给这具弱小的身体造成了些负担。影响不大，养养就好了。
　　绳子断开，陈媶差点发出一声欢呼，很快闭上嘴。
　　不用她说，知寻就帮忙将她的绳子解开。
　　知寻看了眼锁住的门，再次调动灵魂力量，将锁打开，脸色又白了几分，但她是个能忍得痛苦的人，不觉得这有什么。比起接下来发生的趣事，这些都算不得什么。
　　陈媶抓住知寻的手打算带着她走，感觉她手掌冰凉，再看她面无血色，脸色一变：“你生病了？”
　　“没事。”
　　陈媶拉着知寻过去开门，惊喜的发现门没有锁，拉着她就出去，跑得飞快。她没有往大路跑，而是往房子的后面跑去。这是她所在的村子，熟悉的很。早就听说村子里面有一家人干卖小孩的事，没想到她自己会遇到。
　　要不是她那天晚上偷偷听到，绝对不会准备得这样充分。
　　陈媶拉着知寻往镇上跑，边跑边问：“你记得家里人电话吧？”
　　知寻：“记得。”
　　“很好，一会儿我们去镇上借手机打电话让你家人来接我们。”陈媶很有成算的说，“不能去警局，去警局肯定会通知我家里人，到时候他们会将我接走，他们很会编故事的，现在的大人不相信小孩。我回去可能会挨一顿毒打，然后他们再将我卖掉。”
　　“我是个女娃，他们不在意，真的跑远了，他们绝对不会花费代价来找我。”
　　知寻：“你很聪明。”
　　陈媶不由露出笑容：“那是，我妈妈在世的时候，说我是最聪明的宝宝，说我一定能考上大学。”
　　知寻被陈媶拉着走小路，一边观察着周围，以免被人追上。
　　“你家很有钱吧？”
　　知寻：“非常有钱。”
　　陈媶笑眯了眼。
　　这个财迷的笑容，知寻竟然觉得有几分可爱。
　　“打了电话之后，我们去手机店躲着，等你家里人过来接，你家里人当天能赶到吗？”
　　知寻计算了下她家到这边的时间：“三个小时之内。”
　　“那就行，只要今天之内赶到，你家又有钱绝对能脱身。”陈媶小脸一横，“如果被他们找来，我们就砸手机店里的手机，指着贵的砸，你家有钱，到时候得你家来赔。他们想要带着我们走，绝对不是那么容易的，这事闹得越大越好，他们是想将我们卖钱，不会花钱赔手机，所以我们得多砸点。”
　　陈媶握了握拳头，满脸的兴奋，完全是要大干一场的样子。
　　知寻好看眉眼一弯，提议道：“不如去商场大牌护肤品店，彩妆店。手机店成年男性太多，柜台太高，我们身高不够，力量太小，很快就会被制止。大牌护肤品店种类繁多，摆放密集，周围一家挨着一家，东西轻巧，砸了就跑，能砸不少。”
　　陈媶恍然大悟：“不愧是有钱人家的孩子，你说的对，我们就去商场砸大牌化妆品店，反正你家能赔。”

失去双亲的豪门大小姐（2）、我的希望都在你身上了
　　“不是说去镇上？”
　　“嘘，别吱声。”陈媶小小的手掌按在知寻的后脑勺，将她往草丛里按着。还用周围的草丛掩盖了下自己，小脑袋微微一抬，瞟着远处的那条小公路，“是他们的车。”
　　知寻望着远处开得飞快的面包车，有点熟悉，看清楚车牌号之后，肯定了这确实是那几个人贩子的车。
　　先前那些人将她们锁在屋子里，觉得她们不过是两个孩子，又在自己的地盘儿，所以掉以轻心，才给了逃走的机会。
　　陈媶这个小姑娘确实很聪明，但很多时候实践还是有一定差距，比如关着她们那个屋子的锁，以陈媶的力量没办法打开，所以她才暗地里动用了灵魂之力。
　　知寻不怕这些人追赶到，她能将这些人制服，最多不过是因为使用灵魂之力给这具弱小的身体造成负担，让身体承受一些痛苦。
　　她没有这样做，而是跟着陈媶逃跑，觉得这样很有意思，奔跑的过程中依稀的让她想起了从前那些世界里的事情。在很久以前，她如陈媶这个小姑娘一样弱小，满脑子都是活着，逃过束缚，前方再艰难都充满着希望。
　　可是当她一个世界一个世界的穿梭下去后，本身变得强大，做什么都游刃有余，没有任何挑战，反而觉得没什么意思了。
　　她不知道这样穿梭下去的意义是什么，找不到目标，模糊了过去，只浑浑噩噩的去经历一个又一个世界。她不是没有感觉到这样下去，她的神魂终有一天会失去所有力量，永远的消散在天地间。
　　其实在前几个世界，她已经选择沉睡了，也感觉到神魂的力量减弱了那么一些，才会有这样的猜测。若不是陈媶，她这次又打算沉睡，会保留仅有的一丝灵魂，维持这具身体的本能，到时候会发生什么她也不知道。
　　“事情不好了，他们肯定是发现我们逃跑，幸好我们走的是山路，要是走大路，我们还不到镇上就会被他们抓住。”
　　知寻感觉到陈媶小手搭在她的肩膀上，几乎是凑近她的耳边在说这些。尽管对方吐字清晰，她还是听出声音中的颤抖，这个小姑娘在害怕。
　　“镇上不能去了，这是他们的地盘儿，我们估计还没有到镇上，就会被他们捉住。”陈媶小脸沉沉，小脑袋转得飞快，“也不能走这条小路了，一旦他们在大路上没有看到我们，肯定更会猜测我们可能走了小路，说不定就在路口堵着我们。他们好几个人，都是大人，我们打不过，只会被他们逮回去，下次想逃跑没机会了。”
　　知寻侧头，望着陈媶着急又冷静充满矛盾的样子，只觉得这个小姑娘的模样真生动。
　　知寻问：“那我们要怎么办？”
　　这个眼睛明亮，很聪明的小姑娘会用什么办法脱险呢？
　　“幸好我准备充分。”陈媶低头在自己的裤腰的位置摸了摸，在知寻错愕的眼神下，从里面掏出个布口袋，这个布口袋很简单，像是用衣服碎片缝上去的，缝得歪歪扭扭的，明显是不怎么熟练。
　　陈媶却从里面掏出一把零零碎碎的钱，一块的，五块的，十块的，最大的金额就是十块的了。
　　“这是我捡瓶子卖的钱，攒了一年多，本来是打算等我成年了就拿着这些钱当路费出去打工，没想到他们等不及我长大就要将我卖掉。”陈媶如献宝一样的递给知寻看，小小的手掌里面捧着很大一把，皱巴巴的，仔细一数，总共连一百元都不到。
　　在这具身体的记忆里面，就没有接触过金额这么小的纸币。
　　陈媶笑得很开心：“镇上去不成，我们去县城。换一个方向，不过你可能要坚持下，这次我们大路小路都不走，走荒山。这周围我都熟悉，不会走丢，可能要走两个小时的路。我们去通往县城的那条公路边藏起来，等车子来了就上车去县城。那条公路不经过前面那个镇，所以在车上不会遇到那个镇上的人，就不会有人通风报信，我们有足够的时间跑到县城。”
　　“你能坚持吗？”陈媶眼神有点怀疑，将知寻拉起来，突然抱住她的腰，一下将知寻给抱了起来，小声嘀咕，“也不重。”
　　知寻好像明白了些什么，果然就听到陈媶说：“你要是跑不动了就和我说，我背你。你可是我的希望，绝对不能丢下，”顿了顿，她又说，“你这么好看，又是城里的千金大小姐，被卖掉估计吃不了苦头，活不了两年，说什么都不能丢下你。”
　　陈媶抓住知寻的手调换了个方向，她走在前，飞快地将杂草拨弄到两边，步伐着急，这使得跟在后面的知寻没怎么被杂草划到。她却看到了陈媶的手臂被划出一条条血痕，对方像是没有知觉。
　　知寻轻轻地皱了皱眉头，意识一动，一股灵魂之力涌出，在她们前方的杂草不知道怎么地变得没有那么锋利。陈媶感觉那些杂草划在胳膊上有点软绵绵的，再也不是之前划在胳膊那么难受。
　　她没想那么多，满脑子都是带着知寻去县城。
　　陈媶觉得老天爷开眼了，这次她们很顺利上车，全程警惕下到了县城。
　　陈媶没来过几次县城，面对比小镇繁华得多的县城，走出来还是有些发懵，一时不知道该去哪里。她却知道绝对不能留在车站，不然随时都可能被那些人贩子找到。
　　陈媶扭头看向知寻，只觉得她脸白得透明，心里担心：“你还好吧？”
　　“还好。”
　　没事，就是这具身体太脆弱，使用灵魂之力会造成负担，有些头晕恶心，不是什么大事，养养就好了。
　　“你知道那些大品牌的名字吗？我们坐个摩的过去。”陈媶有点肉痛的说，她攒了一年多的钱就这么哗啦啦的花出去，太不经花了。
　　“知道。”
　　知寻被陈媶带着体会了一把摩的，狭窄的座位，两人挤在摩的司机的后面，耳边是呼呼呼的风。不断有灰尘吹到脸上，头发都给吹乱了，陈媶却很高兴。
　　目的地到了，陈媶面对巨大的商场有点怯场，低头看看自己脏兮兮的模样，觉得与这个地方格格不入。一阵凉风吹过，她突然清醒，她与身边这个比她大一点的女孩是两个世界的人，甚至与这个商场里面的人也是两个世界的人。
　　知寻抓住陈媶的手，拉着她进商场，她脚底板下仿佛生了根，怎么都走不动，她这样进去会不会被人赶出来？
　　“再不进去等下被那些人看到会被抓回去。”
　　陈媶深呼吸一口气，跟着进去。
　　那个大大方方，聪明会谋划的小姑娘好像不见了。
　　她埋着头，跟在知寻的身旁，不敢乱看，不敢乱摸，生怕看多了别人不喜欢，摸了别人嫌弃脏。
　　她皱了皱鼻子，这地方真不适合她。
　　如果她有一天成为富豪，穿着干净漂亮的裙子，一定要来多看看，还要将这里的东西都买一遍。她用余光瞟了两眼，这地方真大，还有空调，凉凉爽爽的，好舒服。灯好亮，东西真多，什么都好看。
　　知寻带着陈媶走向服务台借手机打电话，陈媶连忙松开知寻的手，往下面蹲了蹲，免得被人看到她和知寻是一块儿的，就不借手机给知寻了。
　　然而，陈媶多虑了。
　　“你好，可以借一下手机吗？”
　　“我和家里人走散，现在需要联系他们。”
　　陈媶听到知寻的声音，侧头去打量，这一看发现知寻浑身干干净净的，就鞋子有些脏，不像是跟着她走过荒山的。她小脑袋装不到那么多东西，也想不到为什么，只觉得这就是城里的孩子。
　　和她不一样。
　　服务台小姐很友善，其实也在悄悄打量知寻，首先注意到的是知寻头上的一对款式简单，看起来普普通通的发夹，眼睛一定，笑容更友善了。
　　这对发夹她很眼熟，别看普普通通，却卖到了天价，前几天才和同事讨论过，某位大明星女儿还晒过这款发夹。
　　借手机很顺利，知寻当着服务台小姐打电话。
　　“安叔，是我。”
　　“没事，我在……”
　　安叔，安承乐，卓家管家，算是一个很忠心的人。得到知寻下落声音激动万分，赶紧安排人来接她。
　　到安承乐带着人赶到商场，那些人贩子都没能找到知寻和陈媶这边来。想想也是，他们根本不会想到两个孩子会跑得这么远，还来了这个大商场。
　　她们一直开始定下砸东西的计划，当然是无疾而终了。
　　“大小姐。”
　　安承乐带着一众保镖冲进商场，确实叫人吓了一跳，尤其是先前借知寻手机的服务台小姐震惊了。这是哪富家千金啊，这么大的阵仗，居然被她给撞见了。
　　见识了，这个事情她可以和同事吹一个月。
　　“大小姐，你受苦了。”安承乐眼眶湿润，声音哽咽说，“是我办事不力。”
　　知寻：“不怪你，是我自己。”
　　“多亏这位小姐借我手机，安叔，你安排下。”知寻目光落在那位服务台小姐的身上，将她激动得脸微微发红，她居然遇到这么好的事情了吗？
　　安承乐点头，和身边一个人说了一句话，只留下一人，其余人拥护着知寻。
　　知寻抓住缩在一边很没有存在感的陈媶，让她出现在众人面前。
　　陈媶浑身都在发抖，这像是电视里面看过的场景。
　　安承乐没有多问知寻为什么会牵着一个浑身脏兮兮，头发凌乱的小姑娘，目不斜视跟在旁边，护送她们上车。
　　“报警了吗？”
　　安管家：“大小姐放心，已经报警了，那些人跑不掉。”
　　知寻余光扫到坐在车内非常不安的陈媶，小姑娘的话变少了，或许是这一切令她有些不适应。
　　“有零食吗？”
　　安承乐愣了愣，大小姐是不吃零食的。
　　想起坐在大小姐旁边的那个小姑娘，明白是给她准备的：“大小姐稍等，我安排人去买。”
　　陈媶有点期待，又有点羞涩，坐在座位上动都不敢动。这么漂亮的车子，看着自己脏兮兮的鞋子，脸发红，她身上太脏，将车子给弄脏了。
　　“这是我的救命恩人，陈媶。”
　　“我要报答她。”
　　“今后她就住卓家了，你安排下，走个正规的收养流程。”
　　“她的待遇一切照我的。”
　　安承乐连忙应下，赶紧将这些信息消化揣摩出知寻的意思之后，脑子里面已经在计划要怎么样安排陈媶，从哪里开始。
　　“她是被亲爸和后妈卖掉的，这两个人不能放过。”
　　陈媶听到知寻的话刚才的紧张没了，眼睛里面冒出许多星星。
　　她得救了，不用回那个地方，彻底摆脱后妈和亲爸的压榨。
　　她应该可以读书了吧？
　　她一定要好好读书，考大学，挣很多钱，成为富豪，像卓知寻这么厉害。
　　“这两天公司还好？”
　　安承乐连忙回答：“索性大小姐失踪还不算久，我已经将消息封锁，暂时没有出乱子，要是再过两天肯定会起风波。”
　　“霍家人来闹了几次。”
　　安承乐通过后视镜观察了下知寻，她老神在在的靠在椅背上。明明是那么一本正经的模样，却在拆一个零食的包装袋，递给旁边还有些怯弱的小姑娘，看到小姑娘鼓着腮帮子吃得欢喜的模样，安承乐突然有些感叹，大小姐这算是交朋友了吗？
　　要真这样，也是一件好事，这个小姑娘一看就不错，能被大小姐允许在身边的人，绝对不是那种刻意套近乎，只想要好处的。
　　“霍家那两个老的有点按捺不住了，现在大小姐回来，一切成为泡沫，他们就是在做梦。”安承乐冷哼一声，“一个见不得光的私生子还想继承卓家的财产，也不看看他们是什么身份。”
　　知寻：“查查这次拐卖和霍家人有没有关系。”
　　她猜测霍家有人参与，至于是谁参与，这就不清楚了，要等调查的结果。
　　安承乐想起霍家那两个老的，脸色沉沉，内心无比心疼大小姐。明明是有着血缘关系的，那两人的眼睛里只看得到卓家的钱，一心为那个私生子牟利。原因也是可笑极了，私生子是个带把的，又姓霍。
　　多亏了卓总在知道那私生子的存在，早就将遗嘱立好，霍家人一毛都捞不到的。关于这次的拐卖，和霍家人没有关系他都不信。
　　“好吃吗？”知寻并没有将霍家人放在眼里，不过是一堆跳梁小丑，她所有的注意力都在陈媶这个小姑娘身上。耳边是对方吃零食发出的声音，像小老鼠啃东西。
　　陈媶笑眯了眼，之前的紧张好像没存在过：“好吃，从来都没有吃过这么好吃的东西。”
　　“以后天天都能吃到。”知寻伸手摸了摸陈媶的脑袋，等对方成年了，她就将卓氏送给她，满足她当富豪的愿望，不知道她会是什么表情，肯定很有意思。
　　那个时候她会变吗？
　　“你想要什么就和安叔说，他会满足你一切需求。”
　　陈媶有些惶恐：“给我点吃的，供我读书就好，费用记在账上，等我长大了还你，其他的就不需要了，我怕还不起。”
　　“你以后都是要成为富豪的人，还怕还不起？”知寻诱导的说，“想当一个富豪，胆子要大，不要舍不得花。”
　　“你是我的救命恩人，这些不用记在账上，养你到成年是应该的。”
　　安承乐跟着说：“大小姐说的对，陈小姐有什么需要尽管和我提。”
　　陈媶认真的说：“我想读书。”
　　知寻：“等手续办好，就送你去读书。”
　　陈媶开心的笑了出来，能读书就好。
　　知寻打量着啃零食的陈媶，眼睛比刚刚遇见的时候还要亮，像一对漂亮的宝石。不知道这对干净的宝石，什么时候会被繁华遮掩去属于它的光芒。
　　“知寻，你身体还好吧？”陈媶突然想起一件事，“你的脸很苍白，要不要先去看医生？”
　　她还抓住知寻的手，果然冰凉的很：“手好凉，这么热的天，你是不是生病了？”
　　“大小姐，我已经联系好了家庭医生。”
　　知寻没有拒绝：“嗯。”
　　陈媶又摸了摸知寻的额头，微微一松：“没发烧，你嘴唇也很苍白，生病了要说，怎么不说呢，万一我没有发现，是不是要拖很久？”
　　知寻沉默，不过是使用灵魂之力给这具身体的负担，养养就好了，不用这么大惊小怪。心中这样想，她却没有这样说。
　　“身体不舒服，不能闷不吭声，就要说出来，这样才能早点治疗，不会变成大病。我妈妈就是小病不看成了大病，最后很难治疗了。”陈媶垂下头，眼睛有些湿润，“爸爸不愿意给她治，要是能早点治疗，我就不会失去妈妈，被人卖掉了。”
　　知寻听着，没有说话。
　　“知寻。”
　　“嗯？”
　　“你听到了吗？”
　　知寻抬眸，陈媶认真又着急的说：“我说的话，你听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“那你告诉我，你现在哪里不舒服？”陈媶严肃的问，她不希望知寻像她妈妈一样，永远不说自己不舒服，等检查出来就很难治了。
　　她不懂知寻这样的家庭会做定期检查，只知道身体不舒服就要立马去看医生，这是她曾经在医院听到医生和妈妈说的。
　　知寻望着陈媶执拗的眼神，说道：“有点头晕，有点恶心。”
　　“那一会儿见到医生，你也要这样诚实的说出来。”陈媶如同一个小大人般叮嘱，“医生才能对症下药帮你治病。”
　　知寻：“好。”

失去双亲的豪门大小姐（3）、我的希望都在你身上了
　　陈媶已经吃掉两袋零食，知寻正帮忙打开第三袋，她伸出小手拦住：“够了。”
　　“真的够了？”知寻话落之际，手中的零食包装袋一下被打开，有些遗憾的垂眸，又问，“是真的够了？”
　　“够了。”陈媶强调。
　　其实不够。
　　她从来没有吃过这么好吃的东西，从前只能看着别人吃，羡慕得吞唾液。自从妈妈过世，后妈嫁过来，她一年到头就没吃过几次肉。
　　刚才吃的两袋零食里面都是肉食，分量不多，她很满足。
　　她的胃口不算大，又加上长期吃不当饱，刚才两袋零食算是吃个五分饱吧。能吃这些已经很幸运，她不想给人留下不好印象。
　　“那……这个只能扔掉了。”
　　知寻余光注意到小姑娘的漂亮眼睛一直盯着她手中的食物，纠结了会儿说：“我觉得可以再吃点。”
　　知寻又拿出一盒牛奶，纤细的手指取下旁边的吸管，再取掉外面那层透明的包装袋，将吸管穿进小小的口子里，最后递给陈媶。
　　“为什么要撒谎？”
　　抱着零食吃的陈媶呆住，傻乎乎接过知寻递过来的牛奶，想说什么时，知寻已经靠在车座椅背闭上眼睛。
　　“你还好吗？”
　　知寻轻轻地睁开眼，便看到陈媶担心的模样：“没有事，有点困。”
　　“那就好。”陈媶喝了口牛奶，又咬了一口牛肉干，高兴得眼睛眯成了一条缝，连脸颊的酒窝都深了些许。
　　“谢谢。”陈媶想起了什么，对知寻说了这么两个字，她觉得今天累是累了点，但是好幸福。
　　知寻回应：“这是你该得的。”
　　两个小时后，卓家别墅外。
　　知寻被安承乐叫醒，陈媶早就被一路上的风景震撼住，漂亮的公路，桥梁，一眼望不到头的高楼大厦。还有刚刚经过的一排排的大房子，她见过，是在电视里面，还是趁着后妈看电视剧时偷偷瞟的那两眼。
　　知寻没有吱声，等着陈媶从震惊中反应过来。
　　陈媶回神过来，觉得不好意思。但她发现车内的人很安静，好像在等她。
　　其实她是个厚脸皮，每天被后妈各种骂，什么难听的话都有，就算有人嘲笑她，她当时难过一会儿，很快又会好起来。
　　她命不好，却还是想活着，因为她有好多好多的梦想，都得等她长大才能去实现。
　　知寻向陈媶伸出洁白的手掌，陈媶缩了缩手，看着这只白白嫩嫩的，手指如葱根的手，她觉得自己不配被对方牵着。
　　“我的手不怎么干净，还有点粗糙。”陈媶老老实实的说，对着知寻露出个大大的笑容，“我自己能走的。”
　　知寻没有勉强，走下车，陈媶连忙跟上，飞快走到她身边。
　　知寻感觉对方虽然在壮着胆子，还是有点害怕，那眼睛里面明明白白的写着担心被扔下。
　　或许她真的是无聊极了，居然真的带个小孩回来养。小姑娘格外懂事，她很期待对方在卓家长大后的样子。
　　知寻见陈媶忐忑，牵住了小姑娘的手，在陌生环境里再野蛮的小猫咪都会小心翼翼收起爪子。
　　安承乐早吩咐过别墅里的帮佣准备，进别墅之后，知寻和陈媶分别被簇拥着去清洗。知寻倒是习惯了被人伺候，清洗好很快换了身干净衣服。
　　等陈媶穿着漂亮的衣服出现，家庭医生正在给知寻做诊断，她顾不得刚才的不习惯，飞快跑到知寻身旁，表情严肃的望着家庭医生。
　　家庭医生被小姑娘漂亮的眼珠子盯得一愣，明明是个小女娃，他却有一种一定要好好看病，丝毫都不能马虎的感觉。
　　知寻没有什么大病，家庭医生能得出来的结论不过就是她最近两天受到惊吓，没有吃好，身体有点劳累，让她多休息。
　　对这个结果知寻早有预料，她本就没有任何病。她发现旁边的小姑娘听到这个答案紧绷的身体放松，满脸庆幸。
　　陈媶想说什么，最后还是没有说，这不是她的地方了，是千金大小姐住的地方。如果她管得太多，说太多，别人不喜欢。所以她只用亮晶晶的眼神看着知寻，以此来表达她的内心。
　　“有上过学？”知寻问。
　　陈媶有些不好意思的掰着手指，眼睛里却是渴望：“妈妈在的时候上过一年幼儿班，妈妈去世之后就没有上学。”
　　家里不让，她能怎么办？
　　知寻看了眼安承乐，安承乐说：“在办理好手续之前，我先请两个老师来教陈小姐，打打基础，提前适应下，到时候去学校能适应得快些。”
　　“你觉得可以吗？”知寻问陈媶，小姑娘疯狂点头，生怕点头慢了她会反悔。
　　面对这么渴望知识的眼神，知寻决定明天就让老师过来，读书可不是一件容易的事，尤其是像陈媶这样没有多少基础的，不知道她能坚持多久。
　　“告诉所有人以后她就是卓家的一份子。”
　　安承乐心里惊讶，却很快接受这个结果，先前已经有些预料，大小姐好像对这个小姑娘格外看重。他对这个小姑娘也很有好感，毕竟能这么快找到大小姐是她的功劳。
　　安承乐想起了公司的事，小声问道：“大小姐要不要去公司一趟？”
　　“去吧。”
　　知寻其实不怎么在意这些，她能感觉到原来的卓知寻也不在意这些，若不然会在被绑走的时候不呼救，反而故意被人绑走？
　　原来的卓知寻已经死了，不在这个世界上，对方是自己放弃意识从而消散。她若是没有来，这边估计很快要为卓知寻举办葬礼了，还不知道后面会发生什么。
　　知寻回到房间更换衣服，满屋子的公主裙，各种各样的都有，这就是原本卓知寻的喜好。这些衣服大部分都是新的，上面还有吊牌，都没有来得及穿。
　　从记忆中她得知，这些衣服大概就是近一两个月送过来的。
　　卓可雯在世的时候，房间里并没有这些粉粉嫩嫩颜色鲜艳的公主裙。在卓可雯的认知中她是卓家的继承人，不能这么幼稚。从小穿的衣服都是一本正经，给人的感觉就是个小大人，却不知道她非常羡慕同龄人。
　　穿粉粉嫩嫩的公主裙，佩戴可爱精致的发卡，扎漂亮的马尾，戴花，编辫子，可以无忧无虑的和爸爸妈妈撒娇。原来的卓知寻虽然出身富贵，却没有童年，也不知父爱母爱是什么。
　　知寻穿着一身粉嫩嫩的裙子走出别墅，手里的包也是精巧可爱，面容却很平淡。安承乐看到想说什么，又将话给吞咽下去，只望着知寻坐进车子，直到车子消失，才摇了摇头。
　　他缓缓地走进别墅，碰到了正在熟悉环境的陈媶，脸上挂了些笑容。
　　这偌大的房子总算有一个大小姐能允许住进来的同龄人，以后会越来越好的。
　　卓氏，坐在上首位置的是穿着一身粉嫩嫩公主裙的小姑娘。见识过那场变故的高层，没有一个人敢小瞧她。要不是那张一本正经脸，以及那双不怒自威的眼神，只看那身装扮他们都会以为是家里的小公主跑来公司玩了。
　　纵然从前的世界有点模糊，知寻处理这些事情还是得心应手。就算不会，她多看看就会了。
　　她学东西特别快，犹如开挂，有时候猜想是不是她太聪明，学什么一下都能学会，才会这样一次又一次的穿梭下去。没有尽头，也找不到停止的方法。
　　会议结束，知寻回到办公室。
　　属于卓知寻的办公室里，依旧被布置得粉嫩嫩的，没有人敢当面说什么。后背议论也充其量认为这不过是她的小癖好，绝对不会认为她还是个简简单单的孩子。
　　几个助理到办公室来见知寻，见她懒洋洋靠在椅子上，望着窗外的飘动的白云，面面相觑。今天的卓小姐整个人放松，没有那种很紧绷的感觉。
　　“什么事？”
　　“卓小姐，这两天你生病在家，公司有人造谣你被绑架了。先前公司高层差点闹起来，我们打电话到卓家询问，管家说你生病了，过两天来公司。对方不相信，还扬言说给三天时间，三天后要亲自去卓家见你，他说你一定不在卓家。”
　　卓小姐没有亲自回应公司，已经有许多人在怀疑这件事是真的，毕竟那位说得信誓旦旦，又和卓家有点关系。现在卓小姐回来，那些谣言就站不住脚了。
　　“带头的人是谁？”
　　“谢主管谢宗。”
　　知寻手指轻轻地敲打在桌面，回忆着谢宗这个人的资料，突然一顿，倒是和霍家有些关系。
　　霍家二老有两个女儿两个儿子，这谢宗就是霍家二老二女儿霍晓菊的丈夫。算起关系来的话，就是她这个身份的二姑父。
　　知寻拿起电话，拨回卓家：“找安叔。”
　　“大小姐？”
　　知寻：“我怀疑谢宗有参与绑架我的事，安叔，你将这个事透露给警方，顺便帮忙查查，如果有送他进去。”
　　就算不是这个人，肯定也和他有关系，顺着他就能查出许多事情。
　　知寻完全没有避讳办公室的这堆助理，她并不在意这些，知道就知道了，反正迟早这件事都会曝光。
　　助理们傻眼了，望着又盯着白云发呆的知寻有点摸不着头脑。
　　卓小姐好像真的变得有些懈怠了，不像之前那么拼命工作。
　　“卓小姐，最近两天还有许多事情需要你处理。”助理小心翼翼指了指桌上那堆文件。
　　知寻：“一会儿看。”
　　助理不敢多说，赶紧出去。
　　想起刚才听到的事，他们眼睛里都是震惊，谢主管真的参与了绑架卓小姐吗？作为先吃这个瓜的猹，他们却是一点都不敢和外面的人分享。
　　知寻发呆了一会儿就开始看办公桌上堆积如山的文件，不怎么耐烦，她想起了被带回来那个小姑娘。
　　等对方成年，就将卓氏送给她吧，正好可以实现对方当富豪的愿望。
　　两个小时后，知寻揉了揉有些酸软的手指，又给安承乐打电话了。
　　“大小姐，有什么吩咐？”
　　知寻：“多给陈媶请几个老师，往企业精英方向培养，她的梦想是当个富豪。”
　　陈媶正在安承乐的旁边，不知道为什么背后有点凉，但她知道是知寻的电话，渴望的望着安承乐，等电话结束才问：“安叔，是知寻吗？”
　　“是大小姐，”安承乐笑眯眯的说，“大小姐说你的梦想是当个富豪，要多给你请几个老师。”
　　陈媶满脸认真：“谢谢，我一定会努力学习的。”

失去双亲的豪门大小姐（4）、我的希望都在你身上了
　　刚刚挂断电话，让知寻讨厌极了的敲门声又响起，自从坐进这个办公室，敲门声总是一会儿就响起，偏偏她处在这个位置，还不能不应。
　　“进来。”
　　来人是特助蒋宸，他听出了知寻语气里面的不耐烦，依旧维持着笑容。见知寻盯着外面飘动的白云，他比之前那些小助理的胆子要大得多。
　　“卓小姐，学习课本和做作业的时间到了。”
　　知寻缓缓地转身，蒋宸飞快将课本和作业本摆放在她面前：“卓小姐，需要我帮你连接远程吗？”
　　知寻想起了，她现在不仅要管理整个卓氏，还得上学。虽说不用去学校，然而每天的课程都会有专门的老师压缩后，对她进行远程教学。
　　这样紧凑快速的教学，或许在其他的小孩身上不行，在原来那个卓知寻的身上完全没有问题。她从小要学习的东西，可比学校课本上的那点东西难得多。
　　知寻按住鼠标，打开远程，里面出现了一个熟悉的带着微笑的面孔，对方的声音传过来：“卓小姐，如果你准备好了我们就开始今天的课程……”
　　知寻没有再看外面的蓝天白云，目不转睛的盯着电脑屏幕，听着那边的老师讲课。所有内容都是她非常熟悉的，即便每一个世界的事情她都模糊掉了，但这些类似的课程稍微一提她便瞬间想起。
　　课程之后，便是做作业。
　　知寻收起了不耐烦的神色，飞快将作业写完，不过是一些很小的事情。她早点做完，以后就能花费更少的时间在这方面。
　　她不太喜欢忙碌，尤其知道忙碌之后的尽头是什么。
　　蒋宸一直都在办公室里面，陪着知寻学习课本，做作业，等知寻完成这些，他还要帮忙代为检查。其实不用检查，不管是卓可雯夫妇在的时候，还是没在了，卓家小姐的成绩都是非常优秀的，这么浅显的知识，根本不可能难得住她。
　　果然蒋宸检查过之后，只说了一句知寻完成得非常好。
　　知寻等着对方离开办公室，结果蒋宸不仅没有走，只是将课本和作业本收起来，上前两步好像是有什么话要说。
　　知寻并未抬头，她感觉到了：“还有事？”
　　“卓小姐没有来公司这两天，霍少爷来找过你，应该是担心你，卓小姐这边要不要给霍少爷回个话？”蒋宸感觉到办公室的气压降低，神色没有之前那么淡然，反而是有一些紧张，“不管怎么样，霍少爷也是卓小姐的哥哥，这个世界上血脉牵绊得最深的人。我之前见过霍少爷，他和霍家的其他人不一样，看重的是卓小姐这个妹妹，而不是其他的。”
　　一口气说完这么大一段话，蒋宸只觉得要窒息了。
　　整个办公室很安静，蒋宸站在办公桌前一动不动，总觉得一动整个世界都要坍塌掉，就连窗户外面的云层好像都静止。
　　“你在帮霍康说话？你觉得这话我会信？”五分钟后，静谧的办公室里响起知寻的声音，凉得冻人，“你是以什么身份来帮他说话？他许了你什么好处？”
　　蒋宸辩解：“卓小姐误会了……我……”
　　知寻纤细的手指敲打在桌面，一下令蒋宸禁声，明明只是一个11岁的小姑娘，他却感觉到泰山压顶，想要辩解的话瞬间苍白无力。
　　他惊讶的望着坐在椅子上，单手放在桌上，微微垂眸的小姑娘，明明没抬头看他，总觉得对方能注意到他的一举一动。
　　“自己递交辞呈吧。”知寻微凉的声调响起，蒋宸只觉得被抛进了冰窖中，冻得浑身打颤，他试图为自己挽救一下。
　　“卓小姐……”
　　“我想起来了，你是我父亲霍帆的特助，平常和他接触得多，想必你帮他办过不少关于霍康的事情。你现在递交辞呈，还能体面的离去，等我亲自开除你就没那么体面，很可能不是你自己走出去，而是一群穿着制服的人将你铐出去……留你不过是看在霍帆的面子上，你是自己走还是等着人来请？”
　　蒋宸瞳孔放大，脸上的淡然早已经消失不见，她怎么知道？
　　“你为什么觉得霍康能沾上我卓家的东西？”
　　“脑子被驴踢了？”
　　“我卓家的东西，就算扔了不要，也不会让霍姓人沾上分毫。”
　　“把我的课本和作业本放下，然后……出去。”
　　蒋宸愣愣的照做，面对这个仅有11岁的小姑娘，竟然生不出反抗之心。他不由想起了几个月前这小姑娘大战卓氏高层的一幕，浑身一个冷颤。他苦笑摇头，不知道先前是怎么了，凭什么会认为他能左右这个小姑娘的想法，甚至让霍康入对方的眼。
　　蒋宸失魂落魄的回到助理办公室，在其他助理不解的目光下开始收拾东西。
　　“蒋哥，你这是……”
　　蒋宸苦笑：“我要走了。”
　　不等这些人多问，他说道：“是我做了错事，你们以后别帮霍家人，卓小姐虽然年纪很小，却不是谁都能拿捏的。”
　　或许先前就是觉得那不过是一个11岁的小姑娘，所以他才忍不住生出一些野心。
　　蒋宸的辞呈，知寻很快批了下去。
　　她的助理非常多，都比蒋宸听话，少他一个真不影响什么。
　　蒋宸抱着东西走出卓氏大厦，还觉得在做梦，许久，他摸出手机拨通了一个电话：“霍少爷，我要走了。”
　　说完，他便挂断电话，将卡都给抽了出来，打算今天就离开这里。
　　缺席两天重新回到公司的卓小姐比之前更加危险了，对方似乎并不在意霍家了。
　　他在脑海里回忆了下，两天之前的卓小姐，还会时不时的问他一些关于霍家的问题，这才让他生出为霍康说话的心思。
　　卓小姐不留情面的样子，让他明白了一件事，对方不在意霍家了，不仅如此，她应该还有点厌恶霍家。他不禁猜测，难道是霍家最近几天做了什么事情惹怒她？
　　知寻回到家里时，陈媶等在门口，小姑娘穿着一身漂亮裙子，很合身。皮肤有些粗糙，还有些黑，也都不怎么影响。
　　“知寻。”
　　小姑娘飞快地跑到她面前来，那双漂亮溢着无数笑的眼睛里面倒影着的都是她。
　　在知寻发愣时，小姑娘已经来到她面前挽着她的胳膊：“饿了吗？”
　　“有点饿了。”知寻不怎么饿，对方一问，又觉得有点饿，好像她根本不知道什么叫饿，吃不吃都没有什么关系。但小姑娘兴致勃勃的模样，她总不能扫兴。
　　“知寻，我好开心。”
　　知寻：“为什么？”
　　“不用挨饿，可以读书，还认识了知寻。”
　　知寻下意识的问：“我排第三吗？”
　　陈媶愣住，很快笑得弯了腰：“好吧，你排第一，我好开心啊，认识了知寻，不用挨饿了，还能读书。”
　　知寻却没有跟着笑，她不过是随意一说，没想到小姑娘还这么认真的更改排序。她侧头打量着陈媶，对方也大大方方的被她看着，那双眼睛还是那么亮那么漂亮。
　　晚餐，桌上就知寻和陈媶。
　　知寻发现陈媶在学她，还学得有模有样的。
　　见她抬头，对方将目光落在那些食物上，慢慢地对付着，如同在对付敌人。
　　知寻没有说让陈媶随便的话，想要当一个富豪，当然要学习起码的餐桌礼仪，不然将来出门习惯不好会惹笑话的。虽说是送卓氏给对方，那也不是随随便便的送。
　　卓氏名下还有那么多讨生活的，总不能送给一个无能的人，几下将卓氏败光。
　　饭后，安承乐来到知寻身边，告知她一个消息。
　　“谢宗被抓了，绑架大小姐的事情就是谢宗主使。”
　　知寻不意外，但以谢宗的身份做这件事，很明显是不能得到直接的好处，这说明谢宗不是幕后那个主使者。
　　“没有其他牵连的人了吗？”
　　安承乐摇头：“没有了，谢宗的账户只给那几个人贩子打过钱，并没有其他的大笔资金打入谢宗的账户，据说他一口认下这件事。”
　　知寻没再过问，打算洗洗睡了。
　　安承乐张了张嘴，想要说什么又没有开口，被知寻发现。
　　“还有事？”
　　“大小姐今天不练琴吗？”安承乐说这话时，明显感觉到知寻的目光不善。
　　知寻面无表情的坐在座位上，实际上是在回忆这具身体的记忆，这一看整个人都不太好。
　　管理公司加上学习就算了，还有各种额外的课程，这些课程都是从前卓可雯的安排。
　　即便卓可雯死了，原来那个卓知寻还是没有放弃这些课程，只是将时间压缩了下，就算每天会往后拖延一些休息的时间，她还是会固执的选择做完。
　　她还感觉到了，原来的卓知寻最期盼的不过是来自卓可雯的夸奖。
　　可惜她做得再好，卓可雯都不会夸奖，只会给她增加任务。
　　“不练了。”
　　“以后都不练了。”
　　安承乐感觉到了知寻语气不太好，突然就有点像个小孩子，他笑着说：“好，那钢琴课取消。”
　　知寻脸色稍缓：“给我找个打游戏的手机来。”
　　练琴有什么意思，还不如打游戏。
　　安承乐：“……”
　　从安承乐手里接过手机，知寻也没有去管对方奇怪的目光，点进游戏，跟着教学走了一遍，便开始玩游戏，整个客厅里面都响起游戏声。
　　安承乐在一旁听着知寻游戏里角色被杀得死亡的声音，有些忍俊不禁。
　　陈媶都被这边的声音吸引，发现知寻在玩游戏，听起来像是在挨揍，连忙捂住嘴巴。
　　让二人惊讶的是，知寻就挨揍了三五把，接下来都是她揍人了。
　　安承乐一点都不意外，这就是大小姐，从小都那么聪明，很快就能由弱变强。
　　陈媶不知道什么时候坐在了知寻身旁，握住小小的拳头看着知寻在游戏里面大杀四方，比知寻这个玩游戏的人还要紧张。
　　结束一把游戏，知寻侧头对上陈媶崇拜的星星眼：“想玩吗？”
　　陈媶：“想。”
　　“你要学习，不可以。”知寻又开了一把游戏，继续大杀四方，“我可以考满分，你能吗？”
　　陈媶老实的摇头：“不能。”
　　“那就对了，考不到满分没有资格玩游戏。”
　　“你的梦想是当富豪，怎么能玩物丧志？”
　　“如果你期末能考满分，可以奖励你和我一起双排玩游戏。”
　　陈媶眼睛里燃起了熊熊斗志：“我会努力的。”
　　“那去睡觉，明天开始上课。”知寻眼睛盯在手机屏幕，没有理会陈媶恋恋不舍的眼神，“想要当个合格的富豪，得学会经得住诱惑，区区游戏就能扰乱你的心智，说明还不合格，赶紧去睡。”
　　陈媶去睡了，听着客厅里面传来知寻大杀四方游戏声音，非常渴望能和对方一起玩。
　　她要努力学习。
　　“大小姐，你也到休息时间了。”安承乐看了下时间，都已经十点，“明早大小姐还有课程。”
　　“什么课程？几点？”知寻头也不抬。
　　安承乐：“六点，舞蹈。”
　　“取消，以后没这门课程了。”知寻继续操作着手机，“以后除了学校里要考试的课程，都取消。”
　　“明早六点叫陈媶起来跑步，学习需要强健的体魄。”
　　安承乐应声：“是，那大小姐一起？”
　　“不，今晚休息不好，我要睡懒觉。”
　　安承乐摸着下巴，大小姐这是提前进入了青春期吗？突然就叛逆起来。
　　听着耳边的游戏声，他决定再观察观察。
　　“安叔你休息吧，明早如果有霍家人找来，饭后再通报，他们影响食欲。”
　　安承乐了然，叮嘱知寻两句就去休息了。
　　知寻也没玩多晚，十二点睡觉。
　　清晨，知寻下楼，正好碰见跑步回来的陈媶，见到她时飞快奔过来：“知寻，你早上不跑步锻炼身体吗？”
　　“我不用。”知寻回答，“你需要强壮的身体为今后当富豪打基础，努力奋斗，我已经是富豪了。”
　　陈媶觉得有点道理，但又感觉有点怪怪的。

失去双亲的豪门大小姐（5）、我的希望都在你身上了
　　知寻慢慢地喝粥，其实她早上没有什么胃口。
　　她的目光落在陈媶那边，陈媶已经喝光了一碗粥，吃掉一个饼和一个鸡蛋，目前正在喝第二碗粥。或许是昨晚学的知寻，对方吃东西没有发出任何声音，安安静静的。
　　但知寻就这么看着陈媶吃，还是能感觉对方吃得很香，好像在吃什么山珍海味，都让她生出了些食欲，不知不觉喝完了一碗粥，还吃掉一个鸡蛋。
　　看着见底的碗，知寻顿了下，决定中午在公司吃饭，让陈媶这边给她开个视频。有些人什么都不用做，只看着就很有食欲。
　　知寻今天又换了一身好看的裙子，她没有去更换另外的风格，觉得原来卓知寻买回来的那一堆漂亮鲜艳的公主裙就很不错。今天她还挑选了一根漂亮的头绳，很满意这个打扮。
　　不过那面无表情的模样，就给人很大的反差了。
　　现在她在这个家最大，没有人敢说什么。
　　陈媶到门口来送知寻，知寻叮嘱她今天好好学习，陈媶乖乖的点头，表示会的。
　　“大小姐，霍家人就在外面。”安承乐提醒，因为昨晚知寻的吩咐，他还记得在饭后通知这件事，心道不愧是大小姐，料事如神，“在早上七点钟就过来了，霍家二老，霍康，还有谢宗的妻子霍晓菊。”
　　“知道了。”
　　知寻并未打算避开霍家人，她又没有做亏心事，为什么要避开他们？迟早都要面对的。
　　“安叔，帮我通知下公司那边，我这边可能要迟一些过去。”
　　“好的。”
　　果然知寻一出大门便被霍家人看到，他们飞快地冲到她面前，但她周围五个人高马大的保镖，霍家人根本无法近身。
　　知寻站在五个身强力壮的保镖身后，透过一个缝看到着急得像热锅上蚂蚁的霍家人。哦，也不是，其中一个没有那么着急，就是她那个有着血缘关系的哥哥，霍帆婚前的私生子，在她内心是不承认的。
　　霍康走在最后，没有如霍家其他人一样冲过来，他比知寻大五岁，如今十六，正是少年的时候。穿着一身干净的白衬衣，模样生得不错，随了霍帆，单看表面倒是能给人几分沐浴春风的感觉。
　　“说吧，有什么事。”
　　知寻声音一下让霍家人停下来，霍晓菊先开口，她红着眼说：“知寻，你救救谢宗吧，他被警察抓走了。”
　　知寻早就料到对方是因为这件事来找她，那还真不好意思，这事她做不了主，对方干了坏事被抓走那不是很正常吗？
　　“你知道他为什么被抓走吗？”知寻问。
　　霍晓菊顿住，当然知道，可这不一样，知寻是自家人，又不是别的人，只要她能原谅谢宗，他肯定会被放出来的。而且卓家势力那么大，只要开开口，想放个人还不简单吗？就算开口不行，砸钱总行吧？
　　卓家那么多钱，她几辈子都花不完，让对方捞一个人应该不是什么难事吧？
　　霍晓菊将这些话在脑子里转了几圈，组织了一下语言，说道：“知寻，不管怎么样谢宗也是你的二姑父，你不能见死不救。”
　　知寻双手紧扣，目光冷淡的望着霍晓菊那理所应当的目光，唇角轻轻地上翘，划过一丝讥讽的笑：“你知道他做了什么吗？”
　　“他主谋拐卖我，你凭什么会认为我会救他？是还没有睡醒，在做梦呢？”小姑娘讥讽的笑声响起，霍晓菊脸瞬间惨白如纸。
　　霍晓菊声音低低的，没有先前底气那么足：“不管怎么样，他都是你的二姑父，知寻，我求求你，我给你下跪好不好？”
　　霍晓菊啪的一下跪在地上，还不断地磕头，两下就将额头给磕得红肿。头发乱了，身上的凶悍之气消失，她的模样看起真像个被人欺负的弱者，可怜极了。
　　知寻站在保镖的身后无动于衷，觉得超级无聊，她摸出手机打算开一局游戏。
　　霍家人听着游戏声一下呆住，满脸不可思议的望着她。因为周围都是保镖，他们只能看到她的手正在飞快操作横着的手机。
　　她居然在玩游戏？
　　霍家二老坐不住了，张云英，也就是知寻这具身体的奶奶，一下跳脚了，大声骂道：“卓知寻，你到底有没有良心，你真的忍心看着你二姑父坐牢吗？你姑姑都给你磕头了，你还想怎么样？你真的要看到他们活不下去才罢休吗？”
　　霍国伟虽然没有说话，却是一副指责的模样。
　　知寻：“谢宗坐牢和我有什么关系？他坐牢是因为干了坏事，干了坏事就得被抓起来，这不是很正常的事情？想要不坐牢，那就不能做坏事。”
　　“你们俩要责怪应该是去责怪他爸妈，从小没有将他教好，不能干坏事这应该是每个家长应该教给孩子的义务。”
　　“怪我，有用？坐牢，活该。”
　　知寻嘲讽的语气让霍家人快要气死，她这副说什么都无法动摇的样子，令霍晓菊有些心凉。她已经感觉到了，这件事求助知寻好像没有什么用，对方不会帮忙。
　　“知寻，不管如何，谢宗都是你的二姑父，之前他或许是做了错事，中间肯定有什么误会，都是一家人关起门来好好说，闹到外面算什么事？你说呢？这对你对卓氏也不好，对不对？”霍国伟说。
　　知寻看到被杀掉的游戏角色，表情不愉快，这些人不光影响食欲，还挺影响她操作游戏的，真烦。
　　“谁跟你们是一家人了？”
　　“我姓卓，你们姓霍，他谢宗姓谢，差远了。”
　　“对我卓氏不好？我觉得挺好的，至少卓氏能除掉一个人面兽心的蛀虫，对卓氏来说是一件大好事呢。”
　　“谢宗他犯法了，抓他的人不是我，这事就算你们都跪下来磕头三天三夜，我也爱莫能助，谁让他干了坏事呢。”
　　知寻收起手机，被保镖们簇拥上车，她回头去看霍家人：“别来烦我，惹到我做出什么让你们不舒服的事情，后果自负。”
　　坐上车，知寻继续玩游戏，然而今早操作失误好几波，让她十分不愉快。结束了一局游戏，她放下手机，没什么兴致了。
　　都是霍家这群讨厌的人，影响她操作。
　　她绝对不会承认，今早选了一个完全不会操作又复杂的英雄。
　　“爸妈，卓知寻她不会帮谢宗的，我要怎么办啊……”望着知寻的车子扬长而去，霍晓菊趴在地上大哭，“听说谢宗这事很大，一定会关进去好几年，这几年我该怎么过啊。卓知寻她太狠心了，一点活路都不给谢宗，呜呜呜……我家收入就全靠谢宗了，谢宗一进去，孩子上学，生活，这可怎么办。”
　　霍国伟：“谢宗也是想不明白，怎么能做那种事情？”
　　“就是啊，干这事要被抓的，他难道不知道？”张云英接话。
　　二人心中其实都在想，要是成功了算是件好事，这没成功还将自己弄进去了，也不知道为哪般。
　　现在他们更担心的是，卓知寻因为这件事不待见霍家，确切的来说是不待见霍康，到时候霍康分不到一分钱，那该怎么办？这个谢宗，真是成事不足败事有余。
　　霍家二老和霍晓菊突然想起了霍康，目光刷刷的落在他身上。
　　霍康一直没有吱声，突然被他们盯着有点不自在。
　　“康康，你一向聪明，你觉得这事该怎么办？总不能真看着你二姑父坐牢吧。”张云英说。
　　霍晓菊连忙点头，从地上爬起来抓住霍康，没有注意到霍康有些嫌弃的看着她抓着的位置：“康康，帮帮你二姑父吧，要是没有人管，他真的就坐牢了啊。”
　　霍康眼底闪过一丝不耐烦，这事他能怎么帮？
　　他一没钱，二没权，三没人脉，还只是个十六岁的小孩，他们是不是太高估他了？
　　“二姑妈，我也希望救二姑父，但这件事我帮不上，我只是个学生，不像卓家那么有权有势。”霍康不着痕迹推开霍晓菊的手，“如果我处在妹妹那个位置，肯定是毫不犹豫帮你们，问题是我不在那个位置。”
　　“这事还得卓知寻啊。”霍国伟道，完全没有将之前知寻的话记在心头，“康康说的对，卓家有权有势，只要卓知寻愿意，砸钱都能将谢宗救出来。”
　　视线已经被转移到卓知寻那边，霍康心头微微一松。
　　“你说咋办？”张云英望着霍国伟，“问题是卓知寻她不帮忙啊，这个赔钱货现在掌控着卓氏，一分钱都舍不得给咱们康康，真是没理了。我儿子的遗产还没有争过来，现在谢宗又出事，这叫什么事啊。”
　　霍国伟吸了一口烟：“她不帮忙，我们就去公司闹，闹到她肯帮忙为止。卓氏这么大的公司，要闹出点什么新闻出来，对卓氏不是好事。”
　　“只能这样了。”张云英咬牙，“行，就去她公司闹，看她帮不帮。要是她不答应帮忙，我在公司外面躺着不起来，看丢谁的脸。”
　　卓氏大厦，知寻忙碌半上午，又摸出手机打游戏。
　　她处理事情的效率很高，公司的人都感觉到了。助理每次进来的时候都有点一言难尽，从前上午空闲了，卓小姐都在学习外语，现在居然在打游戏。
　　不过卓小姐是老板，处理事情很效率，其他人都没说什么，他们自然是不敢多说。
　　知寻并没有耽误工作，她只是觉得空闲时候需要做点事，除了学习。
　　午餐时间，知寻看着面前的食物没什么食欲，拨通家里的电话。
　　“大小姐？”
　　“陈媶在吃饭吗？”
　　安承乐：“在的，刚刚上桌。”
　　“开个视频，我要看着她吃饭。”末了，知寻解释一句，“她吃饭的样子很有食欲。”
　　陈媶不挑食，什么都吃，吃饭的样子还算可爱，所以知寻会觉得对方很有食欲。
　　电脑显示屏上面出现陈媶坐在桌子旁边，拿着餐具吃东西的样子。
　　似乎是感觉到知寻的目光，陈媶抬头露出个笑容：“知寻，中午好。”
　　知寻：“中午好。”
　　知寻：“今天的学习怎么样？”
　　陈媶脸一下垮了：“我好多都不懂，但是我会认真学的。”
　　知寻点了点头，慢慢地吃着东西，果然看着陈媶吃饭她就很有食欲，将这个小姑娘带回来挺对的，至少很下饭。
　　饱餐一顿后，知寻心情非常不错，打算睡个午觉，突然也不觉得日子很无聊。
　　陈媶也要睡午觉的，她恋恋不舍的看着知寻：“知寻，梦里见。”
　　知寻愣了下，随即想到陈媶是个真正的小孩子，估计是贪玩，想在梦里和她一起玩。
　　“梦里见。”她还是回了一句。
　　然而注定今天中午的梦里不能相见了，她刚刚打算午睡，就被通知有人在卓氏外面闹事。

失去双亲的豪门大小姐（6）、我的希望都在你身上了
　　“那老太太是个无赖，谁要碰她，她整个人往地上一躺。”
　　“被她这么闹下去，过来公司谈业务的客户怕是都要吓到。”
　　“已经报警了。”
　　“老太太正在大厦门口哭爹喊娘，哭得特别大声，谁说话都不理，根本无法沟通。”
　　一口气将话说完，助理偷偷观察知寻脸色，见她满脸平静，心中不由佩服，不愧是小小年纪就能掌控卓氏的人，瞧瞧这副临危不乱的气势。
　　“就她一人？”知寻问。
　　“是的。”
　　知寻手指轻轻叩在桌面：“去请两个记者来。”
　　助理心头一惊，请记者，这不是将事情闹大吗？闹大了对卓氏影响不好啊。
　　“最近是不是有疑似我被绑架的新闻出现？”
　　“您在公司露面后，这些小道消息就已经消失不见，外面的人都知道是谣言。”
　　知寻抬眸，明明穿着一身鲜艳好看的裙子，却是一副面无表情的模样，这种反差令助理都忍不住咂舌：“这个时候若是爆出我之前差点被拐走的事，应该对公司没影响吧？”
　　助理不明白，却还是点头：“卓小姐已经在公司了，对公司大体是没有影响的，不过外界应该会对此议论纷纷。”
　　“自从我爸妈去世后，卓氏也没有少被人议论，其实这根本影响不了什么，对吧？”
　　“不仅要曝光我被拐卖过的事，还要曝光是谁主使的这件事，最后再说明外面那个闹事人的身份，是为什么来闹。”知寻埋下头，“她其实是为了谢宗那个人贩子，要我原谅谢宗，帮忙将那个伤害我的人捞出来。我不愿意，她便在外面闹，这下对公司更没有任何影响了，是吧？”
　　助理忍不住嘶了一口冷气，原来是这样吗？
　　“外面那个人是我血缘关系上的奶奶，谢宗是她二女儿的丈夫，我还有一个血缘关系上的哥哥，是我父亲的私生子。你们说，谢宗安排人将我拐走，是为了什么？”
　　助理明白了，就算这件事不用点明，外界的人都会去猜测。
　　他有点同情这位小小年纪就掌控卓氏的小姑娘，身边竟然有一堆吃人的虎狼。现在为了彻底解决外面那个老太太闹事情，还要将自己的伤疤揭开给外面的人看。
　　知寻微微皱眉，这个助理在想什么？
　　她这样做是觉得好玩一点，张云英最重视的就是霍康，她将这些底儿全部揭了，受到最大打击的便是霍康。别看霍康这人表面上斯斯文文的，内里却非常会算计。每次身边都有一群冲锋陷阵的，他只需要躲在背后坐收成果。
　　很老谋深算。
　　她其实有些怀疑，拐卖原来卓知寻那事，霍康很可能有参与到其中。
　　“去做吧。”
　　助理啊了一声，很快反应过来，赶紧应声。
　　知寻没有兴趣下楼去看那个老太太闹，只报警将他们带走不痛不痒，他们喜欢闹，那就闹大一点，她是不怕闹大的。
　　本身就有嗅觉灵敏的记者来到卓氏这边，在知道里面的内情，两个记者冲向张云英的位置，还有三个记者冲向躲在一旁的霍康几人。突然被这么多话筒对着，几人都有些发懵。
　　原本地上嚎啕大哭的张云英，都有点傻眼，一时间哭不出来。其实她根本哭不出来，记者近距离观察，才发现她这就是只打雷不下雨，一点眼泪都没有，心下了然。
　　“你是卓小姐血缘关系上的奶奶吧？听说你今天过来闹这件事，是想让卓小姐帮你捞人出来？”
　　“据说卓小姐之前失踪两天是被人拐走，这件事有这人的参与？”
　　“听说这人是你的二女婿，他本身就是卓氏的员工，按照关系来说，他还是卓小姐的二姑父。所以能告诉我他为什么会参与绑走卓小姐的事情吗？是因为豪门的财产争夺吗？”
　　“据我所知，卓可雯女士结婚之前是做过财产公正，后来又立下遗嘱，卓氏的一切都只能是卓小姐继承。你们是不是因为得不到财产，才恼羞成怒密谋这件事，成功了继承财产？”
　　霍康这边的记者也问得很犀利，突然面对这些问题，霍康脸色也不淡然了。
　　“据说你是霍帆先生婚前的私生子，请问卓小姐被人绑走和你有关系吗？你知道这件事吗？你有没有参与到其中呢？”
　　霍康握住拳头，表情难看极了，为什么会这样？
　　他突然有些后悔，不该让张云英过来闹的，这件事闹出来明显就不占理。只想到在卓氏门口闹大，对卓氏会不好，可谢宗本身就不干净，闹出来了对他们根本不利。
　　失策了。
　　……
　　“卓小姐，他们走了。”助理抹了一把汗，没想到这就走了，他还以为能闹大呢，那几个人的胆子好像不怎么大，他迟疑了下，问道，“那些记者接下来的报道，需要拦截吗？”
　　“只要内容属实，不用拦截，让他们报道。他们闹事就不怕出名，帮他们出道。”
　　“明白了。”
　　当然不会简简单单的报道，肯定是要着重突出一下卓小姐被这群虎狼亲戚欺负的事，让外界同情一波，给他们一个致命打击。话说那谢宗是绝对不可能捞出来的，又闹出这么大的影响，只能重判。
　　助理后知后觉的想到，这个结果不会才是卓小姐希望的吧？
　　因为他们来闹，惹怒了她。
　　他偷偷瞟了眼知寻，发现她两手放在办公桌上，之间横着一部手机，果然熟悉的游戏启动音传来。
　　看来卓小姐的心情不错，都在玩游戏了。
　　“之前是蒋宸负责霍家人的事，对吧？”
　　“是的。”
　　“停了给霍家的一切费用。”知寻头也没有抬，继续操作游戏人物，“霍康好像在某所贵族学校？停掉他的一切费用。”她伸了一个懒腰，“想要继续在那边读书，就要靠他自己的努力了。他那中等偏下的成绩，怕是不成。”
　　“学校好像前三名才有资格免除学费吧？”
　　她没等助理回答，也不需要。轻轻摇了摇头，原来的卓知寻在期待什么呢？期待这群人会给她两分亲情吗？或许对方知道真相，只是失去双亲之后突然变得孤独，才会容忍霍家人的存在。
　　后面被绑走没有反抗，而是选择自我放弃，她怕是预料过这件事有谁参与，所以才会觉得没意思了吧。
　　看来她们还是不一样，她是觉得每个世界都要打这些跳梁小丑觉得没意思，原来的卓知寻是因为得不到亲情，又被血缘关系上的亲人背叛，才觉得没意思了。
　　当天，卓知寻差点被绑走的消息被大肆报道，引起外界各种猜测。
　　霍家人现在躲在屋内出不来，只因为一出门就有记者围堵他们。
　　更要命的是，霍康的学校还打电话来说，这边已经期末，让他尽快缴纳下一个学年的学费。
　　霍康脸刷的一下白了。
　　霍晓菊知道事情闹大，谢宗更是没机会出来，正在角落里嚎哭。
　　捞不出谢宗，也就对霍晓菊有影响。现在知寻不给霍康缴纳学费，才是真的给他们打击了。
　　霍康面色发白的站在张云英和霍国伟的面前，双手紧紧地抓住衣角，表情难堪：“爷爷奶奶，学校那边催缴下学年的学费了。”
　　卓知寻，她真做得出来！
　　张云英咬牙道：“反了，我马上给她打电话。”
　　知寻回到家里，正在和陈媶吃甜点，听着小姑娘绘声绘色讲今天的学习成果，心情非常不错。
　　安承乐在接到电话时，都有些不忍心打搅，被知寻发现了。
　　“是霍家人？”
　　安承乐点了点头，将手机递给知寻。
　　“学校那边说你不给康康缴纳学费了，要让康康自己缴纳？”张云英炸毛的声音响起，非常刺耳，知寻眉头不由一皱，这个尖锐的声音好难听。
　　太吵了。
　　知寻：“你打电话就说这个？”
　　“卓知寻，什么你你你，我是你奶奶，没大没小的……”张云英快要气死了，“你赶紧将康康的学费缴纳了，学校那边在催。”
　　陈媶就坐在知寻的旁边，听到里面尖锐的声音都忍不住皱眉，她握紧拳头，原来知寻也这么可怜，知寻的奶奶一点都不喜欢知寻吗？她听出来了。
　　“之前和你们说过，别来惹我。”
　　“缴纳学费？你们有本事自己缴纳啊，你不是说霍康最聪明，比我更适合继承卓氏吗？他既然这么聪明，怎么还要在我的手底下卑微的讨要区区一年几十万的学费呢？他本事那么大，这点钱应该很容易就能搞到，不然真对不起你们的夸奖了，是不？”
　　“算算年纪，他十六岁了吧，比我还要大五岁，还要问我要学费，不知道羞不羞。也不自己来问，还要你来，真不知道说什么好了。”
　　“看来你们嘴里无比优秀的霍康，也不过尔尔，是个自己学费都凑不够的废物呢。”
　　“问我要学费，还那么凶，脑子有毛病才给你们，我拿去资助两个山区听话可爱的孩子，都比给霍康这个废物强。”知寻目光落在安承乐的身上，“安叔，我要资助五个山区孩子读书，你帮忙留意一些人品好，学习很努力的孩子。”
　　“好的，大小姐。”安承乐笑眯眯的回应，大小姐终于是一点都不在意霍家人了，想来是从卓总的离去中走出来了吧。
　　“再捐一百万给流浪猫狗救助站。”
　　安承乐应声:“明白。”
　　说这些话知寻没有挂断电话，那边霍家人听得明明白白，肺都快要气炸。
　　张云英还想说，知寻将电话挂掉。
　　“以后不接霍家人的电话了。”
　　安承乐了然，大小姐不在意这些人，自然是不用接他们的电话。
　　知寻继续咬了一口甜点，感觉到旁边的目光，侧目一看才发现陈媶眼睛亮亮的，里面都是崇拜之色。
　　“怎么？”
　　“知寻，你好厉害，我听到对面的人快气死了。”陈媶小手抓住甜点的叉子，“这就是富豪的快乐吗？”
　　如果她像知寻这么厉害，肯定不会被亲爸和后妈欺负，学知寻这样说话，绝对会将他们肺都给气炸。
　　知寻不禁笑弯了眼：“对，这就是富豪的快乐，所以你要努力。”
　　“会的，我要当一个富豪。”陈媶握紧拳头，用力抿着甜点，她也要像知寻这样厉害，说说话就能将人气死。
　　甜点后，知寻摸出手机玩游戏。
　　发现陈媶在看她，说道：“你该去学习了。”话落，知寻拿到了第一滴血。
　　陈媶：“……”

失去双亲的豪门大小姐（7）、我的希望都在你身上了
　　“赔钱货把电话挂了。”听着嘟嘟嘟的声音，张云英有些不可思议的和众人说。
　　霍国伟气得发抖：“再打。”
　　张云英深呼吸一口气，又拨了那个熟悉的手机号码，然而这一次她脸色变得非常难看，她看着霍国伟和以及模样认真的霍康，说道：“打不通了。”
　　“可能是被拉黑，”霍康一下明白关键，“换个手机打。”
　　张云英照做，接过霍国伟递过来的手机，拨通过去，那边刚刚接通，她就开口表明自己的身份，结果电话啪的一声被挂掉，等再打过去，又打不通了。
　　霍康握紧拳头：“又被拉黑了。”
　　张云英：“那再换一个。”
　　霍康却摇着头说：“估计不行了。”
　　“今天就不该去卓氏外面闹，这件事真的将她惹怒，她有多看重卓氏你们又不是不知道。为了卓氏都和我们翻脸了一次，怎么还不长教训？”
　　霍康再也维持不了那副淡然的模样：“现在连我的学费都不支付了，不管怎么样，卓氏也有我爸的一份，给我支付学费那是应该的。”
　　“她太过分了。”
　　“是挺过分的，一个赔钱货，拿着那么多钱做什么？”张云英接话，“按照我说的，卓氏本来就该我们家康康接手，她一个赔钱货算什么东西？”
　　然而在场的人都没有吱声，谁能想到卓可雯那么奸诈，结婚之前居然和霍帆签订了婚前协议，更可恨的是还立下了遗嘱。霍康能得到的东西，就是平时霍帆手里漏给他的。
　　其实霍家得到的东西真不算少了，然而比起那么大一个卓氏来说，这点东西又算什么呢？
　　几十万一年的学费，只要他们肯舍得，目前还是可以支付，只不过需要卖房产，这些房产就是霍帆生前买的。要不是这样，他们真的一毛都捞不着，想想就很气。
　　“爷爷奶奶，还是想办法先将学费缴纳了吧。”霍康说道，“要是拖太久了，我会被同学笑话的。”
　　霍家二老想到几十万打水漂肉痛不已，即使面对无比疼爱的孙子，都没有立马回答。
　　“康康啊，要不就去上普通学校,”霍国伟小声建议，“都能考上大学，其实差别也不大。”
　　张云英连连点头：“是啊，康康这么聪明，上普通高中也能考上很好的大学，真的没有什么区别。”
　　霍康握紧拳头，抿了抿唇，说道：“但圈子已经不一样了，普通高中我怎么结交人脉？离开了那个圈子，想再回到那边就很难了。”
　　霍家二老面面相觑，只能咬牙同意。
　　知寻不知道霍家那边情况，自从上次一闹，霍家人乖巧许多，没有来找她的麻烦。
　　空闲的时候打打游戏，问问陈媶学习进度。
　　只因现在期末，又加上她没有什么基础，知寻决定让她下学期上学，趁着这个暑假，多请几个老师教她。据各科老师反应，陈媶小脑袋很聪明，学习认真，开学应该能跟上进度。
　　先上一年级，成绩超过班上学生比较远再跳级。
　　陈媶知道机会难得，每天学得非常认真，没什么玩乐时间，她也没有一点怨言。学习确实很累，她没抱怨过，想到未来的梦想，便不敢懈怠。
　　尤其是有知寻这么一个大富豪例子在前，对她鼓舞很大。
　　一大早上，知寻下楼就听到陈媶在背诵英语单词，小姑娘模样认真，声音清脆。在看到她时停了下来，欢喜奔到她面前，挽着她的手，不知道什么时候养成这样的习惯。
　　“知寻，早安。”
　　知寻：“早。”
　　两人坐在餐桌前，知寻发现陈媶小脸变白了不少，也嫩了些，她伸手捏了下，果然手感好了许多，还夸了一句：“养得挺好的。”
　　早餐后，知寻让安承乐多给陈媶买点好看的小裙子，她觉得漂亮的小姑娘，就应该有许多漂亮的小裙子，发卡，头绳。
　　“知道了，大小姐。”安承乐应下，他也很喜欢陈媶这个刻苦努力的小姑娘，“大小姐，人品好成绩好的五个山区孩子已经选好。”
　　“嗯，那就对他们进行资助吧。”
　　“对了，霍家人那边卖了一处房产，是当初霍先生置办的。”安承乐想起这件事，和知寻提了提。
　　霍帆从前有什么动静卓可雯都知道，只要不太过分，她都是睁一只眼闭一只眼，没有管那么多。
　　但霍帆给霍家置办了房产这种固定资产，她还是会叫人关注。
　　唯一失算的估计就是霍帆有个私生子这件事了，然而她这人小心翼翼，在这上面也没有吃亏。只是卓可雯在事业上成就非凡，在教孩子上就不怎么样了。
　　原来的卓知寻严重缺爱，才会在卓可雯去世后渴望和霍家人亲近一点，毕竟那是和她有血缘关系的人。
　　“他们手里还有多少霍帆置办的资产？”知寻问道。
　　安承乐回答：“除了卖掉的这套房产，另外还有两套高档小区，和两间铺面。”
　　“哦……他这是未雨绸缪啊，手里的东西倒是不少，看来也是比较喜欢儿子，都紧着那边了。”
　　知寻穿好外套，从屋内走出去，陈媶就跟在她身边，听到她和安承乐谈话并没有吱声。
　　“霍家人最近有点乖啊。”知寻低笑，寡淡的音调透着凉意，“都没有借口去分我那个父亲的遗产了。”
　　“不然那会显得我恃强凌弱，是吧？”
　　安承乐：“……”
　　大小姐真是……越来越妖孽了，果然不在意霍家人之后，大小姐就是无敌的。
　　但他相信大小姐想要分，肯定有办法分，现在不去分，不过是不想，或者是想留着后面慢慢玩。
　　安承乐摸了下额头上的冷汗，为什么他会有这样的想法？
　　时间一晃而过，来到陈媶开学这一天，她终于背着小书包，走进校园上学。
　　经过一个假期，她在学习上已经有了些基础。
　　不过在面对学校这个陌生的环境，她还是有点怯弱。
　　她紧紧地拉着知寻的手，脚底板仿佛生根，怎么都无法往学校的大门迈过去一步。
　　“未来的富豪这么怯场？”知寻问。
　　陈媶深呼吸一口气，松开知寻的手：“刚刚是没有准备好。”
　　“知寻，那我进去了？”
　　“去吧，未来的富豪绝对不回头。”知寻鼓励，陈媶乐得笑出声来，心中一点都不害怕了，飞快跟在安承乐的身边进学校。
　　她倒是想回头，可知寻说未来的富豪不能回头，她只能硬着头皮往前面走。
　　“安叔，知寻走了吗？”陈媶小声问，她不能回头，安叔能啊。
　　安承乐忍俊不禁回头看了眼，见知寻还站在车门前，说道：“正看着你。”
　　“哦……”陈媶拍了拍心口，“幸好没有回头。”
　　不然，她这个未来富豪要被嘲笑了。
　　想到知寻在身后看着她，她的背更加直了，一副昂首挺胸的样子，像是去打仗。
　　开学一周了，陈媶适应得很快，假期打好了基础，又加上她小脑袋聪明，很快就得到老师的夸奖。
　　每天回来，她都会滔滔不绝的和知寻说学校里面的事，说得最多的是她被各科老师夸奖。
　　知寻看着陈媶活泼生动的样子，突然有些恍然，这就是她将这个小姑娘带回来养的原因吧。
　　陈媶身上永远有一种生气，对方身上的彩色，能将世界上所有灰色的地方染上漂亮的颜色，给她周围的世界增添好看的色彩。
　　“知寻，这个期中我肯定能拿满分。”陈媶眼巴巴的望着知寻，“期中拿满分算吗？我想和你玩游戏，一局也行。”
　　她其实不是太喜欢游戏，但就是想和知寻一起玩，她还没有和知寻一起玩过呢。
　　知寻没想到她还记得这件事：“有把握？”
　　“有。”陈媶肯定的点脑袋，“最近几次测试我都是满分，期中一定是满分。”
　　她没有说的是，一年级的题真的太简单了。
　　知寻轻轻点头：“可以，那期末能拿满分吗？”
　　“能。”陈媶欢喜的笑了出来，“那个时候我也要和知寻玩游戏。”
　　知寻应声：“可以。”
　　在陈媶欢喜的时候，知寻正在想，若是陈媶期中和期末都拿到了满分，那下学期就让她跳级。
　　如果还能期中和期末都拿满分，那就继续跳级，跳到不能拿满分为止。
　　陈媶欢欢喜喜的在一边啃甜点，想到能和知寻一起玩游戏，小酒窝都深了，丝毫不知道知寻的打算。
　　等她啃完甜点，知寻的声音伴随着游戏音响起：“消化一下，然后去学习吧，我记得今天是钢琴？”
　　陈媶：“嗯。”
　　或许是知道很快能和知寻一起玩游戏，她开开心心就去练琴了。
　　知寻抬眸瞥了眼陈媶蹦蹦跳跳的背影，不禁想和去世的卓可雯说，看，这才是教孩子的正确方法，能让小孩子心情愉快的去学习，而不是永远摆出一副严肃，不带感情的模样。
　　时间来到陈媶期中测试，测试很快过去，来到了拿成绩这一天。
　　知寻记得这件事，没有提前打电话去学校问，而是打算回家，陈媶一定会欢欢喜喜的拿着成绩单过来和她说。
　　没想到在中午，她便接到安承乐的电话。
　　“打架了？”知寻有点意外，陈媶一向乖巧听话，居然打架了。
　　“打赢了吗？”
　　安承乐：“……”大小姐的关注点是不是有点不对劲？
　　打架了，不应该是关注下为什么打架，要好好的将小孩子批评一顿？
　　为什么关注点是打赢了没有？
　　“陈媶是个可爱的小姑娘，若不是有人真惹了她，她不会打架，我当然关注她打赢了没有。”知寻听到安承乐的疑惑，解释，“要是没有打赢，那就有点亏，小孩子之间的事情，我们又不太好插手，所以最好是打赢。”
　　“安叔，你问问她怎么回事。等事情处理完，给她请个武术老师，要真功夫那种，将打架技巧都学一遍。”
　　挂断电话，安承乐望着旁边裙子上都是灰尘的陈媶，陈媶眼睛红红的，根本没有在意身上的灰尘：“安叔，知寻生气了吗？”
　　“没有。”
　　陈媶眼睛一亮：“真的？”
　　安承乐一言难尽的点头：“嗯。”
　　“大小姐说要给你请个武术老师，怕你打架打不赢。”
　　陈媶搓了搓小手，这样吗？她有些不好意思的说：“目前还能打赢，我一个打他们三个没有问题。”
　　安承乐顺着陈媶的目光看向另外三个浑身狼狈的小男孩，比陈媶惨多了，还在哭鼻子。

失去双亲的豪门大小姐（8）、我的希望都在你身上了
　　知寻回到家里时，陈媶已经洗漱好换上干净衣服，从她眼角的指甲印能看出打架痕迹。
　　陈媶面对知寻有点心虚。
　　知寻发觉陈媶乖乖呆在她身边，不像以往那样开开心心过来抱住她胳膊，也没有提考了满分就和她玩游戏的事，微微一想就知道怎么回事了。
　　“今天为什么打架？”
　　陈媶一副果然会问这个的表情，老老实实站在知寻面前，垂着脑袋：“他们骂我是没有爸妈的野丫头，是山鸡妄想飞上枝头做凤凰，骂我土包子，让我滚回农村，说我不配和他们一个班级。”
　　一口气说完这些侮辱性的话，陈媶心情低落。
　　“出身不是你能选择，”知寻发觉陈媶垂头丧气，“他们拿你出身说事，那是家里人没有教好。什么样的出身都不会低人一头，最重要的是未来。一个未来要成为富豪的人，为什么要垂着脑袋说话？你得拿出揍他们的气势。”
　　“他们越是攻击你，你就越要努力，让他们看看你这个出身一般的人，将来是怎么样凌驾在他们头上，让他们仰望得断脖子都看不到后脑勺的存在。”
　　随着知寻的话，陈媶慢慢地抬头，明明打架她都没有哭，在这瞬间突然就忍不住红了眼，眼泪啪啦啪啦的掉落下来。
　　果然，知寻是这个世界上最好的人，对她最好的人。
　　知寻抽出纸巾，给陈媶擦了擦：“打架有吃亏吗？”
　　“没有，他们都打不过我。”陈媶攥紧小小的拳头，打架这块儿她绝不认输。
　　“你年纪比他们大一点，他们现在打不过你是很正常的事，以后就不一定了，我叫安叔给你请个武术老师，你要认真练。”
　　知寻脑袋里面有许多武功招式，但那些招式太厉害，随便两招都容易伤筋动骨，还是让这个世界的武术老师教吧，使用这些招式至多不过是些皮外伤，影响不大。
　　陈媶忙不迭的点头，满眼都是兴趣，她一定会好好学习，争取一个打十个。
　　知寻不知道陈媶所想，感觉没什么说的了，摸出手机，熟悉的游戏音响起。在启动第一局游戏之前，她感觉到灼热的目光，抬眸就见陈媶满脸渴望的将一张成绩单递给她。
　　“知寻，我考满分了。”陈媶圆溜溜的眼睛盯着知寻的手机。
　　五分钟后，陈媶成功拿到一部玩游戏的手机，虽然只是暂时的，但能和知寻玩游戏，她已经很开心了。
　　她抱着手机坐在知寻旁边，下载游戏，跟着教程走了一遍，最终心满意足的和知寻一起双排进游戏。
　　她每天都看到知寻在玩游戏，却是对这游戏不熟悉，只是对里面的声音很熟悉。看着十分陌生的英雄界面，她犯难了。
　　知寻已经选好了自己的角色，就等陈媶了，因为陈媶是个新号，那只能打匹配赛，小姑娘考了满分，她就陪着对方玩两局好了，不碍事的。
　　“知寻，我选什么呢？”
　　知寻:“都可以。”
　　“那我选个抗揍的？”陈媶想起知寻偶尔挑选一些不熟悉的角色玩，前期会挨揍，她不认为自己比得过知寻厉害，于是挑选了一个大块头，看起来就很抗揍。
　　知寻侧头过去瞥了眼，没有多说。
　　二人与其他三个队友进游戏，开始了第一局。
　　一分钟的时候，陈媶：“知寻，我被揍了，打不赢。”
　　“等一下过来给你报仇。”知寻刷完了野区，便去帮陈媶，合伙将刚才杀掉陈媶的敌方干掉了。
　　知寻去了别的地方，陈媶角色的死讯又传来。
　　“知寻，这个不抗揍啊。”陈媶小脸气鼓鼓的，没想到这个游戏并不是那么简单。不过熟悉熟悉，她应该不容易那么死。
　　但是，她撇了眼认真玩游戏的知寻，知寻会过来帮她报仇的，所以多死几次也没有什么的吧？
　　一局游戏结束，知寻看着陈媶的评分，以及收到举报扣信誉分的系统消息，有点复杂。却见陈媶小脸兴致勃勃，完全没有被扣分所影响，还要再来一局。
　　既然这小姑娘还有兴趣，知寻自然是要陪着，一学期也玩不了两次。她已经想好，只要陈媶能稳定期中期末都考满分，就让她跳级。
　　两个多小时后，陈媶信誉分不知道被扣了多少，已经无法玩游戏。
　　她偷偷打量了下知寻，见她没有生气，想起知寻在游戏里面每次都帮她报仇，揍对方，心里就很高兴。至于被扣分这件事，她完全没有在意。知寻带领他们走向胜利的时候，真是帅极了。
　　“去学习吧。”
　　陈媶放下手机，听话的去了。
　　“知寻，期末我还要考满分。”
　　知寻捡起陈媶之前玩的那个手机，听到对方的话一顿，所以期末还想坑她一波？真是没想到，这小姑娘平时聪明的很，玩游戏这么菜，坑得她每局都要拿出十分精神来玩游戏。
　　因为己方有个绝世坑比，不认真玩容易输。
　　坑比还是她的组队，不赢了游戏，那就是对队友不负责。
　　她拿起手机，点进陈媶的账号，她怀疑陈媶是被对面举报的，一般情况下游戏只要赢了，队友不会举报己方的人。
　　不知道陈媶期末会不会考满分，几率应该挺大，所以她还是帮忙将对方的信誉分给打回来吧。于是，知寻开始了一下午的人机战。
　　终于将信誉分打回来的知寻，想起了一件事，那三个小男孩怎么会知道陈媶的身世。正想着这些，安承乐告知她三个小男孩的家长上门来了。
　　面对三个带着自家小男孩来道歉的家长，知寻没多大反应。小孩子之间的矛盾，她还不至于将对方家长怎么样。
　　对方这么诚恳，又带着孩子来给陈媶道歉，这件事大致就这样了，不会再节外生枝。
　　陈媶被知寻安慰过后，就不怎么在意这件事了。三个小男孩其实被她打怕了，输了不要紧，输了还要道歉，要是早知道这样的结果，他们绝对不会招惹陈媶这个凶凶的女孩。
　　是谁教给三个小男孩这些话，知寻还是要问清楚。
　　三个小男孩的家长也想搞清楚这件事，经过一顿盘查，终于找到真相，和他们说陈媶身世的人是隔壁班一个叫谢宇轩的小男孩。
　　谢宇轩？
　　知寻在脑海里面搜索这个这个名字的信息，很快找到关于谢宇轩的记忆。在记忆里面谢宇轩的存在不多，但还是有，谢宗的亲生儿子。
　　三个家长当着知寻的面又将三个小男孩教训了一顿，让他们不要轻信别人的话，以免被人利用。然而小孩子就是小孩子，都是在蜜罐中长大，这个年纪又能知道什么呢？
　　陈媶却将这件事放在心上，第二天上学时，找到三个小男孩，三个小男孩看到她便吓了一跳，怂得很，再也没有之前凶巴巴的气势。
　　尤其是在家里被家长耳提面令过，卓家，陈媶，都是他们不能招惹的存在，这次是人家大度，不牵连到其他。但凡遇到个小气的，对他们事业绝对会有影响。
　　本身三个小男孩就不敢招惹陈媶，现在更是不敢。
　　陈媶也算是一战成名，将班上三个最调皮的孩子揍了，没有人敢招惹她。
　　“给你们一个和好的机会，”陈媶抬了抬下巴，“带我去找谢宇轩，我要问问是谁教他这么说的。”
　　三个小男孩能怎么办？
　　当然是照做。
　　中午下课后，谢宇轩被堵了。
　　面对陈媶和三个小男孩的来势汹汹，他不得不老实交代这件事是怎么回事。
　　下午知寻回家，陈媶早等在门口，看着她的身影就飞奔到她面前，和以往一样挽着她的胳膊。
　　“知寻。”
　　“这么高兴？”
　　“知寻，我知道是谁让谢宇轩做的这件事，是霍康！”陈媶眼睛亮亮的，她记性很好，还记得霍康这个人，是知寻父亲的私生子，总之是对知寻不好，还想抢知寻东西的人。
　　只要对知寻不好的人，都是她的敌人。
　　陈媶将来龙去脉和知寻说了，其实知寻早有预料，现在得到准确的答案，她也得做点事，才能让霍家人学乖。
　　这个霍康的手挺长的，竟然知道陈媶，知寻眼睛微微一眯，关于陈媶的事情，霍家人应该不会这么清楚才对，以霍家人的能耐，还查不到这么多。
　　“安叔，查查家里是不是有人和霍康联系过。”
　　安承乐一下严肃起来，很快去办这件事。
　　没两天，一个负责打扫别墅的帮佣就被调查出来，确实和霍康有过联系，现在她已经被开除了。另外他将家里都盘查了一遍，确保不会再有类似的事情发生。
　　知寻拿起手机，主动给霍康打电话。
　　“谁啊？”霍康并未存知寻的号码，猛然接到一个陌生电话还有些莫名其妙。
　　知寻：“是我。”
　　声音寡淡，还有些冷，霍康一时没有反应过来，只觉得这声音有些熟悉，然而对方十分不客气的语调，也叫霍康没有好脾气：“你谁啊？”
　　“你是不是觉得我真的不会将你们怎么样？”
　　“觉得怂恿小孩去欺负一个小姑娘，很有成就感？”
　　“你做的这件事惹到我了。”
　　知寻挂断电话，没有听霍康那边回应一句，因为不需要，她就是通知一下对方她知道这件事了。
　　霍康会怎么想，会不会因此而恐惧，那就和她没关系了。
　　她拨通律师的电话，将霍帆遗产的事情说了一遍：“也不要多的，就要该我分到的那一部分，张律师，这件事就交给你全权代理了。”
　　“好的，卓小姐放心，你这边掌控的证据充分，百分之百能拿回来。”
　　霍康那边还没有反应过来，等回神过来，他惴惴不安，就这么过了几天，他收到知寻要争霍帆遗产的事。
　　不论霍家人怎么反抗，在张律师的努力下，霍家人不得不含恨被咬下一块肥肉。
　　霍家人想闹，然而他们有点怂。
　　在谢宗被判坐牢，他们更加不敢闹事了。
　　期末，陈媶又考了满分，心满意足和知寻玩游戏。
　　知寻觉得陈媶确实是一个绝世坑比，认为给对方跳级是一件很正确的事。
　　“开学你就上二年级吧。”
　　陈媶不解，她不应该上一年级下学期吗？
　　“我觉得你成绩应该上二年级。”
　　夸她？那就上二年级吧。
　　开学了，陈媶欢欢喜喜去上二年级。
　　期中期末再次考满分，知寻又和陈媶玩游戏被坑得不要不要的，比她打高端局还累。
　　对方开学是三年级，她认为陈媶可以直接上四年级。
　　“开学你去上四年级。”
　　不等陈媶疑惑，知寻捏着手机说：“你的成绩上四年级没有问题。”
　　学习很有天赋，打游戏怎么这么坑？不愧是绝世坑比。
　　被夸了的陈媶眼睛一亮，开学高高兴兴的坐到了四年级教室。

失去双亲的豪门大小姐（9）、我的希望都在你身上了
　　时间过得真快，那个在游戏里面将知寻坑得不要不要的绝世坑比，上高中了。
　　小学基本是在跳级中度过，初中只跳了一级，从初一下学期跳到初二下学期，她倒是想让对方再跳跳，但初中总共才三年，再跳就没了。再说初中的知识点比小学的复杂多了，跳级多了也不好。
　　说起来对方一年也就坑她四次，不算多，就是打信誉分有点麻烦，每次都要打一个下午，才能将那个号信誉分给打回来。
　　“知寻，知寻，我回来了。”
　　知寻在客厅里面聚精会神的玩着游戏，下意识看了眼墙上时钟，每当这个点她都会习惯性的看一眼。在她再次埋头之际，总会听到熟悉的声音从外面传进来。
　　是那个绝世坑比回来了。
　　只从声音里就能听出对方心情很不错，她懒洋洋靠在沙发上操作着游戏，头也不抬的说：“冰箱里有甜点。”
　　“不吃了。”陈媶一下坐在知寻旁边，紧紧地挨着她，小脑袋往她手机上一探，模样认真又可爱。
　　陈媶今年十四岁，正是豆蔻年华，脸上的婴儿肥正在减少，长成了少女该有的模样。脸颊的小小酒窝一点没有变，双眼乌黑明亮，依旧能看出初见时的模样，里面的自卑褪去，剩余的都是自信。笑起来时，里面映照的都是正在认真玩游戏的知寻，知寻并未抬头，自然是不知道这些。
　　“怎么不吃了？你不是最爱这些？”
　　陈媶笑着说：“我正在发育，每天都吃这些东西很容易成小胖子，那就不好看了。”
　　“肉肉的也挺可爱。”知寻依旧没有抬头，“你每天运动量那么大，不至于长胖，不过有糖的东西少吃一些也好，免得以后提前看牙医。”
　　“知寻，你觉得我肉肉的时候好看，还是苗条的样子好看？”陈媶挽着知寻的胳膊，啧啧两声，知寻不愧是资深玩家，被她挽着胳膊都不会影响操作。
　　知寻要知道估计会说，只要不是和这个绝世坑比双排玩游戏，对方挂她手臂上，她玩起来也是轻轻松松。
　　“知寻，你没有听到我的问题吗？”
　　知寻：“听到了，你最近有容貌焦虑？是不是学校里面的女孩子都在减肥，让你陷入焦虑了？”
　　“倒也不是。”陈媶还是很满意她的样子，可她想变得更漂亮啊，偷偷地瞟了眼知寻，明明知寻空余的时间都用来打游戏了，为什么对方还是长得那么好看？
　　这就是传说中的天生丽质吗？
　　就算没有锻炼，知寻的胳膊还是那么紧致，纤细却有力量。这不是身边有个大美人，她才焦虑的吗？站在大美人身边，当然是要更好看才行。
　　“只要你身体健康，就保持你认为最好的状态，不要和其他人一样去追求极致的瘦。想想你小时候将那三个小男孩揍得趴下的事，得亏每天吃饱了，还跑步锻炼，不然能打得过？追求好看的同时，也不要忘记保证自己的力量，才能在遇到危机的时候自救。”知寻已经结束一场游戏，抬眸和旁边的陈媶说。
　　她不用锻炼是因为神魂足够强大，被她神魂附身的身体，会自动得到最好的滋养，发育成最完美的形态，甚至模样都会跟她的神魂越来越接近。
　　陈媶没有想到知寻会认真说这么一大段话，听得一愣一愣的，仔细回味还真是很有道理。其实她不是追求极致的瘦，她每天都有锻炼身体，还会练武，身上也有点小小的肌肉呢，线条很流畅，整体还不错。
　　她就是想变得更完美一些，她也不知为什么，就是想更好看，更完美，这样站在知寻的身边，好像更好一点。
　　“去学习吧。”知寻又开了一把游戏，没有绝世坑比双排，上分就是快，陈媶这个绝世坑比，至今还是个小白银。毕竟陈媶每年最多和她玩四次游戏，在这个段位可太正常了。
　　陈媶瞄着知寻的手机界面，想起了她今天找知寻说话的目的：“知寻，我们商量个事。”
　　“说。”知寻眉头一皱，总觉得事情不简单。
　　陈媶：“知寻啊，你看我都上高中了，在高中想全科考满分真的要看运气，你说对吧？就算你自己的答卷非常完美，也不一定次次满分吧？语文老师总会找点机会给你扣个一两分表示一下自己的权威。”
　　“所以？”知寻猜测到了，这个绝世坑比是来和她谈条件的，她预感有点不太好。但想想对方说的也是事实，到高中确实不容易考满分，有几率，但谁都不能保证语文老师会不会来个友情扣分。
　　陈媶在学习上真的很有天赋，称之为天才都不为过，她让对方跳级也不是故意为难，是因为陈媶跟得上。一个认真学习特别努力的天才，跳级那不是很正常的事情？
　　陈媶抱着知寻的胳膊，也不在意她注意力都在游戏上。
　　知寻手指飞快地操作着手机，看着她正方形打野开局，陈媶眉眼间都笑开了花。知寻永远都是这般厉害，厉害得让人仰望，想要拼命的去追赶。
　　陈媶盘腿坐在沙发上，将小小的下巴放在知寻的肩膀上，说道：“以前的满分换成我期中期末考第一名，怎么样？学校里面其实有很多厉害的同学，他们的成绩非常优秀，我还不一定能考到第一名呢。”
　　“全年级。”
　　陈媶扯下唇角，还是笑眯眯的点头：“嗯嗯，全年级，我若是期中期末都考全年级第一名，就和你玩游戏一天，怎么样？”
　　“好。”知寻答应了，这个条件倒是不苛刻，早习惯一年被坑四次，不算多，能承受的起。
　　她觉得玩不了一天，最多半天陈媶的信誉分就扣得排不了游戏。细算下来不算多，就当给陈媶奖励了。学校学习好的无数，想考第一名，陈媶确实要拿出十二分认真来对待。
　　就是每次打信誉分有点费时间，不过算下来一年也就打四个下午的人机战，除了有点枯燥，还能承受。
　　高一期中测试成绩单下来那天，知寻在办公室玩游戏，助理告知她陈媶坐电梯来了，前台那边通知的。
　　知寻眉头动了动，问道：“她脸色看起来怎么样？”
　　“很开心，跑得飞快。”助理拿着电话问前台，得到这个答案。
　　“知道了。”
　　知寻飞快地杀着敌方，决定在这一局多杀两个，等下要和绝世坑比一起玩游戏了。
　　“知寻！”说曹操曹操就到，陈媶背着书包，拿着一张成绩单就往她身边冲，将成绩单往她桌上一放，嘴角弯弯，“年级第一。”
　　知寻手一抖，失误了，没有来得及按惩击，被对方抢了龙。
　　对面的人实在可恶，居然敢抢她龙！
　　陈媶尴尬：“龙没了。”
　　两分钟后，知寻说：“没关系，他们团灭了，这就是抢龙的下场。”

失去双亲的豪门大小姐（10）、我的希望都在你身上了
　　努力半学期，终于能和知寻双排玩游戏，陈媶在短暂尴尬之后，拿着手机就坐在了知寻身旁，熟练点开游戏。
　　她玩这个游戏算是有些年头了，但每次玩的场数都不多，这么多年来年也才从小青铜升级到小白银。她看了下段位的星星，还差一颗星星就能到小黄金了，不错。
　　其实中间她们两个玩的时候，还遇见了很厉害的代打五人车队，于是很不幸的翻车了几次，要不然她的段位应该还要高那么一点点。
　　一开始她是沉迷于知寻过来帮她报仇的那种快乐，后来发现她是真的菜。
　　知寻倒是觉得无所谓，反正都被坑习惯了。
　　陈媶在学习上特别好，玩游戏菜也不是什么大的缺点。
　　陈媶已经登上游戏，伸着脑袋去瞟知寻的手机，见对方换上了她们一起双排的那个小号，眼睛都笑得弯了起来。接到被拉进房间的信息，她连忙点进去。
　　今天她玩什么呢？
　　知道知寻会说让她玩喜欢的，她还是会照例问一句：“知寻，你觉得我玩什么好，你需要辅助吗？”
　　知寻连忙说：“我不需要辅助！”
　　小白银局，需要什么辅助？队友不送死，她可以一个打五个。
　　“哦……”陈媶手指落在某个身材魁梧的英雄上，“我觉得飞飞公主和颇颇公主还是挺不错的，有控制又有肉。”
　　知寻沉默，别人玩确实挺不错的，但旁边这个绝世坑比就算了。
　　她回忆了下陈媶玩两个英雄的场景。
　　玩飞飞公主陈媶她居然反向吼大，对面都震惊了！
　　颇颇公主倒是能大招按好几个，但……队友都不在啊。这个绝世坑比还得意洋洋的说，她一屁股坐下去拍了五个起来，是队友支援不到位。她没经济，没等级，追人不是送死？
　　“啊，那我玩个好看的吧，那玩女帝。”
　　知寻：“这个不错，你要容易被砍死，多买点冷却装备，在泉水里面放大就可以。”
　　陈媶：这就很瞧不起她了。
　　她躲在塔下放大不行？泉水什么的，别人还以为她挂机，这会被举报的。
　　知寻：难道不是三局有两局都会被举报吗？
　　游戏很快排进去，陈媶又在纠结用什么皮肤，这倒是没有用多少时间，毕竟有时间限制。
　　一进游戏，知寻脑子里只有一个想法，赶紧把对面野区刷完，然后赶紧去干掉对面的一个C位。再回来把自家野区刷完，之后再冲过去干掉对面的。她提前将对面的C位杀掉，陈媶死的次数会少得多。
　　她时时刻刻观察着小地图，在将对面野区刷完之后，陈媶还在塔下活得好好的。
　　她有点欣慰，连忙赶过去，将对面中单干掉，算是给陈媶解决点压力，陈媶也混到了一个助攻。
　　知寻觉得今天是一个好的开始，然而她还是低估了陈媶的坑比属性。
　　她正疯狂厮杀着，小白银大多是小菜鸡，杀起来轻轻松松。
　　无意间扫了眼陈媶位置，发现她正在打架，那个菜得抠脚的操作，实在令人不能直视。
　　明明已经有优势，陈媶看起来还是打不赢。
　　知寻说话了：“你打不赢，赶紧回塔下。”
　　陈媶：“我感觉到了，但我走不掉了，拼一把。”
　　知寻不说话了，她就没见陈媶拼成功过。
　　果然不出所料，陈媶死在了中路，明明她将对面五个都杀了一遍，陈媶还是打不过。
　　但是她真的一点都不意外。
　　陈媶：“知寻，我死得好惨啊，你要帮我报仇，对面那个中单有点厉害，我感觉她是来炸鱼的，老玩家了，欺负新手。”
　　知寻：一个玩好几年的老新手？
　　知寻：“马上来了。”
　　接下来的游戏里，陈媶不停地死，知寻不停地给她报仇。然后忙着推塔，救队友，一个打五个那是常事。经过她的努力，这局游戏终于赢了。一看陈媶的战绩1-9,还有不少助攻，她反而松了一口气，感觉今天不用打人机挽回信誉分了。
　　知寻：“你下局还是玩女帝吧。”
　　陈媶模样犹豫，询问知寻：“我想玩点别的，行不行？”
　　知寻：“可以。”算了，小姑娘半学期才玩一次，除了打野，想玩什么都行。
　　陈媶：“你给我这个号弄么那么多皮肤，能弄到的都弄到手了，总是玩一个英雄有点浪费。所以每一局我都玩不同的英雄，才不会浪费这么多皮肤。”
　　知寻：那真是失策了。
　　她回忆了下为什么会给陈媶将所有能买的皮肤都买了呢，因为那年小姑娘指着游戏里面那些皮肤说好好看，明亮的眼睛里满是喜欢。她又不缺钱，就充值买了。后来也是出来一款就买一款，从来都没有落下过。
　　一个不到百局的小白银，竟然那么多皮肤，满英雄，这事当初还一度成为了许多人讨论的事，上了头条新闻。
　　知寻回神过来，游戏再一次开局。
　　她果然高兴得太早，陈媶的信誉分又掉到90以下，不得不结束游戏。陈媶好像并不在意这些，还开开心心的和知寻约定期末再玩。
　　中午，二人出去吃的饭。
　　饭后，知寻说：“回去学习吧。”
　　“我在你办公室学习，行不行？今天主要是做试卷，老师布置了不少作业，今天好像没有其他的学习课程。”
　　知寻没有拒绝，陈媶也不是第一次提出这个要求，办公室还有对方专门做作业的地方。陈媶做作业的时候倒是很认真，聚精会神的，不过每每完成一部分时，她都会抬头看一眼知寻，发觉知寻拿着手机，戴着耳机，笑了下，又继续埋头做作业。
　　助理抱着文件走进来，看到陈媶在那边做作业，都会下意识的放轻脚步，她看了眼脚下的地毯以及自己的高跟鞋。据说陈小姐偶尔会在办公室做作业开始，卓总的办公室就多了地毯。
　　听说卓总和陈小姐认识很久了，当初卓总被人拐走，还多亏了陈小姐帮忙呢。
　　所以得到这个待遇，她一点都不奇怪，卓总和陈小姐之间应该是有很深厚的友谊吧，真让人羡慕。
　　“卓总，这是今天需要你过目的。”助理低声的说，确保不会让自己的声音影响到那边做作业的陈小姐，没看到卓总玩游戏都戴着耳机吗？
　　她不经意间往手机屏幕瞟了下，她发誓……真的不是故意的，就是下意识的，结果发现卓总在打人机，正好结束一局。在发现卓总点开信誉分系统，看着增加的信誉分，好看的眉间展开时，她差点忍不住笑出声来。
　　难道这个被举报得又扣掉信誉分的号就是陈小姐的吗？
　　她才进公司不久，但这些事情在助理之间传得沸沸扬扬，卓总帮陈小姐打信誉分已经不是一两回了。
　　居然被她撞见了。
　　卓总打回信誉分的样子，好认真啊。
　　有点想笑是怎么回事？
　　知寻指了指办公桌，助理恋恋不舍的收回目光，将文件放在上面，出去了。
　　一出办公室，她踩着小高跟跑得飞快，她要去和其他人分享下这件非常激动人心的事。
　　然而好像反应平平。
　　“就这？”
　　“当初我可是有幸亲眼看到陈小姐怎么坑卓总的。”
　　“还有我……记得那局其他三个队友站在泉水里点投降，陈小姐的作用估计就是帮忙拒绝投降了。”
　　“在三个队友待在家里不出门，陈小姐不断死亡中，卓总一个人带三路线，一个打五个，艰辛的赢了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“心疼卓总一秒钟。”
　　“我心疼两秒吧……哈哈哈哈哈！”
　　“你们都太坏了，我心疼一分钟。”
　　“哈哈哈……心疼归心疼，但我还是想再看一次这样的场景。”
　　“你有本事去办公室告诉卓总。”
　　……
　　新助理听得目瞪口呆，是她见识少了。

失去双亲的豪门大小姐（11）、我的希望都在你身上了
　　这年，陈媶刚十七岁，上大学了。
　　她不想去太远的地方，恰好本城就有几所不错的大学，她上了本城最好的那所大学。知寻曾经考的也是这所大学，当然她只有在考试才会去学校露面。
　　她的身份本城人都知道，又是以实力考上这所学校的，没人能说什么。
　　知寻曾经问过陈媶，要不要出去留学，对方拒绝了。
　　让知寻很意外的理由是，她害怕去陌生的地方，总觉得会被人拐走卖掉。
　　知寻本就没有勉强的意思，觉得陈媶很可能是小时候那件事给她造成心理阴影，更不会勉强了。
　　知寻：“住校吧。”
　　陈媶想说办个走读手续，为什么要住校呢？一周五天都在学校里面，那她一周只能回来一次，留在家里不过两天。若办个走读手续，她还和高中一样，可以每天都回家。
　　知寻埋着头玩游戏：“你不可能一直都待在我身边，总得长大，你十七岁了。”
　　“还差一岁就成年，以后会遇到各种各样的人，要学会独立生活。”
　　不学会自己去适应这个社会，将来怎么管理卓氏？
　　陈媶望着埋着头玩游戏的知寻，好像对方所有的兴趣都在上面。
　　她早就发现了，似乎没有什么事情能吸引知寻的注意力，哪怕是卓氏那么大一个公司，知寻也是没有那么在意。但知寻就是知寻，即便如此，公司这些年发展得很好，因为她太佛系了，使得整个公司上下的氛围都很不错。
　　许多人来到公司都不想走，觉得卓氏就是天堂。
　　“大学了，也该去交一些朋友，多认识些人。”
　　知寻突然抬头：“你是不是有社恐？”
　　陈媶扯了下唇角，连忙说：“我没社恐，我也有交朋友的，你还记得当年被我揍的那三个小男孩吗？现在我们就很熟悉。”
　　知寻回忆了一下，想起上次顺便送陈媶去学校，那三个小男孩已经长成了翩翩少年，人前瞧着倒是有些矜贵。可是在面前陈媶时，三个少年的脸色一下就变了，隐约地有些讨好，她还听到三个少年称呼陈媶为：大姐？
　　哦，看来不是社恐。
　　“上学的时候，我还是班上的学习委员，人缘很不错的，真的不是社恐。”
　　知寻：“那就好，这么说住校没问题。”
　　陈媶：“……”刚才那话收回去可行？
　　知寻是打定主意让陈媶去住校，她其实没有打算在这个世界玩多久，这些游戏其实很无聊的。也就陈媶这个绝世坑比和她玩游戏的时候，她才觉得有些挑战性。
　　其余的时候，简直不要太简单了。
　　这些年她还玩了其他的游戏，她不缺技术，也不缺钱，所以每一款游戏都很快能玩到顶级，瞬间失去兴趣。
　　当初那个眼睛干净的小姑娘也要长大，这些年来一直都在她身边，看起来没有什么变化。人在她身边，就算有什么变化怕是也不敢露出来。
　　她要将陈媶放出去，不知对方会不会像从前那些小世界里面的人，但凡与她亲近的，到最后都会选择背弃她。
　　若不是她能清楚的感觉到这些世界的真实，屡屡遭遇身边人剧情式的背弃，可能都会怀疑这些世界都是虚幻的，一切都是设定好的。
　　不管她怎么做，站得再高，最后总会是孤家寡人一个。
　　每一个世界，她都会遇到一些人，总觉得对方不错。这些人身份各不同，与她的关系也不一样。一开始都是好好的，等到了某一天，所有的一切都会改变。
　　一开始她有点猝不及防，甚至会失望，也会难过。
　　但是这样的事情遭遇太多了，逐渐麻木，现在只留下一种本能的反应，想要去验证某些人在后面会不会如从前那些人一样，因为各种而背离她。
　　这一世，她玩个大的，将所有的一切送给陈媶。这个小姑娘是从小养在身边的，如今看来都还不错。
　　若对方到最后也是会如那些人一样改变，以后她就再也做这样的事情了。
　　毕竟真的没有用，再好的人，只要是她身边，她在意过的，都会如固定的剧情一样背弃她。
　　她找过出路，并没有找到。
　　也毁灭过全员恶人的小世界，只是在毁灭之际，神魂自动到了另外一个小世界，等待她的永远都是无尽的轮回，永无休止。
　　陈媶原本还想争取什么，她就站在知寻的旁边，一直注意到她的手机屏幕，突然看到她不动了，任由游戏角色被敌方砍死。不知道为何，她内心突然涌起一些难过。
　　她为什么会这么难过呢？
　　陈媶抬眸看向正在发愣的知寻，明明无法从知寻的脸上看出任何情绪。好像从认识开始，哪怕对方被绑着，关在那个小小的屋子里面，知寻永远都是这副波澜不惊，什么都不能影响她的样子。
　　知寻已经回神过来了，却发现陈媶居然眼眶红红的看着她，连忙将身上的气势一收。刚才她不小心回忆了下往事，不可避免的难过了一小会儿，影响到陈媶了。
　　她伸手扯出一张纸巾递给陈媶：“不愿意住校，还要哭鼻子？都成年了。”
　　陈媶握住纸巾擦了擦眼角，她可以肯定自己绝对不是因为要住校而难过，知寻那副一本正经的样子，估计她说什么都不会有人信，都会以为她是不想离家而哭。
　　知寻重新操控复活的游戏角色，身上弥漫的那层淡淡的悲伤好像从来都没有出现过。
　　陈媶却可以肯定，她刚才心里很难过是因为知寻。
　　在看到知寻突然发愣，游戏角色被敌方杀掉的那瞬间，她很伤心，她感觉到了知寻的孤独。原来这么多年来，即便她们住在一起，她还是对知寻不够了解。
　　知寻是强大，也是孤独的，很久以前她就发现了。
　　所以即便她玩游戏很菜，还是想用考到好成绩的方法，去陪伴她玩。她能感觉到知寻不会嫌弃她坑，有时候她死得特别奇怪，还会引起对方的嘲笑，然后会飞快操作着游戏角色奔过来为她报仇。每当这个时候，她感觉到了知寻的愉快。
　　她以前觉得知寻是失去父母，又因为一堆亲戚想算计她，所以不快乐。小小年纪要掌控那么大的公司，才不能像其他的孩子一样享受美好的时光。因此在学习之际，她会想方设法的和对方玩。
　　直到刚才，她发现了一点不同。
　　知寻让她去住校的时候，她还感觉到了一丝丝危险，仿佛自己一个不好，很可能会被知寻抛弃。是的，就是抛弃。她不认为自己会做出什么事情惹知寻抛弃她，她还是不想去住校，只想每天醒来下楼就能见到她。
　　可是，知寻不愿意。
　　她发现明明距离这么近的知寻，突然变得好遥远。
　　都过去这么多年，她竟然还没有真正触摸到知寻的内心，她以为她们一起长大，应该是亲密无间才对。近两年她已经逐渐明白过来，她想留在知寻的身边，不是简简单单的亲情与友谊了。
　　然而这个时候，知寻远离她了。
　　“知寻。”
　　知寻听到陈媶带着哽咽的声音一愣，抬眸，只见小姑娘的眼睛更红：“真的不想住校？”
　　知寻心里思考，不住校也没有关系，等陈媶成年了就带她进公司，尝到了权力的滋味总会不一样了。
　　“我感觉你快不要我了。”
　　“你怎么会有这样的感觉？”知寻对上小姑娘漂亮的眼睛，还是初见时的模样，就是学会了撒娇。

失去双亲的豪门大小姐（12）、我的希望都在你身上了
　　“真的没有？”陈媶仔细观察知寻，当然是看不出任何情绪。仔细思考她又没有做错事，知寻怎么可能无缘无故的就不要她了？
　　自从跟着知寻回来的那一天，她们命运就紧紧相连。她不畏惧一个人住在外面，只是更想留在她身边。
　　知寻那什么都不在意的态度，才是让她有点心慌了。
　　她生了些小心思，却知道知寻并没有这方面的想法，所以只能将小小的心思藏起来，不叫人发现。她不求多的，只求能和从前一样，一直距离她这样近。
　　“若是真不想住校，那还是住家里吧，每天让司机送你去上课。不过学校有时候安排课应该会在晚上，我觉得有个宿舍更加方便一些，免得大晚上来来回回。”
　　“也是。”听知寻这么一说，陈媶反而没有那么执着，“那就住校吧。”
　　陈媶安静坐在一旁，思考刚才的表现是不是不太好。说来她是有点被知寻宠坏了，若是不住校，这不是给对方增添麻烦吗？长期这样下去，知寻很可能会讨厌她的。
　　陈媶沉默下来，仔细思考她们初见的时候，她和知寻之间发生的那些事情。
　　突然一惊，她是不是有些太理所应当了，明明她从前承诺过知寻送她去上学，将来等她长大了再将这些还给对方的。
　　知寻身份不一般，卓家实力强悍，对方又那么聪明，当年就算没有她，知寻想要安全的回到卓家，也是很容易的吧？从始至终，她才是那个占大便宜的人。
　　现在竟然还生出小心思，想要永远赖在知寻身边。这样的她，是否已经忘记初心，引得知寻不喜欢了呢？
　　若是有一天知寻发现她的心思，是不是会更加厌恶她？那个时候，知寻绝对不会再留她在身旁了。
　　“知寻，我还是住校吧，刚刚是和你开玩笑的，突然要住在学校里面可能会有点不习惯。你说的对，我都十七，明年就十八，成年人了，应该一个人去学会适应外面的生活。”
　　自以为想明白的陈媶，认为知寻是在提醒她。
　　她和知寻本来就没有任何关系，别说知寻这些年提供给她的资源，就是当年帮她摆脱那两人，还给了她读书的机会，就足以抵消她那天做的事情。她不是知寻的谁，所以没有什么理所应当，她居然还想和知寻谈条件，是有点过分的恃宠而骄了。
　　这样长期下来，会惹人厌的吧。
　　知寻没有说，不过是看在当年那场相遇。
　　她快成年了，或许等成年的那一天，就应该从这个地方搬出去，才是对的。
　　可是，她真的不想离开这里。
　　她舍不得知寻，一想到不能经常看到知寻，心里就很难过。
　　不过，她已经占很大优势了。
　　知寻给了她教育资源，她学了许多，完全可以凭借自己所学会的站到高处，将来以同等的身份出现在知寻身边。为什么要因为这样的事情气馁呢？她得去奋斗才是。
　　知寻余光扫到了陈媶不断在变幻的脸色，很快又挪开，陈媶在想什么，她不怎么好奇。不管陈媶将来会成什么样子，她都不会意外，毕竟很大可能会和从前那些人一样。
　　仅此而已。
　　知寻轻轻地摇了摇头，瞬间沉迷在其实有些无聊的游戏中，这些游戏实在是没有挑战性，可是除了这些，她并不想做其他的事。
　　报到那天，陈媶安安静静地吃完早餐，也没有和上高中那时，让知寻陪着她去学校。
　　她十七岁了，快成年了，知寻又不欠她的，她如何能这样去要求知寻。
　　“知寻，那我就去学校了。”陈媶擦了擦嘴角，从座位上站起来，“军训要一个月。”
　　得一个月才能见到知寻了，想想真不是一件很开心的事。
　　知寻恍惚，陈媶好像一夜之间长大了，与她有了些生疏。
　　她慢慢地喝着碗里的粥，头也没有抬：“嗯。”
　　这还没有分开，陈媶就变了。
　　果然是长大，翅膀硬了，迫不及待要按照她熟知的剧本方向奔去，她都还没有将卓氏送给对方呢。
　　那还送吗？
　　知寻思考着，最后还是决定送，送了又不是收不回来，就先送给她，让对方高兴高兴，等对方高兴完了，再慢慢地收回来。
　　等安排好卓氏，她也要结束在这个世界的旅程了。
　　陈媶眼睛微微发红，心下委屈不已，果然知寻心里厌烦她了，是从前她太恃宠而骄，才惹得对方有些讨厌了吗？
　　忍着难过，她没有敢说出让知寻送她的话。
　　知寻却飞快喝完粥，擦了擦嘴角，站起来：“那走吧。”
　　这么早起来，她当然是打算送陈媶去学校。小姑娘每一次去新学校都是她送的，都有些成为习惯，她也不想改变。
　　这些年和陈媶的相处，她还是觉得很愉快。
　　至少在对方没有改变之前，她还是愿意给对方几分宠爱，她也挺喜欢这种有人与她亲近的时光。纵然她再强大，身边连个说话的人都没有，也是有些无趣了。
　　然而，很快她又会回到这样的状态。
　　当然，不会持续很久，她不打算玩下去了。不论是什么原因造成如今的一切，她都不打算玩下去了。穿梭了这么久，她觉得神魂都有些疲倦，是该真正的沉睡过去。
　　至于沉睡过去会发生什么，也都不重要了。
　　知寻在这瞬间想了许多，并没有发现陈媶在听到她要送她去学校时，立马从难过的阴霾中走出来，下意识走过来挽住知寻的胳膊。
　　知寻愿意送她去学校，实际上也不是很讨厌她吧？
　　要真的很讨厌她，应该不会亲自送她去学校，对吧？
　　知寻感觉到胳膊传来的重量，垂眸便看到陈媶像以往一样挽住她的胳膊，她心情好了点，带着陈媶出门。
　　“若是有什么不习惯的，可以住回来。”
　　陈媶心情欢喜，眉眼弯弯，是谁都能看出她现在很开心，答应得很快：“好的。”
　　知寻感觉到那种熟悉的亲昵回来了，心情又好了些。可想到陈媶将来会像安排好的剧本一样改变，心情又不好了。
　　她情绪内敛，陈媶并不能感觉到这些。
　　现在的陈媶，还沉浸在知寻不是那么讨厌她的喜悦中，满脑子都在想大学时期要做点什么。这些年她存了不少零花钱，又结交了许多朋友。大学的课程不算多，她将来是要成为富豪的人，所以没有打算深入的钻研所学的专业。
　　所以其他的时间，她可以拉人创业。
　　想要成为富豪，当然是要创业，等她成为一个真正的富豪，应该能有点勇气和知寻表白自己的心意了吧。
　　将陈媶送去学校，知寻就去了公司，除了处理公司的事，其他时候都在玩游戏。
　　下午回家，走进别墅大门之时，她顿了下，没有陈媶熟悉的身影出现，她很快想起陈媶已经长大，开学了，正在军训，以后不会每天都住在家里。迈着缓缓的步子进屋，突然觉得这偌大的屋子冷清得有些过分了。
　　“大小姐，该用饭了。”
　　“嗯。”
　　知寻吃着东西，瞄着对面的位置，觉得今天的饭不是很香，简单的吃了两口就回房间，继续玩游戏。习惯真是一件很可怕的事情，索性也就这么一个世界，以后再也不会体会这些。
　　她试过不知道多少次，结局不会改变的，以后都不试了。
　　陈媶上大学的第三天，知寻询问安承乐。
　　“陈媶在学校里面适应得怎么样了？”
　　安承乐回答，脸上浮现些赞赏：“陈小姐一切都适应得很好，在军训时十分认真，许多男生都比不过她，大小姐可以安心了。”
　　“那就好。”
　　“没打架吧？”知寻想起陈媶小时候一个人干翻三个小男孩的事。
　　安承乐有些忍俊不禁：“没有的，陈小姐和小时候不一样了，人缘非常好，不会像小时候那样随随便便与人起冲突。若真的有人招惹了陈小姐，还不用她开口就有人帮忙回报回去。”
　　“那挺厉害的。”知寻夸奖，手指操作着游戏人物，表面上一片平静，游戏人物却暴戾的将对面杀得片甲不留。
　　安承乐恭维：“都是大小姐培养的好，陈小姐才会这样优秀。”
　　“是她聪明。”
　　知寻这话说得真心，陈媶若不聪明，可能早就稀里糊涂的被她后妈卖掉，根本反应不过来。只是初见的表现，她就知道只要对陈媶稍加培养，对方一定会成长得很出色。
　　一个月军训结束，陈媶回来了。
　　“知寻。”
　　知寻回到家，看到熟悉的人从屋内飞快奔到她面前，习惯性的应了声：“回来了？”
　　“回来了。”陈媶挽住知寻的手臂，眉头微微一皱，“你瘦了，是不是没有好好吃饭？你的胃口一向不好，肯定是没有好好吃饭。我饿了，我们吃饭怎么样？”
　　“好。”知寻想起陈媶吃饭的模样，确实非常的有食欲。
　　一个月的军训，陈媶晒黑了些，但认真干饭的模样还是很可爱。
　　短暂相处后，又是分别。
　　知寻站在校门口，陈媶突然回头一笑，挥挥手跑走，她沉默在原地，却不知道陈媶满脑子都在想创业，争取成为富豪和她表明心意。
　　三个月后，知寻收到陈媶和朋友合伙创业的消息。
　　“难怪她都不怎么回来了。”知寻声音还是那样寡淡，好像并不在意这件事，“她还有多久十八？”
　　“还有11个月零五天。”安承乐回答。
　　“也好，可以提前适应。”知寻声音很低很轻，客厅没有开灯，只有她手里手机的亮光。
　　时间越来越接近了。
　　周五晚上，陈媶回家。
　　客厅黑暗一片，隐约能听到熟悉的游戏声，一点都不觉得吵，陈媶只觉得这里好冷清，想到知寻一个人呆在这里，她紧张的出声：“知寻。”
　　“在。”伴随着知寻的声音，游戏音突然止住。

失去双亲的豪门大小姐（13）、我的希望都在你身上了
　　“啪”的一声，陈媶将客厅的灯打开，空旷冷清的客厅顿时溢满灯光。
　　缩在沙发上半躺着握住手机的人，没有如以往那样埋头玩游戏，正抬眸看着她。
　　微卷的长发随意散落着，姿势慵懒又颓废，仿佛有些厌世，是她熟悉的模样。
　　“怎么不开灯？”
　　“开灯不开灯不影响玩游戏。”
　　知寻瞥了眼还没有复活的角色，奇怪陈媶怎么突然回来。
　　不是创业搞得风风火火的吗？
　　是怕太久没回来，她怀疑什么，打算先稳住她？
　　可惜已经晚了。
　　“知寻，我要告诉你一个好消息！”
　　“知寻，你知道我这几个月在做什么吗？”
　　“知寻，我本来是想一开始就和你说的，可是还没有成功，我怕你会失望。”
　　“我忍了三个月。”
　　“明明知道成功的几率会很大，可还是忍了三个月，真正成功之后才敢和你说这些。”
　　陈媶的声音非常激动，激动中参杂着无数的喜悦。
　　知寻沉默了，按照对方刚刚这几句话，不会是想告诉她创业的事情吧？
　　“知寻，我最近都在创业，和几个朋友一起搞的，将从前的零花钱都投进去了。”
　　“就在一个星期之前，我拿到了一个大订单，赚钱了！”
　　“这是一个很好的开始，说明公司的业务水平已经让外界信服，不然不可能拿到这么大的订单。”
　　知寻听得出来，陈媶没有说假话，所以真的是回来和她分享喜悦的？
　　这个小姑娘原来还没有开始变，她心情好了些。
　　迟一点也好，毕竟她还是很满意陈媶的，如果可以，她并不希望陈媶也变成那样。
　　哪怕经历过无数次叛变，都习惯了，她还是无法容忍身边人的背弃。不管是谁，只要做出背弃的事，她一定会让对方后悔来到这个世界上。
　　“就在今天上午，第一笔订单的钱收到了。”
　　“知寻，我给你买了礼物。”
　　知寻看着陈媶献宝一般的将一个精致的锦盒递到她面前，一时有些愣住。
　　还给她买了礼物？这确实没有预料到。
　　她盯了那个小小的锦盒五秒钟，把手机放在一旁，将锦盒拿在手里。
　　“现在还没有赚那么多钱，等我以后赚得更多，可以买更好的礼物给你。”陈媶说这话的时脸微微发红，这是她第一次赚钱给知寻买礼物。
　　因为面对知寻的心思不一样了，所以有些不好意思，甚至有点怕被对方发现，她没有敢看知寻。
　　但她还是想看知寻收到礼物时的反应，发觉知寻还是那样平静，心里略微失望，转念一想，知寻从小就是如此，有什么失望的？
　　礼物已经送出去，知寻也收了，已经足够。
　　知寻纤细的手指捏着小小的锦盒，慢慢地将其打开，是一枚珍珠胸针。上面那颗拇指头大的珍珠圆润饱满，在灯光的映照下泛着莹莹之光，品相非常不错，很讨喜。
　　有点可爱，她隐约在这颗珍珠上看到了陈媶的笑脸，有点可爱。
　　“知寻，你喜欢吗？”
　　知寻目光一直在珍珠胸针上，应声：“我很喜欢。”
　　收礼物，她挺喜欢的。
　　说来她收过很多礼物，难得送礼的人不是因为什么目的才如此。能看得出来陈媶是真的因为创业成功，所以才会送她这么一份礼物。
　　珍珠品质很不错，以陈媶现在的能力送这样一份礼物给她，很不错了。
　　知寻取出锦盒里的胸针，果然处处设计都非常细节，这胸针对陈媶本身来说已经不便宜了。
　　她又将胸针放在锦盒里面，抬眸见到陈媶正在偷偷地看她。
　　撞见她的目光，陈媶说道：“你喜欢就好，我还怕你不喜欢。”见到这枚胸针时，她瞬间想到了知寻。
　　这么富贵又孤傲的珠子，只有知寻才配得上了。
　　“知寻，你下次玩游戏还是开着灯吧，关灯伤眼睛。”陈媶想起刚刚进屋的场景，整个客厅陷入一片黑暗中，看不到知寻在哪里，她突然就有些慌张了，才会连忙将灯打开。
　　明明应该知道知寻是在屋内，没有看到人时，她就会莫名其妙的心慌。
　　知寻瞥了眼手中的锦盒：“好。”
　　看在礼物的份儿上，这个小小的要求就满足对方好了。
　　她不会伤眼睛，有她强大的神魂在，身体看着瘦弱，却从未生病过。
　　知寻还在想，看在这份真心礼物的份儿上，将来陈媶若真的背弃了，她下手可以稍微留情一些。
　　陈媶可不知道知寻所想，现在心情还有些激动。她甚至有一种很特别的冲动，希望马上回到公司去赚钱，赚了钱都给知寻买礼物，买各种各样的礼物。她喜欢知寻拆礼物的样子，尤其是拆她送的礼物。
　　“有吃晚饭吗？”知寻问。
　　陈媶摇头：“还没有来得及。”
　　“那叫人做晚饭，正好我也饿了。”
　　陈媶当然是连连点头，心中欢喜不已，摸出手机坐在了知寻旁边：“那趁着时间玩一把？”
　　她并不喜欢玩游戏，除了和知寻一起双排，从来就没有点进过这个游戏。这么多年过去了场数都还没有到一百，说来都是神奇。她是不在意这些，手机下载这个游戏，只为能和知寻玩。
　　“我技术还是没有增长，你会不会觉得带我玩很累？”
　　知寻：“习惯了，也不累，能增加游戏的趣味性。”
　　每天打高端局，偶尔打打小白银，小黄金局还是可以。
　　尤其是陈媶的游戏角色死得千奇百怪，也很有意思。
　　知寻拿起旁边的手机，这才想起她还在玩游戏中。原本的顺风局在耽误的这几分钟逐渐转为劣势，她也不耽误，操控着游戏角色就去发育了。
　　好在之前她建立了很大的优势，几乎将对面给打爆了，队友在没有她的时候，才没有在这短短几分钟的时间被打败。
　　“等我先结束这一局。”
　　“嗯。”陈媶已经坐在了知寻旁边，伸着脑袋过去看。
　　知寻见状坐了起来，侧身靠在沙发上，免得对方伸个老长的脖子还看不到画面。
　　一时间，客厅里面又只有游戏音了。
　　但这一次给人的感觉不再是那种很萧条孤寂，而是温馨又热闹。
　　耽误了好几分钟，这一局自然难得多。
　　不过在知寻的运营下，游戏还是赢了。她还看到队友在局内打字，从文字中都能看出他们很激动。
　　【好兄弟，你终于回来了】
　　【哇奥，赢了，赢了。】
　　仿佛之前打字骂人的不是他们，应了那句话，输了mmp，赢了好兄弟。
　　知寻看到被扣信誉分的消息，顿了顿，这还是她第一次被扣掉信誉分。
　　她当然是没有多在意，很快切换小号，和陈媶一起玩。
　　现在是创业初期，陈媶第二天早早就告别知寻离去。尽管她还是不舍得，想到未来能有勇气向知寻表白，只能忍着不舍得离去。
　　她好像体会到了送喜欢人礼物的快乐。
　　原来喜欢一个人，是真的想将这个世界上最好的东西捧到对方面前，任由她挑选。
　　知寻这天也是很早的就去了公司，上午不怎么忙，结束了一个短暂的会议，她将几个助理叫进办公室。
　　助理们看到她如此大的阵仗，还以为出了什么大事。
　　没想到知寻第一句开口就是：“陈媶最近创业了。”
　　助理们面面相觑，陈小姐现在应该大学了吧？大学生创业好像是一件很正常的事，卓总看起来心情不错，难道是想当着他们的面表达下喜悦的心情？说来陈小姐真的是卓总看着长大的，或许是有一种吾家有女终于长成了的心态？
　　“做得非常不错，短短三个月就有了些成绩。”
　　听着知寻夸奖的话，助理们觉得自己猜测的没错。
　　“你们去了解下她那个公司，看看有什么地方能不能推一把的，不要以卓氏的名义，明白？”
　　助理们恍然大悟，原来是这样啊。卓总一定是觉得陈小姐创业艰辛，想偷偷地帮对方一把。
　　“好了，谁去负责这件事，你们自己商量。”
　　助理们见到知寻摸手机的熟练动作，扯了扯唇角，果然在出办公室瞬间听到了熟悉的游戏声启动。
　　整个上午，助理们经过办公室门口，都能听到里面传来知寻打爆敌方的声音。
　　助理们都知道一件事，卓总心情不好的时候，一定会将敌方打爆。
　　卓总心情愉快的时候，也会将敌方打爆。
　　啧啧，好可怜的敌方!
　　这一个月，陈媶更忙了，公司接到的业务越来越多，她忙得脚不沾地。
　　每当稍微空闲点的时候，她在想为什么知寻管理那么大一个公司，还有空打游戏？
　　或许，这就是人与人之间的差距？
　　她得努力啊。
　　想起这个月的成果，她又能给知寻买份礼物了，比那枚珍珠胸针更好的礼物。
　　月末，陈媶去商场挑选礼物。
　　这次她选择的是一条手链，一看到这条手链，她就觉得很配知寻。
　　买下手链，陈媶脚下生风的奔回卓家别墅。
　　进屋，灯光很亮，也有着熟悉的游戏声，她一下就看到了懒洋洋靠在沙发上的知寻。
　　知寻也注意到了陈媶，见她风尘仆仆的样子，说道：“赶着回来的？”
　　“嗯啊。”陈媶连忙走到知寻的面前，掏出一个小小的锦盒，“知寻，我给你买了礼物，这个月赚了很多钱。”
　　知寻接过锦盒，打开，拿出一条漂亮的手链：“很漂亮。”
　　“我觉得很衬你。”
　　知寻点了点头，就要将手链佩戴试试。
　　陈媶生出些小心思，想帮忙亲自给知寻戴上，连忙说：“你玩游戏，我帮你，等下队友要炸了。”
　　“好。”

失去双亲的豪门大小姐（14）、我的希望都在你身上了
　　“我怎么感觉本来平平无奇的手链戴在你手上，好像比之前更好看了些。”陈媶盯着知寻白皙手腕上的手链。
　　不是手链不好看，若不好看，她也不会买。
　　和知寻比起来，手链真就是平平无奇。然而佩戴在知寻手腕上时，手链的价格瞬间翻了百倍。
　　“做老板大半年，更会说话了。”知寻目光从手链上挪开，没有打算取下来的意思，佩戴胸针还要分场合，手链就不用了。就先佩戴着吧，难得是一份真心礼物。
　　陈媶想说，她说的是实话，但又怕这些话说出来容易引起知寻的注意，被对方看破心思。
　　想想那个场面她都不知道该怎么办,现在的她，还没有那个勇气敞开心思面对知寻。
　　再等等吧，她创业很成功，就等公司成长起来。
　　陈媶琢磨着下次送知寻什么礼物，项链，耳环，这些应该都能送一遍。等她有勇气对知寻表露心思，就送戒指。一想到那个场面，陈媶心怦怦跳得飞快。
　　可是很快又有些低落，知寻并未表露出对她有什么意思，真走到了那一步，知寻会接纳她，还是会厌恶她呢？
　　很快陈媶又振作起来，还有这么久的时间，她完全可以在这期间试探下知寻对两个女人之间的爱情是个什么看法。若对方没有任何反感，那她说什么都会将自己的心思表露给对方看，不管结果是什么。
　　如果知寻非常厌恶这方面，她只能将心思藏起来，成为对方的守护者就好，并不想因为这个事情让知寻厌恶。
　　“在想什么？”知寻感觉到陈媶的沉默，“公司遇见了什么困难？”
　　她回忆了下白天听助理报告的情况，陈媶的公司没有出现什么问题，最近发展得很不错。
　　若不是陈媶过阵子就成年了，她还真的会多帮帮陈媶，不介意她将公司做大。
　　成年了，那就要进卓氏做事，之前创业的经历算是提前集赞经验。经过这大半年时间，陈媶明显成熟许多，助理都会在她面前夸奖陈媶处理事情是越来越完善。
　　陈媶连忙摇头：“不是，我是在想接下来要怎么走，才能更快的成为一个富豪。”
　　小时候的梦想，她还是没有忘记的。
　　只不过小时候想当富豪，是因为那个时候吃不饱穿不暖，她觉得当富豪就不会担心这些，会过得很幸福。
　　现在她还是想当个富豪，除了吃饱穿暖，还有提升自己的地位，能让她有勇气去知寻面前敞开心扉，以及给喜欢的人买礼物，想买什么就买什么，将这个世界上所有的好东西都给她。
　　“再过些时候就是你十八岁的生日了。”知寻双手依旧熟练的玩着游戏，“我打算给你举办个成年宴会，送你一份礼物。”
　　知寻眼里泛着淡淡的笑，推陈媶上卓氏总裁这位子，生日宴当然是要大办，才能让外界的人知道。
　　陈媶只听到了知寻要送她礼物，心里有点期待，恨不得明天就是十八岁。
　　“知寻，你要送我什么？”陈媶还是忍不住问了，提前打听下没毛病，万一知寻说了呢。
　　知寻没有抬头，目光全在手机屏幕上：“说出来就没意思了，算是惊喜，到你生日那天会知道，这个礼物你应该会喜欢。”
　　知寻这样一说，陈媶被弄得更心痒痒，满脑子都是知寻要送她什么礼物，瞬间将她能想到的东西都给猜测了一遍。
　　回房间之后，她将这些年生日，知寻送的礼物都给找出来，没有重样的。她认为十八岁的成年礼物，应该不是这其中的一样了。到底是什么，礼物那么多，她也是猜测不出来，只能怀着期待睡去。
　　陈媶继续忙碌着公司的事情，却不知道知寻这边已经在着手准备将股份赠送给她的事，并且要亲手将她推到卓氏总裁这个职位。
　　“我不喜欢上班，每天很早都要起来，尤其是冬天起床太难了。”
　　“以后陈媶是卓氏的总裁，我是公司的董事，她能不能行试试看才知道。单凭借她短短时间能创建一家公司，就说明能力非常不错。先让她来试试，她若是不行，到时候我再回来就是。”
　　“难不成你们还会认为我会不管卓氏了？”
　　这些年来，公司高层在知寻的管理下变得乖巧无比。尽管这个小姑娘只有二十出头，却不是他们惹得起的。不论是眼界，还是能力都远超许多人，令人仰望。若不是人太懒，每天都想着打游戏，公司的排名估计都往前面挪动不知道多少个名次。
　　知寻没有和这些人说要将股份送给陈媶，只是说要让陈媶来她这个位子试试，这期间她也会来公司，这让高层们勉强能接受。他们其实对陈媶很熟悉，毕竟她经常来知寻的办公室写作业。
　　没想到转眼间都成年了，还在成年之前有了自己的公司，即便卓总有过关照，但是在前期都是陈媶那边的努力。
　　卓总确实太懒了。
　　每天都知道打游戏。
　　都不满足下他们这些人的野心，多给公司整两个大的。卓总倒是不反对他们搞个大的，奈何能力比不上卓总，总觉得弄出来的结果不到预期，认为这事卓总亲自过问下，应该会更好一些。
　　陈媶这个小姑娘是真的很勤快，如果在管理公司上有卓总一半，再加上那股子拼劲儿，未尝不可以试试。其实他们也看出来了，少数的反对根本没用。
　　卓总都已经决定了，在场某些狗腿子当然是要紧随其后。
　　陈媶最近干劲十足，小小的公司被她发展得蓬勃生机，满脑子都是怎么壮大公司。空闲的时候也猜测着，成年那天知寻会给她送什么礼物。
　　就在这样期盼的心情中，她十八岁的这一天到来。
　　生日宴会举办的地点是卓家的度假别墅，在一个小岛上，面积十分宽广，能容纳许多人。
　　陈媶感觉到了这次生日宴可能办得有点大，要不然不会专门到这个地方来，不紧张是假的。
　　当然她最期待的还是知寻会送她什么礼物。
　　“知寻，你能不能透露下？”
　　知寻从镜子里面看着陈媶穿着礼服的娇俏模样，说道：“等下就知道了，你着急做什么？”
　　“不过，可以先送你一样。”
　　“但是你要闭上眼睛，等下我叫你做什么就做什么。”
　　陈媶连忙点头，这么神秘，还要先送她一样，难道准备了好几样礼物吗？或许是成年日只有一次，所以知寻格外的重视。知寻或许没有其他意思，她心里却是美滋滋的。
　　知寻从抽屉里面抱出厚厚一叠文件，见陈媶居然回头偷看，说道：“赶紧闭上眼睛。”
　　被抓包了！
　　陈媶讪讪一笑，闭上眼睛，她想偷偷睁眼，没想到知寻竟然直接用眼罩将她的眼睛给蒙住了。
　　眼罩还有些紧，这下是什么都看不到。
　　陈媶不挣扎了，不管什么东西，等到了时间她也会知道，不差这点时间。
　　“拿着这支笔，等下签上你的名字。”
　　陈媶吃惊，知寻到底想送什么给她？不会是想送什么固定资产给她吧？不然怎么会让她签名，还弄得这样神秘？这是直接想送到她的名义下？
　　那她成年之后，是不是会搬出去住？
　　陈媶有点不情愿了，她并不稀罕这些，更想留在知寻这边和她住在一起。
　　“来签字。”
　　知寻就站在陈媶身后，握住她的手，将她的手挪到某个位置。她们已经很久没有这样亲近了，陈媶像是着魔了一样，被知寻引导着签了一个又一个姓名。
　　她心慌得很，不是怕被卖，而是签名也太多了吧，知寻到底给了她些什么？
　　她摸了摸厚厚的文件，根本不知道有多少，只知道手都给签酸了。
　　“知寻，好了吗？”
　　“签着吧，好了叫你。”知寻回应，“这个部分继续签字……”
　　“知寻，你到底送了我什么？”一下签名这么多，究竟是什么东西，为什么她越来越慌了呢？而且知寻为什么要送她这么多东西？通过触摸，她很熟悉这些就是各种合同，协议。
　　“等生日宴会结束 ，你就可以看了。”签名总算完成，知寻摘去了陈媶的眼罩。
　　陈媶适应了下灯光，连忙往桌上看去，什么都没有。
　　对上知寻有些浅笑的眼，什么都不想了，她开心就好。
　　“把你的身份证给我。”知寻伸手。
　　陈媶乖乖的从包里摸出身份证，知寻要，她就给。
　　知寻拿着陈媶的身份证，打量着陈媶乖巧的模样，忍不住摸了摸她的头：“你要是一直这么乖就好了。”
　　陈媶反驳：“我什么时候不乖了？”知寻这话就有点不讲道理了，她就打过一次架，还不是自己惹事。
　　“现在和从前都很乖，以后就不知道了。”
　　陈媶：“以后也一样，我不会变。”
　　知寻没有再说，将陈媶的身份证放进包里：“以后要有警惕心，像今天这样蒙住你眼睛让你签字，万一是有人想害你，你翻身的机会都没有。”
　　陈媶却认真的说：“除了你，没人能让我这样。”
　　“知寻，你是觉得我傻吗？”
　　“没有，你很聪明。”
　　陈媶心里那点生气没了，高兴的站起来凑到知寻面前：“妆花了没，你帮我看看，好不好？”

失去双亲的豪门大小姐（15）、我的希望都在你身上了
　　热闹的大厅突然安静下来，众人纷纷望向某处，灯光聚集的位置站着美得整个世界都不敢发出声音的两个女人。
　　“各位，久等了。”
　　是知寻那懒洋洋又带几分寡淡的音调，她伸手牵住身旁的陈媶缓缓下楼。陈媶一袭浅蓝色星光晚礼服出现在众人眼前，成为了焦点。即便如此，穿着简单白色晚礼服的知寻丝毫不逊色，与生俱来的强者气息从内而外的散发，无人敢忽视。
　　“欢迎各位来参加陈媶十八岁的生日宴会，在此我要当着各位的面宣布一件事情。”
　　早就知道真相的公司高层都扯了扯嘴角，真直接，一点缓冲都不给。
　　不愧是卓总，不喜欢废话。
　　陈媶也有点懵逼，知寻要在这个时候宣布什么事情？根本没想过，这件事会和她有多大关系。
　　然而，许多事情总是那么出乎预料。
　　“经过会议决定，从下周一开始，陈媶即为卓氏的新任总裁，这算是我送给她的成年礼物。”
　　随着知寻的话，众人发出嘶的声音，很快又屏住呼吸，世界仿佛清静了。就是音乐声都很符合实景的停了下来，只有着众人无法控制的呼吸声。
　　从知寻这个位置看去，能将众宾客的表情一眼览尽，这些人呆滞，吃惊，不可置信，等反应该过来时，目光齐刷刷落在陈媶的身上。
　　这个刚刚满十八岁的小姑娘，下周一就是卓氏的总裁了？
　　唯一淡定的应该就是卓氏的高层了，十八岁的总裁算什么？当年卓知寻接管卓氏的时候，才不过十一岁。对他们来说，十八岁的陈媶其实没什么难以接受的。
　　“卓总，您是认真的吗？”
　　一分钟后，有人问出，问出这话的人当然不是卓氏的。
　　知寻看向问话的人：“话已经说出口，当然是认真的，徐总还有什么疑惑吗？”
　　“不，没有，那就提前恭喜陈小姐了。”被知寻盯着的中年男人只觉得头皮发麻，这是人家卓氏的事，他怎么突然就脑子卡壳，问出这么白痴的问题了？
　　众人的目光再一次聚焦在陈媶的身上，基于知寻的压力，除了那位徐总，几乎没有人敢再问这件事是不是真的。短短时间内，他们思考了下这件事利弊。只要卓知寻在一天，不管卓氏的总裁是谁，都无法改变一个事实，不能去招惹卓氏。
　　卓知寻兴许只是想借这样的方式，早点将陈媶培养出来。
　　陈媶非常聪明，刚刚上大学就创建了公司的事情，在场不少人都知道，说起来能力确实很不错。
　　卓知寻让陈媶提前进卓氏，只不过是给卓氏换一个总裁，让这个十八岁的小姑娘坐在这个位子，其实真正掌控大权的，应该还是卓知寻才对。
　　没有人会觉得，卓知寻会真的让位，将所有的一切都送给陈媶，谁会那么脑抽啊？
　　所以，这个宣布对他们有影响吗？
　　完全没有。
　　生日宴热闹了起来，陈媶还没有从懵逼中反应过来，就得面对无数宾客的祝福，整个人晕乎乎的。
　　“媶姐，生日快乐，恭喜啊，双喜临门。”三个青年端着酒杯来到陈媶面前，将她包围得团团转，“没想到啊，媶姐马上就是卓氏总裁，不过你得安排好公司这边才能去卓氏干活，别将你的小弟们给抛弃了。”
　　三个青年也没有想到，当年被陈媶打了一顿，又被对方逼着认了姐，倒是抱上了一根粗大腿。一开始叫姐或许是不怎么情愿，后来逐渐的被陈媶折服。
　　本来他们成绩不咋地，幸好有陈媶对他们进行地狱式的锻炼，使得他们都考上了不错的学校，不用花钱去镀金。现在能上一所不错的大学，那完全是凭借自己的真本事，这件事在周围都是很有光的。
　　陈媶却在人群中寻找着知寻的位置，不知道什么时候知寻已经松开了她的手，这让她有点心慌慌的。
　　明明一切都很正常，毫无预兆的，怎么下周一就要去卓氏上任总裁了呢？
　　还是不能拒绝的那种。
　　面对三个小弟的恭维，陈媶真的想一拳打爆他们脑袋，她低声说：“江轩，许皓，张程……你们都别废话了，赶紧帮我找找知寻在什么地方。”
　　江轩三个下意识的缩了缩脖子，明明陈媶人前看起来乖巧不已，对他们说话却是如此凶巴巴的。媶姐都发话了，他们当然只能飞快穿梭在人群中去找人。
　　“还是赶紧将卓总找到吧。”江轩说，“媶姐在卓总的面前最温柔了。”
　　许皓赞同：“是的，单独面对，根本不把我们当成人。”
　　“卓总这一手，好像没有通知媶姐？她看起来很懵逼。”张程托着下巴，“说起来卓总真不是个人……”话还没有说完，他就被江轩拍了下脑袋，“我的意思是，她像个神，听卓氏的人说，她十一岁就开始掌管卓氏。除了管理公司，还有定时学习课本知识，其他时间都在打游戏。就算是这样卓氏这些年也是越来越好，而她每次考试都是第一，就这样简简单单的毕业了。”
　　“像是吃饭喝水那么简单，你们觉得这是人能做到的？”张程问，江轩和许皓连忙摇头。
　　卓知寻确实不是人，谁天天玩游戏还能这样厉害啊，据说她玩游戏也很厉害，经常有员工从办公室经过听到她将对手杀得嗷嗷叫。
　　“在那边……”许皓说道，“媶姐过去了，看来没我们什么事，不过还是过去招呼一声吧。”
　　在生日宴会上宣布了陈媶成为卓氏下一任总裁时，知寻带着陈媶认了些人，然后就让她自由发挥，自己找了个安静的地方坐下。
　　她没想到陈媶很快找了回来，眼睛里竟然还有委屈。
　　“你不喜欢这个礼物吗？”知寻掐着高脚杯，抿了一口杯中的酒，“不喜欢也送了。”
　　陈媶：“……”她只是觉得这个礼物有点大，有点惊吓，一时还没有反应过来。
　　知寻送什么礼物给她，她都会喜欢的，可是她真的对卓氏一点都不感兴趣啊。
　　成了卓氏总裁之后，她还怎么去奋斗成为富豪？
　　过来打招呼的江轩三人，听到这个话顿住脚步。
　　羡慕啊，硬核的生日礼物。这样的生日礼物，他们也想要，当然这话是不敢说的，就是心里想想而已。
　　陈媶坐过去了些，小声问：“知寻，你怎么不提醒我一下呢？”
　　“送礼物要是提醒了，那就没有神秘感，没意思。”
　　陈媶：“……”好吧，听起来似乎很有道理的样子，然而送个卓氏总裁给她，这份礼物应该和其他的礼物还是有点不同的吧？可是送礼的是知寻，她还能怎么办呢？
　　“你看起来很不情愿？”
　　陈媶连忙摇头：“不是，我就是觉得太不可思议了。再说我已经创业，有自己的公司，还做的不错，努力努力还是能成为富豪的。现在成了卓氏总裁，那我就没有那么多时间去实现成为富豪的梦想了。”
　　“按照你那个公司的发展，想要成为一个真正的富豪，走了逆天运气得三五年，运气一般，十年往上，若是没有运气，公司发展到一定阶段就会止步不前，求一个稳字就不错了。”知寻分析道，“想要成为富豪，很多时候需要一些运气。”
　　陈媶：“总得试试。”
　　就算成不了真正的富豪，当一个小老板也是不错的，现在才开始，说不定她走运了呢？
　　“你不是有三个得力干将吗？少睡一个小时，将任务分派他们三个就行了。”
　　旁听的江轩三人：“……”
　　卓总可真的是将“使唤”两个字诠释的明明白白啊，关键他们觉得很有道理。总不能因为这个小小的公司，让媶姐不去当卓氏总裁吧？那可不行，这算是媶姐的机会。
　　知寻微微前驱，给陈媶倒了酒，把高脚杯递到她面前。
　　陈媶一向是无法拒绝知寻的，呆呆的拿在手里，还喝了一口，香醇中带着些微醺，味道好极了。她偷偷地撇了眼懒洋洋靠在沙发上品着酒的女人，知寻喝酒的模样也很迷人。
　　知寻送这么大一个礼物给她，她还能怎样呢？只能收下，好好准备下，下周一去干卓氏总裁，一定要努力，不能给知寻丢脸。
　　“卓氏都是你的了，你已经实现当富豪。”知寻看陈媶下定决心的样子，又说道，她凑近陈媶，以两个人才听到的声音说话，“我送你的礼物不止这一个，忘记了之前那些吗？你回去看看，只要所有的合同协议生效，你不仅会拥有卓氏，还会拥有数不尽的财富。”
　　“只要你一直都这么乖巧，这些东西任由你挥霍，永远都是你的。”
　　而知寻说的乖巧，真的很简单，就是陈媶永远都不背弃她，那么这些东西都是对方的。
　　陈媶震惊得高脚杯都拿不住了，头顶的灯光晃人的很，她的脑袋越来越迷糊了。
　　知寻是醉了吧？
　　或者，是她醉了。

失去双亲的豪门大小姐（16）、我的希望都在你身上了
　　不是梦，所有的一切都是真的，这是陈媶再次看到那一打厚厚协议时得出的结论。不过，她在看到这些东西已经距离生日宴过去三天了。
　　想起那天晚上，满脑子乱糟糟的她强忍着好奇心，终于熬到了生日宴结束。
　　宾客散去，偌大的大厅沙发上靠着是模样懒散的知寻，听着熟悉的游戏声，陈媶从梦中回到现实，飞快冲上楼。没一会儿，她又跑了下来，坐在知寻的身边，望着这个让她越来越迷恋的女人，一时又有些失神。
　　但这次她很快回神：“知寻，之前签的那些东西呢？现在生日宴已经结束，我可以看看吗？”
　　“你签完就安排人送走了。”
　　“过几天送回来。”
　　陈媶仿佛明白了些什么，整个人更乱了，知寻连卓氏总裁的位子都给她，不知道签的那一大堆是什么东西，她有点害怕。
　　“那我陪你玩一局吧。”颤抖的摸出手机，她现在很乱，完全不明白知寻为什么要这样做。卓氏总裁的位子说送就送，那一大堆东西，听知寻的意思怕是也价值无数。
　　知寻发现了陈媶脸上的不安：“你在担心什么？还怕我将你卖掉？”
　　“不，没有。”陈媶小声说，“知寻不会这样对我的。”声音虽然小，却异常的肯定。
　　这话知寻听着非常悦耳，难得将注意力分了一半给陈媶：“只要你一直都这么乖，我不会对你怎么样。”
　　知寻觉得这个警告应该没有什么毛病，继续玩游戏。
　　希望有一天陈媶因为什么背弃她的时候，多多想想今日的话，不要走上那一条她十分讨厌的路。她不会对任何人留情的，包括被她一手培养出来的陈媶。
　　不乖了，自然是要扔掉。不仅要扔掉，还要破碎掉对方所有的希望再扔掉。
　　知寻身上散发出来的冷意，陈媶这次却没有感觉到。她早就被之前那句话弄得懵了，知寻不是第一次对她说要乖一点了。
　　所以，知寻是什么意思呢？
　　送了卓氏总裁位子，又送了其他东西，如此大方又处心积虑，还要警告她两句，是为什么呢？
　　怀着这个疑惑，陈媶在家里呆了三天，每次面对知寻那漫不经心的模样，她都很想问个究竟。但知寻并没有多说其他，说得最多的话还是让她乖一点。
　　直到她再次看到先前签下的那些协议，那么厚的一打，难怪那天她一直签下来会觉得手酸软。随便翻看了一本协议，望着上面的印记，她明白这是生效了。
　　将面前厚厚的一打全部看完，陈媶完全惊呆在原地，根本无法说出一句话。她傻愣愣地望着穿着一身洁白家居服，缩在沙发上玩游戏的知寻。依旧一头长发随意的散落着，还是那么的好看。
　　“知寻，你知道你在做什么吗？”陈媶有些艰难的开口，她竟然拥有了属于知寻的卓氏股份，还有知寻名义下的不动产，基金，各种投资公司的股份。总之，在那厚厚一打的纸里面，她看到了数不尽的财富。
　　现在……全部都在她的名义下。
　　知寻为什么要这样做？不知道这种赠送其实会有一定亏损的吗？可知寻就是赠送给她了。
　　“知寻，你为什么要将所有的财产都赠送给我？”陈媶的第一反应是，知寻是不是得了什么疾病，一下慌张了起来，她抓住知寻的手腕，眼睛通红，“你……你为什么不早点告诉我？”
　　知寻：“……”
　　知寻瞥着手机屏幕上显示着被敌方灭杀的画面，只能等待着复活。
　　陈媶也看到了，一下哭了起来：“对不起，我又让你失误了。”
　　她满脑子都是知寻是不是得了什么绝症，身边除了她，没有一个信任的亲人，所以才会将名义下的财产送给她。为什么会这样？她都还没有想好和知寻表白自己的心意，就要经历天人永隔了吗？
　　知寻不太理解陈媶为什么哭得惨兮兮的，虽说那么多资产打理起来确实要费很多心思。但一般情况下也不需要多过问，她都请有专门的人管理。唯一要让陈媶操心的就是卓氏了，卓氏能人无数，就算她不在，只有陈媶，一时半会儿也不可能乱起来。唯一可能乱的情况就是，高层想要争权。
　　“知寻，是什么时候的事？”陈媶胡乱的抹着眼泪，“是什么病？我看你平时很精神，不像是得病了，要不要去医院再检查一下？你这么多钱，肯定有得治，倾家荡产也得治。”
　　知寻：“……”
　　她没有病。
　　她怎么可能有病？
　　除非她神魂耗尽那一天，否则很难生病。
　　“你在想什么？”知寻不解，“我没有生病，是谁给你这样的错觉？”
　　陈媶胡乱抹着脸上的眼泪，眼睛里都是控诉，不是你吗？
　　“真的没有病吗？”陈媶不太相信，知寻是不是在欺骗她，不想要她难过。
　　知寻不得已被拉着去做了一个全面体检，她怕不答应，陈媶守着她会将眼睛给哭瞎。她看出了陈媶对她的关心，所以不介意配合对方一下。
　　陈媶看着知寻的体检单惊呆了，这身体居然比她还要好！！
　　简直不敢相信。
　　她拿着体检单很狐疑：“知寻，你不会造假吧？收买医生弄个假的体检单糊弄我？”
　　“全程都是你陪同的，以及这是正规医院，哪个医生敢为了这种事造假？”
　　“你真的没有病？”
　　“没有。”
　　陈媶观察知寻的脸色，很红润，完全不见病态，除了有些懒洋洋的，没有什么不好。
　　“没病就好。”陈媶长长松了一口气，“可是你没有病，为什么要将所有的财产都给我？”
　　知寻被陈媶定定的目光盯着，散漫的靠在车座椅背，随意翻着手机：“想给就给，还需要什么理由？”
　　“你不是想成为一个富豪吗？现在就是了。”
　　“既然能简简单单实现富豪的梦想，为什么要去走弯路？”
　　陈媶轻咬着唇，漂亮的眼眸对着知寻，真的只是这样吗？可是她们之间说来也没有什么关系，知寻凭什么要送她这些？仅仅是当年那事，所以要满足她的富豪梦？
　　不，怎么可能，知寻又不是傻子，根本没有必要那么做。
　　那么知寻为什么要这样做？
　　陈媶突然想到了一个可能，心里一惊，知寻不会是对她有别的心思吧？知寻是觉得两个女人的爱情，她可能接受不了，所以才会这样默默的对她好？
　　陈媶认为自己打开了真相的大门，越想越觉得有这个可能。
　　正如她，不也是想努力奋斗为知寻买各种各样的礼物吗？
　　而知寻同样有这样的心思，将所有财富赠送给她，那是不是说明知寻爱惨了她？
　　但怕她接受不了这样的感情，只能用这种方式实现她做富豪的梦想，甚至不惜将所有的财富都给她。
　　陈媶眼眶一热，内心感动，原来不是她一个人这样想。
　　“知寻，没有别的理由了吗？”陈媶满脸通红的问，还偷偷地在看知寻。
　　知寻随意抬眸，便发现了陈媶脸颊泛着红晕的对着她：“没有别的理由，周一你准时去上班。”
　　“记住，乖一点。”
　　别干背弃她的事，不然什么都没了。
　　陈媶脑袋迷迷糊糊的，连忙点头：“好。”知寻现在应该是不会承认这样的事，没关系，她可以慢慢和知寻透露她是不介意未来的对象是个女孩子。
　　“知寻，那以后我就住家里了？”
　　知寻：“可以。”

失去双亲的豪门大小姐（17）、我的希望都在你身上了
　　周一，陈媶起来得很早，她没有忘记今天是第一天去公司上班，还是以卓氏总裁的身份。
　　下楼便看到早就来到餐桌的知寻，知寻穿戴得很整齐，多半是打算陪着她一起去公司才会这么早起来吧。从表面上还真看不出什么，可惜她已经猜测到了。知寻就是个不怎么喜欢将内心表达出来的人，只会用这种默默无闻的方式对她好。
　　知寻：“第一个月我和你一起去公司，从第二个月开始，你就需要一个人去公司，那时我不陪着你了。”
　　说完这句话，知寻还想了下一个月后的日子，再也不用早起上班。
　　以陈媶自身的情况，一个月应该能适应，况且公司有那么多助理，在助理们的帮助下，陈媶都能很快上手。一个月，对陈媶来说应该足够，以后不会什么事情动不动就找她。
　　陈媶心中感动，偷偷地观察知寻的面容，发觉她还是那副漫不经心的样子，好像对这些并不在意。陈媶心里偷偷发笑，要真不在意，知寻为什么会带她一个月？
　　知寻陪着陈媶去上班，外界还是对这件事议论纷纷。陈媶毕竟不是卓家人，知寻居然将她推到这个位子，是所有人都没有想到的。
　　知寻当年做的那些事情众人都还记得，偌大的卓氏硬是被一个十来岁的小女孩给支撑下来，至今提及这件事的人都忍不住震撼。
　　如今卓氏居然换了总裁，年仅十八岁的陈媶出现在众人视线，许多人都在观望。说来不管是卓知寻还是陈媶都已经成年，既然成年了，也到了谈对象的时候。
　　想到这点的众人都生出些心思，颇有一种豁然开朗的感觉。
　　知寻并不知道许多人生出这样的心思，想对她和陈媶使用美男计，从而走进卓氏的范围。
　　有知寻的帮助，陈媶在卓氏适应良好，先前她自己创建的那个公司，也已经安排好，可以安心的在卓氏工作。助理，公司高层都是她很熟悉的，别看她才十八岁，在这些人面前丝毫不露出怯弱。
　　众人却不知道陈媶内心想的是，知寻如此用心良苦的对她，不惜将所有的资产都给她，还让出了总裁的位置，就是想实现她儿时的梦想。若是她不能好好的坐稳这个位子，那真的不配站在知寻的身边。
　　“这是最后一天了，从明天开始，我就不陪你到公司，所有的事情都要你自己处理。不到公司生死危机的时刻，不要找我。”
　　陈媶坐在皮椅上，面容严肃的点头：“知寻，我不会让你失望的。”
　　通过这一个月的学习，她已经完全上手卓氏的事。主要是她从前经常过来，看过知寻处理事情流程。就算没有学到十分，三五分还是学到了。
　　知寻眉头一松，手指却不断的点在手机屏幕上，头都没有抬起来。原本严肃的办公室里面，尽是游戏声。
　　“好好做。”
　　陈媶重重点头：“嗯。”
　　突然就变成了一个富豪，对陈媶来说是惊喜又感动。然而她不会就此止步，觉得拥有无数资产可以随意挥霍，她要将这些资产成倍的增加，在富豪的基础上，变成一个巨富豪，这就是她对知寻的回报。
　　知寻站了起来：“那我先回去了，你想吃什么？我回去叫阿姨给你做。”
　　陈媶不客气的点了些菜，眼神不舍的目送知寻离去。
　　来到楼下大厅，知寻正好走出去，前台叫住她：“卓总……”称呼之后，前台一时语塞，现在知寻已经不是卓氏总裁，称呼卓总似乎不太合适了。
　　知寻看出前台的表情，这应该是个新来不久的，没为难对方：“以后称呼我为卓小姐就可以了。”
　　既然不在这个职位，被称呼卓总确实不太合适，当然她并不在意这些称呼，外人想怎么称呼都是可以的。
　　“卓小姐，有您的花。”
　　花？
　　正当知寻迷惑之时，前台已经将一捧玫瑰花送到知寻面前，面带笑容的说：“刚刚送来的，正想问问需要不需要给您送上去。”
　　知寻取下花上的小卡片瞥了眼，毫无兴趣那段文字，什么亲爱的卓小姐……落款是某某先生。
　　知寻：“……”
　　“麻烦你们处理了。”
　　“以后凡是送到公司来给我的花，都拒收。”
　　她除了上班就是在家里玩游戏，以及一些商业酒会，没有额外认识比较关系近的人。
　　突然进行送花这种行为，还没有具体落款，这让她觉得非常冒犯。就好像有一个人知道她是谁，在暗处观察她，送东西给她，还能观察她的反应。
　　她想到了最近发生的事情，估计陈媶也会遇到这些。
　　“如果是送给陈媶的，也绝收。”说完她顿了顿，“算了，送给陈媶的花你们先问问她要不要收。”
　　她想看看这些外界的诱惑，陈媶会怎么面对。
　　知寻回到别墅时，也被提醒有人给她送花了，依旧是鲜艳的玫瑰花。花是好花，送花的人却有点烦人，很影响她打游戏。
　　“扔掉。”
　　“好的，大小姐。”
　　之后的一个星期，都有人送花到别墅来，她不收花之后，又给她送一些小礼物。安承乐知道知寻的脾性，根本没有拿到跟前，只是过来和她通报了下这件事。尽管每天都拒收了，那个暗地里送东西的人依旧是锲而不舍。
　　“安叔，报警，就说我被骚扰了。”
　　知寻完全不能理解那个送东西的人是什么心态，觉得送点礼物，就会被人另眼相待？
　　没两天，圈子里的人都知道有人每天给知寻送花，送礼物，打扰到她玩游戏，她报警了。
　　陈媶在听到这件事时，有点生气，什么玩意儿，居然敢趁着她努力奋斗事业的时候撬她墙角。
　　“我要那个人的资料。”
　　她都还没有勇气和知寻表白，那个送花的家伙是什么意思？
　　没多久，陈媶拿到那个送花人的资料，能查出来的都在上面。
　　“纪嘉泽，居然是纪氏那个不学无术的小少爷，”陈媶摸着下巴，“纪家大少爷能力很强，早早就进公司做事，反而是这个纪嘉泽从小就不顶事，他来骚扰知寻，不会是想借知寻争权吧？”
　　陈媶觉得自己猜测到了真相，等她看到纪嘉泽平时走得近的那些好友名字时，目光紧盯着其中一个名字：霍康。
　　这个名字她熟悉啊，她对霍康的印象并不好。
　　知寻报警，纪嘉泽因此闹了个大笑话，倒不需要做什么。
　　陈媶被工作淹没，暂时忘记这件事。
　　直到她收到了曾经高中同学会的邀请，因为从前一个班的关系还是不错，她没有拒绝，让助理安排调了下时间。上大学这么久，也难得去相聚一次。
　　“知寻，我就不吃晚饭了，要去参加个同学会。”陈媶在办公室给知寻打电话，“我会早点回来的。”
　　知寻一个手机接电话，一个手机玩游戏：“好。”
　　早点晚点都没有关系。
　　陈媶却有点愧疚，满脑子都是今天没有陪着知寻吃饭，对方胃口会不会很差，可是难得一次的同学聚会，她也是想去看看曾经那些熟悉的同学们。
　　然而很多时候同学聚会并没有想象中的美好，哪怕是许多人觉得很难忘的高中。班上不少人都知道陈媶现在是卓氏总裁，一个个堆着有些讨好的笑，陈媶倒是早就有心理准备，没多少失望。
　　而且她一直都没有将知寻给她的这些财富当成独有的，在她看来这还是知寻的。她幻想过，有一天如果她和知寻在一起了，那这些就是共有的。
　　“陈总，再来一杯，今天这一杯说什么都得喝。”
　　陈媶喝下，她很快发觉一件事，同学中有好几个人其实和她关系不亲近，居然在使劲儿的灌酒。她从小就是个观察细微的人，甚至隐隐约约能感到对方是好意还是恶意，这就是小时候吃了太多苦头练出来的本事。
　　她感觉到了，这几个同学散发出来的气息并不友好，似乎有一种要将她灌醉的感觉。
　　她一边喝酒，应付这几个人，另外摸出手机不着痕迹的点开一个小群，往里面发了一条消息：“过来把这几个围着我的人全部干掉。”
　　收到特别提醒声的江轩几人，连忙望向陈媶的位置，果然看出了些苗头，让服务员拿酒，端着几酒瓶过去。三两下就和那些人打成一片，没一会儿缠着陈媶要喝酒的人全部醉倒在沙发上。
　　江轩：“媶姐，咱们办事还放心吧？”
　　陈媶也有些微醺了，对这几个小弟她还是很满意，低声说：“有空摸摸他们底细。”
　　“我去趟洗手间。”
　　洗手间里，陈媶看着镜子里的人，她也不是很醉，就是喝酒容易脸红。
　　她走出洗手间两步，突然感觉侧面有一股风，连忙避开了，结果还是不小心撞到墙壁上。
　　“小姐，你没事吧？”
　　感觉到有人来搀扶她，陈媶连忙往厕所的位置避开，眼睛里有些警惕，太巧合了。她打量了一下左右，这个位置有些盲区，确实容易撞上。
　　她看向刚才差点撞到的人，对方模样年轻，外形倒是不错，就是散发出来的气息她感觉不舒服。
　　“小姐，你是醉了吗？需要我送你回包间？”
　　陈媶摸出手机，拨通知寻的号码，那边很快接通，她先出声：“知寻。”
　　打游戏的知寻听到陈媶有些紧张的声音，将手机放下：“出什么事了？”
　　“喝醉了。”陈媶摸了摸有些发红的脸，她看起来确实醉了，不是吗？都差点撞到人，这不是醉了是什么？

失去双亲的豪门大小姐（18）、我的希望都在你身上了
　　“小姐，真的不需要帮忙吗？你似乎不太好。”
　　陈媶还没有挂断电话，知寻清楚听到电话里面传来一个男人的声音，语气藏着些急促。即便对方刻意控制，还是能从这道声音里面听出这是一个不怀好意的人。
　　不管这个不怀好意是大是小，都是不怀好意。
　　“在什么地方？”
　　陈媶仿佛没有听到身后叫她的男人，轻轻地靠在墙壁上，她并不醉，仅仅有些微醺，是喝酒之后稍微有点反应罢了。没有理会身后不知道什么目的的男人，她却时刻警惕着，只要对方敢轻举妄动，她保证反手就是一个过肩摔，让对方瞬间是失去反抗的机会。
　　她希望对方不要轻举妄动，要动也得等知寻赶到现场再动。
　　陈媶和知寻说了地点，然后挂掉电话，静静地等在那里。她还给那三个小弟发了消息，没有再回包厢的意思。
　　很明显今天晚上这个同学聚会，有很大几率是针对她设的一个局。
　　那几个关系不怎么好的同学，表现得太明显了，一副要将她灌醉的样子。或许对方没有想将她怎么样，只是打算借此制造一个机会。
　　比如，她醉了后踉踉跄跄的来到洗手间，在来回的路上不小心被人撞上。不管是将对方撞倒，还是对方将她撞倒，都免不得一些纠缠。一来二去说不定会认识，后续再发生一些事情，使得二人的关系变得亲近一些就顺理成章了。
　　这不就是典型的制造偶遇吗？
　　她进卓氏的那一个月，每天都会收到一些表白的花，不过有她叮嘱之后，那些东西再也没有出现在她的面前。
　　所以她猜测，引发这一切都是她目前为卓氏总裁的原因。
　　身后的男人更是有些着急了：“小姐，你真的没有事吗？需不需要我帮忙？你看起来真的醉了。”
　　陈媶突然转身，将男人吓了一跳，不过他表情倒是没有多少变化，目光有着担心，还和陈媶保持着一些距离，看起来绅士又儒雅。
　　“你的样子好像不太适合再喝酒了，如果你不介意的话，我可以帮你叫个车。”
　　看来这个人不想失去这次机会，毕竟想要单独这样遇见陈媶一次的机会并不多。他完全没想到努力的压制，还是被陈媶听出了些许急迫。
　　陈媶：“谢谢，不用了，已经有人来接我，她一会儿就到。”
　　“对了，你叫什么？真是不好意思，刚才还将你当成坏人了。”顿了顿，陈媶突然问，决定在知寻来之前将对方的身份搞到手，不过男人接下来的回答她是着实没有想到的。
　　“霍康。”
　　陈媶：“……”
　　这就让人很不理解了，霍康来到她的面前是谁给他的勇气？
　　她确实没有见过霍康。
　　或许正是这点让霍康觉得，她不清楚卓家那些事？想想好像挺正常的，那时她才不过八岁，一般情况下不会思考这些复杂的关系。
　　陈媶没有拆穿霍康的真面目，而是有一搭没一搭的和对方聊了下来，三两下将霍康如今的身份套出。将这些问出之后，她觉得差不多了，没有兴致再聊下去。
　　到此，这个人已经没用了。
　　于是，她装作有点醉的倚靠在墙壁上，微微闭着眼不说话。霍康试图再接近一些，想要送她出去，被她拒绝。
　　这时，知寻终于来了。
　　知寻很准确的找到陈媶的位置，发现她正倚靠在墙壁上，柔软的发丝垂落下来，将她的脸遮盖一半，能清楚从另外一半脸看出她的脸很红。在陈媶三步远的位置，还站着一个穿着干净整洁的男人，隐约有点眼熟。
　　知寻几步来到陈媶的面前，拍了拍她的脸，果然脸蛋有些发烫。关于陈媶醉没有醉，她没有多想过。脸都红了，应该是喝醉。
　　陈媶被温凉的手指触碰到，瞬间睁开眼，在看到知寻的时候，笑了出来：“知寻，你来得好快啊。”这么快，是不是很担心她的安危。
　　果然知寻真的好在乎她。
　　听到她喝醉了，不玩游戏都要从家里赶来。
　　她并不知道在来的路上，知寻刚刚结束了最后一局，并没有想象中的着急。
　　来时她给陈媶占卜了下吉凶，今晚没事。
　　陈媶却是有些激动，一个没忍住伸手将知寻抱住，此时她是真的有些醉了。若不是知道知寻心里有她，不会排斥这样的接触，她还真不敢贸然扑过去。
　　“还能走吗？”
　　陈媶想了想，都这么问了，她要是回答能走，是不是很不给面子？
　　“不能了。”
　　霍康全程被无视，尤其是知寻看都没有看他一眼，这让他很恼火。这个卓知寻，不声不响的居然将卓氏总裁位子给了一个不相关的人。据小道消息传说，她还将自己名义下的财产都给了这个叫陈媶的女人。
　　那可是几辈子都花不完的钱，她怎么能这样？
　　不给有血缘关系的人，要给个不知道哪里来的野丫头。
　　生气归生气，很快他就想明白了，卓知寻这样做之后，岂不是今后都管不了卓氏，以及陈媶手里的巨额财产？只要他想办法得到陈媶的真心，将来这些东西还不是他的？
　　他觉得一个十八岁的小姑娘还是很好哄骗，至于卓知寻这种完全就是个例外。今晚的结果让他有点失望，却不意外，毕竟以陈媶的成长环境，又能坐上卓氏总裁的位子，绝对不是轻而易举能拿下的。
　　他很有耐心，会一步一步的走进陈媶的生活，总有一天能将卓氏以及那些巨额财产拿到手里。他才不会走他爸的老路，结婚之前还要签订什么婚前协议，他会让陈媶死心塌地的喜欢他。
　　霍康这边正在遐想时，知寻直接将陈媶扛起来带出去。
　　陈媶：“……”
　　如果早知道不是公主抱，她一定说自己能走。
　　现在被扛着出去，明天会不会被人爆出卓氏总裁醉酒后被神秘女人扛出酒楼？
　　车上。
　　“喝不了以后就不用喝那么多，或者带个帮忙喝酒的人。”
　　陈媶脸颊微红的靠在车座椅背上，双手却紧紧地抱着知寻的胳膊，将脑袋放在她的肩膀。哎，知寻香香的，嗅着这个味道真是好令人犯困，确实让人觉得有点醉了。
　　“偶尔还是想尝尝。”陈媶说，“不过醉了是真的不好，容易脑袋迷糊，要是我千杯不醉就好了。”
　　她就是随便说说，现在还不想睡过去，难得距离这么近说话。
　　知寻启动游戏，若有所思的说：“这倒是不难，改天我给你一样东西，以后你喝酒前吃一颗，就不会醉酒了，可以实现千杯不醉。”
　　陈媶根本没有听这些内容，将下巴放在知寻胳膊上，看着她玩。
　　“知寻，我今天见同学了，发现了一件事情。”
　　知寻：“什么事？”和陈媶对话，不会影响她玩游戏，一心二用对她来说就是基本操作。
　　“班上有两个女同学居然成情侣了。”陈媶说完这句话，心跳得飞快，“从前居然没有看出来。”
　　（班上女同学：陈媶同学，注意下你现在的身份，劝你不要造谣。）
　　知寻并没有什么感觉，觉得喝醉了的陈媶话有点多，但还是应付着。
　　“我还听两个女同学说了她们恋爱的经历，突然觉得爱情有时候真的不需要分性别，有时候喜欢就是喜欢了，不就是喜欢的那个人正好是同一个性别的吗？她们俩现在共同努力着未来，很幸福。”
　　知寻曾不知道穿梭过多少个世界，小千世界见识无数，对于这样的事情习以为常，陈媶这个看法她是认同的。
　　“知寻，你觉得呢？”
　　知寻：“挺好的。”
　　“哈哈，我也觉得挺好的。”陈媶脸靠在知寻的胳膊上，感觉更醉了。
　　同学会，真好。
　　女同学们，对不住了。

失去双亲的豪门大小姐（19）、我的希望都在你身上了
　　很快到家，陈媶本想借着“醉酒”多和知寻说点什么，没想到知寻让她赶紧洗漱，早点休息。
　　陈媶倚靠在沙发上装作醉得昏昏欲睡：“知寻，我现在浑身没力气，没法去洗漱。”
　　说话之际，她发现知寻破天荒的没有打游戏，而是从安承乐的手里接过一袋什么东西去了厨房。她眼巴巴望着厨房的位置，还伸着脖子，很想追过去。
　　但刚才说了她没力气，这么追着过去岂不是露馅儿了？
　　“知寻，你在做什么啊？”
　　“煮点醒酒的，一会儿你就有力气了。”
　　手里的药材是知寻在路上时，短信通知安承乐准备的。能熬一碗醒酒汤之外，还可以制作一些药丸，可以在喝酒之前吃一颗，避免醉酒，这是她所会的一点小本事。
　　知寻先是熟练的煮了一碗醒酒汤，小小的一碗，药的味道扑面而来，并不是那么好闻。想着陈媶不太喜欢吃苦的，她往里面加了些糖。
　　端着药出来时，陈媶正趴在沙发上用那双漂亮的眼睛望着她。见她来了，眼睛一亮，里面尽是欢喜。这副小孩子的模样让知寻顿了顿，这么多年过去，陈媶在她面前始终和最初差不了太远，这倒是让她心情愉快许多。
　　如果陈媶能打破剧本式的发展，不背弃她，她不介意让对方这辈子无忧无虑，无痛无病无灾，快快乐乐的活一辈子。
　　“来，喝了。”知寻坐在沙发旁边，将小小的药碗递给陈媶，“不烫，温度刚刚好的。”
　　陈媶心中发热。
　　知寻养尊处优，居然亲自帮她煮醒酒汤，还装作淡然无所谓的样子，这份隐藏的感情让她太触动了。面对这样的知寻，真的想脱口而出她此时内心的想法。
　　念头刚刚一起，她连忙止住。
　　再等等，知寻现在对她要比之前明显一些，亲自给她煮醒酒汤，说明之前她说的女同学那个故事，让知寻觉得和她有点希望。只要她继续暗示，她们会在一起的。
　　况且现在她还得努力工作，争取两年之内让卓氏有一个大的变化，再到知寻面前表白心意。这期间就是她们相处的机会，她会逐渐的让知寻明白，她也是喜欢对方的。
　　“我加了糖，不苦。”知寻见陈媶发愣，说道，“赶紧喝了去洗漱，醉了就早点休息。”
　　知寻没有说要做防止醉酒的药丸，打算做好了再给陈媶说。这是一个现代世界，炼丹炉都没有，她只能用锅煮，还得看着煮，差不多要一晚上的时间。
　　看陈媶乖乖端着碗喝醒酒汤，她满意了。
　　等陈媶喝完，她问道：“怎么样？”
　　陈媶本以为醒酒汤就是个心理作用，完全没想到这汤一喝下去，本来的那点微醺都没了，脑子无比清醒，不过感觉到一些困倦，有一种马上就要睡觉的冲动。
　　知寻看她眼皮子已经在打架，说道：“赶紧洗漱了去睡觉。”
　　为什么有睡觉的冲动？
　　当然是知寻煮出来的醒酒汤有助眠的功效，一般醉酒了睡觉，第二天早上起来容易头疼。陈媶喝了她的醒酒汤，今夜会睡得很安稳，明天醒来不会头疼，并且还会很精神。
　　困极了的陈媶再也没有心思多说什么，赶紧去洗漱睡觉。
　　知寻又去了厨房，见安承乐在旁边，说道：“安叔，你去休息吧。”
　　“那大小姐也早点休息。”
　　知寻轻轻地嗯了一声，在安承乐要转身离去时，她说道：“安叔有家人吗？如果有家人，要不要退休回家和家人一起？”
　　安承乐愣了下，说道：“我已经没有家人了，如果大小姐不嫌弃，我希望能一直留在这里。”
　　“如果安叔愿意的话，当然可以。”
　　她并不想和安承乐表现得太亲切，这个世界有一个陈媶就够了，她没有兴致再去观察另外一个人会不会改变。
　　按照以往的经验，她得出一个结论，不在意这个人，不对这个人亲切，这个人不会向剧本式方向发展。只有她亲近这个人，将这个人纳入亲情，友情等范围，对方在将来才会出现剧本式的改变，从而背弃她。
　　她怀疑这个刻意的针对，是想要她永远孤寡，得不到任何情感，只能冷冰冰的做一个人。或者说，让她得到了，很快又会从她的身边剥夺掉。这是一种很残忍的手段，起初她会愤怒，难过，后来经历得多了，便有些麻木，甚至觉得很无聊。
　　陈媶这个小姑娘，算是她决定沉睡还是继续追寻下去的一个关键点。结果是什么，她也不知道。
　　知寻搅拌着锅里的药材，站在厨房里一个晚上。
　　半夜安承乐起夜，看到厨房还是亮的，依稀能看到知寻的身影，又来问她怎么还不休息，做的是什么东西，要不要明天让阿姨帮忙。
　　“阿姨不会做这个。”
　　“给陈媶的。”
　　“一种能防止喝醉的药丸。”
　　安承乐若有所思，又去睡了。
　　大小姐对陈小姐真的很好，或许是对有血脉关系的人很失望，只有陈小姐真心对大小姐，与她亲近，大小姐才会这样的吧？有时候他很可怜她，但她做什么都懒懒散散，冷冰冰的，唯一能让她多些改变的就是陈小姐了。
　　他一个管家，也插手不了那么多事，只期待陈小姐不要辜负大小姐的一片心意。
　　天刚亮，安承乐醒来，洗漱穿戴好连忙出房间，果然发现知寻依旧在厨房里，赶紧走过去。
　　“大小姐一夜没有睡觉？”
　　知寻正在将一颗一颗的黑色药丸装进瓶子里面，很小的一颗，小指头那么大小：“已经好了。”
　　知寻看着厨房的药渣，几下收拾了，速度快得安承乐都以为是幻觉，大小姐居然会这些？他没有怀疑，大小姐学什么都快，这就是天才和普通人之间的差距吧。
　　知寻精神不疲倦，但身体需要睡觉。
　　她看了下时间，距离帮佣过来做饭还有半个小时，决定自己将早餐给做了，吃了再去休息。
　　于是，安承乐就震惊的看着知寻做饭，最后加入其中打下手。作为一个管家，他怎么可能站在一旁盯着大小姐做饭，什么都不做呢？
　　知寻做了三个人的份儿，安承乐有些受宠若惊。打下手的他，闻着早餐的味道都觉得食欲大增。
　　陈媶被叫起来，看了下时间，比平时要早一点，也没想那么多，下楼吃东西。惊讶的发现，今天的早餐很不一样，远远就闻到很香的味道。
　　她坐下，询问对面吃早餐的知寻：“换了厨子吗？”
　　“好好吃啊。”陈媶刚咬一口鸡蛋饼，舌头都要吞掉了，满脸激动，“这个鸡蛋饼太好吃了。”
　　“知寻，这个厨子你花了多少钱请的？太值了。”
　　知寻：“没花钱。”
　　陈媶下意识的说：“白干？”
　　知寻：“我做的。”
　　陈媶：“……”
　　这就是天才吗？
　　她盯着碗里的食物，吃得更香了。知寻为什么这么优秀，处处都好，她就是根马路边的小草，何等何等能被这朵娇美的芙蓉花喜欢？
　　果然昨天借女同学的故事，让知寻对她不一样了吗？居然给她做早餐。
　　陈媶吃得很快，所有的东西吃得干干净净，发现知寻还慢吞吞的，眼睛里有些渴望。
　　她还想吃。
　　“厨房还有。”
　　陈媶抱着碗跑去厨房，没一会儿开心的出来，等吃完，她感觉自己快走不动路，好撑。
　　知寻将一个瓶子推给陈媶：“以后喝酒之前吃一颗，就不会醉了。”
　　见陈媶瘫在椅子上，她觉得对方还需要一瓶消食丸。转念一想，她不常做饭，消食丸不是很有必要。
　　陈媶揣着知寻给药丸，如做梦一样走出别墅。
　　安承乐送到她外面，还提了一句：“大小姐昨晚在厨房呆了一晚上，都是为做这个药丸。”
　　陈媶感动得眼眶一热，声音有些哽咽：“安叔，你要提醒知寻早点休息。”
　　“算了，还是我自己进去提醒吧。”
　　知寻面对折返，还给她一个拥抱的陈媶有点沉默。
　　“知寻，我不会让你失望的，你要等我。”
　　这么好的知寻，她快忍不住了。
　　知寻目送陈媶离去，等她？等她做什么？
　　这天以后，陈媶每天回家都会给知寻带一份小礼物，她希望知寻能从这些小礼物中明白，她也是那个意思。
　　发现知寻让人腾出一个房间将来摆放这些小礼物，她给激动坏了。
　　果然……
　　半年后，知寻看着屋子里摆放的各种各样的小礼物，正在计算。
　　如果陈媶有一天背弃她了，这些礼物能抵消多少债，关系着陈媶的下场会是怎么样的。
　　就在这时，知寻的手机响起，里面传来一道声音：“卓小姐，最近陈小姐与霍康走得很近，需要做什么吗？”
　　“不需要。”
　　“明白了。”
　　知寻挂断电话，目光冷淡的扫了一圈这些小礼物。
　　那就将东西收回来，把人赶出别墅，就不强行将他们两个凑合了，陈媶得好好感谢下这屋子的小东西。

失去双亲的豪门大小姐（20）、我的希望都在你身上了
　　“大小姐……”
　　听到安承乐的声音，知寻没有回头，懒洋洋的靠在椅子上。这个位置是阳台，正是早晨温暖阳光从外面照进来的时候。
　　她听出来了，安承乐的声音有点欲言又止。
　　对方为什么会这样，她没有兴致去猜测，仿佛所有的注意力都在手机屏幕上，然而仔细看那双眼睛又是如此的漫不经心。
　　安承乐见知寻没有反应，走过去两步：“大小姐，我有一件事想说。”
　　“安叔，你说吧。”
　　寡淡带着些冷漠的语调，安承乐没由来的有点难过。如果这件事说出来，大小姐可能会更难过吧，然而他不得不说。
　　“陈小姐最近和霍康走得有些近。”安承乐语气沉重的说出这句话，“大小姐还是要早做打算，她不至于不知道大小姐对霍康的态度。”
　　知寻早就知道这些，还是问道：“具体怎么个近法？两人在一起了？”
　　“这倒是没有，在一些宴会上，他们会单独谈话，陈小姐还会参加一些私人聚会，都与霍康有点关系。”安承乐满脸严肃，“霍康图谋不简单，恐怕是想将陈小姐当成突破口。”
　　他想起了霍帆，即便对方曾经是这里的男主人，他也没有多少好感。
　　“我有决断。”
　　得到答案，安承乐也不多说。
　　大小姐是个有主意的人，即便对方已经将名义下所有的财产都给了陈媶，他对她依旧有一种迷之自信，总觉得她想要拿回来随时都可以。这种错觉让他自己都哭笑不得，哪怕头脑非常清醒，觉得很不现实，他还是认为她可以。
　　“安叔，你不要和陈媶说什么。”
　　安承乐转身之际，知寻突然叫住他，他又回头，很是迷惑的望着知寻的背影。她还是安安静静的坐在那里，只有熟悉的游戏音，仿佛刚刚说话的不是她。但他可以肯定，刚才说话的就是知寻，不是错觉。
　　似乎是知道安承乐的疑惑，知寻又说话了，依旧是那种毫不在意的语气：“不知道她会怎么选择。”
　　安承乐心领神会，大小姐这是想看看陈小姐和霍康走得近，会怎么做吗？所以才不要他去提醒。如果陈小姐选择霍康那边，这个卓氏总裁估计到头了，以后怕也再也不能亲近大小姐。
　　他拍了拍头，突然觉得自己的担心是多余的。大小姐一点都不意外这件事，怕早就知道。
　　“好的，大小姐。”
　　饭桌上。
　　“知寻，你给我那个防止喝醉的药丸真的很管用。”陈媶端坐在知寻的对面，用着食物，“最近我都不需要找人挡酒，来者不拒，现在没人敢和我喝了，还得了个千杯不醉的称号，他们哪里知道这都是知寻的功劳啊。”
　　陈媶满脸的自豪，那药丸是知寻给她的，只有她才知道。居然有这么好的东西，也只有她一个人才能享受。
　　要是这东西普及出去，她怀疑酒桌文化会消失。
　　她可从来都没想过将这东西普及出去，这是知寻给她的偏爱，为什么要分享给另外的人？
　　知寻：“有用就好。”
　　陈媶滔滔不绝的说了公司的事，最近她做了什么抉择，有什么项目很看好，都详详细细都和知寻讲了。
　　知寻仔细听着，发觉陈媶没有提过一句关于霍康的事。
　　她也没有问，装作不知道，心里却给陈媶记了一笔。陈媶丝毫不知情，见知寻认真的听着，说得越来越起劲，扬言两年后她一定会让卓氏翻几翻。
　　陈媶心里暗暗想到，等那个时候她就和知寻表白心意，这期间她不会停止给知寻挑选小礼物。以后表白时，她们应该是能顺理成章的在一起了吧？
　　接下来的时间，好像没什么改变，哪怕陈媶不回家，依旧不会忘记给知寻挑选一份小礼物，让人送回来，都是用工资买的。
　　知寻看着越来越多的小礼物，默默算着账。
　　有一天，安承乐来告诉她，有个人要见她。这让她有点好奇，她基本没有朋友，早就失去交朋友的热情，如今又不在卓氏做事，不知道是谁在这个时候来见她。
　　来人被请了进来，知寻下楼微微将这个年轻漂亮，外形看着很温柔的女人打量：“你要见我？”
　　“是的，卓小姐。”温柔漂亮的女人含笑和知寻握手，“自我介绍一下，我叫叶子萱。”
　　“叶小姐请坐。”知寻邀请，也没有废话，直接开口，“我和叶小姐之间好像没有私交，今天上门是为什么事？”
　　叶子萱抿了一口茶水，好看的眼眸对上知寻：“想来提醒卓小姐一些事情，不想让卓小姐吃亏。”
　　知寻来了些兴致，不想让她吃亏？
　　什么时候这个世界上有这样的大好人了？她没有去深究叶子萱的目的，只想听对方怎么说。
　　叶子萱发觉知寻那双平淡的眼眸盯在她身上，似乎在等她继续。对方不问，只等她说，她当然只能继续说了。
　　“其实我一直都不明白卓小姐为什么要费心费力的去对一个外人好，”叶子萱摇了摇头，“小道消息说卓小姐还将名义下的财产都给了那个人，不知道你图的是什么，就不怕有一天她会背叛你吗？即便不背叛你，她或许会做一些决定会让你失望，让你愤怒，让你觉得之前的决定都是错误。”
　　叶子萱想要看知寻反应，却听她说：“你可以一次性说完想说的话。”
　　叶子萱微微皱眉，这和她想的不一样。
　　但想到今天来的目的，她继续：“卓小姐，你知道陈总和霍康来往的事吗？”
　　知寻沉默，正在考虑该做什么反应。
　　她是该平常应对，还是露出一些惊讶，或者愤怒的眼神？
　　可是她早就忘记常人该怎样表现愤怒了，却不知道她这副沉默的样子落在叶子萱眼底，认为她并不知道这件事，现在的表现是有点接受不了这个事实。
　　“卓小姐和霍家的事不少人都知道，陈总如今与霍康走得近，真不是一件合适的事，看来她已经不将卓小姐放在眼里。”叶子萱深呼吸一口气，“如果卓小姐愿意，我可以帮忙将属于你的东西拿回来。”
　　知寻抬眸，帮她？
　　她想拿回来多简单，不需要人帮。
　　但她没这样说，而是问：“你这样做的目的？”

失去双亲的豪门大小姐（21）、我的希望都在你身上了
　　客厅突然安静下来，叶子萱一时没有说话，知寻不着急，淡然坐在一旁等着。
　　叶子萱突然有点压力，这是她第一次独自面对面和卓知寻谈话，从前只在一些宴会上远远看到过，二人在身份上的差距不是一星半点。
　　那时她是千金圈子，卓知寻是顶级大佬圈子，每次宴会几乎没有寒暄的机会。
　　明明现在卓知寻什么都没了，可对方那副漫不经心，完全不慌张的模样，还是让她没底了。
　　“卓小姐，俗话说敌人的敌人就是朋友。”
　　知寻轻轻抬起眼，示意叶子萱继续。
　　敌人？不知道是谁能称得上是她的敌人？在她的记忆中，得罪过她的人都是手下败将，没有资格称之为她的敌人。叶子萱竟然说她们有共同的敌人，这让她不怎么愉快。
　　“我要对付的人是霍康。”
　　“卓小姐和霍康之间的恩怨，我从前也没多关注过，后来才知道具体。在之前的几年，霍康仿佛消失在卓小姐的圈子里面，霍家人也没有出现。在你将所有财产送给陈总，霍康出现了。不仅出现了，他还在一些聚会上和陈总碰面，甚至一些私人聚会上，二人都有参加。即便没有什么亲密的举动，但二人还是会简单的交谈。我认为他们只是在人前稍微避嫌，实际上私下里说不定都在一起了。”
　　“你要是再不采取措施处理这件事，等霍康获得陈总真心，那岂不是将所有的财产拱手相让？卓小姐，你应该是不愿意看到这样的结果吧？”
　　知寻：“你和霍康的恩怨是什么？”
　　“我是在大学时期认识他的，最开始觉得他人不错，和他交往了。后来才发现，他根本就是拿我当跳板，借我家的关系，财力开了公司。现在公司做得风生水起，叶氏现处在低谷期，他开始对我冷淡，前几个月和我分手，还说什么我们不合适。”叶子萱满脸愤恨，“我没有想到他转身就去处心积虑的接近陈总，还制造一些偶遇的机会，要不是有我，他连参加商业宴会的机会都没有，现在竟然堂而皇之的去接近陈总。是什么目的，不用我多说，卓小姐应该明白。像这样人渣，不能让他如意。”
　　叶子萱一直在观察知寻的表情，见她还是如此平淡，不由有些无力，好像不管她说什么，都无法调动起来这个女人的情绪。一个念头在叶子萱的脑海里生出，卓知寻会不会是生病了？
　　心里或者精神上的问题？
　　看对方的表情，更像是心里上的问题。难道是因为这个，对方才把所有财产拱手让人的？
　　叶子萱还在想这些乱七八糟的东西，知寻已经摸出手机，给陈媶打电话了。
　　叶子萱找上门，她“突然”知道这件事的，当然要打电话问个清楚是怎么回事。
　　等叶子萱回神看向知寻时，就听她说：“我问问陈媶。”
　　叶子萱愣住，问问？直接问？这不是打草惊蛇吗？
　　“卓小姐，这样是不是不妥，会让对方生出警惕之心……”叶子萱试图阻止。
　　知寻不赞同的说：“没有什么不妥，先问了再说，看看她怎么解释。有些答案，要一个人亲口说出才行，我不喜欢别人说什么就信什么。”
　　叶子萱心头突然一凉，紧绷着身体，瞬间背后都湿透了，额头上都起了一层薄薄的汗。她见知寻没有注意到，连忙拿出纸巾压了压额头上的汗珠。
　　在扔将纸巾扔进垃圾桶时，恰好发现知寻在看她，这时电话接通，更令人不可置信的是，知寻居然开了扩音，里面传出陈媶有些愉悦轻快的声音：“知寻，你怎么想起给我打电话啦？”
　　“家里来客人了，等一下说，客人好像被热到了，先调下温度。”
　　“好的。”手机里面传来陈媶乖巧还带着些奶音，如同在撒娇似的语调，让叶子萱瞬间呆住了，和卓知寻通话的陈媶，好像和平时不太一样。
　　知寻没有给她多少思考的时间，在调好温度后，又对着手机那边的陈媶说：“家里这位客人自称是霍康的前女友，她说……”
　　知寻在电话面前简短将叶子萱与霍康的恩怨复述一遍，末了问道：“听说你和霍康走得很近，你喜欢他？”
　　“没有！！我审美没这么差……”陈媶本来听八卦听得好好的，没想到知寻突然问出这件事，她立马想起这些日子以来，每逢聚会都会遇见霍康这件事。后来参加小聚会都有霍康的出现，真不是她故意去撞上，是对方处心积虑制造机会。
　　自从查了霍康的底细之后，再面对霍康如此有目的的接近，她已经想好对策怎么给对方一个教训。因此才会在聚会上，和对方说两句话，看似亲近，实际上都是废话。
　　结果居然有人到知寻的面前去挑拨离间，说她和霍康怎么怎么了，她背后惊出一身冷汗。想想知寻与霍康之间的恩怨，对方做这种挑拨离间的事情，还真是很可能成功。
　　她原来是觉得霍康仅仅是一个小喽喽，面对这样的人，知寻应该会很不开心，干脆自己顺手解决了，免得去打搅到她。
　　“知寻，电话里不方便说，我回来了和你讲。”
　　就在这时，叶子萱突然插嘴：“陈总，有没有你自己才知道，你是不是觉得卓小姐不管事了，就能被你随便忽悠？有什么事不能现在说清楚，还要等你回来，你是想要一些反应的时间吗？”
　　叶子萱认为这样一说，能提醒知寻，让她不要相信陈媶的狡辩。
　　“我马上回来！”陈媶慌得很，“知寻，你别挂电话。有人要坏我清白，要是挂了电话，说不定会编排我在偷偷想说辞来忽悠你，别挂。”
　　知寻应声：“好。”
　　看来有些事情和想的不一样，知寻的兴致来了，不知道陈媶会回来了她说什么呢？
　　“反正这事都差不多了。”陈媶在那边小声的嘀咕着，好像还有翻找抽屉的声音，“敢毁我清白，很好……知寻，家里那个挑拨离间的人，就是霍康前女友叫什么名字？”
　　突然被点名的叶子萱有点迷茫，不过听到陈媶气急败坏的声音，她一点都不怕，这不是着急了吗？
　　“叶子萱。”
　　陈媶：“哦哦，我找一下，这里应该有关于她的资料，除了霍康的资料，其他人的资料我都没有多关注。”
　　叶子萱心头的预感越来越不好，就听到陈媶那边传来一道欢喜的笑声。她突然发现，在卓知寻的面前，陈媶就像是一个不谙世事的小姑娘。然而对方的笑声，她又觉得有点可怕。
　　“哈哈哈，找到了，叶子萱的资料，拿来吧你！”陈媶关掉抽屉，急匆匆跑出了门，“知寻我会回来和你好好狡辩，呸，解释的，叶子萱误导我。”
　　“我和霍康屁点关系都没有。”
　　“这件事我不对，想着是小事一桩，可以不打搅你，差点被人钻了空子。以后再发生这样的事情，我保证第一时间通知你，你要相信我，我绝对不是狡辩。”
　　听得出来，陈媶很着急，生怕被误会，毕竟家里来了挑拨离间的，她不着急才怪。
　　陈媶暗暗想到，还是婚姻最牢靠，她早点摊牌算了，二人对外宣布恋情再结婚，就没有人能挑拨这些。
　　对，得结婚！
　　知寻那么喜欢她，她也这么喜欢知寻，结婚绝对没有阻碍。
　　那些挑拨离间的小人，滚蛋吧。

失去双亲的豪门大小姐（22）、我的希望都在你身上了
　　等待的过程是令人焦急的, 焦急的人当然是叶子萱。
　　她有一种现在就离开这里的冲动，突然觉得今天过来见卓知寻其实没有准备好。短短接触的时间，已经让她推翻了先前所有假设的结果。
　　但就这么离开了, 她又很不甘心, 以及现在什么都还没有发生，她就这样退却了，好像有点不符合她的风格。
　　不如再等一等吧，以卓知寻的角度来看, 陈媶和霍康接触就是触及到她的雷点。就算陈媶再多解释，卓知寻都不可能和之前那样对她毫无芥蒂。
　　这颗不信任种子埋下去了，总有一天会生根发芽, 她又何必怕？
　　“卓小姐好像不太相信我说的话。”安静的等待会让人越来越不安, 还不如说两句话，说不定能帮这颗怀疑的种子生根发芽。
　　知寻抬眸，眼底一闪而过的诧异, 直言直语道：“你觉得你是谁？”
　　“我们从前又不认识，凭什么要相信你的话？”
　　叶子萱愣住, 这话让她无法反驳, 一时间尴尬无比，卓知寻还真是一点颜面都不给她留下。
　　“卓小姐好像有点不满意我。”
　　知寻：“你都干出挑拨离间的事情，还要我满意你？”
　　在做什么青天白日梦？是不是太理所应当了。
　　尽管知寻脸上没有多余的表情，叶子萱还是能想象得到对方应该是嫌弃和不耐烦，她用力抓了抓沙发，肚子里的气都没有地方可以发泄。
　　“我是过来好心提醒卓小姐, 免得你的财产会落霍康的手里, 没有想到卓小姐如此, 实在是让我有些失望。”叶子萱试图表达一下自己的不满。
　　不管怎么样, 她都是客人，卓知寻态度很不友好。
　　说话这么直接，她都怀疑对方从前管理卓氏的时候，会不会得罪过许多人。叶子萱从前是不过问那些的，当然不知道知寻说话一向如此，听着是太直接了些，但久而久之人们都会发现，只要对她客气的人，她也会很客气。
　　哪怕说话再直接，都仅仅是直接，不会让对方感到不适。
　　并且与她长期合作过的人，知道她是这种性子，不喜欢外弯抹角，做什么都爽快利落，反而是很喜欢与她合作。
　　和卓知寻合作，比那些笑面虎舒服多了，至少没有烦人的弯弯道道，你让她满意，她便让你满意，颇有一种你敬我一尺，我敬你一丈的感觉。
　　只有那种喜欢耍弄小心眼，坑人的人，才会对知寻不满意。
　　而且卓氏那么强大，又加上不弄幺蛾子，合作过的很少有对知寻不满意的。知寻管理期间，几乎没有出现过决策上的错误。稍微了解点，都知道知寻在商业上的天赋。只因为她太懒，不然卓氏不知道翻了多少翻了。
　　“卓小姐这么不欢迎我，我还是走吧，说来说去，都是我一人热情，好像是热脸贴冷屁股，怪没劲儿的。”叶子萱改变主意了，她心里有一种不安，打算先走。
　　反正种子已经埋下，就算卓知寻和陈媶现在不翻脸，以后也会翻脸，有对方后悔的时候，说不定还会着急打电话给她求助呢。
　　现在的卓知寻将所有财产赠送，就连卓氏的股份都没有一点，说这些话不知道是谁给她的勇气。
　　卓知寻真是天真极了，将财产拱手让人，把这种致命的点交给外人，又蠢又天真。估计是觉得陈媶是被她一手养大，不至于做出背叛的事。
　　然而这个世界上，亲生儿女都有不管父母的，更别说是一个不知道从哪个旮旯捡来的野丫头。
　　叶子萱已经站起来，拿起包包：“本身过来一趟，是好心告诉你这件事……”
　　“好心告诉我？你不是来寻求合作的？”知寻问道，“叶氏最近陷入低谷期，资金被套牢，拿不到合适的项目，犹如困兽挣扎。若是一个不好，还有破产的风险，你背着如此岌岌可危的叶氏来找我，是好心为了我？”
　　叶子萱呆了呆，没想到卓知寻在家里也知道外面的事。
　　转念一想这不是什么秘密，可被当面揭穿她还是很难堪。
　　这地方呆不下去了。
　　卓知寻一点都不给面子。
　　“你来找我的其中一个目的，无非就是想借我帮你叶氏度过眼前的危机。”
　　她是退了，但人人都知道她在商业上有些天赋。
　　以及从前在卓氏积攒的人脉，随便打两声招呼，有的是人愿意去拉叶氏一把。不管怎么说，她还是代表着卓氏，就算许多人在传她将财产给了陈媶，有人不相信她这么傻，认为她肯定留了后手。
　　“叶小姐何必着急，不如等陈媶回来说清楚再走。”
　　“你一来就挑拨我和陈媶之间的关系，说完拍拍屁股就走，没这道理，不如等她回来对峙。叶小姐如果执意要走，我很怀疑你是不是心虚了。”
　　“当然，你执意要走，我也无法将你拦住，毕竟禁锢别人人身自由是犯法的。”
　　叶子萱听到这里心里一顿，对啊，她想走就走，卓知寻难不成还能野蛮的将她留在这里？对方要是敢，她就报警，看看到时候谁丢人。
　　然而还不等她起身，知寻慢悠悠摸出手机，打开游戏，同时开口：“不过这样一来，你就是无故挑拨我和陈媶之间的关系，我想这件事传出去之后，应该没有人愿意再与叶氏合作了。”
　　叶子萱瞪大眼睛，差点一口老血喷出来。
　　卓知寻！
　　这是在威胁吗？
　　知寻没再说话，整个客厅都是游戏厮杀的声音，听着知寻将敌方摁在地上摩擦的声音，叶子萱浑身都是汗，她有点后悔了。
　　或许，就不该来找卓知寻。
　　一个十几岁就能管理一家庞大公司的人，会是她能拿捏的吗？
　　等待的期间，客厅里面的游戏音吵得叶子萱脑袋都要炸开。如果是在家里可能她早就发脾气，其实在其他地方，她很可能也发脾气了。
　　领教过卓知寻三言两语就给她造成巨大压力的厉害，她不敢。
　　“叶小姐要玩吗？”
　　叶子萱努力挤出一个笑：“不了。”
　　“哦……”
　　听着知寻拿了一个又一个四杀五杀，叶子萱有点麻木。想起卓知寻的一些传言，听说她没事就玩游戏，员工从她办公室经过都是游戏音。
　　她从前不相信的，现在相信了。
　　就算是现在，叶子萱还是不觉得卓知寻能一直这样风光下去。
　　只要陈媶与霍康那边有情况，卓氏绝对会发生天翻地覆的变化。卓知寻再厉害，财产都拱手送人，还能怎么力挽狂澜？
　　“知寻……”
　　门外传来陈媶急切的声音，紧接着就是陈媶飞快跑进来的身影，一下坐在了知寻旁边，怀里还抱着一个文件袋。
　　她伸脑袋去看了眼知寻的手机屏幕，见她拿到人头的数量，唇角弯弯：“你打完再说。”
　　她可不想因为这种小事，让知寻挂机。现在她在家里了，外面来的小妖精随便怎么挑拨离间都不可能。
　　陈媶盘腿坐上沙发，将下巴放在知寻的肩膀上，却没有在看手机屏幕，而是斜着眼睛打量叶子萱，还向她投去一个意味深长的眼神。
　　叶子萱，很好，居然敢主动送上门挑拨她和知寻的关系。
　　叶氏最近好像出了很多状况啊，她不介意落井下石，谁让叶氏屁股不干净呢，拉出来可带着一连串呢。
　　叶子萱被陈媶那似笑非笑的眼神看得浑身发凉，如坐针毡，特别后悔怎么就来这里了。从前对这两个人的了解根本不够，要早知道她们关系这样好，脾性是这样难搞，她一定不会这样贸然而来。
　　“叶小姐，你在害怕啊？”陈媶笑眯眯的问，“谁让你做亏心事呢，害怕很正常。”
　　“以后学乖点吧，别干亏心事。”
　　陈媶一点都不客气，对这种挑拨离间的人，她能客气才怪。
　　要知寻是个稍微小气点，疑神疑鬼的人，她们的之间说不定都生出芥蒂了。这芥蒂一生，等于埋下怀疑，不信任的种子，以后再恢复关系就很难了。
　　等这件事完了，她就和知寻坦白，然后结婚。
　　叶子萱脸色惨白，现在的她根本不敢说狠话，要不是极力控制，可能身体都会发抖。就算是现在，她都能感觉到自己的肌肉在不受控制的跳动。
　　她想走，离开这里，再也不和这两个人打交道。
　　卓知寻对她的威胁如同一阵温暖的风，轻轻地刮开她的血肉。
　　而陈媶的威胁就更加明显了，那毫不掩饰的厌恶与敌意，以及攻击性，就是狂风暴雨，冲在她身上绝对能血肉模糊的那种。
　　终于，知寻结束了游戏。
　　叶子萱看到知寻放下手机那一刻，整颗心都提了起来。
　　“陈媶，你解释一下。”
　　陈媶没有坐端正，依旧靠在知寻的胳膊边：“知寻，我和霍康没有什么，每次都是必要的聚会，是他主动来找我的谈话的。本来我不想理会他，后来觉得这个人不可能无缘无故的接近我，所以就安排人去查了查。”
　　“没有和你说这件事，我觉得是件小事，没有必要打搅你，我自己处理就是了。”
　　“后来和霍康偶尔谈论两句，这只是我顺水推舟误导他的，为的是争取时间找到证据，给对方致命一击。”
　　“知寻，你可不知道这个霍康有多缺德，他搞二房东业务，收了很多房东的房子，搞什么青年租房公寓，专门以低价吸引刚毕业的学生，骗他们进来贷款租房。按照目前这个势头，估计是想狠狠捞一波跑路。他们重新装修过的房间，风格看着还不错，其实都是些不合格材料，甲醛超标，通风时间根本不够，就安排给那些毕业学生住，这样下去迟早会出问题。”
　　“他公司有偷税的嫌疑。”
　　“另外他还搞盗版网站，偷盗别人的作品赚取流量，目前我已经收购了某个文学网站，正在收集证据告他。”
　　“这家伙屁股不干净的很，这些事情够他喝一壶的。”
　　“他公司还有一个视频号，上面有一些造谣的言论，我也打算告他一波，让他明白网络也不是法外之地，造谣可耻。”
　　“最新消息，他以慈善的名义非法集资。”
　　“这家伙不进去蹲几年，我就不姓陈。”陈媶说得洋洋得意，安排这一切她老认真了，谁让霍康屁股不干净呢。
　　若对方什么事都不犯，她还真不好对付。
　　知寻见陈媶那洋洋得意的模样，心情愉快了起来。
　　陈媶好像不是剧本式的走向，难道在这个世界，她会经历不一样的？陈媶到最后，也可能不会背弃她？
　　不管是怎么样的，现在她有点期待了。
　　叶子萱已经是满脸震惊，同时疑惑陈媶怎么就当着她的面说出来了，就不怕她通知霍康吗？
　　陈媶看出了叶子萱的疑惑，说道：“你现在打给霍康，我都不会阻止，他干的这些事我都有证据。并且在我来之前，已经让人将霍康举报，证据都提交了。同时，卓氏的法务部已经正式起诉霍康。”
　　“说实话，我觉得你们真的是异想天开，一个霍康来接近我还不够，你还要来接近知寻，挑拨我们之间的关系。让我来猜猜看，霍康给你出主意，让你过来找知寻，这样能挑拨我们之间的关系，还能让知寻出手帮叶氏解决危机，是吧？真是好算盘。”
　　叶子萱喉咙如同被掐住，这是她和霍康的计划，没有第二个人知道，却被陈媶猜测了出来。
　　她再看向知寻，见她还是那么平淡的模样。想起对方之前的态度，难不成卓知寻一开始就知道她目的不纯？
　　“本来我没有多关注意你，毕竟咱们也没有什么仇恨，”陈媶冷笑，“但是你居然心怀不轨的跑到家里打搅知寻，我不做点什么都对不起你辛苦一趟。”
　　陈媶将文件袋打开，里面有叶子萱的资料，有她和霍康的照片，还标注了日期。
　　“知寻，你看，霍康和叶子萱根本没有分手，私下还会见面，这张照片的背后是叶子萱的小别墅位置。孤男寡女的，傍晚一起回去后就没有再出来，还能是什么？你看看日期，就是昨天，新鲜得很。”
　　叶子萱脸上的血色都没有恢复过，看到陈媶和知寻坐在一起，她突然觉得自己是个小丑。
　　“叶小姐，你可以走了。”知寻说。
　　叶子萱想起了什么，惊恐的向两人道歉他：“卓小姐，陈总，这次是我不对，我给你们道歉，请你们放过叶氏吧。”
　　“叶小姐，你该走了。”知寻重复。
　　放过？
　　叶氏本就岌岌可危，距离破产也差不多了，不是放过不放过的问题。叶子萱的存在，不过是更加快速的将叶氏推向灭亡而已。那么大的资金漏洞，决策上的失误，哪个冤大头会来接手？
　　叶子萱不想走，还要跪下来求二人。可惜了，知寻和陈媶都不是那种，你可怜兮兮求求她就会随便发善心的人。
　　叶子萱摆明了是来坑知寻的，还对她发善心才是有大病。
　　叶子萱死皮赖脸的不想走，陈媶觉得她很烦，走过去将她拎起来，没想到一只手还拎不起来：“挺沉的。”
　　“是你力气小了，最近忙着工作，锻炼身体的时间少。”知寻走过来，伸出纤细的胳膊，在叶子萱惨白的面容下，知寻抓着她的后领竟然是轻而易举的将她拎了起来，往别墅外走去。
　　陈媶：不能疏于锻炼啊，丢人。
　　安承乐在门口，有点忍俊不禁。
　　他看出来了，大小姐今天的心情很不错。
　　知寻轻轻地将叶子萱放在门口：“不要再踏入这里一步，不然你就是私自闯入民宅，我报警你会被拘留。”
　　“赶紧回去清算下财产吧，以后的日子可不好过呢。”陈媶挥挥小手，那贱兮兮的模样将叶子萱气得要吐血。
　　她是真的被吓到，不敢再赖在这里。
　　“知寻，”陈媶小跑到知寻的身边，挽住她胳膊，“真是吓死我了，我还以为你会相信她的话呢。”
　　“我比较相信当事人说的，以及我看见的，从别人那里听来的，有时候会和真相截然相反。”
　　陈媶偷偷瞟了眼知寻，见她没有将这件事放在心上，彻底放心了。她无意识抓了抓知寻的胳膊，那种想要表白的冲动怎么都压制不住了。
　　但迎面对上安承乐的微笑，给她吓回去了。
　　还是进屋再说，当着安叔的面她不敢，怕被笑。等成功了，再和安叔宣布这件事吧。那个时候，不想宣布都不行了。
　　其实她是有点害怕的，不知道知寻对她们结婚这件事怎么看。
　　她摇了摇脑袋，都还没有交往，居然直接想到了结婚，是不是太着急了，如果知寻觉得谈一段时间再结婚，也还是能行的。不过，她们得公开。
　　“你想说什么？”
　　知寻早就发现陈媶欲言又止的模样，犹犹豫豫的许久都没有开口，她现在对陈媶很有兴趣，很期待她接下来的表现。
　　小世界遇到了许多人，还是第一个不是剧本式的发展。
　　一般情况下，她亲近的人，在一些关键的大事上，绝对会因为各种各样的理由背弃她。那些理由其实很可笑，根本就站不住脚，他们就像是被设定好的程序，到了时间就会走这一条路。
　　陈媶不一样。
　　陈媶暂时没有回答，拉着知寻上楼，径直去了书房。她觉得这个地方安静，安承乐一般情况不会来打搅，她可以尽情说自己想说的话。
　　知寻感觉到了陈媶的严肃，越来越好奇对方想说什么，难得没有摸出手机打游戏。
　　二人面对面的坐着，陈媶酝酿了一会儿，她见知寻一直在等，终于开口：“知寻，我感觉继续这样下去，说不定有一天会出现第二个霍康。难保不会出现一些人在你我的身边挑拨离间，会给我们造成麻烦。”
　　知寻：“所以？”
　　“知寻，其实我找对象没有那么多界限的，女孩子挺好的。”
　　知寻：？
　　陈媶难道有喜欢的人了？打算趁着这个时候和她摊牌？知寻眉头一皱，她怎么不知道？
　　看来对方很重视这个人，居然将人藏得这样深，她都没有发现。
　　知寻暗暗计算着，难道让陈媶改变的不是霍康，而是被对方藏起来的这个人？
　　姑且看看对方怎么说，有机会见见那个人更好，她才能推断接下来会是什么样的发展。
　　原本喜悦的心情，已经被陈媶的话冲散了，归回平淡。
　　当然在表面上，陈媶没有看出来什么不对劲，还在酝酿接下来说的话。知寻想不让人看出来，任何人都无法看出来。
　　“知寻，我知道你的心思。”
　　正在思考的知寻：“……”她的心思？
　　什么意思？
　　“早知道你喜欢我的时候，其实我激动得想要跳起来，我真的太开心了，原来不是我单相思，而是双向奔赴。我知道你不和我表白，肯定是考虑到我可能不会喜欢女孩子，不想破坏这段关系，打算一直默默守在我的身边，保护我。”
　　“我真的没有想到，你竟然愿意将所有的财产都给我，那个时候就有冲动向你坦白心思。但是又害怕你会觉得，我只是感动你这样做，才会表白，不相信我是真的喜欢你。而且我觉得，你还可能不承认。”
　　“所以我开始和你说一些关于女孩子与女孩子之间的爱情故事，让你明白我其实不讨厌这些的。只要这个人是你，我都喜欢。”
　　“本来我是打算在卓氏工作两年，让卓氏的资产翻两翻，再和你表白心意的。”
　　“但是叶子萱的出现让我感觉很不安，万一有人真的挑拨成功了呢？”
　　“万一有一天，你放下了我，选择另外的人在一起，我该怎么办？”
　　“知寻，我今天要向你表明心意，我已经喜欢你很久了，不是你一个人在单相思。既然我们彼此都喜欢，不如交往吧，对外官宣，让那些有想法的人收起心思，再也不会有人来打搅我们。其实我们这么喜欢彼此，直接结婚也是可以的，如果你愿意的话。”
　　陈媶说完一大段，头都不敢抬起来，脸颊通红的埋着头，等待着知寻的反应。即便知道知寻喜欢她，她还是很紧张。
　　知寻：“……”
　　她喜欢陈媶？
　　还暗恋了很久？
　　默默为对方付出？
　　将所有的财产送给对方，是因为喜欢她？
　　……
　　知寻盯着陈媶的脑袋，很想看看里面装了什么不一样的东西。
　　然而陈媶说的那些话，不断的在她脑海里浮现。
　　对方刚才说那些话时，眼睛里的激动，眼睛溢出来的喜欢让人不可忽略。这双眼睛在面对她时，还是如第一次见面那样干净，干净得一眼就能看到里面装满的人是她。
　　她不是没有被人表白过，却没有尝试过与人交往。
　　只因为她觉得那些关系都不牢靠，那些人也仅仅是表面情深，故意用这种深情人设来迷惑她的。事实证明她猜测得没有错，从前凡是与她表白的人，都不真诚。
　　她的亲人都会背弃她，更何况一个外人呢？根本就不牢靠。
　　而陈媶，她只看到了那满眼的期待与喜欢，没有其他。对方说起那些猜测，脸上的笑容一看就知道是真的开心。
　　她回忆了下前些时候陈媶的表现，有些恍然了。她就说陈媶怎么越来越殷切，原来是以为她暗恋对方许久。
　　“知寻。”陈媶等了许久，都没有听到知寻的回应，有些忐忑不安的抬起头，“你要是觉得突然，可以慢慢考虑。”
　　陈媶也不确定了，可能她还是表白得太着急，知寻觉得太突然了？她是不是有些托大，或许知寻本身接受不了这样的事，才选择守护她的？接受别人这样，接受不了自己这样，好像也正常。
　　陈媶的脸突然苍白，如果是这样，她是不是不能和知寻在一起了？
　　知寻发现了陈媶在失落，那苍白的小脸，还真是让人有点可怜。
　　“你喜欢我？”
　　“有多喜欢？”
　　陈媶精神了：“超级喜欢，说不清楚的喜欢，你是我的光，我的希望，我的所有。如果这个世界没有知寻，就没有陈媶。”
　　知寻：“那你还会喜欢别的人吗？”
　　“怎么会，我只会喜欢知寻一个人。”陈媶连忙保证，“要是我这辈子喜欢上其他人了，就让我去街上当个要饭的吧。”
　　知寻难得眼角溢出些笑，她竟然想试试，看看陈媶会不会去街上要饭。
　　“我不喜欢被人背弃，你要考虑清楚，如果你做不到承诺的事情，我会满足你的愿望，送你去要饭。”
　　安排两个保镖，一天二十四小时跟着她，守着她去讨饭。
　　她不是在开玩笑。
　　她没有过恋人，也没过喜欢的人，存在过那么久，从来就没有动心过，也没有将这种身份的人放在心上。
　　这个世界可能是最后一个世界，也可能是新的开始，所以她想试试有一个爱人会怎么样。或许现在她对这个人还没那种感觉，但她有一生的时间去体会，感悟。
　　有时候陈媶不太聪明的样子，还猜测她喜欢对方，只要她保持着原来的节奏，对方发现不了这件事的真相。如果有一天她真的喜欢上这个小姑娘，也算是体会了一次什么叫爱人。
　　就算这是最后一个世界，也不会有任何遗憾。
　　如果陈媶到最后也没有改变，她选择继续穿梭，试试能不能再遇到不按照剧本式发展的人。遇到是幸事，遇不到也随缘。有一个不按照剧本式走向的人，至少能让她不陷入沉睡，至于多么积极的面对穿梭，却是没那么容易。
　　她穿梭得太久了，有些疲倦，顺其自然吧。
　　“所以，我们交往了吗？”陈媶欣喜的问。
　　知寻顿了顿，应声：“嗯。”
　　陈媶激动得跑过去拥抱住知寻，这是与从前每一次接触都不一样的拥抱。
　　知寻听到了陈媶跳动得飞快的心跳，发现她眼睛里的光更亮了，这就是喜欢一个人的表现吗？
　　“知寻，我们什么时候去挑选个情侣戒指，然后和外面的人宣布下我们的关系？”
　　“要不然那些有小心思的人，总以为能凑到我们面前，就能做点什么。”
　　知寻摸出手机：“直接朋友圈官宣吧，戒指找人定制。”
　　将摄像头调好，陈媶不客气的挤在知寻的椅子上，知寻让了些位置，陈媶挽住她的胳膊，两人的脸凑得很近。
　　在拍照之前，知寻又问了一遍：“这照片一发，将来你要是移情别恋，就只能去要饭。别以为我在开玩笑，到时候我会安排保镖二十四小时看着你去要饭。”
　　“哈哈，知寻，你这是在警告我，怕我喜欢其他人吗？哎呀才刚刚交往，你就管得这样严，不过我挺开心的。”
　　“放心吧，我永远都不会喜欢其他的人，我心里都是你，装不下别人。”
　　知寻满意了，拍下二人的照片，在朋友圈发了动态，还配上四个字：有对象了。
　　陈媶也摸出手机，对着二人再一次拍了一张，和知寻一样在朋友圈发动态，配上的字是：我对象。
　　二人动态一前一后的发出来，没有屏蔽任何人，瞬间掀起惊涛骇浪，无数人盯着这两条动态发愣，最后甚至忍不住发出一声：卧槽！
　　不过十分钟的时间，就有敏锐的媒体人将二人官宣的消息传出去，还配上二人朋友圈截图。
　　这可是大新闻，没有多久就被推送到许多人视线中，不少人都很震惊。
　　但二人又不是混迹娱乐圈的，震惊归震惊，也只是让人知道她们的关系，没有出现什么不必要的麻烦。
　　相反，卓氏的股票涨了。
　　网友们大呼不可思议，娱乐圈艺人若是宣布与同性别的人恋爱，多半会对两人都造成不可挽回的影响。毕竟这种事情，在一些普通人看来还是不可理解。
　　然而卓氏的股票涨了，简直不敢相信。
　　后来经过专业的人分析，网友们终于明白卓氏的股票为什么会涨。
　　卓知寻的能耐，是圈子里所有人都清楚的，然而她又懒又佛，还喜欢玩游戏。
　　陈媶的能耐，这些日子大家也都见识过，是一个很有冲劲儿，打算带领卓氏走新方向的人。
　　这二人一结合，那岂不是将所有的一切都补全了？卓氏未来不想步步高升都不可能。要知道卓知寻管理卓氏那会儿，只要是经她手的决策，就没有出现过失误。
　　现在陈媶是她对象了，她会允许陈媶出事？绝对是偷偷在背后给她顶着啊。
　　圈子里的人突然恍然大悟，明白卓知寻为什么要亲手将陈媶推上卓氏总裁的位子，传言还将所有的财产转给她了，根本不顾赠予财产产生的损失。
　　这就是真爱了吧。
　　网友们听着这些人的分析，兴奋得打鸡血，盯着那两张照片开始磕起了cp，什么神仙爱情，绝美爱情，这两个人简直是绝配，锁死之类的评论出现。
　　尤其是随着一些博主将二人这些年公开出来的事情整理了一遍，兴奋得网友们嗷嗷叫。这个博主还贴出一张罕见的照片，居然是知寻扛着陈媶从酒楼出来的场景。
　　网友们觉得自己疯了，突然觉得性别真的不是问题，各种喊着知寻小姐姐，她们也可以。
　　一些男性网友，也跟着喊，大呼错过了。
　　知寻根本就没有想到，她的“深情”已经流传到外面，现在所有人都知道了。
　　她知道的时候，已经是第二天。
　　知寻翻着网上那些夸张的文章，都在怀疑这是不是她了，网友真的很会脑补，和陈媶有得一拼。
　　她下楼时，发现陈媶早早的起来了，安承乐告诉她，陈媶在厨房里面弄爱心早餐。
　　安承乐在昨天知道了这件事，他早就发现了些苗头，是很支持的。
　　他认为如果需要一个人陪伴着大小姐白头到老，这人只能是陈小姐了。如果陈小姐都不行，其他人更不可行。
　　陈小姐是真的很喜欢大小姐，平日里的表现太明显了。
　　只是大小姐没有表明态度，他向来不是个多话的人。
　　“我去看看。”
　　知寻走进厨房，发觉陈媶手忙脚乱的，正弯着腰盯着锅，她有点好奇，又过去两步。
　　陈媶正在做爱心煎蛋，但没有提前准备模具，想要让鸡蛋变成爱心的形状好像很困难。
　　旁边还有好几个煎蛋，都是失败了的。
　　“我明明会做饭，为什么煎个爱心鸡蛋这么难？太难了。”陈媶抬起手腕看时间，“完了，来不及了。”
　　“想煎成什么样子？”知寻问道。
　　陈媶吓了一跳，面露苦恼：“当然是爱心，没有提前准备模具，感觉无法成功。”
　　“我来试试。”既然选择了和陈媶谈对象，她当然不会当一个木头，而是去进一步体会和另外一个人生活在一起的感觉。发现对方的优点，看看能不能有什么打动她的，也能让她明白喜欢是什么。
　　她不反感陈媶，甚至觉得她有几分可爱。而且很喜欢陈媶眼睛里都是她的样子，这会让她觉得所经历的一切很真实，所以她愿意去试着喜欢这个人。
　　她很大可能会喜欢上陈媶，从答应这件事开始，或许已经有些喜欢这个姑娘了。
　　知寻接过锅铲，将锅里煎蛋弄起来放在一边，陈媶正要帮忙打散鸡蛋，却被知寻阻止了。
　　“不用都打散，我要做些图案。”
　　知寻用了两个鸡蛋，将鸡蛋白和鸡蛋黄分离，鸡蛋白先下锅，调节火力的大小，将鸡蛋白煎成两个并排着的心，随后用一部分打散后的鸡蛋黄做了一支箭。再然后，用鸡蛋黄在鸡蛋白上做了些修饰。
　　陈媶吃惊：“为什么鸡蛋到你手上那么听话？”
　　知寻：这就是神魂强大的好处了，比模具好用。
　　陈媶捧着盘子，里面是被爱的箭串联在一起的心，激动得想嗷嗷叫，这是她对象。

失去双亲的豪门大小姐（完）、我的希望都在你身上了
　　“真是奇怪, 明明都是一样的动作，一样的步骤，为什么我不行？”陈媶望着又煎失败的煎蛋, 不由怀疑她煎鸡蛋是不是和打游戏一样, 没有天赋。
　　今天她可是天不亮就起来干这件事，就是想给知寻一个惊喜，万万没想到，还是失败了。眼看都天亮, 她拿着锅铲叹气。
　　“又失败了？”知寻来到厨房，便见陈媶垂头丧气，“我来吧。”
　　“不如将就吃吧, ”陈媶看了眼盘子里面被煎得废掉的鸡蛋, 她尝过了，味道还是可以，就是样子不怎么好看, “我果然没有天赋，鸡蛋它不听我的。”
　　“下次我学学别的, 煎爱心鸡蛋太难了。”
　　因为知寻出手就是爱的箭将两颗心给串起来, 她觉得买模具煎出来都没有什么意思了。不认输的她，现在终于承认自己在这方面没天赋。
　　知寻看了那一盘子的碎蛋，见陈媶垂头丧气的样子，突然有了想法。她找出一些火腿肠和青菜，打算做一个摆盘。鸡蛋煎不出好看的形状没有什么问题，后面进行物理摆放, 依旧会很好看。
　　“知寻, 你这是……”
　　“不是说将就这样吃？”
　　陈媶见知寻飞快的用着刀, 只觉得眼睛花了, 知寻手里的刀就像是电影里面那种，等她看清楚，那些蔬菜和火腿肠都变了个样。
　　普普通通的火腿肠和蔬菜，都变成翻了一百倍价钱的样子。
　　陈媶觉得这个比喻一点都不夸张，接下来知寻将火腿肠煎了下，把蔬菜烫熟，再进行摆盘。
　　原本陈媶觉得难看，毫无浪漫的鸡蛋，也变成了翻百倍价格的菜品。
　　陈媶脱口道：“感觉都能配上一杯红酒了。”
　　“如果你喜欢，当然可以。”知寻端着两个盘子出去，“走吧，吃早餐了，要喝红酒？”
　　陈媶想着今天没有什么事，连忙说要，知寻就带着她去酒窖里找红酒。
　　没一会儿，二人回到餐桌，心情愉快享用着煎鸡蛋配红酒的美味早餐。
　　在开吃之前，陈媶照常拍了一张照片，发送到朋友圈。知寻也很配合的拍照发了一张，乐得陈媶实在是没有忍住，跑过去抱住知寻在她脸上亲了一口。
　　“知寻，他们说得对，你是神仙对象。”
　　知寻被突如其来的亲近弄得愣了，这是一种很特别的感觉。她能感觉到陈媶的愉悦，也能感觉到她自己的愉悦。果然和她之前想的一样，是会逐渐喜欢陈媶这个小姑娘的。
　　陈媶心跳飞快，脸颊红红的，见知寻没有生气，反而是认真的将她看着。在那双平淡眼神中，她看到了些不一样，好像有自己的存在。
　　陈媶干脆端着盘子坐在知寻的旁边，餐桌很大，她们吃饭距离其实有点远。即便能看到彼此的存在，可宽大的餐桌，仿佛就是一条将她们隔开的河流，不如坐在一边，这样近得多了。
　　自从上次她将知寻做的爱的箭串两颗心的照片晒到朋友圈，大家逐渐习惯。现在看到她们先后发出来的动态，都比较淡定。
　　今早二人这波红酒配鸡蛋，着实是给人一种平淡又高雅的生活气息。没有多久，就有人分享了二人今早的动静。
　　二人都没有阻止这些，只要他们不乱写，知寻是不太在意，陈媶巴不得所有人都知道她们是情侣，才不会阻止呢。
　　某博主抢在第一，发了二人今早的早餐图片，并且配上文字：分享下知媶妻妻俩今早吃的早餐，火腿肠蔬菜鸡蛋，啊，真是充满了平淡日子的生活气息……等等，你们看盘子旁边的是什么？竟然是红酒。不愧是知媶妻妻，总能给我们带来不一样的生活日常。评论区的各位，来猜猜看这是什么红酒吧，涨知识的机会来了。
　　【我就是个土包子，不认识红酒，只认识鸡蛋火腿肠蔬菜，但是吧，两盘早餐摆出了我吃不起的样子，博主，你觉得这还平常吗？就这个摆盘的水平，就不是普通人了。】
　　【红酒什么的，我就经常听到一种，82年的拉菲。每次听到这个，我就在好奇82年的拉菲真的有那么多吗？这个世界上这么多人，也过去这么多年了，还没有喝完？难道地球已经被挖空，里面都藏着82年的拉菲？当然，我知道这瓶酒肯定不是82年的拉菲。是什么，土包子表示不知道。】
　　【楼上的，其实那就是个梗。82年的拉菲确实珍贵稀有，但现在说随便开一瓶的，多半是爱面子吹牛，这东西都成收藏品了，很少有人舍得喝掉。当年的产量其实不多，有人吹牛现在能买得到，懂的都懂……】
　　【红酒什么的我不感兴趣，如果她俩弄点老白干配煎鸡蛋，那才叫绝。】
　　【楼上那位，我猜你是年纪五十往上的大叔……话说，大叔你上有老，下有小的，还不赶紧搬砖去，居然来这里磕cp。】
　　除了这些调侃的评论，当然也有认真去辨认图片中红酒的品牌，对这方面比较了解的，后来也专门对红酒的品牌进行过讲解。
　　反正不管怎么样，二人在网上的cp粉是越来越多，都在期待她们下一次晒出来的照片会是什么。
　　早餐之后，知寻也没有在家里，跟着陈媶去了公司。
　　知寻觉得既然谈了恋爱，那多多相处没毛病。
　　卓氏的员工们，每次进办公室时，都能看到知寻懒散靠在沙发上，戴着耳机玩游戏。而他们的陈总，则是认真坐在位置上处理公司的事。
　　虽然听不见熟悉的游戏音了，但卓氏的员工们每天都非常兴奋。网上的人都只能隔着屏幕磕cp，而他们可以近距离磕。
　　卓氏那波磕cp的员工们，在群里，在动态里，都会分享一些平时自己遇到的事情，比如：
　　【啊啊啊啊，我看到了，我看到真的了。】
　　【好和谐的画面，卓小姐戴着耳机玩游戏，陈总认真处理公司的事，还时不时的偷看卓小姐。】
　　【有一次午休，我听到陈总在夸奖卓小姐一局拿了两个五杀，又很自责的说自己死掉的次数，都比卓小姐拿到的人头多。哎呀呀，陈总还是那么坑。】
　　【以前我还想不明白，卓小姐怎么能容忍这么坑的人，原来她爱死了陈总啊。】
　　【天啊，这是什么神仙爱情，这是什么神仙对象，我的天，我磕的cp是神仙，她们一定会白头偕老。】
　　【卓小姐才是真正的神仙对象，完美。】
　　【其实也不完美，卓氏的高层经常吐槽她很懒，没事就玩游戏。】
　　【所以说相互喜欢的人一定是互补，卓小姐不喜欢管理公司，陈总正好能互补这一点，绝配。】
　　【卓氏的股票还在涨！】
　　【我发现了，每次她们晒照片后，股票都会涨那么一点点，一天一点点，一年的零花钱就有了。】
　　【姐妹，你发现了盲点，我知道怎么做了。】
　　……
　　知寻和陈媶确定关系的那一天，霍康也知道了被起诉的消息，收到法院传票。
　　就在他很奇怪，思考这是怎么回事的时候，手里一个个项目都出现问题，还来不及多问，警察也找上门来。等叶子萱从卓家出来，准备联系他的时候，才知道他已经被带走。
　　叶子萱想起叶氏的危机，又想起陈媶之前那些话，如果是真的话，霍康估计得坐牢。但她还是抱着几分侥幸，去见了霍康，将这些与霍康说了。如果将来霍康还能翻身，至少能记得她的好。
　　这次将陈媶，卓知寻得罪死，叶氏肯定保不住的。
　　将这些告诉霍康之后，她便匆匆回家，也管不了霍康那边。霍康完全不敢相信，陈媶竟然一开始就打算对付他，尽管他思考了许多 ，脑袋转得飞快，都没有想到办法。
　　最后想起和知寻之间还有点血缘关系，决定请家里那两个老的出马，即便他内心并没有多少把握。
　　而叶子萱这边回家之后，赶紧叫家人清算财产打算跑路，目前叶氏还能撑一会儿。但她没有想到陈媶特别记仇，叶氏的状况提前曝出，所以没有跑成。
　　曾经风光无比的叶氏，消失了。哪怕现在比普通人依旧过得好，不至于穷困潦倒，对叶家人的打击还是很大。毕竟一下从顶级圈子沦落到了三流圈子，其他的人都不带他们玩，这种落差感叶子萱本身就受不了。
　　可是让她找谁算账，她是不敢的。不过去挑拨离间了一次，叶氏的退路就被人封死，只能破产。要再去得罪一次，她手里这点东西估计都保不住。
　　叶子萱打听了下霍康的消息，发现对方身上背着各种官司，债务，还有可能坐牢后，就没有再多关注，默认和这个人没有任何关系。最后觉得这座城市不安全，还换了一个地方躲起来。
　　在知寻和陈媶恋爱半年后，霍康被判入狱。霍家人想闹，却连知寻的面都见不着。
　　曾今被他骗过钱的人，都拍手称快，尤其是他弄的二房东公寓，因为发现得及时，那些刚刚出校门的大学生，都及时挽回损失。业内有小道消息透露，举报霍康的人是卓氏，告霍康造谣，弄盗版网站侵权的都是卓氏之后，一时间对卓氏好感大增。
　　后来霍康的身份也被扒出来了，一些知道情况的业内人士，也透露霍家人难看的吃相。
　　再后来，网友们凭借着这些蛛丝马迹，将豪门恩怨猜测得七七八八，直呼陈媶威武，表示如果有人敢来挑拨自己和喜欢的人，他们也会这样干。这些人吃瓜之后，还不忘磕cp，顺便看看今天二人有没有发动态，卓氏的股票有没有涨。
　　可惜，二人很久都没有再公开动态，因为她们发现了这对股票会有影响，每次发动态都是选择对彼此可见，其他人看不到了。
　　就这样过了两年，二人逐渐在人们的视线中淡化了，她们又不是演艺圈的人，没有必要曝光。因此，当初那群磕cp的人也逐渐消失，只有小部分人，依旧坚信她们是神仙爱情。
　　卓氏的员工明白了二人的情况对股票有影响，偶尔一次没有什么，如果次数多了，势必会造成不好的影响，也约束自己，不对外公开二人的情况。cp什么的，还是他们自己慢慢的磕吧。
　　如此这般，网络上大部分将她们忘记。也有一部分人酸溜溜的说，这二人说不定是分了，也可能是移情别恋，还可能是在财产上有分歧，所以现在都不晒她们的生活状态了。
　　有一段时间，网络上都是这样的言论。
　　知寻和陈媶没事都不上网，知寻一般是玩游戏，陈媶有空了去坑她。偏偏一个玩得菜还坚持要玩，另外一个带绝世坑比，也没有觉得很为难。在网络上那些人不知道的地方，二人的关系逐渐升温。
　　陈媶都感觉到，知寻对她的喜欢好像多了点，这样她更安心。
　　说实话刚刚谈恋爱那会儿，她总觉得知寻距离她很遥远，仿佛随时都会从她的身边飞走。那时，每一天早上，她天不亮起来，偷偷去知寻的房间看一眼，见那个人还在，心会一下子安了。
　　现在倒是不需要那么麻烦了，如今她们住在一个房间，睁眼便是喜欢的人，她的心是真的落实。只要她轻轻将手伸过去，就能抱住她所爱的人，对方即便要飞走，她也能紧紧地抱住，带着她一起飞走。
　　今年她才二十多，却已经觉得剩余的时间太少了。
　　“媶媶，你在想什么？”知寻早就发现陈媶醒来了，她的睡眠一向不深，或许是与神魂有关系，不会影响睡眠，但只要有人出现在她周围都能瞬间清醒过来。
　　当年陈媶每天早上天不亮就跑到房间门口，打开门偷看她，她其实知道。之所以没有猜拆穿，是想看看陈媶想做什么。
　　于是，她听到陈媶在门口小声念叨：“还在，那就好。”
　　“嗯，果然是我老婆，不是梦。”
　　“老婆睡得好香。”
　　“看看就知足了。”
　　“真怕睡觉的时候，她会飞走。”
　　“有点不现实，不知道为什么，总觉得她是天上的仙子，是来凡尘随意转转的，觉得无聊了就会离开这里。”
　　“今天也是老婆还在房间的一天，真是幸福。”
　　“想结婚了，不知道现在提合适吗？”
　　“算了，就这样也挺好的。”
　　“今天起来晚了，还好老婆还在，真是吓死我了，下次一定要多调几个闹钟，不能再这样粗心……”
　　几乎陈媶每次在门口，都会这样嘀咕一句，嘀咕的话语不一样，含义却差不多。
　　陈媶在担心她会离去。
　　她曾经确实有过这样的打算，不过这是在和陈媶确定关系之前。那时，她对小世界已经没多少留恋。不管陈媶会不会改变，在得到最后的结果，她都会选择离开。
　　不过和陈媶确定关系之后，她有点期待这一生不一样的日子，当然是要留下来慢慢的体会。
　　在陈媶每天早上跑她房间跑了一年后，她就让对方住进房间。每天都这样跑，怪辛苦的。那时，她已经确定是真的喜欢上了这个小姑娘，决定和对方白头偕老。
　　陈媶靠着知寻，打断她的思路：“在想我们什么时候能结婚。”陈媶可怜巴巴的望着知寻，蹭着她的胳膊，“知寻，咱们都住在一起了，你总得给我一个名分吧，我都将嫁妆准备好了。”
　　带着所有财产，翻了好几翻的卓氏，和她喜欢的人结婚，是这个世界上最幸福的事。在感觉终于可以抱住身边人的时候，她才敢理直气壮的提这件事。
　　知寻翻开手机，看着日期开始掐算黄道吉日。
　　“最早的好日子是下个月八号，如果觉得很匆忙，就要等三个月之后了。”
　　陈媶赶紧说：“下个月很好，一点都不匆忙。”
　　二人商量后，中午就官宣了这件事，原本网络上传言二人早就感情不和分开的谣言一下没了。
　　当年那些磕cp大军抱着孩子出现在屏幕前，疯狂开始磕。
　　旁边几岁小孩子问妈妈怎么了，某妈妈说：“儿子，妈妈磕的cp要结婚了。”
　　新加入的磕cp大军也出现了，了解当年的事情后，他们满脑子只有一个字：磕。
　　婚礼顺利举行，来的人很多，第二天卓氏的股票就涨了一波。
　　在听到陈媶居然在婚礼上，将当年知寻送给她的那些财产，又带到她的面前，与她共享时，cp大军疯了。
　　股友们在看到又涨了一波的股票，开心得眼睛都眯成了缝。
　　可惜的是，二人结婚之后，又神隐了。
　　在陈媶带着所有的东西和她结婚时，知寻终于确定陈媶和她从前遇到的那些人不一样。
　　她很肯定，陈媶不会再背叛她，决定要好好的体会这辈子的生活。
　　二人相互喜欢着彼此，觉得每一天的日子都是甜的。
　　就这样过了几年后，二人的感情只增不减，仿佛没有倦怠期。
　　这一天，二人坐车去郊区考察，一辆大货车横冲过来。陈媶吓到了，短暂的时间里，她满脑子都在回忆着这一生，真的太短暂了。她没有丝毫犹豫，扑向了知寻，将她紧紧地抱在怀里，尽管她知道以自己身躯，可能根本阻挡不了什么。
　　但她真的爱极了她，哪怕只有小小生的机会，也不会放弃。
　　“如果我死了，你要好好活着。”陈媶说，“我永远都不会离开你，我会变成小星星一直跟在你的身边，每天晚上我都会出现，你不要觉得很孤独。”
　　陈媶轻轻地吻了下知寻额头，紧紧地抱住她。
　　知寻平淡的眼眸里的冰霜，融化得很快，她搂紧了陈媶，将她圈在怀里，说道：“我们都会活着。”
　　陈媶只当是安慰，听到巨响的一声，她没有闭眼，反而睁着眼盯着知寻，见知寻也看着她，她说：“我这样睁着眼死去，你会不会害怕？我还是闭上眼吧。”
　　想象中的疼痛没有传来，不过陈媶只觉得这是人死了，无法感觉到疼痛了，直到前面司机的声音传来。
　　“陈总，卓小姐，你们没事吧？”
　　陈媶睁开眼，有些迷茫，看着车子像是一堆废铁，然而她，知寻，还有司机都还活着，几乎没有受伤。
　　“我还活着？”
　　“你还活着。”
　　陈媶有点迷茫了，不知道这是幻觉还是真实，想起之前知寻说的，她们都会活着，这不是巧合吧？
　　“知寻，你是不是仙女？”
　　知寻摇头：“不是。”
　　“我觉得你是。”
　　“那就是吧。”
　　救援队很快过来，在看着那堆废铁一样的车子时，都觉得车里的人没救了。然而司机的呼救声，让所有人精神一震，飞快过来救人。
　　几人被救出来，除了外形有点狼狈，并没有受伤，在场的人都直呼奇迹。当然还是将他们送到医院检查，众人在路上知道知寻和陈媶的身份，一时间庆幸无比，这才是真正的大难不死吧。
　　大货车司机很快被抓住，是谢宗。谢宗说，他是记恨当年那件事才会报复。
　　知寻听到这件事时，专门去见谢宗。见面之后不久，谢宗招认这件事是霍康指使，知寻二人死了，霍康就能继承财产，还承诺过事成之后会给他妻儿一大笔钱。于是，刚刚出狱不久的霍康又被逮捕，等待他的是更长的牢狱之灾。
　　知寻和陈媶出车祸，却幸运活着的事情，也被称之为奇迹。
　　结合这些年卓氏做的好事，许多人都说是两人积德，才会大难不死。
　　只有陈媶才知道，她们没死，是因为她老婆是仙女。外面的人永远都不会知道，她和仙女结婚了，仙女是她老婆。
　　仙女还给她做了爱心早餐，仙女要和她贴贴，会抱着她睡觉。
　　仙女不回去了，说要陪着她过一辈子。
　　她一定是个百世大好人，不然怎么会这么幸运呢？
　　一生的时间太短了，陈媶和知寻此时都已经白发苍苍，陈媶感觉到自己生命走到尽头，依依不舍的拉着知寻的手，终于问出了曾经不敢问出的话。
　　“知寻，一开始你没有喜欢我对不对？”
　　知寻：“嗯。”
　　“我就知道，幸好一开始没有发现。”陈媶感叹，“你后来喜欢我了，这是我这辈子干得最漂亮的一件事。”
　　知寻回忆陈媶这辈子干的那些事情，觉得这件事真的很微不足道。没想到……在对方的心里这件事才是最重要的。
　　可惜，陈媶只有这一个。
　　“知寻，我会变成星星陪伴你，不管你在哪里，你一定要开开心的。”
　　“我好舍不得你。”
　　“如果人有下辈子，我会多做些好事，争取再当一个百世好人，和你相遇。所以如果有下辈子，你一定要好好的活着，不准不好好吃饭，不准玩游戏不开灯，不准做出对身体不健康的事情，不准……”

身世凄惨的鬼王（1）、她的老婆是鬼王
　　知寻再一次醒来时, 只觉得四周阴风阵阵，她睁开双眸，打量着周围的环境, 一下明白她目前身处极阴之地。在她盘坐着的周围, 还有各种奇怪的符号，她认得，是阵法。
　　这极阴之地被人布置了阵法，她就在这阵法的中央, 所有的阴气直直的向她冲击而来，刮得她身上的裙子都在乱飞。她埋下头，看着身上鲜红色的裙子陷入沉默。
　　厉鬼？
　　不, 不像是那种刻意穿上红色衣物自尽变成的厉鬼。
　　但她感觉到这具魂体溢满了怨恨, 身上的戾气往她的神魂冲击着去，然而很快被神魂吞噬掉，小小的戾气根本不会给她造成多大影响。
　　她的双手有锁链, 脚踝的位置也有锁链，不难看出这是两件法宝。这个低等法宝对她来说, 如同头发丝一样容易被折断, 但对付这具魂体简简单单。
　　她还感觉到了这具魂体好像被什么禁锢，不是来自魂体上的法宝禁锢，也不是这周围的阵法禁锢，而像是她的尸身正被禁锢在某一个地方。当然，这对于她来说也都不影响，她若想, 随时都能带着这具魂体离去。从她的神魂入这具魂体时, 所有的一切将可以不再受控制。
　　人死后被禁锢了尸身, 魂若不入地府, 普通的魂体很容易被人操控。
　　知寻明白了，原主应该是被人禁锢了。将她锁在这里，摆在阵法中央，显然是想要做点什么。她抬起头来，看出了端倪，有人要炼制百鬼首领。
　　此时，她终于想起了要看看原主的记忆。
　　原主姓云，五岁那年她被父母以游玩之名带到这个深山老林里抛弃，本想让她自生自灭，没想到她碰见了一个道士。她没有获救，反而堕入深渊，只因这是一个妖道。
　　妖道将她带到了这个极阴之地，日日受阴气侵蚀。
　　今年她十八岁，从五岁那年被丢到这里，整整十三年都没有再出去过。
　　妖道知道她被父母抛弃，还将这些事情亲口告诉她，甚至偷偷录制下父母另外狰狞的一幕，让她明白她在那个家是不受欢迎的。
　　她还有一个双胞胎妹妹，名为云娇曼，在家里的待遇与她完全不一样，那对父母仿佛要将妹妹捧上天。
　　为了勾起她的怨恨，戾气，煞气，妖道经常下山去录制那一家三口幸福美好的日子。她就每天受着这极阴之地阴气的侵蚀，看着父母与妹妹幸福的日子，长到了十八岁。
　　这个妖道，活生生的将她从普普通通的小女孩练成了一个鬼王，以生魂练成。等到她十八岁，将她杀掉，她的灵魂一出现便是鬼王。
　　他的目的就是炼制一个听他调遣的百鬼首领，可以为他做事。所谓百鬼首领，就是能控制其他鬼魂为她所用。能控制多少，这就要看她的实力，反正以原主目前的实力，绝对不止控制一百只鬼。
　　这妖道手段残忍，想来也不会让她做什么好事。
　　知寻也知道原主怎么没了，她不想去害人，所以选择了自我意识消散。
　　按照知寻看过的记忆，原本她是充满恨意，完全不能自主，绝对能成为这个妖道的工具。然而，她突然改变主意了，有一段记忆原主没有对她开放，也可能是被封印起来，她没有找到，因此不明白原主是知道了什么，才会选择自我消散意识。
　　原主的尸体，就被埋在这个阵法的下面，被特殊的阵法镇压着。哪怕原主拥有鬼王的实力，都不可能反抗。
　　知寻倒是不受影响，她觉得坐着有点累，便躺了下来。
　　她是绝对不会被人驱使的，也没想过去哪里，至于沉睡这件事，她暂时不想沉睡。
　　陈媶说要做百世好人，让她好好活着，等她达成了百世好人成就，说不定真会见面。
　　当时陈媶可怜兮兮抓住她的手，非要她答应这件事，让她再给个机会，她能不答应吗？毕竟她也是喜欢对方的，临死前的愿望都不答应，对方绝对会死不瞑目，会睁着眼睛瞪着她，这事陈媶做得出来。
　　相处了一辈子，分离之时，她也是有些不舍的。
　　她想过将来遇见陈媶，却没想过她们还可以再续前缘，谁知道再见的时候，对方是什么身份。都没记忆了，陈媶自然也不是她认识的那个陈媶了。当然看在上辈子的份儿上，她不介意照料对方。
　　但对方如果结婚生子，有了家庭，她是不想和对方多接触。都转世了，虽说不上是背叛，但就是膈应，不能接受。
　　知寻觉得平躺着的姿势不舒服，坐了起来，四周看看，摸到一块光滑圆润的石头。也不管这块石头在阵法中能起什么作用直接挪到了脑袋下面枕着，这样果然舒服许多。
　　她有点想多了，这辈子又不出去，就在这里睡觉发呆，想来也是遇不见别的人。
　　不知道妖道什么时候回来，弄出这么东西，也别出去害人了，直接进阵法来玩。也叫他体会体会被极阴之地阴气的侵蚀，看看他能不能受得住。
　　知寻脑袋里正在想妖道惊恐万分的模样，她得将对方的灵力封印住，不，还是抽干吧，对付妖道抽干更合适。
　　再将他扔在阵法中央，看着阴气逐渐将他的肉身侵蚀得千穿百孔，还不能死，只能眼睁睁看着自己身体一寸寸腐烂。臭味，疼痛，伴随着他的惊恐……
　　他想要炼制百鬼首领，让她操控百鬼，那么等他身体没了，她就操控他的鬼魂。
　　先让他拖地，从阵法的这边拖到阵法的那边，哪里没有拖干净，得重新拖三遍。
　　再让他搬砖，从阵法的这边搬到那边，一次要搬上十天十夜，一刻都不准停。
　　最后抓点无意识的小鬼进来陪着他玩，让小鬼咬他的魂体，不准喊疼，喊一声，就加一只小鬼进来。
　　原主尸身，也不需要挖出来，就在埋在下面吧，不过得让妖道做个墓碑，让他每日叩拜才行。
　　思考着这些时，知寻逐渐的睡了过去。睡觉，是时间过得最快的方法。
　　知寻是被吵醒的，她一下睁开眼，感觉到了妖道的气息，换了个斜躺着的动作。一手撑着脑袋，懒懒散散望着妖道走进来的方向。如果她没听错，刚才吵醒她的是一个小姑娘的声音。
　　说实话，她有点想陈媶了。
　　即便陈媶后来变成了老太太，在她的印象中始终觉得陈媶就是个小姑娘。一个白发苍苍，脸上有些皱纹，容颜苍老，牙都掉了，笑起来依旧那么娇俏的老小姑娘。
　　“妖道，你放开我！”
　　“那些都是普通灵魂，得去地府，他们没有作恶，你不能拿他们害人。”
　　知寻又听到之前熟悉的声音，寡淡的眼神落在了那边，妖道向成春用法宝拴住的人确实是个小姑娘。
　　十六七的模样，看起来比她小那么一点点。小姑娘一脸正气，眉间都是执着，看不出一丝恐惧，相反眼神还有点凶，好像是在警告妖道不要干坏事。
　　那双眼睛干净明亮，像宝石，很好看。
　　她梳着高马尾，穿着一身道袍，道袍下是一条紧身牛仔裤，配上一双白色运动鞋。
　　知寻在打量向成春和小姑娘，向成春这边也发现了知寻情况不对劲。但见知寻没有出阵法，他又松了一口气。
　　知寻这么明显的打量，小姑娘也看到了。
　　她有些好奇的看向知寻，隔着这么远，她道行尚浅，根本不知道知寻是什么，还以为她也是妖道抓过来的。
　　“你放心，我会想办法救你出去的。”
　　知寻动都没有动一下，目光却落在这个少女身上，要不是她一眼就看透对方半吊子水平，可能还会期待下她说的话是真的。当然，她不需要人救，她就没打算出去。
　　“小丫头，你自己都死到临头了，居然还口吐妄言，”向成春也是被这少女的话给笑到了，他指着知寻的位置，“你觉得她是人？”
　　少女被问得一愣，脱口而出：“难道她不是人？”
　　“哈哈哈，她当然不是人。”
　　“妖道，你是不是生活过得不幸福，居然骂别人不是人。我看你作恶多端，更不像是人，怕不是个畜生。像你这种下地狱了，不仅会被拔掉舌头，还会被挖掉眼睛，扔你下油锅，让你滚刀山，十八层地狱，层层都要经历一遍……谁叫你乱抓无辜鬼，还用小鬼做法害人，怎么？怕了？既然怕了，你最好现在就不要干坏事，乖乖将我，还有里面那个漂亮姐姐放了。”
　　“早点放下作孽的手，兴许还能积点德，以后下地狱好受一些。”
　　向成春脸色阴沉，默念口诀，顿时少女身上的绳索收紧，勒得她脸色涨红，喘不过气来，还不断的翻白眼，再也骂不出声，只能不断的张嘴，伸舌头，眼看就要一命呜呼了。
　　向成春抓着她，将她带到阵法中，才说道：“你以为本道不敢杀你，不过是觉得你会些正统道术，万一身上有什么法宝，惊醒你背后的人。本道可不想招惹麻烦，如今到了本道的地盘，这可是本道精心布置的阵法，将你弄死在这里，再来个毁尸灭迹，你如凭空消失一般，谁也找不到。”
　　“当然，本道不会那样做，怎么说你也是个道士，你这新鲜的灵魂，本道的鬼王应该会很喜欢。既然你撞上来了，只能自认倒霉，谁让你多管闲事呢，还聒噪的很。”
　　“拔本道的舌头？”
　　“挖本道的眼睛？”
　　“本道现在就拔了你的舌头，挖了你的眼，让你尝尝这是什么滋味。”
　　少女被吓得浑身一抖，面容苍白了起来：“妖道，我警告你，你最好别乱来……”
　　“怕了吧？”
　　向成春很满意少女这样的反应，没有立马动手，而是将目光转向知寻这边，见她居然还懒洋洋撑着手臂躺在那边，有一种说不出的怪异。
　　她枕着的石头，不就是他用来支撑整个阵法的灵石吗？
　　向成春有点生气，默念着口诀，顿时知寻感觉到了对方在折磨原主的尸身。对方居然施法，在原主的尸身上扎满了针。只要他催动法决，那些泛着寒光的针，就会一下一下的扎着原主的尸身。尸身倒是不疼，但原主是生魂成鬼王，最后被杀死，生生剥离出来，等于没有真正脱离尸身。
　　尸身不疼，原主魂体会疼。
　　她倒是没有感觉，但这个妖道明显很不尊重死者。
　　知寻站了起来，往向成春的位置走去。
　　向成春稍微满意，不过他还是感觉到一点怪异，很快想起来她好像没有如从前那样疼得魂体颤抖。
　　“你站在那里就可以了。”向成春是个警惕的人，总觉得知寻有点奇怪，为了安全起见，不想知寻太过于接近他。毕竟这是鬼王，万一反噬到他身上，那就不是一件好事。
　　他瞥了眼被捆在一边的少女，将她一把推向知寻那边：“拔掉她舌头，挖掉她眼睛，杀掉她，再把她灵魂收服为你所用。”
　　少女不受控制的被推到知寻面前，眼看要摔倒在地上，知寻轻轻抬了抬手，将少女招到了面前。
　　向成春看到这一幕，哈哈哈的笑了出来，拿出一个葫芦，拔掉塞子，里面顿时飘出来许多灵魂。知寻只扫了眼，就清楚这些都是阳寿尽了的普通人的灵魂。若不是被这个妖道抓住，此时他们应该去地府报道了。
　　这些普通灵魂被放出来时，惊慌得到处横冲直撞，向成春却是对着知寻说：“将他们吞了，这些灵魂对你来说是大补。”
　　知寻不喜欢向成春命令的语气，所以她伸手对着向成春位置就是一抓，向成春还没有反应过来，就被她捏住脖子。
　　他瞪着眼睛，却没有惊慌，赶紧默念口诀，然而一个一个口诀出现，根本不凑效。于是，他掏出无数的黄符，也不管三七二十一，飞快往知寻的身上贴。
　　一旁被捆住得呼吸都困难的少女，看到这一幕都惊呆了，一时间真的就忘记了呼吸。等她回神过来，这才赶紧大口大口的喘气。
　　显然这个时候，她也知道知寻不是普通人了。如此和人类没有两样的存在，她脑海里突然冒出一个名称：鬼王。
　　知寻随意在身上拍了拍，那些黄符就碎成了渣渣。
　　此时向成春满头大汗，拿出了所有的法宝，不要命的开始催动。
　　没想到还没有来得及催动，知寻就伸手抢了过来，当着他的面，一下一下用慢动作将他的法宝全部捏烂。
　　少女此时脑海里闪过一句话，她明明在做很粗暴的事情，却是高贵又优雅。
　　见鬼了。
　　呸，她本来就是鬼，这里鬼还挺多的，那可不是见鬼了吗？
　　“还有什么？”知寻问。
　　向成春吓得发抖，这还是鬼王吗？这根本就不是鬼王的实力，为什么会这样？这可是他精心炼了十八年的鬼王，还控制住了对方的尸身，她应该是很听话，绝对不会反噬才对。
　　“没了吗？那到我了。”
　　向成春刚想说不，知寻已经将他的灵力抽出来，不到一分钟的时间，向成春就成了一个普通人。知寻又将他的根基废掉，这下他永远都步入不了修炼这一途了。
　　他来不及想这么多，感觉到灵力的流逝，容颜也在衰老，他惊恐得发出惨叫。
　　他卷缩着身体翻滚在地上，惨叫声不止，没了修为，没了灵力护体的他，正被怨气反噬，是他曾经作恶留下来的怨气。
　　知寻看着地上身体正在被侵蚀，一点点烂掉的人，有点遗憾，之前还说让对方帮忙立碑，每日跪在墓碑面前认错的。对方看起来要被怨气吞噬掉灵魂，没法做这些事情了。
　　刚才那少女说错了，向成春连地府都入不了，只会被这些怨气吞噬掉。
　　她打量着这些怨气，每一丝里面仿佛都有一张人脸，咬了一口向成春之后，这丝怨气慢慢的消散掉。
　　知寻重新坐了下来，一眼不眨的盯着痛苦，还在不断向她求饶的向成春，半点不动容。就这么看着他，仿佛是在等他被啃完。
　　突然，她感觉旁边多了什么，抬眸却看到了一张可爱的脸，少女凑到她面前：“你是鬼王吧？”
　　“嗯。”
　　“啊，我觉得你是个好的鬼王大人。”
　　知寻平静的望着少女，等她继续说。
　　“尊敬的鬼王大人，自我介绍一下，我是一个捉鬼师，但我绝对不是来捉鬼王大人的。我只捉那种去害人的鬼，今天来到这里，大人应该也知道了吧，是那个妖道害的。鬼王大人三下五除二就解决了妖道，真是厉害啊，让人佩服。”
　　“要不是你，我都死了，从今天开始你就是我的救命恩贵鬼了。”
　　知寻：救命恩鬼？
　　“所以，鬼王大人，你可以帮我解开这条绳子吗？”
　　知寻伸手弹了弹少女身上的绳子，绳子应声断成了好几节，少女显然是被惊呆，好强大的鬼王。
　　幸好是个好的。
　　“鬼王大人，谢谢。”
　　知寻轻轻点头，对这件事不在意，又将目光转向地上的向成春，他快不行了。
　　“鬼王大人，你救了我，有没有什么我帮你做的呢？对了，这个阵法，你能打开吗？”
　　知寻伸手对着阵法一拍，依旧是很粗暴的动作，但在少女看来动作十分的优雅。
　　阵法破碎了。
　　即便有预料，少女还是被狠狠震撼了一把。她总算明白了一个词语的含义，又美又飒。
　　眼前穿着红裙子的鬼王，适合这个词语。
　　阵法破碎后，那些普通鬼混也都逃了出去，没意外的话啊，就能魂归地府了。
　　“你可以走了。”知寻说。
　　少女：“你不走吗？”
　　“不走。”
　　“为什么呢？”少女好奇，“你不想去外面看看吗？”
　　知寻：“不想。”
　　“鬼王大人，我以后该怎么感谢你呢？今天就这么分开，以后我怎么感谢你都不知道。你也没有手机，就算将来我回到这里，你也不一定会在这地方。”
　　“还有我迷路了。”
　　“所以，你能不能送佛送到西，把我送回家啊。”
　　知寻抬眸，打量着少女真诚的目光，少女又说：“正好可以一路想想该怎么报答你，对了，你被人拜祭过吗？”
　　知寻摇了摇头，原主就没出去过，谁会拜祭她啊。
　　“唉，听说鬼王不能轮回，你想轮回吗？”
　　知寻：不想。
　　“鬼王大人，你和书里记载的鬼王有点不一样，我十分担心这样单纯的你会被欺骗。我能看得出来，你没有害过人。你是不是被那个妖道哄了？说实话，你这么单纯，将你一个鬼留在这里，我真的有点不放心。”
　　“万一又出现了花言巧语的妖道，哄你去干坏事，那就作孽啦。”
　　“如果你不嫌弃的话，我愿意给你讲讲常识，免得你以后被欺骗。”说到这里，少女又露出可怜巴巴的眼神，“所以作为回报，你可以送我出去吗？对了，我之前得了一根香，回去之后我烧给你，据说这根香是大师制作，对魂体的提升很有帮助，这也算是报答你送我回家的报酬，你看怎么样？”
　　“我还能剪纸衣服烧给你，你想要什么样的都可以，我觉得有很多颜色适合你。”
　　知寻：“你现在就给我剪一套出来。”
　　少女眼睛一亮，赶紧将自己的乾坤袋给摸出来，从里面拿出纸，笔，剪刀。
　　少女将纸平铺在地上，拿着笔开始画，她只带了黑色的笔，因此只能画黑色的和白色。若要黑色的，便涂满。要白色的，那只描绘线条就可以，等剪的时候，将那些黑色的线剪掉就可以了。
　　她打算画一条裙子，白裙子。
　　画好裙子之后，她又画了一些符号，默念口诀，往里面注入一丝灵力，这才将裙子剪下来。指尖冒出一丝火苗，打算当着知寻的面将纸裙子给烧了。
　　“鬼王大人，你叫什么名字呢？”
　　“云知寻。”
　　少女默念云知寻这三个字，点燃纸裙子。
　　当纸裙子被烧尽的时候，知寻身上多了一条白色裙子。知寻扯了扯身上的裙子，摸了摸那些弯弯曲曲的剪裁，觉得不好看。
　　“不好看。”知寻提出意见，“你画得太烂了。”
　　少女叹气：“那我有空去报个美术班，专门练习画裙子，怎么样？”
　　鬼王大人就是她回家的希望，得哄着。
　　向成春一路将她弄过来，不知道跑了多远，她根本就找不到出去的路。
　　她道行尚浅，到时候若遇见两个鬼怪，估计只有丢小命的份儿。
　　知寻对少女伸手：“把你的笔给我，我自己画。”
　　少女呆了下，还是照做。就站在旁边看着这只鬼王画裙子，流畅的线条，时尚的设计，一条优雅漂亮的黑色裙子没一会儿跃然纸上。
　　让她惊悚的是，鬼王大人居然自己画符号，打法决，和她刚才的一模一样，却比她熟练。就是用剪刀剪裙子的时候，都剪得干干净净，难道对方从前专门搞这方面的？
　　“鬼王大人，你从前是专门开这种店的？是哪个大师的传人？”
　　知寻：“我以前没有做过这个。”
　　少女吃惊：“那……”为什么那么熟练的样子，不要告诉她是刚刚看了一遍就学会了。
　　她学这一手，可学了整整一个月的啊，要是真的，那也太打击人了吧。
　　“我学你的。”
　　少女：备受打击，算了，人家是鬼王，她只是一个道行很浅的捉鬼师，能比较吗？
　　知寻指尖冒出一丝火苗，将裙子给点燃，嘴里还念叨着：“我叫云知寻，这条裙子烧给我自己。”
　　少女：“……”自己剪裙子烧给自己可还行，她长见识了。
　　纸裙子燃烧完毕，知寻身上果然是一身黑色的裙子，她走了两步，觉得还不错。
　　“鬼王大人，你还满意吗？”

身世凄惨的鬼王（2）、她的老婆是鬼王
　　“还不错。”
　　听到知寻的话, 少女眼睛一亮，是不是可以送她回家了呢？
　　“这次出来得匆忙，只带了一支笔, 我家里还有二十四彩, 如果鬼王大人有需要，我可以把所有颜色的彩笔都买回来，想要什么样的裙子都可以。”少女滔滔不绝的说，“为感谢鬼王大人送我回家, 我以后就是那个拜祭你的人了，逢年过节，别的鬼有的贡品, 你都有, 肯定比他们还要高一格。你要是觉得我准备的不好，可以现场挑选。”
　　被少女渴望的大眼睛盯着，知寻恍惚了下, 觉得这眼睛像极了最开始那会儿的陈媶。
　　她突发奇想的查看了下少女的灵魂，本来也没有抱希望。然而, 这一查看, 竟然是熟悉的灵魂气息。
　　知寻没想到这个巴拉巴拉说个不停的少女，竟然就是陈媶的转世。显然对方没有记忆，但还是一样的可爱，难怪这双眼睛会吸引到她。
　　“你叫什么？”
　　“鬼王大人，我叫林小媶，你答应送我回家了吗？”林小媶满脸渴望, 她感觉吹了这一波彩虹屁之后, 鬼王大人已经有点松口, 满脸期待的望着知寻。
　　“你家在什么地方。”
　　“庆西城。”
　　知寻一顿, 庆西城，竟然是原主家所在的城市，这倒是可以跟着回去看看。
　　原主为什么会被抛弃？
　　她与云娇曼明明就是双胞胎姐妹，长相一模一样，原主听话懂事乖巧，比起体弱多病的妹妹，心里年龄反而要长一些。
　　她没有做出过欺负妹妹的事，甚至事事都会让着妹妹一些。
　　因为是双胞胎姐妹，两姐妹长期相处，原主又很照顾妹妹，因此云娇曼是非常喜欢原主的，不存在姐妹之间有什么矛盾。
　　年纪太小，有一些记忆有点模糊了，还是能找到些蛛丝马迹，通过这一回忆，知寻倒是想起了一件事。
　　在将原主扔掉之前，父母对她都很不错，反而是对妹妹没有那么好。他们忙于事业，不太喜欢体弱多病的云娇曼。有时候从脸上都能看出来，他们对云娇曼非常不耐烦。
　　这就是为什么，原主对云娇曼这个妹妹会很照顾了，因为父母根本不重视妹妹。
　　既然他们更喜欢原主，为何最后还会狠心将她丢进这深山老林里？
　　说是让她自生自灭，可她不过五岁，没有给她留下食物和水，这根本就是不给她活路。别说一个五岁的小孩子，就是将一个成年人抛弃到这荒郊野地，没有食物和水，不是冻死，就是饿死，要么就是被野兽咬死。
　　那部分缺失掉的记忆，不知道是原主刻意隐藏起来，还是被封印了，知寻觉得若是能知道这部分记忆，说不定能找到答案。
　　这么多秘密，她确实得出去一趟，不能留在这里消磨时间。
　　再说现在又遇见了陈媶的转世，现在应该叫她为林小媶了。
　　这个名字……知寻瞥了眼林小媶，这穿马甲就只换了个皮，还给自己名字留了个字，她不相信这是巧合，肯定是陈媶用了什么方法保留了名字里的一个字。
　　她想起上一世陈媶死前，让她给一个将来碰见后相识的机会。
　　还说转世之后一定会很容易认出，让她见到了不要跑，至少打个招呼。有没有缘分，给个机会相处一下就知道了。瞧着对方紧张得随时都要咽气的模样，她答应了。
　　知寻眼里划过一丝笑意，一闪而过，林小媶觉得是眼花，等她再仔细看时，这位鬼王大人还是那么面无表情。她没敢再吱声，只用期待略带着些可怜的的目光望着对方。
　　“好，我送你出去。”
　　都答应过的，那给对方一个机会吧，就看在她穿马甲都只穿一半，表现得这么明显的份儿上。转世还能留一个上辈子名字中的字，应该是付出了些代价。
　　“谢谢鬼王大人，你真的是这个世界上最仁慈，最可爱的鬼王大人了。”林小媶欢喜起来，继续滔滔不绝，表明她一定会做到之前承诺的事，还说她以后一半的收入都给她买贡品。
　　知寻有点怀疑这个小道士居心不良，这么娴熟的操作，她很想回到过去把陈媶喊出来问问，是不是她转世前下了什么暗示。
　　知寻扫了眼向成春的位置，此时那里只有一滩腐烂的肉，向成春的灵魂早就被那些怨气吞噬掉。在他灵魂消散时，那些包围着他的鬼脸怨气，也都消失得干干净净，仿佛从未出现在这天地间过。
　　她指尖冒出一朵火苗扔到那一滩烂肉上，烂肉瞬间被燃烧得干干净净。
　　林小媶被惊讶的一愣一愣的，明明鬼火应该阴冷，冒着寒意，为什么这位鬼王大人的火给人的感觉很灼热呢？而且燃烧的速度很可怕，瞬间就将东西烧得渣渣都不剩下，堪比三昧真火。
　　她这是遇见了一个了不得的鬼王，幸运的是对方不是坏的，而是一只充满正义感的鬼王。在这瞬间，知寻在林小媶的心目中形象高大了起来。
　　“鬼王大人，我们可以走了吗？”林小媶抱了抱胳膊，脸色有些惨白。
　　这是极阴之地，她的修为尚浅，呆久了受到阴气的侵蚀，有些受不了。现在身体冰凉，已经快要冷到骨子里去了。
　　知寻看出了林小媶的情况，随手捏了个护罩将林小媶罩在其中。
　　林小媶只觉瞬间暖了起来，打量着罩着她透明罩子，任凭外面的阴风怎么刮，都无法接近她半点，向知寻投去一个感激的眼神。
　　当然，她那张嘴也是巴拉巴拉的冒出各种感谢，夸奖的话。
　　“鬼王大人，你真好。”
　　“我就没有见过你这么好的。”
　　“你的存在，让我感觉到了这个世界的温暖。”
　　“真是可惜，你年纪轻轻就当了鬼王，是谁害你的？我以后去帮你报仇。”
　　“如果是普通人的话，我可以帮你报警，让法律来制裁他。”
　　“如果是其他东西，或者是修士，那你得多等几十年了，等我道行提升，再去帮你报仇。”
　　“对了，鬼王大人，我可以帮你收殓尸骨。按照我的猜测，妖道应该是控制过你的尸骨，不知道你是怎么摆脱的，但尸骨还是尽早处理了，免得被其他有心人利用。”
　　林小媶在这方面有点顾虑，这可是个鬼王，被人知道她的尸骨，绝对会有人点不好的心思。
　　知寻：这是个话唠。
　　说起尸骨，知寻考虑了下，她都要走了，还不知道会不会回来，是得帮忙处理一下，埋在这个地方不是个好的选择。
　　“我的尸骨就在下面，你挖开。”
　　林小媶也没有问，鬼王大人明明很厉害，为什么不自己挖开，掏出剑就开始挖。能被鬼王大人使唤，是她的福气。
　　知寻却问道：“现在你们道士和鬼相处得这样有好的？”
　　“也不是，你这不是我的救命恩鬼吗？不一样。”
　　林小媶干着活，暗暗想到，若是被人知道她在帮鬼王干活，肯定会被骂。她从小就不怎么被人瞧得起，算是在嘲笑中长大，真不怕笑话。和鬼和谐相处，也不是头一回了。
　　没一会儿，林小媶终于挖出尸骨。
　　其实原主没死多久，再加上向成春对她的尸身进行了特殊保存，尸身的肉都没有腐烂，只是面目惨白，身体僵硬，像是被冰冻过的。在尸身的表面，看不到针的痕迹，但近距离的观察，便能发现皮肤上的小孔，还不少。
　　林小媶显然发现了，她检查了下，发现这具尸身的骨头被无数细长的针扎着，吸了一口冷气，头皮发麻，身体都是寒意。
　　“好残忍。”林小媶连忙往知寻看去，“鬼王大人，你觉得魂体疼吗？”
　　知寻摇头：“不疼。”
　　林小媶松了一口气，但想到这位鬼王大人生前所受的折磨，忍不住叹气。虽然她道行浅，可也知道这是什么，生魂炼鬼，等到了火候，便将其灵魂剥离出来，这样更利于控制。
　　虽然不知道鬼王大人是如何不受控制的，想起这些非人折磨，林小媶满心同情，还有点心疼。
　　“有的鬼我觉得她是人，有些人我觉得他连鬼都不如，根本就是丧心病狂的恶魔。”
　　“这个妖道的下场也是活该了。”
　　林小媶看向知寻：“鬼王大人，你的尸身想怎么处置？如今你已经是鬼王，可以自己保留尸身，这样就不怕被人利用了。最好是烧成灰，用瓶子装起来，你随身带着。”
　　知寻：不，拒绝。
　　还是入土为安吧，随身带着算什么？
　　知寻将尸身里面的针全部取出来，见她完全不受影响，林小媶好奇心又冒了出来。但她还是很有分寸，知道这是知寻的秘密，关系着她的自由，肯定是不能随便说，因此忍着没有问。然而那好奇的小眼神，是怎么都掩盖不住。
　　原主的尸身浑身都冒着阴气，按照道士的话来说，这已经是个邪物了。若是继续留在这个地方吸收阴气，等有一天重见天日，估计会变成僵尸。
　　她选择将尸身烧掉，将骨灰埋到了阴气接触不到的地方。当然，这些事情都是让林小媶去做的，对方做这些还挺熟悉的，想来是经常做这样的事情。
　　“像我这种道行低的道士，其实不容易接活，因此不得不做点另外的事情谋生。”林小媶说道，“比如谁家办丧事，我就过去客串下法师。”
　　知寻倒是不意外这个，谋生，正常。
　　“要是丧事都没有，我会去公园里面摆摊算命，卖避邪符什么的。”林小媶见知寻对她的工作非常感兴趣，又滔滔不绝的说起来，“虽然我道行不高，但做的避邪符还是有点作用。至少遇到邪祟的时候，符会有一定变化。一般的撞邪，还是能起到一点点作用。”
　　知寻插话：“你画的裙子那么难看，画符起不了多少作用很正常。”
　　她从来都没有穿过，那么不舒服的裙子，哪里都不对劲。
　　林小媶：“……”
　　“我也想画好，但我爸死得早，许多本事都没有教完，他就没了。能学到现在，也算是我有天赋了，许多东西都是看我爸留下来的那些书。”林小媶说起这个还是很自豪的，“在我七岁开始，就要去到处谋生，给自己赚学费读书，每日馒头咸菜，日子真不好过。”
　　知寻：“那你很厉害。”
　　“那时七岁，没有被人收养？”
　　“有啊，但很快会被人送回来，说我们八字不合。那些人收养我三日之后会开始倒霉，最后不得不将我送回来。还进了三家孤儿院，每家都呆不了十天，呆的地方总会出一些莫名其妙事。最后 ，他们又将我送回村子里了。”
　　“其实只要不和我住在一起，就不会倒霉，许多人都说我是霉运缠身，不能和我一起住。”
　　“村里的人也不愿意和我接触，曾经还想将我赶出去村子，那时我才八岁，已经走投无路了。当时我就放出话，谁要是赶走我，我晚上就去他家睡，没人说这话了。后来发现，只要不和我住在一起不会倒霉，就没人管这件事。这些年，与村子里的人到是相安无事。”
　　“现在我搬到市区住，毕竟要上学，明年就考大学了。”
　　知寻不由问道：“成绩怎么样？”
　　“勉勉强强吧，上个大学还是没问题。”林小媶回答，“等毕业我就考个公务员，吃公家饭。别人镇不住我的霉运，我觉得国家是没问题的，毕竟我住了这么久，国家还是繁荣昌盛。”
　　知寻莫名觉得有点道理，林小媶所在这片土地，不就是属于这个国家吗？从她出生时就住在这里，国家一直发展得很好，显然大学毕业去考个公务员是完全没毛病的。
　　“鬼王大人，画好了吗？”林小媶走过来问，见纸上出现了一架直升飞机。
　　先前知寻说要画个交通工具回去，她就在一旁等着了。
　　她想起了鬼常用的各种小车，这些小车能飞，能在地上跑，实在没有想到这位鬼王大人竟然画了一架直升飞机，还是那样的逼真。那么复杂的结构，得剪一会儿吧。
　　但知寻拿着剪刀飞快的将纸直升飞机剪出来，都将她眼睛给晃花了。
　　很快，知寻将纸直升飞机烧给了她自己。在她们的旁边，同时出现了一架直升飞机，特别逼真。
　　知寻将旁边那块灵石塞了进去，这样就不用她的力量了。
　　“走吧。”
　　林小媶跟着知寻上飞机，摸着无比逼真的直升机，大呼牛逼！说起来，这还是她第一次坐直升飞机，居然是鬼王大人开的，还是纸做的。
　　直升飞机已经飞起来，逐渐的升到半空中，林小媶望着下方森林的风景，又开始巴拉巴拉给知寻说外面的事。说着说着，她脸色一变。
　　“怎么了？”
　　林小媶摸出手机：“完了，明天要期末考试。”
　　现在都傍晚了，还不知道天亮之前能不能赶到。
　　她是不去学校上课的，因为学校也镇不住她，应该说班级镇不住她。
　　她和班主任讲过自己如何如何倒霉，会影响到身边人，只能自己在家里学习，平时去参加个考试。班主任一开始不相信，然而后来班上各种东西不断的坏掉，有时候坐在椅子上，手搭在桌子上，桌子都会散架。
　　经过了无数这样的验证，班主任终于相信林小媶是个倒霉体质，确实不适合留在班级上学习。后来他们还验证过，只要林小媶不在班上上课了，那天绝对无事发生。
　　就连考试，都是将她安排到一个特殊地方，免得影响到同学。
　　林小媶倒是想说，一天两天的，真的还影响不了，反正不超过三天就没事。
　　但班主任已经深信她是个倒霉体质，绝对不能让她影响到别的同学。
　　“那你睡觉吧，天亮之前能到。”
　　林小媶：“嗯，谢谢了，鬼王大人，你真的很好。”
　　可惜被妖道害了。
　　之前还说帮忙报仇的，原来害鬼王大人的人就是妖道，人家自己都报仇了。那她就努力赚外快，争取多搞点贡品给鬼王大人吧。
　　在林小媶闭着眼睛睡过去时，知寻加快了速度。
　　她瞥了眼睡得安稳的林小媶，觉得她心有点大。
　　天已经暗了下来，在晚上十点钟，她赶到了庆西城，把林小媶叫醒：“你家在什么地方？”
　　林小媶原本迷迷糊糊的一下清醒过来，望着下方灯火通明的城市，赶忙说了地方，这才看了下时间，居然才晚上十点，顿时安心了。果然求着鬼王大人送她回来，是一件非常明智的事。
　　知寻开着直升飞机飞往林小媶所说的地方，看着下方的那栋别墅，问道：“你怎么住在别墅里？你不是很穷？”
　　“鬼王大人，你难道没有发现，这是凶宅吗？”林小媶搓了搓眼睛，“一家人都被砍死在别墅里，前两年发生的事，后来有个胆子大的，觉得世界上根本没有鬼，低价将这栋别墅买了下来。租给那些捡便宜的人，都是第二天就搬走。”
　　知寻开车直升飞机下去，果然感觉到了阴气。
　　主要是这点阴气，真的很微不足道，还藏在角落里面，她根本没有刻意去寻找。但这点阴气，对人来说还是很可怕的。
　　“你住在这里多少租金？”
　　“没要钱啊，”林小媶说，“这里前前后后换了几十个租客，都是第二天搬出去。”
　　“后来都无法脱手了，房东觉得这样烂在手里不太好，于是将别墅开放，不仅不要钱，谁进来住还有奖金。”
　　“自从前几个月住进来之后，我就不那么缺钱了，三千块一天。”林小媶提到钱时，眼睛都笑得眯了起来，“不过也有要求的，房东希望我每天拍一个体验视频发出去。房东是不指望能将这栋房子卖掉了，但这栋房子的存在，影响了附近别墅区的价格，尤其是房东在这片别墅区有还有两栋别墅，现在都烂在手里了。”
　　“如果我能在这里常驻，一直都没有问题，将这些视频发到网上，不至于让旁边的房价出现问题。”
　　“现在每天都有人看我的平安视频，涨了很多粉丝，我都将小黄车挂上去了，也不卖其他的，就卖点避邪符啥的。价格也不贵，买的人还不少，算是外快了。”
　　“说起来我都很久没有去主持过是丧事了，毕竟我也是能赚三千块一天的人，不缺那点。”
　　知寻：“飘了。”
　　“哈哈……是有点。”林小媶带着知寻进屋，之前那架直升飞机被知寻放在一个空地，随意结了个阵法，上面有一块灵石，这个交通工具说不定还有用得着地地方。
　　林小媶用钥匙打开门，知寻感觉到屋内许多道阴气往这边飘来，就要出手时，林小媶突然喊道：“各位，我回来了啦。”
　　知寻：“……”
　　她看着飘到门口的七个鬼，又见他们友好的和林小媶打招呼，还满脸的庆幸，明白他们认识。
　　“小媶，你没事吧？”问话的是一个模样还算优雅的女人，只是对方偶尔无法控制自己的形态，时不时会露出死去的样子，有点可怕。
　　林小媶早就习惯，根本不怕这些。
　　知寻是个鬼王，那就更不怕了。
　　“没事，那个妖道已经死了，你们不用担心了。”林小媶这时想起知寻，连忙和这七个鬼介绍知寻，这让他们有点吃惊，之前他们还以为知寻是个活人。
　　知寻习惯性的收敛气息，若不是她主动暴露出来，几乎无人能发现她的身份，这些鬼没有发现是一件很正常的事。
　　“顾姨，我这次能逃生，还多亏了这位鬼王大人。”
　　随着林小媶话落，顾家七口默契的后退好几步，眼神害怕的望着知寻。
　　因为知寻为了配合林小媶，故意露出了些气息，现在他们非常害怕。即便知寻已经将气息收敛，他们还是有点害怕。
　　“你们不用怕，鬼王大人很好的。”林小媶赶忙说，“她要是坏，还能救我，把我送回来？”
　　林小媶这么一说，顾家七口没那么害怕，但还是很恭敬的对着知寻拜了拜：“见过鬼王大人。”
　　知寻：“不客气，这是你们的家，你们随意，我就是个借住的。”
　　听知寻这样客气，顾家七口放松，还热情的去帮她收拾房间。
　　“顾家人之所以留在这里，是案子还没有破，他们在睡梦中被杀，没找到任何证据，我怀疑凶手会玄学手段，才能将证据抹除得干干净净。”
　　林小媶突然觉得，她这辈子估计就是只能和鬼一起住的命。

身世凄惨的鬼王（3）、她的老婆是鬼王
　　“之前那些租客, 都是被他们吓走的。我住进来时，也被他们吓过，他们生前都是心地善良之辈, 没有打算伤害无辜人, 都是变成很恐怖的样子出现。不过我不怕，交手几次之后，他们就现身了，希望我能帮忙查出害他们的凶手。我们现在和平相处, 他们人不错的。”
　　知寻轻轻点头，林小媶突然想起答应知寻的事：“对了，我把那根香拿出来。”
　　林小媶飞快跑去楼上时, 顾家七口又出现了。
　　即便知道知寻不会伤害他们, 刚才感受到她身上的气息，对他们还是有绝对性的震慑。
　　知寻看着站在周围，坐都不敢坐的顾家七口, 说道：“这是你们的家，你们不用害怕, 平时怎么样现在就怎么样。”
　　顾家七口点头, 找地方坐了下来，其实他们都是鬼了，坐不坐都不是问题。
　　顾太太这时说：“鬼王大人，你的房间已经收拾好了。”
　　“谢谢。”知寻客气的说。
　　见她这样客气，属于鬼王的气息也都隐匿起来，顾家七口是越来越不害怕, 神色都放松许多。
　　他们魂体很弱, 偶尔会维持不住形态, 知寻发现顾家七口中的两个老人坐在一旁打瞌睡, 基本没有说话。在知道她不会对付他们时，他们就没精打采的，现在连干净的模样都维持不了，魂体完全是死时的惨状。
　　顾家其他成员面露忧色，显然早发现了这点。
　　“爸妈，爷爷奶奶现在都没办法维持形态了，再这么下去怕是存在不了多久。”说话的是一个青年，模样二十多岁，他的精神头还不错，从外表就能看出是从小被精心培养的。
　　“这是我大儿子，顾文坤，”顾太太见知寻在打量顾文坤，介绍了顾文坤，又将二儿子顾文泽，小女儿顾雯雯介绍一遍。他们死时的年纪分别是24，19，17，都是很好的年纪。
　　打瞌睡的两个老人，则是顾家的老爷子和老太太。
　　“鬼王大人，你实力强大，不知道你能不能帮忙看看，爷爷奶奶是怎么了？不是说冤魂厉鬼没有找到仇人了结仇恨，是不可能消散的吗？”顾文泽问道。
　　顾文泽的话，让顾家七口精神一振，齐刷刷盯着知寻。打瞌睡的顾家二老都精神了些，但也是一瞬间，他们脖子几乎被砍断，很快就维持不住，得自己掌着脑袋才不会垂落下去。
　　知寻站起来，往顾家二老走去。
　　顾家七口这回都露出些希望，半点没有害怕。知寻这个动作说明了，她是想帮忙看看怎么回事。
　　其实顾家七口每一个都感觉到，近两年是越来越难以维持形态，稍微不注意就会变成死时的模样。这让他们非常焦虑，仇人还没有找到，他们就要消散了，内心很不甘。
　　明明他们没有做坏事，却被人莫名其妙杀死，最后连鬼混的形态都维持不了。
　　知寻来到顾家二老面前，仔细观察，伸出手掐算着，发觉顾家七口的魂力正在一点点减弱。正如他们所想，他们被人灭门，仇人没有找到，这算是厉鬼，没有了结心愿之前，是不可能消散。
　　现在他们正在消散，就不是一件正常的事。
　　“鬼王大人，你要现在就点燃这根香吗？”林小媶从楼上跑下来，抱着一根大指姆粗的香来到知寻面前。
　　知寻一眼就看出根香确实不是凡品，上面浓郁的灵力还没有点燃就能令鬼魂精神，比如顾家七口都微微闭着眼嗅着香的味道。
　　这家人都是比较有修养的，很快觉得这样不妥，赶紧收起迷恋的神色，眼巴巴的望着知寻，还是更期待她找出他们的魂力怎么会不断消失。
　　“有人摆了阵法消耗你们的魂力。”
　　林小媶瞬间明白知寻在说什么，连忙问：“那有办法破解吗？我怀疑过这方面，但因为道行实在是有点低，没办法解决。”
　　“能解决。”
　　顾家七口和林小媶都很开心，被八双眼睛盯着，知寻没有丝毫不自在，她也很好奇，为什么会有人用玄学手段来对付普通人。按理说若不是什么深仇大恨，没有人会这样做才对。
　　她看顾家七口，不像是那种会做恶事的。
　　“鬼王大人，请你救救我们，我们愿意成为鬼王大人的奴仆。”顾家七口立马对着知寻跪拜下来磕头。
　　现在的他们只想弄明白是谁这么残忍杀掉他们，甚至要赶尽杀绝，其他都不重要了。
　　知寻抬了抬手：“我不需要奴仆。”
　　顾家七口相互望了望，就见知寻继续掐算，感觉到他们魂力流逝的速度，以及方向，说道：“你们的尸身火化了吗？”
　　顾家七口点头，表示已经火化了。
　　但想起知寻居然问他们这个问题，又愣了下，顾先生问道：“鬼王大人，你这么问，难道是我们的尸体没有被火化？”
　　“嗯。”知寻应声，“带我们去埋你们的地方看看，对方可能是利用尸身做法，让你们不断流失魂力。不仅要你们不能转世，说不定还想将你们的尸身变成僵尸。”
　　顾家七口猛地吸了一口冷气，只觉浑身发凉，怎么会有这么残忍至极的人。
　　“我们家究竟得罪谁了，我想破头都想不出，和谁有这么大的仇恨。”顾老太太唉声叹气，可脑袋时不时的要歪下来，让她不得不伸手去扶着，本身魂体就虚弱，现在更虚弱了。
　　顾家小女儿顾雯雯连忙跑过去，将老太太的脑袋给扶着：“奶奶，你休息一会儿吧，我给你掌着脑袋。”
　　“真是不好意思。”顾老爷子露出抱歉的眼神，“让鬼王大人见笑了，我们魂体现在很虚弱，已经没办法维持正常的形态。当时黑夜中，我们俩是唯一被惊醒的人，可惜还是在黑暗中被砍了，我们两人的头基本上只连着一层皮……”
　　谁会对他们这样残忍，是顾家七口都想不出来的。现在唯一的心愿，便是弄清楚这件事，他们用渴望的眼神望着知寻。能不能继续维持形态，不让魂体消散，只能拜托这位鬼王大人了。
　　“那走吧，去埋你们的地方。”
　　顾家七口却面露难色，还是林小媶解释，他们根本无法出这栋别墅。
　　知寻沉默了一瞬：“看来你们还被锁魂了。”
　　“你们能猜测到仇家？”
　　顾家七口摇摇头，表示猜测不到，他们与人为善，与玄学界的人根本没有接触，想不出得罪了谁。
　　最后还是林小媶给知寻带路，埋葬顾家七口的地方还是有些远，知寻开着直升飞机过去的。
　　“他们一家人是真的惨，”坐上直升飞机之后，林小媶又巴拉巴拉起来，“幸好遇见了英明神武的鬼王大人，要不然我真的帮不了他们，只能眼睁睁看着他们消散。明明知道他们应该是被玄学界的人动了手脚，我却毫无办法，要是我爸晚点死就好了，晚点死还能多教我一些东西。”
　　“真不知道背后的人为什么要灭杀他们满门，太残忍了。”林小媶继续说，“我之前还查过他们，一家人都不错，性格好，还经常做慈善，许多山区里面的孩子都被他们帮助过。鬼王大人，好人真的没有好报吗？”
　　知寻倒是不知道该如何回答这问题，好人该有好报，然而命运有时候偏偏就是要捉弄人，总会让人看到好人没有好报。
　　有些人明明一直在做好事，偏偏本身运气不怎么样，各种大灾大难，比那些坏人的下场还要惨。
　　有人说是他们上辈子作孽了，实则不知道，若上辈子作孽了，这辈子没有机会做人。既然能投胎转世为人，就说明上辈子绝非是个恶人。
　　“看来鬼王大人也不知道这个问题。”
　　“好人的功德被集赞起来，会报到后面的转世。不过，许多人可能会觉得这样没有意义。”
　　林小媶晃了晃脑袋：“所以那些坏人才会觉得，这辈子的事情这辈子做，管他的下辈子，是吗？”
　　“或许。”
　　“但是他们下场绝对不会太好，”林小媶又说，“就如同向成春，死得那么惨，一点渣渣都没有剩，不知道在最后他后悔了没有。”
　　知寻：“你觉得他会后悔什么？”
　　林小媶被问得一愣，一时说不出话来。
　　知寻又问：“后悔当初的所作所为吗？”
　　林小媶没有回答，难道不是吗？可想到向成春死时，对方好像更加凶恶，半点没有后悔从前所做的事，只是向知寻求饶。这个求饶，也是建立在他控制不了知寻，被怨气反噬，希望知寻救他。
　　林小媶突然说不出话，她想起了曾经去观看庭审，某些残忍杀人犯的忏悔，犹如鳄鱼的眼泪。他们后悔的永远都是，不知道会造成现在这样严重的后果。因为判的时间太久，或者是怕被判死刑，才会哭着求原谅。
　　他们的内心，真的会忏悔伤害了那些受害者吗？
　　林小媶在思考着，除了血海深仇，若是一个真正善良的人，除非意外事故，否则根本生不出杀人的心，也不会用尖锐物去刺穿同类的身体。所以，那种恶意伤人的，本质就是恶。
　　“是下面吗？”知寻的声音打断林小媶的瞎想，看着下方的密密麻麻的墓碑，林小媶不觉得害怕，她见惯不怪了。
　　知寻在这里感觉到许多鬼魂，还是开着直升飞机落下去。
　　二人落在顾家七口的墓碑前，知寻一一打量着墓碑，说道：“这些墓碑位置是个阵法，将他们的尸身困在这里，不断吸收他们的灵魂力，顺便将他们的灵魂锁在别墅中。”
　　“那对方想做什么？仅仅是想用他们来培养僵尸？”林小媶想不明白。
　　这个知寻不知道，她三下五除二将阵法破了，然后说：“你把墓地挖开吧。”
　　林小媶掏出剑就干，也没有问为什么总是要她来挖，鬼王大人将什么都做了，她出点力是应该的。
　　因为顾家二老的灵魂最为虚弱，因此林小媶先是将二老的墓给挖了出来。
　　知寻掀开棺材，果然看到了里面完全没腐烂的尸身，还覆盖着浓郁的阴气。假以时日，等棺材重见天日，这一家七口怕是都会变成僵尸。
　　林小媶没有停止，继续挖。
　　很快，顾家七口的尸身都被挖了出来，果然都是死时的模样，一点都没有腐烂。
　　知寻观察了下他们的尸身，在尸身上拔出许多锁魂钉。这不是将鬼魂锁在尸身里，而是锁在他们死的地方，永远都无法出去。
　　确定没有问题后，她将顾家七口尸身全部火化，让林小媶将空棺材埋下去，将墓地恢复成原本的样子。
　　直升飞机上，林小媶座位旁边是七个骨灰罐。
　　等她们回到顾家别墅，顾家七口已经来到别墅门口迎接，魂体不再像之前那么虚弱。
　　知寻走过去时，顾家七口全体对着她拜了拜，满脸的感激。其实当知寻破坏墓地阵法时，顾家一口就感觉到浑身一阵轻松。
　　等到锁魂钉被□□，他们有一种久违的轻松感觉，就明白知寻应该是成功了。
　　“这是你们的骨灰罐。”林小媶将骨灰罐发给顾家七口，让他们自己抱着。
　　顾家七口抱着自己的骨灰罐都有点懵逼，一时不知该如何是好。
　　“你们应该是厉鬼级别，自己保存骨灰比较好，免得被人利用。”知寻提醒，“现在开始你们的魂力会不断增加，并且实力越来越强大，如果有机缘的话，还有机会感应到杀害你们的真凶。你们越强，感应真凶的几率就越大，甚至还可以通过真凶的血脉感应到和对方的因果关系。”
　　顾家七口激动得不知道该如何是好，都忍不住哭了。
　　一般情况下鬼魂是没有眼泪的，然而他们身背血海深仇，流出来的眼泪都是红色。并且随着他们越悲惨，魂力就越是增加。
　　知寻见此，还有点满意。
　　七个厉鬼，若是都成为鬼王，也够背后那人喝一壶的，反正讨不了好。
　　顾家七口也明显感觉到，他们的魂力增加得特别快，突然有点明悟，凶手为什么要将他们的魂体锁住，还想要将他们消磨掉，这明显是害怕他们去寻仇吧。
　　看来就算是玄门的人，做这样的事情也是非常顾虑。
　　知寻听到顾家七口的谈话，突然一顿，消磨掉灵魂？
　　不知道她的情况是不是这样，有人故意借小世界的一切，来消磨掉她？怕她出去之后，找对方算账？
　　知寻回了房间，林小媶跟在她身边，还抱着那根很粗的香：“鬼王大人，我先给你点好香，你再休息。”
　　知寻没有拒绝，虽说对她用处不是很大，但也可以当安神香用。
　　“今天就不和你多聊了，我明早得早起考试。”
　　林小媶点好香，嘴里念念有词，说这是点给知寻的，知寻就能嗅到十分迷醉的香味。林小媶见她还满意，开心的回房间去了。
　　知寻没有睡觉，睁着眼躺在床，思考着哪天回家里看看，原主父母将她丢弃的事情，还是要弄明白。
　　不如，等这根香燃尽了，就过去看看吧。
　　几个小时后，灯火通明的城市都安静下来，知寻没有再开直升飞机，直接按照脑海里的记忆，往家的位置飞过去。
　　也就几分钟的时间，她来到熟悉的小区。在十多年前来说，这里算是高档小区。然而十多年过去，这个小区已经老了，楼层不高，小区的各种设施都跟不上，停车都显得很拥挤，明显算不得什么高档小区了。
　　知寻飘去了原来住的地方，其实她来时已经猜测过，云家人很可能不住在这里。
　　果然飘进屋子里后，里面住着的是一对年轻夫妻。
　　她在屋子里没有找到云家人的气息，便飘走回到顾家别墅，也没有睡觉。睁眼到天亮，她走出房间门，飘进了厨房，正好看到林小媶在做早餐。
　　望着乱糟糟的厨房，知寻陷入沉默。
　　“你在做什么？”
　　“做个煎鸡蛋面。”林小媶回答，“鬼王大人，早啊。”
　　知寻靠在门口，说道：“多做一份。”
　　“你要吃吗？”林小媶话是这么问，又拿了一个鸡蛋下锅，油爆得滋滋滋的，林小媶连忙摸一张符往自己额头上贴着，身上顿时升起一道透明的罩子。
　　她这个保护罩可能对其他的没有什么作用，但防止油烟还是很绝的。
　　知寻第一次见这种操作，觉得上串下跳的林小媶很搞笑：“你每次做饭都会用一张防御符？”
　　“是啊，这东西也就这点作用，我的道行太低，这东西其实很鸡肋的。现在稍微成型的鬼魂，这东西都撑不住多久的。”林小媶往锅里加水，终于不爆油了，“做饭用这个真的很不错。”
　　煎蛋面做好，林小媶将符给撕下来扔进垃圾桶里，知寻接过林小媶递过来的碗，坐回餐桌。
　　顾家七口也都下来，林小媶摸出一把香给他们烧上。
　　顾家七口渴望的看了眼桌子上煎蛋面，林小媶说：“等我考试完了回来给你们做点，今天来不及了。”
　　顾家七口满足了，围着那一把香坐下聊天。
　　经过一晚上的恢复，他们魂体都能维持正常的形态，尤其是顾家二老，再也不用时不时的去扶自己的脑袋。如今二者是非常慈祥的模样，不仔细看都不会发现他们不是人。
　　林小媶看着知寻面前的煎蛋面，念叨着：“鬼王大人，吃面吧，这是专门为你准备的。”
　　因为知寻不是人，所以她得喊一喊，她才能吃，并且鬼吃东西也不是真将这些东西吃下去，而是将味道吃掉了。面还是会剩在碗里，人若是尝一口被鬼吃了的东西，就会发现味道特别淡。
　　然而，知寻应声，拿着筷子开始吃面。
　　林小媶埋着头吃东西，突然感觉氛围有点奇怪，她猛地抬头，就见知寻是真的在吃面，直接吞进了肚子，吃惊得瞪大眼睛。
　　顾家七口也是惊呆在那里，知寻居然能吃人类的食物，和人类没有两样，这让他们非常不解。
　　“鬼王大人，你这样吃没有问题吗？”
　　知寻：“没有。”
　　她又不是普通的鬼王，这样吃是觉得吃下去更香一些。林小媶厨艺还是不错的，就是做出来的食物不是那么好看。
　　见知寻确实没有问题，林小媶这才放心了，飞快干饭，等下要去考试了。
　　最近她忙着事情，都没有怎么看书，也不知道这次考试会不会顺利。要是不顺利，她只能拿出绝招了。
　　饭后，知寻问了下顾家人认识不认识云家人。毕竟在十多年前，云家人能住高档小区，云甫夫妇能有自己的公司，二人又是有野心的，应该是将家里的事业做大了才对。如果真的做大了，顾家人不可能没听说过。
　　知寻还是没有预料到，顾家人在听她问起这个时，满脸都是吃惊。
　　“看来你们认识云甫。”知寻肯定的说。
　　回答知寻问题的是顾先生：“我确实认识他，庆西城想不认识他都不行，如今的云氏可是全国数一数二的企业，妥妥的商业巨头，比我们生前的事业做得大得多。就在这片别墅区里，也有一栋别墅是云氏的。”
　　“云氏的发展很奇迹，许多不被人看好，觉得会烂在手里的项目，被他们拿在手里不久，因为政策的变动一下变成了香饽饽。”顾文坤插话，“一开始大家都觉得是云氏运气好，后来认为应该是他们眼光好，看得远，不然不可能每次都能顺利捡漏。”
　　“云家人的运气也不错，”顾太太这时插话，“我记得他们死里逃生好几回，有时候本来定好路线，都会因为临时各种耽误，避开灾难。十年前，有一次游艇侧翻的事故，他们女儿闹着不上去，就真的没有上去，那次游艇虽说活下来的人不少，但也死伤许多。”
　　“还有七年前，有一家酒楼出现火灾，据说他们原本是订了那家酒店，但因为女儿吵着要去其他地方玩，当天没有过去入住。结果，当天晚上就发生了火灾，他们所订的那间房间门锁还是坏的，里面所有的东西都被烧了。”顾先生接着说。
　　“我也听过一件事，也是几年前，他们一家三口出游，在某一个地方云小姐闹着不想过去，他们还真就不过去了。结果十分钟后，一场瓢泼大雨下来，发生了山体滑坡，直接将隧道给淹没。困在里面的车子，无一幸存。说起来也是怪事，当天是艳阳天，天气预报都没有说要下雨。”顾雯雯跟着说。

身世凄惨的鬼王（4）、她的老婆是鬼王
　　“雯雯, 你说的云小姐是庆西城首富云甫的千金云娇曼吗？”换好衣服的林小媶拿着文具飞快从楼上下来，正好听到顾雯雯的话，她摸出手机看了下时间, 觉得很充裕, 就不怎么着急了。
　　顾家七口同时点头，林小媶又说：“原来真是她啊。”
　　“你认识？”知寻问，但又觉得林小媶应该不认识。
　　她和云娇曼的面貌一样，或许在气质上会有差别, 但同样的脸，只要不是瞎子都能看出。
　　林小媶走到门口换鞋，顺便回答知寻的问题：“不认识, 但知道这个人。我所在高中的隔壁就是一所贵族高中, 云娇曼从前在那边读书。一般来说有钱人家的孩子在高中时期都会被送出去留学深造，云娇曼居然按部就班的考大学，目前就读庆西大学。这所大学在全国来说, 已经是数一数二，在世界也有排名, 但对于这样的家庭来说, 不出去深造，或者去见识一下，有点说不过去。”
　　“我经常在学校的群里潜水，云娇曼一直都是许多人讨论的重点。她人长得好看，成绩优秀，据说脾气也很温和, 对人很友好, 反正口碑很不错。”林小媶补充, 也算是解释了她为什么能知道得这么多。
　　“那你应该没有见过云娇曼。”知寻肯定的说, “不知道她的长相。”
　　林小媶奇怪的回头：“那是当然，一般这种富家千金，都不愿意让自己的照片流露出来吧。她现在也才十八岁，太早了，家里肯定要对她进行保护。”
　　“她不出去深造是因为身体很弱，因此几乎不参加聚会，”顾雯雯接话，“据我们所知，她都被拉去医院抢救了好几次。”
　　知寻目光在顾家七口脸上扫过，他们都是见惯不怪的模样，想起记忆里面云娇曼的身体确实比较弱，但再弱也不至于动不动就拉去医院抢救，最多就是感冒发烧之类的，吃药打针就能好。
　　知寻陷入沉思，单单是这点小病，云甫夫妇一开始都很不耐烦。
　　后来原主被丢弃，向成春拍回来的视频都是一家三口其乐融融，原主不怎么相信，印象中他们对妹妹从来都没有这样好过。
　　这时，知寻感觉到了一道视线，抬眸就见顾家大少顾文坤在打量着她。见知寻在看她，顾文坤也没有收起目光。
　　林小媶也发现了，问道：“顾大哥，你盯着鬼王大人看什么？”
　　之前不是很害怕鬼王大人吗？
　　“不知道是不是错觉，我总觉得鬼王大人很熟悉，好像在哪里见过。”
　　顾文泽和顾雯雯都忍不住翻了个白眼，顾家其他人看顾文坤眼神都不对劲了。
　　“哥，你不是说心里只有沫沫姐一人吗？沫沫姐因为你还在孤寡，你居然……”顾雯雯摇了摇头，满脸失望，“哎，沫沫姐真可怜，希望她能早点找到幸福，把你忘了。”
　　顾太太道：“其实你们已经人鬼殊途，这辈子也没缘分，我倒是希望沫沫能早点忘记文坤，这样可以开始新的生活，她的一辈子还很长。不过文坤，你这变得也太快了。”
　　顾家众人七嘴八舌的说起来，批得顾文坤满脸无奈，眼看会出现大型批判现场，他摇头说：“我没有对沫沫变心，再说我对鬼王大人怎么可能有其他心思。”
　　“我觉得鬼王大人很面熟，仿佛在哪里见过，”顾文坤揉了揉脑袋，“可能是见面的次数不多，一时半会儿想不起来。”
　　顾家人这次相信了。
　　“哎呀，我得走了，今天考试啊，差点忘记了。”林小媶拍了下额头，看着已经耽误十来分钟，赶紧和众人招呼，“那我就先走了，晚上买菜回来给你们做吃的。”
　　林小媶飞快冲出别墅，还拿着手机拍视频：“嗨，各位好，我是林小媶，就是住在716凶宅的林小媶，今天的我又是平安无事的醒来。天气很不错，看来是阳光明媚的一天呢……好了，我今天要参加期末考试，就不和大家啰嗦了，希望我能考神附体，考一个不错的成绩吧。”
　　林小媶豪横的打了一辆车，坐上车时，才发现知寻也跟着她坐在身边，悄无声息的。她正要和知寻说话，司机说的话让她连忙闭上嘴巴。
　　“这个可能不行，我这边刚刚接到一位乘客，不行，人家是学生，今天考试的时间，耽误不得……”
　　林小媶捂住嘴巴，司机应该看不到鬼王大人。她这个时候对着鬼王大人说话，在司机的眼睛里估计就是对着空气说话，大清早的还不得将人家给吓得半死。
　　这可将林小媶憋坏了，她是有话就要说的，忍不住用圆溜溜的大眼睛盯着知寻，那很想说话的模样实在是有点可爱。
　　知寻也没吱声，她若是一开口，林小媶指不定真的忍不住和她交流。
　　一直等到学校门口，林小媶飞快下车，立马巴拉巴拉起来：“鬼王大人，你为什么跟着来了？”
　　“天啊，憋死我了，要不是怕吓到司机……”
　　林小媶狠狠呼出两口气，她现在边走边嘀咕，倒是没有人注意到。她平时不去上课，导致班上的同学也不怎么认识她，在学校几乎没有熟人，因此低声自言自语的模样，没有人注意到。
　　“鬼王大人，你不会是想来帮我作弊吧？”楼梯间，林小媶突然侧身，“我知道你是好意，但这个真的不行。”
　　她有时候也会用特殊办法考试，但这应该不算是作弊，毕竟那是她本事中的一种，不是抄别人现成的答案。
　　知寻慢慢跟在林小媶身旁：“你怎么会有这种奇怪的想法？”
　　还帮她作弊？
　　怎么可能？
　　“就算你考零分，我也不可能帮你作弊。”知寻目光瞥着林小媶，“你是不是想作弊？”
　　“不，我没有，怎么可能？我又不需要和人攀比，也没有家长关心我的分数，只需要按部就班的考个大学，毕业之后考个公务员，作弊对我来说没有意义。”林小媶赶紧解释，“鬼王大人，你要相信我，我才不是那种人。”
　　知寻见她不是在说谎，轻轻点头：“那就好。”
　　林小媶坐在考场里，还是有点紧张。
　　知寻则是在教室里面转悠着，开考时，她这里看看那里看看，最后转悠到了林小媶的身边。现在是考试，林小媶也不能说话，只能憋着不说盯着题目算。
　　好在她很快习惯了有一只鬼王在这里转悠，逐渐沉浸在考试中。
　　知寻又飘去了其他考场，她发现林小媶这个考场是中等成绩的学生。
　　没一会儿，她找到成绩最好的那个考场，考场的分配是按照成绩来安排的，所以还是很容易找到。
　　原本只是过来随便转悠的，但她发现这个考场有点意思，竟然有人作弊。一号座位同学的旁边，居然有一只小鬼正在算题，做完后就给那个同学说答案。每当小鬼算出答案，那个同学就一脸欣喜的写下。
　　知寻飘了进去，伸手就将小鬼抓了出来。
　　没想到小鬼瞬间露出痛苦的表情，她顿了顿，发现一号座位男生身上有一块正散发着力量的玉牌，意识一动，钻进了那玉牌中，明白是这块玉牌将小鬼限制住了。她解开限制后，小鬼脸上的痛苦终于没有了，玉牌里面飘出一半的灵魂和小鬼融合了。
　　原本模样奇怪，十分矮小的小鬼，竟然长大了，逐渐长成一个二十岁女子的模样，她穿着一身古代服装。从这个打扮，知寻怀疑她应该是很久以前的存在。
　　女子发现一号作座位上同学很迷茫抓着玉牌，心情好了起来。很快想起旁边的知寻，连忙用感激的目光望着知寻。
　　“多谢鬼王大人解救小女子于水火之中，再也不受玉牌的控制被人随意驱使。”想起昔日被谭家人驱使，女鬼忍不住抹泪。自从被封印到玉牌中，她就浑浑噩噩的，驱使她的人叫她做什么便做什么，别说反抗了，连自主能力都没有。
　　她以为永远都无法摆脱这一切，没有想到会被一位鬼王所救。
　　当即这女鬼就对着知寻跪拜下来，表示愿意成为她的鬼仆。
　　知寻：“我不需要鬼仆，你这是怎么回事？”
　　“小女子名叫聂雪灵，曾是八百年前越朝宰相之女，然而从小体弱多病，最终还是没能撑过二十。本以为死后能魂归地府，没想被周洪兴抓去封印到玉牌中，从此被谭家人驱使。从谭秉杰到现在的谭彬，驱使小女子的人已经有十几个。”
　　知寻：“周洪兴是谁？”
　　“他是我父亲的发小，后来不知道怎么的钻研了道术，被人称呼天阳道人。听说他沉迷钻研道术，忽略了妻女，妻子郁郁而终，女儿也被婆家磋磨。他妻子死时叮嘱他要照顾好女儿，他便去女儿家看望，没想到正碰见婆家打骂他女儿，已经只剩下一口气，他一怒之下将那家人杀害逃亡。我爹爹还以为他已经死在路上，没有想到几年后，我没有能撑过去，刚刚被埋进坟墓，便被他召唤出来抓走，封印在一块玉牌中。”聂雪灵叹气，“后来听他们的交谈，才知道周洪兴原本重伤，后来被刚刚落榜的谭秉杰救了。”
　　“为报答谭秉杰的救命之恩，周洪兴才想到找一个有学识的鬼来帮他考科举，结果得知我殒命，就将我抓回去。我是父亲一手教的，又随了父亲，在读书上很擅长，应付科举轻而易举，我就这么被谭秉杰驱使着，帮助他通过层层科举考试。好在谭秉杰不算大奸大恶，虽没有多少才华，也不会做坏事，当官算是兢兢业业，这算是不幸中的万幸吧。”
　　“说来谭家人都是平庸之辈，驱使我的十几个人，也都没有做过大恶的事，至多就是让我帮他们考试作弊。到后来谭家人都觉得，我只有这个作用。于是，就有鬼王大人今日所见。被驱使时，我浑浑噩噩，是不能自主的，不过所有的记忆都还在。”
　　知寻没想到顺手救下的一小鬼，竟然就是八百多年前的存在。
　　周洪兴，天阳道人，也不知道这个人还存在不存在，毕竟至今已经八百多年过去了，或许早就化为尘土，亦或者是飞升了。
　　“你能去地府？”知寻问。
　　聂雪灵摇了摇头：“我还有心愿未了，得知道周洪兴怎么样了，才能去地府。”
　　“多年过去，他可能没了。”知寻声调冷淡的说，“历史经过这么多年变迁，想找到八百多年前的一人怎么样了，很难。”
　　知寻在教室里面扫了圈，目光落在谭彬的身上，见他满脸慌张的样子，心情颇为不错。
　　“你对谭家人没有想法？”
　　聂雪灵现在已经完全平静下来：“八百多年来，谭家人得了自己不该得的，没有足够的运势支撑，每次取得好成绩，不过是在提前消耗家族的运势。鬼王大人可能不知道，谭家人因为我就算每次成绩不错，但仅此而已，没有官运，没有商运，能传承八百多年，也是因为他们不作恶，要是用我来作恶，说不定早就灭族了。”
　　“比如谭秉杰当初如果让我帮忙做点其他的事，涉及到害人之类的，或许能兴旺谭秉杰这一代，但其实是消耗他谭氏后辈人的运势。很有可能他做了坏事，在他这一代就会断掉，鬼王大人听说过满门抄斩吧，如果他做恶事，多半会是这样的下场。”
　　但谭氏的人都没有作恶事，虽说没有成就，好在能平平安安传承下来。
　　知寻听明白了，聂雪灵不打算向谭氏追究这件事，说来这件事是与周洪兴，也就是那位天阳道人有关系。
　　这与她也无关，把聂雪灵救出来真就是无意之举，她仅仅是不喜欢作弊的人。
　　想起林小媶，她往另外一间教室飘去，聂雪灵飞快跟在她身后。
　　知寻已经站在林小媶的身边，发现对方居然因为一道选择题正在摆阵计算。
　　林小媶叹气，最近看书的时间少，有些题目真的只能用玄学来解决了。
　　聂雪灵飘到知寻旁边，见此一幕有点无语：“鬼王大人不阻止吗？”
　　“为什么要阻止？玄学也是本事，又不是抄别人的。”知寻觉得站着不舒服，就坐在桌子上，她轻飘飘的没有重量。
　　林小媶原本在摆阵，听到知寻这样说，突然放松，看来鬼王大人也觉得用玄学考试没有问题，对，这就是她的本事，又不是抄别人的。
　　不对，鬼王大人在回答谁的问题？
　　林小媶往旁边瞅了一眼，看到了聂雪灵的存在。聂雪灵已经感觉到属于捉鬼道士的气息，连忙往知寻身后躲着。
　　林小媶翻了个白眼，继续摆阵，有些事情等下再谈，她还要考试呢。
　　知寻发觉林小媶的心理素质特别好，聂雪灵的出现也不会给她造成任何影响。
　　一堂考试终于结束，林小媶也累得满头大汗，摆阵真的很消耗人。
　　她飞快跑去小卖部买了一堆吃的，又去食堂买了三盒盒饭。下午还有考试，为了不耽误，她就没有回去的打算。林小媶找了个安静的小树林，抱着一堆零食和盒饭钻进小树林里面。
　　“鬼王大人，开饭了，零食随便吃。”
　　林小媶把一盒盒饭摆在聂雪灵的面前：“你要不要吃？”
　　聂雪灵有点渴望，因为她被关进玉佩里面，曾今拜祭她的东西，她也收不到，很久没有吃过人类的食物。
　　如今已经多年过去，也没有拜祭她的人了。
　　“你叫什么名字？”林小媶问。
　　聂雪灵：“小女子聂雪灵。”
　　“行，聂雪灵，这盒饭是给你的，你吃吧。”随着林小媶的话落，聂雪灵已经能闻到饭菜的香味，忍不住吸着饭菜的美味。
　　而知寻直接端着盒饭吃起来，看得聂雪灵一愣一愣的。她也学知寻吃饭，没想到根本不行，饭菜落在她嘴里，立马就掉到地上了。
　　面对聂雪灵迷惑的模样，林小媶先干了一口饭才说：“鬼王大人和你不一样，你太弱了，吃不了人类的食物，吸吸味道就行了，还是按照你们鬼吃东西的方法吧。等晚上回去了，我给你烧点纸钱，上点香。”
　　“谢谢。”聂雪灵感激的说。
　　“对了，你怎么和鬼王大人认识的？”林小媶开始探听底细，鬼王大人是她先遇到的，之前没有听说对方认识这种女鬼啊。
　　聂雪灵老老实实将自己的经历说了一遍，林小媶点着脑袋：“原来年纪第一是作弊来的啊。”
　　林小媶没有将这件事放在心上，都是八百多年前的事，想找点蛛丝马迹估计都不成。不过在聂雪灵说了想查查历史，她还是答应了，表示考试完了，帮忙查查越朝的事。
　　下午考试，林小媶继续奋斗。
　　谁也不知道，她竟然带着两只鬼来考试。
　　左边桌子上坐着的是鬼王大人，站在右边安安静静的是一只古代女鬼。
　　一天考试终于完毕，林小媶如释重负离开学校，坐在车子上，她摸出手机买菜，等她到家里菜也就差不多送到。果然刚刚到别墅，菜就送过来了。
　　聂雪灵的到来顾家人是欢迎的，尤其是知道她的身世，都有点同情她。
　　聂雪灵知书达理，说话又好听，顾家人都很喜欢她，很快融入这里，顾家人还给她收拾了一间屋子出来，让她什么都不用想，先在这里住下。
　　林小媶开始在厨房里忙活了，顾家人都不太会厨艺，最多就帮忙洗洗菜，切切菜什么。因是鬼魂，他们有特殊力量，弄这些东西还挺快的。林小媶很快做了一桌子的饭菜，看起来不怎么样，味道却是不错。
　　享受了一顿美味，就算不能和鬼王大人一样吃掉，吸吸味道，顾家人都比较满足。
　　饭后，林小媶将电脑抱出来。
　　这时，知寻说道：“你给我买个手机和电脑。”
　　“遵命，鬼王大人，我马上下单。”林小媶发现顾家人齐刷刷的目光，挥挥小手，“都买。”
　　现在的林小媶大师，不缺钱！
　　顾家人不用担心魂体消散，找仇家的事情没什么眉目，也想用用电子产品娱乐。鬼王大人说了，她将阵法破坏掉，布置这个阵法的人一定会有察觉，到时候会安排人过来查看。
　　他们什么都不用做，只需要留在这里等凶手自投罗网。
　　知寻坐在林小媶旁边，看着她打开电脑开始搜索越朝相关的事情。就在这时，顾文坤突然站起来。
　　“那个，我想去许家看看沫沫怎么样了。这两天魂体恢复过来，应该不会出现什么问题。沫沫已经好久没有过来，不知道她怎么样了。”
　　顾太太面上有点难过：“去吧，让文泽和你一起去，也有个照应。”
　　在死后他们就没有离开过这里，现在都是鬼的顾家人对外面其实有点害怕。
　　林小媶下意识就摸出一把符递给顾文坤，发现他后退两步，想起他已经不是人，连忙将符收起，尴尬一笑：“不好意思，忘记你是鬼，也害怕这玩意儿。”
　　“顾大哥，顾二哥，你们小心点。”林小媶叮嘱，“在外面要是遇见什么，就赶紧跑。”
　　“嗯。”
　　顾文坤和顾文泽两兄弟往外面飘去，知寻想到顾家人对她的热情，偷偷打了两道魂力在他们身上，万一他们出事她能感应到。
　　随后她将目光落在电脑屏幕上，林小媶已经搜索出了越朝的资料，正叫聂雪灵过来看。
　　只是上面的资料比较简单。
　　林小媶搜了下聂雪灵的名字。没想到真有，介绍还不短，上面还记录着她的一些诗词。
　　林小媶：“没想到你还是个才女，就是命短。”
　　聂雪灵：“有十几个科举考试成绩不错的，都是我考的。”
　　林小媶：“都有谁？”
　　聂雪灵一一说了名字，林小媶都给搜了出来，发出一声：“卧槽。”
　　“难怪许多人都在疑惑，为什么这些惊才艳艳的人在考上之后变得如此平庸。”林小媶摸了摸下巴，“原来是你搞的鬼啊。”
　　“我也不想，那时我不能自主，只能浑浑噩噩帮忙考试。”
　　聂雪灵看着后人对这些人的评价，觉得很贴切：所有运气都用来考试了。
　　知寻：“小媶，你搜搜她父亲的名字，聂玉江。”
　　“哦，对，得搜搜这个。”林小媶拍拍额头。
　　想起鬼王大人居然称呼她为小媶，顿时笑了出来，看来鬼王大人还是比较认可她的啊，称呼得这样亲近。
　　林小媶真能干，养了一群鬼不止，还养了一只鬼王。

身世凄惨的鬼王（5）、她的老婆是鬼王
　　属于聂玉江的资料很快出现在电脑屏幕上, 聂雪灵眼睛都不敢眨一下，生怕会错过什么。首先映入她眼底的就是，聂玉江生于什么年, 死于什么年。初看时她没有觉得不对劲, 照着下面的文字继续浏览。
　　很快她想起了什么，赶紧往上看去，这下终于发现不对劲了。
　　“怎么会……”聂雪灵低声喃喃，“我爹的寿命为什么会这么短？他的身子骨一向很好的。我从小体弱多病, 被大夫判定过难活过二十岁，他应该早就接受这个事实……”不至于因为她没了，就减少寿命吧？
　　就算忧思成疾, 也不可能在她死的同年就过世了。
　　林小媶迷惑：“有什么不对吗？”
　　“他们俩父女是同一年死的。”知寻早就发现, 同年不同月，然而只相差三月，除非此人本身就有顽疾, 因为失去爱女忧思成疾而亡。
　　而她已经将聂玉江的资料看过，别看此人是个文官, 实际上文武双全, 是个能举起大鼎的人，资料上面都有介绍。比起他那娇弱多病的女儿，他本人就是个大力士，身强力壮。通过资料，她也知道聂雪灵体弱多病是随了她娘，遗传的。
　　“你往下看, 你爹不是病死, 是出了意外。”知寻提醒还在难过的聂雪灵, “你死后不久他开始倒霉, 遭遇了许多意外，屋子内失火，屋外踩到青苔摔跤，拉马车的马儿失控，都差点将他拉到悬崖边……这些倒霉事件他都撑了过来，唯独陪同皇帝秋猎那次，遭遇许多野兽袭击，为保护皇帝而死。”
　　知寻陷入沉默，一个人这么倒霉，还在短短几个月之内发生，她不相信是什么巧合，肯定是遭了谁的算计。
　　想起将聂雪灵鬼魂封印在玉佩中的周洪兴，很难不怀疑到这人的身上。此人本身会道术，明明和聂玉江是发小，不可能认不出聂雪灵是谁，将发小的女儿封印到玉佩里面，明显对聂玉江很不满。
　　要真的是至交好友，绝对不会做出这样过分的事。
　　“哇，你爹这么倒霉的吗？”
　　林小媶也看到了，别问她一个高中生怎么不知道历史上有一个这么倒霉的丞相，第一，她是个理科生，第二，她不在学校读书，基本不讨论八卦，更别说是历史八卦了。这第三嘛，她基本只关注道术以及怎么赚钱。
　　不知道这些，是非常正常的事。
　　“这倒霉的程度，怎么和我有一拼了？”林小媶摸了摸下巴，“不过还是有点不一样，他是自己倒霉，我是不能和人住在一起，谁和我住在一起超过三天，就会出现一些小小的事故，说起来还是你爹倒霉一些，每次都是要人命。”
　　聂雪灵伤心归伤心，也知道事情过去了八百多年，怎么都不可能再回到过去。但她还是想找到周洪兴的消息，不管对方已经死了，还是没有，或者真的幸运的飞升，总得有个结果，要不然她永远都无法安宁。
　　“小媶，麻烦你搜搜周洪兴，或是天阳道人。”
　　林小媶：“我已经在搜了，你等一下。”
　　聂雪灵没有抱希望，毕竟周洪兴算是一个民间小人物，史书上怎么可能记载他的存在呢？
　　果然，林小媶很快说道：“历史上倒是有叫周洪兴的，哪怕是越朝都有，不过嘛，不是你认识的那个。”
　　“我搜搜天阳道人。”林小媶手指落在键盘上，噼里啪啦打出四个字，搜索。
　　“咦，有哎！”
　　这下别说聂雪灵，就是顾家人都被吸引过来，纷纷围着电脑观看天阳道人的百科。
　　原来在越朝时期，天阳道人创建了天阳门，属于道教，能问挂，帮人测吉凶，前程。因为算得太准，后来惊动皇帝。
　　皇帝乔装打扮去测字，没想到天阳道人一测一个准，直接将皇帝给惊讶住了。正巧当时他遇到难题，便表明真实身份，将人请回皇宫。后来这位皇帝在位之时，天阳道人一直居住在皇宫，可谓是真的一人之下万人之上。
　　皇帝驾崩后，他也离开皇宫，回到天阳道观，后来再也没有出现过。反正历史上对这个天阳道人的评价，还是很不错，在他的帮助下，这位皇帝做成了好几件大事。
　　天阳道人原本姓周，倒是没有提到名字，关于祖籍，早年失去妻女这些事有记载，但理由和真实发生的不一样。
　　看完资料后，聂雪灵沉默。
　　顾家老太太这时说：“现在的天阳道观，会不会和这个天阳道人有关系？”
　　话落，她被无数目光盯着，老太太还算淡定：“就在庆西城外面的天阳峰上，许多人都说天阳道观的符很灵验，你们年轻人不信这些，当然不知道。还活着的时候，我们那堆老太太每年都往上面跑，会求些平安符回来。”
　　“我倒是记起来了，妈每年都要去一次，还给我们求了平安符。”顾太太想起了这件事，但他们都没有将这个当一回事，只当老太太是求个平安。
　　“那得去天阳道观走一走了。”聂雪灵说道，“如果就是这个道观，或许能打听到天阳道长后来怎么样了。”
　　知寻：“如果他还活着？”
　　“都八百多年了，还可能活着？”顾雯雯有点不可思议，“不过话说回来，咱们都成鬼了，还真有可能。”
　　客厅突然安静下来，都在想天阳道人如果真的还活着，聂雪灵好像没办法对付这么一个老怪物。人家是道长，而她是鬼魂，当初就被此人封印，如今多年过去，更加无法对付。
　　想起这个，聂雪灵十分颓废。
　　“别气馁了，等我考试完去天阳道观帮你看看，”林小媶拍了拍聂雪灵的肩膀，“要真的和天阳道人有关系，你就潜心修炼，多提升实力，就算打不过他，也可以熬死他啊。要真活着，八百多年都不能飞升，指定是有点毛病……不是，很可能是坏事做多了，不敢飞升，真要飞升，绝对会被雷劫劈死。”
　　知寻是赞同这个说法的，但她没有吱声。
　　呆着反正也是无聊，等这只小马甲狂考试完，她就随对方去天阳道观瞧瞧是怎么回事。
　　“鬼王大人，你怕是不能去道观，万一老怪物还活着，恐怕会对你不利。”林小媶突然说，“明天考完了我就一个人去，我以道士的身份去，借口就是学习交流，按照顾奶奶说的，现在天阳道观已经开放给游客，人过去应该不会有什么问题。”
　　知寻正要说，她不怕，反正也是无聊，跟过去看看，既然这是小马甲狂，肯定不会让她一个人过去冒险。
　　就算天阳道人还活着，区区八百年的功力，在她面前真算不得什么，还没有她穿梭时间的零头多。
　　她话还没有说出口，突然感觉到顾文坤与顾文泽那边传来动静：“我出去一趟。”
　　话落之时，知寻身影已经不见，留下目光懵逼的林小媶。
　　顾家人和聂雪灵都不明白发生了什么，只知道一个眨眼知寻就不见了。同样，他们算是见识到知寻的实力有多么可怕，不愧是鬼王。
　　林小媶赶忙跑去门口，一个影儿都没有见到。
　　她也没有回去，就在门口蹲着：“鬼王大人这么着急，不知道是出了什么事。”
　　“鬼王大人那么厉害，应该不会有事。”聂雪灵安慰。
　　林小媶抬眸：“你们才认识，听起来很熟悉的样子。”
　　明明她才是和鬼王大人最先认识的，这个叫聂雪灵的女鬼是不是觉得可以占着女鬼的身份可以和鬼王大人更亲近一些？
　　聂雪灵愣了下，感觉到林小媶好像不满意她对鬼王大人太亲近的样子，连忙说：“毕竟她是鬼王大人，能将我从玉佩里面解救出来，当然很厉害，这不是熟悉，是根据现有知道的事情推测出来的。”
　　“其实鬼王大人救你，不过是她好心肠，你别误会什么。”林小媶说，“别想有的没的，等我帮你打听到天阳道人的下落后，你要么投胎，要么就安心修炼熬死他，别缠着鬼王大人。”
　　聂雪灵：“……”她没有缠着鬼王大人。
　　“我倒是想报答鬼王大人救命之恩，成为她的鬼仆，但她说不需要。”
　　林小媶心情好了点，她也不知道为什么，反正就是很讨厌有人亲近鬼王大人。
　　“鬼王大人是个现代鬼，和你们古代鬼不一样。现代没什么仆人，真要找人干活，那叫雇佣，人人平等，知道吗？所以，就算变成鬼了，鬼王大人也不会需要鬼仆的，她那么强大，就连裙子都能自己剪，完全就不需要鬼仆。”
　　“聂雪灵，我觉得你应该多适应下现代生活，如今和八百多年前不一样了。”
　　聂雪灵点脑袋：“谢谢小媶的指教，我会认真学的。”
　　聂雪灵心里却发笑，她没有感觉错，林小媶就是怕她抢走了鬼王大人。
　　既然如此，她就不去破坏二人的姐妹情了。
　　林小媶还是比较满意聂雪灵的识趣，趁着等知寻的时候，给她讲了不少现代世界的事。
　　“天阳道人如果真还活着，你可别撞上去，老怪物不好打。”林小媶警告。
　　聂雪灵笑容收起：“你放心吧，我不会冲动。”她又不是傻子，鸡蛋碰石头不可取。
　　再说知寻为什么会突然出去，是因为她感应到顾家兄弟出事了，他们的灵魂突然出现虚弱状态，仿佛是被人禁锢到什么地方，没有办法出来。
　　知寻一瞬间就到一栋别墅外面，感应到顾家兄弟在里面，也没有犹豫，往里面飘去。

身世凄惨的鬼王（6）、她的老婆是鬼王
　　知寻飘进别墅才发现, 里面有镇灵法宝和锁魂阵，难怪顾家两兄弟被困在这个地方出不出来。
　　她飘到顾家两兄弟面前，二者灵魂很虚弱, 正靠在角落里, 脸上浮现些绝望，顾文坤正在向顾文泽道歉，说是连累了他。两兄弟感情倒是好，顾文泽没有半点责怪的意思, 他们正在思考该怎么出去。
　　知寻突然出现，他们是又惊又喜。
　　“这是什么地方？”
　　知寻回眸看了眼别墅中央的舞池，这里正在举办宴会, 舞池中还有许多人随着音乐翩翩起舞, 好不热闹。
　　“许家吗？”知寻又问。
　　顾文坤连忙摇头：“不是许家，这是林家，算是我们生前认识的人。”
　　“这里有一件镇灵法宝, 还被布置了锁魂阵。”知寻如实说道，她指了指摆放在最高处的一个观音像, “那个就是镇灵法宝, 你们感觉魂体越来越虚弱就是因为这个，出不去，则是因为这里有个锁魂阵。”
　　见两兄弟不可思议，知寻就明白他们不清楚这些。
　　顾文坤：“从前不怎么来这边，就来过两三次，没有注意过这些。”
　　“嗯, 见到了你们想见的人了？要是见到了, 我带你们出去。”
　　顾文坤脸色有些难看：“我看到她了, 但没办法过去, 接近她两步就感觉灵魂都要溃散。”
　　知寻掐动法决，一道道力量打在两兄弟的魂体中，他们瞬间觉得魂体变得轻松，再也没有魂力流逝的感觉，连忙对着她拜了拜。
　　“过去看看。”
　　“不知道是什么东西让你们不能接近。”
　　鬼魂不能接近，知寻觉得很可疑，她怀疑杀害顾家的人是认识他们的。这个地方有镇灵法宝，又有锁魂阵，嫌疑最大。
　　“沫沫不会这样的。”顾文坤听出了知寻的意思，赶紧解释。
　　知寻抬眸：“我没有肯定说是她，比起她，这栋别墅的主人更可疑。”
　　“林家人？”顾文坤陷入沉思，“但我们家和林家人也不是竞争对手，不怎么熟悉，只合作过一次，应该不至于杀害我们全家。不过，鬼王大人说的对，趁着这个时候偷偷观察下，就怕万一……”
　　就像他顾家与人为善，最后还不是被人灭口，有些事情还真的说不准。
　　因为有知寻帮助，这一次顾文坤能接近许沫。
　　他带着知寻来到一个稍微有些阴暗的角落里，找到了那个正在喝闷酒的漂亮女人。她穿着一身黑色晚礼服，脸上不见笑容，小口小口的喝着酒，眼神时不时的陷入回忆。
　　“这就是许沫。”顾文泽见顾文坤站许沫旁边发愣，完全陷入忧伤中，开口给知寻介绍，“要不是当初突然出事，再过三个月大哥和许沫姐就要结婚了。”
　　知寻：“看来她还没有从这件事走出来。”
　　见到许沫时，知寻就判定出她应该和顾家人被杀没有关系。她身上弥漫的那种悲伤，不是装出来的。
　　“其实我希望她能早点走出来，毕竟一辈子还很长。”顾文坤已经回神过来，他没有多接近许沫，是觉得阴阳两隔，不知道鬼魂太过于接近她，会不会造成不好的影响。
　　“小沫，怎么还在这里喝闷酒？”这时，一个端着高脚杯的男人向许沫的位置走过来。
　　顾文泽忍不住说：“哥，许沫姐的追求者。”
　　顾文坤叹气：“我都死了，你就别调侃我，她还活着，有追求者那不是很正常的事？”
　　顾文泽：“好吧。”
　　话是这么说，顾文坤还是一眼不眨盯着坐在许沫身边的男人，心里不怎么好受。
　　“小沫，事情已经过去那么久，你不能总沉浸在过去，我相信顾文坤要是知道，心里也不好受。他如果真的喜欢你，应该希望你能有新的人生，而不是沉浸在过去。”林衡劝说道。
　　许沫将杯中的酒一饮而尽，漂亮的眼睛恢复了些神采：“顾家的案子一天不破，我就没办法开始新的人生。”
　　“要是一直不能破呢？”林衡着急的说，“这个世界上那么多破不了的悬案，你总不能为这件事耽误一辈子吧。”
　　“那就用不着林大公子操心了，这是我的事，我怎么决定，还用不着你来。”许沫这话就很不客气了，林衡也确实有点不悦。
　　顾文泽：“哥，我觉得得林衡越来越讨厌了。”
　　顾文坤：“嗯，以前都没发现他这么讨厌。”
　　顾文泽：“不是，哥，我有点想过去撕掉他。”
　　顾文坤拍了拍顾文泽的肩膀：“好弟弟。”
　　顾文泽：“……”
　　两兄弟回神过来时，才发现知寻正盯着林衡观察。
　　“他身上有一个护身符，你们之前无法接近许沫，是不是他在身边？”
　　顾家两兄弟回忆了下之前的事，赶紧点头，确实有这样的事。
　　他们找到许沫时，是林衡正在邀请许沫跳舞，但被她拒绝。
　　“你们真没和林家有恩怨？”
　　顾家兄弟摇了摇头，表示真的没有，顾家与林家连竞争对手都不是，绝对不可能有这种要全家性命的恩怨。
　　“鬼王大人，你看出了什么吗？”
　　知寻目光落在林衡的额头上：“这人红光满面，一看就是鸿运当道，然而他这鸿运又不稳，鸿运中隐约带着黑气，不过被这些浓郁的鸿运压制住了。按照我的推测，他本不应该走运，倒有点像是夺了别人的运势强加在自己身上。”
　　她不是专门研究这方面的，但也略知一二。
　　“具体怎么样还得看看林家其余人，你们若是认识，指给我看看。”
　　顾家两兄弟当然是立马行动起来，带着知寻在群人中穿梭，很快找到林家的各个成员。
　　“这是林婕，林家二小姐。”顾文坤指着舞池中央的一个漂亮女人，此时是这里的焦点。
　　知寻观察了下林婕的面貌：“和林衡一样，身上有同样的护身符。”
　　两兄弟继续忙碌起来，找到了林家三小姐林溪，四公子林言。
　　经过知寻的观察，这两个人的情况也和林衡一样，鸿运当头，实则在鸿运之下是被死死压制住的黑气。
　　“还有吗？”
　　“有林家血脉的，只剩下林家老爷子林魁了，林老爷子的儿子在多年前就出意外死掉，幸好给他留下了四个孙子孙女。说起来也很奇怪，据说林老爷子年轻时候的相好无数，那些相好都想给林家生个一男半女，然而没有成功，他就只有已经逝去的那个儿子。”顾文坤说。
　　“哥，我怎么觉得林家人面目可憎，难道我失忆了，其实我们之间其实有点过节的？”顾文泽这时说。
　　顾文坤神色严肃：“其实我也有点，或许是因为沫沫？今晚你也看到了，林家两个公子对沫沫都有点想法，就连平常比较高傲的两个林家小姐，对沫沫都很亲近。”
　　“林家又不比许家弱，用得着这样？”顾文泽不解。
　　这也是顾文坤不明白的：“有可能是林家遇到什么困难，需要许家帮忙？”
　　两兄弟奇怪归奇怪，还是带着知寻去找林家老爷子的下落，在大厅里面找好了会儿，没有见到人，就带着她上楼去找。总算在书房里面，找到里林家老爷子林魁的存在。
　　两兄弟站在门口，听到里面传出来的声音，却没有进去，因为他们感觉到里面有危险。
　　“里面有镇灵法宝。”知寻说，“还有更厉害的锁魂阵。”
　　两兄弟不解，林老爷子没事弄这么多东西来干什么？
　　只见知寻站在门口掐动着法决，一道道法决飘进屋子里面，顾家兄弟逐渐感觉不到威胁。在知寻的提醒下，他们跟着进去。
　　知寻实力高深，将里面的镇灵法宝和锁魂阵屏蔽后，里面的人根本没有发现。
　　知寻只看了林魁一眼，就说道：“断子绝孙之相。”面对顾家两兄弟不解，她没多解释。
　　“许家丫头答应你没有？”
　　林衡苦笑：“她根本就不理会我，还说要等顾家的案子破了才会考虑其他的。爷爷，既然她不愿意就算了，又不是没有比许家千金更好的……”
　　“必须是她。”林衡话还没有说完，便被林魁打断。
　　至于为什么，林魁没有说理由，让林衡下去，并且叮嘱他，只要能娶到许沫，那他就是林氏下一任继承人。林衡原本还有些垂头丧气，听到这个立马打起精神。
　　没多久，林言来了。
　　和林衡的遭遇差不多，也被林老爷子敲打一番，表示一定会获得许沫的真心。
　　知寻看没有人再来，林魁也不会说什么，带着两兄弟离去。
　　路上，顾文泽和顾文坤都在讨论林家人怎么变得如此面目可憎。知寻一直没有说话，将他们带回顾家别墅。
　　顾家人在知道两兄弟遭遇，都是一阵后怕，叮嘱他们以后别乱跑，还是等魂力提升上来再说。按照鬼王大人说的，现在没有任何限制，他们的魂力会逐渐的增长。
　　出去冒险，还不如等在别墅，背后那人知道阵法被破坏，肯定会找上门来查看情况。以对方的作风，绝对是怕他们报复的，肯定回来，就看对方什么时候发现这件事了。
　　“鬼王大人，你怎么了？”林小媶坐在知寻的旁边，她本就不怕知寻，经过这两天相处，对她更是亲近。还挽住知寻的胳膊，问她怎么看起闷闷不乐的样子。
　　知寻：“我没有闷闷不乐。”
　　“那你为什么不笑一个？”林小媶问。
　　知寻：“不笑不代表不高兴。”
　　“鬼王大人，你是有臭脸症吗？”林小媶若有所思，“听说有臭脸症的，只要不笑都会给人一种很不高兴的感觉，所以你是臭脸症了？”
　　知寻：“……”
　　“好吧，好吧，知道鬼王大人没有不高兴，只是有臭脸症。所以，你刚刚那么认真在想什么呢？”
　　知寻瞥了顾家人那边，顾家两兄弟正在和顾家人说之前的经历，正好说到他们觉得林家人面目可憎，十分讨厌的话题。
　　“尤其是林家老爷子，看起来太欠揍了。”顾文泽吐槽，“当时我真有一种上去吞了他的感觉，”他摸了摸自己的脑袋，“爸妈，爷爷奶奶，难道这表现才是真正的厉鬼反应？”
　　“我不会变成那种杀人不眨眼的厉鬼吧？”顾文泽有点害怕了，就算他是被人砍死的，也不要变成那种没有神智，见人就杀的厉鬼。
　　顾文坤：“我也有点。”
　　顾家人都担心起来，叮嘱他们不要出去，乖乖待在别墅里面，两兄弟赶紧点头，表示不出去了。
　　两兄弟盯着林小媶瞅了瞅，看得林小媶毛骨悚然的。
　　“顾家大哥二哥，你们不会觉得我面目可憎吧？”林小媶抱住知寻的胳膊，满脸警告，“你们自己注意下，我身边可有个鬼王大人，你们乱来，鬼王大人会吞掉你们的。”
　　知寻：“我不吃这个。”
　　林小媶：不给个面子的吗？非要她下不来台，好吧，这是鬼王大人，她能怎么办呢？
　　大家都被林小媶给逗笑了。
　　顾家兄弟也赶紧表明，他们没有觉得林小媶面目可憎，想了想原因，他们觉得厌恶林家人，应该和许沫有点关系，很快将这件事放在一边。
　　“那都去休息吧，明天我还要考试，考试完了就去天阳道观。”林小媶挥挥小手，她看了眼知寻身上的裙子，问道，“鬼王大人，你要不要多做几件衣服？”
　　知寻：“你把工具给我。”
　　“好勒。”林小媶赶紧将纸，剪刀，彩笔找出来递给知寻。
　　原本要去休息的顾家人和聂雪灵也都围着过来，看知寻做衣服。她很快画了一条另外款式的裙子裁剪下来，打法决，烧给自己，一系列熟练的流程，看得顾家人和聂雪灵目瞪口呆。
　　知寻一口气给自己画了今年最流行的款式，馋得顾家人和聂雪灵眼睛都挪不开。眼馋归眼馋，他们可不敢让鬼王大人给他们做衣服，只眼巴巴的望着林小媶。
　　“等我有空了给你们画？”林小媶问。
　　聂雪灵原本是想点头的，却发现顾家人连忙摇头，就没有吱声。大家都不点头，说明有问题。
　　“好吧，我给你们买。”林小媶感觉自己被嫌弃了，“过段时间，我去报名学画画。”
　　顾家人露出笑容，还叮嘱她好好学。
　　知寻瞧着这其乐融融的一幕，都有些被感染了。她又观察林小媶，确定这是她穿梭中的一个变数，决定护这个小马甲狂的周全，不管她们之间是什么关系。
　　顾家两兄弟对林家人的憎恶，其实她有个猜测。
　　但猜测归猜测，没有实质性的证据，她便没有提这个，还是等布置阵法的人找来。
　　有一点她还是想不明白，如果顾家人的死和林家人有关系，林家人的动机是什么？
　　两家不是竞争对手，算起财力来说，林家应该还比顾家要强上几分。
　　还有云家人，陪同小马甲狂去一趟天阳道观后，她就要去云家看看了。
　　第二天，知寻跟着林小媶去考试。
　　聂雪灵很识趣的没有跟去，留在家里和顾家人相处。顾家人对古代生活很感兴趣，喜欢听聂雪灵讲。
　　上午的考试还算顺利，当然林小媶还是忍不住用玄学推算了某些题目。知寻就坐在她的桌子上，等她考完了给她估算分数。
　　林小媶走出考场时，听到知寻给她算的分数，懊恼的拍了拍脑袋：“低级错误，这是低级错误。”
　　“幸好有玄学，我爱玄学。”
　　一天考试过去，林小媶没有回别墅，决定直接打车去天阳峰。
　　“鬼王大人，你就自己回去吧，我去那边看看。”
　　车来了，知寻跟着林小媶钻进车厢。林小媶想说什么，想起还有个司机，只好摸出手机打字。
　　林小媶：万一老怪物还活着，对你不利。
　　知寻：不怕。
　　林小媶没辙了：那你要是觉得不对劲，赶紧跑。
　　知寻：好。
　　答应跑，知寻可不觉得她需要跑。
　　林小媶忍不住又打字：你是不放心我吗？
　　知寻：你可以这样理解。
　　林小媶：鬼王大人，我就知道你是个好鬼，从第一眼开始，我就知道你不一般，和其他的鬼不一样。
　　知寻：……
　　林小媶侧着靠在车座椅背上，打量着坐在旁边的知寻，忍不住说：“你长得好好看。”
　　话说完，林小媶才想起还有个司机，赶紧装模作样的摸出手机，实际上司机根本就没有注意她，还以为她是在打电话呢。
　　林小媶不敢再多说，就这么盯着知寻，不知不觉睡了过去，等到目的地才被司机叫醒。
　　望着那么高的山，林小媶有点苦。
　　知寻抓着她的肩膀，带着她飘了起来。
　　“鬼王大人，其实我可以拿工具出来，你画个什么直升飞机，就能开上去了。”
　　知寻：“没有现成的灵石了，还是需要我的魂力驱动，上次是有灵石。”
　　林小媶也想起来了，驱动那些东西都是要力量的，就这样飞和驱动直升飞机都差不多。
　　天阳道观到了。
　　此时已经没有多少游客，许多人都下山去了。
　　知寻带着林小媶从一个小树林里钻出来，林小媶走进天阳道观，还观察了知寻的脸色，见她不受任何影响，终于安心。
　　“要是你觉得不舒服，就去外面，不要冒险。”林小媶叮嘱。
　　知寻：“嗯。”
　　这个道观确实有些东西，这里应该有真本事的人，就是不知道是不是天阳道长了。她神识笼罩着整个天阳道观，确实感应到了几个有点修为道士，单从修为上看，都应该不是天阳道长。
　　“你是学道的，从前不知道天阳道观？”
　　林小媶：“我是跟我爸学的，和其他的道士都不熟悉，我爸不怎么愿意提从前的事情。还叮嘱过我，好好读书，早点考个公务员混饭吃。”
　　“这个学道术，其实是我偷偷学的，他估计觉得我还小，偶尔在屋内弄这些，不觉得我能学会。但我有点天赋，看他怎么做就慢慢学会了。不过……”林小媶想起知寻可怕的学习能力，“还是比不上鬼王大人厉害，你才是真的看一眼就会，比起你我还是个凡人。”
　　“我爸不怎么愿意教我这些，所以不管他早死还是晚死，都不会耐心教我。能学到这么多，还是给他办丧事之后，我无意间发现他房间里的地板空了一点，挖开后，里面都是一些关于术法的书，从此就真正入这一行了。”
　　说话间，林小媶已经来到了天阳道观神像处，清楚的看到在最中央的神像竟然就是天阳道人，只不过上面的称呼写的是天阳真君。
　　林小媶到处转悠了之后，发现这地方就只拜一个天阳真君，不拜三清。
　　她找小道士问了天阳真君，小道士滔滔不绝的介绍，和之前搜索到的资料差不多。
　　“那之后天阳真君去什么地方了？”林小媶问道。
　　小道士摇了摇头，表示不知道，没有说飞升，也没有说去哪里了。
　　“不过真君会显灵的。”小道士说，“只要心诚，真君便会显灵。”
　　林小媶抓住关键点：“那真君上一次显灵是什么时候？”
　　小道士：“三十年前发生洪灾时，周围的一切都被冲了，唯独天阳道观好端端的。”
　　林小媶看问不出什么了，又从知寻这里知道天阳道观里没有有修为高深的存在，打算离开了。
　　刚走到道观门口，迎面走来三人，她下意识的让开，不经意间的抬头，当即愣在了原地。
　　“都说这里很灵，带曼曼过来拜拜真君，再求个平安符，说不定身体就好了。”说话的女人一身贵气，在她身边的男人也是一副成功人士的模样。
　　女人脸上有些忧色：“希望真君能保佑曼曼的身体变好，不要再生病了。”
　　跟在他们身后的，还有一些身材高大的人，明显是护着他们的保镖。
　　知寻没有想到能在这里遇见他们，也好，她不需要专门跑一趟。
　　林小媶终于回神了，刚才那个脸色苍白的小姑娘，和她身边的鬼王大人一模一样。
　　“鬼王大人，她……她……”林小媶一时说不出话，那张脸根本就是一模一样，唯一不同的便是，对方是人，鬼王大人是鬼。
　　如此相像的脸，说没有关系都不可能。
　　“他们是云家人。”
　　“庆西城首富那个云家？那个脸色苍白的人就是云娇曼？”
　　“嗯。”
　　林小媶正疑惑她们的关系，知寻已经说了：“双胞胎。”
　　“你先下山。”
　　林小媶想说什么，知寻已经不见了。
　　知寻飘到云甫夫妻身边。
　　“怎么有点冷？”童宛华话落，三人瞬间失去意识。

身世凄惨的鬼王（7）、她的老婆是鬼王
　　林小媶当然没有下山去, 只呆愣了一下就折返回道观，借口东西落在里面了。
　　她在道观找了个遍，都没有找到知寻的身影, 还发现先前那几个保镖在找人, 找的人正是云家三口，事情惊动了道观主事，主事赶紧调查监控。
　　林小媶心头一惊，赶紧跟着过去看。脑海仔细回忆, 在神像大殿里面她应该没有和知寻交谈过。
　　其实林小媶多虑了，知寻早知道道观里面有监控，不过这里的监控不多, 也就大门和大殿有一个。凡是她和林小媶经过的时候, 她都将监控屏蔽了。
　　不过她带走云家三口时，没有屏蔽掉监控。
　　正巧道观的主事需要调查的也是神像大殿处的监控，起初所有人只是想看看三人是往什么方向走了。
　　当他们看到三人居然是凭空消失不见, 都惊呆在原地。
　　好在道观主事会玄术，当即判定这应该是招惹上厉害的邪祟, 报警估计没有用, 只能请会玄术的人来解决。人是在天阳道观里不见的，道观主事表示他会邀请玄术界的人过来查看是怎么回事。
　　林小媶心里很担心，没有离开天阳道观，到时候人多了，她还能混在其中当内应。她相信鬼王大人绝对不是无故将人抓走，肯定有什么理由。
　　鬼王大人和云家千金是双胞胎, 这其中究竟有过什么恩怨呢？
　　陷入焦急等待的林小媶摸出手机, 开始搜索关于云家的一些事情, 尤其是双胞胎。然而当时云家还没有真正发迹, 谁会关心他们家生的是双胞胎还是一胞胎，网络上根本就没有这些消息。
　　林小媶不知道是，云娇曼身体娇弱，还动不动就生病，当时就算有一些小应酬，云甫夫妇都只会将健康的双胞胎姐姐带出去，绝对不会带云娇曼出去。因此，就更没有多少人知道云娇曼其实还有一个双胞胎姐姐。
　　关于双胞胎这件事，估计只能问云家当事人，以及对他们比较熟悉的人，才能知道是怎么回事。
　　得不到消息，林小媶只能等在天阳道观发愣，非常担心知寻。现在道观乱作一团，没有谁注意到她，她躲避在角落里就可以了。
　　不知道鬼王大人和云家有什么恩怨，这次将他们全部掳走，是想做什么。
　　她想起了鬼王大人的遭遇，心里越来越不好，总觉得这件事和云家人有点关系。
　　另外一边，知寻也没有将云家三人带去很远的地方，其实还在天阳峰上，只不过是在深深的森林里面。本来太阳都已经下山，在这个四周都是茂密树林的地方，光线特别暗，只能听到虫鸣鸟叫，前不着村后不着店的，单是站在这里都觉得阴森森恐怖。
　　知寻在这里撑起了自己的领域，坐在一块光滑的石板上，等着躺在草丛上的三人醒来。
　　最先醒来的竟然是云娇曼，她睁开眼就感觉一阵凉飕飕，周围全是树木草丛，一时间不知道这是现实还是在做梦。但她很快想起了一件事，之前他们不是在天阳道观吗？
　　近几年她的身体越来越弱，本身读大学都不得不休学在家养身体。
　　她家不缺钱，国内外的专家都给她看过，检查又说没有什么毛病，但身体就是弱不禁风，根本没办法调理好。之前不知道谁提了一句，去天阳道观祈福很灵验，原本忙碌的他们，在结束了一天工作时，终于抽空带她来天阳道观，没有想到会突然失去意识，醒来就到这里了。
　　这是哪里？
　　云娇曼很快看到躺在一旁的云甫夫妇，连忙起身去叫他们，拍着他们温热的身体，她这才有些确定不是梦。
　　“爸妈，你们快醒醒。”
　　知寻其实已经显露出身形，只要云娇曼往她这个位置看来，便能看到她。但她的注意力都在周围的环境，还有云甫夫妇的身上。
　　云甫夫妇很快被云娇曼摇醒，两人都是一脸迷茫的从草丛里面爬起来，刚开始都觉得在做梦。直到童宛华感觉自己的手被草给划出一条小小的口子，小小伤口上传来的疼痛，让她忍不住痛呼一声。
　　“这是什么地方？”童宛华问。
　　云娇曼摇了摇头，苍白的小脸因为在陌生的地方好像更加苍白了。
　　云甫则是在打量周围的环境，慢慢地爬起来，目光终于往知寻的方向看来。
　　知寻神色认真了些，想看看他们反应。
　　当云甫见到知寻的瞬间，整个人呆愣着不知道该如何反应，望着那张和云娇曼一模一样的脸，他浑身发凉。那一股凉意从脚底板慢慢升到了头顶，他浑身僵硬，目光盯着知寻，怎么都无法挪开。
　　他的身体好像不听大脑使唤了，明明他脑子里第一反应是赶紧跑，然而脚板像是被钉子固定在地上，怎么都抬不起来。
　　“阿甫，你怎么……”童宛华觉察到云甫不动弹，刚要问他怎么了，猛地看到了知寻，反应比云甫要大一点，她尖叫一声，下意识就后退要跑，结果被草丛绊住，摔了个狗吃屎，她挣扎着要起来，草丛却将她的身体缠住了，就像是有人在操控一样。
　　知寻当然没有操控草丛，不过是童宛华自己紧张绊倒了，越是挣扎，那些长长的草才会将她缠得越深。她没有说话，静静坐在石板上望着惊慌失措的云甫夫妇。从他们都表情中，她已经明白这二人是在心虚。
　　在记忆里面，原主被他们丢弃到那个深山野地的时候，她才五岁，也如他们现在这样慌张害怕，哭声都将周围的虫鸟惊走了，他们却是听不到的。
　　她哭哑了嗓子，一边哭一边跑，也被许多杂草缠住，五岁的孩子能有多高呢？深山老林里的草都比她长得高。因为害怕乱跑，杂草缠在她身上到处都是。腿上，腰上，手臂上，脖子上都有。
　　她嫩嫩的小手去解开这些草，被划出了无数个口子。
　　童宛华不过是被划了那么小小的一个伤口，就疼得尖叫，要是让她经历那个五岁孩子所经历的一切，应该会疯掉吧。
　　被杂草缠住并不可怕，可怕的是后面被向成春抓到极阴之地，每天被阴气侵蚀不说，还要观看他们一家三口其乐融融的一幕。在原主自我消亡之前，应该是很想弄明白为什么会被抛弃。
　　后来她知道了什么，才会放弃了呢？
　　知寻不知道。
　　但是现在遇见了云甫夫妇，当然是问出他们当初为什么将原主抛弃在深山老林。
　　“你是谁？”云娇曼很快看到了知寻，这个穿着一身黑裙子的女人，竟然和她长得一模一样，突然，她眼睛里出现恍然，“你是姐姐吗？”
　　显然，云娇曼还记得她有一个双胞胎姐姐的事。
　　知寻打量着云娇曼坦然的模样，心下猜测她应该没有挑唆云甫夫妇扔掉原主。对方的眼睛一片清明，不像是做了这件事的人，并且里面除了惊讶，还有几分惊喜。
　　“你还记得我？”
　　云娇曼反问：“当然，我们不是双胞胎姐妹吗？”顿了顿，她又问，“姐姐，我们为什么会在这里？”
　　童宛华和云甫连忙拉住云娇曼的胳膊，他们已经回神过来了，十分警惕的望着知寻。
　　云甫：“曼曼，她是邪祟，你想想我们是怎么过来的？”
　　童宛华：“对，这根本就是邪祟，故意变成你的模样，假装你姐姐，刚才我们突然没有了意识，醒来就在这里。我看了下时间，前后不过是十分钟，谁能这么快将我们搬到这里来？”
　　云娇曼也有点不确定了，她望着知寻眼睛里出现了些迷茫：“真的不是姐姐吗？”
　　“那我姐姐去哪里了？为什么还没有找到人？”
　　知寻这时说：“我就是你姐姐。”
　　云娇曼却没有再称呼知寻为姐姐，显然云甫夫妇的话她听了进去。她正在回忆刚才是怎么来的，事情确实很蹊跷。
　　眼前这个女人，真的是邪祟吗？
　　对方现在又说是她的姐姐，她却怎么都不能相信了。
　　“你爱信不信。”知寻又不是来认妹妹的，目光落在云甫夫妇的身上，“弄你们过来只是想弄明白一件事。”
　　云甫夫妇非常不安，他们现在真的不确定这人是邪祟，还是云知寻了。
　　想起当年被他们扔去深山老林的五岁小女孩，他们早就判定过，扔到那个地方多半是没办法活着回来。山林那么深，别说五岁小女孩了，就是一个成年人都可能迷失在里面。
　　如果没人去营救的话，绝对会交代在里面。
　　将她扔进深林之后，他们报警过，报警的地点却有差错，说她是在一个风俗小镇上消失的，那个风俗小镇还在境外，侦查力度根本就不行。只要他们不提扔她的深山老林，不会有人去找那个地方。
　　就算很久以后找到她的尸身，也会被人认为是别人将她带去那个地方，绝对不是他们。为了将她扔掉，他们构思了很久，才甩掉了这个灾星。谁想得到，他们有一对双星双胞胎，一个是福星，一个是灾星。曾经他们嫌弃福星，将灾星当成宝，难怪得不到好结果。
　　现在他们已经将灾星扔得远远的，将真正的福星留在身边，捧在手心里，果然事业一帆风顺。
　　回神过来，二人望着知寻，还是不确定她是那个灾星，还是有邪祟变成了云娇曼的模样。
　　那灾星当年要是死了，就算是变鬼都应该是五岁的模样，绝对不是成年的样子。
　　“我五岁那年，你们为什么要将我扔进深山老林？”
　　随着知寻这句话落下，不仅是云甫夫妇，云娇曼都震惊在原地，姐姐是被扔掉的？她连忙去看云甫夫妇，只见二人面目惨白，眼睛里还有没有褪去的不可思议。
　　云娇曼不由后退两步，挣脱掉云甫夫妇的手，目光里都是不敢相信。
　　将她捧在手心里的爸妈，亲手将她的双胞胎姐姐扔了？
　　怎么会呢？
　　是不是邪祟在骗人？
　　“你在说什么，我听不懂。”云甫急忙说，“我大女儿是当年旅游的时候走散了，你这个邪祟想要陷害人也要调查清楚。”
　　“就是，你是不是专门来破坏我们一家三口的和谐？”
　　云甫夫妇是觉得知寻一直都没有对他们下手，认为她不是要人命的，胆子突然就大了起来。既然不要人命，只要他们不掉到她设定的陷阱里面就没事了。
　　知寻：“做了事情却不承认，那我就帮你们回忆一下。”
　　知寻手一挥，顿时在她的领域里面，上演了云甫夫妇将原主扔进深山老林那天的事情。
　　此时云家三口也明白，她确实不是人。
　　至于是不是云知寻，云甫夫妇希望不是，云娇曼不知道该期待她是，还是不是。若是她姐姐，就证明她爸妈亲手扔掉了姐姐，若不是，就是邪祟骗人，所以她还是期待这个穿着黑裙子的女人不是她的双胞胎姐姐。
　　然而现实是残酷的，当年的事情情景再现。
　　只要是原主记忆里面有的，都在知寻的领域里面呈现了出来。
　　云甫夫妇瑟瑟发抖的看着那一幕，这么多年，他们沉浸在成功事业中，早就忘记了这件事。然而当所有熟悉的一切席卷而来时，那种让灵魂都战栗的恐惧，吓得他们喘气都不敢太大声。
　　云娇曼观察着二人的反应，用力的抓住裙子，这居然是真的！
　　“再看看我在云家的日子吧。”
　　等云甫夫妇扔原主的场景演示完了，她又演示了在云家的那些日子。
　　云甫夫妇对五岁前云娇曼的一幕也呈现出来，云娇曼五岁前的记忆其实很模糊，但她能记得自己有个双胞胎姐姐，对她很好。关于云甫夫妇，她只记得二人非常忙。
　　只有在姐姐失踪之后，二人才没有那么忙碌。
　　懂事之后，她一直觉得二人对她多了陪伴，是因为姐姐失踪了。他们已经痛失一个女儿，不能再失去另外一个。
　　可看到眼前呈现出来的场景，她有点迷茫了。
　　因为她看到了云甫夫妇对她的厌恶，嫌弃她动不动就生病的柔弱身子，觉得她流鼻涕很脏，还嫌弃的将她扔到床上去。她被吓哭了，结果是懂事的姐姐来哄她。
　　后来云甫夫妇发现姐姐能将她哄好，就再也不怎么接触她。
　　所以在五岁前，和她最亲的是姐姐。难怪这些年，她总是会想找到姐姐，是因为小时候的这份情缘吗？
　　曾经的记忆回顾完毕，知寻飘到了云甫夫妇的面前，二人躲闪不及，云娇曼想要过来，被知寻设置的屏障挡住。
　　“说吧，当初为什么要将我扔掉。”
　　云甫夫妇不说话，现在他们已经相信知寻就是当初被扔掉的双胞胎大女儿。至于她现如今为什么变成了这样，还如此厉害，他们就不知道了。
　　他们没有回答知寻的话，反而回头去看云娇曼。
　　知寻生出疑惑，他们看云娇曼做什么？难道云娇曼真的有问题？就在她产生这个疑惑时，童宛华的话让她有点意外。
　　“曼曼，我们一家人今天能平平安安离开这里的，是不是？”
　　云甫也跟着说：“曼曼，我们一定能安全的回去，对吧？”
　　知寻陷入沉默，难道云娇曼的天赋是言灵？若不是言灵，云甫夫妇为什么会这样问她？
　　云娇曼却没有回答二人的话，反而问道：“爸妈，刚才的一切是真的吗？”
　　童宛华连忙摇头：“假的，一切都是假的，她根本就是邪祟，怎么可能是真的，她就是想要害我们一家三口。”
　　“谁家有个双胞胎巴不得好好的养，你姐姐那么乖巧，我们怎么可能将健健康康的她扔掉呢？”
　　云娇曼：“那在小时候，你们好像很嫌弃我，连抱一下我都不肯，这些总不是假的吧？看了那些画面，我都记起来了，有这些记忆。”
　　云甫夫妇呆了呆，很快找到理由，说那个时候他们事业正遇到问题，难免会迁怒到她。
　　云娇曼半信半疑。云甫道：“你只记得五岁前我们有点嫌弃你，难道就忘记了五岁之后我们把你捧在手心里的事情了？”
　　云娇曼神色已经松动，是啊，除了五岁前的事，后来爸妈对她都很好，完全是将她捧在手心，她想要什么就有什么。为了她，他们都没有再要一个孩子，还说这辈子只有她一个女儿就满足了。
　　“爸妈，我们……”
　　“或许他们对你好，不过是因为你有能力让他们变得幸运。我记得你帮忙让他们避开了好几次灾难，是不是？”
　　云娇曼的话被堵在喉咙，怎么都说不出来。
　　她看向云甫夫妇，正巧发觉二人脸上的狰狞，有些恍惚了，真的是这样吗？
　　“当然，你可以祝他们平安。”
　　正好她可以看看，云娇曼的天赋是言灵，还是有另外的原因。之前没有仔细打量，现在她才发现云娇曼身上的福气都要溢出来了。
　　“曼曼，不管怎么样，我们先出去再说。”童宛华说。
　　云娇曼犹豫了一下，还是说：“爸妈，我们今天都能平平安安出去。”
　　一直观察云娇曼的知寻发现了，在云娇曼说出这句话时，她脸色瞬间苍白了好几个度，并且身上的福气也不见了一半。同时她还发现，就算不见了一半的福气，云娇曼身上的福气也还在增加，仿佛是谁在源源不断的给她送福气。
　　有点意思。
　　就在这时，知寻感觉有人居然往这个地方赶来，修为还不低，不止一个人。
　　云娇曼这个幸运加持，确实是有点用。
　　然而，在她的面前，他们有点想当然了。
　　“你们什么时候愿意说，可以叫我。”知寻直接将领域收了起来，藏进她的神魂之中，随后隐匿身形，飘去了赶过来的那波人中，发觉他们个个露出迷茫之色，心中很满意。
　　云家三口能清楚看到外面的人，根本发现不了知寻的存在，云甫夫妇心中是越来越恐惧了。
　　“姐姐，有什么话我们可以好好谈。”是云娇曼的声音。
　　知寻：“我一直都有好好谈，是他们不配合，你可以劝劝他们说当年那么做是为什么。什么时候说，我就什么时候将你们放出来。不用担心，我会给你们准备食物，不会饿死。”
　　知寻站在一个角落，发现林小媶居然远远跟在这些玄术高手的身后，还有人在劝说她，修为不够不要跟去，就算是去了，也帮不了什么。但她还是一张一张符往自己身上拍，只为加快一些速度。
　　先前提醒林小媶那人，也不理会她了，表示她太慢，他要先走。
　　等那人走了，知寻出现在林小媶旁边，抓住她的肩膀拉进小树林里，显露出身形。林小媶被抓住时就没有害怕，尽管没有感应到任何气息，但直觉告诉她应该是鬼王大人。
　　果然见到知寻的样子，她开心的笑了出来：“鬼王大人，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“那太好了。”林小媶想起了云家人，问道，“那云家那三人……”
　　“被我关起来了，他们什么时候乖乖说我想知道的事，再将他们放出来。”
　　至于放走，不可能的。
　　林小媶就知道知寻将他们抓走，肯定是有自己的原因，她没有再问下去，总觉得不是一件好事，认识鬼王大人的时候，她的遭遇已经让人很同情了。
　　“把你的工具拿出来。”
　　林小媶赶紧掏工具，笑眯眯递给知寻：“是不是裙子脏了？要换个新的，鬼王大人也爱臭美吗？”
　　她的胆子真大是越来越大，竟然敢调侃鬼王大人。
　　林小媶决定回去后报个美术班，真的要好好学学怎么画裙子了。
　　就她那个画技，画出来的裙子真的配不上鬼王大人。
　　知寻照着云娇曼的裙子画了一条一模一样的，最后将裙子穿在身上，再让自己的脸苍白无血色，仿佛是一个久病之人。
　　她从林小媶包里熟练摸出镜子，根据镜子里面调节脸部表情。
　　林小媶望着突然变得病殃殃的鬼王大人，哆嗦了下。
　　“鬼王大人，你有没有兴趣混娱乐圈，去演个戏啥的，就你这个演技，肯定会有很多粉丝，你又长得这么好看。”
　　知寻眼神恢复了寡淡，但瞬间又变成了云娇曼的模样，林小媶不知道该说什么好。
　　这难道是百变鬼王吗？
　　她只听说过百变小樱!
　　但她觉得还是百变鬼王更厉害些，不亏是她认识的鬼王大人。
　　“你带我回去，就说云娇曼找到了。”知寻和林小媶说，与此同时将浑身都鬼气收敛，此时她就如同个真正的人。
　　林小媶不解，领域中云家三人却是有点着急了，都在想她要做什么？
　　知寻：“我现在是体弱多病的云娇曼，管理不了那么大的公司，等到了时间，我就将公司卖掉。”
　　林小媶：鬼王大人牛逼！
　　虽然不知道有什么仇恨，但鬼王大人就是厉害。

身世凄惨的鬼王（8）、她的老婆是鬼王
　　“云小姐, 你真的什么都不记得了吗？”
　　扮作云娇曼的知寻按照对方的习惯摇了摇头，她能学得这样容易，还多亏了当初向成春将云家人的画面录回来给原主看。
　　直到将她练成鬼王之后, 才停止了这件事。
　　所以她扮演起云娇曼来, 根本就和她本人一样，没有人能发现。就是站在一旁的林小媶，都被她的样子惊呆了。
　　如果不是事先知道真相，她会以为这位真的就是云娇曼。但她很肯定, 这是鬼王大人。
　　“看来那邪祟应该是和云总夫妇有仇恨，这才没有将云小姐带走。”
　　“云小姐体弱多病，估计那邪祟也是觉得麻烦。”
　　这些会玄术的人七嘴八舌的交流起来, 关于怎么寻找云甫夫妇是一点头绪都摸不着。
　　许多人开始安慰知寻, 让她不要担心，他们会尽力去寻找。讨论一番之后，天也黑了下来, 今天是没有办法再下山。
　　保镖们保护着知寻，打算在道观住一晚上, 明天再下山。关于云甫夫妇的事情, 肯定也得通报，这件事没办法隐瞒。估计明天天一亮，云甫夫妇消失不见的事情就会传到外面去。
　　这个没有办法，现在两个主事的已经不见了，没个主心骨，唯一留下来的还是个病殃殃的, 根本没有接触过公司的事情。当天晚上, 就有高层打电话过来。
　　知寻并没有打算显露出她的本事, 公司其实一时半会儿乱不了, 那些高层都不是吃素的。
　　不过股份的话，还是云甫夫妇占大头。现在他们消失不见了，不知道什么时候才会被找回来。如果回不来，股份的继承就是扮作云娇曼的知寻。
　　当夜，知寻和其他人说一个人住很害怕，让他们将林小媶叫过来，把云娇曼的性子发挥到了极致。
　　林小媶不可思议的问：“你说什么？”
　　“林小姐，麻烦你今晚和云小姐住一个屋子吧，因为云总夫妇的消失，她情绪不稳定，我害怕她会犯病。”保镖央求的说。
　　林小媶心里笑疯了，鬼王大人居然跟别人说她一个人害怕？天啊，要不是她知道真相都会相信了。
　　林小媶面容严肃：“这样啊，行，那我马上过去。”
　　鬼王大人叫她过去，肯定是有什么事。人家都叫她过去了，她当然不能拒绝。
　　林小媶来到知寻的房间，连忙将门关闭，果然见到那个懒洋洋的靠在床铺上的漂亮女人，丝毫没有害怕的样子。在见到她进来，知寻随手扔了个隔音阵，即便没有人来偷听，她还是不希望出现任何意外。
　　“我要出去一趟做点事，你在屋内守着，如果有人敲门，你就说刚刚把我哄睡，不要吵着我。”
　　“明白？”
　　林小媶：“……”
　　还哄睡？
　　她怎么不知道自己还能将鬼王大人哄睡？
　　怎么哄的？
　　抱着鬼王大人喊小宝贝小宝贝你快睡吗？
　　林小媶偷偷瞟着那个穿着一身白裙子，懒懒散散靠在床铺上的鬼王大人，心想鬼王大人如果需要这项服务的话，也不是不可以。
　　她连忙摇了摇头，怎么会有这样奇怪的想法，可是她居然真的想。林小媶有点茫然了，难道她是长期不和人类住在一起，已经逐渐变态了吗？
　　“不行？”
　　“行！”林小媶赶紧回答，十分行！面对鬼王大人不能说不行。
　　“嗯，过来躺着吧。”话落，知寻的身影已经消失在屋内，还留了一句话，“天亮之前就回来。”
　　林小媶顿了顿，和衣躺在了知寻刚才躺过的地方，奇怪的是这地方还有一片温热，她眼睛里露出异色。她以前拉过鬼王大人的胳膊，对方的魂体是没有温度的，不凉也不温。然而现在躺着的位置，居然是温热的。
　　这是一个很细心的鬼王大人，假扮人都不露出一点破绽，经验丰富得令人有点害怕，好在她和鬼王大人是朋友。
　　林小媶躺在床铺上，也没有睡觉的意思，满脑子都在猜测知寻去做什么了。
　　她却不知道知寻返回了之前和云甫夫妇交谈的地方不远处，将领域放了出来，刮破云甫夫妇的手指，正在放他们的血。
　　夜色下，鲜红色的血液一点点的滴落在草地上，看着就令人毛骨悚然。云甫夫妇用恨恨又害怕的目光望着她，依旧没有打算说真相的意思。
　　知寻都已经想好了，他们说不说真相都没有关系。反正不管是什么真相，她都不可能放过他们。
　　卖掉他们最在意的公司，是她必须要做的一件事。就算两人现在立马表示要说出当初扔掉原主的真相，她都不可能改变注意。如果他们现在说了，她会提前让他们去尝尝阴气侵蚀的日子。
　　他们将原主扔掉，让她尝了十三年的阴气侵蚀。
　　她也将这两个人扔到那个地方去，亲自经历阴气侵蚀的日子，也要十三年的时间。如果十三年之后他们还活着，那就是他们命大。
　　她扯下云甫夫妇身上衣服的碎布，扔到了草丛里面。然后伪造了一下这个荒山，希望早日有人找到这里，确定他们死亡日期，那她就可以正大光明继承他们的财产了。
　　继承财产之后，她就可以将这些变卖。
　　要不然他们只是失踪，那还得等一段时间。
　　云甫夫妇不知道她要做什么，知寻也没有解释，做完这些又将领域收起来。
　　这时，云甫突然说：“我有点饿了，你不是说会给我们食物的吗？”
　　“饿一顿又不会死。”知寻冷漠回应，“当年我可饿了两天。”
　　听到知寻提到这件事，云甫沉默了，再也不提食物的事，当然他还是没有交代真相的意思。
　　童宛华说：“你总得给曼曼一些吃的吧？她的身体会支撑不住的。”
　　“她不会死。”
　　知寻打量了一下云娇曼，果然对方身上的福气正在逐渐恢复，只是脸色苍白得吓人。她随意在山里找了些草药，炼制成药丸塞到云娇曼的嘴里。原本还有些饿的云娇曼，突然就觉得腹中饱了，顿时错愕不已。
　　“姐姐，你给我吃的是什么？”
　　知寻：“辟谷丹。”
　　这么大一片森林，随便找点材料还是有。她还发现了一件事，许多药材根本没有人采摘，说明这个世界玄术界的人不擅长炼丹。刚才她炼制了好一些，是为这三人准备的。
　　给他们食物，那太麻烦了。
　　直接喂他们一颗药丸，吃下一颗能几天都不饿，不会那么麻烦。
　　童宛华的计划自然是泡汤了，她是看出知寻对云娇曼没仇视，才会以此为借口，希望她给云娇曼一些食物。云娇曼能拿到食物，她和云甫自然是能有东西吃，没想到知寻本事如此大，直接给了云娇曼一颗辟谷丹。
　　就算他们没有接触过辟谷丹，也是听说过的，这不就是那种吃一颗就能管饱的丹药吗？
　　之前他们觉得知寻是邪祟，现在倒是怀疑她是不是修仙之人了。
　　云甫夫妇对望一眼，眼睛里都有着惊悚，难道这次他们又扔错了？云知寻其实不是灾星？
　　旁边还有一个云娇曼在，他们有许多话想交流都不能说，只能憋在心头。他们自认为知寻只是将他们关起来，不杀掉他们，是因为她念在血缘关系上，最多是对他们有点怨气，想这样惩罚他们一下。
　　只要他们坚持住，绝对能出去。
　　当年扔掉知寻的真相和前因后果，他们打算咬死不说。若是说出来，云知寻对他们仇视就罢了，可能曼曼还会和他们分心。两夫妇决定等云娇曼身体恢复，让她说一些好话，能早点让他们出去。
　　知寻没有多关注他们心思，捣鼓了一个案发现场之后，她就回到了天阳道观中。
　　林小媶还在思考知寻去干什么了，突然感觉身边就躺着一个人，将她吓了一跳。定睛一看，这不是出去办事的鬼王大人吗？
　　“鬼王大人，事情办好了吗？”林小媶悄悄咪咪问，满脸都是好奇，可能是觉得关系比较熟了，“你出去做什么了啊？”
　　面对林小媶八卦的眼神，知寻说了答案：“去布置了下死亡现场，希望外面的人早点找到，可以确认那两个人死亡的消息，那样我就能回去继承遗产了。”
　　林小媶：“……”
　　鬼王大人干了一件很损的事，但她一点都不觉得很坏。
　　鬼王大人这样做，肯定是有原因的。
　　“鬼王大人，他们和你有什么仇恨吗？”林小媶小声问，“如果你觉得不方便可以不说的。”
　　“没有什么方便不方便，你要是想知道就和你说说。”知寻简单将原主被扔掉的事说了一遍，尽管语气平淡，林小媶能理解那种被抛弃的感觉。
　　她也体会过被人嫌弃的时光，那时她才几岁，她爸死了，又没有亲戚，村里人都不愿意也没有义务养她，只能将她送走。然而她和谁住在一起超过三天，对方家里就会出事，就是孤儿院都无法镇住她。这事她不喜欢回忆，说起来有点搞笑，然而并不是什么好的记忆。
　　听完知寻所说，林小媶没有再问知寻想要将云甫夫妇怎么样，慢慢睡了过去。睡前她想到，鬼王大人将云甫夫妇怎么样，那都是他们活该，自找的。
　　知寻听着林小媶浅浅的呼吸声，并没有睡觉，现在她是魂体不用睡觉。因为她神魂强大，甚至不需要修炼。她已经许久没有对手了，没办法提起修炼的兴趣。
　　次日一早，知寻跟随保镖下山，回到云家。林小媶就没有跟着她回去了，而是去了顾家别墅，过去打个招呼，免得他们会以为她们出现意外。
　　此时，关于云甫夫妇失踪的事情已经被曝出来，对于整个庆西城来说无疑是大地震。
　　知寻扮作云娇曼的样子，照着对方的性子在人前表现。本身云娇曼也不怎么出门，能真正了解她的其实很少，她随随便便装装样子都不会有人发现。
　　不到三天，就有了新的消息，知寻被找过去辨认一些衣服碎片，还要配合做DNA检测。
　　衣服碎片被确认是云甫夫妇身上的，最后DNA检测也证实了就是两夫妇的。这些事情云甫夫妇全程观看，看到这里他们还是有点疑惑。
　　在大力搜捕后，将那一片山都找了，最后还是没有找到人，反而找到越来越多配饰，被咬破的鞋子之类的。
　　在领域里面，穿着不合身衣服的云甫夫妇终于明白怎么回事，气得要死。
　　云甫夫妇在领域里面大喊大叫，知寻根本不理会他们。他们还想让云娇曼开口，给云氏一些祝福，知寻却阻止了云娇曼说话。卖掉云氏这一点上，她并不希望出现意外。
　　她发现云甫夫妇还是没有松口的意思，到后来都不挣扎了，默默看着她将云家的财产变卖掉。云娇曼倒是阻止了两回，但她被知寻噤声，根本无法说话，只能在领域里面着急得跺脚，眼睛里不知不觉浮现许多幽怨。
　　知寻根本就没有在意那些，模仿云娇曼的字迹，签下一个又一个名字，将继承过来的所有财产全部卖掉。
　　处理完最后一项财产时，云甫夫妇眼睛都红了。但两人又相互安慰，表示这些以后还会有的。
　　知寻发现他们看云娇曼的眼神，便明白他们打算。只要云娇曼愿意继续消耗身上的福气，他们东山再起还真不是问题。
　　然而，她不会给他们这个机会。
　　等处理好财产，她就要将他们送去那个极阴之地，让他们体会体会被阴气侵蚀的感觉。
　　云娇曼名义下的东西她倒是没动，对方身上的情况她还有点好奇，想看看是谁弄出来的名堂。
　　知寻查了下银行卡里的数字，拿着卡将它们全部捐了。留在手里不稳妥，毕竟她现在做这些事情都是以云娇曼的名义。
　　她不在意这些财物，她若是想，可以拥有比这些更多。
　　林小媶等人在家里看到这个新闻推送，都忍不住狠狠地呼吸一口气，鬼王大人真是舍得啊。
　　把钱全部捐了后，知寻就将云娇曼从领域里面放出来，目前所住的地方，正是云娇曼名义下的一套房子，庆西大学外面。从前她上学不住校，基本就住这里。
　　云娇曼一出来，就指责道：“不管有什么恩怨，你这样做真的很过分。”
　　“很过分吗？”知寻语气寡淡，并不觉得过分，她还有更过分的，可惜她是见不到了。
　　云家夫妇会被她扔到哪里去，她是不可能告诉云娇曼的。如果对方愿意牺牲自己的福气，帮助那两夫妇，等他们出来了，她还可以将他们抓回去，又不费事，不过是费些时间而已。
　　“这么说，你觉得他们扔掉我可以原谅？”
　　“如果被扔掉的是你，你还是这样认为？”
　　云娇曼说不出话来，她只是觉得知寻太偏激了，竟然将云氏的财产全部变卖捐掉。现在就算想要追回来都不可能，甚至为了名声着想，她还不能将这件事曝光出去。
　　想要对付云知寻，只能去找玄术界的人，普通人根本不能将她怎么样。
　　“说句不好听的话，那些财产也有我的一份，你却将它们全部捐赠了……”
　　云娇曼还未说完，知寻便道：“只不过是争夺家产我成功了，你失败了，我想怎么处置就怎么处置，我也没有处置你的财产，你着急什么？怎么，你需要我帮忙处置一下你的财产？”
　　云娇曼连忙闭嘴，没有敢顶撞这一句。
　　“你不是小时候那个姐姐了。”
　　知寻：“那你就要问问那两夫妻，为什么要将我扔掉了。你不是自带幸运么？你名义下还有不少财产，可以用这些财产东山再起，以你的幸运做大不难，那时照样可以做你的大小姐，这么担心做什么呢？”
　　云娇曼说不出话，她只是觉得突然一下就变成这样，有点接受不了。
　　起初知道云知寻就是她的姐姐，她当然是高兴的，尤其是在看过那些画面，她已经将五岁前记起。她也期待过，姐姐回来了，她们两姐妹又能在一起生活，她甚至一点都不介意有一个人来分享她的一切。
　　在知道是爸妈亲自将姐姐扔掉的时候，她是不理解的。
　　明明那么疼爱她的爸妈，小时候也那么喜欢姐姐，为什么会突然将姐姐扔掉呢？
　　爸妈这么多年来，确实将她捧在手心的，即便她感觉可能是因为她本身的神奇能力。
　　亲姐姐二话不说将云家的财产全部变卖，还是当着他们的面，这个报复，她觉得有点偏激了。
　　对方将她名义下的财产还留着，她又觉得这是对方看在这份血缘关系上。
　　“姐姐，对不起。”
　　“我知道你恨他们。”
　　云娇曼想了这么多，也明白姐姐是太恨爸妈才会做出这样偏激的事。她刚刚的指责，只是事情发生得太快，又被关了好些天，有点受不了。
　　“既然你的目的已经达成，能不能将爸妈放出来了？不管怎么样，我们都是一家人，恩怨已经了结，今后我们一家人开开心心的生活在一起，可以吗？这些年你缺失的，我会补偿你。”
　　“你又不欠我的，何来补偿一说。”
　　“你说的恩怨，还没有了结。”
　　云娇曼愣住：“难道将云氏的财产全部变卖捐掉，还不够你出气？你还要怎么样，才觉得够了？”
　　“当然是要他们尝一遍我经历过的。”知寻的声音冰凉飘渺，“我已经死了，难道你没有看出来？”
　　知寻话落，身上的白裙子已经变成了熟悉的黑裙子，浑身冒着阴气，瞬间让整个房间的温度都降低下来，冻得云娇曼小脸发白。
　　之前没看出来，她现在看出来了。
　　她的姐姐原来已经死了，还变成了鬼。
　　“你身上的福气不对劲，想要保命不要胡乱使用，好自为之吧。”
　　知寻没有再多说，身影从房间里消失不见。依旧是一瞬间的事，原本阴冷的房间，恢复原来的温度。
　　云娇曼摸了摸逐渐温热的脸，都差点以为这是一个错觉。
　　她呼喊了两声，想问问知寻要将云甫夫妇带去哪里，没有得到回应。她可以肯定知寻不是想杀掉他们，若真的想杀掉他们，绝对在之前就杀了，根本不用去布置他们死去的现场。
　　那她现在该怎么办呢？
　　是报警吗？
　　云娇曼摇了摇头，觉得不行的。在这些天对方用了她的身份做了许多事情，她现在去报警，估计会被认为是有病，失去亲人，大受打击的病。
　　想了想，她决定去找那些玄术高人，只有他们才能帮忙寻找爸妈的下落。其他的高人她找不到，但可以通过天阳道观那边去找。
　　知寻回到了最初醒来的地方，当初离开这里时，她将这地方重新布置了阵法，免得有人闯进来，正好可以将这个极阴之地隐藏。
　　刚刚入这里，她就觉得哪里都舒畅。
　　果然，鬼魂还是更喜欢阴气。
　　她把云甫夫妇放出来，扔到阵法里面，随手摸出两瓶辟谷丹：“一人一瓶，吃一颗管半个月，里面有山泉水。多吃会撑爆，身体会炸得四分五裂，你们应该舍不得死。”
　　将二人扔进阵法后，不等他们说话，知寻又把阵法封印，并且加固，确保就算有人发现他们在这里，也不能破阵将他们带走，这才放心的离去。
　　“对了，如果有什么想说的，你们直接叫我的名字。”
　　关于二人为什么将原主扔掉的事，她依旧很感兴趣。
　　当然，如果他们到死都不愿意说，那也就算了。
　　此时已经是深夜，顾家别墅外来了两个不速之客，趁着微弱的灯光可以看到这二人都是老者。
　　“他们现在还在里面吗？你不说那些阵法能万无一失，不仅能剥夺他们的福运，还能让他们永世都不能超生，去地府告状都不可能的吗？”
　　“应该是玄术界的人发现了，将我的阵法破坏，他们的尸身都已经被烧毁。要不是本道之前帮你们多布置了一个阵法，你们林家的福运早就不保了。”
　　“现在该怎么办？你得帮帮我啊，毕竟我林家好了，对道长也有很多好处。”
　　道长冷哼一声，声音带着些讥讽：“本道若是不帮你，在感应到阵法被人破坏，就不会过来了。”
　　“这事简单，将顾家那几个鬼魂抓住，再把他们锁起来就可以了。用玉佩封印他们的灵魂，再布置阵法，不会有什么影响。倒是你林家，那件事怎么还没有成功？我听说玄门许氏许家主快等不及，已经要有所行动了。”

身世凄惨的鬼王（9）、她的老婆是鬼王
　　“你林家还没有做成那件事, 到时候许家将人找了回去，就没你林家什么事了。尽管延寿多次，许家主大限还是将至, 那丫头可是玄门许氏唯一的血脉, 绝对会在最后时间将许氏的一切交给她。”微弱的黄灯下映着灰袍道人那张势在必得的脸，“这件事你看着办吧，不论如何都要办成。”
　　“你的寿命也将近了吧？你很需要许氏的延寿丹。”
　　灰袍道人的问话让老者脸刷的一下白了，他说道：“但那个丫头一点都不识趣, 总不能强迫吧。要是她被接回去，知道我林家强迫她，这不就是直接将许氏给得罪了？许家主是大限快到了, 就算是这样, 对方发怒起来，我区区林家根本没办法抵抗，到底是玄门许氏。”
　　见老者面容严肃又带着绝望, 灰袍道人冷笑道：“你活了这么多年是白活了，也不怪你, 要你真是个聪明的, 当年那么好的机会就不会弄成这副样子了。罢了，看在许氏术法的份儿上，我再帮你一次。”
　　老者被灰袍道人说得有点生怒，然而很快怒气又消了。
　　“那就麻烦道长了。”老者客气的说，“不知道道长有什么办法能搞定许家那丫头？”
　　“当然是抓住她的弱点，让她就范。”灰袍道人摸了摸胡须, 眼睛微微一眯, “她不是一直都忘不了顾家那小子吗？直接用顾家小子的鬼魂去威胁她就可以了。她要是不乖乖答应把许氏传承交出来, 那就让顾家那小子魂飞魄散。你也是愚蠢, 她痴情顾家小子，当初就应该留那小子一命。不过也无妨，不知道是谁无意间破坏了本道的阵法，正好救下顾家那小子的鬼魂，现在能被我们利用。”
　　老者瞬间豁然开朗，连忙说了几句恭维的话，语气催促着让道人赶紧出手。
　　二人谈话不过是几分钟的时间，灰袍道人让老者在外面等着，他自己走到了大门，也没有敲门的意思，直接破门而入，破门的同时还大喝一声：“孽障，哪里逃！”
　　原本在客厅里面说说笑笑的林小媶等，突然看到一个冲进来的灰袍道人都是愣在原地。
　　林小媶最先反应过来，赶紧说：“道友手下留情，这里的鬼魂都是好的，没害过人，你别误伤了，他们是因为身上有冤情，才逗留这个地方。”
　　林小媶赶紧走上前两步，也没有接近灰袍道人的意思，保持着安全的距离，可攻可退。她背在身后的手，赶紧给顾家人和聂雪灵做手势让他们跑。
　　大晚上的不敲门，直接破门而入，她是没有见过哪个正经道人会这么无理，不分青红皂白就冲进来。就算要破门而入，也是因为知道里面有什么鬼魂，是好事坏。一般情况下，除非是害人的鬼魂，否则玄术界的人不会这样凶神恶煞的。
　　在这短短的时间，林小媶已经分辨出来了，这个灰袍道人来者不善。结合之前顾家人的事情，她有了一个猜测，对方很大可能是害顾家人的存在。就算不是凶手，也应该是布置阵法锁住顾家人的存在。
　　不是善类。
　　顾家人和聂雪灵也都反应了过来，他们想跑的，但也感觉到道人有很大恶意，不放心将林小媶留在这里。万一他们跑了，林小媶一个人怎么对付道人？
　　因此他们相互望了眼，最后决定让聂雪灵偷偷溜出去。
　　如果这个道人是之前布置阵法锁住顾家人的存在，那么对方就是冲着顾家人来的，聂雪灵逃走的几率要大点。
　　让聂雪灵逃走去找鬼王大人，他们剩余的就和林小媶共同生死。他们魂体力量已经增强不少，应该能拖一些时间。
　　聂雪灵只犹豫了一下，就重重点头，打算等下打起来的时候偷偷溜走，她目前正好躲在顾家人的身后。避免被注意到，都没有去观看门口的道人。
　　灰袍道人显然不是个好脾气的，拿出剑就冲进来，又抓一把黄符飞快往周围打。
　　见此，林小媶喊了一声：“赶紧。”
　　她也抓出一把符纸，不管能起多少作用，飞快往灰袍道人的位置扔去，试图阻止对方的动作，同时拿着剑冲过去。顾家人见状，也是跟着冲，将灰袍道人围得团团转。
　　趁着这个时候，躲避在后面的聂雪灵往屋外飘去。
　　本以为她能逃出去，没想到还是被灰袍道人发现。只见灰袍道人目光一凝，随手一张黄符往聂雪灵的背上打去，快得没有人能阻止。
　　“啊——”
　　聂雪灵只觉得背后传来一阵剧痛，背后正在冒烟，顾家人等心下骇然。仅仅是一张符就将聂雪灵打成重伤，他们这里的加起来估计都不是灰袍道人的对手。
　　“都逃！”林小媶瞬间喊出，“能逃出去几个算几个，我们加起来都不是他对手。”
　　与此同时，林小媶已经看到她扔出去的符纸已经全部化成灰烬。
　　聂雪灵被一张黄符打得没有了还手之力，暂时都没有办法起身。趴在地上的她，这时才打量了眼不远处的灰袍道人。
　　“周洪兴！！！”
　　周洪兴？
　　顾家众人，林小媶，还有灰袍道人同时将视线落在聂雪灵身上，顾雯雯已经小跑过去将聂雪灵搀扶起来。她望着聂雪灵的背后，已经被烧得一片焦黑，一时半会儿估计恢复不过来。
　　“雪灵姐，你怎么样了？”
　　聂雪灵声音很虚弱：“魂体很痛，没办法动用一点魂力了，感觉再来一张黄符，会立马将我的魂体打散。你们小心点，除非鬼王大人能及时赶回来，否则我们没有一点机会。”
　　“雪灵姐，你说他是周洪兴？”顾雯雯没有忘记刚才聂雪灵情急之下喊出来的名字。
　　聂雪灵抬起头来，望向灰袍道人：“我不会认错，他就是周洪兴，天阳道人，他还活着。”
　　其实她早就有预料，一直都有种对方还活着的感觉，然而没有想到两次都栽到对方手里，不知道这一次还能不能幸运。
　　“原来是你。”灰袍道人也就是天阳道人显然认出聂雪灵，此时他已经将黄符布满了整个别墅，确定这些鬼魂没办法逃离出去，他神色轻松了许多。
　　其实他想要灭掉这些鬼魂很容易，从前没有将他们灭掉，不过是他们还有些作用而已。没有想到会有人将他精心布置的一切破坏了，他不得不大老远的跑这一趟。
　　林小媶表情变了变，内心大呼不好，本来逃出去就没有多少希望。知道对方是天阳道人后，她都想直接放弃逃走了。
　　面对一个活了八百多年的老怪物，她真的不知道该用什么手段才能逃出去。
　　该怎么办呢？
　　鬼王大人办事还没有回来，这是仰仗不了了。
　　对方看起来不是打算将顾家人灭掉，林小媶心思一动，如果她逃出去，将这件事通知鬼王大人，再让鬼王大人来救顾家等人，不知道能不能行。
　　“你们是不是做了什么惹这个道长生气了？”林小媶突然转头，满脸失望的望着顾家人和聂雪灵，“你们说你们没有害人，是不是骗我的？”
　　顾家人懵了，聂雪灵却反应得特别快，赶紧说道：“我没有。”
　　“没有？你没有这位道友怎么会来找你们算账？明显你们是认识的。要不是认识的，他会来找你？你自己都承认了，刚才还叫了他的名字，居然还敢骗我你们是无辜的。”
　　“你们让我太失望了。”
　　林小媶失望的看了眼众人，又走到天阳道人的面前：“道友，你早说是认识他们的，知道他们干了坏事，我们就不会起冲突了，没想到都是误会。”
　　“我真笨，居然会被几个鬼魂给欺骗了。”林小媶骂了自己一句，“咱们才是同类，我就不该信他们的鬼话。既然道长要解决和他们之间的恩怨，那这件事我就不好插手了，你请便，我先走。”
　　林小媶步伐飞快跑到门口，正要走出大门，天阳道人的声音传出来：“你当我是傻子？”
　　林小媶没有停，使出全身都力气往外面跑，就这么一个机会了。
　　感觉天阳道人居然没有跟着来，她松了一口气，换了个方向跑，也不知道鬼王大人去什么地方了，她该跑去什么地方呢？
　　然而她没有想到的是，刚刚跑出门，迎面袭来一道劲风，眼看就要打在她的脑袋上，她连忙躲闪到一边去，后退了好几步才稳住了身形。
　　居然还带同伙！
　　难怪没有追上来。
　　林小媶又换了个方向跑，那个穿着唐装的老者也飞快的追上来。她身形还不错，但没有预料到对方更快，已经拦住了她的去路。
　　她天赋是不错，然而没有人教，尤其是外功这方面本来就不怎么擅长。和对方交手没有立马战败，这还是依靠她能修炼灵力，有微弱灵力支撑，才能让她勉强在这个老者的手底下过招。
　　对方明显是一个高手，不知道练了多少年，她不是对手。
　　想到此处，林小媶当机立断摸出一把符往唐装老者那边扔去。让她生气的是，老者身上金光一闪，她那些符全部化成了灰烬。
　　林小媶脸都绿了，对方身上有防御法宝。
　　本来她都还是个半吊子水平，结果对方一个武功高手还佩戴着防御法宝和她打架，她没办法了。
　　林小媶还是不肯放弃，继续掏东西出来，一股脑的往唐装老者那边扔去。
　　最后发现真的屁用都没有，对方身上那件防御法宝非常厉害。
　　她所有东西都使用完了，不得不和对方赤手空拳搏斗。
　　她的灵力只有那么一点，一会儿就消耗得差不多了，不是唐装老者的对手。
　　当她灵力耗尽时，唐装老者和之前根本没有多少变化，明显不知道练了多少年，外功出神入化，内力也十分浑厚，她完全没胜算。
　　难道今天要交代到这里了吗？
　　唐装老者冷笑了一声：“不自量力。”
　　说罢，一拳头往林小媶脑袋砸去。林小媶感觉到这一拳充满着杀气，对方不是想擒住她，而是想直接杀掉她。
　　她赶紧躲闪，然而对方的全力一击，她根本避不开，就算避开了脑袋，也会砸到身上其他地方。只要吃了这一拳头，她基本就会失去战斗能力，对方再给她一拳，她就要一命呜呼了。
　　林小媶尽量躲闪，老者还是一拳头往她的背上砸去。
　　她以为自己的内脏肯定会被这一拳给打掉，然而当老者那一拳头落在背上之时，她居然没感觉到任何疼痛。反而是听到老者闷哼一声，接着就是什么东西砸在地上。
　　她连忙回头看去，只见刚才还犹如猛虎一样的老者，居然奄奄一息的躺在地上，喷出一口鲜红色的血液，正用不可思议的目光望着她。
　　林小媶摸了摸背，没感觉身上有什么不同啊。
　　她望了望周围，难道是有人路见不平拔刀相助？
　　没有人出现，可她是怎么回事？她脑海里冒出知寻的模样，难道是鬼王大人吗？
　　“鬼王大人？”
　　林小媶喊了一声，却没有人应。
　　鬼王大人没有回来，那她刚才为什么没有被对方攻击到？
　　她从前也和人交手过，被对方打，可不会出现这样的情况。
　　这件事肯定和鬼王大人有关系！绝对的。
　　林小媶打量了眼老者，没有去查看的意思，也不敢去试探身上这种情况只能出现一次，还是能出现无数次，因此她还是打算先跑。
　　只有她跑出去了，顾家人等才有机会。
　　“天阳道长，她要跑了！”
　　这时，老者大喊一声，林小媶跑得更快，被对方这么一喊，她肯定跑不了了。
　　林小媶面容狰狞回头瞪了眼躺在地上重伤的唐装老者，缺德的老东西！
　　然而她很快感觉到有什么东西追来，也不往后面看去，先跑了再说，跑不跑得脱另说。
　　努力一把，万一跑掉了呢？
　　“你真是老了，一个小女娃都对付不了。”天阳道人从屋内奔出来，眨眼间追到林小媶的身后，挥手就是一巴掌往林小媶的肩膀上拍去。
　　林小媶感觉到了，对方没有打算留她的性命。
　　不知道之前那种情况还有没有，如果是鬼王大人，应该还有，林小媶抱着几分侥幸，等着天阳道长的攻击落在她身上。
　　也就是瞬间的事情，天阳道长脸上都露出一抹笑容，然而当他一巴掌拍在林小媶肩膀上时，地上的老者突然想起了什么，赶紧提醒：“道长，你小心，她……”
　　话还没有说完，天阳道长就如他之前一样，被一道巨大的力量反弹成重伤，掉落在地上时，他满脸都是不可思议。
　　地上唐装老者的话这才传来：“她身上有古怪……”
　　天阳道长没有说话，仿佛是被力量反击得有点傻了。
　　“道长，我们该怎么办？”唐装老者其实想跑的，但他被力量数十倍的反弹，现在浑身剧痛，内力都溃散了，根本没办法逃走。
　　因为有天阳道长在，他倒是不担心自己的内力无法恢复。只是没有想到天阳道长同样没有办法奈何那个小丫头，不知道对方身上有什么厉害的法宝。
　　天阳道长试着从地上站起来，在缓缓站起来之后，他感觉浑身灵力都在流逝，脸色很不好，似乎体内有一股阴冷的力量正在肆意破坏。
　　“你可感觉体内有一股阴冷的力量在侵蚀着身体？”天阳道长问。
　　唐装老者一愣，仔细感受了下，连忙摇头：“没有。”
　　天阳道长面色变了变：“看来得放弃这个计划了。”
　　“事情已经暴露，不能再对顾家那几个鬼魂出手，你自己想办法脱身吧。”
　　天阳道人忍着剧痛转身，打算离去了，那个小丫头背后有人。
　　不管唐装老者怎么叫唤，他都没有留下来的意思。
　　“道长不想要许家传承了吗？”唐装老者着急的说。
　　天阳道长：“今天计划失败，你林家搞不定许家丫头，有前面那丫头，你林家不成事了。”
　　天阳道长想了想：“你提醒我了，你还活着，万一供出我更多消息，那对我来说不是一件好事，既然如此，那只能……让你说不来了。”
　　唐装老者根本就没想过事情突然会反转到这个上面，眼看天阳道长要对他下手，他后悔极了，赶紧求饶，表示他什么都不会说的。
　　然而效果并不好，天阳道长还是一巴掌往唐装老者的头上拍去。
　　“不——”
　　唐装老者惨叫一声，就在天阳道长的手要落在他头顶时，周围突然黑了下来。
　　两人都觉得好冷，冷得身体都要僵硬了。
　　天阳道长那一巴掌也没有再落下去，转身就要跑，却被知寻一脚踢了回来。
　　“既然来了，就别走。”知寻的身影出现在二人面前，她在看到地上唐装老者时，意外又不是很意外，“林家老爷子？”
　　“鬼王大人！”林小媶兴奋的大喊一声，蹬蹬跑向知寻，飞快挽住她胳膊，“你终于回来了。”
　　“他们攻击我然后被反弹了，你做的吗？”林小媶忍不住问。
　　知寻：“嗯。”
　　说好护她周全，肯定会护着，不会因为她去办事了，就忽略掉她的安全。因此她早就在林小媶的身上做了手脚，凡是对林小媶有致命攻击的力量，都会以倍数反弹回去，力量越强大反弹得越厉害。
　　林小媶顿时笑开了花，她就知道肯定是鬼王大人，除了鬼王大人，就没有谁会对她这么关照，也只有厉害的鬼王大人才能做出这样的事情。
　　“谢谢啦，你真是我见过最好的鬼王大人了。”
　　知寻：“你还认识别的鬼王？”
　　林小媶连忙摇头：“当然不，只认识你一个。”
　　二人简短交流后，目光都落在唐装老者和天阳道人身上。
　　“鬼王大人，那个老道是天阳道长！今天他们就是冲着顾家人来的，顾家人的死应该和他们有关系。”林小媶目光落在唐装老者身上，“对了，你说他是林老爷子，是庆西城那个林家吗？”
　　知寻：“嗯，上次去那边见过。”
　　林小媶恍然：“那得好好审问审问他，顾家人的死肯定和他有关系。”
　　“还有这个天阳道人，都得审问，这两人肯定干了不少坏事。”
　　知寻轻声应道，眼里却有些奇怪，天阳道长的实力是不是有点太弱了些？虽说对林小媶来说这样的实力不可对付，然而作为一个活了八百多年的存在，不应该只有这点实力才对。
　　“这次算本道载了，你们也别得意。”
　　就在这时，天阳道人的身体突然发生变化，不过一分钟的时间，在知寻面前化为了一滩淡淡的血色液体，上面还躺着一个木雕人。
　　“傀儡化身术。”林小媶脱口道，“他怎么会我林家玄术？按照我林家术法的记载，这应该是我林家的传承才对。”
　　知寻埋头打量了眼那个木雕人：“要不要捡起来观察一下？”
　　“不了，他已经放弃这个化身，观察也没有用。”林小媶摇头，她满脸都是疑惑，对自己的身世也有了去追究的想法。
　　知寻目光落在林魁的身上，伸手就要去拎他，林小媶抢先一步：“我来！”
　　“鬼王大人你辛苦了，这种小事情粗活儿什么的我来就好。”她一把抓住林魁的衣领，将人拎着进门，她还想起了聂雪灵受伤，赶紧和知寻提了提这件事。
　　顾家人等见到知寻回来，心也都落到了实处。’
　　不过此时他们都被禁锢着，还得知寻帮忙解除。
　　禁锢解除，知寻又帮忙给聂雪灵疗伤，原本聂雪灵虚弱的灵魂得到了稳定。
　　“谢谢鬼王大人。”
　　林小媶：“是我和鬼王大人说你受伤了。”不是鬼王大人主动的。
　　“谢谢林小姐。”
　　顾家人认识林魁，面对脸色惨白，被扔在地上的林魁，他们有一种说不出的厌恶。
　　尤其是顾家两兄弟，他们都有一种感觉，比起之前见林魁那一次，现在更加厌恶对方。
　　他们将这想法一说，顾家其他人都表示，他们也很讨厌林魁，有一种想将他吞掉的感觉。
　　“之前鬼王大人不是说，随着我们的魂力提升，还能感应到杀害我们的凶手，我们都这样厌恶林魁，是不是因为他就是杀害我们的凶手？”顾雯雯说。
　　其实林魁会出现在这里，还和天阳到人一起，他们都有怀疑林魁和他们的死有关系。
　　顾雯雯这一提醒，让他们觉得更是如此。
　　林魁满脸颓败，也没有说话的意思。
　　“林魁，杀我全家的是不是你？”顾家老爷子问道，想到这个事情，他就控制不住魂体，立马恢复了死时的模样，扶着自己的脑袋，浑身血淋淋的走到林魁面前。
　　本来还不想回答任何的林魁，被吓了一跳。
　　“你要是不乖乖说，老子咬死你，我顾家这么多口人，一人一口啃你的血肉，我们都是鬼，做点什么没人能管得了，你就不一样了……”顾家老爷子面目狰狞。
　　顾家所有人都恢复了死时的模样，鲜血淋漓，模样恐怖。
　　聂雪灵其实有点害怕，但她发现唯一人类林小媶都不害怕，她作为一个鬼害怕鬼是不是有点丢人？
　　“雪灵姐，你怕鬼？”顾雯雯问。
　　聂雪灵没有回头去看顾雯雯，之前她偷偷瞟见顾雯雯也变成了死时的模样，满身是血，模样吓人又可怜。
　　“雪灵姐？”
　　“你也鬼，不用害怕啊，多看看就适应了。”
　　聂雪灵：“……”能拒绝吗？

身世凄惨的鬼王（10）、她的老婆是鬼王
　　在顾家人的“照顾”下, 林魁的骨头软了下来，不得不老实交代。
　　“杀害你们的确实是我。”林魁脸上都是恐惧，他敢肯定, 如果不将实话说了, 这些变成鬼的顾家人绝对不会放过他。
　　天阳道人已经舍弃他，这边除了顾氏一家子的鬼，还有一个天阳道人都收拾不了存在。
　　顾家人听到这个答案，一点都不意外, 毕竟在之前就已经做过猜测。
　　顾老爷子一巴掌甩在林魁的脸上，林魁满心怒气，然而面对此时的情况不得不咬着牙忍了。
　　“为什么？”顾老爷子问, “我顾家和你无冤无仇, 你为什么要这么做？”
　　林魁有些犹豫，顿了顿，他说道：“其实是天阳道人吩咐我这样做……”
　　话还没有说完, 知寻就是一巴掌过去，直接将他打飞在墙上撞得翻滚了好几圈, 才滚落了下来。
　　林魁正好滚落到知寻的脚边, 头顶响起知寻的话：“老老实实交代，不然我就将你的魂抽出来鞭打，分离，让你魂飞魄散，永世不得超生。”
　　顾家人没有想到平时温和无比的知寻竟然是这样，回神过来他们又不觉得奇怪, 这可是鬼王大人啊。
　　林小媶却是一点都不怕, 两步跑到知寻的身旁, 俯视着地上的林魁, 还狐假虎威的说道：“老头，赶紧说，鬼王大人可不是好招惹的！”
　　“是因为玄门许氏。”林魁吃了痛，知道如果不好好交代肯定讨不得好，本身他就特别怕死，要不然他就不会执着玄门许氏的延寿丹了，“许沫是玄门许氏许家主流落在凡俗的孙女，也是玄门许氏目前唯一的继承人。”
　　“所以为了这个，你就将我一家人杀了？”顾老爷子不可置信，“你们林家如果想要和许沫那丫头牵扯上关系，也没有必要对我顾家赶尽杀绝吧？”
　　林魁有些沉默，明显是还有秘密。
　　顾家人却是有些等不及，冲上去将他揍了一顿，林魁被打得嗷嗷惨叫，连忙表示他什么都说。
　　“还有个原因是你顾家福运深厚，我起了贪婪之心，将你们杀掉，夺走你们的福运，能一举两得。”林魁说完，还解释道，“但现在这个阵法已经被破坏掉了，你们顾家以后的福运我林家都得不到的。”
　　然而话落，林魁又被揍了一顿。
　　“天阳道人是怎么回事，你们怎么认识的？”聂雪灵问道，“你知道对方在什么地方吗？”
　　林魁摇头：“我不知道，他一向很神秘，基本都是他主动和我联系。他也给了我一块玉佩，如果有什么紧急事可以联系他。但现在你们看到了，有玉佩也不可能再联系上他。”
　　林魁心里也很震惊，没想到和他接触的天阳道人居然是个化身，如果不是今天栽在这个厉害的鬼王手里，他怕是永远都不知道。林魁现在就希望这些人问完将他送到警局去，就算是死，也不至于那么痛苦。
　　再说他还有后手，保证死后能逃离，不用去地府受罚。
　　“我知道的就这么多了，你们送我警局吧，我知道这件事曝光是没办法逃掉了。”林魁瘫坐在上，一副任人宰割的模样。他了解顾家人的性格，既然在一开始没有将他弄死，之后也不会将他弄死，很大可能是将他送去警局。
　　林小媶这时突然问：“天阳道人所会的傀儡化身术，你知道怎么回事吗？那可是我林氏绝学，他怎么会的？”
　　林魁愣了下，盯了林小媶一眼，这下是觉得她的眉眼与一个人点相似，但他很快回神过来，藏起了那个多年的秘密，满脸迷茫的说：“这个我就不知道了，天阳道人一向都很神秘。他是会玄术的高人，而我就是一个会点功夫的普通人，根本就是两个世界的。他会什么，怎么可能和我说呢。”
　　“啊——”
　　林魁刚刚说完，知寻又是隔空几个巴掌打在他身上，比之前还要凶狠，她手里仿佛是有一根柳条，无情的抽打着林魁。
　　顾家人发现知寻每次打林魁，对方身上都没有伤痕，他却疼得好像受到了很大的伤害。
　　林小媶和顾家人解释：“鬼王大人实力高强，直接鞭打他的灵魂，比皮肉痛苦百倍千倍。”
　　顾家人没有想到同样是鬼，差距竟然这么大。
　　“我说，我说，别打了！”
　　知寻停止鞭打林魁，挥挥手将他招到面前来，林魁的身躯不受控制的飘过来，这次他是真的领教到了鬼王的厉害。
　　知寻：“林小媶问你什么就说，不要支支吾吾。”
　　“明白，明白。”林魁目光复杂的望着林小媶那张越看越熟悉的脸，之前他没有想那么多，现在想起那个人说林氏族人总有一天会回来报仇的话是什么意思了。
　　所以就算他那样赶尽杀绝，林家还是有漏网之鱼？
　　按照天阳道人摆出来的阵法，就算林氏族人有活着的，都不应该活得好端端的。天阳道人之所以摆出那个绝后患的阵法，正是当初那人临死前的一句话。
　　没想到……竟然还是没有成功。
　　不，或许成功了，这个小姑娘不到三十岁。
　　“天阳道人所会的傀儡化身术，确实是玄门林氏术法。”
　　林小媶赶紧问：“那怎么在天阳道人手里？是不是你们俩伙同起来干了坏事？”
　　林魁不想说实话，然而知寻就站在他面前，想起之前的疼痛，他灵魂忍不住颤了颤，还是选择实话实说。反正他身上的事情不只这一条，这些人应该不会直接杀了他，肯定会将他交给警方。
　　到里面去了，审判也没有那么快，他有许多准备时间，等自己死后还有其他的机会。那人废掉了他修炼玄术的根基，但他死了变成鬼后，倒是可以修炼其他的，成为一个鬼修。林魁心里算盘打得好，碍于知寻的厉害，也将事情交代出来。
　　玄门林氏，原本是一个捉鬼世家。
　　林魁曾经也是玄门林氏的人，不过他没有林家的血脉，只是当时林氏家主的养子。因为当初他父母救过林家主，在父母遇难后，才被对方收养。
　　林家主本身有一子名为林新录，和他年岁差不多，从小就表现出了在玄术上的天赋，可谓是众星捧月，妥妥的下一任家主。
　　他本以为自己入了玄门林家，也能学习玄术。后来熟悉了，还壮着胆子问了家主他能不能学。
　　林家主让他先学习认字，再谈以后的事。于是他认真的认字，等字认全了，林家主果然是教了他玄术。然而他天赋一般，学起来比不上林新录。但他非常痴迷玄术，一天除了吃喝拉撒睡觉的时间，都在学习，取得的效果倒是还不错，还被养林家主夸赞了。
　　十几岁的时候，他能随意出山门，到世俗界游玩。因为与人起了冲突，他忍不住用玄术对付对方。在他看来，学了玄术，不就是这样用的吗？
　　那些人既然招惹到他的身上，被他用玄术对付就是活该。
　　没想到这件事居然被养父发现，赶来将他下的玄术解除，才救了那一家人的性命。
　　他被带回去罚跪，反省，背诵族规。
　　惩罚完毕才发现养父再也不传授他一点玄术，还说他的心性不适合学。如果再教他玄术，那就是作孽。为此，他恨上了养父。得知对方真的不会再教他，他偷偷去了世俗界，决定再也不回去。好在身上有一些本事，在世俗界的日子十分滋润。
　　正当他春风如意时，林氏族人将他找到，他又被带回林氏。他没有想到养父那么狠心，居然直接将他的根基废掉，还说留着他一身玄术就是个祸患。告诫他以后在林氏好好呆着，如果非要去世俗界，林氏会给他一笔钱，让他过滋润的日子，以后不要再想玄术的事。
　　这件事让林魁十分记恨，他不愿意留在林氏，最后当然是选择拿着一大笔钱来世俗界。
　　多年以后，他被天阳道长找到。
　　得知对方要对付林氏，他喜出望外，将林氏所有的一切和对方告知。当然天阳道长的条件也很诱人，分三分之一的林氏福运给他，另外，还会给他武功秘籍。
　　本身当时他手里的钱花得差不多，离开林氏之后，他的生活并不顺利，明白这就是养父之前说的，做了不该做的事，坏了自己的运，但他内心还是很不甘心。他恨林氏，觉得他父母当初就不该救身受重伤的林家主。
　　天阳道长的出现犹如干旱了三月的地，突然迎来一场大雨。
　　二人合谋下，将林氏族人杀害，并且用他们的尸骨布置转运阵法，将林氏世世代代的福运转移到他和天阳道长的身上。在林家主死时，说了一句话，林氏族人有一天会回来的。
　　因这句话，天阳道长又布置了阵法。
　　“本身林氏族人的福运会源源不断的转移到我俩身上，林氏如果真的有后人还活着，绝对会霉运连连致死。又加上天阳道长后面布置在林氏族人尸骨上的绝命阵法，可以保证林氏族人活不过三十岁。只要他们三十岁不结婚，没有孩子，迟早有一天会绝后，只是没有想到……”林魁说到这里，看了眼林小媶，“没有想到他没说错，林氏族人确实回来报仇了。”
　　不仅回来，还和一群鬼勾搭在一起，并且认识一个厉害的鬼王，不得不让他将所有真相说出来。
　　林小媶眼睛通红：“我爸确实是在三十岁前一天死的。”
　　不过她虽倒霉，也仅仅是不能和人住在一起，不然会给人带去霉运。

身世凄惨的鬼王（11)、她的老婆是鬼王
　　林小媶将自己的情况一说, 并且表明她虽说从小到大不是很走运，但只要不和去他人住在一起，自己不会太倒霉, 也不会给别人带去霉运。只有和其他人呆在一起三天, 才会给对方造成一些麻烦，不过这些麻烦都不至于致命，最多就是让对方的某些东西损坏，损失得最多的就是财物。
　　“不可能！”林魁听到这个时, 下意识的摇头，“天阳道人的阵法很厉害的，他来历神秘, 实力强大, 会的手段颇多。你林氏的福运已经被转走，要你是林氏族人，命运一定是坎坷并且充满着危机。”
　　林小媶冷漠的白了他一眼：“但我就是活得好好的, 我爸的命运比较坎坷，短短不到三十年, 确实遇见许多差点危及性命的事。”
　　林魁陷入沉思, 突然问道：“你父亲下葬的尸骨处理过吗？”
　　林小媶顿了顿，说道：“没有处理过，但他好像早就为自己看好了坟墓的位置，死前交代我过一些事，让我将这些东西放进棺材里面当陪葬品。他死前应该是和村里人交代过，是村里人帮忙办的丧事, 我基本不用过问什么。再说, 那个时候我还很小, 也做不了什么。”
　　“他可能给你改了命。”知寻这时开口, “将你改成了孤星命，脱离林氏一族，使得你无法与人长期相处，也不会有任何亲近的人。但是你能平安长大，并且不再受林氏福运被窃取所影响，也不受诅咒影响，应该不至于短短不到三十年就一命呜呼。”
　　林魁赞同的点头，毕竟他曾经也是玄门中人。
　　除了知寻这个解释，他找不到其他理由。
　　林小媶有些动容，难道她爸临死前说让她找不到那些东西就不要再碰，就是希望她平平安安活一世，不让她去报仇了吗？
　　仔细思考应该是的，天阳道人多强大啊，要不是有鬼王大人，十个百个她都应该对付不过。之前将她弄得那么狼狈的，仅仅是对方的一个化身。
　　对方要是真身出现，她恐怕早就成了一堆渣渣。
　　她爸应该是知道天阳道人很强大，所以不愿意她去背负这件事。因此在死前会将林氏术法藏匿起来，她能不能找到就看缘分了。如果她还能找到，那就真的是命。
　　偏偏她真的找到了，还是在她爸死后没几天。
　　明明平时结结实实的地面，还不是在路中央，是在一个她基本不会走动的位置，然而那天她就是走过去一下就踩空，将里面的东西找到。或许，这真的就是天意。
　　一切真相大白了，林小媶回神过来，觉得林魁实在是太可恶，她握住拳头冲上去就将林魁揍得嗷嗷惨叫。他要挣扎，知寻丢了一个束缚过去，他怎么都挣脱不过，只能被林小媶打。
　　林小媶将他打得鼻青脸肿时，说道：“鬼王大人，你可以帮帮我吗？”
　　知寻见林小媶那可怜巴巴的眼神，说道：“是解决林氏族人阵法的事？”
　　“是啊，除了你，我也不知道该求助谁，你开什么条件都可以，只要我林小媶能做到的。”
　　知寻：“可以。”
　　“谢谢鬼王大人。”林小媶丢下地上模样凄惨的林魁，本来要去挽着知寻说话，然而嫌弃的看了眼手，飞快跑去洗手间洗了手，还用了洗手液，将小手洗得干干净净，香喷喷的出来。
　　林魁看到了，这件事就是对他的侮辱，然而他屁都不敢放一个。
　　当夜，知寻就驾驶着直升飞机，带上顾家人等，在林魁的指路下，开往玄门林氏的方位。林魁一脸颓败，明白一旦这个阵法被破坏，那他林魁一脉就会失去福运支撑，到时候估计过不了多久便会土崩瓦解。
　　“鬼王大人，这事都是我林魁一人所为，其实不关其他人的事，你能不能帮帮忙，让我林氏的人平平安安的？”林魁说。
　　知寻没有回头，只专注驾驶直升飞机。
　　林小媶倒是忍不住了，抡起拳头又将林魁给揍一顿：“你要点脸，你凭什么要求鬼王大人？”
　　“俗话说冤有头债有主，这事情是我和天阳道人做的，确实不关其他人的事，你们就算是报仇也不能牵连到无辜人是不是……”林魁还要多说什么，他发觉直升飞机里面冷了下来，就听到知寻开口。
　　“本身你就是断子绝孙之相，你林氏子孙本身就不应该存在。他们如果因为玄门林氏的阵法解除，失去福运支撑出现意外，那都是你做的孽，明白？”
　　“少来道德绑架，我不吃这一套，赶紧指路。如果觉得坐在里面很闲，我送你出去挂着。”
　　林魁这下是不敢开口，深深感到无力，根本无法从人类的角度去动容一个鬼王。要鬼王是顾家人那种性子，估计还有可能成功。
　　然而，现在他发现顾家人也若有所思，好像明白知寻的话，顿时更加不敢再不说。
　　他真的是为了林氏后人考虑吗？
　　不，他这是为自己考虑啊。
　　只要林氏好端端的，等他死了，做什么事情还能更为容易一些。他有两个直系孙子，两个直系孙女。到时候自己的身体死了，用他们的身体，不还能东山再起？
　　林小媶重新坐回知寻旁边，小声说：“总觉得他不安好心，心里在谋算什么。鬼王大人，等办完事情了后，该怎么处置他？简单的交给警方，是不是太草率了？”
　　知寻：“先交给警方破案。”
　　“等他死了，再将他的魂抓回来。”
　　林小媶满脸恍悟：“这样他就不能干坏事了，是不是？”
　　“对，那时你们可以再报仇，等差不多后，就将他送去地府交给阎君，我亲自帮你们送去，保证他该受的都得受，跑不掉。”
　　林小媶发现她和知寻说这些时，林魁居然没有反应，还一脸好奇的盯着她们，心下猜测知寻应该是在两人之间捏了隔音阵。这想法刚刚落，果然就听到知寻说了。
　　“他听不到，暂时不让他知道，免得他破罐子破摔，不带我们去玄门林氏，先让他保留点希望。在他执行死刑之前，让他先快乐一阵子。”知寻说，“不过顾家人若是有兴趣，可以去找他玩玩。”
　　差不多快天亮，在林魁的指路下，玄门林氏终于到了。
　　玄门林氏建在一座山峰上，自从出事之后，这地方玄门人士都不怎么来了，也不敢进去探究竟，只因为这里被天阳道人布置了厉害的阵法。
　　“其实我曾经也听说过玄门林氏，知道这是个禁地，一般人都不会来。”林小媶望着眼前十分荒凉的山峰，“没有想到和我有关系。”
　　“我遇到的那些玄门人，都说玄门会遭遇大难，想要抓住那一线生机很难。这些年玄门高手其实不怎么出来，都在研究要怎么度过大难，还到处查找是不是有厉害的妖物作祟。在人类的固有印象中，能让玄门遭难的应该都不是人。”说到这里，林小媶顿了顿，“传说玄门林氏就是为了抵抗妖物，才会全军覆没，最后用阵法将一部分妖物困住。因为这个传说，没有人来破坏这个阵法。谁能想到，事情的真相居然是这样。”
　　林小媶说这些时，还抱着手机不断打字，将今天发生的事情一字不漏的发到群里。这是她偶然间加的一个玄门术士群，玄门林氏遭难的真相，她当然是要告知所有人。说不定那个天阳道人，还在想其他玄门的传承，可不能让他得逞。
　　“天阳道人不知道去了什么地方，”林小媶有点担心，“他不出来，我们也没办法找到啊。”
　　知寻：“等解决了眼前的事，再去找他。”
　　其实不难，就是花费一些时间。
　　天阳道人不敢以真身出现，多半是发现他作恶太多，出来容易挨天谴，才会选择躲避。
　　“鬼王大人，这就是玄门林氏了，我现在不会术法，这外面的阵法得你们自己解决。”林魁说这话时，还抱着几分侥幸。
　　当年天阳道人布置阵法可是耗费了半个月之久，绝对不是轻轻松松就能破坏得了的。这只鬼王再厉害，总不能轻而易举的将阵法破坏吧？
　　林魁还在思考接下来的事情，却见知寻轻轻地飘到了阵法之上：“你们离远点去。”
　　林小媶赶紧后退，顾家人和聂雪灵也是。
　　林魁怀着疑惑，想了想还是往后面退了两步，但他不觉得知寻能将阵法破坏。
　　尤其是看到知寻居然一掌往阵法拍去，要不是怕挨揍，他真的就想嘲笑出声。然而下一刻，他笑不出来了。
　　在他看来坚固无比，无人能破坏的阵法，在挨了知寻一掌之后，竟然裂开了。
　　“还不错。”知寻夸了一句，又是一巴掌拍上去，这下阵法是彻底四分五裂，前面再也没有阻挡了，露出了玄门林氏山峰的全貌。
　　周围的山峰都是葱葱郁郁，只有玄门林氏所在的山峰一片萧条，一点都不见绿色，依稀的长着一些树，却都是干瘦，挂着几片枯黄的叶子。扑面而来的腐朽之气与尸骨味道的交错，不是很舒服。
　　林小媶忍不住往前面走去，她已经感觉到了，好像是什么在低声的哭泣，她眼睛通红的问：“是玄门林氏的冤魂在哭泣吗？”
　　“为什么我没有感觉到这里有灵魂呢？”
　　林魁下意识的说道：“这么多年过去了，林氏族人的灵魂早就被消磨掉了。”
　　林小媶本来就很悲伤难过，林魁一说话让她很生气，跳过去狠狠地揍着林魁：“让你说话了吗？”
　　林小媶模样有点暴躁，但谁都觉得很正常。
　　林魁心里后悔，不该插嘴。
　　知寻立在林小媶的身边，等着她发泄完。林小媶揍着林魁就哭了起来，转身扑进知寻怀里，抱着她的腰。
　　知寻：“……”
　　她也没有推开，等林小媶哭得差不多，才带着她去找林氏族人的尸骨。
　　山峰上的房屋宅子，早就破败不堪，每一处都显露出这地方已经许多年没有人打理过的痕迹。门窗掉落，摇摇晃晃的，瓦片不知道从屋顶滑落了多少下来，到处都是蜘蛛网，院子里的杂草随随便便都是半人高。
　　即便是如此，他们还是能从房屋的规模，看出这里曾经的辉煌。
　　甚至他们还看到了一些剑痕，脑海里瞬间浮现出一个望门玄门家族子弟，在这里练习术法的场面。
　　冷风呼呼呼刮过，将人的心都给吹得冰凉。
　　知寻拉着林小媶走进大殿，在大殿门口，就看到了堆在一起的白骨。所有白骨都被打了锁魂钉，林小媶刚才听到的哭声就是来自这里。她抓了下知寻的衣袖，完全无法冷静，不知道该怎么办，只知道那些锁魂钉钉在骨头里面，一定非常疼。

身世凄惨的鬼王（12）、她的老婆是鬼王
　　眼前那一具具白骨呈现出来的状态, 都能叫人想象得到当年受到多大的痛苦。白骨上被钉入锁魂钉的位置还有蜘蛛网般的裂痕，叫人看了第一眼就不想看第二眼。
　　“进去吧。”知寻牵着双目通红，眼眶里面早就蓄满眼泪, 眼泪珠儿正在不断顺着脸颊滑落下去的林小媶。
　　“嗯。”林小媶一声, 声音带着重重的鼻音，此时她已经不知道该说什么，她很难过。
　　到一具具白骨跟前，林小媶跪下磕头：“今林氏族人林小媶归来, 必定为林氏报仇，将林氏发扬光大。”
　　她爸给了两条路，一条是平平安安过一辈子, 一条是找到林氏术法。天意让她找到了林氏术法, 那重新将林氏发扬光大，传承下去，就是她今后要做的事情。
　　林小媶起身时, 发现这堆积如山的白骨中竟然有莹莹之光在乱窜，却因为锁魂钉怎么都出来不了。她轻轻地抓住知寻的衣袖, 还不等她开口, 知寻已经在破阵。
　　林氏族人的尸骨是按照阵法摆放，这次知寻不能用蛮力破坏，否则会伤及到这些尸骨。她利用的是自己的阵法领悟，一点点去破阵。
　　林魁原本还在想，这些人若是尊重林氏族人的尸骨，也该知道不能用蛮力破阵, 怎么都没想到林小媶结交的这位鬼王如此多才多艺。不仅实力强大, 在阵法造诣上还很高超。
　　林魁明显感觉到阵法正在慢慢的打开, 里面正在窜动着的莹莹白光是什么东西？他心里不是很妙, 然而想做什么都不可能，他身旁可是有一群鬼在虎视眈眈着。
　　半个小时后，知寻将阵法破解，林氏族人尸骨完好无损。她又拔出上面的锁魂钉，林氏百余口人在这时终于得到解脱，即便他们的灵魂早就被阵法磨灭消耗掉了。
　　原本那些被阵法阻拦的莹莹白光，飘动在林小媶面前，它们围着林小媶转动了许久，最后全部没入她眉心。
　　林魁不明白这是怎么了，但总觉得不是好事。
　　林小媶已经闭上了眼睛，知寻就站在她身旁，在她周围没有人敢接近。发觉林魁惊悚又不解的目光，知寻难得和他解释了一句。
　　“这是林氏族人的念力，以念力而成传承，将他们毕生所学全部给了林小媶。”
　　林小媶在起誓说要将林氏发扬光大时，这些莹莹白光才出现的，她早就注意到了。
　　林小媶本身天赋就很不错，她能学到如今全靠自学，因为没人指点，以及林父手里的术法不全，许多都是他凭借记忆回忆的，因此才是如此半吊子水平。现在林氏族人将自己毕生所学与领悟全部送给她，猪都能飞了。
　　又是一个小时过去，林小媶终于睁开眼。
　　她接收了林氏族人的馈赠，也意味着她背负着林氏未来命运，她并不后悔，相反很愿意去做这件事。
　　“林小媶定不会辜负各位所期待。”
　　林小媶先是寻了适合葬林氏族人的风水宝地，又亲自制作棺材，将他们的尸骨收殓。
　　顾家人和聂雪灵则是帮忙收拾，修缮破败的宅子。
　　知寻去了外面，为这座山峰布置一个护山大阵，又飘到半空中掐诀下了一场雨，聚集周围的灵气，枯黄的草木因此多了些生机，隐隐约约还泛着些绿。
　　玄门林氏山峰周围的大阵被破的事许多人已经知道，等他们赶来查看情况，这里又多了一个护山大阵。无法进里面，但依旧看到了枯木回春的一幕。
　　就在他们迷惑时，收到了家中小辈们的消息，那些消息都是截图，是林小媶告知所有人真相的文字。
　　看完这些的玄门人士，都很吃惊，他们防备了许久的大劫竟然不是什么妖魔，而同样是玄门中的人？
　　天阳道人，是他们想的那位天阳道人吗？
　　很快他们看到最新的消息，确实是天阳道人。
　　将林氏族人下葬的林小媶，又编辑了一大段文字，将天阳道人和林魁勾结在一起，干的那些坏事仔细说了一遍。与此同时，林小媶宣布她回到林氏，要重振林氏的消息。
　　在这个消息发出去不久，林小媶被拉进了玄门大群。她出现的瞬间，里面无数玄门人士开始询问她情况。林小媶一一回答，然而这些玄门人士并不看好林小媶，对于她竟然能破坏那个阵法，心存疑虑。
　　群里有认识林小媶的，觉得她那点半吊子水平，怎么可能破坏林氏周围的那个阵法。说白了，他们是在探听林小媶的底细。
　　林小媶：“当然是有高人帮我。”
　　她看了眼坐在一旁的知寻，不是高人，是厉害的鬼王大人。面对群里奇奇怪怪的发言，林小媶并不想多理会。她重振林氏，和这些人没有半毛钱关系。
　　然而这些人不放过她，甚至有一个人还很不客气的问，帮助她的高人是谁。
　　林小媶的性子其实不算得多好，主要是平日没有人招惹她。面对对方三番五次的不客气，她先翻了个白眼，直接点了语音，巴拉巴拉的一连串话过去。
　　然而对方好像听不懂，非要问知寻的身份，甚至最后说道：“迟迟不说帮助你的人是谁，难不成这人的身份根本不能公之于众？各位不妨想想，究竟是什么身份不能让我们知道？我现在怀疑，帮助你的人很可能是邪祟。”
　　林小媶有点生气，要是对方在她面前，她一定要将对方骂得狗血淋头。
　　林小媶：“你这么咄咄逼人要问我是谁帮的我，我很怀疑你是不是天阳道人安插进来的奸细，为的就是挑拨玄门众人。天阳道人干了那么多坏事，这才是各位应该关心的。他帮林魁害顾家人，就是为了玄门许氏，他想在许氏手里得到什么，这我就不知道了。但是我能肯定，你们这些人手里如果有他想要的东西，你们的下场绝对和当年林氏差不多。现在这个时候了，还来探听我的底细，不如想想该怎么保命吧。”
　　林小媶：“我有大佬照顾，你们可没有。”
　　林小媶的话让群里鸦雀无声，她也不想再多说，直接将群开启了免打扰，还对着群呸了一口：“一群心思不纯的老家伙，怎么都不可能介绍鬼王大人给你们认识，想得美。”
　　放好手机的林小媶，抬起头就对上知寻的目光，连忙奔到她身边：“鬼王大人，你放心，我绝对不会曝光你的存在。”
　　知寻：“曝光也没有关系。”
　　“这样啊，”林小媶摸了摸下巴，“要他们知道帮助我的是鬼王大人，即便不会对你喊打喊杀，也会劝阻我远离你。”
　　“那你会吗？”
　　“当然不会，我为什么要为了那一群人的看法就远离你？”林小媶满脸不解，“我很蠢吗？”
　　知寻心下满意：“不蠢。”
　　林小媶看到了知寻手里的篮子，问她那是什么。
　　知寻说：“花种子，我觉得在山上种点花好看一些。”
　　林小媶想了一下漫山遍野的花开，立马赞同，是的，等满山都是花，到处都是香味，这就是最好看的地方。
　　林小媶跟着知寻去撒种子，看着知寻在天上飘，露出很羡慕的眼神。
　　她要努力修行，争取早点能飞。
　　知寻回头就见林小媶羡慕的样子，对着她招招手，林小媶的身体不受控制的飘到了半空中，几个眨眼间就飘到了知寻身边。
　　“我来点。”林小媶伸手抓了一把种子，由知寻带着她飘动，她将一粒粒种子撒了下去，望着下方有一点点新绿的大地，她真是很期待花开的时候。
　　“鬼王大人，你还挺浪漫的。”
　　知寻顿了顿，说道：“和人学的。”
　　“和谁？”林小媶问，有些好奇。
　　知寻：“一个死掉的人。”
　　但又转世了，就在她身旁。
　　种子已经全部撒下，知寻带着林小媶回到地面。她们暂时不能在这里逗留，还有许多事事情没有解决。
　　下山之后，林小媶就押着林魁去了警局。林魁走进警局，反而是安心许多，至少在这里被审判后，仅仅是被执行死刑，比起玄门的手段温和多了。
　　此时，知寻，顾家人，还有聂雪灵都隐匿在一旁，发现了林魁那张皱皮子脸上一闪而过的庆幸。他们都没有吱声，鬼王大人早就和他们说过了，林魁在阳间干了坏事，要接受阳间的处罚，等他成了鬼，还得接受鬼的惩罚。想要借此躲过，那是不可能的，他们一点都不着急。
　　关于自己所做的事情，林魁全部交代，并且是详详细细的。林小作为位一位会玄术的人，还当场展示了下。她相信存在特殊部门，果然在她展示这些后，确实有人去联系了特殊部门。
　　然后林魁就被抓了起来，特殊部门有人来和林小媶接触，另外她还拿出了天阳道人的画像。后来得知天阳道人已经被通缉，她心情很不错。
　　画像是知寻画的，指望林小媶立马画出天阳道人的样子根本不可能。
　　林魁因为灭了顾家七口的事情，将整个庆西城都给震动了。
　　林家人在接到这个消息时，都是不敢相信的。然而等待林家人的不止如此，知寻观察过林家人，他们掠夺的那些福运正在慢慢脱离。不出半个月，林家人身上将会半点福运都不留。
　　半个月后，林魁的四个孙子孙女，果然是相继出事。
　　不是被检查出来突然疾病缠身，就是出现了意外。
　　不过知寻发现，都半个月了，他们身上的福运竟没有全部消散，好像是被锁住。
　　她决定去林家看看是怎么回事。

身世凄惨的鬼王（13）、她的老婆是鬼王
　　经过知寻的查探, 才发现林家别墅周围被布置了一个锁运阵，与林魁四个孙子孙女身上的护身符配合在一起使用，就能将一部分福运锁住, 不会流失。
　　既然被知寻知道, 肯定是不客气的破坏掉。
　　她直接将林家别墅大清洗了一番，将里面的各种阵法能破坏的统统破坏掉。确保属于林氏族人的福运不会被林魁后人使用，两者之间彻底斩断联系，她才飘走了。
　　她还去林魁四个孙子孙女所在医院瞧了瞧, 果然不属于他们的福运都消失不见，四人一脸衰败之相。
　　在寻找四人位置的时候，知寻发现云娇曼也在这家医院, 目前正住在高级病房里, 瞧着是不太好的样子。此时房间里面没有人，云娇曼面容比之前还要苍白一些。
　　知寻直接在病房内显露出来，云娇曼开始被吓了一跳, 等看清楚是知寻时，有些激动的起身：“姐姐。”
　　“姐姐, 你将爸妈放回来吧, 好不好？”云娇曼满脸渴求，娇弱病态的模样，确实能引人同情，但不包括知寻。
　　知寻站在云娇曼面前仔细打量着，陷入沉默中。比起上次，云娇曼身上的福运又减少了, 并且恢复的速度也减慢许多, 至少减弱了大半, 这不得不让她思考一件事。
　　云娇曼身上的福运, 绝对不是她自己的。
　　她早就看出，这应该是用什么方法转到她身上的。因为福运溢出，也就是太多的意思，才会使得她做什么事情都顺顺当当，仿若言灵一般。然而每次做成她想做的事情，都会消耗许多福运。
　　就算是十世善人，身上福运也是有限的，没有人敢持续这样做。根据她所听到的，云娇曼被那两夫妻养着，从小到大都在不断消耗着福运。以这样的消耗速度，普通人估计早就没命了。
　　“你最近是不是经常念叨着要他们回来？”知寻问。
　　云娇曼抿着唇：“他们怎么都是我父母，就算从前有些目的，但对我好也是真的，我怎么可能看着他们不管。”
　　“那是你的事情，我只想知道你是不是这样做了。”知寻才懒得理会云娇曼对云甫夫妇俩有什么复杂的感情，她就是想确认一件事而已。
　　“姐姐如果能将爸妈放回来，我就不使用这些了，好不好？”
　　云娇曼眼睛里浮现希望：“我知道你还是在意我这个妹妹的，要不然也不会提醒我这样做会对自己不好……”
　　“你纯属想多了，我一点都不在意你，你是生是死，关我屁事。”
　　云娇曼一下从病床上站起来，对着知寻的位置下跪：“你要怎么样才肯将爸妈放回来？不管如何，他们都是我们的父母，你真的要这样吗？”
　　“你这道德绑架还真是玩得一套一套的。”
　　云娇曼眼泪忍不住流了出来：“本来我要去请玄门人士的，但我们怎么都是姐妹关系，我想再等等的。姐姐，你要是真的不将爸妈放回来，我得去请玄门帮忙了，我不是想和你为敌，也不是想借此除掉你，只是想让爸妈回来。”
　　“让他们回来了，你打算怎么做？”知寻好奇的问，“会送他们进监狱？毕竟他们当初可是犯了遗弃罪。”
　　云娇曼脸上闪过错愕，知寻见状也没有兴致再留在这里，懒得再和这个圣母婊多说。出现在这个房间，无非是发现云娇曼身上的情况不一般。
　　因此她偷偷在云娇曼身上留下一个印记，这才离开。
　　任凭云娇曼怎么喊，知寻都没有回去的意思。
　　她来到林魁的身边，对方睡得不怎么安稳，满头大汗。顾家人发现知寻来了，都连忙和她招呼。顾家人已经决定，在林魁执行死刑之前，每天都入梦折磨他解解气。
　　知寻和顾家人说了锁运阵的事，表示已经将其破坏掉。临走前，她对着林魁恰动法决，她并不希望林魁这里会出现什么意外。
　　做完这些，知寻告别顾家人回到别墅。
　　现在整栋别墅里面，也就剩下林小媶一人，聂雪灵觉得一只鬼呆着无趣，任何行动都是跟着顾家人的。
　　知寻在客厅里面没有找到林小媶，则是飘去了她房间，原来林小媶正在修炼。
　　她想了想，将直升飞机上那快灵石弄了过来，在房间里面摆了个聚灵阵。
　　林小媶感觉到灵气突然浓郁许多，修炼的速度是越来越快。
　　这个世界灵气比较薄弱，应该是很难修炼到成仙的境界。想要成仙，怕只能另辟途径。
　　哪怕林小媶的天赋不错，都是成不了仙的。但凭借她的天赋，将林氏发扬光大还是没有问题，林小媶这辈子随随便便上千岁。
　　知寻躺在了林小媶的床铺上，旁边就盘坐着林小媶。
　　她在思考一件事，云娇曼身上的福运，会不会和林氏族人有关系？如果她有一部分福运来自林氏族人，那天阳道人为什么要将福运转嫁到云娇曼的身上呢？怎么看这两人都是没有联系的。
　　天亮，林小媶从修炼中清醒过来，睁眼就瞧见躺在她床上的鬼王大人，顿时惊讶住了。见知寻好像睡着了，林小媶不敢动，生怕打搅到她休息。
　　她继续盘坐着，漂亮的眸子盯着知寻看个不停。
　　之前还没有仔细看过，鬼王大人竟然这么好看。就算云娇曼和鬼王大人的脸一样，她还是觉得鬼王大人的容颜无人能比较。
　　知寻猛然睁开眼，林小媶被吓得有些无错，连忙说：“鬼王大人，你有点好看。”
　　“不，是非常，非常好看。”林小媶觉得“有点”这个词语不怎么准确，立马改口。甚至内心觉得，如果是鬼王大人这样的，完全可以无视性别。脑海里生出这个想法时，她自己都吓了一跳。
　　林小媶也不是木头，在这瞬间已经有点明白她为什么会那么在意鬼王大人，不希望别人接近她，原来是占有欲在作祟。仔细回忆起来，从见面开始，她就不希望别人去接近鬼王大人。这种可怕的占有欲，她吓到了。
　　明白心意的林小媶再一次打量知寻时，已经无法回到原来的心态，满脑子都是和鬼王大人长相厮守。当然，这仅仅是她一厢情愿。
　　“怎么了？”见林小媶有点恹恹的，知寻问道。
　　林小媶摇了摇头，可面对知寻，她又特别想说：“有个大胆的想法。”
　　不敢说，怕说出来会挨打。
　　鬼王大人帮助她那么多，她竟然生出了另外的心思。不知道她直接说感念鬼王大人的帮助，想要以身相许，会不会被打爆头。
　　“什么想法？”
　　林小媶被问住了，她不敢说啊。
　　就在这时，她发现知寻神色微微一变，就听到对方说要出去一趟，让她自己好好修炼。等她回神过来，知寻的身影已经消失不见。
　　知寻来到了关押云甫夫妇的极阴之地，比起前些时候二人光鲜亮丽的模样，现在就很狼狈了。
　　她只给二人提供辟谷丹和水，另外布置了阵法，让这里的温度不至于将他们冻死，其余的东西都没有。
　　刚刚是二人在呼喊她。
　　才几个月的时间，二人已经是蓬头垢面，身体被阴气侵蚀了一些时候，使得皮肤惨白惨白的。
　　“你们愿意说了？”
　　云甫连忙点头：“说，我们愿意说。”
　　“那个，只要我们说了，你就放我们出去，对不对？”童宛华问道。
　　她一点都不想在这里呆了，这地方阴森森的，每时每刻都要被那种凉飕飕的东西侵蚀，不知道是什么东西，刮在身体上生疼，好像要将他们灵魂抽离，腐烂他们的肉身。
　　正有这种感觉的时候，他们发现身上的皮肤确实出现了奇怪的症状，虽说没有腐烂，却变得惨白惨白的，发青并且开始麻木，感觉再呆下去，他们的血管都会变得僵硬。甚至，会成为行尸走肉。
　　正是这种强烈的感觉，两人不敢再多呆，赶紧呼唤知寻，决定将一切和盘托出。这个时候保命要紧，不管怎么样，活着出去最重要。
　　“说吧。”知寻语气寡淡，并没有他们想象中那种急迫想要知道的样子，原本想借此再拿乔拿乔的二人，也只能老老实实的开始说。
　　云甫：“其实我们是重生的。”
　　知寻轻轻挑动眉头，这倒是有点出乎她的预料了。不过基于二人的行为，好像这个解释能说得过去。
　　童宛华见知寻不是很动容，继续说：“在前世，我们扔掉的人是曼曼。”
　　“曼曼的身体非常不好，从小就体弱多病，动不动就哭闹，那时我们的事业正在上升期。有一次的客户正好有一对双胞胎儿子，为了和对方合作，我们就将你们两姐妹带出去。原本是好好的，合作都要成了，结果曼曼因为在外面呆得太久，当场昏迷过去，送到医院里抢救。”云甫表情不太好的说，“后来对方觉得我们对女儿照顾很疏忽，为了合作不顾女儿的健康，不愿意合作了。”
　　“无意间我们找了算命的，他说你们其中一个是灾星，我们一致认为曼曼是灾星，就生心思将她带出去扔掉。”童宛华说这句话时，半点没有愧疚，反而是懊恼，“哪里晓得后面会发生那些事情。”
　　“没想到扔掉曼曼后更加不走运，本来还不错的公司越来越不好，最后没年两就破产了。后来我们尝试许多次创业，都以失败告终，运气就没有好过。当时我们有些怀疑扔错了，但不愿意相信。”
　　童宛华偷偷瞧了眼知寻：“随后将所有希望放在你身上。”

身世凄惨的鬼王（14）、她的老婆是鬼王
　　云甫：“不管怎么样, 我们都不相信是扔错了。当初给我们工作造成麻烦的是曼曼，你一向听话懂事。”
　　“你确实很争气，不怎么让人操心, 学什么都很认真, 成为了我们的骄傲。在大学毕业之后就进到一家不错的公司上班，我们的打算是等你集赞了一定积蓄和人脉就开始创业。”童宛华接话，“但是我没有想到在这个时候曼曼出现了，不仅出现了, 还成为了各界大佬争相讨好的人物。看着那些平日里高高在上的人物，对曼曼露出各种谄媚讨好的笑容，我感觉这个世界被颠倒了。”
　　两夫妻你一言我一语说着当时发生的场景, 后来经过打听才知道, 这些人都受过云娇曼帮助。云娇曼仿佛能未卜先知，测吉凶。许多大佬在投资项目的时候，都会问一问她。
　　她说行, 这么项目肯定赚钱。
　　她说不行，这个项目就算表面上看起来再好, 那也是不行的。
　　这下二人想起了多年前那个算命的说, 他们的一对双胞胎女儿，一个自带衰相，是个灾星，另外一个自带福运，是个福星的事情了。更加肯定他们扔掉的是真正的福星，留下的却是个灾星。
　　想想要不是留下一个灾星, 他们这么多年来, 不仅公司没了, 也没有攒下多少积蓄, 这个灾星在家里还使劲儿的花钱，他们气不打一出来。可心里又有点不服输，便让原主赶紧创业，一定要将云娇曼比过去。
　　原主说她现在才工作，积蓄没有 ，人脉没有，经验也没有，想先在公司呆几年。创业不是一夕一朝的事情，得做好准备。然而两夫妻像是疯魔了一般，不惜卖掉房子让原主去做。
　　他们自己也有经验，于是一家人风风火火的忙碌起来。说是原主创业，原主不过是被他们摆弄的傀儡人，大部分都是他们在做决定。
　　然而这一次依旧是屡屡碰壁，没有成功。他们想起了云娇曼的厉害，打算将她认回来，毕竟当初对外公布的消息就是，他们的一个女儿不小心弄丢了。
　　哪里晓得云娇曼的记忆十分好，竟然记得被扔掉时的场景，甚至当众奚落二人，这下所有人都知道他们的行为。而他们也因为遗弃罪被逮捕入狱，吃上了牢饭。
　　没有二人逼迫的日子里，原主按部就班的工作，日子倒是安安稳稳平平淡淡的。云娇曼这个双胞胎妹妹，也没有刻意针对她，当然也没有相认的意思。
　　不过在两夫妇坐牢出来后，原主的日子就不好过了，每天都被他们辱骂，说她是灾星。云娇曼过得越是好，二人就越是难受，而原主受到的苛待与辱骂就越多。
　　两夫妻后来还求过云娇曼，依旧没有得到原谅，不仅如此，云娇曼身边的大佬还会看眼色行事，将这两夫妇整得死去活来。最后他们是在街上吵闹，被一辆车撞死的。
　　死之前他们还是在后悔，当初怎么就扔错了呢。
　　明明云娇曼才是福星，他们怎么就给搞错了呢。如果重新来过，他们一定不会扔错。
　　没想到他们居然重生了，重生到了扔掉云娇曼之前。看着这个动不动就生病，哭闹的小福星，两夫妻心里叫那个激动啊。双双表示这一次他们绝对不会再弄错，还好好计划了一番将原主扔到什么地方去。
　　“事情就是这样的。”云甫夫妇眼巴巴的望着知寻，童宛华还解释，“我们扔掉你也是迫不得已，毕竟谁敢放一个灾星在家里啊。上辈子我们被灾星坑够了，这辈子只是想过点顺顺当当的好日子。”
　　言语之间，并不觉得自己做错了。
　　“你说好的，只要我们说了就放过我们。”云甫说，“现在我们什么都说了。”
　　知寻挥挥手，将阵法撤去：“路在那。”
　　云甫夫妇欣喜，也顾不得什么飞快往外面奔去，心里在庆幸，不管怎么样这个到底是他们的女儿，是不可能对他们下毒手的。
　　然而跑出阵法的两夫妇望着外面葱葱郁郁的一片有点傻眼了，这是什么地方？
　　来时，他们是被知寻装在领域里面带过来的，根本不知道外面的场景。
　　现在望着远处延绵不断的山峰，一座接着一座，仿佛就没有头，他们内心升起恐惧。
　　不得已两夫妇又跑了回来，堆起笑容，童宛华说：“知寻啊，你能不能将我们送回去？”
　　知寻轻轻抬眸：“送你们回去？在做什么美梦？”
　　云甫夫妇面色惨白，她不会让他们自己走出去吧？这里一看就是在大山里，他们怎么可能走得出去？
　　“你不说答应了，只要我们说真相你就会放我们走的吗？”童宛华激动又恐惧的问，要不是碍于知寻的厉害，她都想破口大骂了。
　　知寻：“我不是放了你们？你们现在就可以走。”
　　二人望着外面，再看看知寻立在那里无动于衷的模样，终于确定他们是被耍了。
　　“如果你们喜欢这个地方，可以继续呆。”知寻慢慢向二人走去，“你们扔我在这山林中生活十多年，其实也应该在这里呆上十多年，如果那个时候你们还活着，倒是可以出去了。那时，我亲自送你们出去。”
　　云甫夫妇当然不愿意，就呆的这几个月他们的身体就出现问题了。再呆下去，他们怕会成为行尸走肉。因此两夫妇计较了一番，还是往外面走去，说不定能走出去呢？
　　知寻目送二人离去，并且悄悄地隐藏在一旁。
　　二人狼狈的折腾了好几天，又累又饿，身上被划了大大小小的伤口，还被野兽攻击过，也被虫子咬过。两人在深山老林里，大声哭泣，求救，期待有人听到。
　　可惜，没有人听到。
　　就算有人听到，知寻也不会允许有人来救他们。
　　眼看二人奄奄一息不甘心就这么死去的样子，知寻出现在他们身旁，问他们要不要回去。
　　二人想也不想，说要。
　　于是知寻将他们带回了那个极阴之地，将像死狗的二人扔到里面去，留了足够的辟谷丹后飘然而去。
　　“十三年后我再来接你们，你们可得撑住，过了这十三年就能去外面过好日子了。”
　　“你们的福星很孝顺，一直都没有忘记你们。”
　　知寻寡淡的声音落到二人耳内，他们呜呜呜的哭了起来，对着她各种求饶，哭得嗓子都嘶哑了。
　　知寻回到了别墅里面，林小媶还在修炼。她又不用去上课，一切活动都在家里。
　　知寻出现在她房间时，她立马就感觉到了，睁开眼果然看到了躺在她旁边的鬼王大人。不知道鬼王大人动不动就躺在她床上是什么意思，明明其他地方也挺宽敞的，鬼王大人不会也对她有意思吧？
　　林小媶偷偷地打量着知寻，咽了咽唾沫，脱口就说：“鬼王大人，你要对象吗？”
　　知寻抬眸，两者目光相对。
　　林小媶连忙笑嘻嘻地说：“就问问，随便问问，修炼累了偶尔聊聊人生，鬼生什么的。”
　　知寻：“嗯。”
　　“那啥……鬼王大人说真的，如果有合适的人，你愿意有个对象吗？”
　　知寻：“有合适的人，在哪？”
　　林小媶：鬼王大人为什么总是一击问题的关键，这让她怎么回答啊。
　　“那个，鬼王大人啊，我前几天在网上报了个美术课程，过些时候画功应该能长进一些了。”
　　“到时候就不用你亲自画衣服裙子了，我可以帮你画。”
　　林小媶偷偷瞟了眼知寻，见她没有反对，心下有点高兴。虽然对方是鬼王大人，看起来很可怕的样子，可她不试试什么都没有，试试后说不定能有个鬼王老婆。
　　知寻发觉了林小媶心态转变，也没有吱声，姑且看看她想做点什么。
　　林小媶问知寻这几天去干了什么，知寻简单说了下。
　　“那十三年后真的放他们出来？”林小媶感叹，“你真的太善良了，他们可是间接害死了你。”
　　知寻没想到她还有被夸奖善良的一天，还是解释了下：“放他们出来坐牢。”
　　被阴气侵蚀十几年的身体，根本不是那么简单的。
　　不过她会想办法在二人坐牢期间，身体不出现任何问题。
　　林小媶这才满意了，她拿出电脑开始上美术课。虽说她现在已经不用怕影响到别人，但她还是习惯了在家里呆着，不想去美术班直接接触那些人。
　　再说，在家里还能问问鬼王大人啊，鬼王大人画功了得，能指导她，还能培养下感情什么的。
　　哎，她这算不算是在想桃子？
　　接下来的日子，林小媶就过上了学习，修炼，和鬼王大人相处的美好日子。
　　其实她想去找天阳道人的下落，现在整个玄门都在防备天阳道人，并且寻找其下落。
　　但她现在玄术水平不够，打算好好修炼，提高术法。再说天阳道人也不是说找到就能找到，不如趁着这个时间壮大自己。
　　林小媶越发确定，她是真的喜欢鬼王大人，就不知道对方是什么心思，现在她也没有敢问。
　　时间一天天的这样过去，来到了林魁被执行死刑那一天。
　　在那一天，顾家人特意告诉林魁，林氏已经破败，他的那几个孙子都相继出现意外殒命了。林魁特别激动，这可是他留的后招啊。
　　然而事情成了这样不能挽回，他不改变只能接受，摸摸接等着死亡。等他灵魂出现，就立马逃离这里，暂时没合适的肉身也不要紧，总能想到办法。比起肉身，灵魂反而不用受到那么多限制。
　　林魁被执行死刑后，等着魂魄离开身体。然而他等了很久，他的身体僵硬，魂魄依旧在身体里，并且怎么挣扎都出去不了，他惊恐的大喊，问周围的顾家人怎么回事。
　　顾文泽对着林魁露出森白的牙齿：“因为被鬼王大人锁住了啊，等下你还要被送去火化，不知道会不会疼。”
　　顾雯雯：“你等下你记得告诉我们火化后的体验感哈。”
　　顾家人就着林魁等下送去火化时，会不会痛得撕心裂肺讨论起来。
　　一些争论身体都死了，怎么会痛呢。
　　一些又争论，这可是鬼王大人的手段，说不定会痛呢。
　　在送去火化的路上，林魁耳边都是顾家人的讨论声，吵得他头晕，忍不住大骂。然而顾家人面对林魁脾气不怎么好，脾气一上来，就去啃咬他灵魂，疼的他嗷嗷叫。
　　鬼王大人说了，只要不弄死林魁，随便他们发泄。
　　他们也觉得弄死林魁实在是便宜他，等他受够了，再送去地府接受惩罚吧，那时，他们也要去投胎了。虽说天阳道人布阵关住他们，到底不是杀害他们的真凶。
　　林魁一死，他们心中的怨恨就基本消散。
　　再说鬼王大人那么厉害，天阳道人肯定跑不了。
　　顾家人开始讨论去地府的事了，顾雯雯陷入了沉默，脸上有着淡淡的忧伤和不舍得。
　　“能去转世了，怎么看起来不高兴的样子？”聂雪灵问。
　　顾雯雯眼里的不舍没有消散：“毕竟转世要忘记从前的一切，有点不舍得。”
　　“能忘记这些痛苦也挺好的。”聂雪灵说，“那样就能开始新的生活了。”
　　顾雯雯：“其实除了死之后的一段时间有点痛苦，我感觉这辈子还是快乐居多。”
　　“不用想太多了，新的一生会更快乐的，总不能永远都做鬼吧。”
　　顾雯雯没再说话，变得更沉默。
　　火葬场到了，没有多久，顾家人听到林魁那杀猪一般的惨叫声，终于知道他会不会疼了。
　　此时，顾家人心中的郁气正在慢慢消散。
　　其中顾家老爷子和老太太的鬼魂，已经感觉到了来自地府的召唤，随后是顾文坤和顾文泽，再然后是顾先生和顾太太。
　　一家人拥抱着彼此。
　　知寻出现在他们身边：“既然感应到通道，你们的心愿了了，就去吧。”
　　顾家人对着知寻一拜，对林魁的惨叫声视若无睹，现在林魁怎么样，对他们来说不重要，他们马上要开始新的人生了。他们很感谢知寻，还有林小媶。
　　林小媶就在火葬场外面，顾家人出来和她告别，准备结伴离去的时候，他们突然发现顾雯雯的鬼魂还在原地，半点没有被地府牵引的感觉，一时有点错愕。
　　顾雯雯：“爷爷奶奶，爸妈，大哥二哥，你们先走，我还想留一阵子。”
　　顾家人望向知寻，知寻检查了下顾雯雯表示没有问题，他们才离去。
　　顾家人消失后，顾雯雯小跑到聂雪灵的身边：“雪灵姐，说不定我们可以一起去投胎。”

身世凄惨的鬼王（15）、她的老婆是鬼王
　　聂雪灵觉得顾雯雯有一点怪怪的, 好像延迟投胎还有挺开心的。
　　话说据她的了解地府是这世间最为公正的地方，哪怕真的立马就去了地府，也还得经过一系列的审查, 不是说投胎就说投胎的。
　　她觉得早早结束鬼生, 抹去这一世的记忆，去过新的人生才是一件好事。于是就将这些与顾雯雯一说，还问她是不是有什么心愿没有了，她可以帮助对方完成。
　　顾雯雯扭扭捏捏许久才说：“心里有个喜欢的, 一直放不下。”
　　聂雪灵不好多说什么了，事关一个情字就很难办。
　　她死得早，即便死时年岁在古代也算成亲好些年的年纪, 然而她爹宠爱她, 本身知道她活不长，在问过她意见后，她的人生中就没有成亲这样的规划。她想做什么, 她爹都由着她。
　　于是，她就有了一身不输于那个时代男儿的才华。
　　同样也没有想到, 正是这一身才华给她引来接近千年的灾祸。在这八百多年来, 她要做的事情就是不断的学习，然后考试。
　　说来谭家人平庸之辈多，只以为她就是个学习考试工具，这才没有让她在浑浑噩噩之下做出恶事。
　　死后她的时间都被谭家人占了，还都是男子，因此她更不想知道这世间男女之情什么的了。
　　在潜意识里, 她就很抗拒去喜欢男人, 主要是见识得太多, 跟随着谭家世世代代这么多年, 男人的各种嘴脸她都见过，实在是不堪入目。
　　因此顾雯雯说心里有个喜欢的，她犯难了，不知道该怎么说。
　　她读书无数，就算是现代的书籍也都翻阅过，可以说古今知识都知道。
　　同样也明白一个道理，她不喜欢男人是她的事，不能将自己的偏见带给顾雯雯。也不能和顾雯雯说，喜欢一个人不值得云云。
　　“那等你放下再去吧。”最终聂雪灵是这样说的，“你心里有事，也去不了地府。”
　　顾雯雯看聂雪灵一脸沉思：“雪灵姐，我们俩这样正好能作伴，你不开心吗？”
　　聂雪灵想了想，说：“我很开心，不过你投胎转世有一个新生更要紧。”
　　“这个也不着急。”顾雯雯抿了抿唇，“万一等你能投胎后，我也想明白了呢？”
　　“也是，那咱们以后就一起了。”她投胎的话，估计得将天阳道人灭掉才行。
　　她还得问问对方，后来又发生了什么事，她爹死得那么蹊跷，是不是和对方有关。
　　现如今，甚至不知道她爹的坟墓在哪里。
　　当年的许多地方都不一样了，就是曾经的丞相府，都成了城市，说不定坟墓也被推了呢。
　　然而聂雪灵有一个才想，如果天阳道人下手对付她爹，是另有目的，对方又活到如今，说不定她爹的坟墓还在。
　　聂雪灵最为担心的莫过于，天阳道人对她爹，和对付林氏族人一样。因此不管如何，她都要弄清楚当初的真相是什么。
　　“雪灵姐，你别担心，鬼王大人很厉害的，一定可以抓住天阳道人。”顾雯雯知道聂雪灵在想什么，赶紧安慰，又和她说了许多趣事，聂雪灵终于不想那些了。
　　顾雯雯叹气：“我大哥都放下了，前些时间我们在折磨林魁，他跑去看了沫沫姐。等到林魁差不多快火化，这才回来了。他回来的时候说，沫沫姐已经被玄门许氏接回去，还说要当一个正义的玄门术士，希望能改变玄门的现状，约束玄门术士，不让普通人再遭我顾家这样的事。大哥其实很想出现，但后来想了想，他已经死去，与沫沫姐阴阳两隔，如今她又是玄门人，就算跟在她身边也不合适。”
　　“所以，他悄悄过去又悄悄回来了。”
　　聂雪灵：“你大哥是个通透的人，许小姐已经接受他的死亡，如果现身估计又会有一番波澜。或许二人的感情不减，但许小姐想要去改变玄门，这个目标就不好实现了。许小姐不是鬼王大人，没有那么强大的实力可以随意行事，她想要成长起来还不知道得多少年。你大哥正是因为喜欢许小姐，才会选择放下一切去地府。既然已经接受了事实，就没有必要再有什么转折。”
　　“嗯，我大哥也是这样说的。”
　　顾雯雯望着聂雪灵，心里暗暗想到，她和她大哥是不一样的。
　　大哥和沫沫姐人鬼殊途，而她和喜欢的那个人都是鬼啊！
　　聂雪灵发觉顾雯雯的目光，回眸问道：“怎么了？”
　　“没什么，雪灵姐，我们去看看林魁吧，不知道他怎么样了。”
　　“好。”
　　知寻让林魁的灵魂和尸骨紧紧地联系在一起，因此他体会了一把被火化的痛苦，在里面叫得特别惨，然而人类听不见，那种痛苦只有他自己才知道。
　　等他化成灰烬，知寻伸手将他抓了出来。
　　林魁的灵魂其实没有多大损伤，就是那种不可和肉体分离，肉体遇到的痛苦，让他永远都无法忘记。
　　聂雪灵和顾雯雯飘进来时，正好瞧见知寻抓着林魁弱小的灵魂。
　　“你还有想报的仇吗？”知寻问顾雯雯。
　　顾雯雯摇头，该出的气都出了。
　　属于林家的福运也被拿了回来，这辈子用不了，下辈子还能用。
　　之前每天折磨林魁，现如今又看到林魁吃苦，还知道林魁去了地府也不会好过，真的没有什么要出气的了。
　　知寻飘出火葬场，在外面和林小媶碰面：“我送他去地府。”
　　林小媶满脸担心：“鬼王大人，你去了会不会回不来了？”
　　“不会，他们拦不住我。”
　　林小媶还是不放心，但又不能祈求对方带上她。
　　她这点修为被带去地府，那不是拖后腿的吗？因此林小媶只能千叮万嘱，让知寻觉得不对劲赶紧跑。
　　实际上知寻去地府这一趟比林小媶想象的顺利多了，她出现在地府之时，超越鬼王的气息，瞬间将整个地府都给惊动。
　　地府阎君与判官更是第一时间出现在她眼前，见她拎着个弱小的灵魂，他们一眼就看出这灵魂满身罪恶，根本不用翻阅资料。
　　再看知寻灵魂清透，却又看不出底细，知道不能得罪，便微笑的和她招呼，问她来干嘛了，十分客气。
　　“送一个恶鬼来，”知寻声调平淡，“这恶鬼害死了不少人，其中有关我朋友的，他要是在人间逗留，那还不知道要作孽多少。”
　　既然不是来搞事情的，阎君和判官就更和善了，还将她请进去好一阵招待。
　　知寻没有打算多呆，不过这次她还有一件事要办，于是就跟着他们去了。
　　“我想翻翻你们的生死簿，查一个人。”
　　阎君有些迟疑，知寻说她不会做什么，就是查查这个人干什么事。阳间的人犯了什么事，生死簿上都会显示。
　　与其今后去撬开天阳道人的嘴，不如在这里问问。
　　阎君安排人将林魁的鬼魂押下去，还冷笑了一声：“这厮是别想出十八层地狱了。”
　　得到这个答案，知寻十分满意，不放出来好，林魁这样的人当畜生都是恩赐。
　　“不知道大人要查什么人？”
　　“天阳道人。”
　　阎君顿了顿：“没有想到是他。”
　　“阎君也知道他？”
　　阎君和判官对望一眼，苦笑道：“这些年陆陆续续都有冤鬼在地府告天阳道人的状，此人修炼了邪门法子，不然早就该死了。我们安排去勾他魂的阴差，就没有一个成功的，他总能避开阴差的勾魂。地府阴差去阳间本身就有限制，他法子又多，后来还学会了借人阳寿，傀儡化身。那就更没法子了。大人修为这么高深，也应该知道这世间术法无数，地府虽说是最公正的地方，然而不归我地府管辖之地，也是无可奈何啊。”
　　“纵然他作恶无数，我们也不可能倾尽地府所有的一切去对付他，”判官接话，“此人很是狡猾，每一次犯事了，还叫人怀疑不到他身上，若非生死簿能记得清清楚楚，我们怕是也会被他蒙骗。”
　　要说这地府为何最为公正，只因这生死簿乃是天道力量所化，任何术法都无法隐瞒生死簿的眼睛。
　　“又说这世间的一切都有定数，”阎君摸了摸下巴，他看着知寻，“本王想这天阳道人的定数应该就是大人了。”
　　“大人一身福运，先前在下就在怀疑，刚才翻阅了生死簿，你果然不是此方的人。”阎君说完又觉得有点冒犯，拱手说，“大人莫见怪，翻阅生死簿是职业习惯。”
　　知寻没生气。
　　“那就麻烦阎君翻翻天阳道人这些年做过什么了。”
　　“另外再帮我查查越朝宰相聂玉江是怎么回事，先查这个吧，查查他的死是不是和天阳道人有关系。”
　　阎君点了点头，翻开生死簿，掐了个手印，生死簿顿时出现在聂玉江的界面。
　　知寻看到了聂玉江的名字，上面的资料比历史记载详细多了，并且都是真实的。别看聂玉江死得早，做出点贡献却是不少。
　　判官：“聂玉江本身福运深厚，他是个百世善人，如果没有天阳道人的出现，他和聂雪灵父女缘分十年后还能再现。这一次，聂雪灵会健健康康长长久久。可惜了……好在大人出现及时。”
　　知寻望着聂玉江的名字一闪一闪的，上面暗淡的光芒好像随时都要散去一般，就直接问了怎么回事。
　　阎君：“聂玉江因为被困在某处，若非一身福运可能早就灭魂了。八百多年过去，福运倒是没有消耗完，他求生的意志力减弱了。如果再不将他放出来，他可能会消散。”

身世凄惨的鬼王（16）、她的老婆是鬼王
　　“大人, 聂玉江的坟墓就在这座道观的后方了。”
　　鬼差往某个方向一指，知寻望去，她确实没有想到天阳道人竟然将聂玉江的坟墓迁移到了天阳道观后方。
　　“走吧。”
　　知寻跟着鬼差飘去了天阳道观的后方。
　　聂玉江的坟墓普普通通, 杂草比人还要高, 谁又能想得到这竟然是越朝一代名相的墓穴呢？
　　知寻望着眼前低矮的坟墓，早被无数杂草掩盖。有人从这里经过，见这比平地高出那么一点的小土坡，都不会觉得是一座坟墓。
　　天阳道人确实有点东西, 如此一来，谁又能怀疑这地方不对劲？
　　知寻直接破开了坟墓，里面果然出现一副棺材。棺材上以及周围都是各种奇怪的符号, 密密麻麻一片, 即便多年过去，这些符号依旧没有褪色。
　　知寻又开始破阵了，怕伤及到聂玉江的灵魂, 她依旧不能使用蛮力破阵，一点一点的将棺材上的阵法破去。
　　一个小时后。
　　她抬抬手, 棺材盖被打开, 里面是一具被锁魂钉钉住灵魂的尸骨，隐隐约约她还能听到一声声痛苦的喊叫。被关在这里八百多年还没被完全消磨掉，除了一身的福运，也是这位名相有着坚韧的意志力。
　　知寻又破去一层一层古怪的阵法，最后将聂玉江尸骨上的锁魂钉全部拔出。
　　在这瞬间，聂玉江的灵魂终于从尸骨上挣脱出来, 化为一道虚影飘了起来。
　　突然获得自由的聂玉江还有些愣神, 不过他到底是个通透又聪明的, 很快反应过来飘到知寻面前。
　　“多谢大人相救。”聂玉江对着知寻一拜, 他现在模样还有些惨，毕竟他没有来得及去维持自己的形象，知寻倒是不在意这些。
　　她瞟了眼聂玉江的尸骨，问他要怎么处理。
　　聂玉江长吐一口气，说道：“还请大人帮忙处理，没有后患就好。”
　　知寻一朵火苗落在尸骨上，直接将其烧得干干净净，把聂玉江的骨灰扬了。
　　这时旁边的鬼差来了一句：“其实人类尸骨最为稳妥的方法就是烧成灰扬了，这就不会有会玄术的人士作妖。当然这仅限于死去之后，没有第一时间去地府报道的。如果死后第一时间就去地府报道，沾了地府的阴气，就和阳间一切无关，尸骨就影响不到魂体，不过会影响后人，还扬了好。最可怕是死后还没有离开身体，就被一些心思不纯的拿去利用。”
　　“也不用怕，能被如此利用的都是利用价值的，一般人不值得他们出手。”鬼差补充一句。
　　这时，知寻望着远处飘来一缕缕淡红色光芒落入聂玉江魂体。
　　原本聂玉江还有些虚弱的灵魂，随着这些淡红色光芒落在魂体里面，魂体都不由得凝实了许多。
　　“你先回去，”知寻对着鬼差说，“等聂大人办好事，会去地府报道。另外阎君那边如果有天阳道人的消息，记得通知我。”
　　按照阎君和判官所说，如今地府想要找到他的真身都很困难了。
　　当年地府为了抓天阳道人还是派了不少鬼差去，一开始地府没有想到天阳道人那么狡猾，后来反应过来再派厉害的鬼差去，已经于事无补。
　　到如今，他们更是不好寻找天阳道人的下落。
　　他们能对天阳道人进行追捕，那全靠对方犯点事，生死簿上会有记载。
　　然而天阳道人学会傀儡化身术后，每次都安排傀儡化身去干坏事，他们这才是真身都找不到了。让傀儡化身去干坏事，生死簿上只会记载，某年某月某日某时，天阳道人安排傀儡化身去干了某事。
　　他真身不动，又布置迷惑阵法，各种手段层出不穷，真不好找。
　　知寻思考了下，决定问问林小媶傀儡化身术的事，看看能不能从这上面突破。这门术法这么厉害，林氏祖上应该也是了不得的，当年肯定出过大能。希望能在林小媶那边，得到一本完整的研究。
　　鬼差和知寻告别离去，他是小小鬼差，在阳间呆久了浑身难受，知道有知寻这个鬼王在不会有问题，欢喜的离去了。
　　他感觉天阳道人那个逃犯，这回要栽。
　　聂玉江算是看出来了，知寻是冲着他来的。
　　他不紧张，明显知寻是来帮他的。
　　听到对方说了天阳道人后，他就更不紧张了，打算看看她想做什么。就算鬼差要带他回去，这会儿他也不想回去。
　　他还要去找女儿，周洪兴那个小人，竟然敢那么对待他女儿，早知道如此，当年他就不该帮对方，该让对方活生生的饿死在路上，就没有如今这些事了。
　　“你跟我走。”
　　聂玉江没有多问，应了声：“大人今日是专门来找我的。”
　　知寻注意到了聂玉江的肯定句：“凑巧。”
　　她简单将事情经过说了一遍，聂玉江这次是激动的跟着她离去了。飘着的时候都有些晃晃悠悠的，他没有想到女儿还在阳间，也是被这位鬼王大人所救。
　　知寻这次去地府主要目的是将林魁交到他们手里，免得对方留在阳间害人。
　　另外就是随便问问天阳道人的下落，其实也没有抱希望。
　　临时想起了聂玉江这个人，打算问问他后面的事，生死簿是天地灵书，三界之内，不管多么久远的人，都能从上面查到。结果就这么阴差阳错的，找到了聂玉江的坟墓。
　　现在她将聂玉江救了出来，天阳道人估计应该是知道了。
　　一个布阵之人，尤其是布置这类锁住灵魂，以及掠夺其福运的阵法，阵法一旦被破掉，布阵的人一定会知道，并且还会遭遇反噬。不管是布阵之人，还是受益的人，都会被反噬。
　　知寻想起了云娇曼，上次她在对方身上留下一个印记。
　　就是想看看谁的这么多福运转给她，其实她怀疑的人就是聂玉江。现在就等云娇曼那边触发印记了，如果福运是聂玉江的，等云娇曼身上的福运流逝到只剩下小半，就能触发印记了。
　　如果是这样的话，她还是不明白天阳道人为什么要帮云娇曼。
　　聂玉江跟着知寻飘在旁边，见她沉思也没有打搅。
　　等飘到了城市里面，他望着灯光璀璨的城市有点失神。他已经八百多年没有出来过，没想到世道已经变成了这样。
　　知寻没有兴趣和聂玉江科普现代化城市的建设，横竖他在阳间呆不了多久就会去投胎。
　　聂玉江想问，又发觉知寻一脸冷漠，很识趣的没有多问。
　　顾家别墅，聂玉江跟着知寻飘进去时，看到了客厅里面的聂雪灵。本来他很激动的，但聂雪灵正和一个小姑娘说话，小姑娘还捧着一束花递给她，说了一大段奇奇怪怪，反正他听起来奇怪的话。
　　聂玉江有点迷茫，什么现在大家都是鬼，不知道还有多少时间，既然又是相互有好感，不如趁着这个时候在一起。这份跨越八百多年的缘分，下辈子还不知道能不能再续……
　　聂玉江也是文采斐然的一个人，然而这些乱七八糟，又特别让人觉得露骨的话，他听得是眉头一皱一皱的。要不是捧着花的是个小姑娘，是个小伙儿的话，他肯定冲上去就给对方心窝上来一脚。
　　但那是个小姑娘，说不定在说着玩，学的谁呢。
　　他知道的，一些小姑娘看了话本什么的，就会和自己的闺中密友调侃。一些藏在闺房中的事情，算是一些玩乐的话，只要不出去乱说也没有关系。
　　因此，聂玉江有点尴尬，他现在过去不是时候。
　　聂玉江纯属多虑了，他站在这里没有被客厅里面的两只鬼发现，多亏了知寻瞬间反应过来，将他隔绝了。现在就算他想过去都不成，除非那二人有了结果。
　　在看到聂雪灵回应顾雯雯的时候，知寻还是很满意这个结果，有情人终成眷属，既然遇到了就是缘分，不能因为其他的意外破坏掉。这世间能得一真心人不容易，尤其是可以毫无保留，不算计彼此的真心人。
　　顾雯雯：“雪灵姐，我真的太开心了，没想到我不是单相思。”
　　“其实我早就有些感觉，只是不确定，还以为是错觉呢，”聂雪灵表达就比较含蓄了，“我也没想到你为了我，竟然能留下来做鬼，不管我们这段缘分有多久，既然你许我真心，我怎么会不回应你呢。本以为帮助了谭家世世代代的书生后，我看不得那些男人的嘴脸，永远都无法体会情是什么样的了，没想到你能给我。”
　　聂玉江：！！！
　　他应该是出现幻觉，幻听了吧。
　　然后他看到两个漂亮的小姑娘抱在一起，脸上都露出甜蜜蜜的笑容，特别像他与夫人恩爱的那些时光。回忆起这些，聂玉江那波涛汹涌的心突然就安定了下来。
　　算了算了，只要是女儿喜欢又何妨呢？
　　周洪兴将他女儿封印在玉佩中八百多年，让她受尽了折磨。明明活得不长，苦却吃了不少。
　　这时聂玉江也反应过来，女儿和那个小姑娘看不见他。
　　“我怕你去搞破坏。”面对聂玉江的迷惑，知寻如实说，“我看她们情到浓时，就让她们培养下感情，今天出现也不方便了，我带你去找个空房间，你先住下吧。”
　　聂玉江：“……”
　　将聂玉江安顿好后，知寻飘回了林小媶的房间，见林小媶依旧在修炼，她躺了上去。
　　“鬼王大人！”林小媶一下醒了过来，睁眼就看到漂亮的鬼王大人又躺在她的床。
　　这妥妥的明示，对不对？
　　要不然别墅这么大，哪里不躺，只趟在她这里？

身世凄惨的鬼王（17）、她的老婆是鬼王
　　林小媶现在是各种心思, 有点想去试探下知寻是什么意思，又害怕是自己误会了。
　　由此陷入纠结中，就盘坐在一旁盯着知寻发愣。
　　“这次去地府见阎君, 我问了天阳道人的事, 恰巧知道了聂玉江的下落，已经将他带了回来。”知寻说。
　　林小媶一时有点懵逼，刚才她在走神，现在才慢慢思考着知寻说的这句话。
　　“啊, 越朝那个聂玉江，雪灵的父亲？”一分钟后，林小媶反应过来了, “那真的是太好了, 这下算是帮忙解决了聂雪灵一半的问题，等弄死天阳道人，她就可以转世投胎获得新生了。前段时间我就看出来了, 聂雪灵一直都想投胎。”
　　知寻：“她最近应该没那么想了。”
　　林小媶奇怪，聂雪灵受磨难那么多年, 怎么就突然不那么想了？
　　林小媶使劲儿的思考是怎么回事, 等她想起这事不应该是问鬼王大人吗？然而她再看知寻时，她已经闭上眼。
　　明明知道鬼不用睡觉，林小媶还是不忍心打搅。
　　鬼虽然不需要睡觉，但鬼王大人忙上忙下的，应该也是会累的吧。
　　就让她好好休息吧。
　　林小媶发觉知寻确实睡了，她偷偷地摸出手机, 给二人来了个自拍合影。在她兴致勃勃看拍出来的照片时, 知寻突然睁开眼, 微微起身去看了眼林小媶的手机。
　　“睡着了的鬼王大人也很好看。”林小媶小声说, 根本就没有察觉知寻已经醒了，“不知道除掉天阳道人之后，鬼王大人有什么打算。一想到和鬼王大人分离，真的有点舍不得。要是我和鬼王大人说，很喜欢她，想要和她在一起，她会不会生气呢？”
　　“不会的。”
　　“那就好，鬼王大人温柔可爱，肯定不会为这种事情斤斤计较，不是，谁在说话？”林小媶觉得有点耳熟，想起她旁边还躺着一个鬼王，吓得她差点没有从床铺上跳下去。
　　她僵硬的扭动脖子，对上了知寻漂亮的眼眸。
　　她刚刚说了什么？
　　鬼王大人回答的是什么？
　　她说想和鬼王大人在一起，对方知道了会不会生气，鬼王大人说不会。
　　林小媶惊吓的眼神变成了惊喜，小心脏跳得飞快，这么说……鬼王大人真的对她有意思吗？
　　“鬼王大人，你是不是也喜欢我？”
　　“你刚才说的是真的吗？”
　　“那你是接受我的表白了吗？”
　　“那我们现在应该是正式在一起了吧。”
　　……
　　林小媶断断续续说了一大堆，表情激动。
　　“那个，你以后不投胎了吗？”
　　“要我们确定在一起了的话，等我死了我们一起投胎，怎么样？要是不投胎的话，咱们就一起过鬼修也挺好的。”
　　“等除掉天阳道人，我就回去重振林氏，以后林氏的人一定要做一个正义的玄门，绝对不是那种乱抓鬼的。”
　　“有鬼王大人坐镇，相信没有人敢乱来。”
　　知寻靠在床头，听着林小媶规划未来。
　　从宣布她们正式在一起，到规划林氏的怎么走，再到问她要举办什么样的婚礼，该请哪些人云云。
　　知寻原本是没有打算和林小媶有点什么的，但对方这样激动卖力的样子，倒是不好扫兴了。
　　面对这样可爱的小姑娘，她也挺喜欢的。
　　既然遇到了，要很喜欢，那就在一起吧。她一向是个顺应心里的人，正如当初不想再坚持穿梭想选择沉睡一样。但她知道那样的后果是什么，可能是有一天永远消散。
　　现在她没有那个想法了，难得遇到个喜欢的人，当然要在一起。
　　从林小媶一个人在旁边自言自语，她也加入了，一起计划着未来。
　　说着说着，林小媶有点困了。虽说她最近修炼很刻苦，但远达不到可以不睡觉。这个世界的玄术高人，大部分都会睡觉，当然也可以以修炼替代。
　　既然确认关系了，林小媶也不客气，干了她早就想干的事情，抱着鬼王大人的小腰睡觉。
　　“别的鬼都是冰冰凉凉的，鬼王大人魂体很温暖。”
　　知寻：“你还挺有经验的。”
　　“没有，这不是经常和顾家人，聂雪灵这些相处吗？从他们身边走过去，都能感觉到一股凉飕飕，要是和他们多接触，不穿厚点都不行。”林小媶赶紧解释，“我没有经验，就抱过你。”
　　知寻不过是逗逗她的：“睡觉吧，明天起来好好修炼。封印聂玉江的阵法已经破去，如果天阳道人在意使用了聂玉江福运的人，应该还会采取别的行动，到时候地府那边的人就能发现他的下落。”
　　这一晚，是林小媶睡得最安稳的。
　　清早醒来，她下意识看了眼身旁，发觉她搂着鬼王大人的小腰，笑得像个傻子。
　　如果她爹给她改的孤星命格还没有破的话，她还是能和鬼王大人在一起的吧，其实也不影响什么。
　　不过她是林氏人，想要传承林氏，孤星命格确实不能保留。
　　知寻和林小媶出房间，正好碰见站在走廊里的聂玉江，同时也听到了来自下面客厅里的欢声笑语，正是昨天确认关系在一起的聂雪灵与顾雯雯。
　　聂玉江躲在走廊里面，表情尴尬无比。
　　一大早上的，他真不好意思下去。两个小姑娘应该是新婚的喜悦，他才去打搅真的不好。
　　“这就是聂丞相了吧？”林小媶问。
　　聂玉江连忙拱手：“是的，在下聂玉江。”聂玉江刚松了一口气，发现林小媶挽着知寻的胳膊亲密无间的模样，作为过来人他如何不知道，这俩应该也是一对儿。
　　聂玉江：“……”
　　就不应该早起。
　　他应该多睡会儿。
　　该等人来叫他。
　　在知寻招呼聂玉江下楼，他也只能硬着头皮下去。
　　两父女的久别重逢，又是一番含泪诉说。在聂玉江的嘴里，知寻等知道了当年发生的更为详细的事情。
　　“我和周洪兴是发小，后来他家道中落，差点饿死也是我接济的……其实我知道他因为家族的衰落有点愤世嫉俗，总会在我面前说谁如何如何，当时我也只以为他是为自己家族的衰落不平。后来他家里连续出变故，要早知道他会做后来这些事情，我绝对不会帮他。”
　　他自己也就罢了，这份善举却叫他女儿跟着吃苦。
　　在聂玉江这里，知寻等知道了聂雪灵死后，聂玉江也是被周洪兴害死的。
　　“你知道他为什么要掠夺福运吗？”知寻问。
　　她认为既然二人是发小，说不定当年没有那么谨慎的周洪兴，难免会和聂玉江说点什么。
　　聂玉江：“为了他女儿。”
　　“为了他女儿？就是那个被婆家磋磨死的女儿？”顾雯雯接话，“我听雪灵姐说的。”刚才的尴尬期已经过了，顾雯雯是个现代人，现在已经能平常心面对聂玉江了。
　　聂玉江瞥了眼顾雯雯，这就是他女儿喜欢的小姑娘，其实还挺顺眼的，就这样吧。
　　谁叫女儿喜欢呢。
　　再说，是个小姑娘也不怕女儿被欺负。
　　聂玉江继续说：“没错，就是你们知道的，他就一个女儿。他和他夫人原本也是恩爱有加，只是后来郁郁不得志，钻研道术，使得他忽略了家中的妻子以及女儿。等他回神过来，妻子快死了，临死前的愿望就是希望他去看看女儿，护着女儿一些。然而等他赶去，女儿快被婆家人打死。后面的事情你们都知道，他杀了女儿夫家一家子，带着她逃亡，女儿死在中途，被草草下葬。”
　　“答应了妻子的事情没有做到，于是他想到了学习的术法，利用术法帮助女儿借尸还魂。说是借尸还魂，实际上是夺舍。”
　　“他先选择了一个家境好的千金，将其灵魂拘走，让他女儿附身。结果被这家千金的家人发现不对劲，请来道人驱邪。偏偏那道人有些本事，看出是夺舍，出手差点将他女儿打得魂飞魄散，好在他及时赶到，带着女儿逃走。”
　　“就算如此，他女儿的灵魂也隐隐约约要消散，他又找到邪门法子，这就是我灾难的缘由了。”
　　不用聂玉江多说，他被算计死，是因为天阳道人想用他身上的福运救他女儿。
　　“弄死我后，他又给他女儿换了个身份，皇宫的公主。”
　　“他每次做了得意的事情，都会过来和我讲。不过，算算时间，他已经七百年没有来找过我了。”
　　后面的事情聂玉江自然就不知道了，但知寻肯定了一件事，云娇曼很可能是天阳道人的女儿。
　　从一开始的夺舍，到现在的转世投胎，天阳道人的术法进步了。
　　投胎其实需要地府审核的，不过先天灵胎这样的存在地府管不着，先天灵胎就是，胎儿出现后自动孕育灵魂。一般这样的存在福运深厚，将来是有大成就的。
　　纵观历史上那些大人物，不少都是先天灵胎的存在。
　　天阳道人女儿不是先天灵胎，想要投胎转世要经过地府。但她明显是通过不了审核，这就说明天阳道人又用了术法手段。
　　“鬼王大人，你想到了什么？”林小媶问。
　　知寻抬眸：“云娇曼很可能是天阳道人的女儿。”
　　众人对这个名字不陌生，如果是的话，天阳道人应该不会不顾云娇曼的死活。
　　知寻还是打算走一趟，将云娇曼抓回来检查。
　　她说做就做，和众人招呼一声，立马消失不见，等她再一次出现，身边多了一个面容惨白，随时都要被风吹倒的人。
　　“姐姐，你带我来这里做什么？”云娇曼最近身体是越来越难受了，虽然不至于死掉，那种感觉可比从前痛苦多了。

身世凄惨的鬼王（18）、她的老婆是鬼王
　　没有等知寻回答, 云娇曼发现这里还有其他的存在。
　　她目光一一从知寻身旁的林小媶，聂雪灵，顾雯雯以及稍微远一些的聂玉江身上扫过。
　　除了知寻, 她就认识林小媶了, 这是和她姐姐一伙的玄门人士，上次帮助她姐姐欺骗了其他人。因此，云娇曼对林小媶没有什么好印象。
　　其他的，她就不认识了。
　　不过这些人瞧着有点不对劲, 她唇抿成了一条直线，可怜兮兮的眼神对上知寻，期待着她的答案。
　　“坐下说吧。”
　　云娇曼早就想坐下了, 其实她对知寻是很恐惧的。明白对方是个油盐不进的人, 先前她已经找过玄门人士问过，对方一听是帮她找回父母，都拒绝了。
　　本来有一大师是答应了, 还在她的建议下要去找林小媶打听情况，毕竟她记得林小媶和她姐姐走得近。
　　后来另外一个姓许的玄门人士, 不知道和那个大师说了什么, 他们居然纷纷表示做不到，理会都不理会她，转身离开了。后来她又找过其他玄门人士，都不接这活儿。
　　也不知道怎么回事。
　　最近些时候，她已经接触不到玄门人士了，倒是遇到两个骗钱的, 骗了她上百万。
　　想起这些事情云娇曼就很焦躁, 她从小到大就没有这么倒霉过, 最近发生的事情让她越来越不安, 她已经顾不得去寻找云甫夫妇的下落。又想到自己的遭遇和云知寻有些关系，她难免有些怨恨。
　　然而这点欲怨恨，她只能藏在心头，不敢表露出来的。
　　一个轻而易举就能将她随意带到其他地方的存在，她不能惹怒对方。
　　“姐姐，其实这段时间我已经想明白了。”
　　知寻眉梢轻轻上扬：“你想明白了什么？”
　　她招呼所有人坐下，在场就没有一个傻的，都不喜欢云娇曼这种意有所指的话，太明显了。
　　“这段时间我想了许多，于我，爸妈真的是好父母，于你，爸妈真的做错了很多。以后我不会要求你去做什么，你做什么我都无权干涉，我会用自己的办法去寻找爸妈的下落，就算是拼了我这条性命，我也是愿意的。”
　　云娇曼红着眼眶，做出一副豁出去的模样，在场的只是静静地看着她，没有一个人露出一点同情。
　　耿直的顾雯雯表示，这不就是绿茶小白莲吗？她见得多了。
　　跟随谭家十几代人的聂雪灵表示，她也见得多了，谭氏男丁的妻妾，每天都会上演这样的戏码。
　　聂玉江虽说只有一妻，但好歹是个见惯了勾心斗角的丞相，云娇曼这种流于表面。
　　林小媶更不多说了，她心一开始就长偏了。她表示鬼王大人站在哪边，她的心就长在哪边，还能随时调整方位。
　　云娇曼发现自己如此动容的一句话，竟然没有一个人理会她，有点错愕，也有些委屈。
　　十多年来，她真的没有受到过这样的忽略，实在不好受。
　　“姐姐……”云娇曼话还未说完，客厅里面又出现两人，那二人穿着同样的服装，帽子上还有一个“差”字，她一下联想到了鬼差。
　　云娇曼心里涌出一抹喜意，脸上却露出很担心的面容：“姐姐，你快走，鬼差来抓你了。”
　　“鬼差大人，我姐姐只是太愤怒了，做出这些事情真的是迫不得已，看在她那么可怜的份儿上，求你们不要将她抓走。”云娇曼摇摇晃晃地站起来，说完这句话时，她又摇晃了几下，好像随时都要倒下去。
　　林小媶等表情都很古怪，觉得云娇曼的戏实在是有点多，没看到鬼差大人一出现，看到鬼王大人的时候，表情都是恭恭敬敬的吗？
　　“鬼王大人。”两个鬼差抓过无数鬼魂回去，也算是见多识广，明白云娇曼这种杀伤力不大，但十分耽误功夫，因此不理会她，径直向知寻走来。
　　“阎君怎么说？”知寻问。
　　显然，她也是不想理会云娇曼的。
　　将人带过来，不过是她先前给阎君传递消息，说是发现了一个可能是天阳道人女儿的存在。问他天阳道人女儿有没有经过正规投胎的审批，不管有没有，云娇曼都有问题，她又将事情简单说了。阎君那边的回应是，待他查查，查好了就安排人过来。
　　因此，才有了这俩鬼差的出现。
　　两个鬼差都十分恭敬，不仅畏惧知寻的实力，还因为知寻去了地府一趟，阎君给她在地府挂了名，算是在地府有一个职位。鬼差见到上司，能不恭敬么？
　　云娇曼不知道啊。
　　她现在完全是傻眼了，想起刚才的话，她就觉得脸生疼生疼的，笑容都无法挤出来。
　　“阎君大人说天阳道人女儿原本没有作恶，天阳道人个人行为还波及不到她正常投胎转世流程，最多就是不能在地府任职。然而天阳道人为一己之私，帮她夺舍，害人性命，夺人福运，这罪过就大了。在越朝时，天阳道人为她夺舍两个女子身体，她都是知情的。第一个被发现，第二个为越朝公主身份，享尽了一生荣华富贵，这就是大罪孽了。”
　　“她是吗？”知寻不想知道过程，只想知道结果。
　　两个鬼差打量了一眼云娇曼：“是，也不是。”
　　“怎么说？”知寻想到了一件事，地府未尝不知道云娇曼就是天阳道人的女儿，很可能是有什么限制了他们。
　　阎君上次不提这件事，多半是想要她自己发现。
　　知寻倒是没有生气，许多事情都是有定数的，说白了地府就是天道创建出来给予公正的地方。恶人还没有受到惩罚，那是时间没有到。
　　鬼差道：“天阳道人女儿曾经差点魂飞魄散，后来又享受荣华富贵，都是有福运支撑。在身体阳寿尽了，天阳道人明白将她送到地府肯定会受惩罚，因此打算另外给她找一具身体。不过刚刚夺舍，他女儿就被雷劈了。”
　　“又差点魂飞魄散，”另外一个鬼差接话，语气嘲讽，“从这之后，天阳道人就开始了他女儿的养魂之路，明白再夺舍她根本承受不住，投胎这条路也走不了，他开始行走在玄门世家之间，寻找其他的法门。”
　　“七八百年时间，他女儿的灵魂一直在他手里，抓不到他，我们也就抓不到这人。后来他找到法门，让他女儿投胎转世了，不经过地府，利用了先天灵胎，将他女儿的灵魂应塞在先天灵胎的身旁，从娘胎里建立两者关系，先天灵胎从此就成为她的养分。但他有分寸，知道暂时不能弄死先天灵胎。于是慢慢地，他女儿夺了先天灵胎的大部分灵气，他又将先天灵胎的福运转接给她。想必鬼王大人了解过她，知道她一些事迹。”鬼差说这话时目光是看向云娇曼的，那意思很明显了。
　　知寻沉默，原来最惨的还是原主。
　　在场的表情都不太好，可以说这里除了云娇曼，都被天阳道人坑过。
　　“你们能抓走她？”
　　两个鬼差摇了摇头：“她有灵胎大半灵魂，这是天地灵物，除非阳寿尽，否则我们没有办法抓走她，但是……”俩鬼差充满渴望地看着知寻，“如果鬼王能将她剥离出来的话，那还是能带走。”
　　有些事情地府无法插手的，但这件事鬼王大人是有绝对权力插手。
　　因为，她就是那个灵胎。
　　阎君将他们二人安排过来，不就是想等着鬼王大人将云娇曼给剥离出来，带走她的灵魂吗？
　　这人和天阳道人只要还在阳间一天，就会有无数人可能会遭殃，如果可以的话，还是早早的将其带回地府受罚为好。
　　云娇曼在听到这句话，就觉得很不妙了，她一下站起来，却被好几双眼睛盯着。她又默默地坐下来，走是没有办法走的，只能想其他办法。
　　什么天阳道人，什么天阳道人的女儿，她根本不知情。天阳道人做了什么，又和她有什么关系呢？
　　即便是如此，云娇曼内心还是有点期待，那个什么天阳道人赶紧出来。
　　对方有这样大的本事，必定能帮她。
　　如果他们说的是真的话，天阳道人一定会帮她的。
　　“姐姐，你不会真信他们说的话吧？”云娇曼见众人都没有说话，主动开口，“你不会这么残忍的，我什么都不知道。”
　　知寻：“阎君有没有说怎么将两者剥离出来？”
　　“有的。”鬼差嘿嘿一笑，递给知寻一本书，“鬼王大人看了之后，就该知道怎么操作了。”他撇了眼云娇曼，又说，“她本就该入地府，只要鬼王大人将灵胎大半灵魂拿回来，其余的事情就是我们的来做了。”
　　知寻拿起书翻看起来，云娇曼着急了：“姐姐！”
　　她声音都尖锐起来，双眼红红的，眼眶里蓄满泪水：“你真的要这么无情吗？”
　　知寻只扫了眼，就埋下头翻书。
　　云娇曼站起来往知寻面前冲，林小媶拦住：“回去坐着，别妨碍鬼王大人。”
　　“你这人很可笑，一口一个姐姐，说鬼王大人残忍，鬼王大人和你一胎生，她是倒了八辈子的霉。”
　　林小媶眉毛一横：“她只是将自己的东西拿回来，你着急什么？不属于你的东西，你拿着不烫手吗？什么时候拿回自己的东西就是无情了？颠倒是非，道德绑架玩得挺好的。”
　　“要这样做了，那不是真的要我的命吗？”云娇曼哭了起来，“我知道她就是不满意我，怨恨我，爸妈抛弃了她，她连带着记恨我，觉得我不该享福。”
　　林小媶：“你本来就不该，没有听到鬼差大人刚才说，你挨雷劈吗？要是没有鬼王大人的力量，你肯定要遭雷劈。”
　　顾雯雯：“就是。”
　　聂玉江摇了摇头：“缺德。”
　　“如果觉得她吵，禁言就好了。”知寻随手落了印在云娇曼身上，立马她就喊不出声了。
　　林小媶转身坐在知寻旁边，挽着她胳膊：“还是你有办法，就差一个天阳道人了。最近我在思考怎么将林氏祖宅改造，可惜画画水平半吊子，想要画建筑不行，我最近画小裙子的水平渐长，还有制作的香成色好了很多……”
　　“等我有空了帮你画。”

身世凄惨的鬼王（19）、她的老婆是鬼王
　　知寻很快就将鬼差递给她的那本书翻看完毕, 她本一目十行，看完则学会了怎么将灵胎的力量从云娇曼的灵魂中剥离出来。
　　因为说话不讨喜被她禁言的云娇曼，在一旁使劲儿发声, 明白不能说话之后, 脸上有着怒气，用充满失望的眼神望着知寻，好像知寻欠了她八百万似的。
　　然而在场的没一个理会她，她说话又不讨喜, 身上沾了那么多因果，还多多少少与他们有点关系，能喜欢她才怪。
　　当知寻将书归还给鬼差时, 云娇曼下意识后退了两步, 许是知道自己无法逃离，浑身都浮现了一层忧伤，像是一只被全世界抛弃的小可怜。
　　知寻来到云娇曼面前, 云娇曼下意识去抓她衣袖，然而抓了个空。她望着怎么都抓不住的知寻, 眼泪啪啦啪啦的就掉了下来。
　　仿佛在说, 姐姐，你真的就这么狠心吗？
　　见此一幕，在场的都在想，等下鬼王大人必定会解除她的禁言，然后让她说两句话。想起云娇曼那语气和语调，他们完全是不想听。
　　然而知寻根本没有想过解除云娇曼的禁言, 她的注意力早就被怎么剥离掉灵胎力量给吸引。
　　灵胎力量原本就是属于原主的, 现在她算是原主, 因此干这件事就是天经地义, 她一点压力都没有。
　　给云娇曼解除禁言？
　　她根本没有想到这件事，就算想到了也不会那么做，她一点都不想听云娇曼说什么，她们之间没有什么姐妹情谊。
　　还是早早将灵胎力量剥离出来，最好不要把云娇曼的灵魂给搞散了，这个人惯会道德绑架其他人，不如送她去地府吃吃茶。
　　云娇曼看抓不住知寻的衣袖，最后干脆给知寻下跪。
　　然而头还没有磕，知寻就将她弄了起来，对着她膝盖的位置点了两下，她发现膝盖不能弯曲了。
　　知寻觉得她动起来难受，影响她思考，于是又禁止了她行动。
　　在场的就看到云娇曼如同木头人一般，以一种奇怪的表情望着知寻，怎么都动弹不了。
　　林小媶忍不住拍了下大腿：“干的漂亮！”
　　鬼王大人要实力有实力，干事情就要用绝对实力来碾压，和云娇曼瞎扯那就是耽误时间。
　　不愧是她女朋友啊！
　　林小媶摸出一个平板，开始练习画画，她要早点画出更好看的小裙子，毕竟是有女朋友的人了，对方那么厉害，是个全能，她也得拿出一些像样的东西才行。
　　以后女朋友的裙子都她包了，总不能让人家自己弄这个玩意儿吧？
　　还有纸钱，香烛这些，她都要好好磨练下技术，争取达到最好的品质。纸钱倒是其次，最重要的是香。
　　“小媶，你画画的水平确实长进许多啊。”顾雯雯看了眼，眼睛一亮，“你以前人体真的很垃圾。”
　　林小媶也不脸红，从前她画什么都很垃圾的，经过专业学习后，已经得到很好的提升。
　　“以后你们想穿什么样的，可以来找我，比从前的好看多了。”
　　“我都想好啦，重振林氏肯定少不了财，以后就从这方面干起来。练好这个技术，争取和地府合作，还能让那些鬼托梦给他们家人，让他们到我这里来买香烛纸钱。”
　　这边林小媶在和顾雯雯聊林氏的发展，另外一边知寻已经将手放在云娇曼脑袋上。
　　云娇曼虽然不能动弹，可表情还是能做的，她脸上现在已经是恐惧加央求了。
　　可惜没有用，知寻正在按照书上所说，一点一点的剥离着属于灵胎的力量。她已经触摸到了，灵胎的力量与云娇曼的灵魂柔和在一起，但因为两者还是有差别，被强行柔和在一起，是无法彻底融合的。
　　因此很快让她找到，或许这本就应该是原主的力量，在接触到灵胎力量后，也就相当于灵胎大半灵魂，剥离比想象中还要容易许多。
　　云娇曼就不怎么好受了，本身脸色就很苍白，现在更是白得像刚刚用石灰粉刷过的墙壁。要不是有知寻固定她的身体，可能她早就倒在了地上。
　　此时她脸上又换了表情，痛苦，怨恨。
　　知寻还是不在意，不感兴趣，只想将灵魂力量拿回来。
　　她不想让云娇曼就这么消散了，因此做得很小心，用了一个小时才将所有灵魂力量拿回来。
　　根本不用她融合，灵胎灵魂力量瞬间与她融合。她的灵魂外面罩着一层原主的灵魂力量，因此融合得十分顺利。原主是意识消散，她灵魂力量还是在的。
　　在那瞬间，她看着天地都感觉不一样了。
　　有一种天地灵气可任由她取的感觉，她打算办完了事，在这个世界好好修炼下，这次修炼的是灵魂力量，不是身体，是可以带走的。
　　原本属于原主的福运，也全部回到知寻这里。
　　另外聂玉江的福运，应该还要一段转换的时间，可云娇曼已经失去灵胎灵魂力量的庇佑，根本就留不住那些福运，瞬间就回到了聂玉江这边。现在聂玉江整个魂体被柔和的红光包围着，要是这会儿走出去，绝对吸引孤魂野鬼上去啃一口。
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，外面响起惊雷的声音。
　　俩鬼差连忙上前来：“鬼王大人，我们得带云娇曼回地府了，要不然一会儿她被雷劫捕捉到，会被劈散的。”
　　“行，你们去吧，阎君那边如果有天阳道人的下落，记得通知我。”
　　知寻猜测天阳道人现在应该知道云娇曼出事，估计已经在过来的路上。不过以对方小心翼翼的性格，绝对不会本体过来，估摸着还是傀儡化身。
　　她得想个办法，捕捉到天阳道人所在地才行。
　　在鬼差将云娇曼灵魂带走的时候，她取了一丝云娇曼的灵魂气息握在手里。
　　“你们赶紧走。”
　　俩鬼差不明缘由，连忙带着云娇曼的灵魂离去，云娇曼根本来不及反抗，这次她能说话了，只是还没有大喊大叫，俩鬼差捂住她的嘴，用链子将她锁住，瞬间消失在别墅里。
　　剩余的人看着云娇曼的身体，还在想怎么处理。
　　其实这具身体，也是属于灵胎，当时天阳道人利用秘法强行一分为二。
　　知寻捏着那一丝灵魂气息，分了一丝灵魂出来，伪装成了云娇曼的灵魂，附身在云娇曼的身体上。
　　在众人惊悚的目光下，云娇曼重新站了起来，知寻将禁言解除后，她竟然说话了：“这下你们满意了吗？”
　　说完，她还咳嗽两声，顺势倒在了沙发上，看起来十分虚弱的样子。
　　林小媶：“……”这不是她认识的鬼王大人。
　　众人纷纷点头，是的，这不是他们认识的鬼王大人。
　　避免露馅，知寻还隐匿了下云娇曼身体的气息，免得被雷劫“追踪”。
　　之前她检查过云娇曼的灵魂，天阳道人并没有留下旁的。
　　因此这样做有很大把握能见到天道道人，必要的话，在天阳道人化身出现时，她还可以仿造雷劫追踪“云娇曼”。
　　她没有和别墅的人多解释，只是说：“我要去办一件事，会在这里布置一个阵法，天阳道人进不来，但你们不能出去。”
　　“如果出去被抓了，我不会受他威胁，你们若是被杀了，我会帮你们报仇。”
　　林小媶赶紧表示：“你放心，我会乖乖在家里等你，不会给你添乱。”
　　那小媳妇儿的模样，将原本有点严肃的气氛打破。
　　其余的也都是聪明的，知寻都这样警告，他们怎么可能出去？他们现在实力不够，出去那就是找死。
　　知寻抓着“云娇曼”飘了出去，她每次出去都没有隐匿过气息，如果天阳道人赶来的话，绝对会看到她。
　　半空中，“云娇曼”还在和她对话：“姐姐，你真就这么狠心吗？”
　　见知寻不回答，她又说：“我怎么都是你的妹妹，我从来都没想过伤害你，如果可以的话，我不希望发生那样的事情。”
　　“你要送我去什么地方？”
　　这次知寻终于回答：“你不是想见你爸妈？送你去见他们，一家团聚。”
　　知寻已经感觉到了一道窥探的目光，又说道：“你没有在那个地方呆过，不知道那里的风有多冷。也不要你呆多的，就在那边呆上十三年就放你回来。”
　　“你这是要我的命。”
　　“云娇曼”又说了一大堆话，知寻觉得很烦：“你要是再说，我就撤去阵法，让你暴露在雷劫的追踪下。”
　　“云娇曼”果然是不说话了，眼睛通红的望着她。
　　知寻这才满意了，将“云娇曼”带去云甫夫妇的地方。其实这样也好，送去一个废物云娇曼，让他们没有了任何希望，他们应该更难受一些。
　　这次在那边的阵法，她就不要弄那么牢固了，免得天阳道人破不开。
　　躲在暗处那个化身实力不算强，但她也不能让阵法太弱，这显得瞧不起对方的智商。
　　阵法要化身破不掉那才好，这样天阳道人会上当。
　　不管对方安排更强大的化身过来，还是亲自过来，都上了她当。
　　别墅里面，林小媶与在场的对上一眼，眼神里都透露出一个意思：没想到鬼王大人这么会玩，自己抓自己可还行？
　　林小媶：“从前鬼王大人就自己画裙子烧给自己，你们是见识短浅了。”
　　林小媶继续埋着头练习画画，没多久她接到管家电话，说是他那里有她的东西，让她过去取。
　　林小媶：“平时不都是送过来？”
　　管家各种解释，林小媶佯装生气：“再打搅我，明天投诉你。”
　　这不明摆着想骗她出去？对方不太聪明的样子。

身世凄惨的鬼王（完）、她的老婆是鬼王
　　“曼曼！”
　　云甫夫妇见知寻竟然将“云娇曼”给带来了, 当即脸色一变，“云娇曼”的模样比之前看起来更不好。
　　他们能在这里熬着，没有放弃生的希望, 都是想着十三年后出去, 只要云娇曼在他们身边，还是有机会东山再起。
　　两夫妇赶紧将“云娇曼”搀扶着，对她嘘寒问暖。
　　云甫一脸苦相：“扔掉你的是我们，你为什么要将曼曼带到这里来？她的身体不好, 在这里熬不住的。”
　　“你将我们关在这里就算了，何必要牵连到曼曼身上。”童宛华说。
　　知寻见二人极力将自己塑造成疼女儿的形象，非常满意, 对着阵法又是一顿操作, 根本不理会二人的话。
　　半小时后，她离开了。
　　云甫夫妇有点绝望，小心翼翼地照顾着“云娇曼”, 生怕她会出问题。
　　他们后半生能不能好，就靠云娇曼了。
　　好在不会饿死, 但想到要在这里呆上十几年, 他们还是很恐慌。
　　二人拉着“云娇曼”问外面发生了什么事，“云娇曼”如实说了。没一会儿，三人则一起骂知寻不讲理，无情。
　　他们不知道的是，在知寻走后不久，阵法外面出现了一个身穿道袍的人。道人望着眼前隐匿起来的阵法, 陷入沉思中, 转悠了很久, 都无法奈何这个阵法, 最后想了想，摸出一块玉佩传讯。
　　等传讯完了，道人不知道是想起了什么，飞快往庆西城的方向赶。赶到知寻所在那个别墅群时，又出现了一个道人。
　　“被困在阵法里面了，那个阵法很强，我无法破开，已经通知本尊了。”
　　“她回来了，就在别墅里面。”
　　“看来不是诈，你盯着点，还是不要放松，别墅里的人没骗出来吗？”
　　“一个个奸诈的很，用什么办法都不行。”
　　“那就算了，现在人已经找到，再打草惊蛇不好，只要她不离开这边，就有机会破阵。”
　　“好。”
　　刚刚碰头的两个道人，又快速分开，身影隐匿在暗处。
　　坐在沙发上的知寻收回了神识，看来天阳道人是真的很在意他女儿了。一次性出动两个傀儡化身，这代价可不小。她的计划也很成功，阵法的强度控制得刚刚好，天阳道人不是自己出来，则需要用更强大的傀儡化身。不管是哪一种，都会付出很大代价。
　　只要“云娇曼”见到了天阳道人，捉住对方就很容易了。
　　她是找不到这人下落，若对方出现在她视线中，那是绝对逃不掉的。
　　余下的时间里，知寻开始履行之前答应林小媶的事情，画一张林氏宅子设计图。
　　她将书桌都搬进了林小媶的屋子里，没日没夜的画，完全不休息。
　　“知寻，你要不要休息一下？没有必要这样拼的，不着急，你不要累坏了啊。”
　　“真的，不是那么着急的，我们慢慢来。”
　　“都一周了。”
　　林小媶从外面回来，就看到知寻还在书桌面前忙碌，电脑屏幕上的设计图不知道更改了多少次。
　　她家鬼王大人这样肝，她有点心慌。
　　知寻：“我不会累的。”
　　林小媶：“精神不会疲倦吗？”
　　知寻：“不会。”
　　林小媶：“天天呆在屋子里面不太好，我们出去逛逛吧。”
　　知寻：“不用逛。”
　　林小媶：“我们确认关系之后，都没有约会过。”
　　知寻握住鼠标的手一顿：“好像是。”
　　林小媶当即松了一口气，拉着知寻就往商场奔，一路奔到女装区，问她喜欢什么样的款式，她回去画。
　　倒不是这里的衣服烧知寻穿不了，能穿，但在很多年前业内就收到一条消息，能不烧这种对环境污染，又十分浪费资源的东西那就不好烧。因此现在大家都习惯自己画衣服，再以术法加持，做出来的衣服给鬼穿是一样的。不过前提是，画技要过关，画技如果不过关，那穿着就不怎么舒服了。
　　“我虽然画其他东西不行，但画衣服还是没有问题的。”林小媶自夸了一波，“自己老婆的衣服自己画，你看看喜欢什么。”
　　她专门练过的！
　　知寻：“……”
　　一天的时间，她们逛了许多地方，东西倒是没有买几样。只是在路过珠宝区时，林小媶望着里面的钻戒发呆。
　　“这个我们就不画了吧。”林小媶说，她摸出手机查看自己的余额，“买一对钻戒还是没有问题，这个我们都买，怎么样？”
　　知寻：“好。”
　　林小媶一阵欢喜，拉着知寻试了起来。
　　虽然买下一对钻戒后，她积蓄会去大半，但她一点都不在意。钱嘛，那不是都是拿来花的？
　　她画衣服这么好看，以后许多鬼的家里都会照顾她生意，不怕赚不了钱。
　　若是其他的鬼，肯定佩戴不了钻戒，毕竟他们无法凝实。
　　但知寻就不一样了，她是个例外。
　　别说钻戒了，就是人类的衣服，她都能穿。不过在隐身的时候，会稍微麻烦一些，多捏两个法决。
　　“我要努力赚钱了。”买了钻戒之后，林小媶满脸认真地说，“不过最近要考试了，等考试完了再忙这方面。”
　　当天，知寻又去找了阎君。
　　“不知道这次鬼王大人有什么贵干？”阎君对知寻非常友好。
　　知寻没有废话，只是将一些衣服，纸钱，香烛拿出来：“做生意。”
　　阎君眼皮子跳了下，做生意？
　　经过两个小时的畅谈，知寻和阎君达成交易。让对方给地府所有的鬼科普下，她拿出来的东西有多好，让他们给家里人托梦的时候，记得挑选林氏小铺的买。
　　“这是林氏小铺的地址……”
　　“在网上也可以搜到林氏小铺，很方便。”
　　达成合作后，知寻就将手里的东西送给了阎君。
　　等知寻走后，阎君叫来判官，二人点了两根香，然后嗅着香的味道有点沉醉了，瞬间觉得灵魂都得到一些升华。
　　判官眼睛一顿：“不愧是鬼王大人出品，这香真不错。”
　　“是啊，没想到这世间制香最好的居然是鬼王大人，你看看这纸钱，品质也是顶好的，以后这就是地府最高品质的纸钱。”阎君接话。
　　等林小媶知道知寻已经将铺子开好了，眼睛瞪大，觉得自己就是个废物。
　　知寻：“也不算，你衣服画的好，以后你专门画衣服，抽空练习其他的。所有东西都按照品质定价，看他们怎么选择。”
　　林小媶：还是觉得自己是个废物。
　　被刺激到了的林小媶，考试完了之后开始奋发图强，努力的练习画技，终于将衣服画得越来越完美。
　　没有多久，越来越多的人从网上的林氏小铺购买香烛纸钱。
　　聂雪灵和顾雯雯成了日常管理铺子的客服，聂玉江负责打包快递。原本空空的大别墅里，堆满了各种香烛纸钱。
　　买家完全不知道，他们每天都在和鬼沟通。
　　聂雪灵和顾雯雯也不知道，身为一只鬼，她们有一天竟然在网上卖香烛纸钱。
　　不知不觉，时间就过去两个月。
　　顾雯雯和聂雪灵决定结婚，她们请知寻和林小媶帮她们设计婚纱。
　　结婚这天，知寻邀请了各处的鬼来参加。
　　就是阎君和判官都送上了小礼物，他们倒是想来，但身在要职，不得已不能离开自己的岗位。
　　这一天，知寻完成了林氏大宅的设计图。
　　正准备飘去学校告知林小媶这个好消息，突然感觉到“云娇曼”那边有动静，飞快在纸上写下“有事出去了”，身影消失不见。
　　林小媶回来时，先是被设计图惊艳了，然后看到知寻留下的字，赶紧跑下楼，吩咐所有人不要出别墅。
　　“我猜是天阳道人那边有动静，他手里的傀儡化身特别多，知寻没有回来之前，我们就不要出去了，免得着道，不要给天阳道人一点钻空子的机会。”
　　所有人都很紧张，甚至林氏小铺都被挂上了补货中。
　　“如果天阳道人被抓了，雪灵姐，你是不是要去投胎了？”顾雯雯突然说。
　　聂雪灵愣了下：“不会，心有牵挂，怎么能投胎呢。”
　　顾雯雯有些开心，想起了聂玉江，连忙看过去，聂玉江这时说：“投胎这个事不着急，其实我觉得做人做鬼也差不多。这些日子我倒是有了些想法，你们要不要听听？”
　　见她们没有插话，准备听的样子，聂玉江继续说：“既然你们不想投胎，其实我也不怎么想投胎，不如找鬼王大人问问，我们没有资格在地府挂个职位，正式成为鬼差，这样就不用去投胎了。等你们在阳间呆腻了，还能去地府。而我，地府事情多，或许阎君能用得上。”
　　顾雯雯和聂雪灵眼睛一亮，这个提议好。
　　林小媶在别墅里面等了三天，都等得手心冒汗，知寻终于出现在别墅里。
　　“已经处理好了，天阳道人被我送了去了地府，永生都无法出十八层地狱。十八层地狱的惩罚，比天罚更为严重。”
　　林小媶赶紧跑过去检查了下，看到知寻没有受伤，这才抱着她纤细的腰：“知寻，咱们也结婚吧，然后回去建宅子。”
　　“行的，我抓点孤魂野鬼回去帮我们修宅子，免得在外面流浪。”知寻说，“他们应该会很开心，香烛纸钱管够。”
　　林小媶：我老婆只想给孤魂野鬼一个家！
　　在知寻的帮助下，聂玉江，顾雯雯，聂雪灵三个都在地府挂了职。顾雯雯和聂雪灵负责地府和阳间的对接事物，聂玉江则是去地府当官了，每隔一段时间，都能听到他又升官的消息。
　　知寻如之前所说的，抓了一堆孤魂野鬼回林氏，让他们修建宅子，香烛管够。等他们修完，知寻又送他们去地府。
　　林小媶一边修炼，一边提高画技，然后物色入林氏的人选。
　　在大学时期，她忽悠了不少同学回家。
　　她走南闯北，到处搞事，名声逐渐大了起来，林氏在玄门圈子里面，也成了一股清流。
　　反正找不到路的孤魂野鬼，都喜欢去林氏。
　　被人无辜喊打喊杀的孤魂野鬼，也喜欢去林氏避难。
　　有一年，一些玄门术士看不惯林氏，觉得林氏太纵容鬼，打算联合起来讨伐林氏。
　　许氏第一个表示不参与，并且和林氏建立了友好。
　　小有所成的许沫，还是看到了顾雯雯，问起了顾文坤的下落。顾文坤并没有选择投胎，和聂玉江一样，他选择在地府当鬼差，现在职位还不错。
　　“我知道了。”许沫眼圈红红的，“他没有女朋友吧？”
　　顾雯雯：“没有。”
　　许沫含泪的眼睛里都是笑：“我的资质成不了仙，你跟他说，如果愿意的话，等我。”
　　顾雯雯：“好。”
　　林小媶听到了这件事，乘着飞剑回来，到处找知寻的身影。最后在院子里找到她，她正在剪纸。
　　“知寻！”
　　她已经是数一数二的高手，还是个全能，可在知寻的面前，还是觉得自己是个废物。
　　听说了许沫和顾文坤的事，她被感动了，也给了她一个提示。
　　她活着的时候想和知寻在一起，死了也想和她在一起。
　　“冥冥之中我有一种感觉，我像是为你而生。”
　　知寻剪好，摊开一看正是林小媶的样子。
　　“知寻，等我死了一起做鬼，不去投胎，好不好？”林小媶挽住知寻的胳膊，“就和顾雯雯聂雪灵一样，顾文坤都在地府等许沫……”
　　“好。”知寻应声，如果死后林小媶还在这个世界的话。
　　再说云甫夫妇，时间到被放出，如今在乞讨。
　　一千年后，林小媶阳寿尽。
　　知寻来到地府，阎君皱着眉头翻阅生死簿。
　　“鬼王大人，没有，林小媶的灵魂或许不在此方世界了。”阎君很震惊，原来林小媶也是个漏网之鱼。
　　知寻：“我知道。”
　　“你也不要太难过了。”阎君安慰。
　　知寻：“我没有难过，这次过来就当是辞别吧。”
　　阎君顿了顿，瞬间明白：“那祝你顺利。”
　　“谢谢。”
　　知寻处理好林氏琐事，与朋友们告别，离开了这个世界。

番外、天阳道人
　　云甫夫妇在阵法中度日如年, 到现在他们算是明白了，不管如何知寻都不可能放过他们，他们真得在这个地方呆上十几年才行。
　　不管十几年后会不会被放出去, 他们都不想放弃, 至少他们还有一个云娇曼。
　　因此他们小心翼翼地将云娇曼照顾着，生怕一不小心就让她一命呜呼。
　　其实在这里十分无聊，也没有什么好照顾的，就是多看着她点。
　　云甫：“不知道什么时候是头。”
　　“那丫头太狠心了, 我们到底是她亲生父母，竟然将我们关在这个荒无人烟的地方。”童宛华接话，表情恶狠狠的, “早知道还不如当初直接弄死她。”
　　云甫摇了摇头：“那她估计得提前变成鬼, 找我们索命了。”
　　“这不行，那也不行，我们回来有什么用？”童宛华看了眼躺在不远处, 已经睡着的“云娇曼”，“还是小声点, 别让她听见了。”
　　云甫面带忧色地看了眼“云娇曼”：“曼曼能活着出去吗？”
　　“一定能的。”
　　“轰！”
　　突然一声巨响, 关住一家子的阵法破碎了，云甫夫妇面色大喜。
　　还不等他们奔去，一个道人走进来，在周围扫了眼。最终快步来到“云娇曼”的面前，她已经醒来，望着道人有些不解。
　　道人却有些激动的将她扶起来：“小曼, 爹来救你了。”
　　爹？
　　“云娇曼”更加不解了, 突然想起了什么：“你是天阳道人？”
　　“没错, 我是天阳道人, 周洪兴，你是我女儿，原本该叫周小曼。”天阳道人抱起“云娇曼”，“爹这就带你走，以后不会有人欺负你，那些欺负你的人，爹会一个个去找他们算账。”
　　说到这里，天阳道人扫了眼云甫夫妇，表情冷了下来。他刚要将两夫妇处理掉，感觉“云娇曼”拉住了他的衣袖：“爹，好歹是他们养我长大，放他们一命吧。”
　　“好，听你的。”天阳道人脸色缓和下来，“看在他们养育你一场，爹就饶他们一命，是生是死，都是他们的命。”
　　云甫夫妇想说什么时，天阳道人带着云娇曼消失在原地。
　　“我们怎么办？”童宛华问，“那个道士就是曼曼原来那个爹？真是个白眼狼，好歹咱们养她这么多年，就这么走了？将我们留在这里不管不顾的。”
　　“还能怎么办？你要和高人计较？你没有看到对方看我们的眼神不太好，要是多说两句话，说不定没有命。”
　　童宛华也想到了这点，低声咒骂了两句白眼狼，开始收拾东西准备离开这里。
　　“把辟谷丹带上，这里没有装水的东西。”云甫环顾四周，“先去四周看看，能不能找到装水的东西，万一走到半路没有水源，我们得渴死。”
　　“行吧，只能这样了。”
　　二人四周寻找装水的东西时，知寻这边也感应到阵法破碎。她往二人的方向赶，没有多久出现阵法破碎的地方。神识扫了眼云甫夫妇的位置，又将他们给抓回来了。
　　“谁带走了云娇曼？”知寻面色不愉地问。
　　云甫夫妇一脸绝望，这么快吗？
　　童宛华瞪了眼云甫，就该早点走的，这下走不掉了吧？
　　面对知寻的威压，二人如实将之前看到的一切说了。然后，知寻又将他们关了进去，并且重新布置阵法，让阵法更加的牢固。
　　“来日方长。”带着“云娇曼”离去的天阳道人通过他放在那边的眼线，看到了知寻生气的样子，哈哈大笑一声，“鬼王，这笔账我们慢慢算。”
　　“爹，我们要去哪里？”“云娇曼”变得虚弱起来，天阳道人有点担心，“我身体有点难受。”
　　“小曼，你放心，爹会给你想办法，你好不容易能重生，爹不会放弃的。”天阳道人倒是没有动“云娇曼”的灵魂，因为他看出她身上有禁制，是阻挡天劫的。
　　她身上已经没了福运，若不是有这层禁制，估计会瞬间被天劫给劈得魂飞魄散。
　　天阳道人眸光一转，这禁制十分高级，若是本尊学习了，就不需要躲躲藏藏，也能正大光明的出现，不怕天劫的追踪。
　　看来，捉住那只鬼王是必须要做的事情了。
　　但对方实力强大，除非本尊亲自动手，否则不可能对付得了她。
　　本尊的傀儡化身，正常情况下最多只能是他的一半修为。
　　如果用了秘术的话，也只能达到本尊修为的七成，再高不可能了，因此奈何不了那只鬼王。
　　不过……那只鬼王不是全无弱点，她好像和一人类女子有牵扯，还挺在意她。只要他将这个人类女子抓住，将鬼王引到本尊的地盘，提前布置天罗地网，她绝无逃离的可能。
　　要不是本尊出来容易被天劫追踪到，哪里会这样憋屈。
　　思考这么多，他还是决定尽快将云娇曼带回去，免得被那只鬼王追踪到。
　　三天后，天阳道人带着“云娇曼”来到一山脚下，他飞快结手印，眼前出现了一道门，随后他带着“云娇曼”毫不犹豫地走进去，却没有注意到“云娇曼”眼眸闪动了下。
　　“爹，这是什么地方？”
　　“小曼，这是一个好地方，能避开天劫的追踪，在这里你就什么都不用害怕了。”
　　“等爹将那只鬼王弄死，你又能回到人类世界快快乐乐的生活。”
　　“其实我是本尊的一个化身。”
　　“化身？”“云娇曼”很迷茫，好像完全不知道。
　　天阳道人很耐心地解释，总算让她明白了。
　　“爹，你真厉害，你的化身很多吗？”
　　天阳道人摇了摇头：“不多，傀儡化身术虽然厉害，但想要弄出一个化身不容易，本身外面有七个，如今只剩下两个了。不过等本尊实力再强大一些，可以炼出更加强大的化身。”
　　“这地方屏蔽天机，就是地府都追踪不到，更别说天劫了。”天阳道人有些自豪地说。
　　“云娇曼”：“爹，你的本尊在什么地方？”
　　“爹马上带你去见本尊，今后有一段时间你都会住在这里，等事情平息再出去，本尊每天都会陪着你的。说起来也有很多年，我们父女俩没有好好说过话了。”
　　如天阳道人这个化身所说，她很快见到了真正天阳道人。
　　他看起来没有那么年轻，面容苍老无比，皮肤全是褶皱，满头发白。
　　“小曼，你来了啊。”天阳道人望着“云娇曼”，语气没有想象中的激动，不过还是能从眼睛里看出他很高兴，“过来坐。”
　　“云娇曼”走到了天阳道人的身边，坐下。
　　“你吃苦了。”
　　“没有。”
　　“小曼，爹怎么觉得你不一样了呢。”天阳道人这话落下时，一巴掌拍在“云娇曼”的脑袋上，完全没有留情，“云娇曼”躲闪得很快，一下跳远了。
　　面容枯槁的天阳道人露出果然如此的表情：“显露出你的真身吧，早就知道这件事没有这么容易，虽然你做得很完美，但就是太完美了，让我不敢相信。”
　　知寻的一缕灵魂从云娇曼的身体中飘出来，落在另外一旁：“你什么时候发现的？”
　　“我没有发现，你隐藏得很完美。”天阳道人回答，“但我的直觉很准，凭借这么多年的逃命经验，我觉得你不是我的女儿。”
　　“如果你的直觉是错误的呢？”知寻询问，“你好像一点都不在意云娇曼去了什么地方，看起来你没有想象中关心她。”
　　天阳道人哈哈哈大笑起来：“修道者，早就抛去七情六欲，这不是很正常的事？她确实是我的女儿，她也因此享受过无数荣华富贵，该知足了。如今被你破除阵法，她不是被天劫劈死，应该就是被鬼差抓走。按照我的猜测，她应该是被鬼差抓走了吧。”
　　“来之前我还以为你真的是位好父亲。”
　　有点失望呢。
　　天阳道人：“其实我对她挺好的，父亲对女儿好，女儿是不是应该做一些事情回报我这个父亲呢？”
　　“譬如，用你的女儿做一个实验，吞噬灵胎，与灵胎换命，活着能不能成功？让你彻底躲避天劫，哪怕地府都没有办法？若是能成功，你就能达成永生，是不是？”
　　“没错！”天阳道人深深看了眼知寻，“不愧是灵胎，可惜，还是弱了点，有时候聪明反被聪明误，你今天这丝灵魂是走不了了。”
　　就在这时，知寻的灵魂突然增强，她所有的灵魂融合在一起。通过这一丝灵魂，别墅的知寻过来了。
　　“这下呢？”知寻问。
　　天阳道人又笑了出来，他快速结手印，接着四周快速升起层层阵法，笑得更是猖狂：“你上当了！”
　　“在得知你的存在，我就知道傀儡化身无法消灭你，因此我日日研究阵法，为的就是能将你引过来。本来我是想让傀儡化身去抓林小媶，没有想到你自作聪明，过来自投罗网了。”
　　天阳道人兴奋极了。
　　“哈哈哈哈，你这灵胎也是单纯。”
　　知寻：“你也挺单纯。”
　　总的来说天阳道人算计得不错，真正的灵胎肯定逃不过他的算计。
　　然而，他错估了她的实力。
　　若她不能保证自己的实力无所畏惧，又如何会过来冒险呢？
　　天阳道人在第三层，她在第七层。
　　天阳道人眉头一皱：“真以为你无敌吗？”
　　“是的，我无敌。”
　　随着这话落下，知寻释放着灵魂力量。没有身体的束缚，她可以使用所有的灵魂之力。只要她想，这个世界都支撑不了她的力量。
　　或许，这就是算计她的人不敢下死手，只敢一点一点消磨她灵魂的缘故。
　　天阳道人皱皮子一样的脸全是震惊：“怎么会？怎么会？”
　　“你就是个修炼不过二十年的灵胎，怎么会这么强大？”
　　冷汗淋漓的天阳道人下意识就是跑，然而知寻隔空一巴掌，就将天阳道人的灵魂拍了出来，一把捏住他的灵魂，随手一挥灭去了他的肉身。他那几个傀儡化身，也在她的灵魂力量压迫下四分五裂。
　　与此同时，地府阎君眼睛一睁：“天阳道人找到了！”
　　阎君和判官翻开生死簿时，知寻已经来到地府。
　　此时她到地府已经是畅通无阻，鬼差不但不阻拦，还会恭恭敬敬对着她一拜：“大人。”
　　阎君和判官抱着生死簿飞快奔出来，见知寻捏着天阳道人的灵魂，乐得哈哈笑，赶紧上来：“多谢鬼王大人。”
　　知寻随手将天阳道人扔过去：“幸好我会些禁制，要不然他早就被劈成灰了。”
　　就算是如此，天劫也是追着她过来的。
　　看天阳道人被抓去地府，这才放过了。
　　“大人功德无量。”阎君和判官对着她一拜，“我已经备下酒水，大人先去歇歇。”
　　“下次吧，家里还有人等着。”
　　阎君不敢多留，目送知寻离去。
　　“不知道是哪个世界来的大人物，幸好不是敌人。”判官感叹一句，“也幸好她来了，否则阳间会被天阳道人搅得天翻地覆，不知道多少天之骄子要遭殃。”
　　阎君脸色一正：“是啊，走吧，将这家伙审判了，地府可是不少人延迟投胎，就等着他下来呢。”
　　“可惜了那些被天阳道人灭魂的人。”
　　阎君微微一笑：“未必是真的消散了，天道对万物是公正的。”
　　天阳道人被判了永生在十九层地狱受罚，本身地狱有十八层，然而还有一层是阎君增加，这一层住着的都是与天阳道人有因果关系的存在。每一次来到这一层，他将承受最为痛苦惩罚。
　　云娇曼虽说不是主犯，也因为天阳道人享受了荣华富贵。
　　又加上在越朝时，她明知道是夺舍别人身体，不仅不劝说天阳道人，还帮其隐瞒，占着高贵身份作恶。罪行比不上天阳道人，却也是天劫要劈的存在。
　　阎君判她入畜生道还债，五百世不得为人。
　　十几年后，关着云甫夫妇的阵法突然消失。
　　二人等了许久，知寻都没有出现，决定离开。
　　可惜辟谷丹已经吃完，他们只能一路啃野草，艰难的往外面走去。十几年的阴气侵蚀，使得他们现在人不人鬼不鬼，身体变得僵硬无比，受伤了都感觉不到疼痛。
　　等他们走出来，打算和世人说说知寻有多么坏，以及那些恶行。
　　然而面对他们的胡言乱语，没有人相信。如今外面的世界大变，当年的云氏早就不复存在，几乎没有人记得这件事。
　　许多人都认为他们是疯子，傻子。将他们送去救助站，他们非要发疯跑出来，还恶语相向帮助他们的人。最终，二人成了乞丐。

富可敌国的表小姐（1）、表小姐很凶
　　“女儿啊, 睿和是个好的，你们又是从小一块儿长大，青梅竹马。睿和都已经十八, 还没有娶妻一是等你, 这第二就是睿和要忙着读书，考取功名。”
　　“你们是表兄妹，睿和对你也是一片真心。”
　　“你爹被山匪劫杀，我也没有为你爹生个一男半女, 总不能将家产便宜了其他人，这偌大的家业我也管不了。如今邵家又提了你们俩的亲事，我看行。邵家在当地有些名望, 外面的人不敢打我叶家家产的主意。”
　　“我好歹也是邵家出来的, 对邵家知根知底，你嫁进邵家不会被欺负。邵家人都是和和气气的人，这个世界上最能信任的就是邵家了。”
　　知寻眼前一个恍惚, 她看到了拉着她说话的人。
　　是个三十出头的妇人，眼眶有点红, 里面也有点激动, 拉着她说个不停，都是关于邵家的好。
　　妇人是这具身体的娘，名为邵玉琴。
　　前不久这具身体的父亲叶成天外出收账，不幸遇到山匪被劫杀。
　　叶成天是个孤儿，没有族亲，后来得了些奇遇才白手起家, 成为云州首富。娶了邵玉琴之后, 也只有原主一个女儿。他倒是不怎么介意, 反而邵玉琴为此耿耿于怀。
　　叶成天打的主意是, 培养女儿接手家业，挑选个人品好的招为女婿。
　　然而邵玉琴不怎么同意，她认为女儿不应该出去抛头露面，该在家里相夫教子，屡次打断叶成天培养女儿的计划。叶成天忙着生意，不能时时刻刻看着，安排的人也不敢多管，原主硬是被邵玉琴养得娇柔乖巧。
　　叶成天一看培养女儿是不行了，只能将来选个人品好的招为女婿。
　　原主十四岁那年，邵家来为邵家大少爷绍睿和提亲。邵玉琴觉得邵家挺好的，那都是她连着血脉的亲人，加上绍睿和是个能读书的，原主家过去就如同自己的家，将来说不定能当官夫人。
　　然而她好说歹说，邵家人和绍睿和也努力表明心意，不知道为什么叶成天还是不同意。
　　叶成天和邵玉琴说这血脉连得太近了，他在杂书上看到过，结亲的二人若是血脉关系太近，容易生下有疾病的孩子，这对后代不好。另外，绍睿和既然是个会读书的，将来若有些成就，出去见得多了，可能看不上他女儿。
　　邵玉琴对这些理由不以为意，但这方面她做不了主，只能不了了之。
　　几年后叶成天被山匪劫杀，邵玉琴和邵家都想起了这茬，邵玉琴觉得家里没个男人不行，邵家说绍睿和这些年都没有娶妻，有一半是想着原主。这下没有叶成天阻止，邵玉琴二话不说带着原主去邵家小住一阵子，也告诉外面的人，叶家不是只剩下她们母女，让那些趁机想占便宜的人看清楚。
　　此时绍睿和已经考取秀才，夫子都说了，以他的学识是很可能中举的。
　　如此优秀，还痴情，外面都传遍了，所有的人都很羡慕原主。
　　这一次，知寻有原主一生的记忆。
　　原主这次也是选择意识自我消散，只因为她偶然看到了后世发生的一切，又苦于自己的能耐，无法支撑偌大的家业，以及周遭的环境令她十分窒息。
　　她的一生都活着无数人的羡慕中，但凡她露出一点对现状不满意，身边的人都会觉得她不知好歹。能过上这样的日子，那不是八辈子修来的福分吗？
　　原主所看到的后世发展是，她在邵玉琴眼泪淹没和外界虎视眈眈的豺狼威胁下，不得已嫁给了绍睿和。
　　原主原本是想有了夫家庇佑，她能翻阅父亲叶成天留下来的书籍学经商，家里还有几个可用的人。
　　然而邵家人都说，她嫁进了邵家，是绍睿和的妻子，就好好的当秀才夫人，没必要出去劳累。又说将来绍睿和考中了举人，她就是举人夫人，以绍睿和读书能力，说不定会一路考下去。
　　士农工商，她若是去经商，那也有损绍睿和的颜面。
　　邵玉琴也在一旁劝说，让她好好享福，生意上的事情让邵家安排人去看着，那不挺好的吗？女人就该在家里相夫教子，安安分分过日子，整天出去抛头露面很丢脸。
　　面对周围都是阻碍，原主没办法，只能妥协。
　　绍睿和对她确实温柔，但不体贴，她总觉得这人的好有点流于表面。
　　然而周围的人都说她走大运了，怎么能嫁到这么好的人家。丫鬟说她真有福气，外面的人也说她是个有幸运的。
　　丈夫温柔，婆家体贴，她嫁过去什么都不用做，安安心心当少奶奶就好。
　　她每天都被这样的话洗脑，逐渐的也觉得是不是自己想多了，慢慢适应着邵家的生活。
　　明明所有人对她都是客客气气的，可她总是不得劲，感觉做什么事情都不顺心。长期这样下来，她郁结于心，脸上的笑容十分少。渐渐地有人觉得她不知足，明明嫁得这么好，竟然每天在邵家摆脸色。
　　总之，外面的名声都是邵家多好的夫家，绍睿和多好的丈夫，她居然不满足，难道她要上天吗？
　　但原主不怎么出门，也听不到这些谣言。
　　家中丫鬟管得严格，也不会在她面前说很难听的话，最多说点有这样的公公婆婆多好啊，有这样的丈夫是她上辈子修来的福分，不要不知足。
　　后来绍睿和考上功名，做官了，众人惊觉原主嫁进邵家这么多年，竟然还没有一男半女，顿时外面的各种言论疯传了起来，都觉得这邵家真是宽容啊，娶了个不会下蛋的鸡，还将人捧着。
　　邵家人还没有说什么，原主娘邵玉琴反而是慌了起来，各种寻找偏方给原主调理身子，叮嘱她早点生个孩子。然而用尽办法，还是不行。
　　邵家人都笑着说不着急，邵玉琴却不觉得，她觉得女人不能生孩子和废物没有什么区别。婆家不慌，她慌得很，感觉原主无法怀孩子，她干脆提出让绍睿和纳妾，好歹生个孩子，到时候养在原主的名义下就好。
　　这件事，原主从头到尾都没有说话的份儿。
　　此时不能生孩子的她，就是罪大恶极。
　　邵家人推脱了好几次，终于被邵玉琴劝说动，绍睿和干脆就在书房里挑了丫鬟纳了。
　　一年后，丫鬟月芷生下一子，记养在原主名下。
　　没有多久，丞相府找上门，说丫鬟月芷是他丢失的女儿。
　　木已成舟，月芷竟然丞相之女，就不能只当个妾，因此邵家和邵玉琴商量，得给月芷抬身份，让月芷当平妻。
　　邵玉琴虽说心里有点不高兴，但人家可是丞相之女，叶家是商户出身，原主还没有生一男半女本就理亏，因此大度的代替原主答应。转身就开始劝说原主，让她学会忍，毕竟她不能给邵家留后。
　　原主早就失去了反抗的能力，就像是木偶一样，邵玉琴说什么她便听什么。
　　后来，月芷中毒，查出是原主做的，邵家人和月芷只是警告她了一番，没有将她怎么样。
　　然而，月芷后来又吃亏了好几次，一向好脾气的邵家人也有些忍受不住，就是邵玉琴都觉得她是个恶毒的东西。
　　于是邵家人将她送去了小佛堂，没想到她还不安分，居然偷人。
　　绍睿和将她休掉了，没有人觉得不对，听说这件事的人只觉得大快人心。
　　赶出去没有多久，原主就死了，被马踩死的。
　　原主看到的不止这些，还有死后听到邵家人的密谋，原来这一切都不过是绍家人的算计。
　　算计她的家产还债，供绍睿和读书。
　　后来绍睿和无意间发现月芷的身份，又开始算计让原主腾位置，心肠不可违不狠毒。
　　叶家没有族亲，没有人帮原主，就是唯一的亲人邵玉琴也都不站在她身边。
　　提前知道了结局的原主，思考许久，决定意识消散，因为以她的能力根本破不掉这个局。若只有邵玉琴施压，她或许没有那么困难，关键是她若不嫁给邵家，外面求财的人，见她们只有母女俩，估计会起歹心。
　　反正这世界上也没有了她留恋的人，还不如早早死去。
　　此时，知寻就在马车里，邵玉琴还在喋喋不休说着邵家的好，丝毫没有发现这具身体里面换了一个芯儿。
　　“夫人，小姐，邵家到了。”
　　邵玉琴这才停止说话，想要拉着知寻出马车，知寻却先一步跳下去，干脆利落的动作，看得邵玉琴眼角一抽。
　　她连忙追出来，抓住知寻的手腕，低声说：“娘平日里怎么教你的？你露出如此粗俗的一面，会被人看笑话的。”
　　知寻抽出手腕，环顾四周一眼：“周围没有人，再说看到了又如何？”
　　“叶家的人谁敢嘲笑我？明天就发卖出去。”寡淡又冷漠的语调，叫人心头一凉，本来有些懈怠的下人，立马打起精神。
　　“你……”邵玉琴眉头一皱，“动不动就发卖下人，你和谁学的？你如此行事，叫下人们怎么看？”
　　知寻：“怎么看？花钱买他们回来做事，不用心卖掉不是很正常？主子做事，还要看下人看脸色？”
　　邵玉琴瞪大了眼，有点不理解知寻的逻辑，她眼睛里闪过几分畏惧，因为她在知寻的身上看到几分叶成天的影子。
　　眼看邵玉琴要抹泪说女儿不孝顺，知寻冷声道：“别哭，在外面，丢的是你的脸。”
　　“这都到邵家了，你要是不进去，那就折返，反正我也不想去。”
　　一听到这个，邵玉琴掉眼泪没了，赶紧拉着她进邵家。
　　邵家不大，也不算很富有，不过是有些铺子良田，比起叶佳家业那可差远了。
　　“一会儿你乖点，别乱说话，万一邵家不喜欢你了……”
　　知寻：“关我何事？我是云州第一富的女儿，用得着区区邵家喜欢？你怎么总是长他人威风。”
　　邵玉琴要气死了，眼看眼眶又要红，知寻声音再一次响起：“你要是敢哭，我马上回去。”
　　邵玉琴憋住眼泪，亲事还没有促成，不能回去！
　　她幽怨地望着知寻，眼神里都是谴责，知寻权当看不见。她先迈进邵家，邵家下人十分热情，没走两步，便看到一个青衣男子飞快走出来，脸上一片欣喜。
　　“表妹。”
　　“一路过来累了吧？”绍睿和站在知寻面前，“有没有饿啊？”说罢，就要来牵她。
　　知寻眸光变冷，在绍睿和要牵住她手腕时，反手就是一巴掌扇在他脸上：“哪里来的登徒子！”

富可敌国的表小姐（2）、表小姐很凶
　　知寻反手给了绍睿和一巴掌后, 在对方懵逼时，又说：“邵家这是欺负我叶家只剩母女二人，特意安排登徒子来羞辱我？”
　　“邵家如此不欢迎我们母女, 我们这就走。”
　　知寻抓住身边呆滞的邵玉琴, 步伐飞快往外面奔去，力气大的吓人，邵玉琴根本忘记反应，直接被塞进马车。
　　“小姐？”叶家随从不解。
　　知寻：“回吧, 邵家不欢迎我们母女，里面有个登徒子想轻薄我。”
　　随从：“……”
　　“就算我爹死了，叶家也不是没有人, 容不得他邵家如此欺辱。”
　　知寻模样太冷, 太吓人，那气势已经将随从震慑。
　　邵家门前的人确实比较稀少，但不是没有。
　　之前陆陆续续就有人注意到叶家的马车, 这会儿都跟过来看热闹。
　　知寻声音不低，围观的几人听到她的话面面相觑。
　　叶小姐在邵家遇到了登徒子？难怪那么生气, 要搁在他们家中女眷身上, 他们也很生气。
　　想不到啊，这邵家还存在这种轻浮的人，该整顿家风了。他们倒是没有将事情联想到绍睿和的身上，这可是秀才老爷，人家就是个认真读书的，根本不会为了女色不顾名声做出轻浮的事情。
　　邵玉琴也反应过来了, 在知寻要放下马车帘子时, 她一把抓住：“知寻, 你误会了, 那不是什么登徒子，那是你睿和表哥啊。哎，你这丫头做事怎么那么冲动，还打了睿和一巴掌，这可如何是好啊。”
　　围观的人再次相互望了望，误会？
　　这时，知寻的声音传出：“他是睿和表哥？”
　　“是啊，是你睿和表哥，你可误会了。”邵玉琴赶紧将知寻拉下马车，知寻十分配合走下去，邵玉琴心里一松，“赶紧过去解释下这个误会，女儿家家的动不动就动手，这个习惯可不好。过去道歉，表明误会，你睿和表哥最喜欢你了，应该不会生气。”
　　知寻：“那他也是个登徒子，他今年十八，我今年十六，早就过了七岁年纪。我与他没有婚约在身，就算有婚约在身，他也不应该上来就拉我手，亏得他是个读书人，竟然做出如此轻浮，有辱斯文的事。要不是我躲得快，他就得逞了。”
　　围观的人震惊，那个登徒子竟然是绍大公子？
　　最近他们可听了不少叶家和邵家的婚事要成了，还有不少人说叶小姐命好，竟然能遇到绍大公子这样痴情的人。
　　叶小姐说的不错，就算是如此，绍大公子也不能做出如此轻浮的动作，难怪会惹叶小姐生气。
　　话说回来，叶小姐竟然不认识绍大公子。
　　他们仔细回忆着，发觉叶家和邵家之间的来往并不密切，叶小姐上一次来邵家的日子，他们竟然是记不得。这说明，两人之间根本就没有多少交集嘛。
　　邵玉琴有点傻眼，着急地说，言语干巴巴的：“这不一样，他是你表哥，自家人……”
　　“怎么不一样？你允许大舅舅上来就拉着你手说话？你们是亲兄妹，你说，你允许？”
　　邵玉琴被问住了，当然不会。就算是亲兄妹，那也得避嫌。
　　“娘，你回答，你和大舅舅说话会手拉手？”知寻逼近邵玉琴，邵玉琴被吓住，不由自主地回答，“当然不会。”
　　知寻松开邵玉琴：“这就对了，你与大舅舅还是亲兄妹关系，而我与表哥不过是表兄妹关系，如何能做出拉手这样亲密的举动？幸好我今天躲得快。她虽是我表哥，也还是个秀才，可他的行为确实冒犯到了我。娘，我不会再踏入邵家一步。”
　　“知寻，这真的不一样，反正你和睿和将来也是要成亲的……”面对知寻平淡的眼神，邵玉琴的声音越来越小，“其实……”
　　“谁说我要和他成亲了？”知寻问道，“爹从来就没有同意这门婚事。”
　　邵玉琴一下哭了出来，抹着泪说：“可你爹死在了山匪中，留下我们俩母女该如何？家中没个男丁，怎么能守得住这万贯家产，知寻，听娘的话，你表哥心悦于你，又是个秀才，以他的学识将来中举那是妥妥的，说起来你还是高攀了。”
　　“再说，先前你不是答应得好好的吗？”
　　知寻：“我没有答应。”
　　知寻回忆了下原主的记忆，她确实没有答应，只说过去看看，就打算在路上时意识消散。
　　不过在邵玉琴看来，她答应去邵家小住几日，那就是答应了这门婚事。
　　“娘，爹留了遗书，里面有一条是我的婚事自己做主，且不能与有血缘关系的结亲，绍睿和自然在列。”
　　邵玉琴愣了愣：“我怎么不知道？”
　　“娘去过爹的书房？”
　　叶成天虽说是个商户，却是个有些学识的商户。发迹之后，他认为学识十分重要，便为自己请了夫子，又弄了个书房，里面的书籍十分丰富。闲暇的时候，他总是喜欢在书房里呆呆，原主也是他亲自启蒙。后来忙起来了，才请了夫子。若非有邵玉琴这个娘从中各种阻扰，她绝不是这样子。
　　邵玉琴皱眉，她确实没有去过叶成天的书房。
　　自从她屡次阻扰女儿读书，让女儿在书房里面绣花被叶成天发现，他就不准她进书房了。
　　多年的余威下，使得他死了，她还是下意识觉得不能去书房。
　　“你爹真留下了遗书？你爹是死于山匪手里，怎么会提前留下遗书？”
　　知寻：“爹每次外出都会带不少随从，这是为何？只因路途艰险，曾经遇到过多少危险，娘应该清楚，提前留下遗书并不奇怪，那封遗书交代了他死后的一切事。本来我是打算过些时候再告知你，然而你非得认为表哥是良人，今天一看，他算不得什么良人。”
　　知寻的声音不大不小，却有很强穿透力，远处围观的人都听见了。
　　原来叶老爷提前预备了遗书，还不准女儿和有血缘关系的结亲。
　　他们倒是想起来了，邵家当年确实去叶家提亲，叶老爷没有同意，理由是他在杂书上看到过，血缘关系太亲近，生出来的孩子会成畸形。
　　仔细想想，他们确实听说一些堂兄妹，表兄妹结亲生出了怪胎。
　　“娘，回吧。”
　　邵玉琴立马清醒过来：“叶家没个男丁，以后该怎么办？”
　　“睿和将来至少都是个举人，怕生的孩子是个怪胎，你们可以不要孩子，让他纳个妾，以后将孩子记养在你名下一样。”邵玉琴她不觉得表亲血脉成为夫妻，真的会生下怪胎。
　　知寻：“你这是要违背爹的遗愿？”
　　“你能违背爹的遗愿，我却不能。”
　　“我不是那个意思。”邵玉琴连忙说，“这事以后再说，我们先去进去，将之前的误会解释清楚。”
　　知寻往邵家大门瞧了眼，并没有人出来，绍家人早就摸清楚邵玉琴性子，估计是等其拉着她进去道歉。
　　“那地方，我可不敢进去。”
　　“将夫人扶上马车，”知寻吩咐，随后钻进马车：“绍睿和对我无理，还不知错，欺的就是我们孤儿寡母，今天若是从这里进去，那就是坐实了我叶家无能。”
　　丫鬟早就被知寻震慑住，赶紧将邵玉琴搀扶进马车。
　　邵玉琴很生气，但她从小就养得娇，只有不断的抹泪。
　　“回。”知寻话落，这次马车是真的启程。
　　邵家宅子内，绍睿和一边脸红肿，脸色十分难看。绍家人知道是知寻打的，都等着两母子进去道歉，最后等来了叶家的马车离去。
　　等弄清楚情况，他们是又急又怒。
　　“外面都在小声说大公子是个登徒子，妄图对叶小姐动手动脚，另外，叶小姐还说叶老爷留下了遗书，不准和有血脉关系的结亲，且叶小姐婚事自主。”
　　邵家人眼前发晕，怎么会这样？
　　绍睿和轻轻地抿了下唇，忍着脸上的疼痛，语气依旧温和：“表妹这是误会了。”
　　“爹娘，我要去将表妹追回来。”
　　绍老爷绍夫人连忙点头，让他赶紧去。
　　绍睿和骑马很快追上知寻的马车，一下冲到前方，将马车逼得停下。
　　“表妹，是我，你表哥绍睿和，你方才误会我了。”
　　知寻并未出马车：“误会？你先前冲上来就要拉我手，还说是误会？”
　　“那是我太激动了。”
　　“外面的人都说你是个克制的人。”知寻毫不犹豫揭穿绍睿和的真面目。
　　绍睿和脸色一僵：“表妹，我们回去好好说，如何？”
　　“不如何，你举止轻浮，还不知悔改，去了你邵家还不知道会发生什么。我与你本无婚约，这城里处处都在传我们要结亲。我怕进去之后，城里的人会传一些更不入耳的话。”
　　绍睿和还想说什么时，远处突然传来一些嘈杂。
　　“臭丫头，你别跑！”
　　“抓住她！”
　　绍睿和只觉眼前一晃，接着一个小小的身影从他面前奔过去，后面的人紧跟着追来。其中一人跳起来就是一脚，直接将那小小的身影踢进了马车。
　　邵玉琴惊呼一声，下意识躲开。
　　知寻随手将飞进来的小小身影抓住，正好抓在她衣襟上。很轻，她一下就抓住了。避免邵玉琴发觉不对，她很快将人放下来。而那小小身影直接扑进了她怀里，飞快地抬起头，露出一张精致的小脸。
　　知寻还未说话，小姑娘眸光流转时藏起了几分狡黠，小表情一变，眼泪巴拉巴拉的就落了下来：“小姐，救救我。”
　　知寻：“……”
　　“只要小姐愿意救下媶儿，媶儿生是小姐的人，死是小姐的鬼，愿意用一生来报答小姐的恩情。”

富可敌国的表小姐（3）、表小姐很凶
　　“你叫什么？”
　　“媶儿。”
　　“媶”字？
　　知寻查探了下怀里小姑娘的灵魂, 果然又是熟悉的灵魂气息，因此她没有将人扔出马车。
　　在知寻沉思时，媶儿从她怀里爬起来, 规规矩矩坐在一旁, 小脸可怜巴巴。
　　“你和他们有什么冲突？”
　　“他们是花楼的人，要抓我回去接客。”媶儿抓住知寻衣袖。
　　知寻抓住媶儿牵着她衣袖的手，举起来，手心不算细白, 虎口位置有茧子，这种茧子只有长期握剑才会出现。
　　“叶夫人，叶小姐, 我云烟楼跑出来一个姑娘, 还请两位行个方便。”
　　“知寻。”邵玉琴推了推知寻，“既然这是云烟楼的人，那就让他们带走吧。”
　　邵玉琴不想节外生枝, 云州的人都知道叶成天被山匪害死，个个盯着叶家万贯家产, 云烟楼这样的存在万万不可得罪。
　　邵玉琴就要开口对外面的人说, 让他们将人带走，知寻先说话了：“外面是云烟楼的人？”
　　“是的，叶小姐，还请行个方便，这丫头冒犯了叶小姐，小的在这里给你配个不是了。”
　　说是赔不是, 语气上并不是很客气。
　　“不知这姑娘是你们买来的, 还是准备抢回去的？”知寻问, 她注意到了坐在旁边规规矩矩的小姑娘立马露出感激之色, 这倒不是装的。
　　“叶小姐，如今叶家多事之秋，在下劝你不要多管闲事。”
　　邵玉琴有点慌乱了，紧张地抓住知寻的手腕：“知寻，你可不能闯祸，这云烟楼得罪不得。”
　　“你们只需要回答我这人是你们买来的，还是正准备抢回去的。若是买的，我可以出三倍价钱从你们手里买走。若是正准备抢回去，不如做件好事将她放过，免得惹祸上身。”
　　知寻虽不知道这女子明明有武功为什么不用，却明白一旦云烟楼将她得罪狠了，她多半不会让云烟楼好过。她也看出来了，这女子确实像是想找个遮风避雨的地方。
　　“叶小姐，我们是云烟楼的人。”
　　知寻：“我知道。”
　　“叶小姐真要和云烟楼作对？”
　　“不是作对，是我身边缺个丫鬟。”
　　“既然如此，只能先得罪了。”
　　显然叶成天的死已经让外面的人无所畏惧，哪怕知道知寻是叶家小姐，也不打算给面子。
　　“知寻，你这是在做什么？赶紧将这丫头送出去，那可是云烟楼啊。”邵玉琴十分着急地抓住知寻的胳膊，“咱们招惹不起这些人，云烟楼打手众多，若是将他们得罪，咱们的家业保不住。”
　　谁都知道云烟楼厉害，得罪了他们没有好下场。邵玉琴听说过云烟楼曾经报复过一些小商户，完全不给生存空间，最后只能撤出云州，这才了了。
　　邵玉琴没有劝住知寻，她听见外面的人过来的声音，吓得脸色惨白。心里期待着他们把人带走就是了，不要记恨叶家。
　　“等事后咱们得送一些赔偿去云烟楼。”邵玉琴不觉得能反抗得了云烟楼的打手，等着旁边的小姑娘被人抓出去。心里埋怨，要不是这小女子，她叶家不会惹上这样的麻烦，“就将附近的铺子送一间给云烟楼。”
　　邵玉琴自顾自地说，声音很小，但云烟楼的打手还是听到了，哈哈一笑：“还是叶夫人通情达理，叶小姐是有些年轻了。”
　　知寻：“她做不得主。”
　　“那只能得罪了。”
　　云烟楼的打手要掀开帘子进来时，知寻一脚将人踢飞出去，打手高声惨叫后落地，引得围观的人群一阵唏嘘，都没有想到事情会有这样反转。
　　他们看不到马车里的情况，只以为叶家是不是请了厉害的高手坐镇。如此的话，那些想要打叶家主意的人都得掂量掂量了。
　　云烟楼的打手显然也没有想到会出现这样的状况，面对看不清楚的马车内有些迟疑了。
　　单单是那一脚将人踢飞，便知道这人功夫不错。
　　权衡之后，云烟楼的打手决定放弃，回去找云烟楼的妈妈定夺。人在叶家手里，也不怕他们跑了。
　　“没想到叶小姐身边有如此高手，难怪有恃无恐，今日是我们的不是。”
　　绍睿和：“几位，在下绍睿和，叶小姐是在下的表妹，还请几位行个方便。”
　　“原来是绍大公子，既然如此，今日的事情到此为止。”
　　知寻：“表哥平日读书还是要多注意身体。”
　　“多谢表妹关心。”绍睿和心里刚刚一喜，知寻又说话了。
　　“不好好锻炼身体会反应迟钝，还容易耳聋。”知寻这话一落，周围的人立马反应过来，瞬间哄然大笑。
　　先前他们就觉得有点不对劲，叶小姐如此一说，他们是反应了过来。
　　人是叶小姐的人打跑的，这绍睿和在一旁看戏许久，一直都没有表明身份的意思。等云烟楼的人快要撤离，这才表明自己的身份，那可真的是很会往自己的身上揽功劳啊。
　　尤其是刚刚已经有人将邵家门口发生的一幕谈论，今日他们也算是见识了绍大公子的另外一面。
　　绍睿和此时还不知道，他原本的美名在知寻那一耳光之后没了。被知寻揭穿后，外面的人对此事议论起来，立马明白邵家的打算，这不就是想吃绝户吗？
　　人家叶成天都留下遗书，不准叶小姐和有血缘关系的人结亲，当年还拒绝过邵家的提亲。如此明白的态度，邵家应该是知道的。结果外面都疯传邵家要和叶家结亲了，邵家是什么意思，那还不明白？邵家是想借此将叶小姐的名声毁去，真是恶毒啊。
　　绍睿和在原地涨得满脸通红，云烟楼的打手已经撤去，知寻叫车夫赶马车回叶家。
　　邵玉琴脸色大变，嘴里喊着：“停车。”
　　“知寻，你怎么能在大街上给你表哥难堪啊？”
　　知寻：“他就是无能又喜欢捡便宜，我可不想和这样的人沾染上，娘，这样的人还是少来往，再说他之前还对我无理。就算叶家只剩我们母女，娘也不用委屈求全，仰人鼻息，我这就掌管叶家，保证谁也灭不了爹的威风。”
　　邵玉琴几次张嘴，又不知道该怎么说。知寻的声音很大，她难道要反驳她不是委曲求全，她就是觉得不该这样对绍睿和。
　　然而外面传进来的声音，叫她开不了口。那些人都在说绍大公子居然想吃绝户，没想到他是这样的人，邵玉琴不断搅动着手帕，这下她该如何向邵家交代？
　　大哥肯定埋怨死她了。
　　马车走得很快，叶家下人已经明白谁才靠得住，根本不给邵玉琴说话的时间。
　　没有一会儿，邵玉琴就对着知寻指责起来。
　　知寻不予理会，端坐在马车里，任由邵玉琴低声哭泣。邵玉琴发现这招没用后，立马不哭了，只是眼神里都是难过。
　　“你翅膀长硬了，现在娘的话都不听。娘带你去邵家是为什么？还不是给你找个靠山，今日睿和就是太激动了，一时忘记礼数而已，你非要斤斤计较。你今日将邵家的人得罪，以后怕是不能顺利嫁进去了。”
　　“我好心为你，你却不领情，你这是要将你爹气得掀开棺材板跳出来啊。”
　　知寻：“我若是同意你的安排，爹才会跳出来打你。”
　　邵玉琴噎住。
　　知寻突然侧头，对上媶儿那双还没有来得及收起的饶有兴致的目光。
　　媶儿有点尴尬，赶紧换成可怜巴巴的眼神。
　　她手指搅动着，脑子还有点乱，怎么感觉这个叶小姐不简单呢？
　　邵玉琴继续喋喋不休，知寻觉得有点烦，一下将邵玉琴给劈晕了。
　　媶儿：说好的大家闺秀呢？
　　知寻已经想好了会武功的理由，就说是她爹偷偷带她练习的。关于这一条，她一会儿要写在“爹的遗书”上。
　　叶家。
　　“说吧，你是谁。”
　　媶儿瞟了眼这个传说很是温柔的叶家小姐，没有想到有一天她也有调查失误的时候。
　　不过没有关系，这样性子的叶小姐比调查到的更讨喜一些。
　　她就是想找个地方安安稳稳生活，不想被人当成杀人工具。
　　“我是一名杀手。”
　　知寻：“为什么来我身边？应该不是谋我叶家的财。”
　　“没有，没有……”媶儿连忙挥着手，“我就是想找个安稳的地方活着，不想成杀人工具。另外也想调查我的身世，小时候记忆太模糊，很多事情记不起来了。叶小姐你放心，我不会连累你的，见过我真容的人已经被我干掉了。你有什么地方用得着我的，可以随便吩咐，要是觉得绍睿和讨厌，我可以晚上去将他干掉，最后一票。”
　　“没必要。”
　　“那我可以留在小姐身边吗？”媶儿期待地说，要是叶小姐不会武功，她还可以说保护对方，但对方很厉害，她的身手就有些用不上了。
　　知寻：“可以。”
　　既然不是谋叶家财产的，又是那个小马甲狂，那就留在她身边吧。
　　“以后你就是我的贴身丫鬟了，要听话。”
　　媶儿：“明白。”
　　知寻拿出纸笔，媶儿很识趣的帮忙磨墨。
　　然后她亲眼看到了叶小姐伪造云州首富叶成天遗书的过程，她偷偷瞟了眼，赶紧挪开了目光。
　　写完叶成天遗书后，知寻将叶成天的笔迹对比了下，确定没什么破绽，又交给身旁的媶儿瞧。
　　媶儿看得十分认真，一个字一个字的瞧，发觉这叶小姐真是个人物，一些小细节都一模一样，和知寻表示很完美。
　　等墨迹干了之后，知寻将遗书放进一本旧书里面，染上了旧书的香味。
　　媶儿表示长这么大，她没有见过这样的。

富可敌国的表小姐（4）、表小姐很凶
　　邵玉琴从昏迷中醒来时, 立马找知寻，半点不掩盖脸上的愤怒。
　　那个不孝女！
　　“夫人，你慢点。”
　　慢不下来, 她要去问问那个不孝女, 是不是真的想气死她。
　　她急匆匆往知寻的房间，眼看到房间门口，积攒的怒气到了顶点。
　　然而房间里没有人，邵玉琴的怒气一下不知道该发去哪里, 胸腔中多了些委屈：“小姐去哪里了？”
　　身旁的丫鬟摇了摇头，表示不知道，看邵玉琴皱眉, 她连忙说：“或许管家知道。”
　　很快邵玉琴找到知寻, 她正在账房看账本。
　　面对邵玉琴愤怒的目光，知寻视若无睹。她没有将邵玉琴这个娘放在眼里，可以说原主的悲剧有一半都是她促成。
　　邵玉琴真看不到原主过得不好？
　　不, 她看得到。
　　邵玉琴骨子里就嫌弃原主是个女儿。不然也不会给她灌输一些女儿家该怎么样做，不该在外面去抛头露面, 得相夫教子的思想。
　　怂恿原主嫁去邵家, 她完全是将原主当成一个筹码，一个她能过上安稳日子的筹码。
　　她和邵家人站在了一起，他们一起榨干原主身上的血。其实邵家人对两母女来说都是压榨者，然而邵玉琴早早站到了那边，绍家人或许是见她愚蠢，也或许是觉得她识趣, 不介意对她稍微好一些, 反正也就是一口饭的事。叶家偌大的家业他们都得到了, 施舍点给她完全没有问题。
　　邵玉琴为了有个靠山, 当然会毫不犹豫牺牲一个她认为无用的女儿。
　　“是不是你爹死了，你翅膀长硬了，我就不管你了？”邵玉琴眼眶一下红了，对着知寻抹泪。
　　“你想爹了？”知寻抬眸，问得邵玉琴一愣。
　　她很快反应过来，说道：“要是你爹在，不会给我这些委屈受，我事事都为你考虑，生怕将来你没个依靠的，你却不领情。”
　　“来人，娘想爹了，你们送她去拜祭爹。”知寻自从忽略邵玉琴的碎碎念，吩咐刚刚收服的下人。
　　下人们相互忘了眼，来到邵玉琴身边：“夫人，奴婢送你去拜祭老爷。”
　　邵玉琴脸色愠怒：“叶知寻，你要做什么？”
　　“你想爹了，送你过去拜祭他。”知寻给下人们丢了个眼神，下人们虽说心领神会，还是有点顾虑，怎么说这都是夫人，他们真不敢动手。
　　知寻眉头轻轻地一皱，看来还是得另外挑选些人。
　　媶儿见状，凑近知寻低声说了两句什么，知寻点了点头。
　　媶儿向邵玉琴走去，一下架住她胳膊，邵玉琴瞬间挣扎不得，只听到媶儿面带微笑地说：“夫人，媶儿陪你去拜祭老爷。”
　　“不……”
　　“咦？夫人，你不愿意去拜祭老爷吗？”媶儿歪头，眼睛里都是不解，“听说老爷在世时，很是宠爱夫人，夫人难道……”
　　“不是，我没有说不愿意去拜祭老爷。”
　　媶儿立马笑开了花：“那就好，媶儿还以为夫人对老爷有什么意见呢。”她给其他人丢了个眼神，“你们还不快去准备香烛纸钱，没听见夫人要去拜祭老爷吗？夫人最近思念老爷得紧，这阵子日日都要过去拜祭，饭食也不要准备得太荤，吃素一些。”
　　听说这位夫人比较喜欢荤腥，她觉得叶老爷刚刚过世不久，还是吃素比较好。
　　邵玉琴被媶儿带走了，知寻有些满意，继续翻着账本。
　　关于换一部分人，她打算等过两天再做，目前先清理下叶家的家产。叶家好歹是云州首富，账本，铺子，地契……一大堆。
　　一般人没有个半月一个月的绝对看不完，知寻几乎扫一眼就能记下所有内容，并且从中看出问题。不过三日，她就了解了叶家的情况。
　　目前还接到一些消息，许多人已经开始对叶家试探，尤其在知道叶家和邵家没有联姻的打算。
　　还有一些铺子上的掌柜蠢蠢欲动，知寻亲自过去将一些人换了下来，这才压制住了。
　　这一天夜里，知寻突然睁开眼。
　　与此同时，偏房的媶儿也快速来到她面前：“小姐，外面来了几只小老鼠，这是交给媶儿去办吧，媶儿最会抓打老鼠了。”
　　知寻：“别弄死了，废了他们武功然后扔出去。”
　　既然媶儿有心表现，知寻没有拦着的意思，她突然有一个想法，那个杀手窝里的杀手，是不是都像媶儿这样聪明伶俐。那次听媶儿说起，那个杀手窝很可能是抢的别人家的孩子培养成杀手，正好她很缺人，不知道能不能去将杀手窝给抢了。
　　媶儿眉头一皱，她怎么从小姐那双寡淡的眼神里面看出几分算计呢？
　　外面的人已经摸进来，她来不及想那么多，带着匕首就冲了过去。很快外面响起了打斗的声音，叶家也请了些护院，知寻还是得出去主持大局，让他们不用慌张。
　　这么大的动静，邵玉琴也吓到了，她脸色很白。被下人们簇拥着走到知寻的身边，第一句话就是：“明天就去邵家，这家里没个男人不行。”
　　“你说老爷留下了遗书，我怎么没看到遗书？”邵玉琴突然想起了这件事，“你是不是在骗我？”
　　知寻看媶儿对付那些人游刃有余，将邵玉琴带去书房，把遗书拿出来。
　　邵玉琴在看到熟悉笔迹的时候，脸色沉了下来，真是老爷的笔迹。
　　遗书上总结下来有以下几个意思：第一，有一天他出了意外，整个叶家交给知寻管，由她来当家做主，任何人不得反驳，上面还有对她的警告，让她不要干涉知寻的行动。这第一条，就看得邵玉琴脸色涨红。第二，知寻不能和有血缘关系的人成亲，还点名绝对不能让知寻和绍睿和成亲，否则，他死不瞑目。第三，他叮嘱知寻好好练武，让她硬气一点，当家做主了，不用再顾及谁，叶家将来就靠她了。这第四，则是叮嘱邵玉琴要听女儿的话。
　　邵玉琴忍着没有将遗书撕烂，她气得唇齿发抖。
　　“娘，不要太激动了。”知寻将遗书拿回，放好。
　　媶儿的声音从门外传进来：“小姐，都收拾了，那些人是云烟楼的。”
　　“送夫人回房休息。”
　　这几天下人们已经逐渐习惯知寻的节奏，搀扶着还有些失神的邵玉琴离开。
　　“小姐，你看留下我还是很有用的。”媶儿迫不及待上来邀功，“云烟楼明显是记恨小姐那次帮了我，要不，我跟过去收拾他们一顿？”
　　知寻想了想说：“那些人没有扔出去吧？”
　　“还没呢，就把武功废了而已。”媶儿轻描淡写地说，“这些家伙不长眼，若不是小姐他们早就见阎王去了。他们倒是好，小姐帮他们保了命，还不知恩。”
　　知寻觉得媶儿的话没有毛病，写信一封，让云烟楼妈妈赔偿她的损失。
　　媶儿以为她是不讲理的，在看到信上说的精神赔偿时，她瞪大了眼，她这是遇到了一个大奸商啊。
　　“去吧。”知寻抖了抖信纸，将其交给了媶儿，“将那群人一块儿带过去，最好天亮之前能拿到赔偿，不然你将他们云烟楼的打手都废掉，把里面砸了。”
　　媶儿兴奋接过信纸：“好。”
　　她得注意下，以后不能惹小姐，不然怎么死的都不知道。所以，她这是误打误撞招惹到了一个不可招惹的存在。媶儿仔细思考了下，她最近都很乖，小姐应该没有不满意她的地方。
　　于是她放心的去办事了，找出一条绳子，将那些人全部串在一起。
　　知寻觉得，果然还是杀手使唤起来好用。
　　聪明又会武功，还心狠手辣，什么都不用顾及。
　　那些杀手从小就被迫离家，比起成为杀人机器，应该是愿意将叶家当成家的。
　　天还未亮，媶儿悄悄地回到偏房。
　　她本不打算打搅知寻，却见知寻已经醒来，赶紧将银票掏出来给她：“小姐，赔偿要回来了，我已经警告过云烟楼的人，他们以后不敢再招惹到小姐的身上。”
　　“做得好。”
　　媶儿笑完了眼：“那我就去睡觉了。”
　　知寻想了想，问道：“想要什么奖励？”
　　媶儿回头，大大方方地说：“听说叶家有一间专门打造首饰的铺子，媶儿很喜欢那些漂漂亮亮的首饰。”
　　知寻从屋内抱出一个首饰盒：“拿去吧。”
　　她不喜欢佩戴过多的珠钗，不如给了媶儿。
　　“都给我吗？”媶儿有些惊喜，手却很不客气将首饰盒抱在怀里，嘴里说道，“那我就不客气了，小姐有什么吩咐尽管叫我去。”
　　眼看要天亮了，知寻不打算再睡，见媶儿也一脸兴奋的样子，知寻说：“那个杀手窝还有人？”
　　“有的，我只是解决了几个见过我的，里面有很多杀手比我厉害多了。”媶儿说，“小姐是不是很担心我会连累到你？你放心吧，没有人知道我。就算他们调查到我的存在，一般情况下也不会诛杀目标之外的人，只会追杀我，那个时候我会离开这里，不会连累到小姐。”
　　知寻：“没有这回事。”
　　“杀手窝距离这边有多远？”
　　知寻觉得很有必要端了这个杀手窝，因为她还要找山匪算账，一般情况下招护院是招不到武艺非常高超的。
　　那个杀手窝很合适。
　　“还在云州范围内。”媶儿补充，“我留在云州是觉得最危险的地方最安全。”
　　“那就好。”
　　当天，知寻外出，媶儿带着她去往杀手窝的山头下。知寻一个人上山，媶儿留在山脚下马车里等着。
　　大概两个时辰后，她听见了动静，警惕地撩开马车帘子，被眼前的一幕惊呆了。
　　小姐竟然带着一大波杀手下山！
　　面对媶儿迷惑的眼神，知寻解释。
　　“他们觉得当杀手没有前途，跟着我更有前途。”
　　“我也觉得他们一直奔波杀人不好，决定给他们一个家。”
　　媶儿数了数，内心忍不住说了一句好家伙，培养杀手的管事一个没下来，肯定没气了。
　　她内心很震撼，仿佛有一万匹马奔腾而过。
　　媶儿很快将叶家家丁丫鬟服扔给他们，让他们赶紧换上。
　　“我先到小姐身边的，以后我比你们大。”媶儿警告。
　　换上叶家家丁丫鬟服饰的杀手们，没有回答媶儿的话，只望向知寻。这个差点要了他们小命，最后却说要给他们一个家的女子。想起她的手段，他们齐齐哆嗦了下。
　　不过看到那些不将他们当人的管事死在她手里时，他们心里是充满快意的。
　　纵然小时候的记忆模糊，他们也能记住他们是被人拐到这里，不是自愿。
　　“以后你们之中，媶儿最大。”知寻说。
　　媶儿挑眉：“听到了？”
　　“是，媶儿姑娘。”
　　媶儿嘚瑟的跳进马车，可不是她最大？她能坐马车，他们只能走路或骑马。

富可敌国的表小姐（5）、表小姐很凶
　　叶家换了一波下人的事很快传出去, 外面的人一打听才知道，叶小姐将人打发出来还给了充足理由。
　　这些人有的是平时不尽心，也有的是其他地方安插在叶家的探子, 总之被赶出叶家的下人都不冤枉, 肯定是有什么地方惹怒了叶小姐。
　　知寻发现这些被培养出来的杀手确实比较好用，尤其是执行力非常强，很快就帮她办了许多事。
　　各个铺子，庄子, 田地等叶家各处的产业，很快就被这些人摸得一清二楚。短短的时间里面，知寻又换了一批人。
　　杀手们一开始还是有点忐忑的, 毕竟他们见识过这位叶小姐的厉害, 反正他们加起来都不是她的对手，都做好了最坏打算。然而事实情况比他们想象的好多了，叶小姐安排的任务十分简单, 他们的日子也滋润了起来。尤其是做好了还有奖励，于是这波杀手们办事愈发的尽心。
　　媶儿也是没有想到, 有一天她竟然能成为这些杀手的头头, 将他们安排得明明白白。她觉得自己之前那个决定真的英明无比，不然哪里有现在的好日子。
　　她也不是只分配任务，没有事的时候还给这些杀手洗脑。洗脑得多了，这些对小姐会越来越忠心。回头过来，她发现自己每天做得最多的事情竟然是和这群人无脑吹嘘小姐的厉害。
　　不过说实话，小姐本来就非常厉害。
　　媶儿觉得这样的日子真不错, 再也不用刀口上舔生活。她看出这些杀手对这样的生活相当满意, 偶尔会思考下她还有没有亲人在这个世界上。
　　记忆太过于模糊, 她身上唯一的东西就是一只小小的玉坠子。这玉坠子能保留下来全靠小时候被拐走时, 她情急之下藏进了头发里。或许是天生的本领，她在训练时头脑很清醒，每时每刻都在想着摆脱杀手头领的控制。
　　现在，终于成功了，不仅成功了还没有后顾之忧。
　　这可都是小姐的功劳，外面的人真的很无知，竟然敢打叶家的主意。
　　整顿好叶家，知寻就开始算账了。
　　先前叶成天的死，使得叶家乱了一阵子。一些人开始钻空子，打算慢慢地侵蚀叶家。
　　现在知寻就安排人用同样的手段报复回去。
　　现在谁都知道叶家不好对付，被报复那些人也只能苦笑了，不仅如此还得带上赔礼上门。
　　连续几日，知寻见了许多商户，快速融入了商会的圈子。此时已经没有人敢小看她一点，即便她是个女子。有消息灵通的商户，还打听到云烟楼对她都要惧怕两分，更是不敢随意招惹了。
　　邵家并不是商户，因此不知道叶家的变化，目前还在讨论要怎么样才能吃下叶家这块肥肉。他们不觉得知寻之前和绍睿和的事情很严重，怎么说中间还有一个邵玉琴，都是亲戚关系，打断骨头连着筋。
　　他们一直在等邵玉琴到邵家来道歉，然而等啊等，时间都过去了三月，还不见邵玉琴到邵家，邵家人都有些坐不住了。
　　邵家人表面上看起来风风光光的，说起来那也是祖上积德，出了个进士，后来做了个不小不大的官，将邵家的门第给提了起来。然而单单一个进士，又过去那么多年，后来的人不补上，势必会衰落。只靠祖上积攒下来的家业，也有坐吃山空的那一天。
　　邵家手里有良田几百亩，铺子也有几家，按理来说日子不会过得太差。然而邵家祖祖辈辈都习惯了优越富足的生活，明明已经没落了，还是改不掉曾经的排场，日子就过得紧巴巴的。
　　尤其是代代培养读书人，花费不少，还没有水花。
　　到如今，邵家人那就是打肿脸充胖子。若非有叶成天指导，他们那几间铺子怕是都开不下去。不仅如此，叶成天还借了不少银子给邵家人。
　　关于借条，是知寻整理账本的时候发现的。
　　看着那一堆的借条，她眉头忍不住皱了一下。她在记忆里面找了一会儿，原主并不知道叶成天借银子给邵家人的事。
　　她将这一盒子的借条一张一张的翻出来看，几乎每年邵家人都会来借一次，借条上的时间就是最好的证明。
　　她还想起了一些事情，邵玉琴也会时不时的给邵家一些东西。叶家富足，邵玉琴日子过得滋润，叶成天没少给她买好东西。而且，她自己每月都会打新的首饰。
　　至于那些旧的则是送给了邵家人。
　　原主好几次都看到邵玉琴确实是一脸优越的把首饰送出去，端的是一副阔夫人的模样。这么多年过去，还不知道她送了多少东西给邵家人。
　　以叶成天的聪明应该知道这件事，只是家里不缺这点，估计看不惯最多警告两下。或许，这也是叶成天不同意这门婚事的原因。他应该是早就看透了，因此很少与邵家来往，借银子这事多半是邵玉琴帮忙。
　　说起来邵玉琴确实经常与邵家联系，她倒是想带着原主一起回去，但叶成天为这件事发怒过，后来她便不敢了。
　　“小姐，现在的邵家已经外强中干，如今小姐不理会他们，他们得喝西北风，绍睿和区区一个秀才，还撑不起整个邵家。不过这家伙有些才能，中举怕是没有问题。中举之后，邵家估计就能解决危机了。”
　　举人是能做官的，到时候巴结邵家的怕是不少。
　　媶儿考虑到了商无法与官斗，因此才会提醒知寻这件事，她声音变低：“避免夜长梦多，不如让媶儿趁着夜色将绍睿和弄死，免得有他这个后患。”
　　知寻对上媶儿认真的小眼神，说道：“不用动不动就将人弄死。”
　　那也太便宜绍睿和了。
　　“可是他一旦中举肯定会记恨小姐，到时候叶家就麻烦了。”即便是一个杀手，她也是博览群书的，知道这世道是怎么样。再小的官，也不是商户能对付的。
　　“好吧，如果小姐觉得现在不行，那等他中举之后，要敢报复叶家，我再去将他干掉，反正也差不多。”媶儿很快想明白，遍不纠结这个了。
　　“你安排人去做一件事，调查云州的读书人，找出那些品学兼优，因为钱财无法支撑，不能继续读书的，以云家的名义支持他们读书。之后，你们每月报一下他们的情况，一旦发现名不副实，拿银钱挥霍，不认真读书者，立马中断对他们的接济。”
　　“这接济就以我爹的名义，说我爹生前最崇拜读书人，如今他死于非命，我想尽一些孝道，希望他九泉之下可以安宁。”
　　媶儿震惊了下，随后反应了过来。
　　对哦，叶家这么的富有，接济一些读书人那真的很容易。接济他几十个，总能出一两个有出息的。
　　知寻没有考虑过人心易变的事，因为她有足够的把握，这些人若是将她当成跳板，转身不理会她，她可以将他们所拥有的东西全部收回。
　　“我马上去。”
　　媶儿办事效率还是没有问题，很快将宅子所有的杀手大部分都安排了出去，她笑眯眯地回走。
　　“媶儿姑娘。”
　　“见过媶儿姑娘。”
　　“媶儿姑娘安。”
　　一路回走，都有宅子里的下人与她招呼，脸上透着恭维和小心翼翼，等媶儿走远了，下人们才敢抬起头去看她的背影。
　　只见远处娇小的女子穿着一身漂亮的衣裳，头上佩戴着与她身份不符合的精美发簪，尽管她走得很快，步摇却不怎么摆动，可见她的步子有多稳。
　　媶儿在叶家穿金戴银的，没人敢有意见，那可都是小姐同意的。
　　知寻将叶家各处的人都换了个遍，唯独没有换邵玉琴院子里的人。她认为这些人都很珍贵，没有必要给邵玉琴用。
　　因此邵玉琴院子里的丫鬟们，对媶儿嫉妒得手指甲都陷进手心了。
　　见媶儿那么嚣张，对邵玉琴添油加醋的说了，邵玉琴确实有被气到。最近她还在吃素，都是因为媶儿那个贱丫头。当初这丫头摔进马车时，她就觉得不是个简单的，果然。
　　一日，邵玉琴得知知寻出门没有带上媶儿，觉得机会来了，赶紧去找了野牙婆，打算直接将媶儿给卖掉。等牙婆来了，她就叫人去找媶儿过来。
　　媶儿一看有陌生人在，还对着她各种打量，如同在看货物一样，瞬间明白怎么回事。
　　她有时候觉得这位叶夫人实在是不怎么聪明，有小姐这样厉害的女儿，这辈子该是锦衣玉食，她非要搞事情。想起小姐对邵玉琴的态度，好像也不奇怪了。摊上一个这样的娘，长期相处下去估计不会剩下多少感情。
　　说起来小姐虽然很厉害，却是很孤独，亲娘一点都不理解她，永远只凭借自己的认为做事，处处为难小姐。好在小姐不是愚孝的人，不会被牵着鼻子走。
　　邵玉琴是听说了知寻要过两日才回来，因此觉得这时候卖掉媶儿最好。
　　媶儿本来是想将牙婆打发了的，不过转念一想，叶夫人现在都还没有意识到自己的不对，以为她可以随便发卖小姐的人。因此她决定让对方看清楚，随便卖小姐的人有什么后果。
　　所以她就没有反抗，乖乖地跟着牙婆走了。
　　两日后，知寻回来没有见到来门口迎接她的媶儿，还以为她又去逛首饰铺子了。
　　回到书房后，她还是问了一句媶儿去了哪里。
　　“媶儿姑娘被夫人卖掉了。”看书房的是某个杀手，他面无表情地回答，并不在意媶儿被卖掉的事，这事要不是她故意的谁都卖不掉她，除非……小姐想卖掉她。
　　“知道了。”
　　知寻带着人来到邵玉琴的院子，邵玉琴见到她，还有几分得意。
　　知寻挥挥手，邵玉琴院子里的人，包括邵玉琴的贴身丫鬟和嬷嬷全部被带走。
　　邵玉琴傻在了原地，厉声叫道：“你要干什么？”
　　“娘，你院子里的人手脚不干净，你性子太软，我不忍心你被他们欺负。”
　　邵玉琴要追去被人拦住，她听到外面传来了惨叫声。
　　很快那些人都招供了，还将赃物拿出来。知寻毫不客气报官，安排人将这些手脚不干净的送去官府。
　　在这之前，她还邀请邵玉琴出来看这些人的供词，以及搜刮出来的赃物。
　　“娘，一会儿牙婆过来，你自己再选丫鬟。”
　　邵玉琴眼睛赤红，气得浑身发抖，唇哆嗦的盯着知寻，她明白，这是报复。
　　知寻离开了院子，只留一个人看着邵玉琴。
　　邵玉琴觉得这个家里呆不下去了，但身边没个使唤的人，她又不敢出门。
　　等牙婆来了，她还是买了几个丫鬟婆子。
　　在手底下的人带着知寻去找媶儿时，邵玉琴带着人往邵家赶去。知寻得到消息没有阻止的意思，她还怕邵玉琴不去邵家。
　　知寻找到媶儿时，她正在吃香的喝辣的，旁边牙婆鼻青脸肿的伺候着她。
　　见知寻来了，她将手里的吃的一扔，飞快往她面前奔来，还满脸委屈：“小姐，你终于来了，呜呜呜……我太惨了。”
　　牙婆脸颊抖动了下，是谁更惨没瞎的人都能看见。
　　“上马车吧。”知寻说，“回去好好补补。”
　　媶儿立马搀扶着知寻上马车，飞快地点头：“小姐若是再不来，我不知道会被卖到什么地方去。”
　　牙婆：呵呵，谁敢买你啊？那不得亏死。
　　牙婆心里可怨死了邵玉琴，让她招惹上这么个煞星。见媶儿已经上马车，她是长吐一口气，这可恶的煞星终于走了，然而今年也白干了。
　　“小姐，这是个野牙婆，她屋内藏着许多小孩，像是拐来的。”
　　马车里传来媶儿的声音，牙婆整个人僵硬在原地。

富可敌国的表小姐（6）、表小姐很凶
　　听媶儿这么一说, 不用知寻出声就有人去查看牙婆那些屋子。
　　果然没有一会儿就从里面带出来二十几个孩子，这些孩子穿着打扮各异。有几个身上穿着绫罗绸缎的十分显眼，不过脏兮兮的, 显然是因为有媶儿这个意外出现, 打断了牙婆贩卖这些小孩的流程，还没有来得及为他们更换衣裳。
　　就算是更换了衣裳，也能明显看出那几个孩子不一般，白白净净的, 手指细嫩，明显就是养在富贵人家的大少爷。
　　到这个时候，牙婆也是大喊一声, 一间屋子里面立马涌出好几个人, 还拿着刀。只是他们还没有走到跟前，便被知寻的随从几下解决。
　　这些打手在真正的杀手面前完全不够看。
　　牙婆想要跑，被随从一脚踢在心窝子。好在没有用内力, 不然这一脚肯定得要她的命。要说这些杀手最恨什么，恨这种拐子。要不是知寻吩咐过呆在她身边, 除非是有人主动危及他们性命, 否则不要杀人，他非得将牙婆一刀一刀的砍死。
　　回到叶家之前，知寻又带着这些拐子和孩子去了一趟衙门。
　　孩子们都记事了，还没有被拐几天，很快就问出身份。尤其是那几个富贵人家的，家里人早就报案, 那就更加好查了。
　　孩子们的家人接到消息, 欢天喜地来到衙门领人, 顺便诅咒两遍拐子都不得好死, 这才问了具体情况。
　　得知这次孩子能被救回来，多亏了最近风头最盛的叶小姐时，也是一阵唏嘘。没有两天，这些人陆陆续续登门造访感谢。
　　那几个一看就不是一般人家孩子的身份，知寻也知道了。
　　有一个是章荣述章举人家的嫡子，章举人正在准备明年的会试，结果孩子在这个时候丢了，可将一家子给急坏。如今孩子找到，章举人也算是吃下定心丸，能专心读书，章举人一家过来时对知寻是千恩万谢。
　　有一个孩子是酒楼老板刘进元的孩子，正好还是知寻认识的，对方名下有许多间酒楼，正好叶家有一片山专门做家禽养殖。
　　刘进元亲自过来感谢，态度友好。
　　和知寻寒暄一番后，他当场表示今后和叶家长期合作，要在叶家这边进更多的货。将来酒楼的大部分家禽肉，就在她这里拿了，这算是个意外之喜。刘进元是个商人，不是傻子，能这么决定肯定是调查过叶家的家禽确实不错。
　　最为意外的是有个小孩身份还不低，是当朝太师的嫡长孙。太师嫡长孙出事，明显不是简单的拐卖了。
　　太师府的人是在一个月后才赶来的，过来感谢知寻的是一个年轻妇人。接触之后才知道这就是那孩子的母亲，太师的孙媳妇杨若绮，也是当朝礼部尚书次嫡孙女。
　　或许是知寻无意间帮她找到了孩子这件事，杨若绮对知寻一见如故，还送了一块玉佩给她，说是将来她要到京城，可以凭借玉佩去太师府去找她。
　　媶儿盯着知寻手里的玉佩，虽说只作为一个信物，她还是觉得知寻拿在手里不合适，毕竟那是别人的贴身之物。
　　“小姐，这物件贵重，我帮你收着吧。”媶儿上前一说，“你以后用得着了再告诉我，我给你找。”
　　知寻将玉佩递给媶儿，媶儿拿着玉佩有点欢喜。小姐好像不怎么在意这块玉佩，也对，小姐武艺高强，能以一己之力端了杀手窝 ，能在意区区太师府？以小姐出神入化的武艺，只要她想，就算是皇宫都是来去自如。
　　“小姐，夫人一直住在邵家，要不要将她接回来？”
　　知寻：“不用，她喜欢住哪里就住哪里，告诉账房那边，每月固定给她发放月钱，不可随意支取。”
　　最近邵玉琴气得慌，没有空带银子出去买买买。每天被媶儿看着吃素，更是没有力气折腾其他的，都被整得有些害怕了。知道知寻外出，慌慌张张带着人去了邵家，也就没有来得及支取银子。
　　“各个铺子庄子这些地方也都知会一声。”
　　邵玉琴没有去这些地方拿过银子，但知寻以防万一，还是要吩咐一次，免得底下的人没有得到吩咐，看在邵玉琴是叶家夫人的份儿上，不敢拒绝。毕竟原主父亲在世时，从来都是任由邵玉琴花费。
　　她定下的月钱金额已经足够邵玉琴花费，只要她不贴补邵家。
　　“她没银子了会回来。”
　　不管回来不回来，每月只有固定的银子，没多的了。
　　知寻撑着下巴思考着，很快想起了山匪的事。叶成天当时的货物被抢劫一空，附近有好几波山匪，因此没有调查出来是哪一波山匪杀死的他。
　　知寻已经安排人去查探这件事，只是时间过去这么久，竟然还没有消息，这不像是手底下这些人的速度。
　　两天后，安排人去查害死叶成天山匪的人回来了，结果不是知寻要的，经过几人的查探，那附近的山匪都不是杀害叶成天的凶手。
　　事情已经过去很久，当时发生这件事时，许多人下意识都以为是附近的山匪。叶成天带去的人没有一个活口，凶手也没有留下什么破绽，官府的差役没有能找到什么证据。
　　现在又得到这么一个消息，知寻还是相信他们的办事能力。既然几人说和附近的山匪没有关系，那杀害叶成天的凶手就是其他地方来的。这就有点耐人寻味了，其他地方的山匪会跑到那条道上劫杀？
　　一般情况下山匪不会选择在别的山匪道上劫杀，除非有什么必要。
　　当然，也可能杀害叶成天的不是山匪。
　　至于是什么，目前还没有头绪，只能安排人继续查。
　　知寻想到了邵家，已经将他们怀疑上，还有叶家的那些对手，她都安排人去观察。
　　安排好了这些，她开始思考叶家的发展。既然来了一趟，又遇见了这个小马甲狂，她倒是没有沉睡的意思了。
　　她决定将叶家的事情好好解决，顺便多赚一些银子，再则把邵家收拾一顿。
　　到目前为止，关于叶成天死这件事，还不能确定和邵家有没有关系，如果有的话，那只能说明他们在找死。仔细想想邵家对原主的心狠手辣和算计，他们做出谋财害命的事情还真是一点都不奇怪。
　　除了安排人调查叶成天的死，其他要做就是不断扩大叶家的生意了。
　　叶家表面上已经很富有，因此知寻接下来的安排就是让人暗地里偷偷发展，免得太引人注目，招惹不必要的麻烦。
　　毕竟养一个喜欢各种金子宝石做成首饰的，穿戴好布料衣裳的小马甲狂，也是很费钱。
　　闲暇的时间里，知寻画了一些新花样，送去首饰铺子里面，让他们打出来，再送到宅子上。
　　媶儿见到那些漂亮极了的首饰，眼睛和脚步都挪不动了，恨不得将整个首饰盒子抱在怀里。但那是小姐的，她已经够多了，不能太贪心。不知道小姐有什么需要她做的事情，让她去办吧，保证办得漂漂亮亮，然后小姐就奖励她一支新款发簪就可以了，她不要多的。
　　“小姐，这么多新款发簪，你怎么不佩戴呢？”
　　那不是暴殄天物吗？
　　媶儿非常着急，瞧这那首饰盒子里的簪子步摇，根本就没有用过，她都为它们感到不平了。这么精美漂亮，将它们放在盒子里面蒙尘，真是“屈才”了。
　　知寻：“我不喜欢戴。”
　　果然暴殄天物。
　　媶儿叹气，继续给知寻梳头。
　　梳完毕之后，她余光一直在首饰盒子里面。
　　知寻看了眼铜镜里，夸奖道：“今天梳的头不错，奖励你一支簪子，你自己挑选。”
　　“啊……谢谢小姐。”
　　拒绝？
　　不不不，她没有办法拒绝，看到这么漂亮的簪子她脚步都挪不动，完全无法拒绝。
　　话说回来，她今天给小姐梳的头明明和昨天的是一样的，没看出哪里不一样啊。
　　或许是……小姐心情好？
　　再说去了邵家的邵玉琴，此时每天都被邵家人围着，有这么多人捧着她，她日子过得还算滋润。
　　只是到底不比家里，她总不能真的在这里白吃白喝，因此半月就给邵家人一些银两，算是出了自己的那一份。邵家人对她客客气气的，邵玉琴都忘记了在叶家的遭遇。
　　她觉得在邵家才算是过日子，自从叶成天死后，她在家里处处都不顺心。
　　和绍夫人谈论的时候，难免说到了家里的情况。
　　邵玉琴对不听话的女儿哪里都不满意，各种抱怨一通，末了，还说她一直都很看好绍睿和。
　　“也不知道老爷怎么想的，非要留下那么一封遗书，不仅让知寻抛头露面，还不准她和睿和在一起，真是糊涂。”
　　绍夫人心一沉，忍不住问：“妹婿真的留下了遗书？”
　　“留了。”邵玉琴想起这个脸色都不好看，要是她提早去了书房检查，绝对不会让追寻找到那一封遗书。人都死了，只要她将遗书藏起来，或者毁灭了，谁能知道？
　　绍夫人眉头一皱：“那这怎么办？知寻整日在外面抛头露面，即便不嫁给睿和，这亲事怕也不好说了。”
　　“是啊，我就是担心这个，结果她整日往外面跑，根本不听这些，就忙着去打理叶家的生意，那是女儿家该做的事情吗？”
　　绍夫人心头一动：“妹婿意外离世，目前叶家那些生意怕是不好管理，她一个女儿家难免行走艰难，还是要个男子帮忙才行。既然她不同意嫁给睿和，要不我让老爷过去帮帮忙？说起来咱们都是一家人，这个时候合该帮着些。”
　　“这倒是不错。”邵玉琴眉间露出笑容，“就让大哥去。”
　　两天后，邵玉琴带着绍宝德回叶家，表明了绍宝德是过来帮忙打理家业。
　　知寻见邵玉琴那副有靠山的模样，也没有多理会她，只是将调查到的一份资料甩给了绍宝德。
　　“邵家的铺子，一直在亏空。”
　　“庄子那边的收成只是勉强过得去，大舅舅哪里来的勇气要管我叶家的家业？”
　　邵玉琴要争论，知寻给了媶儿一个眼神，媶儿便将她架着出去了：“夫人先回房休息吧，小姐要谈正事了，老爷有留下遗书，如今小姐是一家之主。夫人，你得听小姐的安排。这可是老爷安排的，夫人你不能不遵守啊。”
　　邵玉琴根本没有机会大喊大叫，直接被媶儿点了哑穴，只能瞪着眼睛，里面喷着怒火。
　　媶儿撇了撇嘴，这位叶夫人真不怎么聪明的样子。
　　绍宝德想要说什么，知寻直接将一匣子欠条放在他面前：“大舅舅，这些欠条，你邵家还认？”
　　绍宝德当即脸涨得通红，一句话都说不出，尤其是知寻那双寡淡的眼神，比叶成天还要可怕一些。叶成天到底会看在邵玉琴份儿上借银子给邵家，她怕是不会。
　　“不该拿的东西不要拿，表哥还要考举人，闹出去不好看。”知寻端起茶水，又放下。
　　绍宝德气得差点倒仰，然而面对知寻他没有任何底气。
　　“我安排人调查了父亲的死，和附近的山匪没有任何关系。”知寻突然转移话题，绍宝德都没有反应过来。
　　他下意识问：“那是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　心跳没有加快，反应是寻常人的惊讶，绍宝德和这件事无关，这是知寻仅凭绍宝德这句话得出的结论。

富可敌国的表小姐（7）、表小姐很凶
　　绍宝德无功而返, 心里有点不爽。
　　想到知寻拿出的那一匣子欠条，又萎靡了下去，不敢多说。绍睿要考功名, 她因欠条闹大了影响不好。
　　绍宝德回邵家, 绍夫人和绍老夫人问起情况。果然一问才知道，知寻根本不需要绍宝德帮忙。
　　“我那外甥女能耐的很呐，早将邵家各个铺子的经营调查得一清二楚。”绍宝德坐在椅子上，眉头就没有送开过, “还说邵家的铺子一直在亏空的事，连庄子那边的收成都打听得一清二楚，比叶成天厉害。”
　　反正去了一次, 绍宝德不想去第二次。
　　原本还想着就算管理不成, 问那边借点银子周转的，结果这话是怎么都无法开口。
　　之前以为她年纪轻轻，比不上叶成天, 这哪里是比不上叶成天啊，根本就是比叶成天厉害多了。叶成天还会看在邵玉琴的份儿上, 给他几分颜面。
　　“她就不一样了, 当着我这个大舅舅的面，安排丫鬟将玉琴请了下去。”绍宝德说，“我看玉琴在那边是做不了主。”
　　“遗书我也看了，”不等二人插话，绍宝德继续说，“是叶成天的字迹, 上面明明白白地写着叶家今后归她管。叶成天算计得明明白白, 他这个女儿养得厉害啊, 一点都不像玉琴生的。”
　　老妇人和绍夫人脸色都不太好看, 绍夫人说：“那睿和的亲事？为了等她，咱们睿和可是等到了如今年纪，不然早就娶妻，说不定都抱好几个了。”
　　“就是，就是，做人不能太没良心了，”绍老夫人接话，“睿和为了等她蹉跎这么多年，她说不成亲就不成亲了？哪里有这样的道理？”
　　绍宝德也没有觉得这些话有问题，在他看来确实是绍睿和等了她多年，这事儿还是绍睿和主动的，要不然他们早就给绍睿和相看贤惠的姑娘了。
　　“叶成天遗书里面都写了，她不可能与咱们睿和有什么。”绍宝德反正是拒绝去叶家了，在那边他呆着不自在，总觉得到处都是危险，“我看咱们家的那些铺子不如盘出去吧，邵家人没有叶家人那样的能耐，做不来这些。就留着那些田地，省一省还是够用，等睿和考中举人就轻松多了。”
　　绍宝德算是个读书人，只是考到秀才这里就止步，很关注绍睿和读书情况。绍睿和上次考试排列第二，如果没有意外的话，肯定中举。
　　绍夫人很不满意：“那婚事就这么算了？”
　　“要不再问问？”绍老夫人试探地说，脸上都是不满，“哪里有这样的，将睿和的时间白白浪费了。”
　　绍宝德站了起来，摸了摸脑袋说：“我去铺子那边看看，打算找人来接手，这事你们自己琢磨吧，反正没什么结果，别将人得罪死了。她那里可有我们邵家的借条，到时候催促我们还银子，再闹大，对睿和不好。”
　　说完，也不等二人反应，他飞快出门。
　　再去叶家碰壁，他是不愿意了。
　　他有一种很灵敏的直觉，去多少次都讨不了好，还会很惨。
　　他是亲眼看到邵玉琴在叶家的情况，她敢吩咐丫鬟将邵玉琴请下去，还当着他这个大舅舅的面，就敢再做点其他的，不是一个任人牵着鼻子走的人。
　　叶家家业庞大，要说他不想那不可能。
　　原先想着邵玉琴母女俩没个靠山，她们唯一的亲人就是邵家这边了。她们来了邵家，这叶家的家产，他也能弄一些。现如今，他是完全不敢了。他回来时，还听说了许多事。
　　据说上次她无意中抓了几个拐子，救了二十个小孩子，这些小孩子的父母各种身份的都有。其中一个还是太师嫡长孙，次一点的就是章荣述章举人的嫡子。
　　乖乖，这可不得了。
　　万一闹出去，她一个不满意，请这二人，尤其是太师府那边给睿和使绊子，睿和仕途那可不完了吗？
　　他之所以没提这一点，是因为这消息是在叶家外面打听来的，再有就是老夫人和他夫人要知道这件事，多半会撺掇他去说，让叶知寻用这几人的关系帮助睿和。他脸皮再厚，也知道这件事不可能，还会闹个不高兴。
　　“这事不能这么完了。”绍老夫人说。
　　绍夫人很赞同，二人坐在一起商量许久，觉得一定要找叶家说个公道。
　　又说邵玉琴这里，她没有吵着要去邵家，那是因为她手里的银子花得差不多，身上没银子，她在邵家也就没底气。现在她已经有点害怕知寻，因此不敢闹什么。
　　趁着知寻外出，她去账房支取银子，结果账房说以后只发她月钱，她没有权限随意支取银子。
　　邵玉琴炸毛了，嫁进叶家以来，她就没有得到过这样的待遇，当场气得想骂人。但她还要在意自己的形象，只是怒视着账房，要个解释。
　　账房按照知寻的话解释了一遍，心道小姐真是贴心，连借口都为他准备好了：“夫人，自从老爷离世后，叶家的生意遭遇了很多打击，正是缺银子的时候。”
　　别说，这理由还真是将邵玉琴给唬住了。
　　“没那本事她非要揽瓷器活，这下出问题了吧？都说女儿家家的，不适合抛头露面，还学男人做什么经商，心里就没点数。”
　　账房心里不满，要不是小姐有自己的用意，他真想反驳两句。小姐可不是没有本事，她是太有本事了，比老爷还厉害呢。但他明显清楚邵玉琴的性子，只闭紧嘴巴，没有再说一句话。
　　邵玉琴很生气，要去取钥匙 ，没想到账房旁边一直站着的年轻人，一下将钥匙抢到手里，邵玉琴的手落了空。
　　账房解释：“这是小姐的安排，怕有个意外。”
　　他没有说的是，但凡一些涉及到叶家重要职位的地方，小姐都安排了一个武艺高强的人陪同在一旁。有什么麻烦时，这些人三下五除二就将事情解决，再也不怕被挨打了。
　　据说之前有人到叶家的铺子去闹事，很快被人当中拆穿阴谋，将其打了一顿扔出去。
　　还有人去叶家饲养家禽那一片山里投毒，也是被人发现，扭送官府。
　　在庄子那边，有人煽动村民闹事，也是很快就解决，管事根本不用怕闹起来会受伤。
　　更别说是押送货物了，小姐安排的人身手很好，都送了好几波山匪进衙门了。知道这些事情的山匪，看到有叶家标志的货物，都不敢上前来劫道。一些商户知道这件事，特别喜欢蹭在叶家的车后，态度十分友好。
　　账房倒是有心说两句，叶家有小姐只会越来越好。
　　但想到邵玉琴的性子，好像说什么都无用，便闭嘴了。
　　他是管账的，许多事情要比其他人清楚点。也是他为人有原则，不弄小动作，小姐才没将他打发走。像某些铺子里那有小心思的，生了不好的念头，早就被小姐赶走了。也是看在多年功劳的份儿上，才没有把人送到县衙去。
　　邵玉琴没能拿得银子，只领取了她看来很微薄的月钱，一窝子火的回到房间。
　　她想不通，又去铺子转了转，想要取些银子，结果还是碰壁。
　　她不甘心，又去了庄子，依旧无果。
　　气呼呼回来时，得知绍夫人来访，她才收拾起糟糕的心情。
　　绍夫人是来兴师问罪的，见邵玉琴表情不佳，先问了她怎么回事。邵玉琴可不会隐瞒，将事情都说了。
　　绍夫人帮着邵玉琴说话，各种翅膀长硬，娘都管不了。女儿家出门做生意，不在家里相夫教子，那就是个笑话。
　　一顿话下来，邵玉琴认同的不得了，还拉着绍夫人的手，让她帮忙出出主意，要怎么才能让知寻变成原来那么听话。
　　知寻回来时，邵玉琴还摆起谱来，绍夫人倒是堆着笑容：“知寻，就算你如今管家，也不可能苛待了你娘啊。”
　　“你娘辛苦生下你，还为此伤了身子，你现在掌管了叶家这么大的家业，怎么连一些银子都不给你娘使了？这是大大的不孝顺。”
　　“你娘说的也没有错，女儿家在闺房内呆着是对的，出去抛头露面不好，她是在为你好，关心你罢了。”
　　知寻打量着绍夫人故作严肃的脸，走到一旁坐下：“说吧，什么事。”
　　“你身子是怎么伤的，你应该比我更清楚。”知寻看了眼邵玉琴，邵玉琴有些心虚地低头，知寻又将目光落在绍夫人的身上，“这件事和你也有点关系，要不是你挑唆说我爹在外面养美貌女子，她会在大雪天追着去看？”
　　绍夫人脸有些僵，没想到叶成天把这种事情都告诉了她。
　　“绍夫人，你都已经嫁人了，怎么还到处跑来跑去的，如此不安定，乱嚼舌根。不在家中相夫教子，难道是想红杏出墙？”
　　绍夫人脸上升起一抹羞愤：“你怎么能胡说八道。”
　　“你是不是借口来我叶家，有其他想做的事情？”知寻接过媶儿递的热茶喝了一口，“回去的时候，我安排两人送你，怎么也不能叫大舅舅头顶发绿。”
　　绍夫人身子晃了晃，知道对方是报复之前说的话，她稳了稳身子，说道：“我今天就是来讨个公道，睿和等你那么多年，你就这算了，说不出成亲就不成亲，是不是有点说不过去？”
　　“如果我没有记错，我和绍睿和之间没有任何婚约，我爹也是严令禁止过我们之间有关系，遗书都还放在书房。绍睿和等我多年？不管真与假，那也是他一厢情愿。
　　绍夫人真要计较，我说那城南荒庙里的老乞丐心悦绍夫人多年，绍夫人这么多年都不给个回应，是不是有点过不去？”
　　绍夫人这回是真的直接被气晕了。
　　媶儿上前一步，等人摔在了地上，再扶起来，给她掐人中。
　　人很快醒来，媶儿贴心问道：“绍夫人，你说我们家小姐要怎么去帮忙回城南荒庙心悦绍夫人的老乞丐呢？”
　　绍夫人表情管理失控了。
　　“不要让我听到你邵家再败坏我名声一句。”知寻警告，”媶儿，去将邵家借条取来。”
　　绍夫人心里不是很好，对方想归还借条了结这事？不过，这不像是叶知寻的风格。
　　很快她就知道为什么了，知寻取十张借条念了一遍：“今年就归还这些，包括利息，一个铜板都不能少。翻了年若是还没有归还完毕，我只好带着借条去县老爷那边讨个公道。”
　　媶儿笑眯眯地说：“绍夫人，马车已经安排好，你请。”话到这里，她还贴心地问了一句邵玉琴，“夫人，你要过去小住一些时候吗？”
　　邵玉琴下意识地点头，很快摇头。但媶儿看不见她摇头，上去将人扶着，亲自送进马车。
　　滚吧，这个惹小姐不高兴的麻烦精。

富可敌国的表小姐（8）、表小姐很凶
　　“太过分了！”
　　“她过分了。”
　　绍老夫人听说绍夫人在叶家的遭遇, 气得浑身发抖，连连拍了好几下旁边的桌子。
　　“娘，今年没剩下几个月, 那丫头说要是还不上银两, 就要拿上借条去县老爷那里讨公道，她这完全是没有将我们当成一家人啊。就算不看在我的面子上，总得看娘你的面子是不？”
　　眼看绍老夫人越来越气，绍夫人继续说了两句挑拨离间的话：“睿和明年乡试, 可不能因为这些影响了。”
　　“岂有此理！”绍老夫人目光突然落在邵玉琴身上，看得邵玉琴浑身一凉，恨不得转身就走, 但她有些惧怕绍老夫人的目光, 一步都挪不动，“玉琴，你好歹是知寻的娘, 也不管管，就让她胡来？”
　　绍老夫人说着说着就抹泪, 眼眶都红了起来：“你这是要逼死我这个老婆子啊 , 咱们邵家好不容易出了睿和，要因为这件事闹大了，影响到睿和考功名，那可该怎么样。睿和明年乡试中举的希望很大的，你也不希望他受到这样的影响吧？咱们邵家出一个这样的人物，算是起来了, 你有个侄子是当官的, 走哪里不也是风风光光的？谁见到你, 不说一句你是睿和的小姑？”
　　“你又没有为叶家诞下男丁, 那么大的家业，就算她一个姑娘家勉强撑起，难不成真的能守得住？将来还不得睿和撑腰？你说是不是？要是睿和被影响了，将来谁给叶家撑腰？说句不好听的，等你年老了，百年之后，要找人摔盆，那还不得睿和？难不成你能指望一个丫头片子？”
　　绍老夫人这话确实是说到邵玉琴的心坎上了，她张嘴想说什么，又想起知寻的厉害，在那边讨不得好，刚刚才升起的气焰瞬间熄灭。
　　绍老夫人暗骂一句没用的东西，面上却泪眼婆娑，好不可怜，紧紧地拉着邵玉琴的手。
　　邵玉琴只是有点怕绍老妇人，倒没有多关注她可怜不可怜。
　　她想的是家里没男丁会被欺负，守不住家业，老了没有人照看，死了没有人摔盆。
　　绍老夫人和绍夫人都没有能劝动邵玉琴回去找知寻商量这件事，反而是绍睿和听说她又过来了，对着她关心两句，问了她家里的情况，邵玉琴觉得这个侄子确实不错。
　　“睿和，你别往心里去，那丫头执拗的很，又加上你姑父留下遗书，她就这么认死理。”
　　绍睿和很是从容地应对，表示不介意这些，反而是关心邵玉琴的身体怎么样了。
　　“月芷，我看小姑这阵子消瘦得太快了，你去叮嘱厨房那边，给小姑做一些燕窝粥。”
　　月芷含笑点头：“是，公子。”
　　邵玉琴愈发觉得这个侄子好，家里那个女儿就像是来讨债的。
　　在邵家呆了两日后，她急匆匆地回叶家，找到知寻，还不能她开口，知寻就先说话了。
　　“你是来为邵家求情的？你要是敢开口一句，我立马去找县老爷，将这件事捅出去。”
　　邵玉琴瞬间闭嘴，什么话都不敢说，她气愤地盯着知寻，酝酿了一会儿，要开口说什么时，媶儿给两个丫鬟使眼色。这俩丫鬟曾经都是山上的杀手，已经见过媶儿怎么应对邵玉琴，当即一左一右地站在邵玉琴的身旁，将她的胳膊搀扶着。
　　“夫人，你好像有些累了，奴婢送你回房休息吧。”
　　依旧是不等邵玉琴多说，她就这么被架回了房间。
　　邵玉琴在房间里砸了一批东西，很快丫鬟们就给她重新摆上，全都是木质的，气得邵玉琴发抖。
　　“叶知寻！我怎么养了你这么个不孝的女儿啊。”
　　丫鬟一本正经地解释：“夫人，小姐全是为了你考虑，木质摆件摔不坏，并且这些木头都不便宜，不比那些摆件差。”
　　这么一句解释，邵玉琴更气了。
　　没住两天，她带着自己的一批首饰回了邵家，将过程和绍家人说，引得邵家人一阵气愤。邵家人并不想听她诉苦，只想早点解决银子的事，好在邵玉琴不在邵家白住，他们心里好受一些。
　　媶儿不怎么开心了，这邵玉琴要不是小姐的娘，她肯定将对方抹脖子了。
　　就算是如此，她还是觉得小姐委屈了。
　　她确实能阻止邵玉琴来招惹小姐，可对方每次出现的行为都十分恶心。好在小姐不在意，若是在意的话，那得多伤心，邵玉琴根本就不在意小姐这个女儿，哪里有娘这样坑女儿的。
　　心里生闷气的媶儿，还是没有忍住，连夜赶往了邵家，打算去摸摸他们的底。
　　她先摸到了绍睿和的书房屋顶上，发现了一个秘密，绍睿和居然在书房里面和月芷干见不得光的勾当。听到里面的声音，她想到绍睿和还想和她家小姐成婚，简直就是恶心。
　　恶心心！
　　怎么会有这么恶心的人。
　　她准备离去时，下方传来二人的谈论声。
　　“公子，表小姐和你之间是不是没可能了？”月芷靠在绍睿和的怀里小声地说，声音如蚊子那样细。
　　绍睿和：“她不愿意就罢了，我不是还有你吗？月芷，还是你好。其实我也不是多在意这桩婚事，还不是家里人在意。我最喜欢谁，你应该清楚。”
　　月芷羞红了脸，绍睿和又说：“月芷，我是真心想娶你为妻啊。”
　　“公子，月芷明白的，不会让你为难。”
　　“唉，我的婚事自己也做不了主，奶奶已经在帮我相看另外的姑娘了，目前看中了李家姑娘，据说是个温柔贤淑的。今天和你说这些，是觉得委屈了你，不过你要知道，你在我心里是最重要的，不管我娶谁，都无法取代你。”
　　月芷本来心里还有些难过，听到这话所有的难过都没有了。
　　她只是身份不够，如若不然，公子肯定不会娶别人。公子身不由己，她怎么能责怪对方呢。
　　也怪那叶小姐，公子都给她体面了，居然如此不留情，幸好是没有嫁进叶家来。
　　她还是有些庆幸，那叶小姐生得貌美，自己在她面前确实比不上，换一个更好。
　　媶儿若有所思，这玩意儿真的特别恶心了，李家小姐？邵家这么缺少银子，应该就是李氏布庄的那个李家小姐了吧？
　　媶儿对着屋内的人冷笑，转身飞跃离去。
　　李家，她知道的，抽空过去看看。李家小姐温柔贤淑，还挺心善的，绍睿和这种烂玩意儿配不上。
　　媶儿摸了摸身上的布料，李氏布庄里的布是真的好穿又好看。
　　媶儿偷偷摸摸回到叶家，此时已经快天亮，她刚摸进房间，便听到知寻的声音：“干嘛去了？”
　　媶儿浑身僵硬了下，随后想起知寻的性子，大胆的往她屋内走去，迎着烛光，看到了坐在床边的人。媶儿呆了下，小姐可真好看。
　　“小姐，我就去邵家瞧了瞧，那个绍睿和真不是东西……”媶儿三言两句将绍睿和与月芷勾搭，并且算计李家小姐的事情说了出来。
　　在她看来，邵家想娶李家小姐那就是算计，知道内情的都明白邵家是个坑。
　　知寻：“你想做什么就去做吧，绍睿和这样的确实配不上好姑娘。以后有意和邵家结亲的人家，你都给对方报信，将实际情况说一说，对方若还是愿意，那也就管不着了。”
　　“李氏布庄的布真不错，”媶儿说，“小姐，你许久没有做新衣裳了吧，我今天下午出去，等回来给你带些布回来。”
　　不等知寻回应，媶儿回房间补觉。
　　下午，她去逛了李氏布庄的铺子，挑选了好几匹布回来，让知寻挑选。
　　知寻随意选了两匹，媶儿笑眯眯地抱着布要回房间，知寻有些意外：“你会做？”
　　“会啊。”媶儿挑了下眉头，“小姐这就是有些看不起人了，觉得我连做衣服这么简单的事情都不会吗？”
　　知寻想起了上个世界这个马甲狂最先画的裙子，确实很难穿，哪里都不对。后来倒是越画越好了，还专门去学了服装设计。或许是记得她嫌弃的模样，在这个世界她会做衣服。
　　“小姐，你就等着吧。”
　　媶儿一钻进房间，整个下午就没有出来，忙着做衣服。想着知寻那张倾国倾城的脸，她脑子里冒出各种好看的衣服。
　　好看的人，当然要穿好看的衣服。
　　晚上，媶儿去了一趟李家，给李小姐塞了一封信，里面将邵家的老底儿都给揭了。
　　第二天，她又安排人去打听消息，果然李小姐的父亲不再和邵家亲近。
　　知道这件事的邵家埋怨李家没眼光，又继续相看。
　　每次他们看中了谁，媶儿都去听墙角，将消息告知那家人，三个月下来，外面没有人讨论邵家，心里对邵家却心知肚明。
　　现在大家都明白了，邵家人为什么要破坏叶知寻的名声了，果然是想吃绝户。
　　邵家最后决定等绍睿和考中举人再说，就歇了这心思。
　　然而这个时候已经年底，知寻安排人去邵家讨债。怕她真的闹大，邵家只能捏着鼻子还债，十张借条，接近两千两银子。想到知寻还有一匣子欠条，邵家人脑袋发晕。不是给不起，只是给了他们日子不好过，因此他们只能扣邵玉琴的银子。
　　时间过得很快，翻年就是新的一年。新的一年如同马儿在奔跑，过的更快了，此时距离绍睿和乡试只有两个月，邵家银子见底，邵玉琴的存货基本被他们哄去了。
　　他们话里话外让邵玉琴回去哄点，但知寻只会每月固定给邵玉琴月钱，没多的。邵玉琴也是心里发苦，偏偏她不怪邵家，只怪知寻。
　　邵家一看榨不出东西，又想到了新花样，给邵玉琴相看人家。邵玉琴总是在家里住，又给不出银子，他们太吃亏了。叶成天也死了一年多，当朝夫死，只需要守一年。并且，当今皇帝不是那种喜欢给人立贞节牌坊的，反而是鼓励丧夫女子另嫁。因此邵家给邵玉琴安排婚事，并不会叫人觉得奇怪。
　　“你也才三十多岁，总不能就这么磋磨岁月。”绍夫人说，“你身子早就调理好了，说不定还能生个儿子，那时什么都不愁了。”
　　邵玉琴确实心动了，应了下来。
　　没多久，邵家就给邵玉琴相看到人家，对方也是丧妻，并且只有一个女儿，家境还算殷实。长得人高马大，邵玉琴比较满意。邵家和邵玉琴都觉得这是好姻缘，毕竟对方只有一个女儿。
　　知寻在听到这件事时，反应很平淡。
　　邵玉琴没有回来，她也觉得面对知寻有点难为情，但绍家安排过来的人提了提邵玉琴嫁妆的事。
　　媶儿眼睛一亮，好事啊。
　　知寻抿了一口茶水，同意给邵玉琴准备一份体面嫁妆，还打算安排两个人手过去，帮邵玉琴看着嫁妆，她要让这些嫁妆先入张家。
　　媶儿：“小姐，我去吧。”
　　“行，你去。”
　　邵家在看到媶儿出现，脸都绿了，扣一些邵玉琴的嫁妆基本是不成了，他们还得往里面准备些，整天被媶儿盯着，他们感觉浑身都被刺了一样。
　　知寻还是见了邵玉琴一面：“你这一嫁，就不是叶家的人了。”
　　邵玉琴自觉将来能有依靠，对知寻冷笑两声：“我会过得很好。”
　　所以养个女儿有什么用？
　　“那就好。”
　　知寻半点不介意邵玉琴的态度，她就是和对方知会一声，今后叶家不是她的娘家，也不是她家。她要是有麻烦，得去邵家。
　　邵玉琴听到这些，根本不在意，她不会回来了。她倒是想多弄点叶家的银子，但一看到知寻的眼神，她就很怂。想到嫁妆也不少，心里稍微平衡了。
　　次月，邵玉琴嫁去了张家。
　　媶儿指挥着人将宅子打理一遍，邵玉琴的东西全部搬走了，此时空出来了一个院落。
　　心情美妙的媶儿，又将几套新季度的衣服捧到知寻面前：“小姐，你试试看？”
　　媶儿瞧着知寻身上穿的是她做的，上扬的唇角都压制不住了：“我的手艺不错吧？”
　　“很好。”
　　知寻没有夸大，媶儿做的衣服确实很漂亮，穿着也舒适，小马甲狂再也不是那个做衣服超级难看的了。
　　一个月后，绍睿和参加乡试，果然如所有人预料，中举了。
　　许多人眼神都变了，说亲的人踏遍门槛，然而邵家人心大了，觉得再赌一赌。
　　第二年，会试，绍睿和又中了，排名在三十几，殿试之后排名没有多少变化。在京城那地方不够看，以邵家的情况说亲是很难，毕竟他们眼光高了。
　　然而令人吃惊的是，绍睿和竟然成了当朝丞相的女婿。
　　一打听才知道，丞相最小的女儿多年前失踪，才找回来。知晓一些内情的才明白，月芷是绍睿和身边的贴身丫鬟。
　　“去京城不久，绍睿和就无意间知道了月芷是丞相小女儿。”媶儿和知寻说，“邵家人高兴坏了，都在商量着要怎么给小姐好看，腰杆特别直。”
　　“先让他们高兴一阵子。”媶儿拍了拍手，笑得特别坏。
　　知寻和媶儿正在马车里，是去往京城的路。
　　时间这么久，杀害原主父亲的人早就查出来了，要说这事还是媶儿立功。

富可敌国的表小姐（9）、表小姐很凶
　　当初媶儿心里对邵家人不满意, 没事就飘到邵家屋顶上去偷听，将邵家上下给摸了个透彻。
　　媶儿一直都知道知寻安排人查杀害叶成天的凶手，怀疑过邵家, 只不过排除了绍宝德是凶手的嫌疑。绍宝德这人瞧着又怂又愚钝, 尤其是在打理铺子上完全没能力。但这人其实有几分小聪明，用俗话说就是比其他人看得清楚。
　　媶儿都偷听到好几次，绍宝德劝说绍老夫人和绍夫人不要再招惹叶家，话里话外都是叶家不是他们现在招惹得起的。他不是不想叶家的银子, 是想到如今叶家与许多人有千丝万缕的关系，觉得招惹没有好处。
　　他到底是个秀才，也有文人圈子, 听说叶家接济了不少穷途末路却十分有才华的读书人。每次考试, 都有那么几个和叶家有点关系，因此他越来越觉得叶知寻比叶成天可怕。
　　可惜，绍宝德注定要失望了。
　　他越是说知寻厉害, 绍老夫人和绍夫人心里就不服气，心里怨恨的很。没能得到叶家那些家产, 她们心里都不舒服。
　　在她们看来, 要不是叶成天的遗书，以及叶知寻不要脸，喜欢在外面抛头露面，叶家的家产就是她们邵家的了。同样的，她们都觉得绍宝德又怂又窝囊，叶知寻不过一女流之辈, 有什么惧怕的？
　　现在没有出事, 那是还没有遇到能收拾她的人。
　　她继续高调下去, 迟早会有人找上门, 招惹一堆麻烦。
　　然而没有如二人的意，这两年不管是明面上的生意，还是暗地里的生意，知寻都是越做越大，势力发展到了一种恐怖的地步，几乎全国各地都有她的影子。在明面上，叶家还是主要以云州为主，不算多突出。
　　她也没有别的想法，就是想多赚一些银子，小马甲狂想买什么都可以买，不用心疼银子。
　　暗地里发展势力，当然是为了保护这么大的家业。
　　这些都是外人不知道的，可绍家人看得很眼红。
　　原本媶儿还觉得绍家人应该和叶成天的死没有什么关系，绍老夫人和绍夫人虽说人讨厌了点，却没有胆子害人命。
　　那绍睿和在书房里面除了读书，就是和月芷厮混。
　　久而久之，媶儿都发现了绍睿和对月芷应该是真爱，除了这么一个贴身丫鬟，他没有和其他丫鬟有染。要不是他肖想叶家，对小姐无理，她对绍睿和都要另眼相看了。
　　然而很快媶儿明白绍睿和此人不是表面那么简单，这家伙竟然是害死叶成天的真凶。
　　那夜，绍睿和一个人在书房里面。
　　媶儿在这边蹲守是想听听邵家有没有打其他姑娘的主意，打算给人去提个醒，免得入这个火坑，结果听到了了不得的秘密。
　　绍睿和将月芷打发下去休息，坐在书房内，映着烛光，他慢慢地翻阅着书。媶儿觉得脑袋晕，准备离开时，书房的门轻轻地被推开。来人脚步很轻，几乎没有声音，要不是有推门的动静，走神的媶儿都发现不了进来一个人。
　　这明显是个会武功的啊。
　　蹲守这么久，媶儿决定再看看，能不能听到一些秘密。
　　她的武功本来在山上不算顶流，后来小姐给了她几本武功秘籍和轻功秘诀。她的天赋不错，武功已经大大提升，因此只要她不想，下面的人必定发现不了她。差不多一年左右，手底下那些杀手，都被她揍了一顿。
　　随后她就听到两个人的对话，原来这个人是欠了绍睿和的人情，当初答应了绍睿和三个要求。
　　帮忙杀害叶成天是第一个要求，完成剩下两个要求，他就能自由。
　　最近听说邵家有困难，他专门来找绍睿和，问他需不需要帮助。
　　“绍公子当初除掉叶成天，不就是因为叶成天怎么都不同意你和叶家小姐的婚事吗？”黑衣人说，“本以为叶成天死了，绍公子就能和叶小姐喜结连理，然而事情好像不是如此。在下今日前来，就是想问问绍公子需不需要提出第二个要求，只要你想，我可以帮你将叶家的家产搞到手。”
　　在这瞬间，绍睿和确实有些心动：“如果我想，你打算怎么做？”
　　关于叶成天那件事，绍睿和确实有点恼羞成怒。
　　他不止一次找过叶成天，对方每次都是笑眯眯地拒绝，理由也永远都是那本杂书上所说，亲缘关系近结亲违背天理，容易生出有问题的孩子，为了他们的将来，他和叶知寻的婚事不成。
　　他本以为自己的执着能打动叶成天，甚至说出了等他考取功名之后，再回来风光迎娶叶知寻。结果这次一向笑眯眯的叶成天神色严肃，直接将他的心思给说穿，尽管当时只有他们两人，他还是觉得很没面子。
　　他本不想要叶成天的性命，可对方实在是讨厌。
　　“绍公子不是痴心叶小姐么？我想办法将她的腿打断，再断掉她的手，要是她还不答应，我就割掉她的舌头。到时候你以痴心之名去迎娶她，谁不称赞你绍公子一句痴情。如此以来，掌管叶家家业顺理成章，没有人会说闲话。”
　　绍睿和可耻的心动了，至于叶知寻会遭遇什么样的痛苦，他一点都不在意。
　　想当初他还莫名其妙挨了对方一巴掌呢。
　　他本想给叶知寻体面的，可对方竟然如此不识趣，也怪不得他。
　　不过想归想，此时绍睿和已经中举了，开年就要准备会试的事，这期间不能因为其他事情耽误。他有很大把握在会试上取得成绩，到时候妥妥能当官儿，叶知寻一个残废配得上他？
　　叶家的家产确实多，他也心动，可比不上一个能给他带来助力的妻子。他得娶京城的闺秀，而不是一个残废。
　　因此绍睿和拒绝了这个提议，并且表示等他取得功名之后，会提出第二个要求。
　　绍睿和想得很好，等他当官了，区区一个叶家想要收拾还不是轻轻松松？到时候让这个山匪头头弄一些东西放进叶家，来个栽赃陷害，叶家基本完了。
　　媶儿听完之后，差点将这两人弄死。
　　好在她控制力不错，知寻又叮嘱过，让她不要随便杀人。等黑衣人离去，她偷偷地跟踪对方老巢，记下位置之后，她这才回家将这件事告知知寻。
　　知寻知道真相后一点都不奇怪，绍睿和那么对原主，可见是个心狠手辣的，干出这样的事情那可太正常了。
　　媶儿本以为知寻会立马去山匪窝抓住黑衣人，将人送去官府，让叶成天的死真相大白，让绍睿和得到教训。
　　然而，知寻没有这样做。
　　马车内，媶儿摇晃着小脑袋，小姐说要先让绍睿和飘上云端，再将他踩进泥潭，这才痛快。
　　叶成天对邵家不说有多大的恩情，算是比较照顾了，绍睿和转身要了他的性命，属实白眼狼行为。媶儿也觉得，轻而易举将绍睿和送官府有点便宜对方。
　　让对方先得到再失去，确实很爽快。
　　不过以她对小姐的了解，总觉得这事没有那么简单。
　　知寻对此没有多解释，这就涉及到原主记忆里面，一家人到京城发生的事情了。
　　到京城后，月芷恢复身份，也掺和进陷害原主之中。月芷还跑去丞相府编排一些原主的坏话，使得丞相一家都很不满意原主。丞相府的女眷对外放出一种嫌弃原主的态度，或许不是所有人都会排挤原主，但巴结讨好丞相府的，惧怕丞相府的，都会帮忙排挤嘲笑原主，想办法捉弄打压她。
　　原主性子本就养得娇弱，是个人都能看出她做不出某些事情，丞相府的人应该是清楚。
　　后来原主被休，死在了路上，是月芷觉得不放心，让丞相帮忙了。
　　既然要帮忙报仇，那当然是一锅端掉，一个都不要留。丞相府不就是占着至高无上的权力可以玩弄人命吗？
　　她也可以利用手段将他们玩弄。
　　“小姐，你在想什么？”媶儿本来是好奇的凑近，结果嗅到了香气，脸颊微微发红，“小姐，你是香精转世吗？”
　　知寻：“什么香精？”
　　如果是现代世界里面那种香精，她觉得不可，那是添加剂。
　　媶儿还是没有远离，还多嗅了一下：“就是好闻的香味成精了，那就是香精。”
　　知寻觉得，不是现代世界的添加剂就好，随她怎么想。
　　“小姐，你还没说你在想什么呢？这次我们去京城，就直接将绍睿和告了？”
　　媶儿没想过会受什么阻碍，小姐走一步看十步，肯定早就有对策，即便绍睿和背靠丞相府，也不可能阻止得了小姐。
　　话说回来，这次这次殿试上，小姐接济的读书人中，可有不少中的呀，其中名次最好的是探花郎呢。而且这位探花郎被太师府看上，很快就要和太师的孙女成亲，前途无量啊。
　　知寻：“这次进京之后，我们先去丞相府。”
　　媶儿不解：“为什么先去丞相府？”
　　“当然是去告绍睿和。”知寻解释。
　　媶儿：“是要给丞相大人一个将功补过的机会？”
　　知寻：当然不是。
　　以那位丞相的性格，好不容易找回宠爱的小女儿，怎么可能眼睁睁看着有人来破坏他小女儿的幸福。丞相对她出手也不是不聪明，而是一个权势滔天的丞相，怎么可能在意一个小小的商户？在他看来这就是个软柿子，随便捏。
　　怎么对她，其实要取决于月芷的态度。
　　若月芷接受不了绍睿和，丞相便会刚正不阿的将这件事上报，处置绍睿和。
　　若月芷在意绍睿和，丞相就会私下将她这么一个毫无威胁的小小商户女子处理。身份地位的差距，若不是遇到知寻，几乎没有人有翻身的余地。
　　媶儿：“小姐，你太善良了。”
　　知寻：“也没有。”
　　媶儿：“希望丞相能珍惜这次机会，那个月芷挺喜欢绍睿和的，丞相要是犯糊涂，那真的不好意思了。”
　　“他要是包庇绍睿和，说明也是个是非不分的狗官，被摘下乌纱帽那是自找，正好小姐可以趁此除掉一害。”媶儿自顾自地说，反正她觉得小姐都是对的，小姐也是最厉害的，哪怕她此时只是商户的身份。
　　知寻：“你没有丞相府的资料？”
　　“密密麻麻的字，看多了头晕，小姐不是能安排吗？你肯定会看，到时候你要我怎么做吩咐就是了。”
　　知寻发现了媶儿其实不喜欢看字，她最喜欢的还是金银首饰，各种漂亮的衣服，没事就喜欢打扮得漂漂亮亮的像一只花蝴蝶到处跑。
　　媶儿不想看，知寻也没勉强，免得对方看了又生气得将脸都撑大。
　　十天后，知寻一行人到达京城，租下一个院子住下。
　　第二天，她拿着一封随便编写的信，带上媶儿去往丞相府。

富可敌国的表小姐（10）、表小姐很凶
　　以知寻目前明面上的身份, 自然是没有资格拜见丞相。就算帖子递进去了，丞相都不会见她。
　　不过她早就安排人打听到了丞相夫人的活动时间，趁着丞相夫人回府之时, 将人拦下了。
　　以丞相夫人的性子, 自然是会让人将她赶走，但只要她说一句这件事事关丞相府小姐秦月芷，丞相夫人必定会将她请进去。
　　“进去再说。”
　　果然在知寻说出秦月芷名字时，丞相夫人只是稍稍犹豫了下, 就决定将她带进府内说话。
　　“说吧，你知道些什么？怎么就关芷儿的事情了？”丞相夫人面露不善，显然以为知寻是来找麻烦。话说回来, 知寻确实是来找麻烦的。
　　知寻并不畏惧丞相夫人摆出来的威严, 说道：“这件事关于秦小姐的夫君绍睿和。”
　　话到这里止住，知寻暂停了下，没有继续说的意思, 等着丞相夫人反应。
　　丞相夫人皱了下眉头，面色不善地打量着知寻。心里不得不承认, 从容貌上来说, 眼前的女子确实要胜过她的小女儿，想起小女儿才出生就被那个贱人偷走，她就恨不得立马去地牢里面狠狠地将那个贱人鞭打。
　　想起还有外人在这里，丞相夫人连忙收起表情：“绍睿和如今与芷儿成婚，过多的纠缠对你并未有好处。当初我问过绍睿和，他未曾与人有过婚约。”
　　丞相夫人不觉得绍睿和在撒谎, 她还亲自问过芷儿的, 芷儿一直跟在绍睿和的身边, 难道还不清楚这些？据芷儿说的, 这些年来，绍睿和就只有她一人，是真心喜欢她。要不是这样，她怎么可能容许绍睿和那等身份娶她的女儿。
　　“夫人误会了，我与绍睿和没有其他关系。”知寻这才说，通过这几句话，她已经判定出丞相夫人的态度，有很大把握让丞相一窝都吃不了兜着走。
　　这次她没有卖关子，继续说：“说起来绍睿和还是我的表哥，今天要告知夫人的事情是，他是个杀人凶手，杀的人正是我爹……”
　　知寻简单的将其中缘由解释了一遍，全然不顾丞相夫人因震惊无法控制住的表情。
　　怎么会？
　　丞相夫人在听到这件事，第一时间就觉得对方在说谎，故意的。
　　但对方和丞相府又没有仇恨，并且冒险将她拦下，还如此淡定的将事情说出，明显是有什么证据。
　　绍睿和居然是个杀人凶手，还是因为求娶不成云州首富的女儿，心怀怨恨将人杀了？然后以为没有叶成天阻挡，就能娶他女儿？可惜后来还是没有成功。
　　所有的一切实在是有些天方夜谭，她有些不太相信。
　　然而从知寻的阐述中，她还听到了邵家欠了叶家不少银子。邵家家业不多，日子倒是过得奢侈，因此年年都入不敷出，不得不找叶家借银子度日。这么一想，如果能将云州首富的女儿娶进门，并且这云州首富本身是个孤儿，没有族亲，人也死了，又没有留下个男丁，这偌大的家业不就是邵家了的吗？
　　丞相夫人背后升起一股冷汗，如此的话，芷儿嫁了个什么样的夫婿？
　　芷儿知不知道这件事？这才是丞相夫人比较关心的事。
　　“你有什么证据？”丞相夫人到底是见过大世面的，表情除了一开始的惊讶，一直都控制得不错，她浑身威严，“你要知道话可是不能乱说的。”
　　“我已经将凶手抓住。”知寻说，同时递出一封她随便编写的信件，是模仿绍睿和的字迹，媶儿去那边那么多次，随随便便就能搞到绍睿和的字。
　　模仿字迹对她来说并不是什么难事，就算是本人来认，都分不清楚是不是他写的。
　　丞相夫人的心沉入谷底，果然是有备而来吗？
　　她拿着信件翻看起来，越看脸色越难看，要不是极力控制，恐怕会将手里的信件捏得粉碎。
　　她狠狠地拍了下茶桌，茶桌被拍得一颤，放在茶桌上的茶杯与茶盖发出碰撞的声音，茶水也跟着飞溅。
　　“岂有此理！”
　　“这个绍睿和，竟然敢做出如此之事。”
　　丞相夫人表面十分愤怒，心里却有些乱。
　　首先想的就是，这件事要是宣扬出去，怕是会连累到丞相府。当今皇帝是最见不得这些，就算不会将丞相怎么样，估计也得批评两句。因为一个绍睿和，丞相还得被满朝文武笑话。
　　而她的小女儿嫁了一个杀人凶手，将来怎么在京城圈子里立足？
　　“这件事我会告知老爷。”尽管心头一片乱，丞相夫人表面还是很快恢复淡定，“老爷会秉公处理这件事，”她看了眼手中的信，说道，“这信我暂时留着，总得叫老爷也瞧瞧。”
　　知寻：“谢夫人。”
　　“你说你已经将凶手抓住，人可在京城？”丞相夫人问。
　　知寻回答：“是。”
　　丞相夫人心中一动：“我安排马车送你回去，认个路。安心回去等着吧，这件事很快会有结果，那个凶手你可得看好了。”
　　知寻应下，听从安排坐上马车回到了租下的小院子。
　　“京城有许多首饰铺子，你闲不住的话，可以先去逛逛。”知寻对媶儿说，先前回来时，媶儿总是撩开马车帘子往外面瞧，肯定是被这边的繁华给勾住了魂。
　　媶儿这回倒是没有应下：“不着急，先等小姐的正事办完，办完了多留一阵子就挺好的。”
　　“你要是喜欢，住在这里也成。”
　　其实知寻在京城有宅子，早就让人买下，只不过事情没办完，暂时不方便过去住。
　　媶儿却听得心扑通扑通地跳，小姐对她是不是太纵容了些？
　　她摸了摸身上的缎子，手腕上的镯子，头上的簪子，样样价值不菲，比那些千金大小姐派头都还要足一些了。
　　反正她走出去，没有人觉得她是当人丫鬟的。
　　也没有见小姐对其他人这样，她这是独一份呢。
　　媶儿陷入遐想中，一边想一边偷看知寻，这么一看就没办法挪开眼睛了。
　　再说心乱如麻的丞相夫人在府内等着，两个丞相公子回来时，发现她情况不对劲，赶紧询问了怎么回事。面对自己的两个儿子，她没有隐瞒，将事情原原本本说了。
　　“好一个绍睿和，竟然敢欺瞒我丞相府！”丞相二公子秦霍当场将绍睿和骂了一顿，面目狰狞地卷起袖子，就要往外面冲去，被丞相府的大公子秦舟拉住。
　　“大哥，你拉着我作甚？我要去揍那么小子，干出这种事情竟然还娶我妹妹？他配吗？先前问他有没有婚约，他说没有，结果倒是好，他之前竟然想娶一个商户女。”
　　“为了娶那商户女用尽手段，怎么可能没有点想法？”秦霍恨恨道，“这小子明显就是在意那个商户女，后来是娶不到才只有芷儿一人。就他那性子，要不是芷儿的身份，他定会选高门闺秀为妻，没有我们撑腰，芷儿有罪受了。”
　　“你傻不傻，这件事能闹出去？你想全京城都看我丞相府的笑话？”秦舟将秦霍按在座位上，眼底也是一片寒意，“绍睿和是要收拾，却不是你这样去收拾，这样牵连丞相府不说，还会伤害到芷儿。如今苦主找上门来，事情一闹大对丞相府和芷儿来说都不是好事。那绍睿和，若不是芷儿在意，与我丞相府又有什么关系？”
　　“二弟，现在我们要做的应该是怎样悄无声息将这件事解决了。怎么解决还是得问爹，另外这件事肯定要问芷儿的意见。”
　　丞相夫人这会儿倒是冷静得多了：“这件事还是等你们爹回来再谈，我已经将叶姓女子安抚好，说会给她一个公道，住什么地方都已经打听清楚。”
　　在这三人看来，叶成天死不死，被谁杀死，都不重要。
　　重要的是对丞相府有多大影响，秦月芷的看法，最后怎么样解决影响最小。
　　下午，丞相回来，得知这件事发了一顿火，立马找了个借口，安排马车去邵家将秦月芷接回来。
　　秦月芷在听说这件事时，第一反应就是不可能。
　　丞相府众人瞬间明白，秦月芷对这件事不知情，对绍睿和更加不满意了，当场就劝说秦月芷，将绍睿和公事公办了。他们倒是想悄无声息解决这件事，但绍睿和现在是朝廷官员，丞相也不能偷偷地让他消失，或者病逝。
　　如果秦月芷同意的话，他打算上折子给皇帝，希望皇帝能让他低调将这件事处理。他给皇帝办事这么多年，有把握皇帝会给这个面子，对方应该能理解他找回小女儿的心情，不想她受到伤害。
　　“不！”秦月芷一听这话，眼睛都红了，眼泪立马滑落下来，“爹娘，大哥二哥，在我还是个小丫鬟的时候，对我最好的只有夫君，若不是夫君，我可能都活不到见你们了。”
　　“或许他不是个怎么好的人，但他对我一定是最好的。”
　　“你们所说的那个叶姓女子我也知道，从前来邵家时，我们都称呼她为表小姐。她却不是个好相与的，上次还无缘无故打了夫君一巴掌。夫君喜欢不喜欢叶知寻我比你们更清楚，他不喜欢叶知寻，他喜欢的人只有我。”秦月芷说，“他之所以想方设法的要娶叶知寻，不过是邵家人的安排。至于你们说夫君害死叶成天，我觉得其中肯定有其他原因。”
　　丞相府众人见状，都知道不能动绍睿和了。
　　其实他们早就有预料，一点都不意外，甚至他们也更倾向于这样做。绍睿和弄死了一个人，还只是安排人去干的，对他们来说真的不算事。
　　他们膈应的是绍睿和竟然为了娶一个女子大动干戈。
　　如今秦月芷说绍睿和最在意的是她，他们心里稍微有点安慰。
　　其实他们也看出来了，绍睿和确实对秦月芷非常好，就算她还没有恢复身份之前。丞相府是什么地方？在这之前当然是将邵家观察了一遍。
　　“那去将绍睿和找来。”丞相秦永朔说道。
　　秦月芷表示她去接绍睿和，也不等秦永朔说话，便出回去了。
　　回到邵家，她问了这件事，绍睿和自然是一番解释，表示是他一时糊涂。因为叶成天瞧不起他，还说一些羞辱他的话，他一时冲动做了这样的事情。
　　“他早就知道我对你不一样，之所以不让我娶叶知寻还有一个原因其实是，我有了你。他还说，如果我真的想娶叶知寻，必须得将你卖掉，给出诚意。月芷，我怎么可能卖掉你？这是要我的命啊。”
　　秦月芷感动得哭了出来：“我知道，我就知道你肯定是有什么理由才会这样做，是叶家人太过分。”
　　秦月芷带着绍睿和去丞相府认错，态度诚恳。绍睿和一番说辞十分触动人心，最后丞相单独见了他。
　　“你为什么要娶叶知寻，又为什么安排人杀叶成天这些事，我不想提了。事情已经这样，你又是芷儿喜欢的，对芷儿还不错，希望你不要辜负芷儿，不然……你明白的。”
　　绍睿和那些说辞，他信了才怪。
　　但绍睿和对月芷确实真心，从前是真心，现在要巴结丞相府，那得更真心了。他能确信自己能压制绍睿和一辈子，他死了还有他的两个儿子，不怕绍睿和翻天。这人的本事也就那样了，他也不会真的将对方推到一个令人畏惧的位置。
　　“岳父大人放心，小婿一定会好好对月芷。”
　　“带月芷回去吧，这件事我会处理。”
　　第二天，知寻的小院子被敲开，来的是丞相府的人，说是要带她去处理绍睿和的事，绍睿和已经被关押到大牢里面，说要见她一面。另外，还问她那个杀人凶手在哪里。
　　知寻交出杀人凶手，确实是之前那个黑衣人。随后她跟着丞相府的人离去，只是身边并未有媶儿。
　　等到了大牢，她果然是没有见到绍睿和，反而被人关进大牢里，那个凶手就被关押在隔壁那间牢房里。
　　“哈哈哈哈，叶知寻你这是聪明反被聪明误了。”侯辛忍不住大笑起来，“刚刚我听到了什么？你涉嫌偷盗丞相府珍宝，还杀死丞相府的下人，这条小命不保啊。”
　　知寻站在牢房里，依旧淡然的很，就像是站在家里的花园，那一份独一无二的气质让侯辛都差点以为她运筹帷幄了。
　　她手底下是有高手，可总归只是个商户，怎么可能和朝廷大员作对？
　　“他们也说你是帮凶。”知寻提醒，“横竖你都会掉脑袋。”
　　侯辛表情冷了下来：“也不亏，至少你跑不了。”他武功已经被废，不可能逃了。
　　好在他的兄弟们没事，对方只是冲着他来的。
　　“你的山寨已经没了。”知寻说，“早在我们进京的那天，就安排人将上面一锅端，所有人都被关进了大牢里。”
　　侯辛十分生气，想要冲出牢房打知寻，然而没有武功的他根本撼动不了坚固的牢房，只能使劲儿的挤着脸，瞪着知寻，恶狠狠地说：“你也得死！”
　　“叶知寻，你不得好死。”
　　“你偷盗了丞相府的珍宝，还杀了里面的人，估计过不了两天就要被砍头。”
　　“到时候绍睿和依旧风风光光做丞相府的女婿，你死了都不会瞑目。”
　　侯辛一直吵吵闹闹，知寻实在是有些烦他，捡了一块石头扔过去，点了他的穴。
　　侯辛直直倒在地上不可置信，怎么会？
　　叶知寻拥有这样的功力，不应该被困在牢房里才对？他原本的武功，想要从这里逃出去都是有可能。
　　难道……她还有什么算计？
　　正想着，外面传来一阵响动。
　　“小姐，你们将我家小姐关哪里去了？赶紧放出来，不然我要你们好看。”
　　侯辛心沉了下去，是那个凶残丫鬟的声音。

富可敌国的表小姐（11）、表小姐很凶
　　“小姐！”
　　媶儿见到在大牢里的知寻, 开心得要蹦起来。
　　即便知道所有一切都在知寻计划中，她还是很担心。小姐这样精贵的人，什么时候呆过这样阴暗又潮湿的地方啊。
　　媶儿带来了太师府的人, 其中杨若绮也跟了过来, 还有一个穿着官服的男子，从官服样式看品级不低，应该在二品。知寻听到官差称呼这个人为贺大人，立马猜出对方身份, 这应该是太师之子，也是杨若绮的夫君，就是她之前无意间救了那个小孩的爹。
　　早在听到媶儿声音时, 知寻就又捡了一块石头解开侯辛的穴道。
　　侯辛瘫坐着, 见这么多人出现就明白一切在叶知寻算计中。要不然哪里会这么巧合，他们才刚刚被关进牢房，没一会儿就有人来放她了？
　　侯辛表情阴晴不定, 总觉得知寻算计这一波，是想将丞相府也给拉下水, 仔细想想很可能。他背后升起冷汗, 这是得罪了一个什么样的人啊。
　　门被打开，媶儿赶紧将知寻搀扶出牢房，对着她嘘寒问暖。
　　杨若绮也是笑着看着知寻，眼睛里有着震惊，她也是没有想到叶知寻能搞出这么大的事。她不知道自家夫君和公公拿到一份什么样的证据，但感觉到了他们很激动, 还说这回丞相府得完蛋。
　　太师府本就是保皇党, 很明白当今皇帝不能容忍哪些事。
　　再加上丞相府的人行事一向比较嚣张, 以及和太师府还有几分私仇。
　　他们能不高兴知寻送上来的证据？
　　比起知寻这边是被人请出来, 侯辛这边就是被两个官差套上重重的枷锁，押着出来了。
　　侯辛觉得这些人真的没有必要，他武功早就被那个凶残的丫鬟废掉，别看他表面上好好的，实际上身上没多少力气。那个凶残丫鬟废掉他武功时，手段十分残忍，还将他的筋给挑了一些。寻常走路没有问题，可想要逃跑是不可能的。心里虽是这么想，他却不敢吱声。反正都完了，他完了，丞相府看样子也粘上了这么一波麻烦事，更别说是绍睿和，都跑不掉。
　　知寻和杨若绮同乘一辆马车，在马车里，杨若绮才和她说：“叶姑娘，接下来你就好好瞧着吧，害你父亲的凶手跑不掉，谁也无法包庇。”
　　别说是包庇了，看夫君的反应，丞相府得完，也不知道是一份什么样的证据，竟然能让丞相府都玩完。
　　“这次要多谢你们了。”知寻说。
　　杨若绮连忙罢手：“这我可不敢贪功，叶姑娘又没有犯事，不过是某些人借权势压迫人罢了。再说能帮到叶姑娘是我的荣幸，上次的大恩我们都不知道该如何报答。”
　　知寻直接被拉去了太师府，更衣洗漱。
　　她和侯辛被带走的事情，很快传递到丞相府内，丞相府的人都有些吃惊，怎么这事太师府给牵扯进来了？还直接将人带走，事情瞧着怕是有些不妙。
　　“爹，这件事有些不对了。”大公子秦舟说，“太师府一旦牵扯进来，我们所做的那些证根本就没有用，还会被太师府咬着不放。”
　　丞相表情也不太好：“那不过是一个小小的商户女，怎么会和太师府牵扯上关系了？不应该啊。”他也知道，一旦和太师府牵扯上关系，之前所有的计划都没有用，甚至还会让对方抓住他的把柄。
　　现在首先要做的事情就是，将所有一切变成误会，给人一种抓错人的感觉。
　　想到这里，丞相就与众人说了。
　　“这下是必须舍弃掉绍睿和了。”丞相语气不好地说，心头有点懊悔。
　　如果早知道那个叶姓女子和太师府有点关系，太师府会对这件事插手，他必定不会选择保绍睿和，哪怕他再宠爱刚刚找回来的小女儿，可也不能为了小女儿，牵连到整个丞相府。
　　太师那个老东西，总算能抓住他的小尾巴，肯定不会放过，绝对会借此狠狠地打击他。
　　丞相府众人已经商量好，即便丞相夫人有些难过，觉得这样会伤害到自己的女儿，也明白事情有个缓急和先后。只能忍着痛，吩咐人去邵家将秦月芷接过来。她心里可埋怨死知寻了，然而此时已经无其他办法。
　　“我早就说过了，悄无声息将那些人灭了，你们非要给她安排个什么罪名。”二公子秦霍忍不住大声说一句，“要是按照我说的，安排一波人偷偷地将他们杀掉，就没这么多事。现在倒是好了，安排一波罪名，在太师府那群人的眼底下，那就是给他们送把柄过去。”
　　丞相一向觉得他这个二儿子没脑子，做事只知道用拳头解决，为人还有几分暴躁。但此时不得不承认，如果之前用老二那方法，说不定事情早就解决。
　　人莫名其妙的死了，只要做得干净，太师府也查不到他们身上。
　　然而事情已经发生，后悔也没有用，现在该想着怎么将丞相府摘干净，别给太师府那群人嗅到腥味。
　　只是注定要让丞相失望了，丞相夫人刚刚吩咐马车要去接秦月芷，府外就被无数官兵包围。大门打开，太师带着一波人走进来，要将丞相府所有人给抓进大牢。
　　丞相有些发懵，一时都没有反应过来，下意识喊到：“太师，假传圣旨可是欺君之罪！”
　　“本官不干那种事。”太师贺松原表情意味深长，“丞相大人，你看这么大的动静，本官敢乱传陛下的口谕吗？”
　　除了丞相和大公子秦舟，丞相府其他人都慌乱了。
　　尤其是丞相夫人下意识地去抓丞相：“老爷，这是怎么回事啊？”
　　她怎么觉得不对劲呢？
　　此时的丞相夫人已经维持不住淡然，好端端的要把他们一家子全部打入天牢，皇上又不是喜欢关着人玩的，肯定出事了。
　　明明只是一个商户之女，就算皇上知道这件事，也不会闹出这么大的动静，最多就是将老爷宣进宫去责问。全部打入天牢，这明显是整个丞相府的人都被牵连，说不定活不了两个。
　　到底是什么事？
　　丞相夫人只觉得腿软，脑袋发晕，一下就瘫软在地上。
　　丞相没有回答为什么，他也不知道是怎么回事。想法和丞相夫人差不多，不觉得是因为那商户女的原因，肯定有其他事。难不成太师府抓住了什么证据，一直盯着他们，所以才会趁着这个时候搞事？
　　一家子被关进大牢，也没有想明白这件事。
　　另外邵家，此时也迎来了一波官差。
　　他们抓走了绍睿和，没有抓秦月芷。算起来秦月芷嫁进邵家，就是邵家的人了，又是刚刚才认回来，因此没有被丞相府的事情牵连着。
　　绍睿和有些懵，下意识地认为是事情暴露，丞相府没有将他保住。想起叶知寻是个会搞事情的，他脸色惨白，事情不会闹大了，丞相府压制不住了吧？
　　“月芷，你赶紧回去问问岳父大人怎么回事。”
　　秦月芷连忙点头，慌乱下飞快出府门。抓绍睿和的官差并未多说什么，这可关系着丞相府，谁都不知道会发生什么，还是少说为妙，反正他们会发现丞相一家子都在大牢里。
　　好巧不巧，绍睿和就被关押在丞相府一家子的对面那间牢房。
　　绍睿和大吃一惊：“岳父大人！！”
　　秦永朔表情不好，只淡淡地扫了他一眼，没有多言。现在看着绍睿和，他就气不打一处来。
　　之所以只将丞相一家子抓住，暂时没有定罪，是因为皇帝还要安排人去核实一些事情。等事情核实完毕，就是该怎么处置就怎么处置了。有皇帝发话，太师府看着，没有谁敢给丞相府的人递消息。
　　倒是绍睿和的案子，很快被审理。
　　关于他怎么安排人杀害叶成天的事情，被调查得清清楚楚，侯辛倒是不想承认这件事，不是他对绍睿和有多讲信用，只是自己都保不住性命，不想让知寻如意。
　　然而当看到他寨子里的几个手下被带上来，就知道这件事瞒不住了，只能老老实实承认，还能少吃苦头。杀害叶成天，是以山匪身份出现，他那几个手下都知道怎么回事。
　　从前他仗着功夫好，根本不在意那些，就和身边的人将事情都说了，如今后悔已经来不及。
　　审问绍睿和，就不免将邵家给调查，结果查出来的事情令人大跌眼镜，旁听的人都觉得怎么会有邵家这样无耻的人家。
　　绍睿和的判决很快下来，自然是砍脑袋。
　　这事还牵扯到丞相府，因绍睿和是丞相的女婿，丞相竟然选择官官相护，陷害叶知寻偷东西杀人，意图来将所有真相隐瞒。
　　丞相府没有来得及反应，所有证据都被太师拿捏着，没有反抗的余地。
　　在丞相一家子还在大牢时，绍睿和被押着去刑场。
　　秦月芷追着囚车，哭得像个泪人儿，在知道丞相府一家都在大牢，无法救绍睿和时，她感觉天都塌了。
　　自从被认回丞相府，她做什么都是顺顺当当，谁知道转眼间就落到这么一个地步，她不知道是为什么，心里却将这件事怪在了知寻身上。
　　“夫君，我帮不了你……对不起。”
　　“我会好好照顾家里的人。”
　　绍睿和瞪大了眼睛，他进天牢的时候，丞相府的人没有谁和他说话，但也明白自己逃不了了。
　　刑场，绍睿和看到了来围观的知寻，眼里浮现出恨色。其实他们之前已经见过了，不过那时是他被审问时。面对他央求的眼神，她毫不留情，果然叶知寻就是个毒妇。
　　绍睿和在刑场大骂知寻，最后被砍掉了脑袋。
　　秦月芷哭得差点昏厥过去，被丫鬟扶着冲到知寻面前，拦着她的路：“现在你如意了？将夫君害死，你就高兴了？”
　　知寻：“如意了，高兴了。”
　　媶儿不解，秦月芷不关心下丞相府吗？
　　这么想，她就这么问了：“哎，你不关心下丞相府吗？你的靠山还在大牢里边儿，要是他们倒了，你的日子怕是不好过哦。”
　　这话说的又坏又幸灾乐祸，确实提醒了秦月芷。她恨恨瞪了知寻一眼，匆匆迈进马车，想来是去看丞相府一家子了。

富可敌国的表小姐（12）、表小姐很凶
　　“叶知寻！！”
　　知寻刚要离去, 身后传来一道充满恨意的声音，她回头便见到了绍夫人那张狰狞的面容。
　　绍夫人穿着一身素衣，面容消瘦, 脸色惨白, 发髻凌乱，一向爱整洁的她此时也是顾不得颜面了。
　　知寻其实早就发现了绍夫人的存在。
　　绍睿和还活着的时候，对方没有时间到她跟前来说什么。不到最后，邵家人始终不相信绍睿和会死。
　　在这之前, 绍家人来找过她，她没有见的意思。他们能用的手段无非就是那一套，听着不舒服, 也不想听, 反正对她也没有什么用。再说绍睿和这事已经摆明面上，被皇帝知晓，已经不是她能不能谅解对方就能轻判的事情。
　　绍睿和还是丞相的女婿, 就凭借这个关系，皇帝都不可能轻而易举放过他。
　　再说他还是今年参加科举的, 若是不将他处置了, 将来有人效仿怎么办？
　　绍睿和必须死，这杀的就是一个典型，因此才会处置得那么快，求谁都会不行。
　　据说邵家老夫人因为这件事卧病不起，之前来找过她多次。当然，她没有去见的意思。
　　绍睿和在大牢里面, 也不是没有求官差让她去见一面, 她依旧没有去, 完全没有必要。
　　逝者已逝, 绍睿和也会死，所有一切她都查得明明白白，没有必要过去听此人的废话。
　　至多就如同今天一样，来刑场见他一面。
　　果然和她想的一样，绍睿和不会忏悔，只会觉得她可恶，无情，永远不会反省自己犯下的罪恶。除非反省自己的罪恶能得到轻判，或许这些人会装作醒悟的样子。当知道自己只有死路一条，他们便会原形毕露，向所有人展露他们丑陋的一面，反正都要死，何必要再隐藏了呢？
　　绍夫人即便再恨知寻，依旧无法近知寻的身，她早就体会过这样的绝望了。不管她怎么喊，怎么说，叶知寻都不会听一句，这就是个狠心恶毒的人，对方就是巴不得邵家不好，巴不得绍睿和死。
　　睿和死了，让邵家名声尽毁，对方算是如愿了。不仅如愿，还能看他们邵家的笑话。叶知寻就是个无情无义，狼心狗肺的。
　　绍夫人想到绍睿和掉脑袋的那一幕，大喊哭喊道：“只要我活一日，就诅咒你一天，诅咒你夜夜被厉鬼纠缠，一生不得安宁，诅咒你永远无子嗣，纵你有万贯家财，百年之后也沦落到被外人瓜分。我咒你将来生不出儿女，谁娶你都会断子绝孙。”
　　知寻有些沉默，这就是平时读书少了，诅咒都想不出几个新花样来。
　　她一不会嫁人，二不会生子，三不怕厉鬼，这等诅咒对她来说真的如同虚无。
　　至于家产？
　　生不带来死不带去，这东西只要她想，想拥有多少就拥有多少。人死后，这些东西被谁拿去了又如何呢？她若是有心，在生前就能安排这些家产的去处。
　　再说，她这不是还养着一个小马甲狂吗？小马甲狂这花银子的速度挺快的，能剩下多少还不知道。
　　绍夫人费尽口舌，说出她自认为非常具有伤害性的话语，没想到知寻毫无感觉，还是那副云淡风轻的模样。
　　“你不怕吗？”她有些失声，这是多么严厉的诅咒，叶知寻为什么不怕？
　　知寻不在意，旁听的人却有些生气，媶儿就很生气。
　　不过看周围百姓们的眼神，她没有那么气了。
　　绍睿和的事情闹得整个京城都知道，叶成天对邵家一直很照顾，结果绍睿和为了吃下叶家的家产，杀害自己的亲姑父。这等忘恩负义的小人，没有几个人会同情他。现在这位绍夫人还诅咒人家苦主的女儿，说明这一家子都是极品。
　　不知道是谁扔了一片菜叶子到绍夫人脸上，一些围观的人自发地将手里的东西扔了去。
　　绍夫人慌乱地躲闪，被人搀扶着赶紧离去。
　　知寻还没有离去，这一次走到她不远处的是绍宝德，他是留下来给绍睿和收尸的。
　　见到知寻时，绍宝德也是双目通红，嘴唇蠕动着，声音很低：“不管怎么样，睿和也是你的表哥。”
　　“不管怎样，我爹也是绍睿和的姑父，绍老爷，你说是不是？我爹生前对你邵家的照顾你最清楚不过。”
　　绍宝德先前也来求过知寻，依旧是没有结果。他没有绍老夫人和绍夫人那么激动。他尚且存有一些理智，绍睿和真干了那档子事，是怎么都无法躲避掉脑袋的了。
　　绍宝德说不出话来，知寻却开口了：“绍老爷总是这样一副憨厚老实的模样，好像犯错的都是其他人，与你没有任何关系。你看，周围的人都在同情你。”
　　绍宝德愣了愣，不太明白知寻说这话是什么意思，但直觉告诉他不会是什么好话。他想要走，可惜已经来不及，有些后悔为什么要自己撞到她手里。
　　“只能说绍睿和不愧是你的血脉，都是家中女人当个坏人为你们牟利，你们只需要躲在后面享受就可以。”
　　“绍老爷若真是个清醒又憨厚的人，便不会默认邵家对我叶家的算计。你们邵家向我爹提亲，抱着什么样的心思你一清二楚。我爹死后，你们邵家挑唆我娘，撮合我和绍睿和，你也一清二楚。只是这些事情并不需要你做，你家中的女人来做就可以了。”
　　“看似处处都被女人拿捏，实际上是默认了这一切。”
　　“绍老爷今天悔恨绍睿和被砍脑袋，不如反省下你对绍睿和的教导，子不教父之过。”
　　绍宝德脸色惨白，这副老实憨厚的面容终于露出些慌张和心虚。面对周围人的目光，他掩着面转身，去给绍睿和收尸了。
　　众人也都恍然，先前还有人说这绍老爷有点倒霉，家里的女人不省事，生个儿子还干这档子事。毕竟传出来邵家人中，绍老爷确实是憨厚老实那一挂。现在被知寻点破，大家都明白了，绍宝德可是一个男人，也不是那种什么都由家中女人支配的，许多事情要不是有他默认，不反对，会成这样？这就是典型的拿好处，还不当坏人，什么坏事都让身边的人去做，心机反而是最深的。
　　所以知寻才说绍睿和不愧是绍宝德的儿子，若非对方没有安排山匪去杀叶成天，还真不能用正大光明的手段让他掉脑袋。因为邵家的女人会自动为他牟利，他什么都不用做。
　　“小姐，邵家还欠叶家不少钱，那我们今年还要债吗？”媶儿提醒，即便邵家人表面上再可怜，深知这些人都是黑心肠的媶儿，是半点都生不出同情的心。
　　他们如今可怜，当初算计小姐的时候呢？
　　要不是小姐厉害，指不定早就被他们磋磨了。
　　才同情不起来呢。
　　他们的可怜，不是他们自己造成的？绍睿和被砍脑袋，那是因为他犯了事，活该。
　　“把欠条整理好，让他们都还了。”知寻毫不犹豫地说，“再过些年，他们怕是还不上了。”
　　媶儿心领神会，赶紧安排人去邵家催债。
　　“那，小姐，我们什么时候回去？”媶儿有些恋恋不舍地撩开马车帘子，“我觉得京城还挺繁华的，要不再呆些时候，小姐的事情也都忙完，不如多逛逛？”
　　知寻：“你想在京城常住？”
　　“可以吗？”媶儿又不是个傻子，当即明白了些什么，她抓着知寻的胳膊，“小姐，你在京城是不是有宅子？有云州那边的大吗？”
　　“没有云州的大。”
　　“也对，这里寸土寸金，想要买大宅子其实不太容易。”媶儿表示理解。
　　知寻又说话了：“在城内虽说只有两座宅子，但在京城附近还有山庄，夏天可以去那边避暑，山庄比云州的宅子大很多。那座山都是我的，一般人上不去，不会被人打搅。”
　　媶儿：“……”
　　小姐银子真多。
　　可能整个天下的人都没有她这样当丫鬟的了吧？
　　穿的是绫罗绸缎，戴的是金银宝石发簪，还有一间专门放衣服和首饰的房间。基本她有什么要求，小姐都会满足。媶儿想着想着就越觉得不对劲，小姐这是对待丫鬟的态度吗？
　　这分明……分明就是有点金屋藏娇的意味啊。
　　媶儿眨巴了下眼睛，偷偷地打量着知寻，见她还是面色淡然的模样，有些摸不准了。
　　“小姐，你为什么对媶儿这么好呢？”媶儿向来是个性子爽直的，想到什么就问了。
　　“你对我这样好，我会误会的。”
　　媶儿声音稍微小了些，目光却没有挪开知寻：“小姐，你是不是对我有其他想法？”
　　“古有刘彻金屋藏娇，小姐是不是想山庄藏媶儿？”
　　其实在想明白这一关键点后，媶儿也算是明白她为什么不喜欢其他人接近小姐了。
　　因为她也有差不多的想法，觉得小姐是她一个人的。
　　是什么时候有这样想法的，或许是一见钟情？在见到小姐时，她就感觉不一样了。那是一种，在那一瞬间这个人应该就是她的一样。
　　既然小姐对她如此不一般，她也有另外的想法，不如问清楚，是生是死，也比藏着掖着难受得好。
　　知寻端起一杯温热的茶喝下，才说：“山庄不是金子造的，你要住吗？”
　　“住住住！”媶儿紧张的面容露出笑，抱着知寻的胳膊就没有松开过，“金子造的屋子其实住着应该不是那么舒服，材料太单一了，金子这样好看的东西，还做首饰最好不过。”
　　“至于住的地方，温暖，不会被雨淋，不会被太阳晒，有小姐就可以了。”
　　知寻眼里浮现闪过一丝笑，算是认同了媶儿的话。
　　她虽然不知道这个小马甲狂的来历，但每次都能和对方碰见，还有这样的缘分，她是不会拒绝的。
　　她也猜测过，小马甲狂的真实身份或许不是那么简单。
　　包括这一个世界，她们已经遇见三次。
　　她能肯定在这之前她们从未见过，所以在后两次小马甲狂能准确无误出现在她身边，绝非是什么巧合。
　　她不是没有想过这其中有什么阴谋，但对方的出现确实让她打消了沉睡的心思。
　　明明她一沉睡，就能将灵魂消磨。为什么对方会在关键时候出现，将她拉出沉睡的想法？
　　真的是来害她的，完全没有必要这么做，还为此付出了感情。
　　她更倾向于，或许她们之间本应该有点什么。即便没有什么，对方也应该是知道她。
　　穿梭时空，想要准确无误的找到一个人，不是简简单单的事，肯定会付出一些代价。
　　“打听到你的身世了吗？”知寻想起了这件事，媶儿手里唯一能辨别她身世的就是她贴身戴着的玉坠子。
　　媶儿原本欢喜的笑脸突然收起了，看起来有些闷闷不乐的。

富可敌国的表小姐（完）、表小姐很凶
　　“已经打听到了？”
　　媶儿轻轻地点头, 脸上没有常见的笑容，眼睛里有几分落寞，她摸出随身携带的玉坠子：“原本觉得这玉坠子十分不一般, 我的家境应该是不错, 小小的玉坠子里面还藏着一个‘媶’，因此我才能一直记得小时候经常有人唤我媶儿。”
　　知寻没有仔细看过媶儿手里的玉坠子，这会儿对方拿到她面前，她才仔细端详一会儿。小小的玉坠子上, 不仅仅有“媶”这个字，还刻印着一句祝福的话：媶儿平安。
　　从这句话就可以看出，送媶儿玉坠子的人对她一定是非常在意的。
　　即便时间过去多年, 知寻也认为送出玉坠子这人应该是在意媶儿的。然而媶儿面上的落寞, 证明这件事不简单。
　　“我还是不回去了吧。”平时性子爽利的媶儿此时有些退缩，“他们有宠爱的女儿了，还被他们捧在手心里宠爱着, 我要是回去了，估计会嫉妒得揍人, 何必惹人不快呢。那样所有人都不会开心, 我不喜欢和别人分享爱，以我的性子容忍不了那样的事。”
　　知寻：“先说说怎么回事。”
　　媶儿叹气：“我的身世其实很好打听，之前安排人打听玉坠子的事，京城不少人都知道。我爹是大将军夏峥，我娘是战王的女儿江心宜。当年两人以武相识，在京城算是人人艳羡的神仙眷侣, 成婚后二人依旧恩爱有加, 可惜好景不长。”
　　“那一年, 灯会上走水, 我就被人趁机掳走了。”
　　“他们找过我，还为此救了许多被拐的孩子。在一年后，他们找到一个和我差不多大的女孩，模样白净好看，据说与我长得也很相像，我那个亲爹就将她带了回去认作女儿，起名夏云珠。他们确实没有放弃寻找我的下落，但夏云珠的出现同样分散了他们的注意力，到现在估计也是认命了，没有再找我了，这么多年过去，其实我能理解。可能，他们觉得我已经死了吧。”
　　“全京城都知道夏云珠是他们掌上的明珠，被他们教养得很好，我现在回去又算什么？人都是相处才有感情的，我也长大，不可能像小时候那样和亲爹亲娘相处，更可况还有一个夏云珠在中间。”
　　媶儿傲娇地抬了抬下巴，望着知寻：“我这个人很霸道的，容不得别人分走属于我的。”说到这里，她脸微微发红，“就如同小姐这里，你只能对我这样，不能对其他人这样。那山庄里面，也只有我才能和你住在一起，别的人不行。要是谁敢来抢，不论男女，我连夜取了他们狗命。”
　　“小姐，这就是我，你以后要是还有其他的人，就不要答应媶儿住进你屋子里，早点说清楚。”
　　知寻：“山庄和宅子都归你管，你容许谁进去，谁才能进去，如何？”
　　“那就好。”媶儿立马放开了笑容，拉着知寻的胳膊，“媶儿也只会有小姐一人，不会再容得下其他人了。为了小姐，媶儿可以上天入地狱，做什么都可以。”
　　“真的不去相认了？”
　　媶儿摇头：“不去了，我远远地观察过他们好几次，也晚上偷偷地去看过，他们一家三口过得十分好。夏云珠也被他们教养得十分好，我这人的性子霸道惯了，无法融入他们之间，只会造成许多矛盾。如果没有遇见小姐，或许我会回去和他们相认，毕竟那是我唯一的亲人，也是曾经活下去的勇气。”
　　“但我已经有小姐了，而他们也逐渐忘记我的存在，现在生活得十分幸福，我没有必要在出现了。再说，我现在和小姐一起，也是如此的幸福，小姐也只疼爱我一个，多好啊。”
　　所以，关于父母已经有另外一个疼爱的女儿这件事，她就是一时生气，很快就想明白。
　　被拐走这件事，要怪还是得怪那些可恶的拐子，其他人都是受害人。
　　既然大家都相安无事，就如此吧。
　　她亲生父亲是大将军，她喜欢的又是小姐，要和她一辈子。回去了不仅会滋生许多矛盾，她们之间的感情也会受到一些阻扰，大家都不会开心。所以，何必呢？
　　现在多好啊！
　　知寻见媶儿确实是真的释怀了的样子，便不多劝说了。
　　“那我们在这京城到处逛逛，喜欢什么你去买就是。”知寻摸出一叠厚厚的银票递给媶儿，“这些银票总算有用武之地了。”
　　媶儿眼睛都直了，拿着厚厚的银票嘴角控制不住地上扬。
　　这身份不一样了，待遇果然也不一样了，这么多银票，她可以随便花了？小姐这是打算将她养成一个废物吗？
　　“小姐，我这样只花不赚，是不是太好？会不会很败家？”
　　知寻：“我不缺这个，银子赚来就是花的。”
　　媶儿思考了下知寻平时看的那些账本，安心了下来，小姐确实有很多银子。她是没小姐这么有本事赚银子了，那么只能多哄小姐开心。
　　媶儿看了眼手里的玉坠子，一下将其捏得粉碎。
　　既然决定不认亲，玉坠子留着也没有用，天天看着总会陷入一些回忆，那干脆碎掉，以后逐渐将这些事情忘记吧。
　　媶儿怀揣厚厚一叠银票，拉着知寻进玉石铺子挑选首饰，进去就要掌柜的将最好看最贵的拿出来，妥妥一个暴发户的模样。
　　玉石铺子里的人齐齐看过来，见媶儿浑身上下都是好东西，心下确实认为这就是个暴发户。这里还有一些贵女夫人，见媶儿这般，她们其实是瞧不上的。
　　但媶儿根本不在意这些，知寻就更加不在意了。
　　出于涵养，倒是没有人上来嘲笑媶儿，这些夫人贵女们，都是从小学过礼仪的，冒然为此去挑衅人，那才是让人笑话。
　　不过媶儿的一举一动，倒是在她们的注意下。
　　见媶儿各种好看的都要戴一遍，众人摇了摇头，挑选自己的东西时，还是忍不住瞧媶儿的动静。
　　不过她们一部分目光在知寻身上，明显知寻清雅的打扮要符合她们的审美一些。至于媶儿的打扮，显得有些花枝招展的，好是好看，可在她们看来有些过于张扬了。
　　明明两个风格格外不同的女子，怎么会相处得这么好，这是许多人不解的。
　　“小姐，你看这两只镯子是不是很像？”媶儿拿起两只镯子，将其中一只她觉得好看点的戴到知寻的手腕上，越看越觉得好看，又将另外一只戴在自己的手上。
　　“娘，那不是翠玉阁的镇店之宝吗？”角落里的夏云珠拉了拉身旁的妇人，“听说不卖的。”
　　江心宜低声说：“她们应该是外地来不知情，不用理会，过去提醒还会节外生枝，让人觉得我们高人一等，从前就有这样的事发生，一会儿掌柜的会提醒她们。你选你的，选好了之后我们就回去。”
　　“嗯。”
　　此时，媶儿也已经选好了想要的首饰，单是镯子就选了好几对。
　　很多人注意到，她挑选的东西都是一对一对的，分明就是给两个人挑选的。
　　至于她称呼知寻为小姐，没有人觉得她真是个丫鬟，认为她是叫着玩的，毕竟媶儿的打扮与气质，还真叫人看不出是个丫鬟。贵女之间在一起玩笑，偶尔也会学戏文里面称呼小姐丫鬟什么的，很常见。
　　见她们已经挑选好了东西，周围的人立马屏住呼吸。
　　不过说来奇怪，挑选这么多东西，样样贵重，那对玉镯子还是翠玉阁的镇店之宝，掌柜怎么就不提醒呢？
　　“掌柜的，就这些了。”媶儿说。
　　众人大气都不敢喘一下，来了，她们偷偷地看着，却发现掌柜十分恭敬，还笑眯眯地对着二人。
　　最后和知寻说：“东家，这些都要包起来吗？”
　　“都包起来吧。”知寻说，“以后媶儿来挑选东西，听她的就好，记在账上。”
　　“是，东家。”
　　虽说是自家的东西，不过还是得做账。
　　原本等着尴尬场面的众人收回了目光，深呼吸一口气，是她们短浅了，人家既然敢来选，肯定是有资本的。
　　东家？
　　那打扮清雅的女子，就是翠玉阁的东家？这也太不可思议了。
　　媶儿有些吃惊：“小姐，翠玉阁是咱们家的？”
　　知寻：“嗯。”
　　媶儿将手里厚厚一叠银票塞了回去，露出个笑脸：“真好，不用花银子。”
　　众人：“……”
　　“小姐，还有哪些铺子是咱家的？”
　　“很多。”
　　众人目送二人离去，这才长吐一口气，今日算是见识了。
　　“娘，幸好没有过去，不然尴尬的就是咱们了。”夏云珠说，却发现江心宜在走神，拉了拉对方，“娘，你怎么了？”
　　江心宜回神过来，轻轻地摇了摇头：“没有什么。”
　　只是瞧着刚才那个小姑娘，觉得很面善。也就是一面之缘，江心宜没有想那么多。
　　此时，媶儿拉着知寻一家铺子一家铺子的逛，发现了一件事，最为符合她心意的铺子，就是她家小姐开的。
　　一个月后，丞相秦永朔的罪行终于公布。私自开采金矿与铁矿，还打造兵器，招买兵马。即便没有造反的迹象，皇帝也是无法容忍这些。另外丞相一家子还有一些大大小小的罪行，加起来足够满门掉脑袋。
　　前面开采金矿，铁矿，还有打造兵器，招兵买马的证据是知寻提供的。
　　后面那些大大小小的罪行，就是太师府调查出来的了。
　　再说只要皇帝想查，认真起来，丞相府就跑不掉。
　　知寻没有兴趣去参观丞相府满门抄斩，此时已经带着媶儿住进京城地段繁华的宅子里，过上了每天都被媶儿换新装的日子。
　　媶儿也是会挑，没有给她戴过多复杂的发簪，显然是明白她的喜好。
　　不过媶儿给自己打扮就很不客气了，喜欢的都往头上插，依旧是个花蝴蝶的打扮。然而她长得娇俏，即便如此也能被称得上是华贵而不庸俗，十分好看。
　　知寻和媶儿这边的日子美滋滋，邵家就不怎么好了。
　　还了叶家的债务后，邵家更是落魄。
　　原本他们是想指责知寻，在媶儿安排人去收拾了几顿后，他们便不敢乱说。
　　邵家在京城是呆不下去，只能搬回云州那边。
　　原本被他们捧着的秦月芷，现如今已经没了丞相府撑腰，绍家人便将不能救绍睿和的事怪在她身上。
　　秦月芷好歹享受过自己当千金小姐的日子，已经逐渐习惯那种被捧着的感觉，也不是吃素的。一路回去，一家子折腾来折腾去，谁都不好过。
　　邵家没了绍睿和，绍老夫人病一好，就盯上了绍宝德，催促他多纳两个年轻貌美的女子，早日生个孩子。
　　这下绍夫人就不干了，一家子又折腾起来。
　　然而等回去了，他们的事情早就传遍，根本没有人愿意去他们家。就邵家如今的情况，能不能养活自己都是个问题。之前为了还债，已经将庄子还有地给知寻抵债了。
　　此时的邵家，也就剩下一座宅子。
　　在他们回到宅子门前时，邵玉琴正拿着包袱等在那里，一问才知道她被休了。
　　邵玉琴嘴角发苦，在张家的日子根本和她想的不一样，那个姓张的疼爱女儿到了令人发指的程度。为了一个贱丫头，竟然宁愿不要儿子。
　　就没见过这样的。
　　邵玉琴和绍家人一顿牢骚，然而绍家人都不待见她。
　　尤其是绍夫人，冲上去对着她的脸一耳光：“你教的好女儿。”
　　没有人拦着，所有人都觉得绍夫人打得好，可不是绍玉琴的好女儿吗？若非如此，绍睿和会被砍脑袋？
　　之前邵玉琴只知道绍睿和犯事了，却不知道具体。
　　在邵家人的口中，才知道绍睿和会被砍脑袋竟然是因为知寻。即便挨打了，她还是觉得知寻做得不对。她要带着邵家人去叶家，没想到邵家人一个都不动，最后她自己去了。
　　结果可想而知，邵玉琴被叶家的人给轰了出来。
　　之后她经常去叶家，从一开始骂骂咧咧，觉得知寻做得不对，骂她狠心，到后来抱怨邵家不做人，她今天又过得怎么不顺，邵家那几个伙同起来欺负她。
　　几年后，邵玉琴已经是在门口大哭，说她想知寻了，想起她们母女相依的日子，希望知寻能见她一面。
　　然而，知寻再也没有回过云州，后来叶家的宅子都卖掉。
　　就是叶家明面上的铺子都处理掉，全部转为暗处，毕竟明面上太有钱了，容易被人盯上，她只是想过平淡一些的日子。
　　这一辈子，知寻的日子还算比较平淡，每天都被媶儿拉起来穿新衣裳，佩戴一只新发簪。再佩戴一些特有标识的饰品，再看媶儿将自己打扮得像一只花蝴蝶到处乱窜。
　　媶儿一开始还怕将知寻的银子花光，每次买了就回来看账本，算收支，特别关心每个月的盈利。
　　后来她发现账本太多了，银子太多了，根本算不过来，干脆就不算了。
　　因此这一生，她都没有将知寻的银子花完，而且越花越多。
　　除了买买买，媶儿最喜欢的事情就是游山玩水，顺便收拾两个拐子，成了拐子们最讨厌的人。逐渐许多人都知道她和知寻的关系，还会称呼她一声叶夫人，每次上门感谢，都会和知寻说她有一个好夫人。
　　为此，媶儿感到十分自豪，她以自己的本事，让所有人都知道她们之间的关系。
　　她赚不了那么多银子，只会花，却能让很多人对她们祝福，而不是藏起来见不得光。
　　对于亲生父母那边，她早就释然了。
　　因为她也有家，还是一个很幸福的家，小姐只疼爱她一人。
　　媶儿死的时候，知寻问她要什么陪葬品。
　　媶儿仔细的思考着，发现她的东西太多了，要是陪葬了，将来还不得给人挖了？
　　最终她选择了一开始二人佩戴的那对手镯，只选了一只，表示等知寻死的时候，和她一起。
　　在媶儿死后，知寻将一切安排好，身体没有她故意滋养，也是到了大限，走进墓穴和媶儿合葬了。
　　然而她不知道是，在多年以后江湖上掀起了一股寻找叶氏宝藏的风。据说叶氏宝藏富可敌国，找到了即可夺得天下。
　　皇宫。
　　“父皇，我们是否也要安排人去查查那叶氏宝藏？”
　　满头白发的皇帝笑容变深，摇了摇头：“不必了。”
　　“安排人将放出消息的人抓了。”
　　他就知道当初那个决定是对的，不然这叶氏宝藏怕是真的影响到皇朝。然而，江湖人要失望了。
　　半个月后，人抓回来了。
　　知道结果的皇帝哭笑不得，没想到还是这个邵家人，难怪会被叶姑娘记恨，着实是有些可恨。

团宠妈妈的女儿（1）、大佬说不
　　“知寻姐, 已经画好了，你看看有没有什么地方不满意？”
　　知寻睁眼便对上一面镜子，稍稍将镜子里的人打量, 妆容非常精美, 她说道：“很好看。”
　　这一次原主依旧是主动意识消散，只因为她再也不想在这个窒息的世界活下去。在这个世界活一天，就一天无法摆脱来自她妈妈的阴影。
　　她的出身不错，蓝氏集团的千金, 最大的兴趣是演戏。
　　她喜欢被人关注，被人喜欢，被人需要。
　　因为从出生以来她就没有怎么被家里人关注过, 即便从来什么都不缺少。
　　身边所有人的注意力, 永远都在她妈妈的身上，她比隐形人都不如。她妈妈好比一朵经不起风吹雨打的娇花，得小心翼翼呵护着。
　　认识她妈妈的人都觉得这是理所应当。
　　不论她多小, 只要在她妈妈的面前都必须靠后。哪怕她生病了，只要她妈妈心情不好, 所有人的注意力都会被吸引到那边去, 先照顾对方。
　　她的爷爷奶奶，外公外婆，爸爸，哪怕是大哥，眼睛里面永远都只有妈妈。
　　原主记忆里面有几个场景让知寻印象十分深刻：
　　原主五岁那年生病发烧，全家人都关切的来到她面前, 打算送她去医院看病。结果她妈妈突然觉得头晕不舒服, 所有人注意力瞬间被转移。家里人都觉得分不了心, 决定让管家送原主去医院。可是她妈妈又觉得不放心, 经过半个小时的商议，他们决定请医生到家里来看病。那一次，原主烧了两天。她妈妈着急得像是热锅上的蚂蚁，拉着医生问为什么还不退烧，守在原主的床边哭泣得昏迷过去，将她吵醒好几次。
　　然而，家里人都觉得她不该生病。
　　原主六岁那年，她妈妈因为画作获奖了，决定给家里的所有帮佣放假。接原主上下学的生活保姆将放学时间和家里人说了，结果家里人都沉浸在她妈妈画作获奖的喜悦中，将原主给忘记了。等想起来已经是八点钟，原主妈妈哭哭啼啼带着人赶到幼儿园。年仅六岁的原主看着家里人来了大声哭泣，怎么都哄不好。因为这件事原主妈妈十分自责，这一哭就哭昏迷了过去。
　　然后，原主被家里人说不懂事。小小年纪不知事的她，完全不明白这是怎么回事。明明将她忘记在学校的是家里人，结果所有人都说她不懂事？
　　原主十五岁那年，要参加一个竞赛。头天和家里人说得好好的，要早点将她送过去。结果那天早上，原主妈妈因为要去看展览，还邀请了一些小姐妹一起，将准备好的车开走了。家里车倒是还有，就是没有配司机，原主还没有考驾照，根本无法自己开去，家里的人不是去工作，就要陪着她妈妈去看展览，抽不出空。
　　那次她迟到了，没能参加竞赛，回来发了一通脾气。结果可想而知，她被家里人轮番说教了一顿。
　　此时的原主已经长大，开始觉得这个家里的人都是疯子，和他们完全说不通，决定换一个地方，远离这里。她十分渴望被人真正关注，不想做什么事情都会出现她妈妈。
　　所以她选择考影视学院，去做一个演员。
　　她本身很优秀，不论是成绩还是外形，最后考上了，就读期间抓住一些机会，迅速走红。
　　她以为长大了就能摆脱来自妈妈的阴影，没想到她妈妈看到她出现在荧屏上时，又开始掺和她的生活。没事就给她打电话，关心她演戏辛苦不辛苦，告诉她，她是蓝氏大小姐，其实没有必要那么拼命。如果她想要资源，让家里的人去帮忙谈就可以。
　　此时原主已经很红了，根本不缺资源。
　　原本她只想认真演戏，被观众们喜欢和认可。结果因为她妈妈插手，美其名曰是来捧场，使得她的身份曝光。
　　一句原来她是蓝氏千金，将她多年的努力化为泡影，所有人都说难怪她资源能那么好，敢情人家是蓝氏的千金大小姐。蓝氏用资源捧起来，就算是一头猪都能走红。
　　原主妈妈秦思琪每次做的事情，都让原主在怀疑人生。原本好好的演绎生涯就这样被霍霍，可是让她放弃自己的梦想又不能。她只能一边演戏，一边忍着秦思琪时不时给她造成一些麻烦。
　　原主今年二十四，已经拿到了影后和视后，圈子里的人如今都称呼她一声蓝影后。
　　可她的名声不怎么好，蓝氏大小姐，性格孤傲，有点爱耍大牌。不过路人都表示理解，毕竟人家是蓝氏大小姐。
　　然而原主根本就没有耍大牌，出现这些名声这都要拜秦思琪所赐。
　　有一次晚会后第一个采访，因为秦思琪她不得不错过，她还是直接被拉上车，根本来不及反应。
　　有时候一些角色秦思琪不满意，便会让家里的人插手，觉得而原主的戏份少了，要求加戏。这事蓝家插手，又不是秦思琪出面，别人不会觉得和原主无关，只以为是她抬出身后的蓝家施压。
　　偏偏原主参演的一些剧本，秦思琪都会让蓝家投资，话语权十分大。
　　秦思琪自己还开了公众号，会对着公众说一些原主是她蓝家的小公主，不需要忍气吞声。
　　比起原主，她的名声可好得多，没架子的富家太太，一个爱女儿的妈妈，漂亮，性格温柔，可爱，还会各种各样的才艺，厨艺一绝，简直就是每个人梦想的妈妈。
　　然而面对这一切，原主只觉得窒息。
　　她觉得生活每一处都充满秦思琪的味道，她突然感觉没有意思了。就连她的粉丝都站在秦思琪那边，那她努力这么多还有什么意思？她无法反抗这一切，人生被安排得明明白白，没有一处能透气的地方，最终选择意识消失，远离秦思琪和这些不正常的人。
　　今夜有一个慈善晚会，身为影后以及蓝氏大小姐的原主，当然是要拿一些自己闲置的物品出来拍卖捐赠出去。
　　知寻回忆了下原主拿出来拍卖的物品，是她不怎么佩戴的首饰，价值差不多在两百万的样子。关于做慈善这会儿，原主倒是真心，没想过以此博得名声。她本身就是影后了，不缺这些，再说她进圈子的初衷和其他人不同。
　　今晚这么热闹的时候，按照原主妈妈秦思琪的性子，很难相信对方不会过来。原主次次如鲠在喉，是因为秦思琪做法让人恶心，又没办法说。这事只能恶心到原主，偏偏对许多人是有利的。
　　比如这秦思琪今晚要是出现，必定会拿出一些私人物品做慈善，谁能说她的不是？
　　传出去了，还会说秦思琪这是又来给女儿捧场，原主还不能脸红，不然明天就是头条热搜某影后怎么怎么样。
　　正这么想，助理阮小雯拿着手机推门进来，语气欢快地说：“知寻姐，是蓝夫人的电话。”
　　说完，还一脸羡慕的将手机递给知寻：“知寻姐有一个很好的妈妈哎，让人很羡慕，要是我妈妈这样就好了。”
　　知寻接过电话，在助理的面前她表现一向很冷淡，使得身边的人都觉得她性格不好，才会觉得家里的人是负担。为此她换过好几次助理，发现次次都差不多，最终选择躺平，没再更换助理。因为这件事，她一度传出性格不好，才会频繁更换助理的消息。
　　“知寻，那边晚会有没有开始啊？”果然是秦思琪的声音，声音很温柔婉转，听着就给人一种不忍心伤害她的感觉。
　　知寻：“还没开始。”
　　“哦……那还来得及，妈妈正在路上，要过来给你捧场，让你成为今晚的焦点。”
　　秦思琪欢快的声音传过来，知寻语气淡淡地回应：“随你。”
　　“你不高兴妈妈过来给你捧场吗？”秦思琪欢快的声音一下没了，语气流露出悲伤，“如果你觉得妈妈这样给你造成了负担，妈妈就不过来了。”
　　知寻拿着手机，从镜子里面看到了旁边助理阮小雯不赞同的眼神。与此同时，电话里传来她爸爸蓝金志的声音：“你妈就是过来给你撑腰，你别惹她生气。”
　　“知寻，这是妈妈的一片心意。”这回又是她大哥蓝均尧的声音，“你就算要任性，也不要在外面。别忘记了，要是没有妈妈，就没有你这个蓝氏大小姐。”
　　知寻觉得这些人果然是神经病，直接将电话挂断。
　　她瞥见欲言又止的阮小雯：“你要是不赞同，可以提前走人。”
　　阮小雯瞪大了眼，眼睛一下红了起来：“知寻姐，我不是那个意思，我就是觉得你对蓝夫人的态度……”
　　“你最好弄清楚自己的职责是什么，你是我的助理，不是那位蓝夫人的助理。既然你这么向着蓝夫人，我可以帮你牵线，让你去她身边做事。”
　　知寻重新拿起手机，拨通了之前的电话，听到是秦思琪的声音，她说：“我这里有个一心向着你的助理，因为她的态度让我十分不满意，所以我要将她炒鱿鱼，这都是因为你，你多半舍不得她失业，应该会收留她的吧？”
　　“妈妈，你如此善良，那我就将人留给你了。”
　　阮小雯愣住，眼泪吧啦吧啦的就落了下来。知寻没有理会她，准备去找主办方谈一些事情。
　　蓝家虽说势大，也不是在什么地方都一手遮天。秦思琪作妖能成功不惹人厌恶，那是因为没有触及到其他人的利益。
　　“蓝小姐，你说真的？”
　　主办方负责人有些震惊，现场作画拍卖，除非是一些成名的画家，不然没有人买账的。不过想着知寻是影后，又是蓝氏大小姐，或许有人买账。更或者，人家早就操作好一切，只是想借此博个名头。
　　权衡之下，主办方同意了。怎么说知寻也代表着流量和人气，借此炒作一下挺不错的。
　　和主办方商量好后，知寻就去了休息室。
　　她选择当场作画，也是摸清楚了秦思琪性子，对方引以为傲的其中一个技能就是画画。按照秦思琪那性子，不会拿珠宝首饰，只会拿她的画作出来拍卖，以此来显得自己与众不同。
　　休息室里的知寻拿出手机，将蓝家人的号码全部拉黑后，在网上发了一个招聘。至于让经纪人帮忙，那肯定不行，经纪人就是秦思琪的脑残粉，她已经打算将经纪人换掉。
　　将招聘发出去，知寻开始理自己的财产，还挺多的。
　　有这么多钱，那她也不用想办法赚钱了，只需要抽空挑选一些公司投资，慢慢地做大。
　　蓝家所有人的行为，都长在她的厌恶点上了。
　　她想看看蓝家人那以为傲的资本没了，还会不会围着秦思琪转。说实在话，原主就是被他们恶心死了的。

团宠妈妈的女儿（2）、大佬说不
　　“砰——”
　　休息室的门被人大力推开, 将闭目养神的知寻惊醒。她仅仅是睁开眼往门口看去，门口站着一个身材修长，样貌帅气的男人。那张脸十分好看, 只是面色不善, 盯着她的眼睛都是寒意。
　　“蓝知寻，你是长进了吗？”蓝均尧迈着长腿走进来，咋一看那咄咄逼人的气势还真是有点唬人。
　　短短的时间，知寻已经将这个世界琢磨了一遍。
　　从这些人处处都围着秦思琪一人转, 遇见她都不知道思考，只会无脑护着她时，知寻就觉得这是一个不正常的世界。就算一人再是团宠人物, 她身旁那些各界大佬级别的存在, 都不可能脑残式的以她为主。
　　果然在她动用了些灵魂力量检查过后，发现这是一个刚刚从虚拟世界演变成的真实世界。说得具体点就是，这是一个由小说世界演变而来的世界, 秦思琪是这个世界原本的女主。
　　为什么要说是原本的女主呢？
　　世界从虚拟到真实，便不再以一个主角为中心, 会各个方面都进行补全。秦思琪到底曾经是女主, 还是有些光环。光环会随着世界越来越完善慢慢地减弱，即便是减弱，只要不发生什么意外，秦思琪周围的人根本无法感觉到。
　　一些人依旧是秦思琪的脑残粉，一些人会逐渐回归正常。从记忆中来看，秦思琪光环挺大的, 一时半会儿还失去不了作用, 又加上她的存在基本对这些人造成不了伤害。
　　尤其是被她所喜的人, 还会得到各种好运, 因此这些人对她的态度没有什么变化。
　　最倒霉的就是原主了，从小就生活在这样畸形，她无法理解的世界。这些人根本不讲道理，难怪会感觉到窒息。原主只是一个普通人，不知道其中缘由，最后难免会支撑不下去。
　　知寻觉得有点可惜，原主其实非常优秀，如果她再坚持坚持，距离秦思琪再远一些，或许能有一些改善。毕竟，这已经不是一个全部人都围着秦思琪围绕的虚拟世界。
　　现在的世界是真实的。
　　“蓝知寻，你在听我说话吗？你真是越来越不像话了，妈平时白疼你了。”
　　蓝均尧在旁边说了半天，结果发现知寻在走神，气不打一处来，完全不顾平时精英总裁的形象，面目狰狞的对着知寻嘶吼起来。
　　知寻这才抬眸打量着蓝均尧，从出生开始，蓝均尧就是个懂事乖巧，保护妈妈的男子汉。没错，就是从出生开始，还是婴儿的时候，蓝均尧就开始保护秦思琪。
　　只要有人对秦思琪露出恶意，蓝均尧仿佛会有察觉，不是对着对方大哭，就是尿对方一身。这种事情发生在一个孩子身上，没有人觉得不妥，只会觉得这是一个爱护妈妈的小小男子汉。
　　其实原主出生时，也被许多人喜欢。当时身边的人都夸秦思琪儿女双全，又说原主结合了蓝金志和秦思琪的长处，将来肯定比秦思琪还要好看。
　　后来原主果然是越长越好看，小小的漂亮脸蛋儿，一瞧就能看出长大了绝对出色。因为基因好，她从小也是聪慧无比，不比蓝均尧差。很小时就表现出异于常人，被无数人夸赞。只是，在众人每次将目光落在原主身上时，秦思琪那边总会有情况，一些情况会牵连到原主身上，逐渐磨灭了周围的人对她的喜欢。
　　次次都发生这样的事情，使得大家都觉得原主不懂事，不听话，再聪明，性格骄纵也不惹人喜欢，还总是做一些惹秦思琪生气的事。小小年纪就不知道谦逊和谦让是什么，还要和妈妈争。
　　他们也不想想，那么小的一个孩子，能懂什么？小孩子受委屈了，又无法表达，当然只能用发脾气和哭闹来解决问题。
　　通过秦思琪的种种表现，知寻怀疑对方是怕原主抢了她的风头。要不然，不会在原主每次高光时刻都掐着时间搞事。
　　蓝均尧气炸了，他在这边说半天，蓝知寻竟然对他爱理不理，完全不给个回应，究竟是什么意思？
　　“你是不是觉得翅膀长硬，就能为所欲为了？”
　　面对凶悍仿佛快要失去理智的蓝均尧，知寻终于说话：“我做了什么？”
　　蓝均尧被问得愣了下，很快反应过来：“你之前是什么态度，将妈惹生气了？”
　　“妈不是那种小气的人。”知寻说，“你这样凶悍在这里吵闹，会给妈带去困扰。如果被人听见，外面的人还以为妈是一个多么得理不饶人的。蓝均尧，你在怀妈的名声，我有理由怀疑你打着维护妈的旗号在外面败坏她的名声。”
　　蓝均尧一时呆在原地，眉头深深地皱起。
　　总觉得哪里不对劲，但知寻那句妈不是那么小气的人，使得他没有那么大的底气了。
　　“多大个事，妈都没有发话，你就冲上来了？当心好心办坏事。”
　　蓝均尧总觉得心里憋着什么，但这个时候又没有发火的理由。
　　“知寻。”门口传来秦思琪的声音，知寻往那边瞧了眼，就见秦思琪满脸关切地走进来，看到蓝均尧脸上还没有消散的怒气，她赶紧拍了他，“均尧，你又大题小做了，你怎么能这么对你妹妹？”
　　蓝均尧懵了，他没有做什么啊？他就是说了两句，对方还没有怎么听，就将他脑子弄得有些乱糟糟的。
　　面对秦思琪时，蓝均尧是下意识地赔罪：“妈，我错了，以后不会了。”
　　“这就对了，你们是两兄妹，没什么解不开的矛盾，别因为一些小事闹矛盾。先前知寻应该不是故意的，肯定是工作上出了什么问题。”
　　“再出问题，也不应该对你这么冷淡，你就喜欢护着这丫头。”蓝金志面色不善，“这么大个人了，还不懂事，总是和你顶撞，你就宠着吧，迟早要将人给宠坏了。每次我们要教育她的时候，你都护着，将来要是闯祸了，你说该怎么办？”
　　秦思琪整个人仿佛在发光，很是温柔地说：“我自己的女儿我知道，她最多就是脾气坏点，怎么可能闯祸？再说，有我们在，难道还不能护着她？”
　　知寻没有兴致和这些人多扯，提醒：“妈，那个助理阮小雯，你记得给她安排一份工作。她十分崇拜你，还说很想要你这样一个妈妈，我觉得她应该留在你身边。”
　　正好阮小雯就在门口，听到知寻这样说，眼睛红红的，有些委屈。
　　“妈你要是不需要，她就要失业了。”
　　阮小雯顿时祈求地望着秦思琪，好不容易有这么一份轻松又高新的工作，她真的不想失去，她很需要这笔薪水。这件事要是得不到解决，她都不知道该怎么办了。
　　“小雯，你以后就在我身边做事吧，”秦思琪叹了一口气，好像是在给知寻收拾烂摊子似的，“知寻都被我们宠坏了，之前不知道换了多少个助理，我还以为你能在她身边多呆一些时间呢。”
　　阮小雯顿时感激涕零，就差点给秦思琪跪下了。
　　秦思琪看到阮小雯的目光，心情十分好。
　　她目光转向知寻：“知寻啊，你别太挑剔了，人无完人，助理这些都是人，他们也会有一些小小的缺点，平时多包容一下，别动不动就将人解雇。这次妈帮了你，下次遇到其他的事情，妈帮不了你，你该怎么办？”
　　秦思琪也不指望知寻回答，正好慈善晚会要开始，一行人从休息室走出去。
　　不知道是不是刚才将知寻碾压住，秦思琪的心情十分好，嘴角噙着温柔的笑，挽着蓝金志的胳膊走出去。在另外一边，还站着高大帅气的蓝均尧，外面的人见到都投来羡慕的目光。
　　阮小雯好像已经忘记知寻，全程小心翼翼跟在秦思琪的身边。她一点都不委屈了，能当蓝夫人的助理，那是多么幸福的一件事啊？
　　秦思琪等人的出现，确实让所有人都觉得他们是来帮知寻捧场，毕竟这是关于艺人专属的慈善晚会。但是做慈善嘛，像秦思琪这样身份的过来，大家都还是很欢迎的。
　　很多镜头都落在秦思琪的脸上，她的笑容一直都很温柔得体，是大众熟悉的那种。最后干脆有一架摄像机专门拍她，秦思琪不混圈子，在圈子里却很有名气，网上的路人都很喜欢这个平易近人的富太太。
　　随着艺人们的物品一件一件拿上去拍，原主之前放上去的首饰也被拍卖，最后当然是卖出了一个好价钱。
　　就在这时，主持人突然说：“蓝小姐今晚不仅拿出了自己心爱的珠宝拍卖捐赠，还为我们准备了一场特别捐赠。”
　　众人确实惊讶了下，就听到主持人继续说：“众所周知蓝夫人是一位画家，那么蓝小姐是蓝夫人的千金，当然是继承了这样优良的基因，今晚蓝小姐带来的特别捐赠就是现场作画拍卖。拍卖所得，依旧是全部捐赠。”
　　“请各位用热情的掌声欢迎蓝小姐登场。”
　　知寻上台，她扫了眼略微震惊的秦思琪，开始作画。
　　摄像师来到她旁边，尽可能不给她造成麻烦发情况下，将她作画的场景拍摄下来。
　　“蓝影后居然会画画，以前没有听说过，不过蓝夫人是个画家，好像不奇怪。”角落里的一桌，坐着两个年轻女艺人，瞧着也就二十出头的样子。
　　其中一个模样娇俏，穿着也是以暖色系为主，看着就很活泼，刚才说话的就是这个年轻女艺人。
　　她看了眼坐在旁边，身板笔直，一本正经望着台上的年轻姑娘，说道：“姜媶，你这样不行啊，这种场合不用这样严肃，你要不是穿着一身礼服，我差点觉得你是拿着拂尘，盘坐在这里打坐。”
　　姜媶收回目光：“难道要弯腰驼背？那个不行。”
　　“你现在是个演员，不是女道士了，明白？”

团宠妈妈的女儿（3）、大佬说不
　　“我正在适应。”姜媶回答。
　　魏苓凑近姜媶小声说：“话说我一直都很好奇, 你在山上当道士当得好端端的，怎么突然下山来当演员了？以前和你不熟不好问，以现在咱们的关系, 我得问问了。”
　　“师父说我从小在山上长大, 得来红尘历练，多吃吃亏长教训，免得以后她走了我被人骗得只剩下道袍。”
　　魏苓连忙捂住嘴巴，两只眼睛瞪得圆圆的, 要不是她极力控制肯定会笑出来。
　　好在她清楚自己的身份，只是这圈子里的一个小艺人，真的哈哈大笑出来, 在这圈子里她也算是社死了。
　　过了一分钟, 魏苓终于平息：“理由这么简单，话说，你怎么就来当演员了？”
　　“师父只给了我一个月的生活费, ”姜媶很认真地说，“虽然我是道学院毕业, 但人家都不认这个。当时我满大街找工作, 正好碰见一个剧组在拍戏，他们缺个能跳二楼的替身。”
　　魏苓明白了，姜媶短短时间就能在这圈子占据一点地位，只能是因为她身手不错。说实话如今国内女打星这一块儿算是空白了，就算姜媶不是科班出身，甚至只是一个素人, 都是很受欢迎的。
　　她撇了眼姜媶那张漂亮精致的脸, 更可况长得这么好看, 演技, 只要导演愿意带，都不是事。这圈子里面也不是没有素人出身的大佬，只要抓住这个机遇，先天条件再加上努力，还是能出头。
　　她和姜媶是一个经纪人，因为姜媶对山下的事情不怎么了解，平时都是她帮忙带着姜媶。她还挺喜欢和姜媶相处的，基本想说什么就说什么，不用担心姜媶会有什么小心思。而且她们走的路线都不一样，完全不会有利益冲突。
　　“姜小姐，这是你的木簪子吧？”
　　一个男人走到姜媶的面前，他手里拿着一个锦盒，锦盒打开，里面躺着一只紫檀木簪。木簪的样式很简单，但上面镶钻着一颗玉石，又加上年代比较久远，也保护得比较好，市场价格不低。
　　姜媶望着熟悉的木簪愣了下，说道：“现在不是我的了。”
　　魏苓倒是看出了什么来，多半是之前拍下姜媶木簪的人对姜媶有好感，等于就是那人出一笔钱帮姜媶做慈善，这木簪以礼物的方式重新回到她手里。这样的事情在圈子里太多，她数都数不过来。不过按照姜媶的性格，恐怕不会接受这份“好意”。
　　她倒是没有插话的意思，说对方的好话，有卖队友的嫌疑。帮着姜媶说话，会无端得罪对面那位大佬。魏苓叹了一口气，小小艺人真的很难啊。
　　姜媶看似呆呆的，但对方有一套自己做人的原则，这是和对方相处之后得出的结论。现在知道姜媶不过是来红尘历练，她更不会多说什么了。就算得罪了人，姜媶还是可以不在这个圈子里混，对方不是来这里追名逐利的。
　　男人微笑：“姜小姐，朱总听主持人介绍这是姜小姐从前佩戴的发簪，觉得这应该对你有重要的意义，因此决定将木簪拍下来送给你。朱总说这仅仅是一点小小的心意，你不用太在意。”
　　“无功不受禄。”姜媶摇头，拒绝也是一本正经，“谢谢朱总好意。”
　　姜媶瞟了眼那根普普通通的木簪，没敢和对方说这样的木簪子她师父做了一堆，真的不是什么稀罕的物品。不过想着有些东西山上不稀奇，在山下就不一样了。财不露白这个道理，她还是懂的。
　　拿着锦盒的男人面色有点不善了，觉得这个小小的艺人有点不讲规矩。
　　“姜小姐，朱总的面子你都不愿意给一个吗？”
　　姜媶抱歉地说：“确实不能要，我和朱总不熟，我都没有见过他，就算见过，很熟，也不能随便收礼物。”
　　师父说，每一份礼物都是因果，是要还的，所谓的礼尚往来就是这样子。
　　她一点都不想和那位不认识的朱总礼尚往来，对方莫名其妙就拍下东西要送给她，木簪卖出去的价格不低，这么贵重的礼物拿了烫手。再说，她还想要木簪，回山上拿就是了。师父手巧，给她做了各种各样的木簪，还说就算是当道士，也要好好梳头，打扮得干干净净。
　　姜媶三番五次的拒绝，终于让对面的男人有点生气，深深地看了眼姜媶，他拿着东西走了。
　　不过一个小明星，居然敢端架子，还说不认识朱总，想不想在圈子里混了？
　　等人走了之后，魏苓才和姜媶说这位朱总的背景，还说像她们这样的小艺人得罪了朱总，之后的发展可能会受到阻碍。
　　姜媶：“你觉得我该收下礼物吗？”
　　魏苓连忙说：“这个在你，一些人在这圈子里是追名逐利，一旦得罪了某些人寸步难行，不得不委曲求全。如果你不在意这些，也不需要怕。”
　　她才不相信姜媶会因为这个，就妥协去和朱总赔罪。
　　“反正你小心点吧，接下来可能会有一些麻烦，我估计李姐会头疼。”
　　魏苓小声说，“朱乾波是出了名的小心眼，今天你落了他的面子，肯定会搞事。我记得你刚定了一个女二的角色，感觉不稳了。”
　　魏苓不是危言耸听，说来这个人不是姜媶她还不敢这样说，生怕被人觉得她在幸灾乐祸。实际上她真的就是提醒姜媶，让对方能有个心理准备。
　　姜媶脸色没有什么变化，她觉得见证红尘中的各种事，就是师父让她下山来的目的。角色没了就算了，她重新努力，目前她还有不少存款，她吃得不多，也不喜欢奢侈品，存款能用很多年。
　　二人谈话之间，知寻作画已经完成。
　　坐在下方的秦思琪眉头皱了皱，她并不觉得知寻能画出什么样的惊艳之作：“均尧，你安排的人呢？”
　　“妈，你放心吧，都已经安排好了。”
　　“那就好。”秦思琪轻轻地拍了下心口，仿佛是一颗心落到了实处：“一会儿没有人叫价，就让你安排的人把知寻的作品买回去。以前也没有看到知寻展示这方面的才能，怎么都不能让她信心受到打击。作为她的家人，我们得站在她身后支持。”
　　“就你宠着她，都被你宠坏了。”蓝金志无奈地摇了摇头，眼睛里都是对秦思琪的宠溺。
　　一家人说话的声音不小，距离近的周围几桌人能听到，都在感叹蓝知寻的命真好。出身好，长得好，家人好，事业也是一帆风顺，都向台上的知寻投去羡慕的眼神。
　　不少人心里在想，就算蓝知寻画得再差，只要有蓝家人在，将她那副画作炒起来不是轻轻松松吗？很快蓝知寻恐怕能营销一个才女的人设了。
　　主持人走过来看了眼画，忍不住吸了一口气，他被震撼到了，站在原地一时都忘记了说话。
　　下方的人可不知道主持人是被震撼，还以为他一时无语，是在为难该怎么养夸蓝知寻的这幅画作。
　　不少人叹气，真是为难主持人了，怎么都是名校出身，竟然想不出一个夸赞的词语，可见蓝知寻的画作有多烂，完全是夸不出口啊。
　　“我……”主持人到底是专业人士，很快从失态中回神过来，他望着在场的人，言辞激动地说，“我从来都没想到竟然能被一幅画给感动了，蓝小姐今晚的作品真的太贴切我们的慈善晚会了。众所周知，如今有许多画作是我们外行人士看不太懂的，可蓝小姐的作品，我一眼就看懂了。”
　　“刚才听我们一位了解这方面的工作人员说，蓝小姐画法很了得，我是这个外行人，对这方面不懂，我只知道这是一副让人感动的画。”
　　主持人的话让众人安静下来，都在想难道蓝知寻在这方面是真的有天赋？
　　秦思琪不可置信，一时间有些失态，怎么可能？
　　她望着激动得语无伦次的主持人，手掌用力地抓住沙发的扶手，轻轻地抿着唇。
　　“下面，请工作人员为大家展示蓝小姐的画，给各位十分钟欣赏的时间，十分钟后进行拍卖。”主持人大声地说。
　　两个工作人员小心翼翼的将一米二长的画作竖起来，展示给众人看。与此同时，巨幕上也显示出这幅画的样子。
　　在众人看到那瞬间，都吸了一口气，立马被画中的场景震撼住，好像走进了画中。
　　这是一副神奇的画。
　　在场也是有专业的人士，甚至忍不住申请上台去看，越看越激动，恨不得将画抱回家。
　　知寻不意外众人如此反应，既然亲自动手了，她没打算给秦思琪留面子。这幅画作被她赋予了精神，当然能让人瞬间理解到她的画中世界。
　　画分为上下两部分，色调也是分为上下两部分。
　　下半部分如同无尽的深渊，以深色，灰色，暗黑红色等让人绝望的颜色为主，看一眼就叫人窒息。上半部分却让人眼前一亮，那种被整个世界压迫的窒息感瞬间没了，好像被上半部分温柔的颜色治愈。
　　下半部分除了无数深色，令人绝望的颜色交错，还有飘在黑水中的人影，人影的周围同时飘着一些残叶，水中还有狰狞怪物的影子。人影只能在黑色带着腐烂味的水上飘动，漫无目的，有一种完全无法主导命运的感觉。
　　看久了，呼吸都会急促几分。
　　上半部分，有一束温柔的光破开乌云照进，光芒的周围还出现了无数双大大小小的手，正在用力地拨开让整个世界陷入黑暗的乌云。
　　看到这里在场的人终于明白，主持人为什么会说这幅作品为什么很贴合今天的慈善晚会了。
　　看懂之后，他们内心甚至有一些自豪，自动带入了他们就是那一双双拨开乌云的手。
　　秦思琪完全是傻在了原地，现在她只有一个想法，去找主办方撤去她即将要拍卖的画作。
　　然而，不行。
　　“没想到……”魏苓深呼吸一口气，连忙捂住自己的包，“我怎么很想从包里掏钱出来捐出去？”
　　姜媶：“这幅画让你觉得做好事很幸福。”
　　“妈呀，你这样一说我感觉不再捐点都不是人。”魏苓哀嚎一声。

团宠妈妈的女儿（4）、大佬说不
　　现在有不少人和魏苓一样的想法, 毕竟这是在慈善晚会的现场，都是以拍卖物品的方式进行捐赠，因此大家都是从身上摘下首饰直接送上去拍卖。
　　自然, 原本计划的时间肯定会延长。
　　面对在场宾客如此热情的慈善行为, 主办方没有理由不延长晚会时间，他们觉得这将会是一场十分有意义的慈善晚会，与以往非常不同。相信等这里的情况剪辑完毕播放出去之后，网友们也会被震撼到。
　　“好了各位, 欣赏作品的时间结束。”主持人的话让众人回神过来，被请下去的几人眼里都有着势在必得，还相互瞪了对方一眼, 都露出不可能的目光。
　　“蓝小姐, 感谢你为我们带来如此惊艳的作品，在拍卖这幅作品之前，还需要你为这幅作品起一个名字。”主持人依旧很激动, 脑子里闪过无数个名字，都觉得好, 总觉得一个名字根本无法衬托这幅画的好。
　　他也不知道为什么, 只要看到画，整个人就会开始低落，然后很快激动亢奋起来，随之被画里的世界感动。从现场众人的表现可看出，大家的情况和他应该是差不多。
　　一幅出场就让所有人打动的画，这完全是惊世之作啊。没有想到有一天, 他竟然能亲自见证这样的惊世之作。
　　知寻站在话筒的面前, 在众人期待的目光下说道：“这是一场承载着无数人希望的晚会, 这幅画是在今晚的晚会被大家见证诞生, 在座的各位今晚所做的事情，无疑就是无数人的希望。所以，这幅画的名字我起名希望。”
　　话落，台下响起热烈的掌声，在场的人都很激动。从来没有哪一次做慈善之后，能让他们内心感到如此圆满。
　　“希望，看起来很简单的两个字，对许多人来说却十分重要，蓝小姐说得好，从今天开始这这幅画就叫希望了。”主持人声音高昂地说道，“感谢在场的各位，给无数人送去了希望，将他们从水火中拯救。你们是希望，你们也是光，是你们的心照亮了正处于深渊的人们。”
　　“下面要拍卖的作品就是蓝小姐刚刚做作的《希望》，起拍价一元。”
　　“十万。”
　　“五十万。”
　　……
　　“一百万。”
　　主持人继续说着烘托气氛的话，使得众人的情绪持续高涨着。主持人发现了一件事，刚才上来看这幅作品的人都还没有出手。
　　他拿着话筒的手都在抖，除非是一方名家，不然现场作画进行拍卖不可能出现这样的成功。
　　而且这才刚刚开始就叫价到了一百万，可想而知当那几个大佬真正叫价的时候会有多么激烈了。
　　画是知寻画的，她并不意外有这样的反应。
　　这幅画被她赋予了一定的精神力，虽然只是那么一点点，也能让看到的人不知不觉陷入进去。
　　除了一开始的负面情绪，后面看到上半部分时，其实对普通人还是有好处。看久了能让人心情平和，不管再暴躁的情绪都能逐渐安稳下来，这也算是对得起买画的价钱了。
　　此时价格已经叫到了三百万，依旧没有人停下来，之前上来看画的那几个人已经出手了。还没有五分钟时间，价格就飙升到了五百万，并且没有停下来的意思。
　　知寻并不太在意这些，她的注意在秦思琪的身上。
　　她在思考一件事，为什么她穿越的每一个世界，都会遭遇渣爹渣妈，一次两次就算了，她仔细回忆了下曾经穿越过的无数世界，爹妈都渣。要真是巧合的话，她买彩票应该能次次中奖。
　　其实她早就习惯孤独的穿梭之旅，至于渣爹渣妈，还有身边无数会背叛她的人，她并不是那么在意。毕竟许多事情经历多了来，就会变得麻木。
　　她选择沉睡的主要原因是，觉得每一个世界对她来说都差不多，经历太多了只觉得太无趣。所有一切剧本式的走向，让她感到太无聊了。
　　是小马甲狂的出现，才让她觉得所经历的是真实的。
　　她曾经用了无数的办法，还毁灭过全员皆是恶人的世界，也没有从这个地方冲破出去。现在她又在重新思考，究竟是什么原因会让她一个一个世界穿越下去，有开始肯定就有结果。
　　总归力量强大一点还是没有错，毁灭小世界不能出去，只要不放弃修炼灵魂力量，或许某一天找到时机，她能一下突破这个地方离去。
　　想明白这一点的知寻，突然觉得神魂清明了许多，原本停滞许久的灵魂力量在这短短的时间里面提升了一大截。灵魂瞬间的提升，已经影响到了知寻整个人的气场。
　　在那瞬间，注意到知寻的人都被她的身影吸引，吸引他们的并非是她出色的容貌，而是一种很玄妙，普通人无法理解，只觉得看着知寻他们就会变得很安静，整个人处在一种很舒适的状态中。
　　本来很疲倦的艺人们，在看到知寻后，眉头都松开了，只觉得紧绷的精神在刹那间得到放松。
　　其实之前在看到那幅画的时候，他们就觉得自己精神了些。只是之前太远了，他们也没有看多久，那种体会不深。
　　现在被知寻温和的灵魂力量所影响，他们看着她就很舒服，整日忙碌的疲倦一扫而空，原本有些沉重的大脑都清醒了起来。
　　知寻发现之后，将灵魂力量一收，短暂的时间普通人都感觉不了什么，不过在这之后，他们看知寻是越看越顺眼，对她怎么都厌恶不起来。
　　知寻感觉到了来自四面八方的友善，瞬间就想明白了。因为她这一次灵魂力量得到提升，也是一种心境的提升。她身上溢出来的力量再也不是狂躁不安，也不是消极令人绝望，而是平和，充满着希望，这样的力量被普通人触及到了之后，当然也是往好的方向发展。
　　“一千万，陈漠闻先生叫价一千万，还有加价的吗？”主持人脸色激动地说，“还……”
　　“一千两百万。”
　　“张灵琼小姐加价到一千两百万，还有吗？”主持人反应极快地说道。
　　价格还在飙升，依旧如之前那样快。
　　所有人都不觉得这个价格夸张，都认为这幅画值得。如果他们有那个实力，肯定也都叫价了。对于一般人来说，哪怕圈子里面的艺人，也不是谁都能随随便便拿出上千万的钱来买一幅画。
　　知寻目光再次落在秦思琪的位置，如果说众人的情绪很高涨激动，都对那幅画充满着赞美，那么秦思琪就比较清醒了。
　　秦思琪面容僵硬，眼睛里是不敢相信，还有一种所有人都疯了的感觉。
　　如果这时话筒在她的面前，知寻都不意外对方可能会说出，希望大家理智一些，不要因为小小的一幅画做出这样疯狂的事。
　　显然这个时候没有人再关注她，秦思琪根本就没有机会说话。
　　知寻还发现了，蓝均尧和蓝金志也都被她的画影响到了。
　　蓝金志看起来有一种想将画买下来的冲动，知寻将这个记在心头。
　　刚刚灵魂力量得到提升时，她发现了一些事情，现在没有机会验证，但她接下来会有许多时间验证下那些猜想。
　　眼看蓝金志要举牌叫价时，秦思琪感觉到了，她扶着脑袋靠在蓝金志的怀里，果然这一招对蓝金志和蓝均尧都很有用。二人立马从刚才的情绪中走出，关心起秦思琪的情况。
　　虽说距离很远，知寻还是能听清楚三人的谈话。
　　蓝金志有些紧张地说：“要不我先送你回去？”
　　秦思琪摇了摇头，表示在这种时候她这个亲妈怎么能离场呢？
　　说出这句话时，知寻看到了秦思琪眼底藏着的不甘心。
　　《希望》，这一幅画最后的成交价是三千万。
　　拍下画的是那位叫张灵琼的女士，在对方上台来时，知寻和她握了握手，能感觉到张灵琼的激动。
　　“谢谢蓝小姐这么完美的作品，我外公一定会很喜欢。”张灵琼对众人笑了笑，心里庆幸这个场合某些大佬没有在，感谢这个慈善晚会不够大，不然她肯定拿不到这幅画。
　　她已经发现了这是一幅能让人安静下来的画，外公的睡眠一向不好，她觉得或许能将这幅画带回去，应该能有所改善。这幅画的上半部分，真的给人好宁静温和的感觉，就像是沐浴在圣光之中。
　　知寻回到座位，接下来慈善晚会继续拍卖其他物品。
　　秦思琪听到周围的人夸赞她生了个好女儿，各种羡慕恭维的话语，心里很不是滋味，这样的荣光她好像并不太需要。然而面对这么多人友善的夸赞，她还不得保持微笑，这种感觉让她很窒息。
　　更让秦思琪窒息的事情来了，慈善晚宴安排的压轴拍卖品就是她的画。
　　听到是秦思琪的画，在场的人都有些期待，毕竟刚刚的一切他们估计这辈子都无法忘记。
　　然而当秦思琪的画作出现在众人面前时，虽说大家都说着夸赞的话，可她觉得这些人根本就不喜欢她的画，甚至都看不懂她的画，就是随便找一些词语瞎夸。
　　到了拍卖环节，面对寥寥几人叫价的情形，秦思琪脸火辣辣的疼，拳头握住，手指甲都深深陷入掌心。
　　事实是众人没有嘲笑秦思琪，他们夸也是真的夸，至少秦思琪的画看起来还是很漂亮，在这方面她下过苦功夫。
　　至于只有寥寥几人叫价，除了知寻那一幅画，好像没有什么东西有很多人叫价吧？
　　最终秦思琪的画以一百万的价格被人买下，这已经是不错的价格。哪怕秦思琪举办过许多展览，也获得过奖项，一幅画想要卖一百万也不容易。
　　这一次能卖到一百万，还是一些人看在知寻的面子上。
　　秦思琪心里不是这样想的，她内心疯狂地呐喊着，这些人到底懂不懂欣赏啊，她的画怎么才卖区区一百万？
　　知寻的画三千万，她的画一百万，这让她怎么做人？
　　这样想的只有秦思琪，其他人都不是，还觉得她有一个青出于蓝胜于蓝的女儿太幸运了，换做是他们该多好。
　　秦思琪借口不舒服提前离场，当然在外表现还是很得体，得到了许多人的关心，她的内心并不平静，只想赶快离开这里。她觉得那些人的笑容都是在嘲笑她，这里她一刻都不想呆下去。
　　蓝金志和蓝均尧的注意力都在她身上，依旧和往常一样习惯性的没有通知知寻，跟着秦思琪离去。
　　知寻离开现场的时间算是比较晚了，因为许多人都趁着这个机会上来和她说话。等她应付完，人都走得差不多。
　　“姜小姐，我目前投资的这几个剧本里面有好几个角色都很适合你，如果你有兴趣我们可以边走边谈，去我的车，怎么样？”
　　“不了，多谢朱总好意。”
　　知寻在听到不远处的谈话时，下意识地看了过去。
　　那边站着一个个子不算高，却站得笔直的年轻女孩，正要越过一个大腹便便的中年男人离去。中年男人好像不怎么甘心，伸手去拦住那个年轻女孩，还让她不要不识趣。年轻女孩依旧没给面子，换了一个方向走，那个中年男人倒是没有再上去，只不过他将从旁边保镖的手里拿过一个锦盒，他拿着锦盒笑了下，像是没有拿稳似的，锦盒就这么掉到地上，听声音里面的东西应该是摔碎了。
　　“姜小姐，你如果不愿意我也不是非要勉强，但你这个态度就不行了吧。”朱乾波叫住姜媶。
　　姜媶站在原地，回头看到地上的锦盒，朱乾波亲自弯腰去捡，将锦盒打开，里面一套茶具果然是摔碎了。
　　“可惜了。”朱乾波遗憾摇了摇头，他站起来擦了擦手，说道，“你们留下来和姜小姐商量下赔偿的事情。”
　　说完，他就要走。
　　却不想知寻走到他面前，用手机对着他晃了晃：“想不想知道这里面刚刚拍下了什么？”

团宠妈妈的女儿（5）、大佬说不
　　短短的时间, 朱乾波脸上的表情变换了好几次，都能给他颁布个演员奖了。
　　到最后他对着知寻笑了笑：“蓝小姐这是什么意思？”
　　他目光往知寻身后姜媶身上看了眼，之前怎么没有听说过姜媶和蓝知寻有什么关系？
　　他早就打听过, 姜媶就是个山上下来的小道姑, 没有任何背景，也没有投靠任何人。像这样的普通小明星，他随便用点小手段都能搞到手。
　　万万没想到蓝知寻竟然会插手这件事。
　　“你应该明白。”知寻并不在意朱乾波眼里的深意，“如果朱总想让所有人都看看手机里的内容, 我不介意和大家分享。”
　　“不必了。”朱乾波笑容收起了些，“蓝小姐，我还有些事情就不和你闲聊了, 刚才就是一个小小的误会。”话到这里, 朱乾波发现知寻没有开口，对着身旁的助理小声地说道，“这次就算了, 下不为例，以后东西要拿稳。不过是一套茶具, 不值钱。”
　　话到这里, 朱乾波再一次看向知寻，确切的说应该是盯着她的手机。
　　知寻拿起手机点了两下：“朱总慢走。”
　　“蓝小姐真是个热心人。”朱乾波语气已经有些不太好，但想到她的身份，还有今天那几个对她画欣赏的人，并不能将她怎么样。在没有弄清楚对方和姜媶之间关系时，他只能放弃姜媶了。
　　他深深地看了眼姜媶, 怀着不好的心情离去。
　　“蓝影后, 谢谢你帮姜媶解围。”姜媶还在呆愣, 旁边的魏苓拉着她来感谢, 还捏了她一把，“赶紧谢谢蓝影后，是不是吓傻了？”
　　姜媶并没有吓傻，她就是在想刚刚不小心看到的手机界面，上面根本什么就没有啊。
　　所以刚刚蓝影后暗示用手机拍下了之前的一幕，其实是在说谎？故意诈的朱乾波？
　　回神过来的姜媶很认真地说：“谢谢蓝影后帮忙。”
　　“没有事。”知寻目光落在姜媶那张一本正经的小脸上，“你叫姜媶？”
　　姜媶点头：“我叫姜媶。”
　　“好。”
　　“今天多谢蓝影后帮忙，不知道能不能留下一个你的联系方式，以后有机会我会报答的。”姜媶没有理会魏苓捏她的胳膊。
　　别人帮她解围了，她要个联系方式，以便将来报答那不是一件很正常的事情吗？
　　魏苓很无奈，满脸生无可恋。
　　这圈子和其他的圈子不一样，首先她们之间身份差距太悬殊了，问联系方式不太好，有攀高枝的嫌疑。就算姜媶是真心想报答，可在别人看来就是她心机深沉，肯定想借此攀关系。
　　魏苓都等着来自蓝知寻的奇怪目光，没想到知寻拿着手机说：“你的电话号码？”
　　姜媶：“13……”
　　魏苓满脸震惊地看着知寻打到姜媶手机上的来电显示，又看到姜媶认真地把号码记录下来，备注是：好心的蓝影后。
　　魏苓觉得，或许憨憨有属于憨憨自己的缘分，其实不需要她多操心？
　　蓝影后脾气挺好的啊，除了外貌看起来有些生人勿近，实际上在刚刚相处的时候真的很平易近人。
　　双方分别。
　　魏苓在车上都还有些不可思议，车上都是自己人，她忍不住说了：“果然传言不可信，我觉得蓝影后不是那种喜欢耍大牌的，刚才还帮你这个小喽喽解围了。为了帮你解围，她直接将朱乾波给得罪。虽说以她的身份不惧怕朱乾波，但朱乾波是个小人，将来如果有机会抓蓝影后的小尾巴，他肯定不会放过。今天这事他绝对会记在心头一辈子，找机会报复回来。”
　　也只有在姜媶的面前，魏苓说话才能这么没大脑，她知道姜媶不是个小心眼，她也喜欢和对方相处。哪怕姜媶性格太耿直，她也愿意带着对方混。
　　“你也不用太担心，以蓝影后的地位朱乾波很难动摇她，除非她有什么黑料。”
　　姜媶：“蓝影后是个好人，不会有黑料。”
　　“噗——”
　　魏苓要笑死了，反正在车上，她不顾形象的哈哈大笑起来。
　　在这圈子里混，没有黑料都能被人凭空编造出一堆黑料。还会有一些人将一件很小的事情放大，只要这些小事情多了也很容易毁掉一个人。
　　魏苓倒是没有多解释，她觉得以姜媶目前的经历，可能还不太懂这个圈子里的利益，人心。等她呆的时间长了，自然会了解。她说得再多，对方也是不理解。既然姜媶是来历练红尘，还是要自己体会才行。
　　“话说回来，你居然能要到蓝影后的电话号码，还真是憨憨有憨憨的福气。”
　　姜媶一看魏苓那模样，就知道对方没有发现蓝影后的手机没有拍下之前的画面。当然，她也没有提醒的意思，这件事已经过去，不用多说了，也没什么好说的。
　　知寻没有回蓝家别墅，回了原主自己住的高档小区。
　　大概在她梳洗完毕后，一个陌生电话打进来，接起来就是蓝均尧的声音：“你怎么把我手机号码拉黑了？”
　　知寻：“说。”
　　“你在什么地方？妈身体不舒服，什么时候回来？妈身体不舒服这么久了，你居然没有发现。蓝知寻，你到底有没有心……”
　　知寻听着那边传来的全部是废话，把电话挂了，同时拉黑了这个电话号码。
　　和蓝家这些人讲道理再多都没有用，解决这件事只有一个办法，把秦思琪身上的光环消磨掉，那样蓝家人就不会来烦她了。
　　不过想消磨秦思琪身上的光环，不是短时间的事，毕竟对方曾经好歹是一个世界的主角。关于这点，只需要她足够优秀，站在最敞亮的地方被人喜欢，就能让秦思琪很难受。
　　另外，把蓝氏搞了。
　　蓝家这些闲得慌的人，失去身份地位金钱之后，不知道他们还有没有心情为了秦思琪每天这样打搅她。
　　估计他们是没有时间了，甚至秦思琪有个头疼脑热，他们都会觉得很烦。
　　知寻把手机关掉，睡觉。
　　蓝家，蓝均尧再一次打过去发现打不通了，就知道被拉黑，他换了一个电话继续打，这次是关机。
　　“爸，蓝知寻长进了，她不仅拉黑了我们，现在还将手机关机。”
　　蓝金志正守在床边，看着躺在上面眉头皱起的秦思琪，听到蓝均尧的话，怒火一下升了起来，骂骂咧咧地说了一大堆。两父子轮番说着知寻的不好，很快想起秦思琪又赶紧安慰。
　　“想办法联系上她，明天之内不回来，以后蓝家没有她一分！”
　　“把她的卡全部冻结了。”
　　“如果不乖乖回来认错，她就不是蓝家人。”
　　蓝金志愤怒地说：“真以为能画一幅画就了不起了？区区几千万就飘了，我看她是没有吃过苦头。”
　　知寻并不知道这些，她一夜睡到天明。
　　至于蓝家人所说的那些，如果她知道了的话，只会摇摇头。原主很早就不用蓝家人给的卡，名下的高档小区也是她自己买的。
　　说起来蓝家人并没有为原主购置房产铺面，还是秦思琪说这些不着急，反正以后蓝家有女儿的一半。女儿现在要演戏那么忙，也没有空打理这些。再说，她希望女儿能住在家里面，不想和她分开。
　　如果不加最后一句，其他人还会多想，但加了最后一句，许多人都会觉得这是一个不想和女儿分开的亲妈。再说蓝家对外是非常和谐的，没有人觉得原主在蓝家不幸福。
　　秦思琪在谈到这个女儿的时候，也是恳求大众多给她一些包容，毕竟这是她的小公主，难免有一些小公主脾气，其实本性不坏。在主角光环的影响下，没有人觉得不对。
　　知寻在做早餐时，门铃声响起。
　　打开门，经纪人许兆荣出现在她面前。
　　“知寻，你昨天是不是没回家？”许兆荣上来就兴师问罪道，“你知不知道你妈妈身体不舒服？我听说你还将家里人的电话号码拉黑了，这是怎么回事？你妈妈生养你一场，就算你再忙，再累，在她身体不舒服的时候也应该回去看看她。我承认你在事业上非常成功，但做人不能忘本，你……”
　　知寻：“你被解雇了。”
　　许兆荣愣了愣：“你疯了？”
　　“你可以坐下，等我吃了早饭再谈这件事，该怎么算你的工资不会少你一分。”
　　“再多一句话，你只能出去等。”知寻打断了许兆荣的话，使得他不知道该怎么开口了。
　　当年原主签约了一家公司，秦思琪在她大火之后，就想让蓝金志成立一个工作室，安排人帮原主管理一切琐事。
　　原主不傻，知道一旦听从，她什么都得听秦思琪的安排。
　　如果再和前公司续约，秦思琪说不定会入股，到时候还是在对方的控制下。
　　原主表示早就决定成立工作室，自己当老板，这样能自由很多。
　　她雇佣了许兆荣当经纪人，万万没想到许兆荣竟然是秦思琪的同学，当年上学时就很迷恋秦思琪。哪怕现在结婚生子，还是对秦思琪念念不忘。
　　原主有什么通告活动，秦思琪第一时间就能知道。之所以没有解雇许兆荣，她觉得换一个经纪人估计也好不了多少。别的不说，许兆荣能力确实不错。之前她解雇过助理，表现都差不多。
　　知寻不想身边有一个人各种对她指点。
　　慢条斯理用了饭，她回房间换了衣服：“走吧，去工作室谈这件事。”
　　“知寻，你认真的？就为了这件事你要解雇我？”
　　知寻语气寡淡：“作为一个合格的经纪人，我们还是雇佣和被雇佣的关系，你要清楚我是你的老板，你没有任何资格干涉我的私生活。”
　　两个小时后，知寻将许兆荣解雇。
　　同时把工作室的人遣散了，这都是一群秦思琪想要知道任何消息，他们必定会说的人，留下来闹心。
　　她翻阅了下行程安排，一个月后有一档直播综艺节目，三个月后有一部电视剧拍摄，剩下的就是一些广告合约。
　　工作室没有人了，她得重新招一些，又编写了招聘广告发上去。
　　算起来最近也就是有两个大牌产品广告要拍摄，不太忙，原主还是比较喜欢演戏，同样剧本也不是随随便便接。
　　趁着空闲，知寻开始查找和蓝氏名下涉及行业相同的企业，决定对其进行投资。尤其是一些走下坡路的，她不仅投资资金，还打算给他们重新订个发展方案。
　　如果有必要的话，她也可以拿出一些先进的技术。
　　她不知道穿越多少个世界，什么身份都有，涉及各行各业，拿出这些技术出来不奇怪。
　　她不知道是，网络上关于她解散了工作室的事情吵了起来。
　　吵起来是因为许兆荣发了一条动态，表明他已经不是知寻的经纪人，在网友追问时，他才说自己被解雇。
　　他可没有说其他的，实话实说而已，网友们会脑补出什么，不关他的事。
　　知寻正在忙着编写方案时，手机响起了，她拿过来看了眼，没想到是姜媶：“姜媶？”
　　“蓝影后，网上在传你将工作室解散了。”姜媶说，“不知道有没有什么我能帮助你的？”
　　知寻看着办公室里到处都是资料，想起自己还没有吃饭：“如果你不忙，给我送些吃的。”
　　姜媶：“你想吃什么？”
　　“都可以。”
　　魏苓全程惊呆：“这也行？”
　　没被骂多事？
　　话说，蓝影后私下竟然是这样的一个人吗？面对这样的蓝知寻，魏苓觉得肯定是那个经纪人不好才会被解雇。
　　她将这个话和姜媶一说，姜媶很认真地点头：“蓝影后一看就是个讲道理的人，如果被她解雇，当然是那个人有错。”

团宠妈妈的女儿（6）、大佬说不
　　两个小时后, 姜媶拎着保温饭盒出现在知寻的工作室，这是由一栋别墅改成的工作室。
　　设置在这里的主要原因是，这边安全做得好, 不是别墅里面的主人, 以及主人同意，其他的人不能进来。
　　门没有关，姜媶走进去。
　　果然是冷冷清清，一副人走茶凉的样子。
　　进别墅区时, 姜媶就已经和知寻通过话，毕竟需要权限才能进来，她直接拎着保温饭盒去找知寻。
　　她站在原地感知了下, 最后感觉到知寻在二楼的某一个房间, 拎着保温饭盒就上去了。
　　房间门依旧是打开的，她没有感觉错，整栋别墅就只有知寻一个人在这里。姜媶想起了热搜, 不知道蓝影后这边发生了什么事。
　　她敲了敲门，里面传来一道声音：“姜媶？”
　　“是我。”姜媶走了进去, 在电脑桌的位置发现知寻, 她正坐得端端正正地看着电脑，好像很忙。
　　“蓝影后，吃饭了。”姜媶把保温饭盒放在桌上，“都已经两点钟，不如吃完再忙。”
　　说话间，姜媶把保温饭盒打开, 将里面的饭菜一一端出来。
　　知寻放下了手中的事, 仅仅看了眼桌上的饭菜, 她就知道是姜媶自己做的, 色泽看起来不错，做饭这个技能倒是长进了。
　　“这是燕麦粥，不会发胖。”姜媶把一碗燕麦粥推到知寻面前，“并且很健康。”
　　她个人吃得比较多，但每天要练功，完全消化了，所以就算吃得多也不会胖。
　　这圈子里面女艺人吃不饱，每天都要控制自己的食量是常态，她已经逐渐习惯。
　　因此她在做饭时没有用米饭，问魏苓要了点生燕麦煮粥。
　　“这个是黄瓜凉拌鸡胸肉，”姜媶拿出第二道菜，“鸡胸肉蛋白质高，脂肪忽略不计，还含有各种维生素，低热量，不会胖。人体每天都需要补充足够的蛋白质，不要容易肌肉流失，用俗气点的话说就是容易老。所以，每天吃点高蛋白质的肉很有必要。”
　　姜媶表情很严肃，内心却在想，蓝影后虽说个子不矮，但有点太瘦了，其实不用过于节食。她平时没有这么多话，也是怕对方看着肉就不吃。
　　“再说，哪怕偶尔吃一顿大荤，也不会给人体造成负担，反而还有好处。”
　　像她这种天天练功的，每天吃大荤都没有问题，消耗太多了。
　　“一条很小的蒸鲫鱼，不撑，不会胖。”
　　“这是炝炒豆芽。”姜媶观察了下知寻脸色没有什么变化，反而眼睛里对她拿出来的这些菜很有兴趣的样子，心里有一点点的愉悦，还补充一句，“吃了对身体好，不会胖的。”
　　“保温饭盒里面还有一道紫菜蛋花汤，”姜媶继续说，“不知道你是饭后喝，还是先喝了再吃饭。如果先喝了再吃饭，我就拿出来，如果吃了饭再喝，先留在保温饭盒里面，免得凉。”
　　“先吃饭吧。”知寻说，确实没有想到姜媶会给她带小菜过来，她还以为对方会选择去饭店买，不得不说，看着这些小菜她的心情十分不错。
　　“你吃了吗？”
　　姜媶点头：“吃了。”
　　她吃得就比较多了，一大碗米饭，两盘肉，一盘蔬菜，一碗汤，还有一个苹果。要不是经纪人发现她这样吃不会发胖，可能会给她做思想工作。
　　她今天也带了个苹果过来，不过蓝影后看着挺瘦的，可能吃了饭已经吃不下了。或许等要饭后两三个小时，才能吃这个苹果了。
　　“那你现在这里坐一会儿，那边有电脑，你可以自己玩。”
　　姜媶从容地摸出手机：“我玩手机就可以。”
　　手机比较好玩。
　　她把苹果放在桌上，同时放在桌上的还有一把小刀。见知寻看着，她解释：“如果你吃了饭还能吃得下，歇一会儿可以再吃点苹果。如果吃不下了，那就歇久一些再吃。”
　　知寻眼睛出现些笑容：“意思是都得吃？”
　　“倒也不是，你不想吃可以不吃。”姜媶回答得认真，她已经坐在知寻对面的椅子上。
　　见知寻吃东西，她开始玩手机。
　　知寻听到游戏启动音，微微抬眸：“还玩游戏？”
　　“玩的，”姜媶回答，“挺好玩的。”
　　原本她还不想下山，幸好被师父赶下来了。
　　原来下山在很多好玩的东西，就手机这个东西，她可以玩一辈子。山上有手机，信号不怎么好，还是个老人机，她们平时娱乐方式就是练功和看电视。
　　如果现在她和打电话回去和师父说，她不想不去了，不知道会不会挨打，山下太好玩了。
　　知寻没有再问话，吃着东西，听着姜媶玩游戏的动静。听声音，玩得应该还不错。
　　她偶尔一抬头，便能见到姜媶皱眉的样子，应该是遇见坑货队友。当游戏输了的时候，姜媶会轻轻摇头，脸上倒是没有看出生气，心态很不错。
　　起先，姜媶连着赢了两局，后来她又连着输了三局，她还是只轻轻地摇了摇头，表现十分淡定。不过能看出，每一局游戏姜媶都玩得认真。
　　知寻将饭吃完时，姜媶也刚好结束一局，听声音是赢了，她皱着的眉头松开，眼睛里多了点开心。
　　在看到知寻将她做到饭菜吃得干干净净，姜媶有一种特别满足的感觉：“蓝影后，你是不是要继续忙了？”她瞥了眼桌上的苹果，“一会儿要吃苹果吗？”
　　知寻：“吃。”
　　姜媶将保温饭盒拿去洗了，随后回来削苹果。她刀法很好，一块一块月牙一样的苹果被削到干净的饭盒里面，还很贴心的拿出一把小叉子。
　　知寻则是一边看电脑，一边吃苹果。
　　姜媶坐了一会儿，终于忍不住问热搜上的事。她见知寻根本没看手机的意思，不知道是不是忘记了。
　　刚才她看了下网上的情况，许多人都在为蓝影后的前经纪人许兆荣打抱不平，很多人都冲到蓝影后的微博下面骂人了。蓝影后却如无事发生一样，在这边安安静静，一点都没有被影响。
　　虽说她也觉得不是很大不了的事，但按照圈子里女艺人的现状来看，这样的情况分明对蓝影后不利，应该早点想办法解决才行。
　　知寻回答：“不是很大不了的事，一会儿我解释下就好了。”
　　许兆荣想借此往她身上泼脏水，那是不可能的。
　　知寻见姜媶盯着她，好像在等她赶紧解释，这才将手机摸出来。
　　她早就注意到了热搜，一时半会儿没有理会罢了。没想到许兆荣不依不饶，还买水军带节奏。又加上原主从前被蓝家人连累出来的大小姐脾气名声，现在全网都在说她脾气怪。
　　她打开手机，正好看着许兆荣发了新动态，对这件事进行了一次解释。知寻看了下里面的内容，觉得许兆荣突然发这条动态，很大可能是秦思琪和他说了什么。
　　秦思琪不会直接说她不好，只会从侧面引导，让周围的人觉得她不好。
　　许兆荣最新动态长文大致意思是，自从和她合作之后，他一直兢兢业业工作，在工作上几乎没有失误，做什么都是以她为先。现在突然被她解雇，甚至还连累到整个工作室的人，他也表示很懵逼，完全无法接受这个结果，感觉自己的一腔热血被人辜负了。
　　被她解雇掉的工作人员，有一半在下面支持许兆荣，另外一半仿佛消失了一样，并没有说话。
　　她给这些人的补偿比一般工作补偿都还要多，从前原主对他们都不错，就算在秦思琪上不满意他们，待遇却没有降低。
　　事情到这里，骂她的人就更多了。
　　知寻也没有打算客气，在动态里面放上几张截图，另外弄了一个放资料包的链接。里面有截图，有语音，有语音通话，都是许兆荣关于秦思琪的事情上对原主的指责。
　　现在的手机容量十分大，基本不需要清理从前的记录，倒是方便了她。
　　知寻发完这些后，才发现姜媶不知道什么时候站在了她身后，正盯着电脑看。
　　见她发上去了，姜媶摸出手机去点链接下载资料包。
　　就在这时，工作室的电话响起，知寻接了，原来是来应聘的，目前外面等着三个人。知寻确认了下三人的简历资料，就打电话让别墅区大门的管理人员将人放进来。
　　三人来到别墅，在见到亲自面试他们的竟然是蓝知寻，完全惊呆了，一时忘记反应。
　　姜媶抱着手机，眉头皱得紧紧，是资料包里面的内容造成的。
　　知寻并不知道，她最新动态在网络上掀起轩然大波。
　　单单就说聊天截图里面，许兆荣无数次以指责的方式让知寻回家，秦思琪找她，让她马上放下手里的工作，致使一些活动提前离开。几乎都关于秦思琪，把网友们弄得都有些反应不过来。
　　聊天记录有可能造假，网友们一开始是不信的。
　　可是在听到通话记录里面，许兆荣那一心为秦思琪着想的样子，网友们都都被震惊了。
　　秦思琪头疼脑热，或者想她了，蓝知寻就必须立马放下手里的工作回去见她？
　　那么蓝知寻从前耍大牌，无故缺席，都是因为秦思琪？而非她耍大牌？
　　许兆荣这个经纪人真的好奇怪，每次都是立马打断蓝知寻，让对方回去？
　　虽说蓝知寻不是每一次都回去，可就那么几次，已经让业内许多人觉得她喜欢耍大牌了。
　　【你们注意到了没有，蓝知寻和她前经纪人有一段通话录音，蓝知寻要工作，可是许兆荣说秦思琪想她了，让她回去吃饭。蓝知寻说她不能耽误剧组大家的时间，这一次在外地实景拍摄，不可能让大家等她。
　　结果许兆荣说，让她不要为了工作让秦思琪伤心，工作是做不完的。又说蓝氏每次给她所饰演的剧本投资，是秦思琪觉得剧本不好，要给她改剧本，加戏，她妈妈多么的在意她，让她做人不要忘本。
　　然后蓝知寻反驳说，她根本就不需要这些，甚至觉得第一个版本更好，是秦思琪每次都自作主张，姐妹们，我好像发现了一个大秘密！】
　　【姐妹，我也发现了。】
　　【细思极恐。】
　　【我已经将资料包看完，我只想说蓝知寻真的能忍，要是我早就将这群人炒了。】
　　【没有想到蓝知寻有这样一个掌控欲强的妈妈，平时居然没有看出来。一句想女儿了，要和她吃饭，就要求蓝知寻回去，不管她在做什么。好在她不是每次都答应，可就是那么几次，已经造成了她耍打牌的印象。】
　　【是啊，太可怕了，我要是生活在这样的环境，只会觉得好窒息。我挺爱我妈的，但她要是想我了，我不管在做什么必须回去，不回去身边还有一群人指责我，我的天，不敢想下去了。】
　　网络上吵得翻天覆地时，知寻已经差不多将三人面试完毕，各方面条件都不错。
　　“这里还有几道题，你们都答一下。”
　　知寻将三张印好题目的A4纸递给三人。
　　题目一：如果有人找到他们，说是要立马见她，他们该怎么做？（如果这个人是她的家里人，比如她妈秦思琪，要求他们直接带她进来见她，他们会怎么做？）
　　算起来题目一是两道题。
　　三人见到题目一愣了下，这是他们第一次见到括号里面的题目，前面倒是还挺正常，并且他们都有标准答案。
　　题目二：如果有人打电话给他们，询问她的消息，他们该怎么做？（如果这个人是她家里人，比如她妈秦思琪，询问他们关于她的事情，他们该怎么做？）
　　三人在看到括号的问题，又是一愣，默默思考着要怎么回答。

团宠妈妈的女儿（7）、大佬说不
　　三人对题目一和题目二基础问题回答都很标准, 外面的人想见老板，当然不可能直接将人带来见老板，需要仔细询问对方的信息, 为什么要见老板, 有没有预约等等……
　　有人打电话询问老板的信息，只要脑子不傻都不可能透露，委婉拒绝就可以了。
　　然而括号里面的题目，就没有标准答案了。
　　二十分钟后, 知寻拿到三人的答卷。
　　她主要是看这些人对括号里问题的回答，前面的问题就是为了引出后面，正常人都知道前面的问题该怎么回答, 才能被录取。
　　陈巧：我个人认为自己是受老板雇佣, 拿老板开的薪水，给老板干活，不管是前面的题目还是括号里面的问题, 不应该讲究身份，一切公事公办就好。
　　很简短的回答, 知寻打量坐在对面冷静的陈巧, 字写得干净工整，能从这些点看出这应该是一个工作态度比较认真，却容易被人觉得很无趣的人。恰好，她就需要这样的人。
　　她收回目光，拿起第二张答卷。
　　江元鸣：我认为老板的家人亲自找来，肯定是有什么着急事, 对待老板的家人肯定不能像陌生人那样, 应该先将人请进来, 然后通知老板家人到来。如果老板的家人打电话过来询问老板的情况, 只要不涉及到工作室的内容，只是问问老板的生活状态，我觉得可以适当告知。毕竟家人打电话过来询问，一般情况下都是关心老板的生活，而不是探听老板的什么隐私。话说回来，作为一家人能有什么隐私呢？从外界的传言就能看出，老板和家人的关系不错，并且老板的妈妈也是一个不错的人。我觉得老板设置这个问题，很可能是之前出现过类似家人被拒之门外的情况。我们不是工作机器，在很多时候还是要懂得变通，面对不同的人都要有不同的处理方式，这样才能更好的帮助到老板。
　　知寻看完这份答卷，也是将对面坐着的青年打量。
　　可能很多人喜欢这个回答，是个喜欢分析的人，但这不是她需要的答案。话说回来，她招聘这些人来工作室负责的工作，与她的家人半毛钱关系都没有。他们只需要拿薪水，当个冷漠无情的工作机器就可以了。
　　姜媶不知道什么时候坐在知寻旁边，也看到了三人的答卷。
　　知寻见她有兴趣，把看过的答卷递给她。
　　姜媶在看到陈巧和江元鸣的答卷后，不管是看没有看知寻发的资料包，她个人都比较中意陈巧。
　　工作态度认真，除了工作不管闲事，这就是她比较满意的工作人员，相信蓝影后也是这样认为。
　　三人过来面试，应该是没有机会去看热搜。今天能通过招聘的人应该是不错，发自内心是这样的想法。
　　知寻已经拿起第三个人的答卷，她目光落在对面的人。二十出头，脸上有笑眯眯的表情，整个人很放松。知寻看过他的简历，是个刚刚毕业的大学生。
　　对方非常擅长交流，打游戏，P图，做海报这些，另外还会配置电脑，修电脑，修打印机。在简历上写如果老板有需要，他可以陪老板打游戏，一看就是有社交牛逼证。正好和前面那位陈巧互补，陈巧在文字策划方面比较擅长，但为人不是很圆滑。
　　回神过来，知寻开始看陶舟的答案。
　　陶舟：关于括号里面的问题，我个人认为要取决于老板的态度。我就是个拿薪水的打工人，老板怎么安排我怎么做。
　　看到这样的答卷，知寻还是比较满意。毕竟陶舟所会的，工作室正好需要，如果他回答得满意就最好了。
　　“江元鸣，你很优秀，但你的情况不太适合我工作室岗位。”
　　原本以为胜券在握的江元鸣愣住，为什么？
　　“蓝影后，我可以问下为什么吗？”江元鸣确实有些不服气，之前他们三人聊过，他觉得自己拿下绝对没有问题，三人中就数他最优秀。
　　知寻：“不合适。”
　　江元鸣也不是小白了，知道问不出什么，对方回答一句不适合，已经很给面子。他点了点头，离开了。
　　知寻看向陈巧和陶舟：“你们被录取了，如果可以你们今天立马上班。包吃住，后面还要招人，一个房间住两人。你们也可以不选择住在这里，有住宿和交通补助。只要认真按照我的要求去做事，逢年过节奖金都少不了，不过你们也知道这里的工作性质，可能会不定时加班，加班都是三倍薪水。这边后面会招一个做饭阿姨，到时候你们想吃什么可以和她沟通。
　　你们在这里只需要完成该做的工作，没有任务时，时间由你们自己安排。睡觉，玩游戏，看电视，逛街都可以，前提是把工作完成。”
　　说到打游戏时，陶眼睛都是一亮，神仙工作，老板竟然不反对工作完了之后打游戏？好老板，他会卖力干的。嘿嘿，他运气真好，刚刚毕业就遇到这种老板，以后他保证把老板的照片修得漂漂亮亮。不过话说回来，老板本来就很好看，也不需要怎么修，调调颜色就可以了，或许可以修一下背景？
　　陈巧心情也有些激动，别人都说她不会变通，经常因为这个不得上司喜欢。但她是个认定原则的人，不能做就是不能做。新老板就是她心目中的神仙老板，她一定会好好做。
　　“还有什么问题，你们可以直接提出。”
　　二人都表示没问题，这么好的待遇，他们简直遇上神仙老板了好吗？
　　他们还以为在这边工作得小心翼翼，外面都在传蓝知寻脾气不好。早上他们还看到了热搜，蓝知寻将工作室的人包括她的经纪人全部解雇。
　　二人心中迷惑很多，但经过刚刚的相处，他们觉得外面传的消息未必是真的。薪水很高，有奖金，包吃包住，还买社保，遇到这样的工作，还被录取了，不可能错过。
　　再说离开别墅区的江元鸣，心里还有些郁闷。
　　摸出手机时看到最新的推送，蓝知寻这几个字立马将他吸引，赶紧点进去。
　　十分钟后，江元鸣心服口服地离开。表情还有些尴尬，蓝影后没有说清楚理由是真的很给面子。
　　他仔细思考了下，觉得今天关于括号里面的回答确实有些想当然。其实他应该回答，一切取决于老板的态度，也不至于被直接拒绝。之前他就能看出，蓝影后对他的专业技能还是比较认可。
　　下午陆陆续续有人来面试，知寻开的薪水高，各种待遇都列出来了。
　　用人这方面，她想找一些好用的，不想因为省钱而找一些不顺心的人。招聘广告写得很清楚，薪水又高，投简历的人很多，她昨晚通知了不少人，让他们今天下午过来。
　　后面这些人估计都看了热搜，但她还是让他们回答那两道题。看了热搜之后再回答问题，她选人的时候就需要好好甄别一下了，不是回答不理会蓝家人就可能被她录取。
　　姜媶中途告别，问了知寻晚上想吃什么。
　　姜媶都这么问了，知寻也没客气，点了菜。
　　差不多饭点时，原本空空的工作室人都招得差不多，还差一个搞卫生做饭的。
　　知寻摸出手机：“我给你们叫个外卖，想吃什么？”
　　没有多久，外卖来了。员工们招呼知寻一起吃，她说不用了。然后姜媶拎着两个保温饭盒走进来，员工们突然明白了，抱着外卖吃着。虽然味道不错，老板大方舍得，但老板办公室里面的香味还是很诱人。
　　“姜小姐私下和老板的关系居然这么会好，以前都没有听说两人认识。”
　　“姜小姐还是个新人吧，我最喜欢她的打戏，看着贼带劲，没想到她做饭这么香。”
　　“难怪老板不愿意吃外卖，我不是说老板叫的外卖不好吃，而是姜小姐做的饭菜真的太香了。”
　　“别说了，我都吞咽口水了。”
　　这一次，姜媶和知寻一起吃的饭。
　　知寻问姜媶最近不忙吗？姜媶说这个月就拍两个广告，上一个采访节目，下个月有一个直播综艺节目，之后有一个女二的角色。反正就是最近不怎么忙，适合她的剧本倒是挺多的，毕竟国内女打星现在几乎空白。
　　她的经纪人不错，不会随便给她接剧本，
　　其实她不傻，也不是什么剧本都接。哪怕不是什么女二女三，只要角色突出，都比接一些稀烂的剧本好。
　　“下个月的直播综艺节目？”知寻想起她也有这个，“是不是荒岛求生那个？”
　　姜媶点头：“嗯。”
　　“我也去。”知寻说，这是原主自己主动去的，打算去挑战下。当然最主要原因是，这是个直播节目，蓝家人还没办法插手。
　　她心里憋得难受，想找个地方发泄发泄。
　　姜媶眼睛里出现些惊讶，她去是因为经纪人说她需要高质量的曝光，以她的身手还有从小长大的环境，去这个节目应该集赞一波人气。
　　蓝影后已经很知名了，去荒岛上受罪其实没有必要。
　　许多艺人都看上了这个节目，但一些女艺人和小鲜肉们参加之后，曝光是有了，却都是骂名。比如，他们遇到一些蛇啊，虫子什么的，突然尖叫，害怕，就会被网友们骂矫情。
　　姜媶觉得真的不至于，蛇和虫子很多人都害怕。她有个师伯，武功不错，长得三大五粗，流血都不怕，就怕老鼠，看到老鼠会吓得跳脚。
　　“蓝影后，到时候组队的时候你选我。”姜媶见知寻看着她，解释说，“我带你，保证你能在荒岛呆满一个月时间。”
　　姜媶想法很简单，之前知寻帮她解围了，做几顿饭算什么？对方也要去参加荒岛这个节目，正好是她擅长。
　　知寻：“好，那之后就要仰仗你了。”
　　姜媶：“不客气，应该的。”

团宠妈妈的女儿（8）、大佬说不
　　蓝家人中除了秦思琪, 其实没有人会关注网络上的事。
　　许兆荣爆出被知寻解雇，网络上吵得沸沸扬扬，却只是引人猜测。
　　秦思琪发现后打电话问许兆荣情况, 顺便将知寻不回家的事情和他一说, 结果出现后面的事。
　　见网络上风向正在按照她的想法走，便没有再去管。
　　她下午直播和网友们分享生活，当然最重要的是，她得对网上知寻的传言做一个解释。
　　这些都在知寻资料包还没有爆发之前。
　　秦思琪在直播间露出无可奈何的表情, 和网友们以及被知寻解雇的那些人道歉。还当着众多网友们的面，表示这些人将来要是在工作上遇到困难，有什么需要帮助的, 都可以来找她。
　　网友们赞扬秦思琪是一个好妈妈, 还呼吁少数进在直播骂人的理智。不管蓝知寻做了什么，她妈妈秦思琪确实是一个很好的人。
　　试问谁能做到这样？
　　也有人说秦思琪虚伪，不过是少数, 很快就被其他弹幕淹没。毕竟这是网络环境，不可能真的只有一种声音。
　　秦思琪在道歉之后, 又无意间透露知寻不接电话, 还将家里人拉黑，她暂时联系不到对方。言辞与表情都是一副没办法的模样，让网友们心疼的很。
　　她并非直接说的这些，而是在解释时和大家表明，等知寻回家或是等她联系上知寻，一定会好好和她聊聊。这么一说, 不就让人脑补出上面的内容？没有回家？联系不上？可不就是家里人都被拉黑了吗？
　　网友们真情实感的在直播间各种心疼秦思琪, 有素质点的不好当着秦思琪骂人家亲女儿, 一些内心激动的那就有些控制不住了。
　　就在这个时候, 直播间突然涌进来一大批人，是秦思琪直播生涯中人气最高的时候。
　　她隐隐约约还有点高兴，然而没有多久她就发现不对劲了。
　　这些新进来的观众竟然都是在骂她，她基本都是个人直播，并且表示永远都不会带货卖东西。以蓝氏的家底，她确实没有必要做这些。因此她直播间没有直播助理，也就没有及时提醒她这些。
　　当她看清楚弹幕内容时，差点昏厥过去。
　　——她还挺有脸的，将人家蓝知寻逼迫成那样子，还在这里假惺惺的道歉。
　　——什么道歉，我看是明着道歉，实际上编排蓝知寻不听话，往她身上抹黑而已。
　　——奇了怪了，为什么我以前会相信她的鬼话？就没有多想想。
　　——上面那个，你不提还好，你一提我也觉得好奇怪。秦思琪从前说的那些话，一两次还好，要多了起来，是个人都能发现不对劲。见鬼了，我从前那么傻白甜的吗？
　　——秦思琪，你要不要脸啊，亏得从前我觉得你可怜，蓝知寻不孝顺，脾气大，喜欢耍大牌。敢情这一切都是因为你啊？蓝知寻从前没有在外面说一次你的坏话，你这个当妈的还真可以。
　　——早就知道有些父母掌控欲很可怕，我是第一次见到这么恐怖的，仔细想来，自从蓝知寻火了后，她这个亲妈还真是任何时候都会出现。每次都是说来捧场，话说回来，她一出现，蓝知寻的名声好像就要下降一点吧？
　　——其实明星父母出问题的挺多的，尤其是某些明星父母有不良嗜好的，简直了，为了给他们还债家底儿都被掏空。不过让我万万没想到的是，蓝知寻居然有个掌控欲这么强的妈。
　　——前面的，其实我以前就说过秦思琪不是好东西。但每次一说，你们就追着我的祖宗三代骂，还说我没有妈，看吧，看吧，现在秦思琪的真面目曝光了。
　　在知寻将各种记录的资料包发上去后，这件事火速蔓延，曾经觉得秦思琪奇怪，虚伪的人，也都因为这个资料包出现，纷纷跑到秦思琪的直播间扬眉吐气。
　　秦思琪还是有一些脑残粉，和新进来的网友们对骂。即便一些看了资料包的，也不觉得有问题，认为这是作为一个妈妈对女儿的关心，并没有什么错。不过这波人的声音越来越小，根本就骂不过众多网友。
　　与此同时，有人整理了秦思琪每一次所谓的给女儿捧场的视频，还有秦思琪直播时的一些言论，在视频网站上到处都是。
　　秦思琪整个人都懵了，在看完知寻放出来的资料包时，她大脑一阵空白。
　　很快反应过来的她，赶紧打电话给蓝金志，热搜就这样被撤掉。
　　他们还联系过知寻，让她删除资料包，当然不可能。再说就算知寻删除，聪明的吃瓜网友们早就保存了无数份，秦思琪的名声是洗不掉了。
　　凭借资料包里面的记录，也只能给秦思琪打上个掌控欲强的标签。关于秦思琪竟然嫉妒女儿，每一次都想抢走女儿的关注度这件事，就不需要她多做什么了。
　　秦思琪留下来的证据太多，只要网友们知道真相，不再受她的主角光环影响，很快能从那些视频里面发现这个真相。
　　在这之后，她再安排一个“熟悉蓝家的人”，将原主从小到大过的什么样的日子告知网友。
　　如此以来，秦思琪的主角光环应该就消失得差不多，估计也就她身边受影响最大的那波人一时半会儿还会沉迷其中了。
　　不过当这波人失去身份地位金钱时，他们首先会考虑的就是他们自己，不会再是秦思琪。
　　当夜，艺人慈善晚会的视频播放。
　　本来就在吐槽秦思琪撤了热搜也没有用的网友们，一听秦思琪竟然也出现在慈善晚会，纷纷跑过去蹲守。
　　弹幕上基本能看出是个什么情况，还是以往常见分为三类人。
　　第一波人，秦思琪的脑残粉觉得秦思琪没有错，各种洗白，各种夸。
　　第二波人，骂秦思琪不能停，看看她今天又怎么黑蓝知寻。
　　第三波人，表示秦思琪掌控欲强是不对，可这里是慈善晚会，怎么都不应该骂人。任何人做慈善，我们都应该是支持。
　　另外一部分知寻的粉丝，都去她的微博下面安慰，表示一切过去了。
　　之前就说了，原主是一个专注自己事业，喜欢被人关注的人。因此她的忠粉大部分都是颜粉和事业粉，比较理智。在网络上骂架的也不是这一批，他们最多就是吐槽两句，没想到事情是这样的，然后赶紧来安慰知寻了。
　　观看慈善晚会的网友们，万万没有想到他们激动愤怒的内心，竟然会因为一幅画平静下来。
　　在看到知寻当场画出来的那一幅名字叫《希望》的画，弹幕出奇的安静下来，场面诡异的和谐。接下来他们仿佛忘记了彼此都是敌对关系，竟然开始对着这幅画夸赞。
　　最后出现秦思琪的画，他们都忘记了点评什么，还沉浸在这之前。甚至忍不住打开一些爱心捐赠项目界面，献出了一份自己小小的爱心，心情更加平静了。
　　在第二天醒来时，众人都是不可置信的。
　　然后他们开始复盘，回到视频下，继续喷。古怪的是，当他们看到那一幅画时没有办法喷下来，整个人顿时一阵心平气和，好像所有的事情都没有什么大不了的。
　　忙于工作的知寻，被员工们通知她又上了热搜，不过是好的。
　　知寻翻看了眼，得知是那幅画对网友们的影响，一点都不奇怪。
　　画这一幅画时，她内心是很平静，甚至带着几分愉悦和幸福的。这份愉悦和幸福，是因为她想起了和那个小马甲狂在一起的时光。这幅画有她的精神力，网友们能因此平静下来很正常。
　　理智下来的网友们，又开始分析秦思琪在慈善晚会上的表现，发现她镜头还挺多的。
　　这一分析，他们竟然看出了秦思琪眼睛里对知寻的嫉妒都要溢出屏幕了。
　　最后她画卖了一百万，还一副你们不识货的表情，也被众网友看得清清楚楚。
　　——她从前的画就没有超过一百万，超过五十万的也才两幅，这里面有多少水分大家都知道。所以是什么样的勇气让她觉得自己的画能卖一百万？
　　——什么样的勇气我不知道，但是那个拍下画的老板现在心情估计不太好。
　　——老板连夜丢下画跑了？
　　——哈哈哈哈。
　　——其实也是做慈善了，老板能溢价买画，说明是个心地善良的人。
　　——还是有点心疼这位老板。
　　某位拍下秦思琪画的老板，看到这些弹幕心头一阵安慰。
　　——秦思琪不仅掌控欲强，还嫉妒女儿？
　　——这种妈还真的有，我就见过。我一个同学找了个很好的男朋友，结果被她妈嫉妒了，在中间各种挑拨离间。
　　……
　　“没想到啊，蓝影后竟然生活在这样的环境里。”魏苓捧着手机，“我就知道蓝影后肯定不是那种人。”
　　姜媶：“当然，蓝影后是个好人。”
　　“能画出《希望》的人，肯定不会差，但凡看了这幅画的人都会忍不住做点好事。”
　　魏苓连忙点头，那天她可损失了自己最喜欢的一条项链。
　　不过在想到自己竟然是别人的光，是别人的希望，心里有点感动。
　　“姜媶，我觉得那幅画看久了，会让人很容易找到幸福。从前我还有点浮躁，最近两天感觉思路清晰很多。”
　　魏苓闻着香喷喷地饭菜，有些垂涎：“今天你做得比较荤啊，你这是想毁掉蓝影后的事业吗？”
　　“她说吃什么都不会长胖。”姜媶回答，“今天我煮的米是今年刚刚出来的新米，你要不要尝两口？”
　　“不了，不了。”魏苓摸了个玉米棒子啃，可看到那么丰盛的饭菜哈喇子有些控制不住了，好香。
　　姜媶：“下个月就要去荒岛，其实你最近多吃点也没有什么，去了荒岛肯定能瘦。”
　　“真的？”魏苓想了下荒岛生活，手拿起筷子，“不会胖？”
　　“不会，荒岛条件不好。”
　　魏苓想了想，也是，就算姜媶厉害，但荒岛那条件，想让她胖起来都不可能。
　　魏苓拎着丰盛的午餐来到知寻的工作室，正好碰见了吃外卖的员工们。
　　他们相互对望一眼，赶紧扒饭。
　　没有一会儿，他们觉得碗里的饭不香了。
　　“这个味道是炖鸡汤吧。”
　　“香菇烧鸭子，我的最爱。”
　　“还有米饭的味道，好香啊，一闻就是新米的味道。”
　　“居然还有煎饼！！”
　　“话说，老板这样吃不怕胖吗？”
　　“你们觉得老板胖吗？”
　　众人沉默，所以老板吃什么都不会胖？多少艺人听了都要打人的吧。
　　连续一个月，除非姜媶有事，不然她每天都会拎着吃的过来，员工们终于相信他们老板确实吃不胖。
　　一开始姜小姐拎着两个保温饭盒，现在四个了。
　　终于迎来荒岛生存直播综艺节目。
　　港口，知寻见到了姜媶和魏苓。
　　悬浮拍摄球启动，网友们看到所有参加荒岛生存的艺人。
　　知寻一出现，姜媶就赶紧迎上去。
　　——蓝知寻居然来了？
　　——她和姜媶居然很熟悉的样子？
　　——熟悉不熟悉我不知道，但都很好看，尤其是站在一起。
　　——虽然我不讨厌蓝知寻，但是吧，这次可是荒岛生存，她一个千金大小姐可以吗？估计坚持不了几天。
　　随着这句话，直播间的风向有些变化，各种贬低知寻的声音出现，明显是有人带节奏。
　　——站在她们旁边的是魏苓吗？她是不是胖了？脸圆了好多。
　　——估计是觉得荒岛吃不好，先吃来存着？
　　魏苓摸了摸腰和脸，开心地说：“很快就要瘦了。”
　　直播间哈哈哈大笑起来。
　　——我就知道，她肯定是提前吃来存着，看来我们家苓苓是想大干一场啊。
　　魏苓又看向知寻，满脸羡慕，还是吃不胖好。
　　——我还是比较期待蓝知寻的表现，希望不会让人失望吧，听艺人看到虫子尖叫的声音，我都腻味了。
　　——真要那么害怕，就别来，我是想看荒岛生存，不是看他们来矫情的。

团宠妈妈的女儿（9）、大佬说不
　　所有参加荒岛生存的艺人全部到位, 主持人出现了。
　　她站在悬浮摄像球的面前，开始介绍这次参加荒岛生存挑战的艺人。
　　“各位观众朋友们好，这次为期一个月的荒岛生存挑战, 总共有十一位艺人参加。这一次有多少艺人能坚持到一个月呢？拭目以待。”
　　在主持人介绍下, 直播间观众自动将所知道的资料融合，为这些艺人贴上标签。
　　名气最大的蓝知寻，出身好，演技不错, 曾今被以为是个脾气不好，爱耍大牌的大小姐，前段时间刚刚翻身, 终于摆脱来自亲生母亲的控制。只要上网不可能不知道她。
　　贺景林, 影帝，一位很久没有出来活动的老演员。当初结婚后就息影，表示要做一个好丈夫, 好爸爸，打算将生活重心放在家庭。谁都没有想到, 一年前发现孩子不是亲生的, 当年他根本就是被人算计了，对方只是想给自己的孩子找个爸爸。维权一年，终于将私事处理好，打算重新将重心放在事业。前些时候接受采访表示，这辈子应该很难再走进婚姻。
　　柯杓，男, 三十三岁, 给人是一个硬汉型的老演员, 演技不错, 没有演过主角，几乎是万年配角。多次发言这个圈子他看不懂，表示男人就应该有肌肉腹肌，才是一个真正的男人。
　　沉原，二十三岁，走的是小鲜肉路线，名气不错，长相阳光秀气，身材则比较纤瘦，皮肤比女人还要白，参加荒岛生存节目是想突破下自己。与贺景林是一个经纪人。
　　柯雅，柯杓的妹妹，二十四岁，走的也是实力派，演技还可以，不算顶尖，但也不尴尬。三线艺人，长相和柯杓一样，在这个圈子里面不出挑，几乎没有演主角的可能。
　　姜媶，新人，是个女打星，长得好看，又会打，很受观众们喜欢。
　　魏苓，软妹甜系女星，长相可爱，性格也可爱，颜值和演技都还不错，在网上有一群妈妈粉。
　　梁广鑫，走演技路线的年轻演员，大高个，身材略微魁梧，长相在圈子里面比较平庸。平时爱好健身，喜欢分享自己的健身日常，有一群健身粉。
　　傅书琴，傅书棋，双胞胎姐妹花，长得很可爱，今年十九岁。刚刚参加完一个选秀节目，有一点点粉丝，纯新人。
　　史漾，走小鲜肉路线，十八岁，还是个大男孩的样子，身板比较单薄。刚刚出道，粉丝没有多少。他一露面，就有观众在喷这种人来荒岛生存是不是不太合适？
　　“好了，观众们也简单了解过十一位艺人的基本情况，接下来我们就要进行分组。这是生存节目，也已经举办过好几期，我们的老粉都应该很熟悉这个环节。十一位艺人，需要分为三个组队，队长为投票的前三名，请大家开始投票，投票时间为两分钟。”
　　——知寻知寻，加油。
　　——蓝知寻，你一定要争气，他们说你在荒岛上会丢脸，我相信你肯定会有好的表现。喜欢你那么多年了，你从来都不打没有把握的仗，站起来给他们看看。
　　——某人的粉丝别想了，这可是荒岛求生。
　　——话说蓝知寻挺好的，但贺景林更让人心疼，养了十年的孩子不是自己的，我投他一票。
　　——我本来想投媶媶的，但媶媶站在蓝知寻的旁边，看她的眼神都不一样，我怀疑她们早就商量好一起了。所以，我投蓝知寻。
　　……
　　“好了，两分钟过去，通过观众们的投票也选出了三位队长。”主持人很惊讶地说，“第一名是贺景林，第二名是蓝知寻，两位的票数相差不大，第三名是柯杓。那么从现在开始，你们就是三个小队的队长了。下面，从一小队队长贺景林开始挑选队友。”
　　镜头挪开，主持人看了眼弹幕，有些无语，终于知道贺景林的票数为什么那么多了。满屏的心疼，她看着也有些眼睛疼，幸好贺景林看不到这些弹幕。
　　镜头前的贺景林几乎没有思考就说：“我选择的第一个队友是沉原，我们平时就比较熟悉，所以选他。”
　　“我很荣幸能被贺哥选中。”沉原也是没有犹豫，他本身就站在贺景林的旁边，可见平时关系挺不错的。明眼人都能看出来，二人能一起来，肯定是公司安排好了。
　　贺景林生活经验丰富，沉原人气高，这两人在一起算是相互照顾。
　　镜头来到知寻这里，她说：“姜媶。”
　　在她说完之后，弹幕上又出现各种阴阳怪气的话。两家的粉丝也有些担心，毕竟两个女孩，组队之间是竞争对手，不允许相互帮助，想要坚持到最后感觉有些困难。
　　柯杓：“我选择柯雅，我的亲妹妹。”
　　镜头再一次落在主持人的这边，她说道：“第二轮选择队友由蓝知寻开始。”
　　知寻：“魏苓。”
　　观众们都有些吃惊，全是女孩子吗？这可是荒岛生存哎。
　　——我家媶媶比男人都厉害，有什么奇怪的吗？蓝影后当队长，媶媶保护蓝影后。
　　——对对对，据说岛上放养了禽类，媶媶肯定能猎到。
　　——话说这么多期了，没见人抓住放养的禽类。
　　——放养的都野，不好抓。
　　姜媶的粉丝不傻，荒岛生存挑战不成功，但跟一个影后交好，肯定是没错的。
　　镜头落在柯杓这边，他在史漾和梁广鑫的位置扫了眼，最终毫不犹豫地说：“梁广鑫。”
　　柯杓觉得蓝知寻不怎么聪明，居然将梁广鑫给剩了下来。梁广鑫身体条件一看就很不错，在荒岛上生存绝对没有问题。果然，女人很多时候就喜欢意气用事，做什么都喜欢选择关系好的。
　　三个女孩子，难以想象在荒岛上会经历什么，估计一个星期都撑不过去。
　　和柯杓想法差不多的观众很多，都在讨论知寻不会选人。
　　然而知寻三人的粉丝都算是比较佛系，除了少数比较偏激的，大部分都表示躺平，只要能做到她们极限就好，没有必要非得坚持一个月。
　　镜头再一次回到贺景林这边，主持人看到剩下的双胞胎姐妹花和史漾都忍不住笑了：“贺队长，你接下来要选谁？”
　　贺景林望着姐妹花和史漾，给史漾投去一个抱歉，最终说：“我选择傅书琴，傅书棋。”
　　这个选择在众人的意料之中，他要是选择了史漾，姐妹花就有些尴尬了。小队不能超过四个人，到时候得分开。
　　弹幕上少量史漾的粉丝都有些心疼他，可是没有办法，这个选人总不能拿着刀逼着人家选。
　　史漾确实有些尴尬，主持人走到他面前：“接下来选择权在你这里，除了第一小队，你可以选择另外的两个小队加入。”
　　史漾目光确实是第一时间望向柯杓的小队，倒不是他瞧不起都是女孩子的队伍。而是他这个身板人家可能瞧不上，还可能觉得他会添麻烦。毕竟有一部分不太喜欢他这种走小鲜肉路线的，对方一个是影后，一个是打星，还有一个是甜美女星。要是选择她们，会不会觉得他是个拖累？
　　对上柯杓和柯雅，两人目光虽说很平静，但他感觉到了厌恶和嫌弃。
　　这两个队，好像还是蓝影后那边好点，她们眼神温和，他感觉不到厌恶。
　　要不，试试吧？
　　史漾再看向知寻的位置，最终说：“蓝影后，我可以加入你的小队吗？其实我的力气还算大，应该能做一些事情，在荒岛上生存需要合作才能走到最后，我会尽自己最大的努力。”
　　这番说辞确实很有诚意。
　　知寻和姜媶魏苓对望一眼，二人都表示没有问题，觉得反正都是玩，将人家一个小男生抛到那里，真的很可怜呢。她们也知道柯杓兄妹，其实不太喜欢圈子里这些小鲜肉。
　　知寻回答：“可以。”
　　不过是多加一个人，她看柯杓那组也不太欢迎史漾。
　　史漾露出感激眼神，走到了知寻的队伍。
　　——果然，还是女孩子心地善良。
　　——弟弟看起来有点开心，满眼都是感激，挺可爱的，不知道为什么许多人对他的意见那么大。
　　——是啊，弟弟也不会偷懒，还表明自己力气大。
　　——遇到这么好的三个姐姐，弟弟要努力啊，一定要勤快点。
　　——噗，四个女人，还想走到最后，搞笑吗？等会儿遇到虫子可不要吓得尖叫。
　　——蓝知寻这波是真的有点自不量力了，她的两个队友真倒霉，被连累了。
　　——那两家的粉丝是憨憨吗？
　　——你们才是憨憨，你们全家都是憨憨。
　　不出意外，弹幕又吵闹起来。
　　主持人：“不知道各位之前有没有看过我们的节目？”
　　十一人都点头，既然来参加这个节目，肯定是需要做一些准备工作，谁都想在这里呆得久一些。
　　主持人：“既然各位看过我们的节目，就知道每个小组允许带三样东西进去。不过这一期规则有变动，允许小组成员每一个人带一样物品进去。接下来，你们可以思考要带一些什么进去了。另外我需要再一次提醒下你们，节目组选择的岛屿，偶尔会有其他国家的冒险人出现，到时候你们有机会向他们求助，打动他们，或者是用什么交换你们需要的物品。”
　　主持人这话一落，柯杓有些傻眼了。
　　弹幕也是各种卧槽，这样的话，岂不是多一个人就能多带一样东西进去？
　　“下面给你们五分钟时间，挑选想要带进去的物品。”
　　“火和刀不能少。”魏苓发表意见了，“我们四个人，还可以带两样什么东西？你们觉得卫生纸怎么样？之前我看了参加节目里面其他艺人，都用树叶擦，我觉得有点不太接受。”
　　知寻当然没有意见，既然有冒险人出现，她可以肯定能从对方手里交换到好东西。
　　知寻：“火，刀，卫生纸，还可以带一样，你们可以发表意见。”
　　史漾：“是不是需要换洗的衣服？如果真的需要呆比较久的话，这个还是比较重要，尤其是三个姐姐都是女孩子……我看之前节目组对这方面比较宽松，应该也是为大家健康考虑，如果选择衣服的话，可以每一个人带一套。”
　　其实节目早就设定好了允许艺人们带什么进去。
　　火和刀必不可少，真的让艺人们钻木取火，不是谁都能成功，进去了还不知道会花费多少时间。艺人们基本不想冒险，除非对野外求生非常熟练的人。
　　恰好，知寻就可以保证钻木取火成功。
　　所以，她说：“可以把火去掉，我能钻木取火。”不仅钻木取火，她还能用石头擦出火光。
　　姜媶眼睛一亮，跟着说：“我可以用石头擦出火光，只要树叶干燥，就是费一些时间，所以火不用带。”
　　魏苓和史漾都有些高兴，魏苓连忙说道：“那带一口铁锅？可以煮汤，还耐用。之前我看了他们做过石锅，很容易烧裂开，岛上的石头硬度密度不够，而且水会浸进去，很快烧没了。他们烧泥锅也不太行，再后来干脆直接用石板烤来吃。”
　　她想喝汤，姜媶做的汤特别好喝。
　　“姜媶，你会抓鱼吧？”
　　姜媶：“会。”
　　见魏苓很兴奋，姜媶很想提醒对方，不是说来荒岛减肥的吗？怎么总想着吃。
　　知寻：“那就是刀，卫生纸，每个人一套换洗衣服，一口大铁锅。”
　　几人表示没有任何问题。
　　知寻无所谓，带不带东西她都能在荒岛生存一个月，能带这些确实要方便许多。
　　主持人又来了，拿着三人写下来的纸条，当着镜头念出：“贺景林小组带的物品是，火，刀，每人一套换洗衣服，卫生纸。蓝知寻小组带的物品是，刀，卫生纸，每人一套换洗衣服，一口大铁锅。很让人吃惊，第一次遇到放弃带火种的小组，有些期待。柯杓小组选择带的物品是，火，刀，每人一套换洗衣服。”

团宠妈妈的女儿（10）、大佬说不
　　“各位, 你们还有什么问题吗？如果没有的话，我们就要出发了。在明天的这个时候，你们会到达目的地岛屿。另外上岛屿第一天食物和水, 节目组会为你们提供。在这之前, 你们都得自己想办法了。节目组工作人员不会再跟着你们进去，会在不远处的海上停留。中途如果有坚持不下去的人，可以选择放弃，节目组的工作人员会立马将你们接出去。”
　　“剩下就没有什么了, 主要是看你们在岛上各显神通，希望你们都能坚持一个月，为我们的观众展示一下在荒岛上的生存, 也希望在这一个月, 你们都能凭借自己的本事过上不一样的生活。”
　　“主持人，我们是必须呆在岛上吗？”史漾突然问道。
　　主持人微微一笑：“在岛屿上你们没有任何出去的工具，按照正常情况下, 你们这一月都会呆在岛屿上。”
　　“所以，如果我们有本事能出去, 其实出去了也不违反规则的, 是不是？”沉原接话，不过很快他摇了摇头，“这应该是座孤岛吧，就算附近有岛屿，估计也没有人。再则海上有许多风险，就算做出伐木舟, 也不一定能坚持到下一个岛屿, 更别说有人居住的岛屿了。”
　　主持人赞同地说：“没错, 距离这座岛最近的就是咱们现在的位置。虽说我们明天就能到那边, 可是我们是坐船过去，速度很快的船。如果你们想用伐木舟划过来，也不知道会划几天，还容易在海上迷失方向。我的意思是，你们还是不要冒险了。一旦失去方向，你们需要节目组来解救，就会失去挑战资格。为了生命安全还有挑战资格，还是乖乖留在岛上生存吧。”
　　“好了，大家还有问题吗？”
　　众人摇了摇头，既然都不能出岛屿了，也就没什么问题，老老实实在岛上呆着吧。
　　此时的港口，其实都不在国内了。
　　这次要去的岛屿，是节目组最大投资商购买下来的私人岛屿。上面并没有经过任何改造，最多就是往里面放养了禽类，这还是节目组放进去的。然而这个节目做了好几期，几乎没有艺人猎捕到上面的禽类，想吃到它们的肉真的不容易。
　　悬浮球拍摄器会一直开启，也不需要担心充电，白天经过太阳光照后，就能补充能源。总的来说，这个世界的科技水平还是发展得不错。
　　这一天中，网友们基本就是欣赏下海景，因此弹幕就没多少了，算是比较无聊的环节。
　　许多有自己事情要做的人，都算着时间，决定明早再来看。
　　几个小组的人都各自聚集在队长的房间，商量着在岛上要怎么过。
　　知寻：“这几天都是晴天，这边温度也没有偏高得离谱，人体还能承受的住，是一个比较好的现象。我们的运气还不错，可以慢慢搭建居住的屋子。”
　　她也看过这个节目的剪辑版本，之前有一期的艺人就比较倒霉，刚刚去到岛屿就下雨了，浑身淋了透彻。这一期艺人坚持的天数最少，有一些淋雨生病，第二天就选择退出。
　　“到了岛屿后，我们最重要的是先找水源。如果找不到淡水，那么只能用海水提取了。”知寻撇了眼他们带的那一口大铁锅，算是能派上很大用场，能提取饮用水，还能把盐搞出来，“除此之外，早晨的露水也是可以喝的，如果早晨露水充足的话，我建议是收集。”
　　姜媶还愣下，蓝影后为什么生活经验这么丰富的样子？还说她带对方呢。
　　姜媶赶紧将自己会的说出：“我会搭建房子，这个可以交给我来。另外，或许我能先去森林里面看看，只要禽类出现，我有很大把握将其猎到。”
　　魏苓顿了顿，仔细思考了下自己会什么，荒岛生存她两眼抹黑，暂时想不到会什么，最终说：“捡柴，收集露水，采摘野菜这些，我应该都能做。”
　　史漾没有荒野生存经验：“一时想不到自己能做什么，听从队长的安排。”
　　知寻：“我们需要一个蓄水池，到时候你去挖蓄水池。”
　　史漾连忙点头道：“好。”
　　他还松了一口气，至少有能做的事情，不然和废物有什么区别？
　　知寻觉得这个队的人都很好带，姜媶和魏苓就不用多说，史漾也很配合。没有什么意见不合，她就让所有人回房间休息，自己躺着琢磨这个月要怎么过。
　　一天后，十一个艺人全部被放在荒岛上。
　　在他们都周围漂浮着许多悬浮球拍摄器，避免出现意外，当他们分开之后，每一个人至少会有两个悬浮球拍摄器跟踪拍摄。
　　他们在处理个人隐私事情以及睡觉的时候，悬浮球拍摄器会在外面停留，不会跟着他们进去，除非他们允许。
　　“各位，祝你们这期间能生活得愉快。”主持人笑眯眯地站在船板上，看着被放在岛上的十一人，“你们还有问题吗？”
　　魏苓举手，忍不住问：“这就是我们今天的一日三餐吗？”
　　一个面包，一根火腿肠，还有两袋方便面，是袋，不是桶，以及一瓶矿泉水。
　　主持人：“是的。”
　　——她是不是没有睡醒，这可是荒岛生存，她难道以为会发什么山珍海味吗？
　　——说话不要那么难听，就是问问而已，人家表情也没有多不情愿，就是有疑惑。
　　“节目组发这些很正常，毕竟便于携带。”柯雅说道，“一个人吃一天足够，如果饭量小的话，还能省省，明天可以吃。”
　　——柯雅看起来经验挺足的啊。
　　——人家毕竟是走实力派路线，不是那些娇娇艺人能比较的。
　　魏苓哦了一声，没有还嘴。
　　这个时候还嘴，估计会有许多人骂她。
　　主持人见众人没有什么问题，就和他们挥挥手告别。
　　没有一会儿，节目组的船消失在众人视线中，他们相互往一眼，就开始寻找安营扎寨的地盘。
　　因为看过前几期的节目，几乎没人选择在距离海边很近的地方停留。
　　之前就有艺人这么干，结果涨潮的时候，一个海浪将这个艺人的东西全部卷走了，令人哭笑不得，又觉得对方有点可怜。
　　三个小队选择的地方都是位置相对较远，基本不会被海浪冲击到的位置，将东西放在那个地方，然后开会。
　　小队位置距离不是太远，不过也不是很近，隐约能看到彼此的身影，却看不太清楚。
　　“史漾，挖蓄水池的事情就交给你了，可以先将要挖的地方浸湿，选择比较尖锐的石头挖，这样不那么伤手。”说完，知寻在周围逛了逛，把蓄水池的位置划分出来，史漾也不矫情，立马去找尖锐的石头，然后用大铁锅装了些海水回来。他先挖了表面的一层土，然后将水倒进去，默默开始干。
　　知寻几人又回到原来的位置，开始分派任务。
　　史漾的旁边有两个悬浮球拍摄器跟拍，直播间页面也会出现变化，分为十一个直播间，想去看哪个由观众们自己选择。
　　史漾的粉丝们，见他就这么干了起来，各种弟弟乖巧勤快，听队长话没有错。还真别说，史漾二话不说就干的态度，又加上他长得挺好看的，立马吸引了一批粉。有人带，他感激还来不及，非常想立马将蓄水池挖出来，半点都没有偷懒的意思，没一会儿就满头大汗了。
　　“魏苓，去你折有树叶的树枝，如果折不断就选择树叶，要干净，大片，上面比较光滑的。”
　　魏苓接到任务后，立马去了森林。
　　知寻和姜媶对望一眼：“我们去森林，找适合搭建房子的树，完了后你搭建房屋，我先将火弄出来，你觉得怎么样？”
　　这是私人岛屿，只要不砍特别粗壮上了年份的树，那位投资商都允许。
　　姜媶：“我没有意见，这样安排很好。”
　　蓝影后这么厉害，这次又是被对方照顾了。她怀疑对方不仅会搭建房子，还会做其他的。
　　——我就说咱们家的知寻不做准备不打仗，人家能来参加这个节目，肯定是早就有准备。
　　——话说现在喜欢出去徒步旅行，冒险的人都是有钱人，许多有钱人在荒野的生活技能比普通人厉害多了，说不定蓝知寻在这之前专门去接受过培训。
　　——前面的，你指的是什么时候？如果是她当演员之后的话，完全没有参加过培训，她一直活跃在我们的视线中，没机会去。
　　弹幕飘起时，知寻和姜媶找到了合适的树。
　　姜媶这时说：“队长，刀给我吧，我来砍，我力气大，还有点功夫。”
　　知寻没有意见，把刀递给姜媶。
　　她选择刀的时候，刻意挑选的一把带尖的砍刀，这个利用率高，不用担心把刀给砍坏。这刀最擅长砍树，宰骨头什么的。
　　姜媶手法干脆利索，没两下就将树给砍断。
　　不到半个小时，她们砍的树足够搭建一个四人居住的小房子。
　　搭建屋子的树干找到，知寻则找到一些干燥的枯木和树枝树叶，先取了干燥树叶放在一旁，准备钻木取火。
　　姜媶则是继续寻找搭建屋子的材料，整个小队的人都有自己的任务，非常忙碌，没有一个人停下来。
　　这样立马进入状态的情况，确实让观众们很惊讶。
　　现在知寻的直播间最多人，许多人都来看她钻木取火，甚至#蓝知寻钻木取火#这个词条还攀到了热搜上，吸引更多人的进直播间观看。
　　——要是不能成功的话，那才是笑话。
　　——钻木取火没那么简单，我怎么觉得她要失败呢？
　　——我觉得能成功，等着吧，她不会让人失望。
　　——如果失败了，她自信不带火种，连累了三个队友。没有火种，又不能和其他小队求救，不出三天他们就坚持不下去。
　　知寻的直播间里两拨人吵闹得很凶残，她当然不知道，认真开始钻木。
　　如果不是怕太邪门儿，她可以速度更快，但她没那样做，还是按照正常的步骤走，无数双眼睛盯着呢。
　　秦思琪也在知寻的直播间，心里各种祈祷失败。
　　见时间一分一秒过去，都十分钟了，一点火花都没有，她的心情终于好了些。现在她根本不敢在网上露面。
　　一出现，就有许多人追着骂她，这一切都要拜她这个好女儿所赐。
　　贺景林这边，他基本上将任务安排下去。
　　他也同样选择挖一个蓄水池，这件事就交给了傅书琴傅书棋两姐妹去做了，总不能让她们去搭建房子。
　　挖蓄水池就需要一些力气，搭建房子就没有那么简单了。
　　三个小队都选择将房子搭建在两棵树，或者好几棵树之间，这算是天然地基，即便大风来了也不会被吹走。
　　贺景林负责搭建房子，沉原则是去捡能用得着的石头，将石头再打磨一番，最好是能打磨出一个能装水的容器，毕竟在这边少不了烧水。没有锅，他们只能这样做了。
　　柯杓这边只有三个人，他们选择先建造房屋，三人一起行动。三人看过这个节目，之前还在网络上搜过各种荒野求生的资料，因此表现也还算正常。
　　——他们应该是最快将房子搭建出来的小队了吧。
　　知寻算了下时间，钻木的速度越来越快，枯木终于冒烟了，原本还想看笑话的人都愣了下。
　　看着树叶燃烧起来，直播间无数人沸腾了。
　　——这波我服气的。
　　——这波黑不了。
　　捡树枝树叶回来放的魏苓在看到知寻面前的树叶燃烧起来，笑得很大声：“队长，成了啊？”
　　“成了。”
　　魏苓把树枝树叶放下，又飞快跑进森林。
　　姜媶在搭建房子，感觉到不远处冒烟，回头看了眼，手中的速度越来越快。
　　蓝影后居然这么快，她虽然有把握用石头擦出火花，但这对石头还是有一点点要求。这边的石头密度硬度都不够，失败的几率也挺大。
　　知寻在旁边挖了一个坑，又把一些干燥的树枝放进去，最后再放干燥的枯木，燃烧的木炭就是火种，用木灰掩埋起来能保留很长时间。他们人就在这里，只要定时添加一些枯木，火就不会消失。
　　解决火种，她去看其他成员。
　　史漾挖蓄水池进度很快，再过不了多久就能使用。
　　她又回来看了下姜媶的情况，对方搭建的房子构架很稳，不用她操心。
　　她将大铁锅装满水，盖上盖子，放在火上烧，随后去了森林找竹子。竹子算是天然的储水器，如果能找到，就能尽量多储存一些可以饮用的水。

团宠妈妈的女儿（11）、大佬说不
　　除了用竹节装饮用水, 竹子还有许多用处，编织各种容器最为实用。
　　——蓝知寻进森林了，她不帮着搭建屋子吗？还要去森林里面做什么？
　　——肯定是有她的用意, 她好像是在找什么。
　　——有点期待, 看到这里我已经明白了，蓝知寻绝对不是野外求生小白。
　　——她如果是野外求生小白，那我多半要死在荒野。之前还有人嘲笑人家会被虫子吓得尖叫，那些人呢？消失了？
　　——不得不说她还挺大胆的, 敢一个人在森林里面行动。
　　跟在知寻身边的悬浮球拍摄器有三个，能将她的行动拍得清清楚楚。留在这个直播间里面的，一部分是她粉丝, 一部分是黑粉水军, 还有一部分是不断从热搜#蓝知寻钻木取火#点进来的。
　　她在森林里面闲逛的时候，就有许多人退出去，看其他直播间的情况。
　　今天是大晴天, 又加上参加节目的人都做过一定的功课，因此暂时没有人弄出笑话。
　　先前许多人瞧不起女艺人和小鲜肉, 现在也说不出话, 毕竟所有人都在做事没有一个人闲下来。
　　现在每个直播间的内容差不多，全在做事，看起来都平平淡淡的，因此弹幕也没有之前那么活跃。
　　知寻还在往森林的深处去，就在直播间观众有些昏昏欲睡的时候，她面前不远出现了一只鸡, 所有人都沸腾起来。
　　——节目组之前就说放养了一批禽类在岛上, 一直都没有看到踪迹, 现在总算是看到了。
　　——蓝知寻能行吗？这鸡看起来挺聪明的。
　　——蓝知寻没有动了, 是在想该怎么样才能抓住这只鸡？距离有点远，并且这里的草丛很深，不好抓啊。就算是跑步高手，也不一定有鸡那么灵活。除非距离再近一些，还有可能抓住。
　　——感觉到嘴的鸡要飞了。
　　——快看，她蹲下来了，难道是想蹲着挪移过去，趁着鸡不注意将它给扑倒？
　　——不，她捡起了一块石头，这是准备扔石头过去打鸡？我感觉这有点打草惊鸡了，鸡是非常灵活的，只要稍稍一动，很容易躲避石头攻击。这个位置也隔着三四米，不看好。
　　——可是除了这个办法，其他办法也不行啊，在草丛里面抓养野了的鸡，还隔着三四米，本身就没有一点机会。
　　就在这个时候，知寻动了。
　　她看准时机，将石头砸到了鸡的爪子上。石头扔过去的速度很快，鸡被砸咯咯咯地叫。
　　——这准头，没得说了。
　　——这是练过的吧？
　　——你们难道忘记了，之前和姜媶砍树的时候，她也动手了，一颗小腿粗的树，她砍两三下就能砍断，从这里就能看出她不简单了。众所周知姜媶是个女打星，是有真功夫的，对方也需要砍这么多下。所以，我怀疑她和姜媶一样，练过。
　　——说实话就算她练过也不奇怪，毕竟她出身好，想练什么没有？不过藏得这么深，到现在才展示，也是憋得。
　　——说不定是偷偷学的呢？之前有一个控制欲强的妈，她不敢展示这些。现在终于想明白，要摆脱控制，打算过自己的人生，决定向大众展示下自己的其他方面。
　　——也对，她那妈控制欲强不说，还嫉妒自己的女儿，说不定她是不敢展示自己的优秀，这才表现得平平无奇。
　　——前面的，你是不是对平平无奇有什么误会？
　　——不好意思，各位失陪一下，我先去骂一顿秦思琪。要不是蓝知寻想通了，被她这样逼迫，说不定哪天人都没有了。
　　——我也去。
　　秦思琪本身也在知寻直播间，见这么多人都赞同去骂她，气得脸涨红，却没有任何办法。
　　知寻一手拎着鸡，继续寻找竹子的下落。
　　功夫不负有心人，在两个小时后，她找到了一片竹林。
　　因为刀在姜媶那边，找到竹林之后，她做了记号，立马返回。
　　她回到搭建房屋的地方，姜媶已经将小小的房屋简单的结构搭建好，因为有树做依靠，搭建算是比较容易。
　　初夏季节，天气温暖，太阳出来还有些热，只需要有一个遮风挡雨的地方，房屋不用搭建得密不透风。说起来节目组基本不会选择冬天录制，这边冬天的条件太过于艰难，如果不是专业处理这方面的，基本呆不了两天。
　　知寻回来时，姜媶等人都在休息，魏苓和史漾正在大口大口地啃着面包，喝水倒是比较小心翼翼，生怕喝两口就没了。可是一瓶水本来就不多，之前他们干活时，就喝了不少。尤其是史漾，水已经喝得差不多。
　　知寻：“你把水喝光，等下你们继续的时候，魏苓多做一件事，用史漾的空瓶子去接锅盖上的水蒸气。”
　　史漾一听，赶紧把剩余的一点水喝了，连忙跑去大铁锅那边，将锅盖揭开，一大锅水已经剩下不了多少了，锅盖上确实有许多水蒸气，他赶紧将其弄到了矿泉水瓶子里面。
　　史漾还还用手指摸了点水蒸气尝了尝：“果然淡的。”
　　——这些小鲜肉的文化确实不太行啊。
　　——才十八岁就进这个圈子，可想而知就是为了进来捞钱。
　　——我不相信在座的各位，都吃过海水的水蒸气，尝一口说是淡的，说明他之前是知道这个，只是在尝了之后才得到验证。
　　弹幕又吵起来了，但根本影响不到岛上众人。
　　“魏苓一会儿看着锅，等锅烧干了，你将下面的沉淀物弄到干净的叶子上，然后再弄一锅水烧上，记得添柴。”
　　魏苓：“好。”
　　姜媶看知寻安排得差不多，将水和面包递给她：“队长，都中午了，先吃了再去。”
　　——别看媶媶一本正经的，其实是个温柔体贴的女孩子啊。
　　——媶媶真的很厉害啊，一个人把房子的结构搭出来，都不见累的，这就是有功夫在身吗？不知道媶媶师承何门，我可以去拜师吗？
　　——你都多大了，学得动吗？这种练武的，除了有天赋，一般都得很小练。
　　知寻接过面包：“好。”
　　她指着不远处放着的只鸡：“这鸡你们想怎么吃？”
　　之前回来她把鸡扔在一旁，几人都没有发现，现在都盯着那只鸡，脸上的表情都是开心。
　　魏苓和史漾的想法是，天啊，第一天就抓到了鸡，他们真的是来野外求生的？是野炊吧。
　　“这两天暂时用不到，先养着。”姜媶检查鸡爪子，“看看它能不能下蛋，给它一个星期机会，如果不能下蛋就宰。”
　　——哈哈哈哈，媶媶好认真在和鸡商量这件事吗？
　　——鸡：做个人。
　　——鸡：加油，我能行，不就是下蛋吗？我一天下俩。
　　——鸡：鸡生好难啊，所以我要是乖乖下蛋，你们会饶我一条鸡命吗？
　　这些人在直播间闹了之后，又跑去另外两个直播间刷弹幕，表示人家蓝知寻小组抓到鸡了，正在和鸡商量，它要是下蛋就不宰它吃肉，让两个小队的人赶紧加油。
　　避免这只鸡跑了，在知寻吃东西时，姜媶跑到旁边草丛里面，找出一些细长柔软有韧性的草，飞快搓了条绳子把鸡拴住。
　　——早听说媶媶在山上长大，这绳子搓得好。
　　——以前农村上很多绳子都是自己用草搓。
　　知寻吃了面包，就带着姜媶进森林，开始对着那一片竹林挥刀霍霍。
　　没有多久，两人各自拖着两根竹子返回原地。她们没有立马去折腾竹子，而是先进森林砍了些树枝，干燥细长的草，暂时用来盖屋顶。这些干燥还算柔软的草，整理一番后，还可以当成暂时的床垫，甚至甚至编织一条草被。
　　虽说这个天温度不算低，但晚上还是会冷，甚至有露水。
　　因此在天黑之前屋子需要有顶，避免雾气落在他们身上，将四周简单的遮挡一下，也能避免感冒。
　　材料弄回来了，做这些的依旧是姜媶。
　　知寻就是折腾那些竹子了，将竹子底下大的部分取出来，做成储水容器。
　　在她将一个个储水容器做出来之后，就会时不时的将锅盖上的水蒸气弄到里面。
　　——她还要做什么？她在破开竹子？难道她会竹编？
　　知寻确实会竹编，现在她已经将竹子分得细细的一条条的，准备先编凉席。睡觉的地方，还是要舒适一些。
　　日落西山时，姜媶已经将简单的一个屋子搭建出来，模样算不得美观，但因为结构做得好，看起来还是比较稳固。屋顶和四周，都是用树枝干草做掩盖。
　　等她来到知寻这边，发现她竟然快编织出两张凉席了。
　　她们不知道的是，直播间无数观众已经发出各种卧槽卧槽，毕竟编得好看，还特别快，这不就解决了他们晚上睡觉的难题了？
　　姜媶坐在知寻旁边，帮着她收尾。
　　——媶媶也会啊。
　　——媶媶真乖，每次都是默默过来帮队长，之前还贴心的过来喂队长吃泡面。
　　——其实这个队伍都挺好的，魏苓和史漾也没有停下来过，史漾都将蓄水池填满了。
　　——魏苓也找到许多干净的树枝树叶，盖在了蓄水池的上面，明天这边也能收集很多露水了，总之他们饮水是没有问题。但炖鸡汤还是有点困难，那只鸡暂时安全。
　　凉席编织好，一张比较小，一张稍微大点。
　　小的给史漾用，大的三个女孩子用，下面铺上干燥柔软的草就可以了。
　　简单搭建出来的屋子不算大，中间姜媶用了木头隔开，将一些干燥的草编织了下，挡着，依旧是小的那边史漾一个人住，这边大的空间三个女孩子住，安排得妥妥担当。
　　史漾突然觉得自己太幸运了，要不是遇到这么多厉害的女孩子，他在荒岛上肯定没有这么舒适。
　　姜媶：“今天只搭建了住的屋子，和一个简易厕所，明天再搭建一个洗澡的地方，今天就将就下，用热水擦擦。”
　　没有人有意见，将个人卫生处理好后，魏苓提议过去看看其他小队。
　　知寻当然是同意，他们先来去的贺景林小队。
　　他们的房子也搭建出来，不过有点四处漏风的感觉，他们选的刀不太好，是一把菜刀，想砍粗一点的树都很难，只能选一些细的。屋子也搭建得歪歪扭扭，搭了两间，贺景林和沉原一间，双胞胎姐妹花一间。
　　知寻他们过来时，贺景林一队脸上都是疲惫之色，看得出来累惨了。
　　快晚上，他们不能做事，打算跟着知寻去柯杓小队看看。
　　他们有三人，搭建了三个歪歪扭扭的房间，刚刚能容纳人睡觉，随时都有可能坍塌。
　　魏苓和史漾这才明白，姜媶有多会搭建房子。
　　参观完了两个小队，两个小队的人也要去参观知寻小队的情况。
　　在看到那结构稳稳，四面都用树枝和干草封闭得严严实实的屋子，他们有点沉默。
　　看着那铁锅下燃烧着的熊熊烈火，他们叹了一口气。要是他们也能带一口铁锅多好，但刀火和衣服都缺不得，他们真不会钻木取火啊，只能说节目组阴险。
　　更让他们难受的时，知寻小组这边还搭建了个厕所。
　　“哇，这是凉席吗？”
　　双胞胎姐妹花的声音，众人进屋参观，发现两个房间里面都有一张干干净净的凉席，得知这些都是知寻编织的，顿时看她的眼神都不好了。
　　这真是影后能干出来的事情吗？
　　演戏好就算了，怎么还编上凉席了呢？
　　贺景林竖起大拇指表示佩服：“厉害。”现在的演员这么卷吗？果然他离开江湖太久。
　　柯杓和柯雅的脸色其实不太好看，他们最不看好的一个小组，竟然这么厉害，屋子搭建得好就算了，凉席都整出来，太卷了。
　　一行人突然听到旁边咯咯咯叫声，天没有完全黑，外面还有火光，他们能看清楚那是一只鸡。
　　贺景林五味混杂，现在的演艺圈不好混。
　　他还得提升自我才行，不能因为被人叫一声影帝就飘飘然。

团宠妈妈的女儿（12）、大佬说不
　　初夏季节的晚上, 天气还是有些凉意，尤其是一股微风吹来，保准叫人鸡皮子疙瘩就起来了。
　　傅书棋声音微颤：“姐, 我觉得有点冷。”
　　“不是一点冷了, 刚刚这阵风吹得我浑身打颤，是太冷了。”傅书琴的声音响起，“就算有一件外套盖在身上还是不顶事。”
　　傅书棋：“那挨拢一些吧。”
　　“行。”傅书琴应声，微风轻轻地从外面吹进来, 凉得她无法睡觉，”房子漏风，明天我们多去找一些干草覆盖, 弄密一些应该能好些了。”
　　傅书棋闷闷应声：“羡慕蓝影后他们一组。”
　　傅书琴有些沉默, 谁不羡慕呢？
　　“慢慢来吧，不是所有人都有蓝影后和姜媶那么厉害，队长已经很照顾我们了, 要是没队长，我们两姐妹还不知道干什么呢。”
　　傅书棋吸了一口气：“嗯, 明天要去森林里逛逛, 不知道能找到些什么。”
　　两姐妹都是新人，网友对她们印象还挺好的。
　　来时被经纪人各种叮嘱，让她们乖巧听话，不能任性。虽说荒岛生存节目对她们来说比较艰辛，但在这个节目丢人的艺人不少，她们不用多突出, 老老实实跟着队长走, 适当表现下自己就可以了。
　　拍摄两姐妹的悬浮摄像球就在屋子外面, 正对着屋子的大门, 不能看清楚里面的情况，直播间的观众倒是能听到二人的谈话。
　　贺景林和沉原也在讨论，他们这个房子后面得好好搞一下，就现在这模样根本不可能住一个月。
　　沉原：“贺哥，我们得尽早弄出一个防雨的屋顶，还有把房屋周围挖得低一些，雨下来了之后屋子才不会被淹。初夏虽说不是丰雨季，但一个月不下雨不可能。”
　　“嗯，明天去森林里面看看，如果这个岛上有香蕉叶，或者是芭蕉叶，防雨就不成问题了。”
　　柯杓这边就比较安静了，他们搭了三间很小的屋子，就基本能躺着一个人。
　　梁广鑫很快入睡，还在打呼，守在他直播间的夜猫子都忍不住笑了出来。
　　——鑫哥的睡眠还真是一如既往好。
　　——鑫哥就是这种性子，毕竟健身人，只要不是被拉着去拍戏，他的作息一向很好。
　　——主要是鑫哥这人比较随遇而安，遇到什么都是先睡醒了再说。
　　——没有想到有一天我会听着鑫哥的呼噜声睡觉。
　　比起其他两个队住着漏风的屋子，知寻这边四人就有些舒服了。
　　屋子密不透风，只要不下雨绝对能顶住，就算是下点小雨也没有问题。
　　他们听到魏苓在说屋子里暖洋洋的，好舒服。
　　知寻和姜媶都不太怕冷，但晚上魏苓突然一个哆嗦，被凉风侵袭之后，明显是感觉到一些冷意。
　　知寻就将他们叫了起来，在屋子门口挖了几个孔，往里面塞了干燥的木柴燃烧。没多久地面有热气了，和烧炕一样。
　　距离稍微远，传到屋子里面的热气只有那么一些。但现在初夏，太热了也不舒服，有一点点热气刚刚好。
　　——最不被人好看的一对，人家过得贼舒服，就问某些人打脸不。
　　——话说他们这么舒服，我都想去体会下荒岛生存了。
　　——记得带上蓝知寻和姜媶。
　　——打扰了。
　　清晨。
　　魏苓赶紧去蓄水池那边，将树枝叶上面的露水接到竹筒里面。没一会儿，史漾也来了，二人合作干这个。
　　把这边露水接了之后，二人又拿着竹筒去周围接露水。
　　他们不太会做其他的，表示每天接露水的事情都交给他们。做这活儿瞧着轻松，却十分费时间，算下来不轻松了。
　　姜媶则是负责煮泡面，昨天他们每人还剩下一袋泡面：“队长，我去海边看看能不能找到些能吃的。”
　　知寻坐在屋子前继续做竹编，应了声：“好，等会儿我再去森林弄一些竹子，把防水屋顶做出来。”
　　姜媶眼睛一亮：“我也想说这个，没想到你都想到了。”
　　在姜媶的眼里，知寻太能干了，什么都会。
　　几人吃过东西后，各自分工。
　　魏苓和史漾除了被分配接露水，等露水消失后，还要负责去附近挖野菜。他们本不认识野菜这些东西的，但之前看过节目，也记住一些。拿得准的就挖，拿不准，看着不错的就弄回来给姜媶和知寻分辨。
　　在姜媶去海边抓鱼摸虾时，知寻又拿着刀去了那片竹林，将一根根竹子砍回来。
　　她算过了，十天之内必定会下雨，必须要将防水屋顶做出来。下雨不是坏事，只要有了这个防水屋顶，还能接到不少水。
　　中午，姜媶带着鱼虾回来。
　　魏苓和史漾也带着一些野菜回来，还有些他们不认识的蘑菇，反正捡回来让姜媶和知寻辨认，他们没想过二人会不认识。
　　“史漾，你想吃小鸡炖蘑菇吗？”魏苓捧着不认识的蘑菇，盯着那只在打盹儿的鸡。
　　史漾提醒：“魏苓姐，这鸡不是要留着下蛋吗？”
　　魏苓期待地说：“不是给它一周时间吗？姜媶说了，只要一周以后它不下蛋，就宰了它，到时候我们不就能吃肉了？”
　　“也是。”虽说昨天才在船上吃过肉，可不知道为什么他今天居然有点馋，真是越想越馋。
　　原本还在打盹儿的鸡顿时睁开眼，不知道是听懂了还是没有听懂。
　　——哈哈哈哈，把鸡吓醒了。
　　——鸡，你争点气，只有一个星期，要是不能下蛋就要成小鸡炖蘑菇了。
　　午饭，知寻这边传来各种香喷喷的味道。
　　贺景林和柯杓两个队伍就算隔着不是很近，可这么香的味道，他们不可能视若无睹，吃着手中的野菜，他们简直是吞咽不下，然而肚子里传来咕咕咕叫，又只能闷着头吃。
　　虽说艺人大部分都会控制体重，被人笑成每顿都吃草，可也不是这么个吃法啊。
　　对一般人来说，在荒岛上顿顿吃草，不见荤腥，根本不可能坚持一个月，说不定中途还有可能昏迷过去。
　　因此不给艺人们准备食物人，让他们自给自足，对他们来说比没有住的还难。
　　下午，知寻继续忙着弄防水屋顶。
　　姜媶则是带着魏苓和史漾去了森林，姜媶从小在山上长大，岛上的植物她基本认识。
　　今天他们进森林主要的任务是寻找能吃的东西，尽可能多找一些。
　　姜媶：“你们要记清楚我说的这些东西，认得了分开找更有效率。”
　　魏苓和史漾都赶紧点头，用心在记。
　　“再挖一个小的蓄水池，用来养鱼虾。”姜媶想了想说，“以后我每天会花费一些时间去捕鱼摸虾，吃不完的就放在里面养着。”
　　——媶媶好认真。
　　——苓苓和弟弟也很乖巧，正在努力的记。
　　姜媶心里想的是，蓝影后什么都会，她能做的就是多找点食物，不能让对方饿肚子。争取将这些食物弄得好吃又营养，不能因为一个月的荒岛生活，让蓝影后瘦了。
　　蓝影后本身就很瘦，再瘦下去就没肉了。
　　因此她不仅找肉食和野菜，还一路在找调料。
　　这个岛屿资源很丰富，可蛇虫蚁鼠也挺多。魏苓之折树枝挖野菜都在边缘位置，没有真正进过深林。
　　昨天史漾基本在挖蓄水池，那更没有时间进森林深处。
　　没一会儿他们就看到有虫子之类的东西，脸色还是很白。
　　“不用害怕，这种虫子就是看着唬人，不咬人。”
　　“那种青绿色的，身上凹凸不平不能碰，一碰浑身会长红疙瘩，就算去了外面都很难消肿。”
　　魏苓和史漾的手里都拿着棍子，因为有姜媶的叮嘱，他们没有用手去拨弄草丛，免去了碰虫子的危险。
　　而知寻这边，直播间的人都在嗷嗷叫。
　　——这可真是个好办法啊，竹子太有用了！
　　——将竹子劈开成两半，把中间的节去掉，把竹子正面反面依次扣住再做成屋顶上，那可不是下雨不会漏雨了吗？
　　——卧槽，你们看到屋子前后横在屋檐的位置的一半竹子没有？微微倾斜，蓝知寻还在尾部又放了一半的竹子，要是真下雨了，屋顶上的雨水会全部沿着这个竹沟流下来。他们只需要在这个地方挖个小小的蓄水池，饮用水那就更加不担心了。
　　——这么说，只要有这个屋顶了，下雨对他们来说反而是好事？
　　半下午，姜媶三人终于回来。
　　三人望着焕然一新的屋顶，都有些佩服。
　　姜媶来到知寻的面前，和知寻商量做澡堂和厕所的事，然后就带着魏苓和史漾忙碌起来。
　　晚上，姜媶开始做饭，魏苓和史漾很有眼色帮忙打下手。
　　知寻继续完善屋子，打算用竹子和木头，把屋子的四面都好好弄一弄。
　　朴实无华的一天过去，比起知寻这边任务分工明确，并且一切都在变好，让人有一种在看基建的感觉，另外两个队伍就不那么乐观了。
　　为难贺景林小队的依旧是食物问题，这天他们花费半天去弄吃的，依旧没有弄到半点荤腥。
　　柯杓这边更是不怎么乐观，除了吃的，柯雅还有一点难言之隐，没有卫生纸使用，哪怕找到了一些光滑的树叶搓软了用，她还是很窒息。
　　到这里，柯雅都有些后悔了，荒岛生活并没有那么容易。
　　晚上，大家都停下来忙碌。
　　当两个小队来参观知寻小队时，惊呆得说不出话。
　　望着焕然一新的屋顶，甚至屋子有一面墙都用树木和竹子重新做了一遍。
　　另外，他们竟然搭建了两个厕所，以及一个很是宽敞的澡堂。
　　时间一天天过去，到第四天的时候，知寻小队的屋子已经彻彻底底变成了竹屋，不仅漂亮美观，看着还很有情调，像是隐士高人居住的。
　　知寻还将屋子给扩建了，依着旁边又弄了一间房间出来，也就是说居住的房间变大了。
　　围观的观众表示，并没有看出知寻想要停止扩张的意思。
　　在第六天，观众们担心的眼神下，那只鸡终于下蛋，被人嘲笑了一顿。
　　此时，知寻小队竹屋的面前，已经挖出来一个池塘，不大，但养鱼虾足够，里面还有漂亮的水草。
　　知寻小队的人个个红光满面，不像是来荒野求生的。
　　在第七天，知寻指挥着小队的人开荒，竟然是要将森林里面漂亮的花草移栽过来。
　　而她转身就去扩建房屋了。
　　小小的竹屋变得更好看了，要不是太远，还出境了，估计会吸引一波网友来打卡。
　　第八天，下雨了。
　　知寻早就准备好，在前后两个竹沟的最下端，让众人挖了个饮水蓄水池，里面还放着许多竹筒。
　　大雨来时，房屋上的雨水顺着竹沟流了下来，把竹筒全部装满，蓄水池也装了一些。
　　大门口，姜媶坐在用木头做的板凳上，摸了摸旁边打盹的鸡：“这鸡要下蛋，不能炖汤了。”
　　不能炖汤，就不能给蓝影后补身子，真是两难。
　　鸡从打盹中惊醒，往旁边挪了两步。
　　姜媶继续跟着知寻学竹编，她会一些，但没有知寻会的花样多。住的吃的解决，现在就是玩的了。
　　魏苓和史漾也在旁边很笨拙的学着，明明大雨很凉爽，却是学得满头大汗。
　　姜媶侧头看向在编织一个篮子的知寻，篮子都快要成型了，编织得很精细，就算是拿出去卖估计都能卖一些钱：“队长，雨停了去捡蘑菇。”
　　知寻：“好。”
　　“如果能遇到一只鸡就好了。”姜媶说，她倒是不馋，毕竟有鱼虾，大海很大。
　　本身她一个人抓不了多少，最多让几人尝尝鲜。
　　可蓝影后运气很好，每次去海边都能遇到很多鱼虾，还大个，吃都吃不完。
　　但她觉得只吃鱼虾不太好，如果能搞只鸡，可以给蓝影后炖个汤，再烧个菜。
　　知寻看姜媶沉默的样子，难道姜媶馋了？
　　也对，姜媶食量大，只吃野菜和鱼虾确实不顶事。
　　“雨停了我们进森林。”知寻说。
　　家里这只会下蛋，也养出了感情，不好宰了。陌生的鸡，就不用留情了。

团宠妈妈的女儿（13）、大佬说不
　　“书琴书棋, 你们那边有没有漏雨？”贺景林扯着嗓子问旁边的房屋，为了更好的交流，两个房屋对着的地方都做了一个窗口。
　　傅书琴傅书棋两姐妹异口同声说：“没有。”
　　傅书琴：“打开门窗的话, 会有雨飘进来。”
　　书棋：“是风吹的, 凉飕飕的。”
　　贺景林和沉原对望一眼：“目前这雨不算太大，要是瓢泼大雨，再来来点狂风的话，我们这屋子怕是顶不住了。”
　　“嗯, 目前我们能做到的基本就现在的样子了。”说到这里，沉原想起蓝知寻的小组，“以我们的能耐, 用竹子做屋顶不太现实, 那组就不是人。”
　　贺景林苦笑一声，他们来荒岛是求生存。
　　来了八天，所有人都瘦了, 蓝知寻那组呢，不仅没有瘦, 还个个红光满面, 每天都有肉香从那边飘过来。
　　前几天还行，他们忍忍就过去了。后面这几天，长期啃野菜，偶尔才能弄到一点荤腥的他们，闻着肉味恨不得吃人了。
　　这种明明塞了一堆野菜将肚子填了，却总是还觉得饿得心慌的感觉, 一点都不好受。
　　幸好是天气一直不错, 不然这两队估计有人生病, 绝对提前退出了。
　　贺景林与沉原对望了眼, 瞧着彼此都有些狼狈的模样，也摇头失笑。
　　二人的唇都有些干裂，喝再多水都没有用，这是十分缺少维生素的表现。脸色蜡黄，并且体能也流失得严重，腿都是软的，这是没有吃主食。
　　“等雨停了我们再往里面走走，才八天，只吃野菜坚持不了。”贺景林说。
　　沉原表情严肃地点头，荒岛生存比他想的还要难。
　　“哥，我屋子有些漏雨。”柯雅这边情况不太好，“怎么办啊，屋子都打湿了一半，你那边怎么样，要是没漏雨我过来。”
　　柯杓表情不是特别好，望着屋顶滴进来的雨水，欲哭无泪：“我这里漏雨呢。”
　　柯雅一听，本来就憔悴的脸更加苍白了。
　　她越来越后悔，荒岛生存真的没那么容易。
　　住的不好，吃的不好，就是想要一张卫生纸擦屁屁都不行，她觉得自己快要到极限了。
　　虽说她不是流量明星，平时也会控制饮食。因此体质算不得多好，本身就有些瘦，坚持到八天对她来说已经不容易。
　　最近她身上已经出现了些过敏症状，到处瘙痒，可是三个小队没有一个人喊退出。
　　她要是这个时候退出了，岂不是连史漾魏苓都不如？史漾一个小鲜肉，身板比女人还要瘦弱。
　　魏苓一个娇娇女，一看肩不能挑手不能提的，怎么说她都不能比魏苓差吧。
　　一开始她确实是这样想的，可看到魏苓被蓝知寻和姜媶带飞，再也不敢比较，她将眼睛盯在了双胞胎姐妹花身上。
　　姐妹花年纪不到二十，长得柔柔弱弱的，她都打算好了，只要二人提出退出，她再坚持一天就退出。
　　然而八天过去，双胞胎姐妹花没退出的意思。
　　“要不，你们过来躲雨？”梁广鑫检查了下自己的屋子，没有发现漏雨的地方，还是比较满意自己的成果。
　　虽说一开始他们是配合搭建房屋，但在后面的几天，他去观察过另外两队的屋子，知道他们都在防着漏雨的事情，自己也留了个心眼。没事就琢磨着要怎么样做一些防雨的措施，没想到第八天就下雨来了，那些办法真的有用。
　　他这个人比较注重睡眠，要是因为漏雨睡不好，那可不行。
　　柯杓兄妹顿时喜出望外，赶紧去了梁广鑫的屋子，还问他，他的屋子怎么没有漏雨。
　　梁广鑫摸了摸脑袋：“之前我提醒过你们，现在虽说不是雨季，但要注意防雨措施。这还是和他们两队学的，蓝影后那样的我可做不到，但找一些防雨的松柏枝，铺厚一些，上次还发现了一些很大的叶片，依次铺盖在最上面，这就防雨了。”
　　柯杓兄妹顿时想起了这事，有些懊恼。
　　两人蹲在梁广鑫的屋子沉默着，梁广鑫则是坐在门口，日常遗憾地捏着自己的肌肉。
　　在这他每天会抽空时间锻炼身体，但没有足够的蛋白质补充，他还是瘦得十分快。辛辛苦苦练出来的肌肉，就这么没了。
　　——哈哈哈，鑫哥其他都不苦恼，就是苦恼自己的肌肉越来越少。
　　——其实我原本不太喜欢这种肌肉比较发达的男人，鑫哥除外。突然觉得鑫哥心思很单纯，是个纯善的人。
　　——新来的怕都不知道，鑫哥为什么会当艺人吧？
　　——作为老粉都知道，鑫哥是为了赚钱健身当的艺人，想要练出那么多肌肉，不仅要花费时间，还要花费金钱。
　　——话说回来，一开始我还挺看好柯家兄妹的，现在突然发现这两人不太行啊，做什么都吼得凶，其实马马虎虎。
　　——是啊，如果之前他们把鑫哥的话放在心上，就不会这么狼狈了。
　　——我早就想说，之前两人很瞧不起蓝知寻小组，双胞胎姐妹花，还有沉原这个流量鲜肉。现在，只想问问他们脸疼不。
　　——不管是弟弟，苓苓，还是双胞胎姐妹花，虽说他们无法在队伍里面做主导，但他们都很配合，队长让他们做什么就做什么，不敢马虎，这也是优点。
　　——对啊，之前很多人嘲笑苓苓怕虫子，怕蛇，遇见了还是会尖叫，那我问问你们，家里出现这些东西，真的就完全不怕吗？这就是本能，怕不是很正常吗？
　　——快去看蓝知寻那边，竹编篮子真的太好看了！
　　许多观众顿时跑来了知寻直播间，正巧看到知寻旁边放着一个精美的竹编篮子。
　　——蓝知寻接下来的竹编好像会更精细一些，你们看，竹条越来越细了。
　　——竹编也是我国的非遗，蓝知寻会很多竹编手法，我师父都在看呢。对了，我师父是竹编大师，现在特别激动，一个劲儿的说着居然还能这样。
　　——可以想象接下来他们进山里，不是提着篮子就是背着背篓了，我的个天，这根本就是乡村生活，不是什么荒岛求生。
　　——他们已经过了温饱阶段，现在要享受生活了。
　　几个小时后，雨终于停下。
　　知寻一行人进深林，每个人都拎着个篮子，那模样真的就是来郊游的。
　　——羡慕了。
　　——我懂了，荒野求生并不可怕，只要带上蓝知寻和姜媶其中之一就可。
　　——别做梦了。
　　知寻感应了下深林里的禽类，将众人带着那个方向走。在路上，他们还发现了蘑菇，在姜媶的指点下，魏苓和史漾飞快的捡蘑菇，脸上都是笑容，好像是第一次来深林一样。
　　知寻环顾了一圈周围，和魏苓二人说：“你们就在这边捡蘑菇，我和姜媶去其他地方看看。”
　　姜媶估计馋得厉害，除了禽类，她还发现了一头猪。
　　早就听说节目组放养了一些东西在岛上，除了禽类，节目组还养了两只小猪仔在岛上，过去这么久，估计也长大了。
　　但之前几期一直都没有出现。
　　想想也是，艺人再经过培训，也都不可能达到真正野外求生人的水平。想要猎杀猪，抓住禽类的可能很小。
　　这个岛屿很大，并且是越往深处越危险，不排除会有一些其他野兽，但攻击力特别强的并没有踪迹。这些东西都在深处活动，艺人基本都不敢往深处走。
　　姜媶感觉到知寻似乎在找什么，询问：“队长，你在找什么？”
　　“找节目组放养的那些东西。”知寻没隐瞒，“你平时食量比较大，只吃鱼虾估计顶不住。”
　　姜媶表示还行，但是又觉得确实和在外面不一样，于是点了点头：“确实比不上外面。”
　　“吃饱还是没问题，但一直吃鱼虾有些腻。”
　　知寻：“把那些东西找到，可以换个口味。家里那只鸡养出了感情，又会下蛋，不好宰。”
　　——鸡：幸好。
　　——鸡：呜呜呜，太好了，终于不用提心吊胆。
　　“那就找找。”姜媶心里想，蓝影后是不是也馋了，这她可得仔细找，难得对方想要个东西。
　　——她们能抓到吗？
　　——看两人那认真的模样，我估计能行。
　　——别说，蓝知寻和姜媶都很严肃，有一种一定要抓到东西回去的气势。
　　——突然有点担心，不是担心她们，而是担心节目组养的那些禽类和牲畜了。
　　半个小时后，知寻站定在一个地方，说道：“我闻到了猪粪的味道，应该在附近活动。”
　　她准备把手里的篮子递给姜媶，姜媶却先一步把篮子递给她，拿着一根削尖的长棍，准备干大事了。
　　知寻默默地拿着篮子，把一根比较短的削尖的木棍放在了篮子里。
　　她感应了下猪的位置，径直往那个地方去，姜媶连忙跟上，没一会儿，二人看到了在吃草的猪，不算肥壮，但很健壮。
　　——卧槽啊，真的被她们找到了！！
　　——啊啊啊，接下来是女明星大战肥猪吗？
　　姜媶小声说：“队长，我过去。”
　　把这头猪弄死，她还是很有把握。区区一头猪都宰不了，那她这些年的武功白练了。
　　知寻：“行，你去。”
　　小马甲狂还是那样，喜欢抢着干活。
　　她又感应了下禽类的位置，觉得等下再弄只鸡和一只鸭回去，换着口味，姜媶应该就不会觉得腻。
　　姜媶速度很快，猛地冲到猪的面前，一棍子往猪脖子插去，顿时直播间响起惨烈的猪叫声。
　　——猪：从来没想过会这样。
　　——猪：嗷，痛，不做人，现在的都女明星不做人。
　　——猪：谁趁着俺老猪吃草的时候偷袭，大师兄，救命啊。
　　知寻看姜媶已经将猪制服：“你先拖着猪回去。”
　　姜媶有些不放心：“我跟着你一起。”
　　知寻没阻止，由姜媶拖着猪脚跟着她。
　　——媶媶威武啊！
　　——虽然她们拖着一头猪，但画面还是挺唯美的。
　　没多久，知寻打了一只鸡和一只鸭，是就近捡石头打的。
　　——蓝知寻武功肯定不比媶媶弱。
　　——你看媶媶表情就知道了，完全是很震惊。
　　姜媶：“队长，你深藏不露，你武功肯定比我厉害。”
　　知寻：“你怎么知道？”
　　姜媶：“经验吧，我也能用石头打死鸡鸭，但力度控制绝对没你的好。队长，你练武多久了？”
　　知寻：“不知道。”
　　姜媶也没多问，看着手中的战利品：“那出去吧，你想怎么吃，我都能做。”
　　知寻：“好。”
　　当姜媶和知寻带着一头猪，一只鸡，一只鸭回来，正好碰见另外两个小队进深林。
　　贺景林小队：“……”
　　柯杓小队：“……”
　　——哈哈哈哈，他们眼睛都挪不开了。
　　——是我，我也挪不开。
　　柯雅面色一白，同样是荒岛求生，为什么有些人只能吃野菜，有些人能打一头猪回家？
　　梁广鑫盯着知寻手里鸡鸭，这才是蛋白质，他对猪肉不感兴趣。
　　——哈哈哈，又被鑫哥逗笑了。
　　——对鑫哥来讲，鸡肉大补。
　　“走吧，”贺景林苦笑一声，“别看了，就算我们遇见，估计也弄不到手。”
　　在这里坚持一个月贺景林觉得苦是苦了，也是能的。
　　但瞧着隔壁小组的情况，他内心十分煎熬，现在的演艺圈真的太内卷。
　　魏苓和史漾看着今天的战利品震惊了，随后赶紧帮忙来处理。
　　中午，姜媶做了鸡汤，红烧蘑菇鸭子，还有小炒猪肉。
　　有了一头猪，代表着他们不缺油用了，接下来的日子只会越来越舒服。
　　下午，他们依旧在处理猪肉，把油给熬制出来，装进竹筒里。
　　另外两个小队时不时闻到味道，只想吃人。
　　第十天，柯雅皮肤过敏严重，还伴随着轻微发烧，最终提出放弃，被节目组的人接出去，直接送往医院。
　　第十二天，海上逼近一艘小船，从上面下来几个冒险者。
　　冒险者过来时，还遇见了节目组，已经被叮嘱过，不会无缘无故赠送岛上艺人物品。
　　但当他们看着知寻小组那些竹编，以及晾晒在外面的腌制肉和养在池塘里的鱼虾，飞快交流起来，不断地翻着自己的包。
　　“不知道我们的物品，能不能换来一顿美餐。”
　　“竹屋看起来挺大的，不知道竹屋主人愿不愿意收留我们。”
　　“将我们最珍贵的物品拿出来。”
　　“不知道他们缺少什么。”
　　观众有能人，还帮忙翻译了下这些人的话，众人都有被笑死，为了吃一块猪肉，这些冒险者竟然在绞尽脑汁要怎么和蓝知寻组交流。
　　最终这群冒险人将东西摆放在知寻小组的面前，双方进行物物交换。
　　首先卫生纸和女性卫生用品，被知寻拿到了手里。
　　冒险人终于吃到美味的食物，并且可以在这里借住。临走的时候，望着那些精美的竹编，特别想要。
　　知寻算着出去还得接近二十天，于是说：“你们如果想要，可以用卫生用品来交换，我们还需要衣服，大米。”
　　他们不能出去，但冒险人可以离开然后再回来。
　　他们有船，来回也就一两天的事。
　　节目组导演摸了摸脑袋：“失策了。”
　　工作人员：“圈子里不可能再出现这样的变态，导演放宽心。”
　　导演想了想，也是。
　　最近因为蓝知寻小组，节目效果很不错，观看的人数特别多。
　　两天后，冒险人回来，带走了精美的竹编和竹雕，欢欢喜喜的，还问知寻要不要其他东西。
　　知寻表示不需要了，他们还有些遗憾地望着姜媶坐的那张竹椅，最后恋恋不舍地离去了。
　　第十七天，双胞胎姐妹花选择退出，倒不是其他原因，是女性生理期，没办法的事，她们拿出来的物品，不足以打动冒险人。
　　第二十天，瓢泼大雨，伴随着狂风，柯杓的屋顶直接被出吹翻了，身上淋了个透湿，得了重感冒，为了小命，他申请退出。
　　此时，除了知寻小组，其他人的脸色都很苍白。
　　魏苓和史漾都不免有些同情，但规则是不能帮助其他小组，不然就视为对方退出荒岛生存。
　　其他小组一共剩下三人，贺景林，沉原，梁广鑫。
　　三人面容菜色，唇干裂而苍白，走路都有些虚浮。
　　沉原本身白皙的皮肤，也被晒成了小麦肤色。虽说每天都很艰难，但三人看样子是能坚持到最后。
　　其实能坚持到最后，还有奖金，以及最大投资商，也就是这个岛屿主人给的资源。
　　不到万不得已，没有人愿意放弃，三人都咬牙坚持着。
　　时间终于来到最后一天，三人坚持了下来，但现在的情况特别不好，是会直接拉去医院的那种，每个人都瘦得厉害。
　　节目组的人出现时，连忙有医护人员帮他们检查身体。
　　主持人看着知寻小组的人，都忍不住翻了个白眼，你说气不气，其他人都被抬着出去，这几人脸色红润，一点都没有瘦不说，还长肉了。
　　在主持人采访后，知寻等人上船。
　　突然，魏苓大喊一声：“不好，我胖了！说好来减肥的呢？完了完了，肯定要挨骂。”
　　——哈哈哈哈哈，笑死，苓苓才反应过来吗？
　　——不，我觉得苓苓是装的，要是在节目中想起这件事，那不得节食了？
　　——明白，明白了。
　　魏苓松了一口气，减肥回去再说吧，东西真的太好吃。
　　知寻小组搭建的那个竹屋，岛屿主人表示会保留，他很喜欢，将来有机会会邀请人上去居住。
　　那些没有吃完的肉，知寻和小组成员商量后，拿给节目组工作人员分了。
　　就此，荒岛生存节目结束。
　　留下来的人，都吸了一大波粉。
　　知寻拿到自己的手机，和她所投资那些公司的负责人取得联系，得知他们的成品已经研究出来，很快就能上市，要和蓝家竞争了，心情不错。
　　翻了下网络，越来越多的人关注到她。
　　秦思琪还在买水军黑她，不过没成，因为她亲自上阵，还被人扒掉了皮。
　　和知寻想的一样，只要她出现在公众视线，聚集越来越多的关注，秦思琪那点小动作，会被更多人发现，对方的光环正在逐渐消失。
　　回到国内，要分别时，姜媶快步走到知寻身边，想说什么，又不知道该说什么：“你晚上想吃什么？”
　　知寻回眸：“什么都好。”
　　姜媶紧绷的身体放松：“那我回去做，最近吃太多肉了，今天做清淡一些的。”
　　“好。”
　　姜媶这才上车了，车子里面传来一个女人的声音：“魏苓，都说了让你减肥，你不仅没有瘦，还长了十斤，你……你……你怎么就不和媶媶学学？你看媶媶一点都没有长。”
　　魏苓：“媶媶比我吃得多啊，她各种大口大口的吃肉。”
　　经纪人：“我不管她吃多少，但她没有长。”
　　魏苓：好叭。

团宠妈妈的女儿（14）、大佬说不
　　知寻回到所住的高档小区门口, 正要进去被人拦住。
　　“蓝小姐，蓝先生让你回一趟家。”来人的语气不怎么客气，哪怕蓝知寻在圈子里名气大, 他也不觉得能比得上蓝氏。
　　蓝先生最近十分生气, 让他一定要将蓝小姐请回去。
　　至于蓝家人之间有什么冲突，他就是一个为老板打工的，并不在意具体的事，只需要把人请回去, 他就完成任务了。
　　知寻打量着眼前一行人，十来个，个个长得人高马大, 肌肉鼓鼓的, 明显都是练家子。她站在原地思考了一会儿，蓝金志这是想强行将她弄回去？还真以为他是封建时期的大家主了？
　　“如果我不呢？”知寻漫不经心地说，只觉得蓝家人实在是有些烦人。
　　她的计划正在进行中, 蓝氏好歹是个大企业，不是一时半会儿就能搞垮的, 需徐徐图之。
　　搞垮蓝氏, 怎么都要个一年半载。
　　“那我们就只能亲自请蓝小姐上车了，这是我们的职责。”领头的男人并不意外知寻的态度，说话也是没有半点退让的意思。
　　他没有看过荒岛直播，毕竟这只是一部分人受众。
　　再说知寻其实在直播里面没有太过于表现武力，杀猪都是姜媶干的，她做得最多的就是各种竹编, 到现在都有好些个非遗文化的大佬关注她。
　　因此哪怕这些人看过直播, 也不会觉得知寻有多厉害。
　　知寻顿了顿, 往小区里面走去：“不想回去。”
　　“蓝小姐, 得罪了。”
　　说完，这些人将知寻包围。知寻感觉到远处有人在拍摄，没有动手，被他们带上车。
　　二十分钟后，#蓝知寻被一群神秘西装男强行带走#的事情上热搜了。
　　现在一见到蓝知寻的名字，网友们都十分敏锐，赶紧点进去看。
　　接下来就看到了这些人和知寻之间你来我往的视频，比较远，他们交流的声音不算太大，因此不知道说了什么。但是可以通过他们之间的动作，能够看出他们之间或许认识。
　　最后还是能看出蓝知寻是被人强行带走，网友们呼吁人身自由，到底是谁安排人强行将蓝知寻带走的？不管是谁，人家不愿意都没有这个权利。
　　因为知寻的名气，警方这边也赶紧采取措施。
　　此时，知寻已经在蓝家别墅，面对着蓝金志，蓝均尧以及秦思琪。
　　蓝金志和蓝均尧的表情不是很友善，秦思琪则是一副委委屈屈的模样，可怜巴巴望着知寻，想要说什么，不知道想起了什么，又不敢说。
　　知寻懒散地坐在沙发上，等着三人开口。
　　“蓝知寻，你到底想怎么样？”还是蓝金志最先开口，他特别生气，“你真的是一点都不给你妈面子，白养你了，早知道会这样，当初就不该生你。”
　　知寻：“你怎么不问问我愿意出生在这个家庭不？”
　　蓝金志气极了，还想说什么，知寻打断他的话：“说吧，安排人强行将我带回来，想做什么？赶紧说。”
　　秦思琪没有说话，只是眼睛红红的，不断流泪。
　　她一向如此，不说话就装成一副可怜兮兮的模样，周围的人自然会对她同情。
　　然而现在这一招，只能用在她为数不多的脑残粉身上，再也无法欺骗广大群众了。她的真实面目早就被网友们知道，时不时的还要拿出来议论。
　　她直播镜头，以及给知寻捧场那些镜头的莲言莲语，也被网友剪辑成一个视频，每天观看的人特别多。后来被删除了，但现在吃瓜群众谁不是留一手？吃瓜之前赶紧先点保存。
　　“从今天开始暂停你的工作，先待在家反省，什么时候认识到自己的错误再出去。”蓝金志说。
　　蓝均尧眉头一皱：“好好反省，想想你什么地方惹妈生气了。”
　　知寻对此并不生气，终究她不是原主。要原主在这里，恐怕是会被气得半死。不，原主早就因为他们的行为放弃了自己的生命，选择悄无声息消散。
　　知寻将手中的水杯放下，站起来。
　　三人都没有阻止，以为她要回房间。谁也没有想到，她直接掀翻了茶几，茶几上的东西顿时掉落在地上，尤其是水杯之类的东西，四分五裂，一些水都溅在了三人身上。
　　知寻目光往周围的摆件扫了眼，走过去，在三人惊呼声中，拿起摆件就砸，各种碎裂的声音响起。
　　她捡起一个烟灰缸，直接砸到超大屏电视上，屏幕出现蜘蛛网一样的裂痕。
　　秦思琪尖叫一声：“知寻，你干什么？”
　　“你疯了吗？”蓝金志怒吼一声。
　　蓝均尧赶紧摸出手机，将保镖叫进来阻止。
　　知寻已经换了一个地方，只要能砸的东西，她都搬下来砸。
　　秦思琪站在原地哭泣着，各种都是她的错，是她没有教好女儿，听得知寻额角一抽。
　　蓝金志和蓝均尧则是愤怒地走向知寻，知寻已经到厨房拿着一把菜刀出来。
　　“我这是在反抗，你们没有权力限制我的人身自由。为了自由，我现在需要做一些反抗，不可能任由你们摆布。”
　　三人万万没想到会是这样的答案，蓝金志和蓝均尧倒是想过去阻止知寻，但她手里拿着菜刀，他们不能保证能夺过她手里的刀。
　　知寻拿着菜刀从他们身边经过，开始在别墅里面各处搞破坏，偏偏不去大门。
　　其实她现在走的话，这三人未必愿意拦着她。
　　她去了楼上，对着蓝金志夫妇的房间门劈砍了两下，门被砍坏了。将里面破坏一通后，她又去了蓝均尧的房间。在她准备去琴房，书房的时候，十几个保镖追上来了。
　　蓝金志气呼呼地说：“赶紧将她抓住，绑起来，她犯病了。”
　　对，在这一刻，蓝金志想的是将知寻送到精神病院去，她实在是太可恨了。
　　秦思琪眼眸闪了闪：“一定是娱乐圈压力太大，她精神出现了问题。”说完，她继续抹泪，一副担心又害怕的样子。
　　蓝均尧也很配合：“赶紧将她抓住，让她再这么下去，说不定会伤到人。”
　　知寻听到这些都话，轻轻摇了摇头，原主生活在这样的家里还真是悲哀极了。她一个普通人，如何能摆脱这样的纠缠。看，他们一句她精神有问题，就能让她下半辈子失去人身自由。蓝氏势力相对于原主来说，还是很大的，他们真要这样做，她反抗不过来。
　　所有人都以为抓住知寻很容易，却发现她身形十分灵活，一群保镖不管怎么努力，都无法摸到她一片衣角，只能眼睁睁地看着她在别墅各处搞破坏。
　　原本过来负责调查这件事的警察，来到别墅门口，就听到里面传来各乒乒乓乓的声音，还伴随着各种怒吼，抓住她，不要让她跑了，要将她关进精神病院的话。
　　几个警察相互往了眼，脸上都有些严肃，赶紧按门铃。
　　管家看到警察出现在门口，以为是蓝家人报警，脸上一喜，赶紧将人放进去。
　　知寻感应到外面来警察了，从原本主导性的破坏别墅，变成了被人追赶时，不得已破坏周围的东西。
　　几个警察进来就看到，十几个男人在追知寻，知寻不得已才用菜刀将周围的东西破坏，去阻挡他们的追赶。
　　见此，警察大喊一声：“都不许动！”
　　说完，摸出家伙对着所有人。
　　蓝家人愣了下，保镖们也不敢再追人。知寻将手里的菜刀抛了，步子飞快走到警察的身后。
　　“警官，他们要限制我的人身自由，你们来得很及时。”
　　蓝家人瞪着眼，满脸都是不可思议。
　　警察们心中怪异，但蓝知寻确实是被这家人强行带回来的，而且也是那么多人在追赶她。
　　“都带回去！”
　　本来就蹲在别墅区外面的狗仔们，就拍到了蓝家人和保镖全部被带走的画面。
　　知寻因为做的事情太多了，衣衫确实有点凌乱，本来又是夏天，比较炎热，脸色微微发红，带着些汗渍。
　　网友们十分担心的关注着这一切情况，没有多久就听说蓝家人要强行将知寻关在家里，不准她出来工作，还要她反省错误，给秦思琪道歉。
　　吃瓜的网友们表情一言难尽，都表示长见识了，没想到蓝知寻处境这么艰难。
　　正在做饭的姜媶，还是被喜欢看八卦的魏苓提醒：“蓝影后出事了。”
　　姜媶把碗打翻了，赶紧走过去，小脸非常严肃：“怎么了？”
　　“有惊无险，差点就被人关在屋子里出不来，蓝家人好可恶啊。蓝影后明明没有错，就是那个秦思琪自己干了破事被人骂，他们竟然要蓝影后反省，认识自己的错误，然后给秦思琪道歉。我呸，居然有这种小白莲妈，蓝影后太倒霉了。”
　　魏苓也是才看手机，要不然以她上网的频率，估计一开始就能发现。
　　只因为有经纪人看着，她不得不在健身房里面努力。刚刚歇息一下，摸出手机就看到这些，很快在吃瓜课代表的总结下，将这个瓜给吃全了。
　　姜媶摸出手机，给知寻打电话，得知她刚刚从警局出来，准备去工作室看看。
　　姜媶：“那我一会儿给你送饭过去。”
　　知寻：“好。”
　　姜媶一边做饭，一边翻看手机，将这个瓜吃了个透彻。经过她的分析，肯定了一件事，蓝影后这招叫将计就计。
　　她严肃的小脸上不知不觉带了些笑，她就知道蓝影后很厉害，绝对不会吃亏，果然是这样。
　　“哇哇哇，媶媶，你刚才是在笑吗？你究竟在看什么，竟然能让你笑得这么欢乐？”
　　姜媶把笑容一收，一本正经地说：“赶紧去锻炼，下个月体重不达标看你怎么办。”
　　“这次就不给你留饭了。”
　　魏苓吸了一口香气，忍着馋虫点头。
　　姜媶：“我们住在一起，是不是很妨碍你减肥？”
　　魏苓满脸都是幽怨，还是点了点头。
　　“我有点担心蓝影后。”
　　魏苓：“所以？”
　　“我决定搬过去和她一起住，顺便保护她。”
　　魏苓总觉得哪里怪怪的，但又觉得很正常，毕竟蓝影后帮了姜媶一次，在岛上对她也很照顾。
　　“那你自己和张姐说一声。”
　　姜媶：“已经说过了，她觉得可以，只要蓝影后同意。”
　　魏苓挥挥手：“随便你吧，我最近确实得好好减肥，下个月要进剧组。”她拍了拍自己的脸，“好歹我也是甜系女星，最近胡吃海喝的，总共长了十多斤，要是瘦不下来，上镜就不好看了，我可不想被人叫甜包子。”
　　姜媶：“比喻很形象。”
　　魏苓表情狰狞。
　　……
　　“蓝影后，我最近和你住在一起吧。”
　　知寻顿了顿：“为什么？”
　　“万一蓝家再安排人找麻烦，我身手不错，还能做饭。”姜媶没提醒请保镖的事，完全忽略知寻身手比她好。
　　“可以。”
　　没多久，姜媶本身要进剧组了，结果被经纪人告知她被换了，透露说是朱乾波干的，他直接大笔资金投进剧组，换两个人很正常。
　　知寻知道这件事后，询问：“签合同了？”
　　姜媶：“还没有，本来上次慈善晚会后签合同，结果片方那边一直拖着，当时我就觉得有问题。”
　　知寻不意外这样的事情，这圈子里太多了。
　　知寻发现最近姜媶比较闲：“你的资源是不是被人拦截了？”
　　“对。”姜媶很淡然地承认，“也还好，我有存款，不着急。要是混不下去了，可以转行干其他的。我原本是想去武术馆的，以后真混不下去就去那边。”
　　姜媶还是比较自信，觉得武术馆没道理不要她，她功夫挺好的。
　　知寻：“想不想工作？”
　　姜媶思考了下：“如果有，当然挺好。”

团宠妈妈的女儿（15）、大佬说不
　　姜媶听到知寻要带她一起进剧组, 并且要给她安排一个角色，当下就连忙摇头：“这样不太好，这不是争抢其他人吗？很多人拿到这个角色, 其实不容易。”
　　她混迹这个圈子是偶然, 越混迹得久越明白那些凭借自己实力拿到角色的人，真的太难，稍微不注意就会被人以资本的力量换下角色。
　　很多人本来能依靠某一个角色一飞冲天，被换下来, 可能之后再也没有这样的好机会。
　　如果这个角色一开始就是她的，或者是她用实力争过来，她倒是能心里无负担。
　　师父让她下山来历练红尘, 是想让她了解这个世界, 不管是这个世界的善，还是恶，都要明白, 不是让她染一身尘气回去。
　　她本就不执着在这圈子里要攀得多高，努力的做好每一件事, 其他的看天意。
　　“这不是争抢别人的角色。”知寻解释, “剧组里面有个演员因为个人作风问题不能参演，我恰好投资了那部剧，觉得那个角色比较适合你。”
　　姜媶想起了前几天热搜上那个女艺人，现在已经在某所，演绎生涯基本算是完了。
　　她不由想到师父说的，红尘诱惑多, 不管是底层, 中层, 还是顶层, 都会有数不尽的诱惑，一部分人很难抵抗这些。被这些诱惑迷惑心智，那基本就失去了自我，想要再找回来基本不可能。因为这些诱惑一旦触碰，那是不可逆的。
　　“你看下剧本吧，过几天我带你去见导演。能不能拿到，还是要听听导演的意见，我不喜欢参演的剧本里面有粗制滥造，我希望每一个角色的演员都能认真把控这个角色，而不是敷衍了事，不管是谁。你要是没有本事拿下，导演用了其他人，我也不会给你求情，所以，能不能工作要看你自己努力。”
　　姜媶这下是完全没有负担了，原来还是要靠本事吃饭，她喜欢。
　　“之前导演和我说过，这个女三原本是安排了许多打戏，并且是长镜头那种，用替身很容易穿帮。最后考虑到女艺人的身体素质，他忍痛割爱删除了很大部分。在那位女艺人出事后，是他主动向我提起的你。”
　　这下姜媶更加认真了，原来是这样。
　　“正好你最近都住在我这里，我可以帮你对戏。有什么不懂的，都可以和我讲。”
　　姜媶眼睛亮亮的：“好。”
　　欠蓝影后的人情，她感觉越来越多了，还都还不完。可是她竟然一点都不担心，因为她已经做好一辈子都还对方人情的打算。
　　下山之前，师父叮嘱她，遇到山下那些花言巧语的臭男人记得擦亮眼睛。做什么决定之前，都要考虑好后果，并且永远要将她自己放在第一位。不管是什么样的经历，都是她红尘中的宝贵经验，不用感到害怕。
　　有一点师傅预料得对，臭男人确实特别多，她都不太喜欢，觉得他们很虚浮，眼睛淫邪，身上的气味混杂难闻，像是一团腐烂的肉。
　　其实绅士也比较多，但她依旧没有什么想法，总觉得他们就是两个世界的人。
　　她觉得师父的经验还是太少了，香香的女人特别多，善良温柔又美丽，呆在对方身边特别舒服，一辈子都不想离开了。
　　如果她先告诉师父，不想回去了，想在蓝影后的身边呆一辈子，不知道师父会不会踩着踏雪无痕的功夫来抓她。
　　姜媶轻轻地摆了摆脑袋，应该不会，师父估计会说，这也是她的一份经历，提醒她做什么决定之前一定要想好后果。
　　姜媶的经纪人在知道这件事的时候，有一种自家女儿终于长大，学会抱大腿的感觉，而且抱的还是一只真正的金大腿。
　　“媶媶好好做，听说蓝影后很喜欢你做的饭，你没事多学点，将蓝影后照顾好。还有，要是蓝影后再遇到什么事情，你记得保护她好。”经纪人张姐苦口婆心地叮嘱。
　　姜媶：“这是应该的。”
　　经纪人十分欣慰，媶媶果然长大了，学会自己抱大腿：“这边很好，你跟着蓝影后好好混，蓝影后人还是不错的，人家愿意教你，你是走运了，可不要骄傲，要虚心，要认真，懂吗？一个影后的经验学到就是赚到。学这些的时候，千万不要忘记揣摩下蓝影后的喜好……”
　　一通电话，姜媶一直在嗯嗯嗯，听话乖巧的模样让经纪人很欣慰。
　　挂掉电话之后，她决定去看看魏苓。
　　“才减三斤？你看看媶媶，都学会自己找大腿抱了，你看看你，没有大腿，竟然还敢胡吃海喝，让自己胖了十几斤。魏苓，你是甜系女星，不是甜包子。”
　　魏苓：就很冤枉，三天时间就减肥三斤，她真的很努力了，明明之前还被夸奖了，怎么今天过来就骂她一顿呢？
　　哦，对了，张姐提到了媶媶。
　　什么？
　　媶媶抱了金大腿？
　　很快魏苓知道怎么回事，默默地减肥。
　　其实说起来她不是很胖，一百零几斤而已。好吧，在女星中，她确实算胖的了。
　　“张姐，我说句实话。”
　　“你说。”
　　“抱不起一百零几斤女人的男人就是废物。”
　　张姐面目狰狞：“不要为你不想减肥而找借口！不管他们是不是废物，你得保证上镜的时候脸好看，不被人说是包子。就算你重得像个两百斤的秤砣，只要你上镜好看都行，赶紧把你的双下巴收回去。”
　　魏苓：靠！
　　好无情。
　　三天后，知寻带着姜媶去见导演。
　　哪怕只有短短三天，姜媶在知寻这里也学了不少，试镜之后，导演立马拍板就是她了。
　　几天后，剧组开机。
　　知寻和姜媶每天一同上下班，所有人都知道她们的关系很好。尤其是姜媶没戏份的时候，会回家做饭带到剧组给知寻吃。
　　知寻是这个剧本的最大投资人，因此拍摄期间还是比较顺利。
　　她准备接下来再接剧本，都要投资，自己成投资人拍着舒服。
　　她本身不差钱，之前投资的公司一直都在赚钱，再说拍戏接广告还有许多酬劳。
　　这一天她抽了个空，打算去将户口给迁出来。
　　经过之前那件事，蓝家人真不敢将她怎么样，像上次那种将她困在家里反省的事情，应该再也不会发生。
　　蓝家人倒是想，但经过仔细思考，他们觉得这样做会给蓝氏造成很大影响。
　　上次那件事，已经让蓝氏的股票跌了，现在都还没有涨回来。
　　知寻只是去迁户口，没有从那边拿一样东西走。
　　说起来因为秦思琪的作妖，蓝家并未分配给她固定资产，就连这圈子里给成年女儿标配的铺子都没有一间。原主从小就感觉到在这个家里的待遇，后来能赚钱了，都是花自己的。
　　明明生在一个富足的家庭，却过得十分压抑，并不像个千金大小姐。还是在接戏之后，她才实现了购买奢侈品自由。只是没有想到努力了那么久，还是被秦思琪破坏。
　　挺不值得的。
　　蓝金志望着知寻离去的背影，气急败坏地说：“你走，走了永远都不要再回来。”
　　知寻已经上车了，头都没有回，气得蓝金志脸色沉了沉。
　　车上，知寻翻看了下她投资那些公司的资料，觉得发展不错，又在挑选公司进行投资，顺便还和旁边的姜媶说了她为什么要选这些公司。
　　姜媶倒是听得认真，反正知寻说的她都听得认真。
　　没几天，知寻带着姜媶去拍摄一个广告，成片出来之后，对方非常满意。
　　接下来知寻接剧本，都会将上面的角色看看，在里面寻找一个适合姜媶的。每次去试镜，导演都非常满意。
　　因为知寻是最大投资人，就算朱乾波想要搞破坏都不行。之前他试过投资进去成为最大投资人，结果很快就听说知寻追加投资。只要他追加，知寻总是会追加超过他。完全不把钱当钱的样子，气得朱乾波牙疼，却没有任何办法。
　　先前放下狠话要封杀姜媶，成了个笑话。
　　他不是没有成功过，比如导演那边原本是想找知寻，结果因为朱乾波抢先一步成最大投资人，无法再找知寻。
　　没想到知寻自己搞剧本，自己当导演，自己投资，自己挑选演员。
　　在这圈子里面，朱乾波是有点钱，可还没有到只手遮天的地步。更让他恨的是，知寻自己导的剧爆火。
　　凭借她穿梭无数个世界的见识，写两个剧本出来会爆火并不意外。
　　她觉得这样很自由，后来都这样干，每次都带着姜媶，后来有适合的，还会捎上魏苓。
　　她不再是每次都饰演主角，会将机会给其他人，比如姜媶，比如圈子里一些有实力，并且适合这个角色的演员。
　　圈子里的人都明白了，姜媶是知寻的御用女演员。
　　秦思琪一直盯着圈子里的事情，看着知寻越来越好，名气越来越大，已经不仅仅是个演员，而是知名导演，气得肝疼。
　　更让她愤恨的是，网友提起知寻都会将她拉出来鞭尸。
　　她忍不住了，寻找着知寻的各种黑料，最后发现都是一些不痛不痒的事。
　　比如，知寻当导演很挑剔演员，很严格，一般人和她合作都要有心里准备。
　　这是黑点？对广大人群来说，不仅不是黑点，还是优点。
　　找寻许久，秦思琪突然发现了一件事，知寻为什么那么捧姜媶？姜媶不过是一个山上下来的小道姑，凭什么能被知寻这样捧着？
　　每一部剧都带着她，还将人捧上了影后的位置。
　　秦思琪开始顺着这个方向扒，翻看了无数两人同框合影，那个小道姑看知寻的眼神绝对不对劲，就算她不笑，可那眼里欢喜的模样，不是喜欢说不过去。
　　再想想知寻捧着姜媶，除了这层关系她真的想不到别的。
　　她发现网友还在磕二人的cp，心中冷笑，即便网友磕cp，也不代表着这件事是真的他们就会接受。这个世界上，能接受这种事情的也就小部分人罢了。
　　只要她从中推波助澜一把，这二人只能退圈。
　　于是，没有多久，#姜媶疑似被蓝知寻包养#出现在热搜，一下就爆了。
　　热搜出现时知寻就发现了，不用想这件事都和秦思琪有关系。或许秦思琪都没有发现，这几年蓝金志和蓝均尧都忙了起来，回家时间越来越晚。
　　姜媶不怎么看热搜，是魏苓打电话和她说的。
　　她望着热搜词条点进去，看着里面长篇大论的分析。虽然分析得头头是道，但她真的不是被包养了，而是她主动赖过来的。
　　可是现在这件事已经影响到知寻，她有些沉默。
　　如果这件事不澄清，对知寻肯定是有影响的。
　　哪怕这个世界再包容，有许多人磕她们之间的cp，可如果是真的，还是不一样。

团宠妈妈的女儿（16）、大佬说不
　　现在网络上确实和姜媶预料的差不多, 只有一部分cp粉比较兴奋。
　　这部分cp粉并不在意热搜上提到的包养问题，只觉得两人如果真的在一起就是一件好事。
　　然而一些反感这方面的网友就不太能接受了，平时看着艺人明星炒作cp, 他们是不怎么在意的。
　　他们喜欢二人都是因为她们的作品, 还有展示出来的性格。
　　如果两人之间真的存在包养关系，这部分人表示很难接受。
　　在他们心目中，姜媶是山上下来的小道长，形象应该是个出淤泥不染的, 不应该因为追逐名利被这个大染缸弄得污浊不堪。
　　他们喜欢姜媶，就是喜欢那份纯粹，她和很多艺人不一样, 她有一双干净清透的眼睛。
　　谁能想得到这份干净的背后, 竟然藏污纳垢。
　　这波人各种发言表示自己完全接受不了这样的结果，希望姜媶能站出来做一个解释。毕竟一部分是真的喜欢姜媶，追了这么多年, 内心还是抱着几分期待。
　　相反喜欢知寻的人，倒是没有那么激动。或许是因为知寻平时几乎不发表关于私人的内容, 一般都是工作相关。
　　和粉丝互动, 基本没有这种事情。
　　再者，当初那幅名为《希望》的画，哪怕是她目前唯一的画，也被人捧上了当代著名画家的位置。不因为其他，只因为看过这幅画的人，很难说出这幅画不好。
　　现在网络上到处都有这幅画的照片, 明明许多人是抱着恶意去观察, 结果当看到画时, 什么讥讽的言语都无法说出来, 心中的戾气很快一扫而空。
　　看着这幅画，哪怕是网络上的照片，他们只觉得心情舒畅，那口扰得他们整日不得安宁的浊气也消散了。
　　是以，网络上骂知寻的并没有那么多。
　　自从自己导片子之后，知寻多是在片子里面客串一些戏份不多，她觉得还有点意思的角色。其他的主要角色，都是分给了那些有实力的演员。作为一个半退幕后人员，又加上那幅画的魅力，网友反而对她没有那么苛求。
　　其实说白了，大众还是觉得姜媶更好欺负一些。
　　秦思琪倒是买了不少水军去喷知寻，但效果不太好。
　　然后她发现喷姜媶可行，她不相信二人之间没有什么。知寻在意姜媶，那她就死里抹黑姜媶，也能让对方难受一阵子。
　　姜媶的经纪人张姐第一时间联系到她，公司没有立马处理这件事，一是因为姜媶的合约快要到期，这第二嘛，这件事和知寻有关系。
　　“现在情况对你不利，我说句实话吧，这个事情公司也不是不能帮忙压下来，其实不是多大的事，就是水军闹得厉害。本身你没有什么黑点，真正深究起来不过是对方在尬黑。”张姐如是说，“公司目前没有采取行动，是因为你的合约快到期了，不确定你的想法，这事可大可小，不好私自做决定。还有就是，这件事和蓝导有点关系，怎么回应，得你们两人开口。”
　　张姐觉得公司还有一个意思是，不想耗费精力去帮一个快要离开公司的艺人，但她觉得还是能理解。
　　姜媶看了会儿网上的事，在发现大多数都在骂她时，反而不那么担心了。
　　别人骂什么，她还真不是特别在意。
　　没事时，她虽说是手机不离手，却不是去看八卦，大多数是玩游戏，那么多游戏可以玩，她为什么要去看那些和自己没有关系的八卦？当然看自己的八卦，她也觉得太消耗时间，还不如打两把。
　　姜媶：“我先问问知寻。”
　　想到公司的事情，姜媶说：“我不打算续约了，麻烦张姐和公司说一声吧。公司不用多做什么，其实对我来说，这圈子并不是特别重要，这些年在这里我也将许多事请看得差不多。”
　　继续和公司合作，她肯定没有那么自由。
　　这些年在知寻的帮忙下，她赚了一辈子都花不完的钱，知寻还教了她理财，她把一部分钱投出去理财，一部分定期，一部分固定资产，购买保值珠宝，还有一部分打给了师父，把山上的道馆好好修缮一下。给道馆安排了一系列的现代化先进产品，即便师父不下山，也能知道山下有许多好玩的。
　　现在她是万事无忧，要真的不能演戏了，那就不演吧。
　　她唯一担心的事情是，知寻会不会被这件事影响，不太能接受她，甚至留在她身边都不行。
　　想到这个结果，姜媶表情露出些难过。爱情讲究的就是一个缘分，如果知寻不太能接受，她也只能尊重对方。
　　思考明白的姜媶，决定趁着这个时候和知寻表明自己的心意，对方如果不能接受，她就找个地方过自己的日子，等想明白了就回山上，也算是了却了这段红尘。
　　对方若是能接受，那可真是皆大欢喜。
　　姜媶拨通知寻的电话号码，那边一接起，就响起知寻的声音：“网上的事情，你想怎么解决？”
　　姜媶有些不明白这话，赶紧说：“面谈吧，我有些事情和你说。”
　　“行，我在片场等你。对了，今天中午吃什么？提前问问。”
　　姜媶这才想起她回来是想做一些饭菜送过去，正好今天没有她的戏份。
　　这几年她的戏份都很多，没有时间做饭。一旦有点时间，她就想做点好吃的给知寻，对方就没有长胖过，为此她非常苦恼，生怕对方的身体出现问题，毕竟导演的工作非常重。
　　姜媶抛开脑子里奇奇怪怪的东西，做了知寻平时喜欢吃的，刚刚她已经说了今天要吃什么。
　　这一顿饭她做得极为认真，搞不好这是她最后一次给对方做饭。
　　喜欢一个不喜欢自己的人，这也是没有办法的事情，她总不能强迫对方和她一样吧。
　　中午，姜媶提着四个保温饭盒出现。
　　剧组的人今天眼神还是有那么点奇怪，即便他们努力让自己的眼神不那么奇怪。
　　其实经常合作的人，谁都能看得出来姜媶对蓝导不一样，现在突然出现那个热搜，他们有些明悟。
　　至于蓝导对姜媶是不是那心思，他们看不出来。
　　蓝导对姜媶确实比较照顾，可是对姜媶也很严格，从来不会因为和姜媶熟悉，马马虎虎就让对方过了，每一条每一帧都很认真。姜媶如果做错了，蓝导也会批评她。不过蓝导批评人很温柔，每一句都说在点子上，不会对人大吼大叫。她的声音仿佛有魔力，只需要听一遍就能记住一辈子，今后再也不会犯同样的错误。
　　有实力，爱好演戏的艺人，都很喜欢和知寻合作，觉得与她合作能让自己成长迅速。
　　可惜想要和她合作，还得真得拿出本事才行。
　　“今天做得有些多。”知寻见到四个保温饭盒，“对了，你想说什么？”
　　姜媶抬眸：“吃了饭再说。”
　　“好的。”
　　姜媶却是没有什么胃口，不过见知寻兴致勃勃的，完全不受网络上的事情影响，突然心头的勇气更多了。
　　知寻一向宠辱不惊，再大的事情在她面前好像也没有什么。
　　她没有从对方的脸上找到丝毫的厌恶和烦躁，还吃她做的饭，所以她表明自己的心意，其实还有很大几率成功的？
　　姜媶有些不淡定了，甚至想就这个时候说出心里的想法。
　　“要不，边吃边说。”
　　知寻感觉姜媶想说什么，点头答应：“可以。”
　　“知寻，”姜媶小声叫了下，“我觉得你很好，我想说，其实我并不讨厌外面的人磕我们之间的cp，不仅如此，每次有人这样说的时候，我心里还很愉悦，甚至希望他们磕的cp是真的。我想知道，你对这些事情怎么看？”
　　这话已经够明显了，姜媶说完后，本身一本正经又严肃的脸都升起两抹  红晕。
　　她是个直爽坦诚的人，不想拖拖拉拉。
　　之前没有表明，那是她觉得这样事情在许多人看来是匪夷所思，甚至不能接受的，她不想破坏和谐的美好。
　　但事情被人推上热搜，现在不得不解决，她必须要趁着这个时候说明自己的心意，毕竟这关系着二人的今后。
　　两种不一样的决定，关系着她们今后还能不能有交集。
　　知寻仅仅看了姜媶一眼，就发现对方很紧张，坚定的眼神里面露出几分害怕，可并没有退缩的意思。
　　小马甲狂长大了，变得成熟许多，居然已经想好了这件事的结果。
　　她很喜欢小马甲狂，对方如此跟随着她穿越世界，不辞辛苦地陪伴在她身边，还在一点点的进步，她怎么可能拒绝她呢。
　　将小马甲狂带在身边，是她自己做的决定，是她想将这个人留在身边。
　　“如果我不喜欢这样的言论，一开始就会将cp粉扼杀在摇篮中。”
　　对她来说，做这样的事情非常容易。
　　姜媶还在担心，等明白知寻说什么的时候，眼睛里的担心一扫而空，脸颊的红晕多了点：“那我就放心了。”
　　“我和公司的合约到期了，不准备续约，以后就签给你了，你要不要安排人去准备个终生合同？”
　　知寻抿唇一笑：“终身合同不合法的。”
　　“那领证吧，找个能领证的国家，总要有一份终身契约，不然不踏实。”
　　“我不喜欢住山上，山上信号不太好，我想一辈子住在城市，和你。”
　　不想住山上，也因为山上没有知寻。
　　知寻：“好的，我们需要去澄清一件事，你不是被我包养了，而是我们在交往。”
　　饭后，知寻安排人买了一捆彩铅。
　　“媶媶，把手伸出来。”
　　姜媶很听话的伸手，知寻握住她的手拍照。
　　随后用彩铅在纸上画上她们相握的手，除二人相握的手，还画了颜色温馨的背景，一看就知道两只手的主人非常幸福。
　　这是知寻在这个世界的第二幅画，依旧赋予了她的精神力，希望所有人都能看到，她们在一起很开心，其他人的看法都不重要。
　　她们从来都没有去经营过粉丝，她更多的是呈现一些作品，喜欢的人就喜欢，不喜欢就算了。如果真的接受不了这件事，都走吧。
　　除了媶媶，她不是很在意谁。
　　不过，她不允许有人骂媶媶。
　　画完一对幸福的手，知寻拍了画的照片，发布微博，这是她第二次发自己的私事：不是包养，是交往，如果可以，应该是生生世世。@姜媶
　　姜媶看到，并没拍照，而是立马转发了知寻的微博。她不知道为什么知寻会说生生世世，猜测这应该是很喜欢的意思，也配上“生生世世”这几个字。
　　本身网络上吵得不可开交，二人这一举动，可将网络给整瘫痪了。
　　热搜#蓝知寻姜媶生生世世#很快升到第一，见到的人都点进去看。

团宠妈妈的女儿（完）、大佬说不
　　“所以, 蓝知寻和姜媶是官宣了？”
　　点进热搜词条进去，看到二人微博情况的网友都是这个想法。明明是一句问话，却是说得无比肯定。
　　之前骂得十分凶悍的那一波网友, 本意是想在二人这条微博下继续骂人的。
　　虽说没有明确禁令同性之间不能在一起, 可是二人如此高调，有一部分思想没有那么开放的网友就觉得好气。
　　正当他们准备大展身手开骂时，猛地盯着知寻那一幅相握在一起的双手的画，不知道怎么的, 心中的愤怒瞬间消散。
　　就像是处在炎热的夏日中，浑身火气被一桶冰水给浇得没了，只剩下凉爽, 甚至有那么一点点的舒服。
　　等他们回神过来, 想要在二人这条微博下面说点什么时，点开一看，里面竟然没有言辞激烈的人。而他们也没有了骂人的心思, 心头甚至生出一种想法，她们在一起很幸福。
　　即便有一部分人做不到留言祝福, 也是无法再骂人了。
　　之前各种骂姜媶的人, 基本是骂她不知检点，竟然被人包养，对不起他们对她的喜欢。
　　现在知寻的微博广而告之众人，她们不存在这个关系，而是在正常交往。先前骂的那些话，自然是不能再继续。
　　原本吵吵闹闹的网络一下子恢复了平静, 此时说话的更多是二人的cp粉, 各种祝福的话语充斥着每一个角落。
　　一些对此事无感的路人, 在见到那幅画时, 总觉得心情都变得好了，内心有一种甜蜜蜜，又相信爱情的感觉。
　　与此同时，书画界的大佬也看到了知寻那幅画，顿时精神一阵，大佬群里开始对着这幅明明看起来没有多少技术含量的画进行讨论。
　　“蓝知寻的基本功扎实，这点毋庸置疑，但这幅画没有什么技巧可言，就是简简单单画了一幅画。”
　　“虽然是简简单单画了一幅画，却不是谁都能学得来的。”
　　“没错，她的水平已经达到了浑然天成的程度，咋一看确实简简单单的一幅画，可是仔细看，依旧能将人带进画的世界。”
　　“说真的，至今我就见过两幅能将人的引入画中世界的画，都是蓝知寻画的。”
　　“虽说从前也有很多大佬的画，能给人带来各种各样的情绪，但多是黑暗风格的画更让人印象深刻。并且许多画背后的深意，还需要我们去探索。至今还有一些大佬画上的秘密，是世人没有看出来的。”
　　“而蓝知寻的画不一样，第一幅《希望》，能让人体会到绝望到希望，甚至是被人需要的感觉，它能激发人心里最仁慈的一面，让人不由自主的想为这个世界做点什么。多看两眼这幅画，浮躁的心会变得平静。有时候生活上难免遇到一些让人不舒服的事情，情绪难免波动太大，只要看到这幅画，整个人都冷静下来了。”
　　“据说一开始许多人都想去张家拍一张画，出的价钱还挺高。不过后来张家看许多人都有这个需求，就亲自拍了一些画放在网上。还表示，既然是好画，当然是要给大家一起欣赏，还会定期开放别墅，抽取名额亲自去看这幅画。现在许多场合，都能见到这幅画的身影。”
　　“据说这幅画还被搬上了教材，另外精神病院到处也可以见到这幅画。”
　　话到这里，群里的人话题转移到现在网上这一幅：“蓝知寻的第二幅画，虽说没有多少技巧可言，整体也没有多少修饰，但看一眼我就觉得很幸福，有一种立马和爱人出去旅游或者是吃一顿烛光晚餐的期待。或许，我的爱情又回来了。”
　　在场的人表示是这样的，许多结婚的人，看到这幅画会回忆着与爱人在一起时的点点滴滴，当初心动的感觉再一次回来。
　　单身的人看到，会觉得画上的两个主角一定非常幸福，如果他们将来想要找一个人在一起时，也要这样幸福。
　　当然也不是所有人看到这幅画，内心都是充满爱的。不过有一点是真的，只要看到这幅画的人的，基本都会下意识遗忘去攻击二人的想法。
　　秦思琪原本还在洋洋得意，以为这一招能给二人重创。结果知寻放了一幅画出来，一切都转变了。
　　秦思琪觉得这个太好笑了，怎么可能呢？
　　现在全网都在讨论那幅画给人的幸福感觉，秦思琪觉得太扯了，蓝知寻到底买了多少水军，才能让全网的人都在讨论这个。
　　秦思琪又买了水军，甚至亲自用小号下场，表示这些夸赞都是水军。
　　然而，没有人理会她，她好像是一拳打在棉花上。
　　水军们也发现了一件事，这一次无论如何都带不起节奏，只要有关于抹黑蓝知寻和姜媶的话题，没有人理会。
　　得到这个结果的秦思琪不可思议，怎么会呢？
　　她也去看了那一幅画，不就是一对相握的手吗？根本就是平平无奇，她承认蓝知寻的画工了得，但这幅画确实没有多少深意，整体构造都不出彩，为什么许多人都说好？
　　上次那幅画也是，虽说技巧色彩都很好，但她不觉得有什么特别。
　　但看过的人，都觉得那画有意思，能让人心情平和，可她完全没有感觉。
　　知寻不知道秦思琪的想法，自从官宣后，她的助理接到很多电话，都来打听她这幅画卖不卖，价格已经开到了好三百万。
　　剧组的人都惊呆了，随随便便用彩铅画了一张画，能卖几百万？这是不是太夸张了些？
　　可是当他们亲自欣赏那一幅画时，又觉得不夸张，他们觉得这画是挺好的。
　　眼看来问的人越来越多，已经严重耽误知寻的工作，她这才又发了一条微博：画是媶媶的，不卖。@姜媶
　　姜媶正经的小脸都绷不住了，眼睛和唇角的笑容，怎么都止不住。
　　她叫人去买了个盒子，把画小心翼翼装在盒子里面。
　　等知寻吃过饭，她带着保温饭盒与装了画盒子离去，这画得早点拿回去藏起来，现在很多人都想要，她不会给其他人机会，这是知寻送给她的。
　　许多想买画的人，得知这个结果只能表示遗憾了。
　　曾经本来有机会拍得《希望》的那些人，现在都捶胸顿足，恨不得时间能倒流。
　　姜媶回家后，先是亲自用工具把画裱起来，然后各个角度拍了照片，越看越喜欢。只从这幅画里，她就能看到知寻是喜欢她的。知寻若是不喜欢她，就不会有这幅画的诞生。
　　姜媶本想看看网络上的情况，结果被无数私信，还有粉丝们的留言震惊了。虽说她粉丝不少，还是第一次将她私信给挤爆了的感觉。
　　她发现之前谩骂她的声音逐渐小了，就算偶尔会出现，很快就会被其他言论给淹没在无数文字之中。这些人故意想来吵架，结果没有人理会。
　　明明前后都有人回，偏偏找茬这一部分没有人理会，孤零零的呆在那里还真的有点尴尬。
　　姜媶不知道的是，这一次知寻赋予给画的精神力比之前那一幅画更加强大。
　　知寻是不在意网友怎么讨论，但已经被她纳入自己范围的姜媶，她是不容许有人来骂她的，所以才会出现这样的状况。
　　姜媶听到粉丝们说，想要多欣赏画，于是将刚刚拍的画发表了上去。
　　随后，她被问这幅画叫什么。
　　知寻接到姜媶的电话：“怎么了？”
　　“画还没有名字，粉丝问我该叫什么，你给这幅画起个名字吧。”
　　知寻没想到是这件事，想了想，她说：“都送给你了，你起名吧。我画的，你起名。”
　　“好。”姜媶没有拒绝，顿时有一种很甜蜜的感觉，这意思是一起参与吗？
　　“喜欢，这幅画叫喜欢，你觉得呢？”姜媶很快想到一个名字，其实她想过叫“爱”，但突然觉得“爱”这个字太深沉了，她更中意“喜欢”这两个字。
　　喜欢，一听就很年轻活泼，周围都是粉色的泡泡，给人一种欢快又有活力，仿佛整个世界都是二人手牵手跳过的痕迹。
　　知寻：“可以，是个好名字。”
　　不得不说，她也很喜欢这个名字。
　　姜媶这次没有发微博，直接评论了自己之前发的微博下：画的名字叫《喜欢》，我起的。知寻说她画画，我起名。
　　粉丝们：磕到了。
　　这一次的事件，知寻仅仅凭借一幅画，就将之前的谣言打散。
　　原本那些不赞同她们的，也被无数支持的声音淹没。
　　本身应该出现一些动荡，非但没有，反而让二人的关系名正言顺。
　　没有达成目的的秦思琪恼恨不已，她不明白为什么，不应该是她拥有所有的关注和光环吗？
　　为什么现在她在网上的名声这么差？
　　秦思琪突然想起了蓝金志和蓝均尧，好像最近都不怎么见他们。这会儿想起来了，秦思琪赶紧给蓝金志打电话，这件事没完，她要用蓝家的势力让蓝知寻知道教训。
　　蓝金志本来就有些心烦，但看到啥秦思琪的电话，忍着怒气接起：“琪琪，怎么了？”
　　“金志，你看热搜了吗？”
　　“热搜？”蓝金志更烦了，现在公司出现的问题越来越多，他哪里有空关注什么热搜，“琪琪，如果没有什么重要的事情，我先挂了，公司这边有许多事情要忙。”
　　“不，你先看热搜，金志，你知不知道知寻做了什么，这件事你可得管管，你要是不管，我蓝家的脸都要被丢尽了。我真的不知道，知寻竟然会做出这种事情，太让人不敢相信了。”
　　“金志，你说这事该怎么办啊，知寻这样做，是不是因为得了什么病？”
　　“我们给她请个医生，肯定会治好她的，你说对不对？”
　　“或者给她相亲，让她多见见男人的好，她就不会这样做了。”
　　蓝金志被秦思琪念念叨叨的声音弄得头大，声音不由提高：“你说到底是什么事？”
　　再大的事情有公司的事情大吗？
　　蓝金志突然觉得秦思琪有些不懂事，明明知道最近公司出的问题很多，居然还为一些小事情来烦他。
　　但想到这是他捧在手心的人，还是将怒火压制下去，如果换一个人，早就被他骂得狗血淋头。
　　“琪琪，你先说说知寻到底做了什么不好的事情。”
　　秦思琪终于停止念叨，声音高昂地说：“金志，知寻竟然和一个女人在一起，她们还官宣了。你想想办法吧，她怎么会这样呢，明明这个世界好男人还有很多，怎么就变得不正常了。”
　　蓝金志先是一愣，确实觉得知寻这样不太好，但很快又觉得这根本不是很大的事，不过是喜欢一个同性别的人，又不是什么稀奇古怪的事。
　　既然不关系着公司，蓝金志可没有那么多功夫去处理，三言两语将秦思琪安抚，挂断电话。
　　后来秦思琪再打过去，那边已经是助理在接，表示蓝金志正在忙，暂时没有空接电话。
　　结果秦思琪听到女助理的话，下意识觉得对方在撒谎，认为蓝金志是不是养了小秘，她偷偷地摸去了公司，准备捉奸。
　　在路上，她越想越不对劲，最近蓝金志都不怎么回来，肯定有情况。
　　当秦思琪直接闯入会议室时，蓝金志终于愤怒了，他从来都没有见过秦思琪这么不可理喻的时候。
　　“均尧，你爸竟然凶我，你妹妹出了这么大的事情，你们怎么一点都不关心？”
　　秦思琪丝毫不觉得自己不对，从前不管她说什么，这些人都依着她的。
　　蓝金志从来都不会这样凶她，就算刚刚没有发现什么，蓝金志确实是在开会，她依旧不觉得蓝金志是清白的。
　　说不定对方早就发现端倪，故意演戏。
　　蓝均尧也很头疼，一直在公司的他，当然知道公司现在的情况很危险。
　　最近几年，蓝氏旗下涉及到的项目一直不顺利，另外旗下产品销售也是一个月不如一个月。
　　就在今年，蓝氏的运转已经出现问题，如果再找不到突破口，蓝氏很可能面临破产，并且背负巨额债务。为了支撑蓝氏，两父子填了不少资金进去。
　　然而在他们涉及到行业中，总有企业比他们跑得快，产品好，性价比高，他们根本打不过。尤其是他们最为重要的电子产品类，这东西一旦被人超过很远，如果不研发出新的产品，基本就是死路一条。
　　他们发现了一个事实，自家的产品可能永远都追不上对方。
　　两父子都在为蓝氏头疼，根本没有空安慰秦思琪。至于蓝知寻做什么，他们更没有心思去管。
　　就算他们想管，以蓝知寻如今的地位，管得住？
　　二人不是没想过让蓝知寻帮一把蓝氏，但很快将这个想法推翻，她不会答应的。
　　没有心情哄秦思琪，二人很默契安排人将秦思琪送回去。
　　秦思琪还等着被二人哄，没想到结果会这样，她又哭又闹，模样看着可怜兮兮的，但二人都没有动容，甚至觉得有点烦。
　　蓝金志觉得秦思琪变了，变得不可理喻，不懂事，没有大局观，还给他添麻烦。
　　蓝均尧也觉得秦思琪变了，原本温柔的妈妈不见了，变成了一个动不动就发脾气的人，真的让人好烦。
　　当然，秦思琪也觉得二人变了。
　　明明应该是相亲相爱的一家人，二人竟然这么冷酷无情，她不能接受这个结果。
　　知寻并未关注过蓝氏，但蓝氏的动荡很大，她难免会听见。
　　几个月后的一天，姜媶给知寻送饭过来，顺便提了下蓝氏的情况：“知寻，你知道蓝氏破产了吗？”
　　知寻抬眸，先是喝了一口汤：“知道。”
　　姜媶就明白是这样：“蓝氏这几年固步自封，破产迟早的。”
　　“也不算固步自封，还是在缓慢进步，但有人比他们发展得太快，自然而然要被淘汰。”
　　姜媶点了点头，深以为然。
　　“为了还债，蓝家人变卖了许多资产，现在没剩多少了。”
　　要说他们一分钱都不剩下，那不可能。蓝金志和蓝均尧不至于不给自己留条后路。
　　然而仅剩下的这点资产，对比从前来说，蓝家人都不太能接受。
　　破产之后，蓝家人各种酒会都不会再收到请帖。
　　一些太太们的聚会，不会再叫秦思琪。
　　本来秦思琪从前又娇又作，平心而论，基本没多少人真正喜欢她。要不是因为蓝氏，谁会捧她的臭脚啊。
　　当年那些因为秦思琪吃过亏的人，都拍手称快。
　　秦思琪有些受不了现在的落差，整日缩在屋子里不出来。她以为蓝金志和蓝均尧会安慰她，哄着她，结果二人根本没有那个想法。
　　二人现在比秦思琪更加难受，每天都出去买醉。他们不是没想过重振，之前也试过，结果被骗了一笔钱，才知道东山再起没那么容易。
　　二人从前嚣张至极，做事态度非常强硬，因此结了不少恩怨。尤其是因为秦思琪，二人得罪了不少人。让他们去哄秦思琪？真的做不到。
　　买醉的二人，不由地回忆起曾经，猛然惊出一身冷汗。
　　明明很多时候都是秦思琪做错了，为什么他们会不由自主站在秦思琪，做一些非常不讲理的事情？
　　二人越想越觉得可怕，总觉得自己是被操控了。
　　没有多久，知寻接到消息，二人想要见她。
　　比起曾经的西装革履，现在两人非常狼狈。见到知寻时，二人连忙给她道歉，说以前忽略了她，都怪秦思琪。
　　知寻：“你们是不是忘记了，蓝氏能做得这么大，其实和秦思琪有很大关系。关于秦思琪和蓝氏相关，还出了一本书，要不然，蓝氏早就破产了。”
　　“怎么，现在经营不善破产，又将锅推在她身上了？”
　　固然二人是被秦思琪光环所影响，但蓝氏当年能度过危机，发展到如今，真和秦思琪分不来。
　　她可是身聚主角光环的人，向着她，就能被光环笼罩，得到好处。
　　本质上来说，二人就是自私。
　　秦思琪有用时，他们不介意哄着捧着。秦思琪没用了，他们会很快去找到她身上所有的缺点，并且忘记她从前的优点。
　　“你们来找我认错，无非是想借我东山再起。”
　　“我不会帮你们。”
　　两人还是不放弃，还问知寻是不是想要秦思琪亲自道歉。
　　知寻语气寡淡：“不需要，一个可有可无的人罢了。”
　　这家人对原主的伤害已经造成，岂能是区区道歉就能抹杀掉的？道歉不道歉已经不重要了，她已经将他们最重要的东西拿走，他们引以为豪，借此来欺负原主的东西，被她一点点拿掉。
　　金钱，地位，权势，都没了。
　　剩余的时间里，普普通通的蓝家只会剩下一地鸡毛。即便他们的生活依旧比普通人好一些，可体会过云端的感觉，怎么能安心待在泥潭里呢？
　　后来，蓝家时不时的闹出一些动静。
　　他们一直想东山再起，小视频，直播等一系列的方法都采取过，依旧毫无意外都失败了。
　　后来他们甚至在争论中自曝出当年怎么对待原主的事，曾经认识原主的人，统统站出来作证。自此，原主从小到大所受的委屈全部曝光。而秦思琪的光环，同样消失不见了。
　　知寻和姜媶的关系公开后，拿了各种奖项的姜媶也和知寻一样，只会在一些剧里面客串个不太重要的角色。剩余重要的角色，都给圈子里其他人。
　　知寻还是跟姜媶回了一趟山上，去见姜媶的师父，得到师父的祝福，她们再一次下山。
　　直到多年后，姜媶师父仙逝，她们又回去了一趟，见对方最后一面。
　　“知寻，这下我得在城里住一辈子了。”
　　“山上的网络好慢，师父也走了，我不想住在这里。”
　　知寻牵住姜媶的手：“想回来住也行，我跟你一起回来。网络不行，我们可以自己出钱安装信号塔，别的没有，我钱多。媶媶，我的钱太多了，你得使劲花才行，不然一辈子都花不完。”
　　姜媶有些认真：“那我回去制定个花钱计划，之前有点太省了。”
　　下山后，姜媶没事就飞往各地，为的就是购买各种珍贵的物件。
　　姜媶坐在拍卖场，望着拍卖师面前的一对镯子，有一种迫切想要的冲动。
　　当开始叫价时，她一改往常的冷静，持续叫价，最后以八亿的价格买下一对镯子。
　　很快，姜媶八亿买镯子的事情上热搜，网友们都已经习惯。
　　人家蓝导都说过了，她拍戏比较忙，没有空花钱，让媶媶代替她花，正主都不介意，他们能怎么样？只能嘴角留下羡慕的眼泪了。
　　姜媶在拍下那对镯子时，抱着镯子回来，直接冲到剧组找知寻：“知寻，你送了我一幅画，我买了一对镯子，以后我们都戴着吧。”
　　当姜媶拿出那对翡翠镯子时，知寻还是愣了下，那不是上个世界媶儿看上的那对镇店之宝？没想到居然能在这里看到。
　　姜媶已经取出一只镯子，套到了知寻白皙的手腕上：“套住了。”
　　她把另外一只递给知寻：“你试试，很容易套住。”
　　知寻把镯子套在姜媶的手腕上，眉眼有笑：“确实很容易。”

长公主威武（1）、长公主带着小宫女飞升了
　　“殿下, 无踪小道长送仙丹过来了，正在殿外候着呢。”红珠小心翼翼对着珠帘后方的人影说，并不敢抬头随意乱看。
　　知寻正拿着一本书, 刚刚把属于原主的记忆理顺。
　　珠帘外面红珠的话让她瞬间清醒了过来, 她往外面看去，只见那里隐约站着一位身着淡红色衣裙的窈窕侍女。
　　“殿下？”珠帘内许久没有传来声音，红珠又小声唤了一句，“仙丹已经送来, 该服用了。”
　　知寻收回目光，声音寡淡又懒散：“让他进来吧。”
　　“是。”红珠退下。
　　没一会儿，轻轻的脚步声响起, 两道身影在珠帘外面站定没有再前往一步。
　　红珠的声音又响起：“公主, 此时是否要服用仙丹？”
　　小心翼翼的语气下，藏着几分急不可耐，然而寻常人并不会注意这些。
　　知寻感觉到了红珠的急迫：“拿进来吧。”
　　红珠端着一托盘进来, 上面有个用白玉制作的精美盒子，那仙丹应该放在此处。
　　正想着, 红珠已经来到跟前, 这回声音更小了：“公主，服用仙丹吧，太上皇那边还等着呢。”
　　说罢，也不等知寻多说，已经将白玉盒打开，把盒子往知寻面前一端。
　　知寻瞟了眼盒子里那颗乌漆麻黑的仙丹, 充斥着药味和金属味, 绝非是什么好东西。有了原主记忆的她, 对此并不奇怪。她抬眸打量着红珠, 此时红珠脸上并没有小心翼翼，而是冷漠，公事公办的模样。
　　“殿下……”
　　知寻拿起所谓的仙丹，放进嘴里。
　　红珠终于露出笑意：“既然殿下已经服用仙丹，奴婢就先行告退。殿下每月服用仙丹，一定会达成白日飞升的愿望。那时殿下青春永驻，长生不老，俯瞰众生，无人再敢忤逆殿下。”
　　红珠已经退下，外面的道童无踪自然也跟着离去。
　　珠帘内除了知寻再无一人，这是因为原主清静的时候，不喜欢有人在身旁打搅。
　　当然，这是明面上的理由。
　　实际上是，原主都说不清楚这蓬莱宫内究竟有多少是别人的眼线。先前出去那位红珠，便是原主父皇，也就是太上皇的人。
　　她所在的国家为大澜帝国，这具身体的身份是大澜帝国长公主殿下，封号仙寻，今年十八。从出生之日起，便被太上皇捧在手心中。大澜所有人都觉得，这应该是一个集万千宠爱于一身的公主，谁也预料不到，这位仙寻公主在十岁那年变成了整个大澜国祸害。
　　传闻，仙寻公主会妖术，先是迷惑太上皇，那时候太上皇还是皇帝，为了把持朝政，她使用妖术逼得太上皇退位让贤，扶持年仅三岁的幼弟登基。
　　她虽说不垂帘听政，却会安排人每日将奏折先送往她这边，若是不从，便是杀。大澜有什么大事，都需要经过她的同意。
　　满朝不是没有怨声载道，然而谁反抗下场都不会好。
　　仙寻公主专政，残暴，又会妖术，满朝只能战战兢兢听着，不敢违背，即便是许多忠诚以死劝谏，都无法阻止。后来众人渐渐发现，只要不违背她的话语，关于朝政上的事情她其实不会多插手，慢慢的接受了。
　　满朝当然是不甘心的，他们在等，等年幼的皇帝长大，等找到高人收掉仙寻公主这个妖孽。
　　后来听说仙寻公主迷恋仙丹，满朝更是松了一口气，如此的话，他们有更多的时间谋划，将大澜帝国拨乱反正。
　　这就是原主在外的名声，一个会妖术，可以迷惑人心，人人惧怕，残暴不仁，做着成仙美梦的仙寻长公主。
　　人人都怕她，都恨不得她去死，就连三岁小儿都知道她是妖魔的化身，每日唱着关于她作恶的歌谣。
　　知寻缓慢地翻着书，这一次她拥有原主一生的记忆。
　　原主不是偶然得到机缘得知后来的事，她是实实在在经历了悲惨的一生，随着她死去，大澜帝国无人不拍手称快，同时还带走了一个天大的秘密，永远都不会让世人知道。
　　这个秘密是，想要成仙，长生不老，永葆青春的人不是原主，而是那个被她用“妖术”迷惑的太上皇。
　　太上皇前半生丰功伟绩，扩张大澜地图，施展仁政，深受百姓爱戴，是一个好皇帝。
　　人到中年时，他的身子骨越来越不好，每日都梦见自己身死，权力落在了儿子手中的噩梦。心头十分不安，便寻了高人来解惑。
　　找了无数道人后，太上皇觉得只有成仙才能解决他的心头事。
　　皇帝想成仙在历史上屡见不鲜，但大多都背负着骂名。太上皇不想背负骂名，于是给自己找了个傀儡，一个备受宠爱的女儿。
　　后面原主迷惑太上皇退位，不过是皇帝一手安排。
　　安排三岁幼弟登基，也是皇帝策划，他怕权力落在其他年长儿子的手里，会对自己不利。为此在那些年长儿子站出来反对时，他借原主之名，将他那些年长，肖想皇位的儿子全部残暴杀害。当然，这个锅落在了原主身上。
　　单单是权势的逼迫，原主或许不会听太上皇，由对方摆布。
　　但太上皇早就有准备，安排人在原主耳边洗脑，各种大澜继续这样下去，一定会灭国，还和她说外面百姓过得有多么凄惨。如果她死了，皇帝肯定会去找另外一个傀儡，那时候还不知道会发生什么。
　　如果她能蛰伏起来，想办法解决这一切，大澜帝国所有人都会感谢她。
　　再则她的生母，如今的太后娘娘，还有年幼弟弟的性命，都还在太上皇的手里握着。要是她不从，太上皇肯定会恼羞成怒杀害他们。
　　太上皇安排这人就如此与她说，让她小心辅佐新皇长大，一定会扳倒昏庸的太上皇。
　　原主信了，并且后来还将这件事偷偷告知太后，希望对方也能配合。太后当然是赶紧答应，让她好好做这件事，将来一定要扳倒太上皇。
　　他们的一举一动都在太上皇的眼皮子底下，太后还真做不了什么，因此这件事就落在了原主的身上。
　　她表面装作乖巧，实际上一直在想办法弄死太上皇。
　　可惜太上皇身边有无数人把手，对外，这些侍卫是她的人，用来看住太上皇。
　　她没有机会接近太上皇，并且对对方下手。
　　不仅如此，还要被迫服用仙丹，太上皇不仅将她当傀儡，挡箭牌，还要她试药，美其名曰给她成仙的机会。
　　原主也不是什么都没有做，她吞服仙丹时，偷偷留下一些，后来翻看无数书籍，得知这些仙丹长久服用，反而会在体内堆积，对身体并不好。所谓的成仙，不过是太上皇自欺欺人罢了。
　　当然，也是那天星道人特别会编故事，装作一副仙风道骨的模样。
　　她无法亲自杀掉太上皇，却能在服用了仙丹之后，说仙丹的好，使得太上皇更加喜爱仙丹，吃得越来越勤，后来太上皇是吃仙丹死的。
　　她以为终于能苦尽甘来，过上安稳的日子，身上的骂名也能洗去，大澜更是能恢复和平。
　　可惜没有。
　　她还是那个会妖术的妖魔，她的亲生母亲太后娘娘，并未站出来证明清白，在人前还一脸痛心地看着她，带着几分恨意，骂她大逆不道。
　　以妖术迷幻太上皇，祸乱朝纲，残暴不仁，滥杀无辜，还弑父，种种罪责下来，为平息满朝与百姓的怒火，年轻的皇帝，也就是她的亲弟弟，亲自下旨以火刑将她处死。
　　死前，太后和弟弟皇帝都来见过她。
　　她以为皇帝不知道真相，没想到对方很是冷漠地说，大澜需要给满朝和百姓一个交代。太上皇的名声不能毁，不然会动摇整个大澜的根基。
　　而她一开始就是妖孽的化身，只要将她杀掉，用最残忍的方式杀掉，还要在无数人的见证下杀掉，才能平息这十几年来的怒气。
　　这点她确实明白，可是她不甘心被这样牺牲。
　　她的亲生母亲，她的弟弟，都是站在权势最高处的人，想要将她换下来，留她一命其实能做到。
　　但他们没有，想来是不愿意她活着。
　　他们在怕，怕她真会妖术，怕她留着什么后手，觉得她算计死了太上皇，有心机有城府，怕她手里的刀子有一天会落在他们身上。
　　所以，她得死。
　　死前，她看到那些满朝文武，突然有些明悟。
　　其实这些人未必不知道这后面是太上皇，只是他们和皇帝太后想的一样，太上皇的名声不能毁掉，不然会动摇整个大澜的根基。
　　牺牲她，才能平息天下无数人怨气，这个代价很小，所有人都皆大欢喜。
　　原主带着怨气死去，灵魂却没有消散。
　　让人讽刺的是，即便太上皇的名声没有毁掉，在她死后不过五年时间，大澜还是灭国。
　　用一句话说就是，大澜气数已尽，牺牲一个“妖魔”化身的女子，是挽救不回来的，该灭国还是得灭国。
　　大澜其实早就烂透了。
　　一些朝臣猜测到背后的事情，借机用权势达成自己的目的，早就将大澜玩坏了。想要这天下安定，只有大澜灭国，重建新的国家才可以。
　　看着大澜覆灭，新的国家崛起，原主心中的怒气消散许多，可还是有些不甘心。
　　她觉得自己付出的真心喂了狗，忘记了这是在深宫，处处都是算计，又何来真心呢？
　　知寻回神过来，将书放下，给大澜卜算了一挂。
　　片刻后，她又拿起书，大澜确实气数已尽，在大澜灭国后，将会有一个新的国家诞生，能维持五百年和平。
　　既然如此，她便坐等灭国吧。
　　不知道那小马甲狂在哪里，得早点将人找到，这回她是真的要走了。
　　她有一种预感，无尽的穿梭即将结束。
　　她试着感应这个世界的力量，果然有灵气。
　　知寻选择一部功法开始修炼，才运转了两三圈，突然愣住，因为灵力在她体内的运转自动改变了方向。
　　她没有阻止，任由灵力自动运转，吸收这个世界的灵气。
　　看来，她真的能出去了。
　　果然是因为她自己才被困住小世界，不是其他人。
　　因为她觉得无趣，认为这些世界都是假的，不真实，不想经历这些，更不想面对这些，所以她只能一个世界一个世界的穿梭下去。
　　小马甲狂的出现，让她觉得世界真实了，在她试着体会所有一切的时候，找回了自己的道。
　　不管在任何地方，都不能放弃自我。
　　放弃自我，便会被困在这些小天地。
　　体内的灵力运转速度越来越快，顷刻间她的实力就增长许多。她觉得不是修炼增长的，是恢复。
　　“绿珠。”知寻对着外面喊了一句。
　　立马有一个绿衣侍女掀开珠帘走进来：“殿下。”
　　“去找找宫内名字中带媶的宫女。”

长公主威武（2）、长公主带着小宫女飞升了
　　方才出去办事的绿衣侍女绿珠就是太后那边的人, 太后将绿珠安排到原主身边，绿珠首先就表明了她的身份，以她做桥梁, 二人能经常传递消息。
　　因此在原主生前, 绿珠是为数不多能得她信任的。
　　正因为如此，她怎么都想不到自己的亲生母亲从来就没有打算放过她。
　　在生命的最后，她也想明白了，在说出扳倒太上皇时, 太后恐怕就有各种打算，势必要将她牺牲了。
　　她不仅仅是利用太上皇急切成仙的心态，使得对方吃丹药给吃死了, 也在这皇宫中布局无数, 帮助弟弟巩固权势，将一些人的把柄送到他们的手里。
　　她以为背后站着的是两个可以毫无条件信任的亲人，实际上是扒着她吸血的吸血虫。
　　她身边一共有四大宫女, 除了红珠绿珠，还有紫珠, 蓝珠。
　　紫珠是皇帝, 也就是她那个弟弟的人。原主没有调查出紫珠的身份，却对她不是很信任。因此紫珠在身边，相对于其他几人比较隐形，基本不会将一些重要的事情交到她手上。
　　而蓝珠，是太上皇的人。
　　蓝珠，也是原主最信任的人。
　　蓝珠确实是太上皇的人, 可是她不知道自己是太上皇的人, 甚至任务也不是为了去监视原主。她从小就被培养成一个为家人, 为天下牺牲的性子, 各种大道理张口就是。
　　太上皇避免原主发现蓝珠是他的人出问题，只叫人将蓝珠带到原主面前。以蓝珠的性格，必定给原主讲大道理，让她蛰伏起来。实际上就是让她乖乖听话当傀儡，不要试图以自杀来了事。
　　正因为如此原主从来都没有怀疑过蓝珠的身份，哪怕是死，她对蓝珠基本没有什么恨意。蓝珠其实和她一样，都是从小被人洗脑了。
　　毕竟这件事平息时，蓝珠还为了救她去求皇帝和太后，希望他们能放原主一命。皇帝和太后当然不会，反而将蓝珠弄死了。
　　到死蓝珠也不知道，她在中间起的作用什么，甚至不知道自己是太上皇的人。她的人生很简单，将自己知道的大道理告知原主，尽心尽力伺候原主，在主子危难的时候挺身而出。
　　实在有些可悲。
　　半日后，绿珠回来了，还带来了一份名字中有“媶”字宫女的名单。绿珠不知道知寻这是要做什么，仔细关注着这件事，回头殿下这边看上哪个宫女，她得多注意一下。
　　这份名单比较简单，名字和年龄。
　　不过宫女的年龄都不是很大，最大也就二十来岁，从年龄上无法判定小马甲狂的身份。
　　“殿下是要寻找什么人？要不将这些宫女都叫过来？”
　　知寻：“嗯，去吧。”
　　绿珠眉头一动，低声问：“殿下，可是什么重要的人？”
　　“不是，昨夜做了一个梦，梦见了一个名字带‘媶’的宫女，想看看是谁竟然敢入我的梦。”
　　绿珠：“……”
　　殿下这是想将人找出来杀了吗？
　　她表情一沉，殿下虽说是被逼无奈，太上皇会以殿下的名义去杀许多人，怎么殿下自己也染上了这样的戾气。
　　她得将这件事告知太后，殿下如此杀戮的性子，不知道会不会影响到太后与皇上的大事。
　　知寻感觉到了绿珠情绪，没太在意。
　　她在这地方留不长，先将小马甲狂找到再说。
　　“怎么还愣着？”
　　绿珠连忙屈膝行礼，赶紧去安排，同时将其他几人叫上一起。
　　没有多久，蓬莱宫内进来一大批宫女。
　　与此同时仙寻公主叫了一批宫女进蓬莱宫的事情传出宫外，原本知寻是寻人。
　　结果这事传到宫外，就变了一个版本。
　　“作孽啊，仙寻公主为了容颜年轻，竟然要用宫女的血做引子。”
　　“老天爷啊，你不长眼啊，怎么能让如此妖物祸害我大澜。”
　　“听说仙寻公主不仅用宫女的血沐浴，还要饮宫女的心头血。每日都会有一宫女死在蓬莱宫，太惨了。”
　　“家里有女儿的赶紧送嫁吧，这要是进宫了，可就出不来了，谁知道什么时候会被宫内的妖孽杀害。”
　　这事本身在京城传，结果越传越远。
　　慢慢地往京城外传去，版本更是越来越可怕。
　　此时，知寻目光往面前二十几个宫女身上一扫，探着她们的灵魂气息，然而没有一人的灵魂气息是小马甲狂的。
　　这个结果算不上失望，也在她意料之中。
　　对方在皇宫的几率很大，但也有几率不会出现在皇宫。茫茫人海，找一个不知姓名，只知道灵魂气息的存在，还真不是一件容易的事。
　　想起之前遇见的世界，对方总会机缘巧合下出现在她面前，知寻倒是不那么着急。
　　她将人散去，只留蓝珠在殿内。
　　红珠，绿珠，紫珠，都悄悄地将这件事传递回了她们真正主子那边。殿下因为一个梦要找人，确实有几分离谱。虽说没有发生大事，但一点点细节她们都不会放过。
　　“殿下，她们倒是走得快。”平时其余人在身旁的时候，蓝珠都比较沉默寡言，生怕说出什么会给殿下造成麻烦。
　　红珠绿珠的身份在明面上，紫珠背后主子是虽说不知道是谁，但只要不忠于殿下，她就看不惯。
　　知寻扫了眼蓝珠，蓝珠又忍不住小声嘀咕了：“奴婢想说一句话，殿下有些过于信任绿珠了。不管如何，她是太后娘娘的人，殿下怎么也得留个心眼。这是皇宫，充满着尔虞我诈，殿下应当多为自己考虑。”
　　知寻思考了下从来刚刚来到原主身旁的蓝珠，各种安慰人的话，大道理一套一套的，硬是将想要自我了断的原主给劝说回来，还使得原主生出了要扳倒太上皇的勇气。
　　现在的蓝珠倒是变了，或许原主没有注意到。
　　蓝珠开始为原主考虑，不再说那些大义。
　　“怎么说起这些了？”
　　蓝珠抿唇，微微垂着头：“这个担子在殿下的身上过于沉重，明明事关天下人，背负骂名承受一切的人只有殿下，奴婢觉得不公平。奴婢斗胆，认为他们对殿下都不真心。”
　　知寻想起原主那会儿，蓝珠确实打算说这些话，不过话刚刚出口就被原主打断，让她以后不要在说这些话了。蓝珠几次忍不住，都被原主打断，并且很认真的表明，皇帝和太后都是她最亲的人，这个时候不能怀疑谁，他们得联手，才能对抗太上皇。
　　身在局中的原主，还没有蓝珠看得透。
　　“我知道了。”知寻说。
　　蓝珠确实没有坏心思，不过是一个从小被人蒙骗的存在，慢慢地成长，多了些机灵和智慧。若是原主听她一句劝，为自己留一条后路，或许是有机会保得一命。
　　蓝珠显然有些高兴，眼睛里都多了写雀跃：“殿下能想明白就好，”她凑近知寻，又说，“奴婢斗胆想再说一句，哪怕所有的事情平息，也无人能容得下殿下，殿下早做准备。”
　　知寻：“好，你说的对。”
　　蓝珠这回是吃惊了。
　　先前她说起这件事，殿下屡次打断她，好几天都不理会她。她打算最后再提一次，没想到殿下竟然是听了进去。
　　面对蓝珠惊讶的眼神，知寻说：“若是一切平息，你想做什么？”
　　看在她如此忠心，知寻决定给蓝珠留一条路。
　　蓝珠歪着头：“当然是跟随殿下左右，蓝珠的命是殿下救下来的。”
　　是了，太上皇安排蓝珠出现，是叫人处置蓝珠，这才被原主救下。
　　知寻没再说这件事，说起来要离开这里，还是需要一些年头。
　　没一会儿，绿珠回来悄悄告知，太后想见她。
　　太后想见她，应该是想问她找人的事。基本她这边有什么动静，太后都想第一时间知道。
　　仔细想来，原主可曾察觉到了这些呢？
　　或许察觉到了，但她没想过自己的亲生母亲能狠心看着她被烧死。
　　果然，到了太后的宫殿，太后屏退左右，拉着她手询问是不是有什么计划。
　　“不管你做什么，都要小心，你父皇是个多疑的人。”太后满脸担心，“要是被他发觉，恐性命不保。”
　　知寻心中有计划，暂时没有打算和太后撕破脸皮，说道：“好，我会小心。”
　　“皇上呢？”知寻照着原主的语气询问了一句。
　　太后说：“在读书呢，你有什么话与我说，我会转告给皇上的。”
　　太后并不怎么愿意二人见面，想来是不愿意他们培养出感情，怕将来皇帝下不了手？
　　还真是深谋远虑，很会打算。
　　然而她这个十来岁的弟弟城府可比太后想的还要深，竟然是悄悄把紫珠埋在了她身旁，谁都不知道。
　　知寻没有执着要见陈詹，陈詹现在11岁，表面瞧着是个胆小懦弱的孩童，实际上都是装的。
　　若是生在太平时代，或许能稳坐那个位子。
　　可惜这么多年过去，大澜的根儿烂掉，上上下下都腐烂不堪，已经扶不起来。
　　离开太后的宫殿不久，知寻听到一道训斥的声音，伴随着一个宫女的哭泣声。
　　她坐在龙撵上，望着不远处被训斥得小声哭泣的宫女。
　　说来她坐这龙撵，还是太上皇的安排，说是要让她表现得足够嚣张。一个足够有野心，行事嚣张的长公主，才能扮演好挡箭牌这个角色。
　　“停。”
　　知寻目光扫了眼那个小宫女，下意识检查了下对方的灵魂，果然是熟悉气息，因此才叫了停。
　　那边训斥小宫女的大宫女拉着小宫女就跪拜下来，额头放在地上，瑟瑟发抖，生怕会被乱棍打死。
　　“殿下赎罪。”
　　还不等知寻开口，大宫女疯狂磕着头，脑门儿磕在地板上特别响。
　　知寻指了指小宫女：“带过来。”
　　原本还趴在地上的小宫女顿时被人架起来送到知寻面前，绿珠正要呵斥时，知寻让了个位置：“上来坐。”
　　绿珠：“……”
　　蓝珠：“……”
　　小宫女：“……”

长公主威武（3）、长公主带着小宫女飞升了
　　绿珠生生咽下呵斥的话, 满脸不解，殿下是认真的吗？
　　所有人目光落在小宫女身上，小宫女浑身发抖, 头都不敢抬。
　　“过来坐。”知寻又说了一声, 众人这才明白之前听到的不是错觉，殿下真的要让小宫女同乘龙撵。
　　见小宫女没有动，知寻稍微一想就明白，没有记忆的小马甲狂只是一个小宫女, 胆子小。
　　她走下龙撵，抓住小宫女的手腕。
　　小宫女猛地抬头，梨花带雨的小脸对上知寻。知寻将她牵上龙撵, 她是半点都不敢反抗。
　　周围的宫人就这样眼睁睁地瞧着知寻拉着一个陌生面孔的小宫女同乘龙撵, 满脑子嗡嗡嗡的。
　　这小宫女瞧着并没有什么特别，就是长得好看了点，殿下为何对她如此？
　　哪怕是皇帝的妃子, 也只有皇帝最为偏爱的那一个，才有机会坐龙撵。纵观历史上的宠妃, 能坐龙撵的, 一只手都能数得过来。这个小小的宫女，何德何能被如此对待？
　　“走吧，回宫。”
　　随着知寻的声音传出，所有宫人回神过来，想起这可是仙寻公主，她以长公主之位都能坐龙撵, 行了那么多恶事, 让一个宫女乘坐龙撵那就不意外了。
　　最为震惊的莫过于跟随在知寻身旁的绿珠和蓝珠, 她们之所以能同时跟随, 那是因为原主平日里到哪里都会把她们二人带上，证明了原主很是相信她们。
　　知寻倒是不在意这些人是不是真心为她尽忠，一切都照旧原主的习惯，懒得换罢了。
　　“你叫什么？”
　　知寻问旁边的小宫女，小宫女身体抖了下，轻轻地抬头起：“奴婢翠花。”
　　知寻：“……”
　　难怪名单上没有寻到人，这辈子居然叫翠花。
　　话说之前都会带一个“媶”字，怎么就叫翠花了呢。不知道对方是怎么跟上她穿越的，难道是力量不够，所以无法主导这个世界的名字？
　　“这个名字不适合你。”知寻说，脑子里已经在思考要给对方起一个名字了，人找回来了，怎么都要叫她熟悉的“媶”。至于是怎么媶，媶什么，不知道对方有没有什么想法。
　　就在这时，小宫女的声音又响起：“奴婢有本名的。”
　　知寻顿了顿，她这回发现这小宫女好像不怎么怕她。
　　虽说对方瞧着还是一副瑟瑟发抖的模样，小脸可怜巴巴的，但是她能感觉到对方内心不害怕。
　　她捏住小宫女的手腕，果然，这小宫女确实不怕她，害怕的模样是装的。
　　对方的脉搏跳动正常，另外那双楚楚可怜，如同被老虎惊了的小鹿一样的眼神下面，还藏着几分好奇。
　　知寻心情变好了些，这才是她熟悉的小马甲狂。
　　亏得她之前以为对方穿过来把力量耗尽了。
　　“本名叫什么？”知寻问，心里却肯定了，一定和“媶”字相关。
　　小宫女表情适当的表现出没有之前那么害怕，毕竟在外人看来，此时的仙寻公主非常温柔，并不想杀人的样子：“云媶。”
　　“谁给你起了‘翠花’这个名？”
　　小宫女云媶扁嘴，眼睛里露出几分委屈：“是吴嬷嬷，她说‘云媶’这名字不适合奴婢这样低贱的身份，配不上，就起了‘翠花’这名字。”话到这里，云媶又说，“先前那个大宫女名叫吴青悦，是吴嬷嬷的侄女，也是她提出‘云媶’这个名字不适合奴婢。”
　　这是在告状吗？
　　知寻眉梢带着些笑意，她就知道，小马甲狂怎么可能是任由被人欺负的小可怜。她的另外一面，绝对不是吃亏的。
　　“以后你的名字还是叫云媶。”
　　云媶立马露出喜色：“谢谢殿下。”随着和知寻交流，她显然是忘记了自己要保持一个小可怜的形象，不知不觉就露出了些本来的面目。
　　“以后你跟在我身边。”
　　云媶：“是。”
　　知寻：“是我的人了。”
　　云媶连忙称是，在仙寻公主殿下的身边做事，那可不就是对方的人了？
　　话说外面人人传仙寻公主如妖魔，她觉得也不是那么可怕。
　　她刚进宫不久，感觉这皇宫里面的情况和外面传的很大不同。传说中被仙寻公主囚禁的太上皇，住在最好的宫殿里面，每日寻欢作乐，好不快活。想起上次偷偷摸摸溜过去，她正看瞧见辣眼睛的一幕，都想把眼珠子给挖掉。
　　被囚禁的人有那么自由？
　　传说被控制的皇上和太后，真实情况也是有些不一样。在宫内样样都是最好的，根本不是外面说的那样。
　　可惜她进宫没有多久，还有两个专门找她麻烦的，她没有空去查看更多的消息。
　　她也没有想到，今日被吴青悦呵斥时会被仙寻公主殿下撞见，对方竟然邀请她坐龙撵。
　　好家伙！
　　她直呼好家伙。
　　虽说她功夫不错，在皇宫来去自如，但也没有想过坐龙撵这事儿啊。要不是怕被人发现异常，她真的忍不住出去嚎一嗓子，她居然坐龙撵了。
　　知寻感觉到云媶心中的雀跃，心情更好了。
　　“绿珠。”
　　“殿下。”绿珠埋着头，轻轻地应声，殿下今日的行为有些反常，为何要对那小小的宫女这么好？
　　绿珠想不明白。
　　难道殿下是有什么扳倒太上皇的计划了吗？需要这个小宫女？
　　知寻：“你去把吴嬷嬷和吴青悦叫过来。”
　　绿珠愣了下，叫她们过来做什么？她想起刚才这个小宫女说的话，表情更奇怪了，殿下不会是要给这个小宫女出气吧？
　　这小宫女的身份是什么？
　　话说殿下这么嚣张的宠爱一个小宫女，明显是很不正常的事情，难道是想借助此事做点什么？
　　心里这么想着，绿珠还是赶紧跑回去叫人。
　　吴青悦就在身后不远，叫过来就是了。但那吴嬷嬷，还得走远一些才能找到人。
　　等找到吴嬷嬷，知寻已经回到蓬莱宫，正吩咐人给云媶做衣服，还叫蓝珠将她的首饰盒抱出来给云媶挑选。
　　蓬莱宫的人都大为吃惊，这小小宫女，何德何能可以得到殿下如此偏爱？
　　蓝珠都有些几分醋意，横着眉毛盯了云媶两眼。眼神很是怀疑，这云媶究竟用了什么迷魂汤，让殿下做到如此？
　　不会是哪方安排过来的奸细吧？
　　蓝珠警告：“云媶姑娘，殿下偏爱你是你的福气，你将来可不能做出对殿下不好的事。”
　　“不会的。”正在挑选首饰的云媶想都不想便答应，仙寻公主挺好的，让她叫自己的名字，还给她做衣服，又送她首饰，是她在皇宫里遇到最好的人了。
　　师父说大澜气数已尽，等那一天了，她就带着仙寻公主逃走。她这点功夫还是有，绝对不会让对方白白死了。
　　外面觉得她是妖魔，她倒是不觉得。
　　这皇宫里许多人身上都散发着恶臭，像是没有生气的腐木。
　　然而仙寻公主满身清香，一点都不像一个快要衰败朝代的公主，身上的气息和皇宫里其他人太不同了。
　　没一会儿，吴嬷嬷和吴青悦来到蓬莱宫。
　　换了一身衣裳的云媶站在追寻身旁，瞧着跪拜在下方的吴嬷嬷和吴青悦，颇有一种扬眉吐气的感觉。
　　“殿下饶命，殿下饶命。”
　　“殿下饶命。”
　　还不等知寻开口说话，吴嬷嬷和吴青悦便吓得疯狂磕头，二人怎么都不会想到，不过是欺负了一个小小宫女，怎么就栽在了这位的手里。早知道殿下看上这小宫女，她们怎么都不可能欺负她。
　　知寻没打算要二人的命，毕竟将大澜推向灭亡，这偌大的皇宫里，每一个人都献出了自己的力量。
　　如今的大澜皇宫，没有一个人是好的，要说多坏，也不至于。
　　不过是走向穷途的一种人性表现。
　　大澜表面的盛乐，繁荣，实际上是为了掩盖下面的风云诡谲。只等这盛乐一停，繁荣的假象被撕裂，掩藏在下面的所有东西都会浮现表面。那一天，就是乱世的来到。
　　乱世之后，便是和平。
　　这是历史速来的规律，知寻没有打算插手。
　　她已经不属于普通人的范畴，她若是插手，乱世之后的五百年和平，不知道会延后，还是会被抹去。五百年的安稳发展，若是随意被抹去，对这方世界的发展不是件好事。
　　回神过来，知寻对着吴嬷嬷和吴青悦说：“我不要你们的命，就赐个名字给你们。”
　　二人连忙谢恩，只要殿下不吸她们的血，不要她们性命，就是叫狗蛋都可以。
　　知寻不知道她们的想法，只是打算简单给云媶出口气。
　　“以后你们都叫吴翠花。”
　　云媶首先忍不住笑出声来，想起这是什么场合，她连忙捂嘴。
　　绿珠凝眉看了她一眼，眼神充满着警告。
　　云媶并不怕，这绿珠可是太后的人，明明在殿下身旁办事，心却在太后那边，竟然还敢瞪她，好大的脸。说起来殿下对太后和皇帝都不错，那二人竟然是经常偷偷说殿下的坏话，将她比作会吃人的妖怪。
　　真是一片真心喂了白眼狗。
　　“是，奴婢以后就叫吴翠花了。”吴嬷嬷和吴青悦大声地说，对这个结果接受良好。
　　吴翠花就吴翠花，可比吴狗蛋好听多了。
　　殿下今天对她们真的是太仁慈了，仅仅给她们改个名字而已。
　　二人欢喜地离去，云媶是一副见鬼了的样子。
　　皇宫里面的人，对名字都不怎么挑的吗？
　　“她是云媶。”
　　知寻和殿内四大宫女说道：“在你们之上。”
　　四人脸色齐齐一变，红珠和绿珠都很不满意。紫珠只是愣了下，就收起表情。
　　蓝珠：这是只能魅惑人的小狐狸精，她得找机会提醒殿下。

长公主威武（4）、长公主带着小宫女飞升了
　　云媶其实也有些惊呆, 殿下为什么要给她如此特殊的地位？
　　到底是宠她呢，还是想借此害她呢？
　　仔细想来她一个小小宫女的身份，对方不至于要害她才对。
　　她的身份应该是没有曝光, 要是曝光了, 殿下不是这个反应。
　　短暂的思考间，她倾向于这位不按常理出牌，从对方邀请她坐龙撵就能看出来。
　　还是她进宫的时间太短，还没有来得及探殿下这边的情况。本来她打算过两天来探探的, 这下人是直接被留在这里了。
　　殿下对她很好，穿的是华丽好看的料子，各种首饰任她选, 还有“一人之下”的地位。
　　从这几人表情很容易看出, 红珠绿珠心有另主。
　　紫珠心机稍微深沉，明显不是真心对殿下。只有蓝珠眼底有警惕和担心，瞧着是个忠心。
　　云媶摆了摆脑袋, 殿下未免也太惨了，四个心腹大宫女, 有三个都不忠心。
　　外面将她各种妖魔化, 谁晓得她其实就是一凡人，连身边人忠心不忠心都无法左右。
　　好惨。
　　但现在不一样了。
　　她，云媶，来了。
　　因为殿下的照顾，她只会站在对方身边。到大澜灭亡那天，她要瞒天过海, 带着殿下远走高飞。
　　红珠四人连忙应是, 即便心中疑惑再多。
　　红珠觉得, 殿下不过是宠一个小宫女, 只要不坏太上皇的事，随意她。
　　绿珠决定找机会将消息传递出去，让太后查查这个叫云媶的宫女是不是有什么大来头。
　　紫珠倒是没有多大反应。
　　蓝珠一步三回头，眼睛是担心，还有对云媶的警告。这会儿殿下正在兴头上，她说什么对方怕是都不会听。
　　还是先观察下，万一云媶是个忠心的呢？
　　被殿下如此偏爱，怎么都应该是个忠心的吧？
　　云媶住进蓬莱宫后，便开始偷偷观察蓬莱宫的人。没观察还没有什么，这一观察让她大吃一惊，没想到蓬莱宫的水比她想的还要深。
　　除了红珠，这里大部分都是太上皇的人。
　　殿下自己的心腹，像蓝珠这样比较忠心的简直少得可怜。
　　绿珠这样效忠太后的也有不少，都在不错的位置。
　　还有一部分人，没有什么轻举妄动，但直觉告诉云媶，这些人应该是和紫珠一伙的。对方没有和背后的人接触，暂时无法探得背后人是谁。
　　当然如果她想的话，可以利用严刑拷打来逼问对方，但没有必要。
　　这如同筛子一样的蓬莱宫，殿下知道吗？
　　随着在蓬莱宫呆下去，云媶越来越震惊。
　　外面的人哪里知道殿下没有想象的那样残暴。
　　外面的人说她是妖魔，每日要饮年轻宫女的鲜血。
　　殊不知，她每日做得最多的事情竟然是卧在软榻上看书，还是各种神奇的话本故事。
　　除此之外，她还每日去打听朝堂的事情，结果发现朝堂那边，每天都有殿下的命令，要处置某某大臣，都是殿下旨意，口谕。
　　除晚上时间，她其他时候都在殿下旁边，殿下根本就没有吩咐这些事情啊？
　　昨天又有一个以死来逼迫拨乱反正的大臣，还没有撞脑袋，就被侍卫斩了头。
　　侍卫说的是殿下口谕，扰乱上朝秩序，斩。
　　可是昨天殿下明明是窝在藤椅上，晒着太阳，品着茶，看着书，还邀请她一块儿坐下来，没有吩咐那些事。
　　云媶不是傻子，此时看出了是有人假借殿下的名行这件事。
　　同样，她也推推测这个人是谁。
　　除了太上皇，恐怕没有旁的人。
　　如果太后和小皇帝真的有这个本事，没必要树立一个仙寻公主做挡箭牌，还是太上皇最有可能。
　　理顺之后，她已经明白了，外面认为是妖魔的殿下，不过是太上皇的一颗棋子。
　　为什么太上皇要如此做呢？
　　云媶还有几分疑惑。
　　直到这日，红珠来到殿内，给知寻送仙丹过来，她好像明白了。太上皇想要长生不老，成仙，但不愿意被人说昏庸，便以殿下做挡箭牌。
　　“殿下，无踪小道长送仙丹来了。”红珠的声音在珠帘外响起。
　　知寻随意道：“送进来吧。”
　　“是。”
　　没一会儿，红珠端着一托盘进来，上面摆放的还是以白玉制成的盒子。
　　红珠不等知寻开口，将盖在打开，把盒子递到知寻面前，动作眼神都很急迫，催促着知寻服用。
　　云媶下意识想要去打翻，却被知寻握住手腕。
　　她另一手放下书，取出里面的丹丸放进嘴里。
　　红珠见她吞咽下去，满意地笑了笑：“那奴婢就不打搅殿下了，殿下服用仙丹这么久，可有什么体会？”
　　云媶很想一巴掌扇过去，那东西可是会吃死人的，能有什么体会。
　　殿下真可怜，竟然处处受制于人，名声还被人败坏。
　　若是没有遇到她，等到大澜衰败那一日，恐怕只会被人推出来泄恨。
　　可恶，实在是可恶的很。
　　这里的事情她都记录在册，不会让殿下平白无故被人坏了名声。某些人真是又当又立，想要成仙，享乐，还想要好名声。
　　想得美！
　　知寻站了起来，像是在思考红珠的话，默默地体会着身体的改变。
　　红珠有些紧张，突然，她眼睛瞪大，因为知寻的身体竟然是慢慢地飘了起来。
　　惊讶之后，她脸上全是喜色，难道那仙丹真的有作用？
　　之前太上皇怕仙丹会吃死人，服用的量并不多，只有殿下才是按照规定的量服用。她吃这么多，如果有一天吃死了，说明这仙丹有问题，太上皇还能及时止损。
　　结果殿下飘了起来，这能说明什么？
　　殿下可不会武功，而且武功也不能让人如此飘起来。
　　知寻还隔空弹了一指，打在珠帘上，瞬间珠帘断裂一根，上面的珠子稀里哗啦地掉落在地面到处滚。
　　红珠有些迫不及待地想回去告知太上皇这件事喜事，甚至心头有了特别的想法。
　　“殿下，奴婢先告退了。”
　　知寻挥挥手：“去吧。”
　　云媶搓了搓眼睛，这是真的吗？
　　明明她都推测出来了真相，但殿下这一手让她有点不会了。
　　这手段，绝对不像是武功。
　　身体缓缓上升，就如同真正的仙女一样飘起来。
　　隔空弹指断珠帘，以她现在的功力倒是能做到，但绝对不会像殿下那么轻松。
　　对方可没有练武，而她是三岁起就练武，一练就是十几年。
　　难道那仙丹真的有用？
　　知寻落在地面，见云媶满脸怀疑人生的模样，走到软榻靠上去，将之前那颗“仙丹”吐到了手里。
　　云媶：！！！
　　她越来越不会了。
　　知寻握住丹丸，丹丸就这么被她捏得粉碎，随手扔去了香炉里。
　　云媶再一次被这一手震得眼睛瞪大，这边距离香炉的位置可有两丈远，对方竟然能将丹丸粉末扔进香炉里，半点都不见撒落出来。
　　此等手法，她闻所未闻，就算是师父过来，恐怕也做不到这样精准。
　　所以，殿下究竟是妖是仙？
　　既然有如此手段，为何还要受制于人？
　　以她的能耐，早就可以脱离这是非之地，为何要留在这皇宫里面，被人当做挡箭牌，还任由自己的名声被毁去？
　　实在想不明白。
　　“想学吗？”
　　云媶脑袋回神，呆呆地望着知寻，想也不想地说：“殿下有如此手段，为何不离开这是非之地？”
　　现在她能肯定了，殿下对她没有恶意。
　　对方若是想整死她，动动手指头就可以了。
　　可笑先前她还想带着对方离去，却不知道高人就在眼前。
　　“还有事没有做完。”
　　“想不想学我刚才的手段，学了能成仙。”
　　云媶差点把舌头吞掉，为什么要问她想不想学？说起来自从相遇后，她能感觉到殿下对她很不一样。
　　她埋着头，低声问：“殿下怎么会对我如此？”
　　她想不明白，当然不觉得对方对她有恶意。
　　对上那双看似平静的眼，她感觉到的只有温柔如水，是的，就是温柔如水，让她不知不觉就卸下了所有的警惕，竟然是把真性情暴露在对方的眼里。
　　“等给你学了，以后恢复记忆，便知道为什么。”
　　“我们有些缘分，具体要追究到前几辈子的事。”
　　云媶张了张口，想说点什么，可是又不知道说什么。见鬼的是，她毫不怀疑她们之间在前几辈子发生过什么。如此一来的话，殿下突然对她这样好，好像能说得过去。
　　“还多亏了你，我才能醒悟过来。”
　　云媶迷惑，这也关她的事？
　　“一直觉得所有的一切都很无聊，没什么好在意的，好像处在一个虚假的世界。”
　　“你的出现，让我觉得不管是虚是实，都是真实的经历。”
　　云媶听得有些动容，突然有一种立马恢复记忆的想法。她从来都没有怀疑过，对方会欺骗她。
　　“要怎么学？”
　　知寻：“我教你。”
　　云媶脑袋还迷迷糊糊的，然后跟着知寻学了修炼功法。半天后，她所有的内力都转化为了灵力。虽然缩水了，但她感觉自己的力量增强许多。
　　此时，她更是不怀疑知寻的话。
　　“殿下，我们从前是什么关系？”
　　知寻如是说：“妻妻关系。”
　　云媶脸有些红，难怪，她就感觉她们之间的关系肯定不一般。之前她就有些猜测，只是没有确定。
　　“真的？”太上皇听到红珠的话，激动得站起来，“她真飘了起来？”
　　红珠应声：“是的。”
　　“去将她叫来。”皇帝激动得左右踱步，仙丹，他的仙丹终于是要成了吗？
　　只等他修炼成仙，长生不老，再留在这凡间做一个潇洒帝王，谁又能说什么呢？
　　至于仙寻嘛，作恶多端，当然是要除去。

长公主威武（5）、长公主带着小宫女飞升了
　　“太上皇, 仙寻殿下能隔空断珠帘，实力不容小觑。她心中对你不满，若是贸然将她叫来跟前, 恐对你不利。”红珠小声提醒。
　　“她敢！”太上皇大吼一声, 因为愤怒满身肥肉一颤一颤的。
　　曾经的太上皇也是高大威猛，俊美异常。可一心做梦成仙，认为服用仙丹就能成仙的他，整日玩乐放纵, 昔日威猛的外形自然是没了，只剩下一堆腐朽发臭的烂肉。
　　“你说的也是。”回神过来的太上皇眼睛微微眯着，穿着一身明黄里衣靠在软榻上, 随意抱了一个美人儿在怀里, 拿起一壶酒就往美人儿的嘴里灌去，“若要叫她来，确实需要做准备, 以免她起叛乱之心。”
　　太上皇那浑浊的眼睛里露出精光，还有些后悔, 早知道仙寻能如此, 他就该直接按量服用仙丹，这时能飘起来，可隔空断珠帘的怕就是他了。
　　太上皇将怀里的美人儿随手推开，站了起来：“来人。”
　　“参见太上皇。”四周立马涌出许多侍卫，单膝扣在太上皇跟前。
　　太上皇很享受这样的场景，一时没有说话, 过了许久才说：“再调遣一些人手过来, 殿内一定要严加把守, 以防任何意外。若仙寻有叛乱之心, 斩。”
　　要不是还得等他成仙后，拿仙寻平天下人怒意，他这会儿就要她的性命。
　　“是，太上皇。”
　　“退下吧。”太上皇随意挥挥手，又回到软榻上，拿起一壶酒就咕噜咕噜的灌了两口，“若真是那般，以后不必再给她仙丹。”
　　此时她能飘起来了，再吃下去，还真不知道哪日能成仙。如此后患，他可不敢让她成长下去。
　　红珠连忙应是，垂下的眼眸里却闪过贪婪，成仙啊，原来真的能成仙。
　　若是她服用了仙丹，是不是也能如仙寻殿下一般，可以飘起来？这一刻，红珠的心思活跃起来，嘴里答应了太上皇的吩咐，却打算不告知天星道长这件事。
　　仙丹她照样去取，但不用给仙寻殿下送去，由她自己服用。
　　“另外，仙丹加量。”太上皇又说。
　　红珠激动了，仙丹加量，那她也能多服用一些，说不定能和太上皇一起成仙。
　　见红珠退下，太上皇激动得哈哈大笑，又和殿内的美人儿玩闹起来。
　　“哦，父皇想要我飘给他看？”知寻不意外，当然她也不介意表演给对方看看。
　　红珠埋着头：“是的，太上皇吩咐殿下日落之时过去。”
　　那时，太上皇那边也安排好，不怕仙寻殿下做出什么不利于太上皇的事。
　　知寻挥挥手：“知道了，你下去吧。”
　　红珠不怎么满意知寻的态度，不过想着她要昧下一些仙丹，也不计较那么多了，怀着激动的心情离去。
　　“她好像很高兴？”云媶有些不解，“她是在为太上皇那块腐肉感到高兴？”
　　看起来不像啊。
　　红珠虽说不忠心，但样貌是一顶一点好，不至于看上了太上皇那块烂肉。
　　知寻：“仙丹。”
　　云媶恍然：“原来是这样，”想起知寻真实的情况，她又笑了出来，“那她可能要失望了。”
　　自从说通了之后，云媶和知寻相处起来更是自在。
　　云媶越来越觉得，她们就是应该这样亲密无间的相处，这是她内心期待的事情。
　　知寻连成仙都要带着她，她也要毫不保留的待对方好。
　　她时常趁着晚上溜出去，将外面最新情况告知知寻，说的时候还有些气愤。
　　“刚见那会儿你可不这样，那会儿哭哭啼啼的。”知寻说。
　　云媶翻了个白眼，挽着知寻胳膊，在她的肩膀蹭了蹭，就像是一只可爱的小猫咪：“我那不是装的吗？身在皇宫身不由己。”
　　知寻笑了下，是身在皇宫吃瓜，不方便暴露真实身份吧。
　　“殿下，这皇宫里可还有你在意的人？”
　　“除了你，没有。”
　　云媶听得心里一片灼热，就是这种感觉，让她觉得熟悉又很喜欢。果然，她是不记得了。她很想立马恢复记忆，看看她们经历的那些世界究竟是怎么回事。
　　她们为什么能有这么多世，为什么殿下能记得，而她记不得？
　　“那等大澜气数尽，殿下完成自己想做的事，我们就离开？”
　　知寻：“当然，留在这里也没有事，到那时，我们应该可以直接飞升了。”
　　她现在根本不用修炼，力量每天都在恢复。她都不知道自己究竟有多么强大，也有些好奇她是谁。
　　同样的，她发现云媶的修炼也很快速。
　　云媶还是和她不一样，不是恢复，而是真正的修炼。
　　这就让她有些奇怪了，难道云媶和她从前不认识，只是在时空穿梭中认识的？
　　不管是不是，都已经不重要。
　　人已经遇到，她肯定要带走，谁也阻止不了。
　　“殿下在想什么？”
　　“在想我是谁。”
　　“会想起来的。”云媶安慰，“只是想起来了，殿下可不能忘记了我，是殿下带我到蓬莱宫，还说我们有过往。殿下若是忘记了我，我会很难过。”
　　知寻：“不会。”
　　日落时分，红珠又来了。
　　“殿下，该去太上皇那边了。”红珠看了眼云媶，说道，“云姑娘还是留在蓬莱宫吧。”
　　云媶去不去都无所谓的，正想说好，就听知寻问：“想去吗？”
　　“可以吗？”
　　“你想去就可以。”
　　云媶不由一笑，上前来挽住知寻的胳膊：“那就去，我喜欢和殿下呆在一块儿。”
　　红珠脸色一变，眼睛里都是警告：“殿下，不可，太上皇会生气。”
　　“他生气关我什么事。”知寻毫不客气地说，她牵住云媶的手，“走了。”
　　云媶：“好嘞。”
　　红珠快步跟上，小声在知寻身边说：“殿下，太上皇的震怒你承受不起，你应该知道惹怒太上皇是什么后果。你想想皇上，想想太后。”
　　知寻：“我懒得想。”
　　云媶：“就是，人生在世，想那么多做什么？过好眼前就是。想那么多，多累啊。”
　　“你说的对。”
　　她从前就是想得太多，将事情弄得复杂了，才会迷失在这些小世界，缺了勇往无前的无畏。
　　现在找回来了。
　　已经到殿外，红珠不敢再多说，埋着的表情都是你这样绝对会让太上皇生气，到时候没好结果。
　　殿下该不会是觉得能飘起来，就可以和太上皇抗衡了吧？
　　还好她和太上皇提过要小心殿下，看来她的提醒是没有错的。
　　知寻依旧是坐着龙撵去见太上皇，一路上看起来嚣张无比。
　　比起从前，她旁边还坐着云媶，一个小宫女，见到的人自然是将这些传出去。
　　“听说仙寻公主已经离不开年轻美貌女子的血，还随时在身旁放一个，渴了就抓起年轻女子的胳膊咬一口吸血。”
　　“这妖魔是越来越残忍了。”
　　……
　　这些传言知寻当然不知道，哪怕知道了也是一笑而过。
　　知寻来到太上皇的宫殿，走进宫殿的院子，各处都有人把守。这次四大宫女就只有红珠在，原主一般不会带其他的宫女到这里。
　　其实就算带来了，也不能进殿内。如果非要跟着进去，那就不能出来了。
　　红珠跟在知寻身后，见二人相携走进去，并没有提醒的意思。等下仙寻殿下就明白了，云媶能带进去，可出不来。太上皇的脾气她又不是不知道，能容忍一个不信任的宫女从这里走出去？
　　仙寻公主太沉不住气。
　　刚有了点实力，便如此嚣张，难怪成不了大事。
　　“仙寻，听说仙丹在你身上有了效果？”不等知寻说话，太上皇先开口了，浑浊的眼睛时不时闪过一丝精光，对知寻各种审视。
　　在注意到知寻身旁的云媶时，他眼睛一亮，这倒是个漂亮的小宫女。
　　仙寻最近十分宠爱一个小宫女，这事他是知道的。
　　她竟然将这小宫女带了过来，那就不要带出去了，正好能多一个拿捏仙寻的存在。
　　“是的，父皇。”知寻回答 ，语气很平淡。
　　太上皇十分不喜欢她平视的样子，脸色一肃：“仙寻，许久不见，你这是忘记了规矩？”
　　“仙寻殿下，见到太上皇你应该行礼。”红珠适时提醒，心里总算舒坦多了。
　　最近仙寻殿下可真是越来越嚣张了，完全不将她这个太上皇的心腹看在眼里，还句句堵她的话，云媶那小宫女都能踩在她头上，可将她给气坏。
　　她隐忍不发，不过是怕坏了太上皇的事。
　　此时在太上皇面前，她倒是不怕了。有太上皇在，仙寻殿下就得乖乖低头。
　　知寻依旧没有行礼的意思，红珠吃惊，这仙寻殿下未免也太嚣张了，真以为她现在不用惧怕太上皇了吗？
　　“殿下，还不快行礼？”红珠再次提醒，“不要惹怒太上皇。”
　　太上皇等着，可知寻还是没有动的意思，她平视着太上皇：“父皇，听说你想看我飘起来？”
　　“那我就飘给你看看。”
　　知寻握住云媶的手一下飘在半空中，带着云媶飞了一圈，看得太上皇目瞪口呆，一时都忘记了之前的事。
　　等知寻落下来，他才想起她先前的无礼，表情冷了下来，但眼睛里还藏着火热。
　　“仙寻，你这是能飘了，不将父皇放在眼里了。”
　　“也好，朕也许久没有见过皇儿和太后，想见见他们。”
　　知寻：“可要我带话？”
　　太上皇表情僵住，她怎么如此嚣张？用皇帝和太后都无法要挟了？
　　“父皇，还想看点什么表演？”
　　“弹指碎酒壶如何？”话落时，知寻对着太上皇桌上的白玉酒壶就是一弹，酒壶瞬间四分五裂，酒水洒了一桌。

长公主威武（6）、长公主带着小宫女飞升了
　　“护驾！”
　　红珠惊得高呼一声, 四面八方顿时涌出许多侍卫，一部分护在太上皇周围，一部分将知寻和云媶包围起来。整个宫殿的人手顿时运作起来, 将每一个地方看得严严实实, 确保没有人伤害得了太上皇，也是避免有人从这里逃走。
　　知寻先前那一招，确实吓得太上皇整个人哆嗦了下。
　　任谁面对这一幕，都会被吓一大跳。太上皇比寻常人更珍惜性命, 要不然也不会为了成仙搞出这么多事情。
　　他面色发白，此时也顾不上寻欢作乐。
　　见侍卫已经将他保护起来，而知寻二人也被包围, 他才松了一口气, 脸上重新恢复血色。眼睛里的恐惧褪去，多了几分恼怒和忌惮。
　　太上皇就这么透过侍卫与侍卫之间的间隙盯着知寻，想从她的脸上看出什么, 一时没有说话。
　　明明这偌大的殿内都是人，却安静异常, 仿佛一根针掉落都能听得清清楚楚。
　　正当安静时, 云媶却拍掌：“好！殿下厉害。”
　　知寻莞尔：“你也能，要不要试试？”
　　“仙寻，你敢！！”太上皇又急又气，大喊一声，“仙寻，你未免太不将朕放在眼里了。”
　　太上皇虽说大吼一声, 却没有吩咐人立马动手。
　　此时他脑袋终于清醒了些, 仙寻能飘起来, 还能隔空断珠帘, 碎酒壶，明显实力已经不一般，难怪对方会如此有恃无恐。但他也认定对方还没有到成仙的地步，如此嚣张的在他面前展示，多半是沉不住气来向他示威了。
　　也对，仙寻从小就在他的掌控中，难得寻了这么一个机会，可不就想翻身把主做了吗？
　　可她竟然不在意皇帝和太后了，想想倒是正常，获得如此能力，怎么还会在意其他人？哪怕是血缘至亲，能有成仙重要？仙寻如此，他不也是如此？
　　只是如此他便不能借这件事拿捏对方。
　　一个没有弱点，实力还无比强悍的存在，太上皇不得不忌惮，甚至不敢和对方直接对上。他无法肯定激怒了对方，对方会不会在恼羞成怒之下来个鱼死网破。
　　对方不要命，他还要。
　　成仙，他是要成仙的。等他获得仙力，便是整个天下的主宰，无人能反抗他。
　　“砰！哗哗哗——”
　　正当太上皇走神时，被突然响起的声音惊醒，他目光盯着桌上另外一只白玉酒壶的位置，此时白玉酒壶已经碎裂四散在周围。刚才听到的声音，就是白玉酒壶碎裂的声响。
　　原来是云媶学着知寻那般大拇指和中指相交，运用灵力往太上皇桌上另外一只酒壶弹去。
　　太上皇听到身旁人和他重复先前的一幕，脸色越来越不好看。
　　红珠此时也不敢再多说，看知寻的眼神很忌惮。
　　太上皇没有第一时间出声让人拿下仙寻殿下，可见也是没有把握。
　　仙寻殿下如果真的来个鱼死网破，她若再出声，怕是会遭殃，还是不说话为好。
　　红珠内心却是火热一片，仙丹，她一定要吃仙丹。她要获得厉害的仙力，得道成仙后，再不用听人差遣，不用做任人使唤的小小宫女。
　　“没想到仙寻也获得了如此仙力。”良久，太上皇终于开口，“朕感到很欣慰。”
　　“朕有些乏了，仙寻你先退下吧。”
　　太上皇故作轻松地说，心里一边害怕得要死，一边却很急迫想要服用仙丹。眼下最重要的就是先将人打发走，等他获得无上仙力，再把仙寻除去，正好能一石二鸟。
　　收回权力，同时除去天下人眼里的妖魔。
　　“那父皇好好休息。”知寻没拆穿太上皇的心思，牵住云媶的手就要离去，“对了，父皇若是还想看表演，可以随时差人来叫我。”
　　太上皇握住拳头，脸上却是一片和蔼：“那就不必了，今日叫仙寻过来，不过是想看看仙寻是不是与朕一样都获得了如此能力。如今已经得到证实，朕实在高兴的很。这偌大皇宫中，除了朕只有你如此。”
　　太上皇突然想起那个叫云媶的小宫女，眼神沉了沉：“仙寻倒是舍得，竟然能将一半仙丹分给这小宫女，朕倒是不知道这件事。”
　　“父皇你不知道的事情就多了。”
　　太上皇想要发怒，底气却不足。不过想到知寻分了一半仙丹给小宫女都能如此，仙丹不能再给她了。而他，也要尽快多服用一些仙丹，实力才能超过她。今日的屈辱，他日都会找回来，让仙寻明白姜还是老的辣。
　　知寻牵着云媶离去，太上皇也没有敢将人留下。
　　红珠看了眼太上皇，太上皇连忙给了个眼色，她才快步跟上去。
　　她望着知寻二人的背影，背后生出冷汗，难怪殿下如此宠爱云媶，原来殿下早就和云媶认识。殿下多半是对仙丹存疑，偷偷留下一半，给一个小宫女服用吧。
　　为什么她没有发现这些事情？红珠归咎于自己没有仔细看。她当时站的位置，殿下想要做点什么，还真不是问题。只要动作够快，将仙丹藏起来不是难事。说起来这是她的失职，以为有太上皇的威严在殿下不敢反抗，没想到结果会这样。好在太上皇没想起这件事，不然她少不了被惩罚。
　　知寻没有回蓬莱宫，而是带着云媶参观整个皇宫。
　　在不知情的眼里，知寻掌管者至高无上的权力，想去哪里就去哪里，没有人敢拦着。就算她要参观皇帝的寝宫，也不敢有人多言论。
　　云媶基本都是晚上才敢在皇宫里面闲逛，还没有白天这样过。
　　如今知道知寻并不怕这些，她也就很乐意陪着知寻到处看，转悠了一圈，她们来到御花园。这里的花开得十分娇艳，各种香气扑面而来。几乎没有人不喜欢花，知寻喜欢，云媶自然也是很喜欢。
　　因为原主顾念着亲情，还想着将太上皇算计死，可以辅佐亲弟统治整个大澜，属于太后和皇帝的地盘，她几乎很少踏入。太上皇要用二人要挟她，也不会让人霍霍这二人的地方。
　　再说太上皇还想着成仙后收回权力，像御花园这样的地方是他的，他自己都不愿意破坏，毕竟御花园的景色非常漂亮，每一处都是好的。
　　蓬莱宫虽说也不错，珍贵的物件也有一些，还是比不上这里。
　　再说原主得了一些好东西，也会送到皇帝和太后这边，其实蓬莱宫也就外人觉得不错，实则内里虚得很。
　　“喜欢？”
　　云媶：“喜欢，明明殿下举世无双，为何这里的花比蓬莱宫的还要好？外面的人都在传，殿下的日子奢侈无度，可我在蓬莱宫呆了一阵子，并非如此，有些名不副实。”
　　“我也觉得，不如将这里的花搬去蓬莱宫如何？”
　　“此主意甚妙，殿下英明。”云媶连忙恭维，虽然不知道从前殿下为什么处处受制于人，现如今不委屈自己了，她巴不得。她已经将知寻视作最重要的人，当然是她说什么就是什么，她说好就是好。
　　“紫珠，去安排人将御花园的花草移栽到我蓬莱宫去。”知寻对着紫珠说。
　　紫珠双手握紧，面容微微发白，眼睛里都是不可置信，殿下这是怎么了？
　　紫珠并不知道知寻能飘，可以隔空断珠帘的事。此时是满脑子的不解，怎么殿下去见了太上皇一趟，回来就如此了？难道是做给太上皇看的？
　　天色渐晚，天边只剩下夕阳的余晖，知寻说道：“明早我要看到御花园的这些花草都在我蓬莱宫，这件事交给你去做。”
　　紫珠掐住手心，连忙应是。
　　等知寻和云媶离去，紫珠连忙给皇帝传递这个消息。
　　“昨晚，小皇帝非常生气，在屋内咒骂殿下许久，砸烂了不知道多少珍惜物件。”
　　清晨，用饭的时候，云媶告知了昨晚见到的事：“不过他以为这是事太上皇吩咐，只能认栽。他还去找太后商量了这件事，今日太后应该会叫殿下过去。”
　　知寻：“太后宫中有许多稀奇物件，一会儿我们去挑。”
　　“殿下，把红珠带上。”云媶对着知寻一笑，“红珠可是太上皇的人，太后就找不到机会问你话，你做嚣张的事，她还以为是太上皇吩咐的。”
　　知寻眼睛浮现笑容：“好。”
　　“殿下，多吃一些。”
　　果不其然，在早朝时间，太后迫不及待差人来叫知寻过去，说是有事情商量。
　　从前原主去见太后，都不会带红珠，红珠也习惯了。
　　红珠认为一切都在太上皇的掌控中，不怕原主和太后能商量出什么。
　　但这一次红珠被叫住，说要跟随知寻一起去。她内心不解，却不敢违背，只能跟上。
　　此时她半点不敢对知寻不敬，至少在太上皇成仙之前，她是不敢惹怒知寻的。
　　知寻依旧是和云媶乘坐龙撵，排场比原来还要大。
　　尤其是云媶，穿的戴的都不应该是她一个小小宫女应该有的，但有知寻允许，没有人敢说什么。
　　一行人浩浩荡荡来到太后宫殿，太后还是如以往一样摆谱，等着知寻进去和她见礼。得知知寻霍霍了御花园，她内心是极为愤怒的。
　　想到外人眼中嚣张无比的知寻在她面前还是得乖乖低头，她心头又有些舒畅。
　　这次应该是太上皇要挟，知寻才如此做。
　　她今天将知寻叫过来，当然是想私下安排知寻能在什么地方补偿皇帝。
　　知寻牵着云媶走进去，并没有如往常原主那般小心翼翼和太后见礼，这惹得太后十分不悦，正想说什么，红珠跟着进殿内，她的声音就这么卡在了喉咙。
　　“听说母后寻我有事？正巧，我也要到母后宫殿里挑选些东西布置蓬莱宫，蓬莱宫有些太空了。”
　　太后眼皮子一挑，再看到红珠，顿时明了，心下有些后悔，却不敢发作。
　　她双手捏紧，面容绷住，语气有些不好：“你想挑选什么？”
　　“不着急，先看看。”知寻带着云媶闲逛。
　　原本太上皇一死，皇帝和太后迫不及待将原主推出来，各种恶毒的罪名往她身上安。
　　其中原主时常去他们宫殿索取好物，被他们说得绘声绘色，原主恶名在前，没有人不相信他们的说辞。
　　不仅是索要他们的好物，还说原主各种欺凌他们。
　　实际上是原主各种好物往他们的宫殿里送去，生怕苦了他们。支撑原主活下去的就是这份亲情，到头来被他们双双背叛，还被安了各种罪名。
　　不管朝中大臣信不信，外面那些不知情的百姓们倒是信了，史书更是如此记载的。
　　原主明明什么都没有做，一直在委曲求全，为算计太上皇，不惜牺牲了自己的身体健康，实在是有些不值得。
　　不如，她将这事坐实了。
　　将来还得洗白她是被迫的，一切都是太上皇逼迫。

长公主威武（7）、长公主带着小宫女飞升了
　　红珠心中也是很惊讶, 仙寻殿下究竟是想做什么，平日里不是最为在意太后和皇上吗？
　　昨天要让人搬空御花园，今日又要搬走太后宫内的物件, 瞧着不是很客气的样子。
　　正当红珠走神时, 知寻的声音响起在她耳旁：“这两件青花瓷器不错，用来插花正好，红珠，搬。”
　　“是。”红珠往后面望了眼, 赶紧叫人过来搬。
　　跟在一旁的太后脸色一下变得难看，这可是她最喜欢的瓷器，平日里都是小心叫人擦拭, 她竟然是要用来插花。
　　岂有此理！
　　然而太后只能沉着脸陪伴在一旁, 半句话都不敢说。
　　这肯定是太上皇吩咐的。
　　难道是太上皇知晓了他们的计划，因此生怒，特意叫知寻过来羞辱她？
　　应该是这样的。
　　太后更是怨恨太上皇, 当然也很恼怒知寻，觉得她十分没用, 连太上皇都无法哄住。
　　这么多年过去, 太上皇还活得好好的，不知道什么时候才是头。
　　她这个太后当真是憋屈的很。
　　太后从思绪中回神过来，猛然发现知寻带来的宫人在她宫内搬着东西进进出出，一个晃神之间，竟然是将一半物件都给搬走了。她眸子里藏着的滔天怒意就快要压制不住爆发出来了，可恶, 可恨！
　　可她又能做什么？还不是只能看着这些人将她的东西拿走。
　　太上皇这次有些过分了。
　　忍着, 为了大计, 为了皇儿, 她忍了。
　　知寻嗅到传入鼻尖的血腥味，稍稍留意了下，才发觉是太后将手心掐出了血，并不以为意。
　　她这都是身不由已，太上皇所迫。
　　“好了，今日就搬这些吧。”知寻眼看也没有什么可搬的，叫人停下。
　　太后瞧着空了一大半的屋子，死死地咬住牙关没有开口，她怕开口就是破口大骂，那眼睛里的怒火却是怎么都藏不住了。
　　“殿下，太后这边实在没有什么好物，不如去小皇帝的寝宫瞧瞧？”云媶提议道，见太后恨不得掐死她的眼神，笑得更是欢乐。
　　太后和小皇帝私下里可没有少编排殿下，还各种商量要从殿下手里拿好东西，想得可真美。
　　知寻正打算去小皇帝的地盘儿，听云媶提及，明白对方是在为她打抱不平，当然是应允了。
　　“知寻！”太后终于忍不住喊了一声，“皇上是你的亲弟弟。”
　　知寻回眸，太后这般着急又愤怒的模样，倒真的有点像是被人胁迫，无权无势的太后了。
　　“母后莫要着急，正因为他是我的亲弟弟，拿些他殿内的物件，想来他是不会介意。说来我蓬莱宫的物件，实在比不得他宫内的，母后说呢？”
　　知寻没和太后多少废话，说完这句话便带着人去小皇帝的寝宫。
　　太后什么都顾不得，只能跟着追去，这会儿皇儿还在早朝，就算她安排人通风报信了也于事无补。
　　知寻如此做若是太上皇吩咐，就算皇儿过来了也怕是没有用。
　　知寻带着云媶去小皇帝宫内霍霍了一番，在太后又急又气的眼神下向御书房走去，开始对御书房霍霍了。各种珍贵的字画，全被二人选走，当场就将太后气得昏迷。
　　知寻很淡定吩咐绿珠，让她将太后扶回寝宫，继续和云媶鉴赏着御书房的各种字画真迹。
　　“殿下，这幅不错，该放你殿内。”
　　“那就拿走。”
　　“殿下，这也不错，我想照着练字。”
　　“那也拿走。”
　　正巧小皇帝带着两个心腹大臣回来，撞见这一幕，十来岁的小皇帝对着知寻大吼一声：“大胆，没有朕的允许你竟然敢闯入御书房，来人，将她拿下。”
　　确实有几个属于小皇帝的人冲上来，红珠这时就起作用了，在外知寻还是太上皇的傀儡，当然不能被小皇帝欺负，因此她赶紧站出来：“来人，竟然有人对殿下不敬，都拿下。”
　　本身周围大部分都是太上皇的人，明面上自然是站在知寻这边，当场将小皇帝那点人给擒住了。
　　小皇帝气得五脏六腑都快要炸裂，目光喷火，恨不得冲过来咬下知寻一块肉。
　　知寻对上小皇帝那恨恨的眼神，只觉原主确实养了一只白眼狼。原主从未亏待过小皇帝，小皇帝虽说无法在权势上随心所欲，却从小被保护得很好，无人敢欺负。
　　就算小皇帝爱权势，想要收拢权势，也不该恨原主。
　　若他不知道真相就罢了，可他明明比谁都要知道其中真相，却还是将原主视作蛇蝎，认为原主会影响他对权势的统治。
　　说起来，他不愧是太后一手教养大的。
　　“皇弟莫要生气，不过是蓬莱宫有些空，想从你这边拿些物件过去摆放。你若是想见这些东西，来蓬莱宫看也是一样。”知寻语气缓缓地说，却将小皇帝气得直翻白眼，那模样跟个小狼崽子似的，眼神里竟是凶光。
　　有人拦住小皇帝，知寻更是嚣张霸道，完全不给小皇帝面子，叫人将一件件物品搬去蓬莱宫。
　　小皇帝到后来也安静了，沉默在原地，表情都收了起来，活脱脱一个被人欺负得狠了的小孩模样。
　　知寻没兴趣去猜测小皇帝的心思，拿了觉得不错的物件，便携着云媶离去。一路上，云媶还在兴奋的和她讨论几件字画的真迹如何，听得小皇帝捏拳头。
　　等到知寻的背影消失，小皇帝才低沉道：“实在太过分了。”
　　“皇上委屈了。”两个心腹大臣见状，抹着眼泪安慰小皇帝。
　　小皇帝板着脸道：“定是那个老东西瞧出了什么来，才安排她过来敲打朕，这段时间我们暂时停止谋划，不要做多的。她平日不是这样，今日十反常。你们瞧见她身边叫红珠的宫女了没？那便是老东西的心腹，专门放在她身旁。”
　　“在往日，她来我们这边从来不带红珠，这次带了红珠，说明是老东西的安排，就是想要用她来羞辱我们，也是敲打，提醒我们不要挣扎，一切都在他的掌控下。实在可恶极了。”
　　“这事着急不得，她怕是也不好受，过些时候再和她商量要怎么做，那老东西怎么还不死，都这么多年了。”小皇帝低声咒骂着，“方才朕不过是演出来的生气，身外之物又算得了什么，朕若是不表现出震怒，老东西会放心？说不定会认为朕心机深沉，提早将朕除去。”
　　其实他有五分生气，但在心腹面前得挽尊。
　　“皇上英明。”
　　“朕越是沉不住气，老东西则越不会将朕放在眼里。”
　　话虽如此，但真的好气。
　　……
　　“小皇帝比太后要聪明一些。”云媶早将小皇帝的情况告诉过知寻，“他没有想到他的那些心腹之臣，其实也混在其中摸鱼捞好处。明着是肱骨之臣，背着是大澜的蛀虫。此时就算将大澜送到小皇帝手中，他也无法拯救。”
　　大澜已经烂掉了，上到朝臣太上皇，下到偏远小吏，皆是如此。
　　“殿下其实并不喜欢这些东西吧。”云媶肯定说。
　　知寻：“不过是些身外之物，本就不喜欢，不过是拿来玩玩。但这些东西也算是稀罕之物，既然拿到了蓬莱宫，也不该被人烧去。”
　　在大澜灭亡时，有人一把火烧了大澜皇宫，致使许多珍贵物件被烧成灰烬，是一种文化上的遗憾。
　　“殿下想要如何处理这些东西？要不要我每晚运出去？”
　　“那倒是不用，等我走后，布置一个阵法在蓬莱宫，即便大火蔓延，也不会将这里的切烧毁。”
　　蓬莱宫不仅可以保护这些珍贵的文化，还能保护属于仙寻长公主的历史以及真相，让世人明白，大澜的灭亡并非仙寻是妖物，她反而是除去太上皇的最关键人物。
　　她为的是这天下的和平，皇上与太后这两个亲人。
　　她没有亲自杀害过一个无辜人，也不曾吩咐杀害过一个无辜人。
　　外面所传死在她手中的人，不过都是太上皇假借她的名义。
　　小皇帝与太后看似被人欺负，实际上一直在她羽翼下过着尊贵的生活，从来不曾被委屈过。
　　所有的一切都会藏于蓬莱宫，会被人翻出来阅读。再也不是随着仙寻长公主离去而永远被掩藏，无法被世人所见。
　　后来太后一直想找知寻问话，也是想能不能从其他地方将她宫内的东西补齐，可是都没有找到机会。
　　每一次去见太后，见小皇帝，她都会将红珠带到身旁。
　　二人见有红珠在，便是什么都说不出。
　　不仅如此，知寻还会从他们宫内拿些物件走，都是红珠带着人去搬。
　　二人以为这是太上皇不放心，完全不敢动。
　　却不知道此时太上皇沉迷于丹药中，每日服用一大把，本就空了的身体是越来越不行了。
　　红珠也会趁机服用仙丹，脸色越来越难看。她并不认为仙丹有问题，觉得这应该是来自仙丹的考验。
　　并非是她太傻，只因为有一个能飞起来的知寻，让人不得不信，如若不然，知寻怎么能飞起来呢？
　　不知不觉，时间过去一年。
　　太上皇每日一大把仙丹，终于是吃出了问题，只剩下一口气。别说太上皇，红珠亦是如此，她还昧下了一部分太上皇的仙丹，吃得更多，此时已经是走两步都会咳嗽的程度。
　　可她还是不忘吃仙丹，总觉得自己能成仙。
　　直到这日，太上皇吵着要见知寻，红珠忍着身体的痛苦，带着知寻过去。
　　红珠见知寻步伐轻盈，面容红润，坐在那里就如同仙人一般，心生向往。
　　她明明服用了那么多仙丹，为何半点不见效果？难不成她就没有成仙的命？
　　她不甘心啊，云媶这个小小的宫女都行，怎么她就不行？
　　来到太上皇宫殿外，红珠突然叫住知寻：“殿下，为何奴婢不能成仙？”
　　其实红珠已经知晓，她的身体坏了。
　　从上月起，她开始咳血，一咳就是一大片，早就到了强弩之末。
　　临近生命的尽头，她就是想知道真相，怎么她就不成呢？
　　知寻携着云媶回头，见红珠执着又痴迷的模样，道：“因为我不想你成仙，你便不能成仙。成仙不在仙丹，在我。”
　　红珠眼眸瞪大，里面全是迷茫，她还是不太懂，怎么成仙这事归仙寻殿下管了呢？
　　“奴婢不懂……咳咳……”红珠猛地咳嗽起来，吐出一口暗红的血，就在宫殿门口倒下，眼睛里都是茫然，不解。她并未立马死去，已经被宫人带走救治，但也支撑不了多久。
　　知寻这边见到了还剩一口气的太上皇，他也和红珠一般迷茫，明明服用了那么多仙丹，为何他成不了仙？
　　知寻这次倒是好心解释：“我能成仙本不是因为仙丹，是因为我能成仙，你服用那些仙丹不仅成不了仙还会要命。”
　　“你前半生英明神武，是个明君，该被后世称赞，可惜走错了路。”
　　太上皇愤怒道：“朕都安排好了，即便成不了仙，也是一个英明君主，朕晚年不过是被妖魔公主软禁。后世人知道朕经历，只会遗憾，不会谩骂朕。”
　　“但你要死了。”
　　“史书是活着的人所著，现在是我活，你死。”知寻说道，“你也不用担心，我不会胡乱编造你的事迹，会如实记载，你的功过由后人来评价。”
　　“来人！”太上皇唇角溢出暗红色的血，“诛杀妖魔仙寻。”
　　“记下，朕临死诛杀妖魔仙寻。”太上皇眼睛猩红，看着周围涌出来的暗卫，露出一副早有安排，你完了的样子，十分得意。
　　他永远都是那个英明神武的君王，即便不成仙。
　　知寻看着围住她的侍卫，还有弓箭手：“你先别着急死了，我怕你瞧不见结局。”

长公主威武（8）、长公主带着小宫女飞升了
　　“动手, 杀了她！”太上皇用尽全身力气大喊一声，扬起右手指挥着暗卫和弓箭手。
　　身旁的宫人搀扶着他躲去了后方，他坐在最上方的位置, 等着知寻被诛杀的场面。
　　这些人倒也忠心, 像是没有感情的机器一般听命。
　　如雨一样的箭往知寻和云媶的位置射来，速度快如流星，眨眼间便到了二人跟前。
　　太上皇知道她有些身手，猜测她应该能在这场箭雨心中支撑一会儿。但他准备这事许久, 几批弓箭手，不计其数的箭，她躲避得了一时, 却躲避不了一世。
　　只要有一支箭射中她, 她就完了。
　　他想象知寻被射成筛子一样的场景，顿时笑了出来，都暂时忘却身体的痛苦。
　　既然无法成仙, 那他就做个名垂千古的明君。
　　待仙寻被诛杀，他可支撑着最后一口气出现在人前稳固大澜, 再颁布仁政, 安抚那些被迫害的忠臣。
　　到那个时候天下人都会赞他一声：英明。
　　噼里啪……噼里啪……
　　什么声音？
　　正在做美梦的太上皇惊醒，被眼前的一幕惊愕住。
　　原来那些从远处飘来的箭雨，刚刚到知寻跟前，就像是无力了一般掉落在地上，在那瞬间弓箭手都没有能反应过来。等反应过来换下另外一批，同样的场景再一次上演。
　　不管他们射多少支箭, 刚刚到知寻跟前, 这些箭都会稀里哗啦掉落在地, 无一例外。
　　此时, 他们终于觉得事情不对了。
　　不只是他们，太上皇也是如此想的，他脸上再也没有洋洋得意之色，藏在惊讶之下的全是惊恐。
　　“继续射！”太上皇提高声音。
　　“杀了她。”
　　“谁能诛杀妖魔仙寻，朕封他做大将军。”太上皇嘶吼着，原本苍白的面容因为太过于用力充血得爆红，仔细一看就知道他已经是强弩之末，不过是支撑着最后一口气。
　　弓箭手们没有停，箭雨飞快向知寻射来，当然和之前一样全部落在地上。
　　直到不剩下一支箭，太上皇猛地喷出一口血，继续号召人上来砍知寻。
　　然而这一次，无人再上来。
　　拿着弓的，拿着刀的，面对知寻都有一种说不出来的恐惧，不仅不敢上来，身体还微微颤抖着。
　　太诡异了。
　　也太过于可怕。
　　“放下兵器，我不要你们的命，出宫去，将太上皇所做之事宣扬天下，将我为何被太上皇所迫的事情也广而告之。”知寻声音依旧很淡，几乎没有起伏，像是在吩咐一件很寻常的事，“你们都是太上皇心腹，留在皇宫是等死。是按照我吩咐去做，还是等着被小皇帝诛杀泄愤，看你们怎么选了。”
　　“这事在我飞升后再传出去，暂时不要说。”
　　再过几天，她应该就要走了，等不了多久。
　　至于她将这些人诛杀？
　　实在没有必要，都是一群工具人，于她完全不重要。
　　她若是想杀人，这方世界的一只飞蛾都逃不过，应该说她若是想造杀戮，这方世界都得灭。
　　算计这一切，不过是等力量恢复，也是给原主出口气，为她正个名，另外加速下大澜的灭亡。
　　乱世早点来，盛世也会快些到。
　　“仙寻殿下仁慈。”
　　“仙寻带殿下仁慈。”
　　“臣等一定会如实告知天下人个中内情，不会让天下人误解仙寻殿下半分。”
　　随着这些话落，接着便是兵器哐当哐当地掉落在地。
　　太上皇见此，又被气得吐出一口血。
　　这些人身上有太上皇的腰牌，结伴出宫，瞧着还有几分架势的样子，非常唬人，竟然没有人觉得不对劲，毕竟那看守宫门的，也是太上皇的人。
　　太上皇处处都要把握，如今倒是遭到反噬了。
　　殿内的人已经走空，只有原本在皇宫中就走不掉的几个宫人瑟瑟发抖蹲坐在一旁，并没有上前来护驾的意思。
　　在性命危机的关头，没人不怕死。
　　再说太上皇又不是好人，当年那个英明神武的皇帝早就在人们的心中磨灭掉，在他们眼里的是一个年老，身材发福，模样有几分恶心的昏庸君王。
　　没有利益可图，又无法反抗时，谁会阻挡在他身前？
　　知寻携着云媶走向太上皇，坐在了一旁的椅子上，目光冷淡扫过周围：“父皇，这下你可以去死了。”
　　旁边几个宫人身子抖得像在筛糠，额头放在冰凉的地板上，忍不住往衣襟里面缩，多么希望他们现在有个龟壳，可以将所有的身躯全部缩进去，藏起来。
　　太上皇瞪着眼，死死盯住知寻，脸上的红润褪去，已经开始发白，眼底则是一片淡淡的青黑色。
　　“你真成仙了？”太上皇眼睛里露出几分期望，“仙寻，你是不是真的成仙了？”
　　知寻：“快了。”
　　“仙寻，帮帮朕。”太上皇充满渴望地望着知寻，踉踉跄跄
　　走到知寻面前，满脸都是央求，说实话那模样还有几分可怜，“你想要什么都可以，朕把所有的权力，宝贝都给你，还有那些人马也是你的，只要你帮朕成仙，要什么都可以。先前是朕不对，朕向你道歉，如何？”
　　“仙寻，帮朕一次，朕什么都给你，就这么一次。你看这些年来，朕其实待你也不薄，至少也给了你无上权利，”太上皇张开手，似有些癫狂地说，“再想想些年来，你在皇宫里如鱼得水，比谁都大，想要什么就有什么，多好啊，纵观古今，有哪朝的公主有你如此待遇？这都是朕给你的，仙寻，你有今天都是朕给你的。”
　　知寻抬眸：“父皇，你赶紧死吧。”
　　“别耽误我和媶媶用饭的时间。”
　　云媶适时说：“殿下，我是有些饿了。”
　　“不着急，他快死了。”
　　太上皇气得立马抽出腰间的佩剑，尽管知道无法伤害到知寻一分一毫，他还是忍不住试试，或许这就叫垂死挣扎吧？
　　然而他的身躯突然往后倒去，砰的一声重重地摔在地上，竟然是一下没了生息。七窍缓缓流出暗红色的血，眼睛瞪得很大，完全是一副死不瞑目的模样。
　　“本宫忍辱负重了近十年，总是算计死了太上皇这个昏君，你们都听懂了？”
　　“奴婢听懂了。”那些害怕得满脸惨白的宫人齐齐应声，除了仙寻殿下真的要成仙了，其他确实是真的啊。
　　“殿下，开饭了吗？”云媶开心地说，那昏君终于死了，殿下很快就不用待在这死气沉沉的皇宫，可以和她双宿双飞了。
　　“开饭。”
　　知寻也没有忘记吩咐宫人：“别出去，等本宫先吃饭。”
　　午膳后，知寻才携着云媶去见太后和小皇帝，告知他们太上皇已死的消息。
　　太后喜极而泣，各种拜佛，整个人激动得差点在殿内乱跳。
　　小皇帝也很激动，但还算冷静，一直克制住大笑出来。
　　二人回神过来，便将知寻打发了。
　　“仙寻，你辛苦了，你先回去歇息，剩下的交由我们来打理。等明日天一亮，大澜就不一样了。”太后温声细语地说，“到时候会记你一大功，再让皇帝下旨宣告天下，公告你这些年吃的苦，受的罪，为你正名。”
　　“皇姐，你辛苦了，朕会将你的功劳记在心中，你先回去歇息吧。”小皇帝跟着说。
　　知寻像是相信了他们的话，告别二人离去。
　　她走了很远后，才留意了下身后二人的情况，还不等她仔细听，就感觉手腕一紧。
　　原来云媶满脸怒气，控制不住抓住了她的手腕。
　　“殿下，他们实在是过分，竟然想用你来平息天下愤怒，根本和他们之前和你说的不一样。”云媶是真的气急了，“不如今晚我过去将他们弄死，然后我们再远走高飞。”
　　“不必了，我都安排好了。”
　　云媶想起之前知寻放出去的那些人，心头一松。是了，殿下早就将一切安排好，比她这样直接杀人可厉害得多。
　　那二人辛苦谋划半天，到头来发现没有任何作用，不知道到时候会是什么样的表情。
　　知寻感觉到力量恢复得差不多，有一种快要离开这个世界的预感，她抓紧云媶的手：“最近不要乱跑了，要是哪天我要走了，你不在身旁，可别怨我将你抛下。”
　　“我不乱跑，你不准扔下我。”云媶握紧知寻的手腕，有些害怕地说，“晚上我和你一起睡，睡觉也得牵着，这样就没法子扔下我跑了。”
　　知寻：“好。”
　　第二日，小皇帝早朝。
　　小皇帝宣布了太上皇死去的消息，本以为会造成满朝哗然，却发现大臣们并不意外的样子，他眉头一皱，看来这宫内有不少大臣的眼线。
　　等到所有事情平息，他得将这些眼线拔出。
　　“曾经妖孽仙寻拿太上皇胁迫朕，朕那时年纪也小，没有实力与她反抗，不得不与其虚与委蛇。而今朕长大了，可惜太上皇被妖孽害死。好在太上皇临死之前交给朕一股特殊势力，还告知了朕，妖孽仙寻的弱点，朕今日决定除妖，为太上皇，也是为了整个大澜。”
　　小皇帝说完，依旧发现大臣的表情不对劲。
　　心里恨恨，这些家伙就算知道事情是怎么回事，但也不要表现得那么明显行不？要不是朝堂如今还不稳固，他肯定要将这些人都换下来。
　　流程还是得继续走，小皇帝跟着说：“来人，传朕旨意，拿下妖孽仙寻，择日在宫门外以火刑处死，以祭奠昔日冤死的亡魂。”
　　“皇上英明。”大臣们知道是仙寻殿下算计太上皇吃丹药吃死，仙寻殿下根本就不是妖魔，但眼下这个处置确实没有问题。
　　他们也没有想到，小皇帝不过十来岁，心肠就这般狠毒。
　　众人等着知寻被拿下，都思考着如今太上皇一死，他们接下来怎么做，几乎每个人都在思考自己能从中获取多少利益。
　　直到，金銮殿外传进一道尖细又惊恐的声音：“皇上，不好了。”
　　“仙寻殿下，仙寻殿下她……”
　　小皇帝面容一变，心里有种不好的预感，还是克制住站起来冲动：“何事这么喧闹？”
　　他心中猜测，莫不是他那个皇姐自愿牺牲，免得他为难，所以自尽在蓬莱宫了？
　　如此的话，倒是给他添乱了。
　　她这一死，则是将他所有计划打乱，他还得重新想个理由来解释她的死。
　　她这么轻而易举的死了，天下人的怒气还怎么平？
　　“皇上，仙寻殿下她白日飞升了。”
　　“你说什么？”小皇帝这下是怎么都控制不住，蹭的一下站起来。
　　满朝大臣都哗然了，白日飞升？不会吧。
　　就在这时，金銮殿上方一道惊雷落下，直接劈在了小皇帝的龙椅上。
　　龙椅瞬间燃烧起了熊熊烈火，宫人大喊护驾，小皇帝立马被心腹架着出金銮殿。
　　他愣愣回头望着燃烧的龙椅，面色发白。

长公主威武（完）、长公主带着小宫女飞升了
　　满朝大臣都被这一幕吓得后退两步, 脸上的血色几乎褪去，无人不惊恐。
　　这青天白日的，惊雷哪里不劈, 怎么偏偏劈在了龙椅上？
　　若不是小皇帝跑得快, 那惊雷怕是会直接落在他身上。小皇帝乃血肉之躯，受一道惊雷之力还能完好？
　　小皇帝被架着出去时，满朝大臣也跟着跑出去，依旧不忘回头去看金銮殿。踏出殿外时, 又是一道惊雷落到上方，声音更响，力量比先前更大, 金銮殿顶部都被劈开了一个口子。
　　房梁瓦片都跟着掉, 稀里哗啦的落了一地。
　　这还没有完，等他们跑远了些，惊雷依旧没停, 轰轰轰向金銮殿的位置劈去，不过眨眼间金銮殿就被雷电包围。如此壮观的一幕, 不仅宫内的人惊住, 就是外面的百姓都能看到天上不断落下雷电指着皇宫某处劈去。
　　已经逃了出去的小皇帝和满朝大臣们，都瘫软在地。
　　除了那不断砸下来的雷电，他们还看到另外一个方向徐徐往上空升的两道身影，那不正是蓬莱宫的仙寻殿下和她身边最为受宠的侍女吗？
　　小皇帝惊呆了，可还是掩盖不住他颤抖的身躯以及眼睛里面的惊恐。
　　满朝也惊呆了，想到今日的惊雷, 他们背后生出冷汗, 好端端的不劈别处, 指着金銮殿劈, 第一道雷还是劈到龙椅上，不得不叫人多想。
　　京城的百姓们也看到了，明明距离那么远，他们偏偏看得清楚，望着缓缓上升的两道身影，都嚷嚷着那是仙女吗？
　　先前被知寻放出皇宫的那些人见状，心中生出几分庆幸，幸好他们识时务者为俊杰，如果不然千万个他们都不可能是仙寻殿下的对手啊。
　　仙寻殿下真的成仙了。
　　正因为如此，他们可能不敢忘记她先前的吩咐，赶紧与身旁那些嚷嚷着仙女的百姓们说了实情。
　　百姓们在知道那飞升之人竟然是他们往日议论的妖魔时，当即是怕得要死。可当听完这些人的话，一下就相信了。
　　“原来太上皇才是妖魔。”
　　“仙寻公主这是除掉妖魔后，功德圆满，所以才飞升了吗？”
　　与百姓解释实情的人在听到这些议论都有些傻眼，他们还在想要怎么样让人相信，如今倒是不必了，没有想到他们这么会脑补。
　　怪不得他们会脑补，实在是知寻今日这一飞升的操作，将京城百姓都惊讶住。
　　若她真的是妖魔，为何周身仙气？
　　若她真的是吃人血肉的妖魔，她有如此强大的力量，他们这些小老百姓还能跑得掉？
　　所以他们自动脑补，仙寻公主是下凡来除掉太上皇这个真正妖魔的，如今妖魔已经除掉，她功德圆满，要走了。
　　还有人脑补出，原本仙寻公主是想多留几日的，但世人厌恶她，误解她，谩骂她，将她视作妖魔，她觉得世人愚昧，便不想再多管。
　　不管京城各处百姓怎么议论吵闹，皇宫里的小皇帝，满朝文武，太后，还有无数宫人，此时都傻愣愣地望着上空。
　　知寻飞升得极慢，在半空中还停留了一瞬。
　　劈到金銮殿的雷是她放的，以她如今的实力放两道雷电轻而易举，她不仅要放雷电劈了小皇帝的龙椅，还要将整个金銮殿给劈得坍塌。
　　不止如此，在金銮殿塌陷之后，她神识扫了眼太后的宫殿，见所有人都跑出来看她，她又放了几道雷电到太后的宫殿，没几下太后的宫殿如金銮殿那般，被劈得塌陷。
　　熊熊烈火包围着这两处地方，按理从皇宫的建筑上来讲，着火了容易连累到其他宫殿，但火势完全没有蔓延到他处去。甚至踏出这两处范围，便感觉不到灼热。
　　宫殿外的太后本身是因为知寻飞升的模样惊住，后来发现自己居住宫殿没了，和小皇帝等人一样被吓得瘫软在地，手发抖指着身后的宫殿一时不知道该说什么。
　　这时她突然想起了还在半空停留的知寻，赶紧叫宫人扶着她去宽敞的地方：“知寻。”
　　知寻听到了太后的呼唤，低头看下去。
　　太后有些高兴地说：“知寻，你这……”
　　同时，小皇帝也回神过来。
　　如今金銮殿这么一遭，不管是满朝文武还是大澜百姓都会质疑他的德行。
　　想要起死回生只有一个办法，让知寻帮忙。
　　小皇帝和太后脑子顿时冒出许多想法，最次的就是让知寻帮他们说说话，震慑一下满朝文武与外面那些愚民。
　　最好的当然就是如知寻身边那个小宫女一般，被带着一起飞升。
　　不是有一句话说的好吗？
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他们当然不是鸡犬，可他们是知寻的血缘至亲。当初她委曲求全，暗自算计太上皇，不都是为了他们吗？
　　如今她成仙了，难道不应该带上他们？
　　“皇姐。”小皇帝激动地大喊一声，这么多年来，这是他喊皇姐喊得最为生动，最心甘情愿的一次。
　　满朝文武相互望了望，表情却不乐观。
　　仙寻殿下既然今日飞升，说明成仙早就有征兆。
　　看小皇帝的模样，怕是从未知晓半点。话说回来，小皇帝先前还想用仙寻殿下平息天下人怒气，要将她烧死在宫门外。
　　既然仙寻殿下都已经是仙人，肯定能算到这些。
　　接下来发生的事情，证明了他们想得对。
　　“皇弟，之前我听到你打算将我烧死在宫门，给天下人一个交代？”知寻的声音几乎是传遍整个京城内。
　　这话一落，顿时引起轩然大波。
　　“当年我们都受太上皇所迫，太上皇借我名义乱杀功臣，残害许多人，使得我在外地名声为妖魔。别人不知道真相，你难道还不知道？”
　　“这些年来，你和太后在宫中的日子，除了无法反抗太上皇，过得并不差，有什么好物都是往你们宫内送去。”知寻说到这里，话锋一转，“如今总算除去太上皇这个昏庸的君王，你却与太后商量要怎么将我一并除去，商量一晚上竟然是打算让我坐实妖魔的名声，不打算公布真相，甚至亲自下旨要拉我去宫门外以火刑处死。”
　　“只为你笼络权力，平息天下人怒气。”
　　“之前那些雷电直劈金銮殿，你是不冤。”
　　每当知寻说一句话，小皇帝心就沉几分，到现在已经是全身没了力气。
　　她都知道！
　　他反驳不了这些。
　　太后还在使劲儿喊着知寻，发髻都凌乱了，目光祈求知寻带她走。她已经感觉到了，金銮殿被劈，知寻将真相公布，天下即将大乱，大澜完了。
　　若此时不走，等待她的还不知道是什么。
　　知寻完全没有理会她，就是一个眼神都没有给。
　　将该办的事情办完，这次她毫不犹豫，携着云媶往上空飞去。她感觉到了来自另外一个空间的召唤，从那里传来的力量她很熟悉。
　　即便她的记忆还没有恢复，也明白那应该是她本来存在的地方，只要她出去了，就会想起所有的事。
　　“都和你师父交代完了？”
　　云媶说：“已经说过，师父说他早就算到我有一天会离去，只是没有想到是这样的离开法子。师父会些推演之法，其实这次我来皇宫，除了好奇，也是因为师父的指引。”
　　“那就好。”
　　“而且有蓝珠陪伴在师父身旁，他老人家算是又得了一个弟子，应该没有那么难过。”
　　知寻想起了这件事，原本她思考着要怎么安顿蓝珠。后来提醒云媶和熟悉的人告别，想起了她的师父，就多问了两句。
　　早知道云媶的师父是隐士高人，她就将蓝珠带过去了，另外送了一本功法给对方，算是将蓝珠托付给对方。没想到对方当下决定收下蓝珠，觉得蓝珠有一颗赤子之心，虽说年纪大了些许，却是个好苗子。
　　于此，这也算是一件皆大欢喜的事。
　　病重的红珠踉踉跄跄地跑出来，望着知寻和云媶消失的云端，难过得哭了出来，一大片一大片的血滴落在地上。她身子软软倒在地上，再也没有起来。
　　天星道长和他的两个道童无影无踪也是望着云端久久不能回神，无踪突然说：“师父，我们能成仙吗？”
　　“师父，我们能如仙寻殿下那样成仙吗？”无影跟着问。
　　天星道长苦笑：“怎么可能，我炼制的丹药我还不知道？成不了仙的，只会下地狱。”
　　话落，他见两个道童脸色大变，有些恍然：“你们不会吃了丹药吧？”
　　“师父，救命，师父你救救徒儿吧。”无影无踪连忙跪下磕头，着急得满头大汗，难怪他们最近总觉得身体不适。
　　天星道长却说：“以后莫吃了，吃进去了，师父也没本事给你们弄出来。”
　　炼制那丹药出来，不过是为了毒死昏君而已。
　　他真的只是一个平平无奇的道士，不会法术，更不会炼丹，充其量有些拳脚功夫。长得仙风道骨，懂些理论上的岐黄之术，骗骗愚昧的人罢了。
　　要说这一切得从什么地方说起呢？
　　是那一日他从后山砍柴回来，敏锐嗅到了道观里扑面而来的血腥味，他直觉不对劲，偷偷摸摸地从狗洞的位置爬进去，悄悄地躲在一个被人忽略的地方。
　　然后看到整个道观的人，被一个个杀害。
　　他的师父，他的师兄们，无一幸免。那人作恶后，还冷笑一声：“不会炼仙丹的道士还算什么道士？该杀。”
　　天星道长收回有些飘渺的目光，该走了。
　　上山把道观修整了，不然没法子住人。
　　这两个徒儿傻是傻了点，到底还是能用，还是带上山吧，就他们这脑子，流落在外面怕是只能当个乞丐。
　　康元九年三月，仙寻公主携着贴身宫女飞升，揭穿了宫廷妖魔真相，同天金銮殿与太后宫被劈得粉碎。
　　康元九年六月，大澜各地现起义军，讨伐当今皇帝德行有亏。
　　康元十年二月，皇帝与太后受逼迫，不得不带着人逃离皇宫，这一走再也没有机会回来。
　　至此，大澜灭，各方诸侯各自称王，战乱起。
　　说来也奇怪，后来不管是谁霸占大澜皇宫，都无法动蓬莱宫一分一毫，久而久之占领皇宫之人，都将蓬莱宫供了起来。原本应该被火烧的大澜皇宫因有蓬莱宫，避免了一场火灾。
　　蓬莱宫的存在，为后世留下无数瑰宝。
　　一处偏远庙宇，已经成乞丐的太后谢氏与小皇帝陈詹正为争抢一个馊馒头大打出手。
　　陈詹凶狠地咬了谢氏一口，谢氏也不甘示弱，咬了回去，咬着就不松口，满嘴都是血，趁机将吃痛的陈詹推开，一把将馊馒头塞进嘴里，然后靠在墙壁休息。
　　“小兔崽子，要不是为了你，我早就跟着知寻成仙了。”
　　陈詹愤怒盯着谢氏，看得她就很来气，冲过去将陈詹打一顿：“要不是你，我都是仙人了。”
　　“不是你告诉我她不安好心，让我防着她的？”
　　“你成仙？你只会入地狱，你这辈子都成不了仙。”
　　“她对我十分好，若不是你挑拨离间，跟随她去成仙的该是我。”陈詹不服气回话，和谢氏扭打起来。

本世界（1）、回天界
　　天界。
　　炼心镜外面立着两道身影, 一个身穿朴素僧袍，手握佛珠，面相平和。从外形上来看, 只知道他是个僧人, 很普通。
　　他身旁站在一位手拿银扇的绿衣女子，女子容貌精致，眉间却带着几分忧愁。
　　二者都是同一个动作，紧盯着炼心镜位置, 眼睛都没有眨。
　　每隔一千年，他们都会过来一次，期待着这边能不能有奇迹发生。属于那个人的奇迹, 也是属于整个天界的奇迹。然而, 也不是所有人都期待着这个奇迹的诞生。
　　“九千年了。”银霜轻轻地挥动着银扇，神色低落了下来，“难不成她也闯不过, 无法创造出奇迹吗？她可是知寻，在凡界, 她不过还是个三岁孩童时, 就知道该怎么脱困，怎么炼心镜都无法闯过呢？”
　　“若是她都闯不过的话，又有谁能闯得过？”
　　“难道天界竟然无一人能成神？”
　　“不，她一定是能闯过的，就算有人不想让她闯过。”银霜愣愣地望着不远处迷雾一片的炼心镜。
　　明明知道雾气环绕的地方有一面炼心镜，可是不管她怎么睁大眼睛, 就是看不到镜面, 也看不到里面究竟怎么样了。
　　甚至, 她根本不敢接近。
　　因为炼心镜从出现开始, 闯进去的人，就没有一个能出来。
　　从前那些大能是如此，她知道的那个人也是如此，没有人从里面出来，一个都没有。
　　“银霜！”
　　眼看银霜眼神越来越迷茫，甚至不知不觉往炼心镜的位置走去，悲问不由大喝一声，终于将她叫住。
　　“银霜，你着相了。”
　　“这是炼心镜，不是其他地方，这是成神的必经之路，如果闯不过只能说明成神还不够格，不管是谁。哪怕是她遭人算计，那也是注定，这是考验。”
　　银霜眼睛恢复清明，收回目光，再也不去看那迷雾缭绕的地方，她怕再看去可能真的会迷失掉本心。
　　她对自我十分有认识，不觉得她自己能闯过炼心镜，也不觉得以她的能耐能越过无数天界强者成神。
　　但她一直都相信知寻，无数年来，知寻是唯一一个有成神之相的人，她对知寻有莫大的信心。
　　然而九千年过去，知寻还未从里面出来，她不免有些失望，怀疑这炼心镜就是耍着人玩的，一时有些接受不了。
　　“横竖还有一千年时间。”悲问说，“不到最后谁也不知道会怎么样，炼心镜给的时间是一万年。”
　　银霜点了点头：“是，一万年，现在不过九千年而已。还有一千年，时间很多，说不定哪日知寻就回来了呢？”
　　“到那一天，整个天界都要臣服在她的实力之下，那些想要算计她，看她笑话，恨不得她去死的人，会和从前一样，仅仅是面对她都会生出无法反抗的绝望。她本就是一个容易创造奇迹的人，所以我还是相信，她一定会回来。”
　　“她若是回来了，我这个老朋友一定要请她喝酒。”
　　“我准备的那些酒，都藏了快一万年，她若是不回来，我得将它们都喝光。”
　　就在这时，旁边又出现一道身影，是个身穿灰衣的男子，然而他的名字叫琉光，与外形十分不搭，长相也是普普通通。如今天界有九大仙帝，琉光则是九大仙帝之一。
　　悲问与银霜，也都在仙帝之列。
　　他们存在久远，远远比那个毫不犹豫踏入炼心镜说要去闯一闯，看看能不能成神的人大，她的年纪还不如他们活的零头。她却比他们更有勇气，修炼到极致时，大胆的走向炼心镜，不像他们根本不敢迈过去一步。
　　炼心镜就是个装有宝藏的深渊，宝藏固然诱人，下去了却上不来，尝试的人太多了，都没有回来。即便再诱人，他们也是不敢的。
　　“她还是没有出来吗？”琉光问。
　　悲问：“没有。”
　　“只剩下一千年了。”琉光握住拳头，“她还能出来吗？”
　　银霜：“能的，她关键时候总会创造奇迹，我相信她能出来。”
　　“可是已经过去了九千年。”琉光又说，“一万年的时间到了，她便会真正陨落，永远都出不来。那时，她藏在炼心镜内的肉身便会消散，真的就不存在了。”
　　银霜有些不高兴：“这不是还有一千年，你怎么总是说这些丧气话？就不能说点高兴的？我们都是她的朋友，说点好听的，说不定她听见后，突然想起了自己是谁，就从里面出来了呢。就你喜欢扫兴，你这人和从前一样，十分没趣。”
　　琉光没有接话，站在原地沉默不语。
　　悲问和银霜也不说话了，他们当然知道琉光说的是实话。
　　规定一万年的时间若是到了，知寻的肉身便会在炼心镜中消散，然后所有力量归于天界。
　　不仅是她的力量，还有她的各种领悟，道法，法宝，都会被藏在天界各处，那时又是一番纷争。若是有人抢得她的传承，自然是有莫大的好处。
　　银霜想起这些表情不怎么好，这天界确实有不少人盼着这一天。
　　“银霜。”
　　就在银霜低落难过时，突然一道平和的声音响起在她耳边，她以为是幻觉，并没有管。
　　“银霜。”
　　又是一道熟悉平和的声音，这次银霜终于看向炼心镜，眼睛里还有些不可思议。
　　“悲问。”
　　一向掀不起多大情绪的悲问，此刻也不由激动地望着迷雾缭绕的炼心镜。
　　如果他没有听错的话，声音是从里面传来的。
　　银霜最先反应过来，她喊道：“知寻？”
　　“真的是知寻？”悲问接着问。
　　琉光不可置信地瞪大着眼，喃喃道：“怎么可能？”真的有人从里面出来吗？
　　“是我。”
　　迷雾散去，显露出炼心镜的真身。
　　银霜几人活了不知道多少年，还是第一次看清楚炼心镜的模样。
　　本体很大，镜面如星空，无法映照人影，却是让人无法直视，看一眼就得挪开，否则容易陷入其中。他们只得去观察炼心镜的别处，周围都是古朴的花纹。
　　就在这时，那星空一样的镜面中走出来一位素衣女子，正是他们所熟悉的人。
　　瞧着她的身影，他们都忘记了去观察炼心镜，所有的目光都被她吸引，怎么都挪不开。
　　倒不是被她的美貌吸引，而是她出来了，她竟然从炼心镜中走了出来，还完好无损。
　　当知寻脱离镜面时，炼心镜的镜面又被迷雾遮掩，再也瞧不见它的真身。
　　与此同时，上空传来神秘的力量落在她身上。
　　这道力量过于强大，将整个天界都惊动了。
　　银霜惊愕之后露出笑容，成神了，她就说知寻有成神之相，是个会创造奇迹的存在。果然，对方成功了。
　　“恭喜。”悲问笑着说。
　　“知寻，恭喜。”银霜很激动。
　　知寻：“谢谢。”
　　她感受到强大的力量，将袖兜里的一株仙草拿出来，让其与她一同享受着成神之光。
　　她是从炼心镜中走出来的，这株仙草也是。
　　她能成神，自然这株仙草也能成神。
　　“仙媶。”知寻挠了下仙草，“别睡了。”
　　躺在知寻手中的仙草闪过一道光芒，随即化成一个娇俏的粉衣女子，立马挽着知寻的手臂：“我还以为你把我忘记了。”
　　“若是我把你忘记了会怎么样？”知寻问，有点好奇。
　　仙媶用力握住知寻的手腕：“那就努力让你想起来，当初是你将我捡回去的，如今是我将你捡回来的，我们已经分不了，不能忘记，就算忘了，也要拼命想起来。”
　　她本是一株普普通通的仙草，可惜生不逢时，长在一处古战场，受尽罡风与怨气，眼看就要没命。
　　那天，古战场来了一个身穿白衣，手持长剑的漂亮仙女。
　　那是她第一次用本体去拦住一个人，算是冒着很大的风险。因为她真的是一株很普通的仙草，除了外形长得有些好看，可是长在那个地方，也算不得多好看，还不开花，又不能入药，完全没有作用。若是随意缠住人，对方只会拔刀将她砍断。
　　因为她感觉已经有些支撑不住，所以大胆缠住了那个白衣仙女。路过那么多人，她只觉得这个仙女面善，觉得自己有很大几率可活。再说比起死在其他人手里，还不如死在一个长得好看的仙女手里。
　　没想到她这一次大胆，使得自己绝处逢生。
　　这个看似冷漠的白衣仙女，并没有拔剑将她砍断，而是站在原地看了她许久。她也不知对方的意思，就用本体使劲儿挠着对方的裙摆。
　　那时她在想，管的他，先玩了再说，至少死时还能和一个漂亮仙女玩耍一番。
　　许久，她只听到对方说了一句：“万物有灵。”
　　不等她多想，对方又说了一句：“既然你如此坚强，那我便带你走。你拼命活着的样子，像极了曾经的我。”
　　她不敢吱声，其实她就是破罐子破摔，打算临死前和仙女玩耍一番，并不是拼命的活着。没想到阴差阳错，被仙女看上，还将她带了回去，将她种在仙气浓郁的地方，从此过上了安稳的生活。
　　而那个白衣仙女，也深深地刻印在她脑海里。随着时间一天天过去，她偶尔会从土里跳出来偷偷观看对方。
　　对方发现了，不仅不会责怪，还会和她玩闹。
　　后来，对方还给她起了一个名字——仙媶。
　　然后她也知道了，对方是天界的第十大仙帝，人称仙寻大帝，天界最年轻，却是实力最强大的仙帝。别看她长相斯文美貌，实际上是一路打上来的，想要她命的，最后都被她收拾了。她的人生充满着凶险，也充满着传奇和不可思议。
　　据说，天界中有六个天帝都被她揍过。她还弄清楚了没挨揍的那几个，银霜，悲问，琉光。
　　或许她只是一株仙草，或许对方看出了她的好奇心，在她从土里蹦出来去偷偷瞧对方时，对方都会和她聊聊从前的事。语速缓慢，语气平淡，明明那么凶险的经历，对方却是那样的淡然，仿佛那只是一些寻常事。
　　她在天界听到过许多关于她的传说，经常有人议论，她孤身一人，会不会孤独寂寞。
　　她也好奇过，还忍不住问了。
　　她还记得对方是这样回答的：“孤独是什么？寂寞是什么？我的人生没有空想这些。小时候只想拼命的活着，走出被人掌控的人生。后来也是想活着，努力提升实力，才能战胜敌人。现在，我想成神，当然是努力的修炼。”
　　“我没有体会过什么是孤独，什么是寂寞。不过，偶尔会感到无聊倒是真的。在我人生中有许多无聊的人，他们总是怀着各种奇怪的心思，只是一眼我就知道他们在想什么。”
　　“不过你倒是很有意思，明明只是一株仙草，好奇心还这么重。”
　　仙媶回神过来，对着知寻一笑：“知寻，现在的我除了很有意思之外，还有没有其他的？”
　　“可爱。”知寻知道仙媶在想什么，握住对方的手，“是我人生必不可缺少的存在。”
　　仙媶脸有些红，眼睛里都是欢喜，两手握住知寻的手：“我也是，从很久以前就是，你将我捡回去开始，你就是我生命中必不可缺少的存在。你到哪里，我就到哪里。”
　　即便是传说中有去无回的炼心镜，她也是敢去的。
　　哪怕是真的回不来，她也不会后悔。
　　想起这个，仙媶目光锐利地落在琉光身上：“知寻，是他！琉光背叛你了，在你去炼心镜那天，他请你喝酒，在酒里下了药丸，药丸是罗摧让他下的，这是我后来无意间听到的。”
　　也是因为知道这个，她才迫不及待去了炼心镜。

本世界（2）、背叛的原因
　　好在, 一切来得及。
　　这些人根本不知道，能困住知寻的不是什么心魔和执念，是她自己。
　　不过他们也是阴差阳错干了些事, 让知寻觉得很无聊, 打算沉睡在小世界。
　　好在她去的及时。
　　“琉光！”银霜声音提高，眼里有着不敢相信，竟然是琉光帮着罗摧算计了知寻。
　　亏得这么多年来，每隔一千年琉光都会到这里, 她以为琉光是担心知寻有事，过来等知寻回来。
　　仔细想想琉光后来几次的表现，每一次都笃定知寻回不来的语气, 她有些恍然了。
　　其实她应该发现些端倪的, 但是她从来都不觉得琉光会背叛知寻，她怎么会想到这里来呢。
　　因为琉光的命，都是知寻救的啊。面对昔日救他性命的好友, 他竟然狠得下心来算计她。
　　“琉光，为什么？”悲问也不太理解, 迷惑的眸子对上面容惨白的琉光, “你为什么要背叛知寻，还给她下药？你忘记了当初，如果不是知寻帮忙，你早就陨落了。在古战场秘境里面，是她没有放弃你。”
　　相对于银霜和悲问的不敢相信和失落，知寻倒是比较平静。当然, 她也是直视着琉光的目光, 想听听他怎么回答。
　　她入炼心镜时, 琉光确实做主请他们几个喝了酒。毕竟一入炼心镜还不知道多少年才能相见, 也可能永远不相见。谁都没有想到，琉光竟然在酒里下了药。
　　如果是寻常的药，她应该是能察觉。不过罗摧既然能让琉光来办这件事，那药肯定是不好发现。
　　她陷入思考中，想着小世界里面遭遇的一切，对方下的应该不是药，就在这时，她脑海里涌出了一些信息，竟然是炼心镜传递给她的。
　　原来是罗摧用秘法藏了一丝灵魂在她身上。
　　这丝灵魂力量不算很强大，却是一个小世界一个小世界的跟着她，为她精心挑选了身份，让她每一次都陷入众叛亲离。挑选的原主身份，都是不得家里人喜欢，容易被人背叛的存在，还真是良苦用心。
　　要说罗摧有这么大的本事，竟然能插手炼心镜，怎么还用得着算计她？有这样的本事，怎么不直接成神了？毕竟连神秘的炼心镜都能做手脚。
　　其实不然，这份算计是在炼心镜允许的范围内，也算是考验的一种。如果能摆脱这份算计，从炼心镜中走出来，则算是通过考验。
　　同样不管罗摧的算计成功不成功，他都会损失这丝灵魂，甚至会遭遇反噬。
　　在她走出炼心镜时，罗摧那丝灵魂已经被炼心镜搅碎，这会儿对方应该是遭到了反噬，这是炼心镜给成神者的奖励。
　　弄明白这件事，知寻便不太在意了。
　　罗摧对她有些误解，从一开始她就放弃了那些人，又怎么会因为得不到他们的喜欢而陷入心魔呢？
　　她差点在里面放弃自己，是因为觉得所有的一切都太过于无聊，整个世界给她不真实的感觉。一些同样的故事落在她身上，根本无法伤害到她。
　　媶媶倒是误打误撞的，帮了她大忙。罗摧若是知道这件事，怕是会气得跳脚，毕竟罗摧最恨她，恨不得她去死。
　　这天界中，也有不少人盼着她死。
　　有嫉妒，有忌惮，也有盼着她死后在天界会出现许多资源。
　　现在，她想听听琉光怎么说。即便被琉光背叛，她也不会感到难过，这样的事情她经历得太多，其实她能猜测到一些琉光的心理。
　　琉光面对几人的目光，将视线落在知寻身上，终于开口：“如果你不去闯炼心镜，我永远都不会背叛你。”
　　这个答案，还是让知寻有一点意外。
　　仙媶忍不住翻了个白眼，背叛就是背叛，还找什么理由，什么知寻去闯炼心镜才背叛她的，简直没道理，白眼狗。
　　悲问和银霜是大大的迷惑，这和知寻去炼心镜有什么关系？
　　琉光继续说：“在今天之前，去炼心镜的人就没有出来过，你决定去之前，我劝说过你很多次。但你还是要去，根本不听劝，就算知道有很大几率会永远留在那里，一万年后会消亡，你也要去。”
　　知寻不太能理解琉光的激动，去不去是她的事，能不能回来，也是她的事。在决定这件事之前，她已经做好准备。别说是琉光，任何人都无法干涉她的选择。
　　琉光见知寻一副无所谓的样子，心里有点生气：“罗摧针对我不是一天两天了，你一走他绝对会联手其他人打压。整个天界的仙帝中，就我天赋最不好，最弱。罗摧心狠手辣，不是个讲道理的。当年他就看上了我的领地，你那时一走，他绝对会想办法算计我的领地。”
　　“我和悲问，银霜算不得多好，他们又不可能帮我守住领地。再说天界的领地，那不是靠实力说话的吗？罗摧每隔一千年正大光明向我提出挑战，谁能阻挡得了？”
　　“不用猜测，罗摧一定会让我成为一个光杆仙帝，到时候一块领地都没有。”
　　“这太丢人了。”
　　悲问和银霜被这些话弄得目瞪口呆，他们以为是什么大事，原来弄了半天，是因为知寻走了没有人护着他，他怕成为光杆仙帝丢脸，干脆向罗摧倒戈了？
　　没道理，完全没有道理。
　　要是没知寻，他琉光还能活到今日？
　　竟然为了区区颜面，就背叛了知寻，他们不能接受这样的理由。
　　罗摧实力是强大，但想要杀死一个仙帝也是很难的，所以就算地盘被抢完了，琉光也不会有性命危险。就算罗摧赶尽杀绝，他们俩都不会同意。有他们在，罗摧都不敢对琉光下死手。
　　“就这？”知寻实在迷惑。
　　仙媶简直要被气笑，这玩意儿傻缺吧。
　　“是，就这样。”琉光抬起头，做出一副理所应当的模样，“谁也不知道你去炼心镜还能不能回来，从前就没有人出来过，因此我觉得你应该是一去不回。罗摧找上我，让我请你喝酒，帮忙算计你一次，我答应了。因为我不知道你能回来，所以才答应的。”
　　“既然注定不能回来，面对罗摧给的压力，是个人都知道该怎么选择。罗摧有多强大，你们都应该知道。不，你们体会不到，毕竟知寻你能压着罗摧揍，罗摧不敢得罪悲问。银霜对上罗摧也有些战斗力，银霜你是仙帝中法宝最厉害的，罗摧基本不会和你对打。再说，你的地盘在海上，于罗摧又太远，他本身不喜欢水，你们根本就起不了冲突。”
　　“而我，我的领地就在罗摧的隔壁，他早前就有打算。”
　　“既然你不能回来了，不如成全一下我，罗摧对我发誓过，只要帮忙算计你一次，便永远不夺我的领地。”
　　说起这些，琉光越来越觉得自己的选择没有错。
　　毕竟，谁都觉得知寻一去不回，他不过是做了一个很正常的选择。
　　银霜：“琉光，我没有想到是这样，如果我是你，我绝对不会算计知寻，就算知道她不会回来，我也不会。”
　　“我也不会。”悲问道，看琉光还想说什么，他继续说，“你不必说什么我们不是你，我俩可以用灵魂起誓，我们永远都不会背叛好友。”
　　“是的，我可以用灵魂起誓，就算我是你，也不会背叛知寻。而你，找了这么一个借口，不过是因为你会背叛她。从前有这个理由，往后还有旁的理由。”银霜接话。
　　仙媶连忙举手：“我也不会，就算天要我死，我都不会背叛她。”
　　“琉光，我们不一样。”三人异口同声说，将琉光的话堵在嗓子眼，着实将他气住了。
　　“知寻，这琉光该如何处置？总不能就这么放过他吧？”仙媶挽着知寻的胳膊，嘴巴撅起，“白眼狗什么的，真的是最讨厌了，不如，扔他进炼心镜去？”
　　“可以。”知寻从来都不善良的人，可以做到以德报怨。
　　只是力量还未吸收完，需要再等一等，知寻督促仙媶：“过会儿再做其他事，先把力量吸收了。”
　　“好的。”仙媶乖巧点头，还瞪了眼那边脸色大变，打算逃走的琉光。
　　琉光定定看了眼知寻，对她还是有几分了解。既然对方开了这个口，肯定不会放过他，一定会将他扔进炼心镜，于是转身就跑。
　　“琉光，你以为你跑得了？”银霜握着银扇拦住琉光的去路，琉光又从另外一个方向逃离，没想到被悲问拦住。
　　“悲问，你也要拦着我？”琉光面目狰狞，“我不过是觉得她回不来了，做出一个正确的选择，你们为什么要逼迫我？悲问，你还是个出家人，不是说出家人大慈大悲的吗？”
　　悲问：“琉光，你忘记了，我修的是杀佛。”
　　琉光：“……”
　　就在这时，四面八方飞来许多人影，顿时将炼心镜围了个团团转，这些人在见到知寻那瞬间，面容都出现了不同的变化。
　　其中一玉冠束发，身穿黑袍的男子脸色最为精彩，隐约白得有些不正常。
　　他盯着知寻的身影就没有挪开目光，沉沉的眸子里面让人看不清楚在想什么。
　　这就是罗摧了。
　　趁着这时候，琉光飞快躲去了罗摧身后：“她知道了，还打算将我扔进炼心镜，你小心一些，我觉得她不会放过你。”
　　“嗯。”罗摧警惕了起来。
　　但想到知寻身边只站着悲问和银霜，其他仙帝都是他这方的人。知寻要真的将他扔进炼心镜，恐怕会触犯众怒，心里稍安。
　　真没有想到对方还能回来，还让他遭遇反噬。
　　知寻和仙媶已经将力量吸收完毕，二人身上气势大变，整个天界都感觉到了可怕的压力。
　　罗摧等都不由后退好几步，知寻和仙媶很快将身上的气势一收，那些压力也顿时没了。
　　与此同时，天界各处响起悦耳的声音。
　　悲问微笑闭上眼：“成神之音。”话落，他已经陷入顿悟。
　　“知寻，又占你便宜了。”银霜银扇往上一扬，银扇变大，罩在她头顶后，她便盘坐在原地顿悟。
　　天界各处的人，或多或少都陷入了顿悟。
　　然而，不远处的罗摧等人完全没有想顿悟的感觉，这让他们脸色难看，不由自主看向知寻，肯定是她。
　　知寻坦然承认：“确实是我。”
　　让敌人听她的成神之音陷入顿悟，她还没有那么慈悲。
　　罗摧心里暗恨，打算用音攻破坏成神之音带给天界无数人的好处，知寻看出他的想法，随手一个阵法落了过去，将罗摧等全部罩在其中。
　　罗摧没有吵到其他人，倒是将他那方修为稍微差一点的吵得七窍流血，踉跄后退好几步。
　　罗摧面露骇然，连忙收了音攻，狠狠地看了知寻一眼，转身就要走，却发现走不出去。
　　阵法不仅仅是隔音阵，还是个困阵。
　　“你是什么意思？”罗摧问。
　　知寻没有回答罗摧的话，对着琉光的位置招手，琉光的身体顿时不由自主向她的位置飘来。
　　琉光吓得惊慌失措，大声喊：“罗摧大帝，救命!她要将我扔进炼心镜。”
　　罗摧脸色一变，赶紧阻止，不管怎么说，琉光也是他麾下一员，好歹是个仙帝，若是因此折损，他连自己手下都护不住，焉能在天界混？
　　知寻明明是轻轻一招手，他却怎么都无法将琉光抢夺回来，只能眼睁睁看着琉光往炼心镜的位置飘去。
　　“虽然我这个人情绪波动不大，天性凉薄了一些，但既然成了我的朋友，我还是会在意几分。因此，也不能接受被人背叛。”
　　“不要——”
　　知寻毫不留情把流光力量封印，然后扔向炼心镜：“进去之后有一万年时间参悟，你对我下药，我封印了你的力量，要是你能出来，按照炼心镜规则我会被反噬。”
　　“所以你加油哦。”仙媶补充：“还能体会各种各样的人生，你不要害怕，等会儿就送你主子去陪你，你们主仆相伴，每一世都会和和美美。有你主子在，你怎么都能喝上口汤，啃上两块骨头。”
　　说罢，仙媶意有所指盯了罗摧一眼，将他看得浑身发凉。
　　知寻握住仙媶的手，突然说：“你恢复本性后，有点阴阳怪气的，时间太久了，你原来是这样的？”
　　“当然不是，我这不是对外吗？对内从来不这样，对内我都是可可爱爱，还是你最可爱的草。”仙媶连忙解释，“刚才那个一般是针对某些白眼狗，只有面对白眼狗的时候会自动触发，怪不得我，白眼狗太气人。”
　　知寻：“……”那她就勉强相信了。

本世界（3）、小丑竟然是他
　　仙媶和知寻说得开心, 罗摧等人却是如临大敌。
　　面对知寻随手扔过来的阵法，他们脑海里同时闪过一句话：这就是神吗？
　　“罗摧大帝，这下要怎么办？”身旁的人小声询问, 不难看出他眼睛里的畏惧。
　　成神者区区一个阵法就将他们困于此处, 罗摧大帝肯定是没办法了，若他稍微能反抗，绝对不是站在原地不动。
　　罗摧观察着其他仙帝，发现他们竟然都自觉离他远了些, 突然觉得十分好笑：“各位这就想撇清关系了？”
　　“圣天，不灭，邪心, 掩月, 青凤，你们是觉得现在和我撇清关系，她就能放过你们？不, 她不会放过你们，她会把你们推入炼心镜, 你们的下场会和琉光一样。”
　　“琉光曾经还是她朋友, 你看看那下场是什么？”
　　罗摧的话让几人都有些沉默，罗摧心里是稍安，还要说什么时，知寻说话了：“罗摧，我不会将他们推入炼心镜。”
　　“我之所以将琉光推入炼心镜，是因为他背叛了我。”
　　“至于圣天, 不灭, 邪心, 掩月, 青凤几人，我们从前关系算不得好，有点过节，不是深仇大恨。”知寻话说得很缓慢。
　　她又不是疯子，怎么可能将稍微有点过节的人全部弄进炼心镜。
　　罗摧见圣天等人如释重负，又距离他远了些，表情大变：“你们真的就相信她？”
　　圣天：“我刚才计算了我和她之间的过节，确实不足以要我命的程度。每次我得罪她，就没有讨得好过，她都打回来了，她根本就没将我放在眼里。”
　　要不是罗摧太过强势，他也没有必要处处和知寻做对。
　　本来他就是天界实力拔尖的那部分了，还不是罗摧喜欢拉拢势力，打压异类，避免被孤立打击，他当然只能加入。
　　在场的都不是傻子，不少都是他这个想法。毕竟他们和知寻又不熟悉，当然只能为自己的利益着想。
　　“我们也算了下，和知寻那点过节真的算不得什么。”不灭和邪心同时说话。
　　罗摧要是被推进炼心镜里面，他们应该再也不用被迫加入这种搞事情的团队，可以安心琢磨成神的事。
　　都到了这份儿上，谁又是真心比罗摧低一头的？
　　还不是因为罗摧过于强势，太霸道。
　　偏偏对方实力强大，他们要是不答应，对方千年一次挑战，他们很快会输得底裤都不剩。
　　“你们也是如此？”罗摧看向青凤和掩月，气得脸色铁青，尤其是见二人没有半分意思站在他这边，他很是失望地说，“我没有想到在这样的时候，你们会背叛我。”
　　“罗摧，其实有时候太过于自信不是一件好事，你真的觉得当年我愿意容忍你身边那么多女人，留在你身边，连一个名分都没有，是因为爱你爱得死去活来吗？”掩月笑容讽刺，知寻成神，势必不会放过算计她的罗摧，罗摧肯定会被推进炼心镜，只是迟早的事情。
　　既然罗摧已经完了，她便不怕，终于可以将掩藏在心中的秘密说出来。
　　她要告诉罗摧一个真相，她从来对罗摧都是怨，恨，恐惧，没有喜欢。
　　一点都没有。
　　面对罗摧错愕的目光，掩月继续说：“我本是天界一方天帝，被无数人仰望。平常就参悟参悟道法，以期待有一天能成神，日子过得有滋有味，闲暇时候还能约好姐妹青凤喝两杯，一切都很平静。直到你的强势出现，打破了我们的平静，甚至给整个天界的存在带来许多灾难。”
　　“你心眼极小，谁阻挡你，你便杀谁。有人不过是嘲讽你两句，你便会记恨着，将来要灭人家整个家族，还要对方魂飞魄散。明明许多人都比你厉害，灭杀你应该是瞬息之间的事情，可是不知道怎么回事，他们都失败了，不仅失败，还被你反杀。你所做的事情，太让人恐惧，让人害怕了。”
　　青凤接话：“那时我都以为天道坏了，怎么会那么宠爱你，要让所有人都给你当垫脚石。不仅如此，你见一个爱一个，恨不得将所有漂亮女子都收入你的后宫，觉得她们都该拜倒在你身下。”
　　“你左拥右抱的样子，下作又油。”
　　“说实话，有那些前车之鉴，我和青凤都不敢贸然安排人对付你，哪怕偷偷都不敢。你总是很幸运，会将那些偷偷对付你的人全部揪出来，我们怕没有伤害到你，便被你发现。
　　你倒是怜香惜玉，不会杀漂亮女子，可你会封印不听话女子的修为，让她们只沦为你摆布。若是那般，我们就完全没有反抗的机会。”掩月说这话时，面上都是绝望。
　　“后来，我和掩月商量，不如先从了你，恶心是恶心了点，总好过像其他人那般，被你当纯粹的工具。我们保留修为，面上从了你，甚至辅佐你，一定能得到你的信任，然后找机会成神。只要我们先你一步成神，便能摆脱桎梏。就算不能，但只要有修为，保持神志，总归比其他的女子一样任由你摆布的好。”青凤说，“好在我们成功，你果然对我们不一样，觉得我们二人是你的贤内助，因为我们二人从来不管束你带漂亮女子回来，对我们更是信任。也是你这人比较花心，倒是没有怎么烦我们，更多的是觉得我们有能耐，可以帮你处理一些事情。”
　　罗摧听得满脸不敢相信，所以他最信任，觉得最爱他的两个贤内助，竟然从来都没有喜欢过他，一直在和他虚与委蛇的演戏？
　　掩月见罗摧那副样子，露出久违的真心笑容：“后来你在天界势力稳固，便开始琢磨成神的事。因为知道炼心镜的凶险，不惜以转世投胎的方法历练心境。这期间，有人算计你，我们都没有插手，因为我们知道你绝对会给自己留后手。”
　　“果不其然，那些算计你的都死得很惨，我和青凤十分庆幸没有对你下手，不然肯定会和他们一样。”
　　“但是你也没有想到，会在某一次转世重生，遇见了知寻。”青凤接话，“一个能反败为胜，总是给你致命打击的存在。那一世，你是她的大哥，她是你的妹妹。你在那一世主要磨练的是浪子回头心境，家境贫困的罗家，一直被人欺负，你这个当哥哥十分不争气，还得小小年纪的妹妹帮你收拾烂摊子。”
　　“从知寻三岁起，就活在你这个哥哥的压迫下，倒不是你压迫她，而是你那重男轻女的父母压迫她。三岁开始，她就在思考怎么样才能活下去，怎么样在山里找东西填饱肚子。当你到了娶妻的年纪，你父母又寻思着将她怎么样卖个好价钱，但她想出办法让自己脱险。
　　按照原本的设定，她应该是被卖掉，然后你还是会被未婚妻背叛，你的父母也因此死去，被卖掉的妹妹会被你榨掉最后一丝价值，终于让你浪子回头开始努力，走上修炼一途。”说起这个，掩月笑了出来，“可是知寻是一个走出剧本的存在，她没有按照你的推算走，走上了另外一条路。她没有被卖掉，在被卖掉的前夕逃走，阴差阳错走上修炼的路。”
　　“不过，你那边情况倒是越来越不好了，但你给自己留了许多路，最终还是走上修炼一途。后来，你们两兄妹在修炼界遇见，你还指责她没良心，实在是好笑极了。你一直在打压她，但她的道很坚定，尽管中间很曲折，到最后还是来到了天界，甚至实力超过你。”掩月看向知寻的位置，“在知道有一个人居然能反抗你的时候，我们其实内心很高兴，恨不得她能直接宰了你。但她修炼的时间太短暂，而你后手太多，显然做成这件事不容易。”
　　罗摧突然有些恍然：“你们是不是帮过她？”
　　青凤捂嘴笑道：“也不算吧，就是放了几个秘境下去，她能找到是她的本事。”
　　“还有，你们，是不是也帮过她？”罗摧看向圣天等人，表情越来越难看。
　　圣天轻咳一声：“只放了秘境，不过她运气挺好的，都找到了。”
　　“我们一直在和她做对，你忘记了？”不灭说，“每次我们都冲在前面，帮你打头阵。”
　　邪心：“她好厉害的，我们斗不赢，不是故意输的。”
　　“滚！”
　　罗摧愤怒一吼，他就说这些人怎么那么蠢，每次都会被对方搜刮一层皮。就算不是故意输，他们也居心不良。
　　罗摧看向知寻，突然悟了：“你每次随便打他们一顿，却对我往死里揍，是不是早就发现不对劲，今天才会说要放过他们？你心眼不比我大。”
　　“原本觉得他们有点奇怪，智商和实力不怎么匹配。”知寻说，“每次他们与我做对，最后都会让我获得一些有用的东西，才能很快在天界站住脚。”
　　面对罗摧的脸红脖子粗，仙媶噗嗤一笑：“我帮你说，没想到小丑竟然是你！”
　　掩月等人都笑了出来，好一句小丑竟然是罗摧。
　　虽然他们之间没有通气过，可做事真的相当默契。
　　其实罗摧不算聪明，他就是运气很好，每次都能绝处逢生，让人不敢去碰他，怕大难临头，毕竟从前许多人都折损罗摧之手。
　　这叫人很忌惮了，并且不敢轻举妄动。
　　他们如此行事，最多就是牺牲自己的名声，被人叫两声脑残和弱智。
　　罗摧的手下，天界来围观的人员都听得目瞪口呆。
　　好大一个瓜！
　　信息量太多，他们一时都消化不过来。

本世界（完）、大结局
　　罗摧感觉到来自四面八方的异样目光, 整个人差点被气得爆炸。
　　尤其掩月等人说出来的话，仿佛在阐述他就是个实力强点，运气好点的大傻蛋。要不然, 他们心怀这么多心思, 他怎么没能发现？反而觉得他们笨，他们蠢。
　　罗摧对视着知寻，心里还是不明白，明明那丝灵魂为她挑选的身份, 每一个都会让她回忆起最开始的经历，为什么还是不能将她永远留在那里。
　　他们认识很久了，这是他在她身上唯一能找出来的一个弱点。如果她这个弱点都没有, 他不知道还能在她身上找到什么弱点, 她难道真的不在意拥有一个幸福美满的家庭吗？
　　“为什么？”罗摧问。
　　她从来就没有拥有过幸福家庭，面对一次又一次曾经类似的经历，她不会感到很难过吗？
　　没有父母的爱, 没有兄弟姐妹的爱，所有亲近的人对她只有利用和算计。
　　再亲近她的人, 都会因为各种各样的理由背叛她。
　　比如琉光, 当年琉光可是被她救得性命，琉光结果还是背叛了她。
　　可是她看起来不怎么难过，好像对此不意外，很是轻描淡写把琉光推入炼心镜。
　　若是他的话，定要当场将背叛者撕碎。
　　就比如周围这些，如果可能的话, 他能逃过这次大难, 绝对不会放过这些人。他罗摧能一次一次重返天界, 就说明他有这样的实力。
　　为了能走出炼心镜, 他转世重生无数次，每一次不管遇到什么，都能站在最高峰。
　　除了那一世，有一个次次绝处逢生，给他造成巨大阻碍的存在，那便是知寻。
　　当年她并非叫这个名字，那一世的父母是典型的喜欢男娃，女娃在他们眼里不过是工具。二人又没有什么学识，只称呼她罗小妹。他们怎么可能起“知寻”这个名字，这名字是她自己起的。
　　自从她脱离罗家，便有了“知寻”这个名字，确实比罗小妹好听得多，却让他听一遍就厌恶一遍。
　　他无数次转世重生历练都成功了，就这么一次不仅没有成功，还损失巨大。要不是他留有后手，说不定都无法回天界。
　　他怎么可能不恨她。
　　“为什么……”知寻见罗摧迷惑的模样，说道，“或许是天赋，我早慧你又不是不知道，要不然已经死在罗家人手里了。”
　　罗摧又差点被气出一口血，明明那对夫妻平庸，怎么会生出这样聪明的存在。
　　“你经历那些家庭，不觉得很难过吗？”罗摧还是想解惑，面对已经成神的知寻，他知道逃不了，免不了去炼心镜走一遭。
　　他转世重生这么多次，就是为了去炼心镜，心中并不怕，就怕知寻不给他这个机会，直接将他撕碎。去炼心镜，他还有一万年参悟的机会。等回来，所有账再慢慢算。
　　“为什么要难过？都是些不在意我，还无端伤害我的人。他们就像是肮脏的尘埃，在我心轻如鸿毛。沾在身上只觉得碍眼，就应该用鸡毛掸子扫去，而不是为此为难自己，让自己难过。”
　　“你难道从来就没有想过，拥有一个幸福的家庭，有一对爱你的父母？”罗摧突然问，“若是我换一种安排，让你沉浸在其中，是不是结局就不一样了。”
　　知寻浅笑道：“那我会更快回来，面对周围的善意，我欣然接受。”她说这话时，看向的是掩月等人。
　　这个眼神，气得罗摧想吐血。
　　是了，她从来就不是一个傲气倔强的人，相反，她十分会审时度势。会远离伤害她的人，会接受对她有善意的人。单是这份心境，就是许多人比不上的，难怪她会成长得那么快。
　　不得不说，掩月这些人将赌注放在她身上，是一个非常明智的决定。
　　她太聪慧了，聪慧得让人害怕，还很果断。
　　所以，她的弱点是什么？
　　罗摧面容灰白：“你难道就没有弱点吗？”
　　“有啊。”知寻说，“有很多，但一路过来都改得差不多了，许多弱点已经不是弱点，对我影响不大。”话到这里，她又说，“能解决这么多弱点，多亏有你的为难。”
　　罗摧这次是真的闷哼一声，太气人了，一直都是别人当他的垫脚石，没想到有一天他会成为别人的垫脚石，是他一步步将她推到天界来的。明明希望将她推入深渊，偏偏她一下就反弹上去了。
　　“你在炼心镜这么久，弱点是什么？”
　　知寻没有不耐烦，兴许这次之后，再听到罗摧的消息就是一万年后他身陨时了。
　　既然他都要死了，多聊聊也没有什么，就当满足临死者心愿。
　　“自己很强大，没有目标，觉得一切都是虚无，找不到做事的方向。没有失去记忆之前，我一直都很有目标，活着，变强。突然什么都不记得，面对重复的剧情，类似的周围人，感觉所有一切都是虚假，别人编造出来的剧本，就想沉睡了。总的来说，你也算是歪打正着，差点成功了。”
　　罗摧听得吃惊，眼睛里冒出些希望，可看到知寻站在面前，回神过来她已经克服了这个弱点，眼神又黯淡下去。
　　“如此，你是怎么克服的？”
　　知寻握住仙媶的手：“谈一场恋爱就解决了，有个喜欢的人，喜欢的人还喜欢我，一个鲜活的存在，让我重新找回本心。明白不管在什么地方，都不能自我放弃，往后我再也不会觉得无聊，哪怕是再次失去记忆，陷入那些重复的剧本中。”
　　仙媶听得是眼睛一亮，这就是官宣吗？
　　她没有忘记嘲讽罗摧一波：“但是你这种人应该不太好找一个真心喜欢你的人了，你见一个爱一个，爱你的人千千万万，却不是爱你这个人。而是因为各种，身份，实力，地位，给予他们的好处，以及对你的畏惧，不得不做出假吧意思爱你的样子。”
　　最后这句话就很扎心了，简直是往罗摧的心口上刺。
　　“知寻，丢他进去吧，他废话好多哦。”见罗摧还想说话，仙媶打断，她一点都不怕罗摧记恨的眼神。
　　知寻当然是答应，罗摧见二人眼神都变了，主动奔向炼心镜。
　　不是他不想逃走，而是他现在根本不可能知寻的对手。
　　知寻见罗摧从阵法里跑出来，一点都不意外，罗摧到底是罗摧，还是有点底牌的。她也不深究对方怎么从阵法中跑出去，眼看对方要跳进炼心镜，她伸手就将罗摧抓了回来。
　　“你想做什么？”罗摧警惕问，这次被知寻亲自抓获，他再想利用其他手段逃离，已经没有机会。
　　他的力量全部被压制，半点都使用不出来。
　　别说力量了，就是空间法宝都无法动用。
　　知寻没有取走罗摧任何东西，她有把握一万年后罗摧必定身陨，届时罗摧物品会散落到各个地方，罗摧本身力量都会归于天地。
　　“礼尚往来。”她回答，顺手把罗摧的力量封印，并没有做多的。
　　罗摧有些迷惑，他以为她还会做点其他的。
　　知寻解释：“你心境不行，封印力量，不让你留后手足够。就你那个心境，没有后手的情况下，出不来。”
　　“你未免太小看我了。”罗摧被气笑了，“知寻，你等着，等着我回来和你再决高下。”
　　说罢，罗摧打算跳进炼心镜，他回头看了眼掩月等：“还有你们，都等着，这次我不会对任何人心软，所有背叛我的人，都得死。”
　　别说，罗摧的狠话，确实叫掩月等人有些担心。
　　但他们已经选择在这个时候摊牌，又振作了起来。千千万万年就只有这么一次机会，他们当孙子当太久，很久没有体会到做仙人的逍遥。
　　就算罗摧会回来，他们也不打算虚与委蛇。横竖一万年，大不了等罗摧回来，他们都跳进炼心镜。再继续下去，他们心境也会出问题，别说成神了，可能还会掉落境界。
　　知寻见这些人很快稳定心神，还是有些欣赏：“既然那么多年都忍耐过来，也决定在这个时候露出真实的自己，那么就不要有动摇。修仙者最忌讳的就是道心不坚定。坚定自我，即便遭遇的还是毁灭，也不枉在这世间走一遭。修炼本就是凶险万分，做什么都瞻前顾后最终什么都无法得到。”
　　“你们都是很优秀的存在，能屈能伸，别因为罗摧一点威胁就动摇自己。”
　　知寻这番话落下，掩月等瞬间觉得灵台更为清明。
　　是的，最艰难的时日都过了，他们为了今日一直在忍辱负重，好不容易才得到自由。
　　不管罗摧今后回来不回来，至少他们还有许多时间参悟，何必要继续活在罗摧的威胁中？
　　曾经有罗摧威胁，他们不敢轻举妄动。
　　如今，罗摧暂时无法威胁他们，他们应该提升自我才是。
　　知寻撤去了阵法，也让掩月等从成神之乐体会到妙处，本就整个灵魂都通透了的几人，都瞬间顿悟。
　　罗摧的那些手下，见知寻没有理会他们，撒丫子跑了。
　　至于他们等罗摧，还是趁机分了罗摧的那些东西，那就不知道了。
　　一百年后。
　　银霜，掩月等都从顿悟中清醒过来，许久没有增长的实力和境界都得到很大提升。
　　见知寻和仙媶正坐在一旁下棋，众人齐齐过来道谢。
　　银霜和悲问虽说之前顿悟，却也知道后来发生的事情，立马和掩月等交流起来。
　　“难怪从前我总觉得你们俩脑子有病，以你们的性子，怎么可能同时喜欢罗摧那样的。”银霜还有些气呼呼地说，曾经她们也是好友。
　　掩月和青凤对望一眼，只是笑，都过去了，没什么大不了的，现在天界恢复从前，一切都变好。
　　青凤：“还是不提他了，以后出来喝酒得叫上我们。”
　　银霜：“当然。”
　　“那不知道什么时候才能喝到知寻和仙媶的喜酒。”掩月的话，让众人的注意力都落在知寻和仙媶身上。
　　知寻和仙媶对望一眼，小声和她商量起来，没一会儿她说道，“下个月。”
　　“那真是个好消息。”不灭连忙上前来恭喜，“天界许久没有这样的喜事了。”
　　第二月，知寻和仙媶大婚，那天她们收到天界无数仙人的祝福，也是天界最为繁闹，唯一没有争端的一日。毕竟这是两位神的婚礼，没有谁敢乱来。
　　这一日，处处都是仙乐，百花也争相盛开，欢快地祝福着两人。
　　大婚后，银霜，掩月等都宣布闭关。
　　后来的年岁里面，他们也如罗摧那般，进行了多次转世重生，不过他们没有像罗摧那般为自己开各种挂。就算转世历练失败，等他们身死，灵魂也会回到天界，只是会损失一些境界。
　　知寻和他们说过，这样未必是坏事，反而能从失败中总结经验，为将来去炼心镜铺垫。
　　时间不知不觉溜走，转眼就是一万年。
　　这日，炼心镜出现动静，随后众人感觉到天界仙气浓郁起来，很快得知琉光身陨。
　　还不等他们回神过来，没多久，炼心镜又出现动静，仙气更为浓郁了，众人愣了下回神过来，这次应该是罗摧了吧。
　　“知寻，罗摧身陨。”仙媶化为本体一跳一跳从外面跳回来，直接跳到了知寻的肩膀上，一根绿色的草挠了挠她的脸，“真好。”
　　“早有预料，他心境就没上升过，去炼心镜时心境还不稳。”
　　“哈哈，我之前就是故意刺激他。”
　　“咦，知寻，这镜子是做什么用的？”仙媶化为人，双手趴在知寻的肩膀上，“怎么看起来和炼心镜有点相似？”
　　“照着炼心镜仿照的，最近刚刚将一些小世界接入里面。”知寻说，“他们转世重生花费时间太久不说，效率也不高。这里的小世界都是新生小世界，本是虚拟世界演变。说得详细点就是，各种各样奇怪的话本世界演变。”
　　仙媶若有所思：“所以？”
　　“因为不合理剧情太多，剧情结束世界会崩溃，世界就无法演变成功，如果有人去改变一些结局，这方小世界就稳固了，也算是功德一件。”
　　仙媶明白了：“让他们转生这些小世界？”
　　“嗯，即便他们没有记忆，也应该能做出一些改变。”
　　仙媶捏着知寻白皙细长的手：“我们也去吧？那么多小世界，应该有不少心愿没了的。”
　　“可以。”
　　一个月后。
　　银霜等知道知寻弄了个仿版炼心镜，非常快乐地跑进去转生。
　　……
　　知寻清醒来时，在一病房中。
　　这并非是一间普通病房，她被禁锢在病床，身上穿的是病服，结合原主的记忆很快得知她现在所在的地方应该是精神病院里面。
　　原主并没有精神病，相反她事业成功，但她的家人为了获得她的财产，联合起来将她送到了这里。知寻和她灵魂沟通后，就接管了这具身体，将原主送去投胎了。
　　正当知寻打算动用力量将手铐解决掉，病房门被推开。
　　她抬头看到走进来的人，放下了之前的打算，小护士将门关好，飞快跑到知寻面前：“知寻，你现在好惨啊。”
　　知寻：“……”
　　“你不要怕，我来拯救你了。”
　　知寻：“给我解开吧。”
　　“不慌，我先取证，得给他们致命一击。”仙媶表面是冷漠地站在知寻面前，实际上二人是灵魂沟通。
　　知寻：“行吧。”
　　仙媶笑着将手铐扭断：“你还真信啊，证据什么的收集起来太容易了，我可舍不得让你被绑在这里。”
　　“这对你来说不算什么，但我还是不喜欢看着这样的场面，假的都不行，我不喜欢看着你被人欺负。”仙媶将知寻扶起来，在她脸上亲了亲，“走，去打倒坏蛋了。”
　　“好。”知寻温柔的目光对上仙媶。