t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
 【无错吧】 www.wucuo8.com 
 本书由本站书友从网络收集整理并上传分享，版权归原作者和出版社所有。
t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
《联盟一姐的生活手册》 - 作者：援气少女结衣 
第一章 祖传的宝贝不见了...
　李鱼膨胀了，李鱼牛批了。
　从S2打到S8，他终于得到了冠军。
　对于李鱼来讲，这是打出了翻身的一仗，打出了风采的一次战争。
　作为十六岁打职业的天才中单，李鱼经历过被喷，被黑，被各种带梗。
　玩个鱼人都出现了咸鱼突刺，转弯90度咸鱼攻击这种话。
　什么鸡儿？我特么Q兵拐弯预判对方闪现的大招，简直帅的惊天动地好吗？什么叫做咸鱼转弯90度攻击？
　说白了，李鱼被黑，不是一天两天的事情了。
　这种情况下，人会有几种反应。
　要不就是心理承受能力太差，心态爆炸，然后退役卖肉松饼。要不就是脸皮厚，当成无所谓，接着打。
　还有一种就是李鱼这种――脸皮厚的令人发指，直播的时候甚至和观众谈论怎么黑他的这种问题...
　这样的性格下，喜欢李鱼的粉丝，就认为李鱼真的很好啊。实力又强，性格又好。
　而不喜欢李鱼的玩家，就认为李鱼真的是条咸鱼啊...打了六年了，参加了四次世界赛，结果次次都拿不到冠军，亚军倒是拿了两次。
　但是无论怎样，李鱼的实力是没人黑的。
　他一直都是国产中单的牌面，一直都是国产中单的顶尖实力。
　而今年S8，李鱼更是用一手改版阿卡丽，吊锤各战队中单，用李鱼自己的话来讲那就是。
　“幸好蜗壳不在，他要是来的话，我用阿卡丽教他妖姬做人。”
　这逼骚话是真的多，世界第一中单运气倒霉爆了好么？
　何止没来啊...人连冒泡赛都打不了。
　这也是李鱼为啥子敢装逼的原因。
　反正李相赫那个B连世界赛资格都没有，我说说骚话怎么了？
　其实李鱼自己也知道，相比较蜗壳，他还是要差一些的，但是今年S8，他不差了。
　他比李相赫差的，永远不是线上。
　他和他作为对手那么多年，双方了解的不要不要的好吗？
　自己两次冠军不就是给他抢了的吗？李鱼会不了解李相赫那个B？
　线上实力霸道，但是更霸道的，是他的意识。
　单说线上压制能力，李鱼甚至有时候能小压他一头，但是那时候，SKT的队友牛批啊，上单的周杰伦老师，一手武器打的己方上单头皮发麻，对面下路的猪猪，当时可是世界顶尖实力的AD。
　自己这边呢？
　除了李鱼是世界一线之外，打野是个捞比，上单牛逼，下路也可以，但是辅助最鸡儿捞比。
　号称五级前最强琴女，上单一度发话辅助打假赛，最后发现不对啊...辅助是真的菜啊。
　这样的李鱼，在今年被拳头，被官方一度评为最优价值选手，官方的微博头像都改成了李鱼的背影。
　他获得了和相赫一样的地位好吗？
　世界第一中单――XIANYUWANG
　虽然用户ID有点蠢
　但是李鱼当时的本意是――仙玉w
　十六岁的中二少年，总是有点非主流的，鬼知道特么怎么弄成的――咸鱼王。
　我是叫李鱼，但我特么不咸鱼！
　总之――李鱼膨胀了。
　六年，有多少人能打六年？
　网上总被黑脸皮厚啊，不要脸啊什么的，李鱼真的不要脸？
　真不要脸的话，凭借着自己直播鬼才的功底，自己的人气，自己去卖肉松饼，去卖娃娃不得比打职业挣钱？
　自己为什么会坚持下去？
　因为还不是特么想得个冠军？
　想让粉丝说李鱼的时候，黑子没得黑！
　“咸鱼不强？国产第一中单不强？？”
　“咸鱼得过世界赛冠军？没有奖杯，说什么都是废话。”
　可现在呢？
　他们拿不出李鱼没冠军的话了啊。
　季中赛，季后赛，世界赛，李鱼一连的夺冠。
　阿卡丽的改版，妖姬的加强，AD的...削弱，导致着李鱼这个刺客出身的玩家，能用更多的刺客英雄了。
　李鱼本来就不是什么传统法师，像是三炮，黄鸡，发条哪一类的，李鱼玩的不是很好，他会的，就是这一类刺客英雄。
　而阿卡丽的改版，宣告着李鱼的王者归来。
　因为这个英雄，李鱼获得了世界赛的冠军，所以他一度认定，自己的S赛皮肤肯定阿卡丽啊！
　美滋滋的庆功宴后，李鱼喝的烂醉。
　――――――
　“李渔！李渔？！起床了！”
　头疼的不得了，李鱼迷迷糊糊的揉着自己的脑袋。
　起床？开什么玩笑？你以为你是领队小姐姐，你就能让我起床？
　我是功臣哇！我要多睡十分钟。
　李鱼翻了个身，准备接着睡。
　“李鱼？李鱼！”
　声音越来越近，嗓门也越来越大。
　被吓的清醒了一些的李鱼发现，不对劲啊...这声音不是领队小姐姐的吧？那这是？emmmm。他们那帮子畜生不会让大妈来叫我起床吧？
　行行行，起床起床，不就是起床吗？
　刚好直播两把阿卡丽，跟粉丝们吹吹牛。
　李鱼打了个哈欠，懒洋洋的从床上爬起来。
　扯着嗓子对着门外吼道。
　“起来了起来了，别催！”
　声音特好听，甜美，干净，清脆的让李鱼觉得今天一天都是美滋滋的了。
　等等...好像...有什么不太对劲？
　“喂喂喂...”
　嗯，依旧那么的甜美，动听。
　动...
　“动…个毛的听啊？！”
　李鱼跳了起来，咆哮道。
　看着自己的爪子，这是一双小小的，干净的，漂亮的手。
　嫩白修长，指骨清晰，肉皮干净，匀称的看上去很舒服。
　李鱼：“...”
　他低头看着自己的身下，是粉色的草莓睡裤，很可爱。
　两只手抓住草莓睡裤的边缘。
　十秒钟后。
　李鱼认命了。
　他的宝贝不见了，祖传二十来年，还未曾使用过的宝贝，不见了。
　可能是没睡醒吧，这个梦是真的讨人厌？
　重新躺回床上，躺了三分钟。
　李鱼：...
　“？？？”
　（s#-皿-）s~~kTk
　“我...我特么！我东西呢？我宝贝呢？东西呢？！”
　哭嚎的声音从李鱼的嘴里跳出，让门外来叫门的女人惊了一跳。
　“李小渔！你嚎啥呢？！”
　李鱼：成了，名字也给我改了。
第二章 李小渔和李溪
　穿上校服，宽松的校服在身上搭着，李鱼面如死灰。
　说起来你可能不信，我叫李鱼，一天前，我是为国争光的职业选手，一天后，我是要转学到新高中的美少女高中生。
　李鱼：“？？？”
　命运真是会开玩笑啊，这个大耳光子扇的，
　李鱼看着镜子中的女孩，个头不高，乍一看就是一米五五不到的个子，仔细看了看，估摸着一米五左右。
　小小只的看上去很可爱，可爱的原因――脸蛋好看。
　这是张圆润的小脸，白皙干净，留着泡泡头，少女的甜美模样，一瞬间的迸发出来。
　因为被宽松的校服挡住了腿和胸，所以看不出身材。
　“李鱼啊，我和你讲，去了新学校一定要和同学主动说话，不能再这样了，不喜欢和别人说话，你怎么交朋友？”
　旁边的大妈喷着口水，对李鱼指指点点的道：“你也要给你姐姐省点心了，爸爸妈妈都不在了，你还老让她担心，这怎么行？你也不是小孩子了，不是阿姨我说你。”
　李鱼：嗯嗯嗯，你接着说，听得懂算我输。
　你个DJ的，说的啥啊？
　没看到我还没弄清楚身份吗？
　给重生者点时间成吗？
　“好好好，我知道了。”
　没了办法，李鱼只能点点头应付大妈。
　“那最好不过，吃完早饭自己去学校啊，你的钱你姐姐给你打到卡里了，卡带在身上，千万别弄丢了啊！要不然中午取不出钱充饭卡，吃不到饭可怪不到人！”
　李鱼照着镜子，点点头。
　出门去学校的路上，这货才发现，丫的根本不认识路啊...
　不过看着一路上同样校服的人，李鱼就认出路了，反正跟着他们走不就是了呗？
　在路上的同时，李鱼也在分析自己的身份，依照着脑子里，模模糊糊的记忆，越发清晰的，开始逐渐透出的消息，李鱼清楚了自己的身份了。
　李小渔，十六岁，高一，现在转学去新学校。
　有个没有血缘关系的姐姐，李大渔，现在已经改名叫做李溪。
　反正李鱼不知道对方为什么要改名，李大渔怎么了？多亲切啊！
　呕...
　李鱼分析了一下，发现自己和李溪里面，有一个是捡来的。因为名字大鱼小鱼的，不好分析，所以五五开吧，两人都有被捡来的可能。
　李溪和李鱼不同，李溪今年二十三了，大学毕业一年多，现在在外工作，算是李鱼的半个“母亲”而且有趣的是，李溪的相貌和李鱼也完全不同。并不是说李溪长的不好看，相反，李溪美到爆炸了。
　李小渔之所以能活下来，和她这个便宜姐姐是脱不开关系的，李溪十七岁读高三那年就当起了模特，属于那种半读半工作状态的姑娘。个子高挑，模样俊俏，性格开朗大方，一下子就成了杂志社的常客。
　李小渔的生活费全是姐姐给的。
　而且在自己的记忆里，李小渔属于甜美可人的那种，而李溪不同了，那姑奶奶属于御姐类，一双大长腿比李鱼腰都长，李鱼的小短腿压根没法比。
　但是李小渔非常讨厌自己的这个姐姐，尽管她知道自己的姐姐真的很爱自己，但是李小渔就是讨厌她。
　每当听到外人讨论她和李溪的时候，李小渔对姐姐的厌恶就会加深，她最不喜欢听到的，就是李小渔，你该长大了，你姐姐在你这个年纪，已经在赚钱照顾你了。
　李小渔，你该成熟一点了，你不能再这样玩了，你只有姐姐
　李溪啊...那孩子我知道，年纪轻轻的就自力更生，和她妹妹不一样。
　李小渔？那孩子长的是清秀俊俏的，但是太懒惰了，和她姐姐完全没法比。
　李鱼吸收着李小渔的记忆，发现这完全就是个叛逆儿童啊...
　在学校里头被人忽视，被孤立，在家里又受不到应有的环境对待，这样的环境下，李小渔的心态越发自闭，用李鱼的话来讲就是。
　“李小渔，你自闭了。”
　不过李鱼对此很想笑，因为李小渔无论表面上怎么讨厌自己的姐姐，但是每当得到李溪要回家看她的消息时，她都会在心里开心一整天。
　你说李小渔何必呢？
　她真的不喜欢自己的姐姐吗？
　其实不是的啊...
　李小渔只是想用自己的方式吸引姐姐的注意，得到姐姐更多的关照。说白了，李小渔就是个想要姐姐照顾的小孩子罢了。
　李小渔=傲娇=姐控
　当李鱼走到学校门口的时候，李鱼懵逼了。
　原因不是因为走错了学校，而是记忆里，一个超级重大的消息打的她措手不及。
　李溪...
　李小渔...
　这对姐妹关系是不是不太正常啊？
　李鱼认真的回忆着脑海里李溪对李小渔的态度后...发现，李溪是个重度妹控啊...
　而且是那种，在父母还活着的时候，隐藏不住的妹控，当得知自己和李小渔没有血缘关系之后，李溪的妹控程度就越发加深了。
　自己面前的这所高中，自己的新班主任...好像是李溪的大学同学吧？
　李溪把李小渔丢到这里，然后又在周边买了房子，隐约透露出来的消息...
　我――李溪，要肥来啦！！
　等等...
　李鱼完全没做好准备面对这位姐姐啊，面对李溪的话，自己会露相的吧？
　咦...好像也不会啊？
　李小渔从来没有给李溪好脸色看过，所以...李溪知道的李小渔应该也不多。
　李鱼一边思考着，一边走到自己的班级里。
　高一七班。
　羊城高中历来的习惯，成绩越好，班级越前，高一一共十八个班，李鱼在七班，能看出李小渔的成绩还是不错的。
　走进教室后，李鱼发现自己应该是来的最晚的了，各个小团体围成了一团，都在叽叽喳喳的讨论。
　“诶...同学，你走错班级了吧？”
第三章 真菜啊...
　“我是新转来的，这是七班吧？”
　李鱼一点也不慌，她对着这个陌生的妹子道。
　“转校生？你是白老师讲的李小渔同学？”
　眼镜妹子眼前一亮，她拉起李鱼的手，笑眯眯的道：“李小渔同学你好，我叫陈书恩，七班班长，你叫我班长或者书恩都可以。”
　“白老师刚刚来说了，说会有新同学转到班级上，让我照顾你，你千万别和我客气，我和白老师关系特别好。”
　陈书恩推了推眼镜。
　李鱼乐了，比自来熟谁怕谁啊？
　“成啊，那班长大人，以后多多指教啊。”
　陈书恩听了，愣了几秒。
　不对啊...
　白老师不是说李小渔同学是个腼腆，怕生的同学吗。
　她看着面前笑的超好看的李鱼，脑袋转不过来了。
　这怎么看都不自闭好吗？
　面前的李小渔梳着马尾，露出光洁的额头，正笑眯眯的盯着自己看。
　白老师是不是搞错了啊...
　这...李小渔同学无论怎么看都不是自闭症患者啊。
　“那好的，李小渔同学，白老师说了，你的座位是靠窗的那个位置。”陈书恩笑了笑，指着靠着窗户，第三排的一个空位道。
　李鱼坐到自己的位置上，把东西都收拾好后，不一会第一节早读就来了，因为李小渔的记忆，李鱼对高中生活并不会说太陌生，但是他也绝对习惯不了。
　至少在上数学课的时候，稍微一走神，李鱼就注意到黑板上多了一面的内容。
　掀桌了啊！
　特么两分钟不到的时间，数学老师是怎么写上那么多的内容啊？
　神笔老罗吗？
　一上午的课程里，李鱼压根没听懂啥，光走神去了。
　一开始是意外走神，后面干脆主动走神了。
　幻想着自己要做些啥。
　自己现在是啥级别的人物？
　重生啊，穿越啊！
　两项齐全的男...女人，难不成还做不出一番大事出来？
　结果李鱼认真的想了一节语文课，发现自己可能真的做不出啥来...
　小说到是有看过不少，但是你让李鱼自己去写的话...呵呵。
　就更别说唱歌，演戏，拍电影啥的了。
　这些和李鱼八竿子打不到一边。
　他那时候活生生的一网瘾少年好么？哪里来的时间去看电影？
　想了想自己前世做的最多的事情，李鱼发现，真的就是LOL了。
　人生里最好的几年，最宝贝的时间，李鱼一股脑的都丢进了英雄联盟里，你要问他后不后悔，李鱼真不知道怎么讲。
　如果没有捧上那座奖杯的话，如果没有坐到那个宝座的话，李鱼会讲，很后悔。
　因为他没有经历过大学生活，没有经历过高中生活。
　他经历的，只有日复一日的训练赛，打排位，RNGK。
　但是当李鱼捧上那座奖杯，获得了属于自己国家的荣誉的时候，李鱼会大声的讲，他不后悔。
　这很现实，因为这逼觉得自己的努力得到回报了，自己的付出获得了收获了，所以他觉得不后悔。
　可现在成为了李小渔后，李鱼真的没有想过再去打职业了。
　因为现在的英雄联盟里根本不需要这货啊...
　 S3，S5，外加上现在的S6，自己国家获得了三次冠军。
　华国牛B的要上天了好吗？
　两连冠啊兄弟！
　 S7的版本又是过几天更新，李鱼就更加不担心了，估摸着国内职业选手S7也能按着棒子和老美们锤。
　他们完全不像是李鱼那时候，经历的是九生一死的模式。在电竞体制更加完善的华国里，他们拥有最好的粉丝，拥有最多的用户群体，外加上，最老硬币的套路...
　李鱼当时为什么能坚持那么久？不是这B真的脸皮厚啊，而是他觉得，他没有退路了。
　退役了他能做什么？
　直播卖肉松饼呗，可是那样的日子李鱼能干多久？
　最宝贵，最青春的几年一股脑的丢进了英雄联盟里，结果却啥也没干出来，李鱼哪里肯干啊？
　到时候人们谈到李鱼的时候，啊，那只咸鱼王啊...
　记得记得，以前国服最强的中单嘛，可惜了，没拿到世界赛冠军。
　李鱼觉得这都是夸赞的言论了...
　所以李鱼觉得，重来一世，虽然成了萌妹子，但是问题不大啊好不好？！
　这B原先就是个处男，现在变成了处女，怎么？有问题吗？没有啊！
　既然这个世界里，自己国家LOL那么强，那么自己何必去当什么职业玩家呢？
　好好享受一下生活不行吗？
　李鱼捧着书，边想边往办公室里走，刚刚陈书恩跟她讲了，白老师中午让她去办公室。
　李鱼对白老师的名字还是很敬畏的。
　白洁。
　李鱼青春期的时候，白老师对她不薄，然后，她很喜欢的LOL英雄，影流之主―劫，有个皮肤刚好是白的，人送外号，少妇白劫。
　所以李鱼听到了白洁这个名字的时候，下意识的就认为，白老师肯定不简单。
　到了办公室以后，李鱼伸进个脑袋瞧了瞧，发现压根没人。
　高中部教师这个时间点估摸着都去吃饭了，那么白洁老师也应当如此，结果李鱼正准备走的时候，听到了声叱骂。
　“你大爷的，不会玩打野就别玩啊！还说带我装逼带我飞，现在这是带我飞？人家的瞎子是眼瞎心不瞎，你这瞎子全特么瞎！”
　李鱼见状，抬手放脑门边，喊了声报告。
　那人没搭理她，李鱼也就直接走了进去。
　拐了个角，一个黑长直的女神正咬牙切齿的玩着英雄联盟。
　“我靠，真的是太坑了啊！哪有这样的啊！瞎子R闪是这样放的吗？给人一脚瞅着人飞了然后再闪现跟过去拍下地板？“
　白洁痛恨的看着灰白的屏幕，屏幕上，中路河道边，李青挂机了。
　白洁：？？？
　“？？？”
　“挂机？”
　白洁气的牙痒痒，漂亮的脸皱着一团。
　“你是个魔鬼吗你？！”
　口中虽然砸砸呜呜的，但是当人物复活了后，白洁还是操控着劫走上中路了。
　刚刚那波，瞎子帮自己抓对面的妖姬，抓妖姬啊...本来难度就高，结果这瞎子真的秀的白洁头皮发麻。
　趁着妖姬补兵，瞎子一个Q没Q中，踢到小兵上了，本来说这样的情况下就该走了，结果这B不干，非要Q到小兵上，然后妖姬肯定W走啊，结果他插眼W跟上，一个R闪踢碎了白洁的心。
　我曹，看着对面妖姬的狗牌子没有？
　白洁：我恨啊！
　本来就打不过对面妖姬，更加别说这波被对面妖姬拿了个双杀，连带着对方打野螳螂都舒服了一波。
　白洁控制着劫，走上线上，特猥琐的躲在后头QQ兵。
　黄金局啊...
　白劫现在正是黄金二晋级黄金一的晋级赛，本来看着瞎子上局的皇子玩的不错，想了想也就答应了对方的双排请求，结果呢？
　特么要跪啊现在！
　趁着白洁Q兵的一个瞬间，妖姬玩家瞬间闪现上来，QRW。
　连E都不用放了。
　白洁根本没反应过来好么？
　 QR一瞬间，白洁直接少了三分之二的血，W上来后，直接被秒了。
　“呜...”
　沮丧的低下头，白老师明白这局跪定了。
　李鱼摸着下巴，看着灰了的屏幕，下意识的碎碎念道：
　“真菜啊...闪现上来的一瞬间不放W就算了，被妖姬Q的第一时间也不知道放大？”
　李鱼的老毛病犯了...
第四章 路见不平拔刀相助
　李鱼的这行为不知道算不算的上是联盟玩家的通病，但是至少李鱼知道的是，他有一位前辈，虽然不是打LOL的，但是人送外号X天尊，曾以一喷三，喷哭对手的男人。
　这还不算什么，李鱼真觉得X天尊是他前辈的时候，是和X天尊一起去网吧，自己走向联盟区，X天尊要去刀塔区，结果李鱼这边刚坐下一会儿，X天尊那边就吼起来了。
　“草泥马的会不会玩？三个打一个被反杀？这游戏那么难吗？你是不是煞笔？说，你是不是煞笔？”
　李鱼站起身，就瞅着怒吼天尊，我们的主角X天尊正唾沫星子横飞，对着一个玩家怒喷。
　李鱼惊了啊。
　这TM逮谁骂谁？这是路人玩家啊！合着你认识人家吗你就带头喷起来了...
　要不是怒吼天尊知名度高，人那兄弟都要动手了好吗？
　所以经常跟X天尊一起玩的李鱼，虽然没患上路见不平一声吼啊，但是也得了个碎碎念的毛病...
　简单说了，李鱼嘴贱，看不惯人玩的菜，喜欢人玩的时候在人旁边碎碎念。
　这本来没什么的。
　毕竟网吧里这种人多了去了，可李鱼这B不同啊...
　你正玩游戏呢，旁边一孙子叽叽喳喳，说这说那，你不舒服了，说你牛逼你上。
　他乐呵呵的一笑，行啊，我上就我上。
　结果那孙子把你本来0\\3战绩活生生打到了13\\3，你怕不怕？
　白洁也这心态啊，本来就不舒服了，气的要哭出来的那种，结果旁边还有人说真菜？
　自己菜吗？自己一女生打到黄金二有多难知道吗？
　黑色玫瑰的黄金二你知道有多难上吗？
　白洁气的牙痒痒，黑玫号称代练之乡，不是因为真的代练多，而是水分太奇葩了。
　在黑玫这个区里，上限肯定没有艾欧尼亚高，但是说下限的话，呵呵，大师段里都有不少小婊砸真实实力是白银信不信？而特么黄金白金一堆王者来带妹。
　所以当听到这话的时候，白洁立马回头。
　看见是个很清秀漂亮的小姑娘后，白洁皱了皱眉，是学生啊...
　是学生的话白洁就不好喷了，所以她皱着眉，开口问。
　“你那个班的？现在是午休时间不知道吗？这个时间点里来办公室做什么？”
　李鱼摸了摸自己的马尾，笑呵呵的道。
　“白老师我是你班上的学生啊，我是李小渔啊。过来报道来了。”
　白洁：“？”
　李小渔？
　等等...
　李溪的妹妹不就叫李小渔吗？
　白洁愣了愣神，我去，疑似有自闭症的妹妹就是这位？
　“老师老师，复活了复活了。”
　这时候，李小渔突然对白洁努嘴。
　“哦...对。”
　脑子还没回过神，白洁回过头，接着操纵人物。
　既然是李小渔的话...待在这里也没什么不妥，本来李溪的意思就是让李小渔每天中午到她这里吃饭。
　只是...
　李溪你妹妹嘴那么碎的吗？
　“我去，Q都能Q歪。”
　“老师老师，妖姬不见了啊，哎呀他不是去拿蓝，你给下路发个信号吧。”
　“我都说了啊，你看，妖姬果然去下路抓人了吧。”
　“老师这波你不该去上的，就算勾引成功了，一个泰坦加劫想强杀一个有闪现还猥琐的大树？”
　要知道现在还是S6，这时候的大树号称上单幻神，肉的令人发指的那种，和泰坦波比合称三幻神，真的是S5S6时期最不要脸的几个英雄。
　线上容错率高的一批，随便你怎么抓，反正后期都能肉起来的那种。
　泰坦外加上自带AP伤害，W的大盾，更是肉的让人哭出声来。
　至于大树，他不仅自己肉啊，他特么连带着队友也跟着肉。而巨象之力在他身上也是最容易触发的，W的点控一抓一个准，伤害还高，百分比生命的伤害你敢信？
　多少大树出个日炎就能随便单杀AD...
　白洁那个恨啊。
　点燃大招全交了，结果狗日的大树还有三分之之二的血。
　其实这也正常，白洁也不想想，大树大招一开，W躲了劫的Q之后，劫拿什么打伤害？
　泰坦补伤害吗？
　可人大树一开始出的就是魔抗鞋啊...
　同为上单幻神，爷爷凭什么怕你？
　李鱼在后头看，边看边摇头。
　“白老师不行啊...”
　“真的，这波就该去抓下，现在你们下路是优势，上路均势，在打野挂机的这种情况下，不去下路帮忙扩大优势，反而总想着抓上...”
　李鱼顿了顿，又道：“而且即使是对方中单去了，你们这边这个德莱文还可以，估摸着也能换，你要是跟着去的话，搞不好就是2换四，为什么总想着抓上呢...？”
　白洁：我忍
　“哇，漏炮车...”
　“Q都能Q歪，打什么啊这...双飞镖打小兵都行啊，现在就算Q到妖姬了，你还能杀了不成？”
　“是真滴菜啊...”
　李鱼见白洁不反驳，嘴也就越来越碎。
　白洁：我忍...
　（sF□′）sノ┻━┻
　忍个屁啊！
　一拍桌子，白洁回头看着李鱼，开口道：“你那么会说，要不你来？”
　李鱼听了狂点小脑袋，模样特可爱。
　“我来我来，我早就看不下去了。”
　“？”
　李溪你特么确定你妹妹有自闭症？
　这要是自闭症，我特么永远上不了白金好么？
　李鱼乐呵呵的坐上椅子，摸上鼠标，然后开始调速度。
　而就在李鱼调好后，左下角聊天框里，德莱文玩家发了段话。
　话说这德莱文玩家性格也还真挺不错。
　现在劫的战绩是0\\3\\1
　瞎子挂机，上单泰坦一个助攻。
　人头比分9：6
　德莱文拿了5个头，辅助一个。
　对面妖姬六个头，打野螳螂一个，辅助两人头，对面女警没混到。
　德莱文玩家在这种坑比围绕的情况下，竟然也礼貌客气。
　我一斧头过去（荣耀行刑官）：“那什么，劫如果可以的话多来下路吧，对面现在主要就弄下路，还有，你要是实在不太会的话，可以出肉。这把主要保我，能赢。”
　辅助琴女也是打字道：“德莱文一区钻石，保护他能赢的。”
　萌萌哒的小蘑菇（影流之主）：NO
　萌萌哒的小蘑菇：保护？不存在的，你在抓梦JIO，这把看我操作就可以了。
　白洁在后头瞅着了，脸一黑。
　李溪你的自闭症妹妹骚话还真的是不少啊...
第五章 队友总是在我干大事的时候发问号
　李鱼跳归跳，但是面对着一个多出一件大件的妖姬，他还是很尊重对方的。
　躲在后头Q兵，时不时的点点泰坦的信号，示意泰坦找个机会来抓中。
　废话...
　这妖姬站位都和防御塔肩并肩了。
　不过也没办法，现在这妖姬的装备，就算李鱼操作躲过了Q的附加伤害，但是只要触发一次，那自己铁定残血。
　 S6的赛季，幕刃还没出，于是现在的劫常规出装依旧是破败和黑切这种。
　准确来说，在S7幕刃幽梦黑切前，穿甲流的信价比都太低了，劫的出装破败往往还真是主流，但是问题又来了，劫是打技能伤害的啊...。
　这导致先出黑切的性价比其实比破败高了去了，但是白洁管这个吗？
　破败王者之刃，这件装备早期里不知道为什么，玩家们统一认为就是为劫和VN准备的，所以现在时间15分钟了，白洁裸了把破败出来...
　李鱼一直在猥琐，打比自己高两级的妖姬，不猥琐不行啊。
　现在李鱼的劫是十级，对方的妖姬十二级，下路德莱文十级，对方打野螳螂十一级。
　上路等级到是相像，两人都是十一级。
　妈的...
　一个中单低对方两级，这代表什么？这代表被对方打爆了啊！
　李鱼没办法啊，只能猥琐猥琐在猥琐，结果没想到妖姬跳起来了。
　眯着眼睛，李鱼想了想，发觉妖姬这站位...
　不太正常啊...
　此时时间十六分钟多点，李鱼猥琐在二塔下，妖姬玩家就站在几个后排兵旁边，若无其事的点着小兵，一点也不把李鱼的劫当人看。
　而就在防御塔又射出一发激光弹后，妖姬玩家突然动了，W魔影迷踪向前一踏，法杖尖端冲向李鱼，好似在下一瞬间，法杖就会碰到劫的身上一样。
　而就在妖姬玩家用出位移的一瞬间，劫也跟着动了。带着忍剑的双手向剑一挥，漆黑的能量从劫的身上涌出，就在妖姬W在劫的位置的同一时间，劫却出现在了蓝色方的几个后排兵身上。
　“！”
　白洁目视着这一切，愣了。
　我去，李溪你妹妹的反应神经那么强的吗？
　这是预判？还是反应？如果是反应的话，这也太恐怖了吧！身后出现的不仅是妖姬，连带着十一级的螳螂也出现了。
　从劫的影子上划过，开R跑出来的螳螂飞向劫。这说明如果刚刚李小渔是向后W跑的话，没准就撞进螳螂怀里了！
　李鱼看见螳螂过来了一点也不慌，破败对着突然出现的螳螂吸了一口，李鱼边后退，边找准方向，带着影子的Q，恰好的Q上了仅剩的两个后排兵，丢失兵源的防御塔激光一闪，一发炮弹就打向了螳螂的身上。
　现在的螳螂才十一级，外加上全输出的装备，防御塔这一发激光弹直接打了螳螂四分之一的血。
　螳螂玩家一愣，马上闪现跟一段距离，妖姬玩家也是按下W魔影迷踪，二段回到原位置，离劫很近！
　 E技能幻影锁链向前一拉，企图缠上劫的身子，而就在这一刻，劫猛的一动。
　李鱼也是眼前一亮，跟着劫一起念叨着台词。
　“禁奥义！瞬狱影杀阵！直面暗影，找寻真理！”
　特别中二的台词从李小渔口中吐出，旁边的白洁竟然不觉得奇怪...
　她甚至还起了鸡皮疙瘩...
　开了大招的劫化作几团影子，漆黑的印记刻在了螳螂的头上，而就在这一刻，点燃交上，E技能打上，刚出现在螳螂身边不到一秒钟，劫就按下了三四个键位。
　点燃，平A，E穿插平A，闪现！
　就在劫化作一团金光闪走的同一时刻，妖姬的R技能，复制的幻影锁链又空了...
　妈的妖姬玩家都惊了好么。
　这特么是刚刚的劫？
　这一瞬间，妖姬玩家脑子里涌出两个念头。
　要不就是这个劫之前在放水，要不就是这一瞬间，劫特么在瞎几把乱按。
　可是无论是什么结果，此时，螳螂都救不下来了。
　虽然这是个发育不良的劫，但是你四分之三血的螳螂，脆皮身板，被点燃了不说，还被打了半血，印记炸开必死好么？
　啪叽！
　印记炸开的一瞬，螳螂化作一具尸体倒在二塔前，而劫二话不说，冲向了技能冷却的妖姬。
　妈的，比平A我一个带红buFF不说，还有破败的劫打不过你妖姬？
　妖姬玩家也不笨啊，见劫冲过来了，连忙转头就跑向红色方蓝BUFF位置。
　李鱼见状也不深追，拿到螳螂的三百块已经很舒服了。
　就算追的话，他也追不上啊，而且妖姬玩家要是会玩的话，草丛里蹲一下，QW打上来，自己铁定一半血就没了。
　再说了，追妖姬是个很蠢的行为，李鱼曾经在世界赛上就为此付出过代价。
　转身美滋滋的补起兵来，李鱼看着地图上德莱文玩家发来的信号，不悦的开口道。
　“每次我在干大事的时候，队友都要发问号。”
　我一斧头过去：666666
　德莱文玩家都惊了好吗？刚刚那顿操作他都看完了，让他来做的话，塔下反杀一个肯定是可以的，但是就扣一小半血（被W摸了下）那是不存在的。
　李鱼乐呵呵的，感觉到自己的技术并没有因为换了具身体而变差，他那个美啊。
　早前还认为可能会说手速变慢啊，反应变差什么的。
　其实都不存在啊...
　打LOL寻求的手速也就那些，不像是刀塔和星际，手和尼玛抽筋一样的在键盘上猛按，但是这并不是说LOL就不需要手速了。
　相反，手速很重要的，操作很重要，但是意识也很重要！
　就比如现在，刚回家补了个小冰锤的李鱼，二话不说就向着下路去了。
　虽然没有大招，但是琴女有啊！
　现在德莱文一记平A对方女警就要掉三分之一血，此时不去，什么时候去？
　然后白洁就看到李鱼操控着白劫，在下路拿了波双杀。
　巅峰科比！
　 81分之夜？！
　这特么技能留的也太死了吧？！
　正常来说，不是找到机会就上去滚一套的吗？
　但是白洁发现，即使李鱼留了技能，自己这边也没死人，反倒是对方连带着打野三个全死了。
　我去...
　李溪你妹妹打英雄联盟那么厉害你知道吗？！
　而就在这时候，李鱼的劫战绩也从0\\3变成了3\\3\\2
　似乎是感受着换了一个人，劫在走向中路的同时，沉声道：
　“无知者...在劫难逃！”
　他，冲向了正在补兵的妖姬。
第六章 被秀的找不到北了...
　如果说亚索是战士的快乐源泉，锤石它戴着辅助的王冠，VN手提巨弩卫着ADC的尊严，那么劫就是刺客玩家们的信仰。
　英雄联盟里，一百三四十个英雄，劫的设计师是最鬼才的哪一位，他在一年的时间里设计出了影流之主劫，还有魂锁典狱长―锤石。
　这也就算了，后头出的快乐风男，亚索也是这B设计的...
　李鱼有幸见过他一面，结果了解之后，发现婕拉和滑板鞋也是人家设计出来的...
　这让李鱼超级崇拜这位鬼才，看看，同为设计师，人家设计的这些英雄，除去婕拉外，其他都是孤儿啊...
　孤儿风男，孤儿劫，孤儿锤石，外带着有冲入孤儿的行头的滑板鞋。
　李鱼想了很久，发现这位设计师很可能很喜欢――设定。
　无论是锤石的被动，风男的风墙，劫的影子，婕拉的种子，滑板鞋的被动。
　统一都彰显出了一个信息，那就是这位设计师很喜欢这种能在不经意间秀别人一脸的设定。
　而劫和亚索，绝对是能把人秀到懵逼，找不到北的那种。
　李鱼擅长刺客中单，那劫自然不用说了，肯定是李鱼擅长英雄里的一位，劫也是李鱼特别喜爱的一个英雄。
　这不单单因为劫的刺杀能力，还有就是劫的背景故事。
　然而在设计师的屠刀下，刺客中单从中路消失了，转而出现的是黄鸡，炸弹人，冰女，发条这一类的万金油。
　 S6时期，对刺客来说是很无奈的一个时期。
　 S2，射手当道。
　 S3，刺客当道。
　 S4、S5坦克联盟，S6，法师联盟。
　在这个版本里，法师装备迎来的极大的变动，大部分装备加强不说，还推出了不少的新装备。
　李鱼是啥？职业选手啊！还特么是中单职业选手，那自然要背装备。
　而S6时期里，卢本...不是，卢登的回声可以说是很变态了。
　法师专用的法术电刀，出了后伤害可不是一加一那么简单，就这件装备，一度让不少消耗类法师崛起在中路。
　李鱼现在操控的劫，别说职业比赛了，路人局里玩的人都很少了。
　不像是风男，坑了还有E的快乐，E来E去问号追不上的那种。劫如果坑了，那就是真的坑了。
　所以当李鱼操控着劫冲刺向妖姬的时候，白洁是懵逼的。
　刚刚塔下那波操作是很秀啊，但是劫想要杀妖姬？难度得有多高啊...
　至少白洁打LOL的时候，玩中单，她很少想过单杀妖姬，玩打野，她也没想过抓妖姬。
　双W的位移是真的过分，那是直接从我方一塔飞到对方一塔的距离，所以抓妖姬...？
　“找妖姬不好吧？妖姬要跑的话，哪里抓的到啊。”
　白洁把手搭在李鱼脑袋上，问李鱼。
　“安啦安啦，我和你说，我打过的妖姬没有一千也有八百了，玩劫打妖姬，我有经验。”
　李鱼头也没回，对白洁说完话的同时，劫也刚好到中路线上了，从河道冲出来的一瞬间，李鱼直接R向妖姬。
　看着动画效果，李鱼边R边对白洁道：
　“劫打妖姬其实没有想象中那么难打的，看谁先手很重要。”
　“我和你讲啊，如果是劫先手的话，你就得...这样！”
　李鱼像是说教一样的对白洁道，而就在劫的大招化为影子冲向妖姬，落地时的一瞬间，李鱼瞬间W向蓝色方的塔下。
　“白老师你要记住，劫打妖姬，预判特别重要。”
　这句话刚说完，白洁就看到妖姬和劫同一时间出现在蓝色方塔下，而劫...甚至比妖姬更先一步！
　可这有什么用？
　白洁愣了，这不是找死吗？
　你R用了，W用了，而人家妖姬还有R技能的复制W，现在你在人家塔下，这不是千里迢迢送温暖吗？
　“看吧，我说了，预判很重要。”
　就在白洁觉得李小渔怕不是个傻子的时候，妖姬突然用QE了。
　这代表什么？
　妖姬的R复制没了啊...他不可能再R跑了呀
　至于李小渔说的预判，白洁已经看到了。
　在QE按出的一瞬间，妖姬玩家似乎是怕被劫换掉，于是很猥琐的选择了W回去，在这个距离，她的E技能也能套住劫。
　可是他忘记了，刚刚劫是离着很近的距离R她的呀。
　所以这就导致出现了一个恨尴尬的局面，Q是打在劫的身上了，而就在妖姬玩家W回去的同时，李鱼也跟着按下了R技能。
　破败吸一口，双Q飞中，被动被打出来的妖姬刚走一步，又被平A加E的穿插，啪叽一声，白洁就看到妖姬躺在了防御塔不远的地方。
　“嘿嘿，杀一个人500G。”
　李鱼看到跳动的钱，美滋滋的Q了一个兵。
　单杀！
　而且这是一个很奇葩的单杀...
　接近超神的妖姬被一个发育不良的劫几乎满血秒杀...
　如果除去防御塔的那一发激光弹，劫基本就是满血单杀了妖姬了。
　这让白洁迷茫了。
　这TM我们玩的是同一个英雄吗？
　她很喜欢劫的啊。
　和那些喜欢萌萌哒英雄的妹子不同，白洁喜欢的英雄，是劫，是慎...
　因为她是一个腐女...
　她总觉得，慎和劫之间的相爱相杀简直不要太棒了，于是这妹子就专门为此去练劫，从此一发不可收拾，越玩越喜欢。
　而影流之主和疾风剑豪有个共同的特点，那就是毒性巨特么大啊...
　是那种，玩过几次之后，如果看到别人在玩，就会忍不住的想玩，忍不住的想上手的英雄。
　谁不想秀？
　谁不想装逼？
　所以当白洁看到李鱼这种单杀后，整个人都懵逼了。
　相比较李鱼这种单杀，自己的那种击杀算什么东西啊？
　发育不良的劫想要杀一个脆皮的难度并不是很高，但是这种...几乎接近艺术的单杀，这就太过分了吧？
　妖姬玩家也是这样想的啊！
　特么的对面的劫是换了个玩家是吗？
　刚刚还和孙子一样的龟缩在塔下叫自己爷爷，现在就像打儿子一样追着自己打。
　电脑前的妖姬玩家都懵逼了。
　刚刚短短的几秒钟里，他的心脏跳动的那个快啊。
　一开始，他觉得他要秀，然后当劫共同和他出现在防御塔下的时候，他觉得有点麻烦了。
　当劫躲了他的E，和他又一起回到原位的时候，他懵逼了。
　那一瞬间，他直接忘记操作了好吗？
　这种如影随形的感觉，真的很难受啊...
　妖姬玩家：我...被秀的找不到北了。
第七章 白洁的屈服
　白洁吞了吞口水，震惊的看着李小渔。
　白嫩的侧脸下，李小渔笑眯眯的，看上去很开心的样子。
　当wegame提供的数据出现的时候，白洁惊了，想象中的德莱文并不是MVP，而是自己玩的劫，不，应该说是李小渔玩的劫。
　四打五，翻盘局。
　这一局游戏里，李小渔让白洁知道了什么才叫做劫。
　刺客是怎么玩？
　不是光明正大的冲出去，然后给人一个R，瞬间秒了对方，这叫刺客？
　这是狂战士啊...
　李鱼认为的刺客类英雄，是绝对猥琐，绝对谨慎的。
　哪怕装备比对方好，都要躲着对方的视野，得做到一击必杀。
　为什么职业赛场上的劫常年坐冷板凳？
　是因为职业玩家不会让你刺杀啊...
　所谓的刺客英雄，在职业玩家面前是真的很无力。
　他们所布下视野，他们的意识，他们的打团方式，以及他们对应急情况的出现所做出的反应。
　这就是职业玩家。
　很多人觉得职业玩家没什么了不起的啊，老子一区大师300点，韩服钻石不是照锤职业玩家？有很多玩家甚至打到王者，对线单杀过的职业玩家多了去了。
　可为什么他打不了职业？
　因为职业玩家强的不仅仅是线上，还有意识啊...
　还有最重要的一点就是，路人玩家可以长年累月的只练习一个英雄，可职业玩家行吗？
　英雄勺的选手注定打不了职业，因为太容易针对了。
　你TM就会一个鳄鱼，我搬了你鳄鱼不就可以了吗？
　你的发条厉害，那我专门选个针对发条的不就好了吗？
　我让打野给我当狗，我让上单给当狗，反正就是针对就完事了。
　然后，到你了，弟弟。
　这时候你怎么办？
　除了一句卧槽之外，然后选一个自己不擅长的，不熟悉的，被对方吊起来锤简直太正常不过了。
　职业玩家日复一日，天天起早贪黑的打游戏，你觉得这很爽？
　是啊...
　李鱼当初也觉得很爽啊。
　然而当某战队采取青训的时候，300位学员，到最后留下来就两三个。
　他们实力不符合吗？不是的，他们没天赋吗？
　年纪轻轻十五六岁打到王者大师韩服钻石，这是没天赋？
　这算天赋异禀啊...
　那为什么坚持不下去？所谓的职业玩家，不就是网瘾少年的代言词吗？
　可是...当你早晨爬起来之后，练习几小时的补刀，几小时的RNAK，最后还要打枯燥的训练赛。
　一二两月还好，可当这个过程变成了军事化的情况后，你就不会觉得――游戏好玩了。
　职业玩家真不是那么简单的网瘾少年，他们也有自己的梦想。
　白洁眼瞅着李小渔拒绝了德莱文玩家的好友申请，然后美滋滋的又点开了下一把，接着在排...
　等等...
　好像有什么不对啊...
　白洁愣了三秒，看着准备把耳机插上电脑，打开了音乐软件的李小渔，她反应过来了。
　我是老师啊...学生当着我的面用我的电脑打游戏？
　这不是误人子弟吗？作为一个职业教师，白洁怎么可能任由学生胡来呢？
　二十分钟后...
　“小渔啊，午休时间还有一小时左右，你打的快，要是加把劲，能赢三把呢！”
　白洁手上捧着饮料，很狗腿的站在李小渔身后。
　高中学校采用住宿制，只有少数学生有原因的，才能申请走读。而老师不同了，老师基本都住学校，尤其是班主任，夜里查房啥的走不开。所以中午午休到两点多的时间里，老师一般都是回宿舍睡觉。
　办公室里哪有宿舍舒服啊...
　白洁笑眯眯的看着李小渔，那个满心欢喜啊。
　刚刚那一把里，李鱼玩了把老版阿卡丽，对线亚索。
　那就不用说了...
　老阿卡丽打亚索..那真是爸爸打儿子，亚索连手都不敢还的那种。到了六级，老娘只有一双布甲乡，单杀你亚索都和玩一样。
　在这种情况下，李鱼平推中路，十五分钟就推掉了二塔，那真是谁来谁死。
　来三个，李鱼杀三个，来四个，李鱼换两个，来五个，李鱼跑。
　这怎么打？
　只能二十投了啊！（S6没有十五...）
　结果李鱼压根没给他们坚持到二十的机会。
　白洁都惊了。
　刚刚那把劫，由于是自己中途下场换上的李小渔，所以虽然觉得玩的很厉害，但是还是没啥认知能力，但是这把不同了。
　从头到尾看李小渔的操作，白洁敢下定论，李鱼英雄联盟段位绝对有大师！
　而且还是一区的大师！
　这特么大腿帮自己上分，能不让上？
　白洁：真香啊...
　但是也是因为李小渔身份特殊，白洁才做出这种举动的。
　如果不是因为李小渔是李溪的妹妹，那么哪怕李小渔是王者实力，白洁都不可能这般纵容学生。
　是李溪的妹妹的话，那也算是她的半个妹妹，在这层关系下，就算别的老师看到了，白洁也能有理由说说不是？
　而且身处大城市里的高中，教育风格和乡下，县镇高中很是不同。
　风气，风气要更加宽松一些。
　这不是纵容，而是另一种的让学生展现自我。
　“白姐，我问你，我姐最近是不是要回来了。”
　李鱼选下了个妖姬，调好天赋后，她回身看向白洁，突然问道。
　“诶...诶...”
　白洁愣了愣，女神脸上出现了些萌态，有些呆呆的。
　“怎么突然问这个...？”
　李鱼把手放在椅身上，回头看向白洁：“因为我感觉我姐要回来了啊。”
　“你看啊，她让我到你这里来，还专门读你的班，又把我送到阿姨家，结果阿姨竟然连床都没给我收拾，这明显是因为李...姐姐要回来了嘛。”
　李鱼皱着眉，回想着自己的哪位阿姨。
　记忆中的王姨，是妈妈的姐妹，很好的一个阿姨。
　李小渔的记忆里，王姨一直都是个细心的人，而这次放弃了住宿，王姨竟然没给自己整理房间？！
　这根本不科学啊！
　要知道以前李小渔回来的时候，就几天的时间，王姨都把李小渔住的那间房弄的干干净净的，漂漂亮亮。
　所以联想上午的猜测，李鱼觉得，李溪铁定是要回来了。
　“哈...哈哈，可能是吧。李溪现在可是大明星，很忙的...吧？”
　李鱼撇撇嘴：”十八线里的乡土大明星？“说完，她突然站起来。
　一米五五的个子只到了白洁的下巴位置。
　“不打了，白老师你玩吧，用你的电脑总觉得不太好。”
　白洁：？？？
　“等一下！”
　“是的，你姐姐的确要回来了...你别告诉她是我和你说的啊...”
　白洁捂着脸，蹲在了地上。
　对不起，李溪，我是个分奴，英雄联盟&amp;gt;姐妹。
　电子竞技没有爱情，更没有友情！
第八章 超级委屈的啊！
　李鱼听了，脸下意识的就抽了抽，这是李小渔的本能。
　尽管是个超级傲娇姐控的人，可李小渔在外人眼里，甚至是在李溪的眼里就是个叛逆，讨厌姐姐，讨厌学习，讨厌任何人的孤僻儿童。
　李小渔很孤单啊，李溪常年工作在外，留她一个人在家，阿姨又有自己的家庭，不可能时时的照顾她，所以李小渔一直都以孤僻，孤单，不喜欢融入他人来当做自己的保护套，因为李小渔压根不知道该怎样和人交流。
　她希望着，姐姐看到后会担心，这样，给予李小渔的关心就会更多一分。
　所以当确定了李溪要回来，李小渔很开心，可仍旧要变现出不喜欢姐姐的样子。
　李鱼很苦恼啊。
　这一对姐妹真的是绝了...
　“那我再玩一把。”
　不打算想那么多，李鱼觉得，自己还是先把手瘾过了再说。
　――――――――――――――――――――――――――
　大大的蛤蟆镜遮住了小半张脸，灰色的鸭舌帽斜顶在头上，这让她露出的面容更是少了几分。
　李溪憔悴的躺在床上，抱着妹妹睡过的被子，她一想到这几天发生的事，这姐姐就有点牙痒痒。
　“他奶奶的...潜规则老娘？”
　有力修长的腿往被子上一搭，缠住了被子，李溪轻嗅着被子上的味道。
　她联想到自己的这几年
　和一群人混在满是污水的泥缸里，自己想要做一朵白青莲？
　怎么可能啊...
　勾心斗角她也玩了，与前辈口腹蜜剑她也来了。
　从最低层一步步爬上去，李溪得到了现在的地位。
　四小花旦。
　然后呢？
　有什么用？
　说是四小花旦那么好听，结果遇到大导演的暗示，老板的暗示。能怎么办？
　真的是运气好啊，公司当初并没想到李溪能火的那么快，签约的条约力度也是最简单的，解约的后果现在看来也是最轻的。
　其实也是啊...
　鬼知道一个模特出道，仅仅两部电视剧里的龙套，三首品质不行的歌，也能捧出一个流量明星？
　其实说白了...
　真的是看脸啊...
　把帽子取下，墨镜放在一边，头发散开的一瞬间，在灯光下，一张精致到妖艳的脸露了出来。眼睛红红的，布满了血丝。
　“委屈死了...”
　李溪把脸埋在枕头上，闻着枕头上散发的点点清香，她轻轻的抽泣了起来。
　“真的是委屈死了啊...”
　“为什么我要受着这种委屈啊？！”
　突然的爆发，李溪的情绪一瞬间就炸开了来。
　“小渔，课程听的怎么样，和你之前的老师相比较，能听懂吗？”
　陈书恩收着书包，她和李鱼一样，也是走读生。
　临近六点三十的时间，走读生就能提前回家了。
　但是相对之下，老师会额外的给走读生布置些作业，比如，多买几本练习册之类的。
　因为在学校的学生要上晚自习，从七点钟开始，上到十点的晚自习。
　羊城四高并不死板，所以晚自习的时间里，你要是胆子大，甚至可以看到讲台上弄笔记本的老师并不是在备案...很可能他特么的正在打团。
　羊城四高帖子里，就经常会出现些不正经的老师。
　就比如李鱼现在的历史老师，一个快四十来岁的早秃中年人。他就被学生抓过自习课上躲着学生偷偷打手游，还是二次元萌图氪金的那种...
　想不到啊...
　人高马大，秃顶，顶着张包公脸的历史老师，竟然会玩这一类游戏！
　别的地方的学生啊，一些人也提过，老师这样做，学生的成绩能好？
　可特么就是能好啊...
　羊城历年本科率就没低过...一年比一年高。
　重点大学的入取学生更是和割韭菜一样，一把接一把...
　当羊城高中的老校长把数据拿出后，那些质疑的人都闭嘴了。
　宽松并不意味着纵容。
　这是羊城四中自带的风格，这也是为什么，羊城四中在整个省会里，都是最出名的学校。
　李鱼得知六点三十就能回家后，牙花子都要笑出来了。
　“能啊，怎么可能听不懂？”
　李鱼笑呵呵的对陈书恩说，边说边收书。
　陈书恩瞅着李鱼收的书，犹豫了一下，开口道：“那什么...小渔，你书是不是收错了啊？”
　“收错？”
　“对啊...今天没上政治，不用带政治练习册，还有...为什么要带英语本子啊...”
　“你不带数学回去吗？老罗会生气的啊，白老师今天语文课上讲的练习册，你也不带...”
　陈书恩真的是个很热心的同学，她一边说，一边帮李鱼整理。
　“哦哦...谢谢啊。”
　虽然口头上说能啊...可李鱼特么一天的课里，就听懂了历史和语文。
　至于数学...那真特么的是硬伤啊，英语倒好，死劲想想的话，会发现脑子里全有印象。
　在陈书恩帮自己收好书包后，李鱼从自己的抽屉里摸出一瓶饮料，递给陈书恩。
　“给”
　陈书恩呆了下，萌萌的接过水，“等等...你抽屉里为什么会藏那么多水啊？！”
　刚刚陈书恩看到了什么？
　好多饮料啊...
　黑的，绿的，橙的...
　至少五六瓶？！
　李鱼也从抽屉里掏出瓶绿茶。
　“买的啊，学校小卖部里买。”
　“不是啊，我不是问你在哪里买的，我是说，为什么要放那么多水在抽屉里？！”
　陈书恩摇着瓶子，傻愣愣的又问了句。
　“渴了的时候喝呀。”
　“...”
　陈书恩：？？？
　虽然总觉得有什么不对，但是...但是她反驳不了啊是怎么回事？！
　李鱼和陈书恩打了声招呼，转身就走出了班级。
　她急着回家，急着去下游戏。
　李小渔并没有玩英雄联盟，李溪给她的高配笔记本，这姐儿经常是拿来玩些连连看，跳舞之类的游戏。
　所以李鱼要速度赶回家，现在下的话，估摸着七点半，八点钟左右就能玩。
　玩到十一点半，自己能玩好几个钟呢！
　如果网上买个空号的话，用来打排位，那一晚上不就定位好了吗？
　用钥匙打开了门，李鱼打开了灯，把书包随意的丢在客厅里，她跳着回自己的房间。
　可当到了自己的房间里的时候，李鱼惊了...
　为什么...
　床上会躺着一个超级大美女？！
第九章 明星姐姐太爱我
　真的是惊了，脸埋在枕头上，没露脸，可光是看背影也能看出是位美人。
　长腿细腰，被衣服紧贴着的脊背，勾勒出诱人的曲线。
　李鱼看着床上的人愣了愣神，然后...回过神的她二次受惊。
　妈的这床上躺着的不正是李溪吗？
　早上猜测着李溪要回来了，结果晚上就到家了？那么神奇的吗？
　就那么瞅着床上正熟睡的李溪，李鱼傻愣愣的呆在那。
　这...不知道该怎么办啊...
　讲句实在话，李鱼对于美色的喜好并不大，因为打职业的时候压根没机会接触。
　谈女朋友多麻烦啊？
　又要照顾女朋友的情绪，又要和她逛街，游玩，时不时还要哄她，还要陪她聊天。
　那么多的时间给了她，自己还打不打职业了？
　所以那段时间尽管李鱼是国内第一中单，有点小帅，但是就是没有女朋友。
　因为电子竞技没有爱情！
　要个鸡儿的爱情啊？
　可是一向对自己自控力有把握的李鱼，瞅着床上的李溪却把控不住了。
　妈的...
　这里头有一部分是因为李鱼还真没见过那么漂亮的，另一部分就是李小渔的记忆在作怪。
　她想去亲热李溪。
　所以这导致...李鱼受灾了。
　她觉得很苦闷啊，就算是亲热了，自己还能怎么得？
　难不成还能玩枪？练习压枪技术？！
　可那特么的也得先给自己一把枪啊！现在下三路光秃秃的不说，连个头，连个头也差人半个多脑袋。
　“嘤嘤嘤...”
　就在李鱼苦闷的思索着的时候，床上的李溪翻了个身，埋在枕头上的脸露出，有些潮红，是被闷出来的，小巧精致的鼻尖上红红的。
　因为不雅观的睡姿，导致穿着的衬衫扣子松了俩颗，胸前被手臂挤出来的球，让李鱼一瞬间就成了溪家球迷。
　在李溪又翻了个身，侧躺着，背对着李鱼的时候，她的视线才从胸口上逃离出来。
　七尺**啊...
　不是，是奇耻大辱啊！
　小心翼翼的走到桌子边，李鱼把笔记本抱出房间，在客厅里摆弄起来。
　女人哪有英雄联盟好玩？
　下载起英雄联盟，李鱼连跟着上了网，借着掏堡买了个空号，艾欧尼亚三十级无段位。
　在弄完这一些之后，李鱼觉得有些饿了，瞅着冰箱里的水果，和一些零散的菜。不过还好的是，在微波炉的旁边有摆放着几包方便面。
　打开袋子，李鱼熟练的操作起来。
　方便面的调料包丢掉，洗净的青菜切断，鸡蛋打了两颗。
　想起了还在熟睡的李溪，李鱼又拿起了方便面，按着同样的方法，又弄了一碗出来。
　这是李鱼在微薄上学的，她不太记得是跟哪一位运动员博主学的方法了。
　这样吃的方便面，味道不错，而且很重要的是，有营养。
　调料的话，少许的食盐，一些酱油就行了。如果有时候真的嘴馋的不得了，李鱼也会选择把调料包放进去一些，但绝不会放酱包。
　放进微波炉里的碗转动着，李鱼拿着手机，就站在一边，等着弄好。
　三分钟后，端出的碗散发着香味，撒上一些葱花，李鱼美滋滋的用筷子搅拌着。
　她很享受这个过程，除去打英雄联盟外，听听歌，做直播玩玩别的游戏这些活动，做饭就是李鱼最喜欢的事情了。
　“嘤嘤嘤？！”
　房间里传出了声音。
　“李小渔你回来啦？”
　李溪：（‘-ω）
　李溪醒了，揉着眼睛，她站在门边上，看着端着碗的李鱼。
　似乎是没睡醒，所以李溪还没反应过来。
　傻愣愣的盯着李鱼，妖艳的女人一瞬间呆呆的，显得有些许可爱。
　李鱼仔细的看了看，发现便宜姐姐的脸并不是瓜子脸，而是鹅蛋脸，因为睡的太多，又或许是压久了的缘故，打着哈欠的一瞬间竟看着有点点圆。
　“呜...”
　又揉了揉眼睛，李溪睡醒过来了。
　“嘤嘤嘤？！”
　指着李鱼，李溪跳了起来。
　李溪：“嘤嘤！”
　（○′?д?）?
　李鱼：？？？
　神经病啊！
　鬼知道你在嘤什么啊？！
　看着小跑过来的姐姐，李鱼赶紧放下手中的碗，下一刻，窒息的感官告诉了她，放下碗是对的...
　一股子清香使劲的往自己鼻子里冲，李鱼傻愣愣的。
　我被袭击了？！
　等等...
　他妈的洗面奶是真的啊？！
　“妹妹啊，姐姐失业了啊！”
　妹控的李溪开始了，抱着妹妹的头，用自己的下巴压着头顶。
　李鱼：“恩恩嗯！”
　要死了要死了
　要幸福的死去了。
　“啊...”
　瞧见李鱼不哼了，李溪赶紧松开了李鱼的头。
　“没事吧...”
　关怀的弯下腰，李溪看着李鱼，“太久没见到你，姐姐真的很想你啊。不要怪姐姐太激动好不好？”
　李鱼：不怪不怪。
　摇了摇头，李鱼看向李溪。
　李鱼：【】
　卧槽...
　个子矮的好处出来了。
　“噗！”
　“呀！小渔你怎么了？你怎么流鼻血了。”
　惊了...
　李鱼流鼻血了。
　太刺激了8这也
　十分钟后，李鱼终于缓过了劲。
　处男的他还真没接受过这种冲击啊...
　至于伦理道德什么的，首先，李鱼不是李溪的妹妹，其次，李小渔也不是李溪的亲妹妹。
　道德这东西几年前就被李溪丢了啊！
　谁家的姐姐总要帮初中的妹妹洗澡？还满脸潮红的看着妹妹的身子的？
　谁家的姐姐总是喜欢夜袭妹妹？抱着妹妹要妹妹牵手手才能睡的？
　谁家的姐姐总喜欢跟踪自己妹妹，看有那个小男生跟妹妹搭话的？
　谁家有？！
　我家有啊！
　李鱼吸收的记忆越多，她就越发感觉自己有往李小渔那条路上走的倾向。
　这对姐妹真的不太正常。
　如果李鱼没有过来的话...
　故事会变成什么样的？
　橘里橘气是小事啊，这是正常倾向。
　怕是...
　会变成――
　明星姐姐太爱我？！
第十章 我们一起睡！
　李溪觉得有点不对。
　摆弄出名侦探的样子，摸着下巴，她瞅着正在洗碗的李鱼。
　我家妹妹...
　为什么更加可爱了？
　这不对啊，明明才半年多没见，可妹妹的可爱程度竟然上升了辣么辣么多？！
　“小渔啊...碗洗好了嘛。”
　李溪像条咸鱼一样的趴在沙发上，看都不看电视，就盯着李鱼的背影。
　“你要做什么？”
　“姐姐想和你聊聊天啊~”
　“等等嗷，快了。”
　李溪听了，果然不对啊...
　仅仅过去几秒钟，妹妹的可爱就更多了！
　我的妹妹不可能那么可爱？！
　不，我的妹妹就该那么可爱！
　尽管傻敷敷的一直看着李鱼的背影，但是李溪也有在动脑子的啊。
　比如，刚刚李鱼是怎么做的面来着...
　微波炉也能做方便面？
　果然，我妹妹不仅可爱，而且超级聪明，我妹妹是个天才！
　“小渔啊...你是不是天才啊？”
　“蛤？！”
　“你到底要说什么啊。“
　李鱼被弄得有点懵逼了，她总算理解李小渔以前为什么明明那么喜欢李溪，却总装作讨厌的模样。
　这特么不仅仅只是因为环境啊和傲娇的性格啊，还有就是李溪是真的烦人啊！
　我求求你别问了啊！
　什么四小花旦里的高贵冷艳的冰仙子？
　冰字要打死你啊我跟你讲！
　你现在一脸的要带小萝莉去看金鱼的咸湿大叔脸到底是什么鬼？
　还有为什么总是流口水看着我啊？！
　我特么...
　李鱼心慌慌了。
　自己给李溪的定位还是轻了啊...
　这何止是妹控啊...
　这简直是变态了啊。
　“嘿嘿嘿...”
　腿翘了起来，李溪也不说话，就嘿嘿嘿的笑。
　本来委屈的心情啊，愤怒啊，气的要死要活的念头都没了，丢工作了有什么？被雪藏了又怎样？
　自己当初走上这一行，是梦想使然吗？
　狗屁的梦想啊...
　还不是因为来钱快？
　李鱼擦了擦手，甩着手上的水，坐到了沙发上看电视，期间看都没看李溪一眼。
　“嘿嘿嘿...”
　忽视
　“嘿嘿嘿...”
　李鱼：忽...忽视。
　“嘿..”
　“够了！你到底要干嘛啊...”
　无奈的撇过头，李鱼看向李溪。
　那张好看的脸上全是笑意，眉眼里的雀跃彰显李鱼看的一清二楚。
　“我就是想多看看我妹妹，毕竟...姐姐好久没看到你了嘛。”
　李鱼不说话。
　李溪爬起来，跪坐在沙发上，手搭在背靠，懒散的瞅着李鱼。
　“恩...变瘦了，变的更可爱了，就是...好像没长高？”
　打量着李鱼，李溪碎碎念叨着。
　像是为了让李鱼感受她的想法，声音也越来越大。
　“我的天老爷啊...师傅你快别念叨了。”
　李鱼双手堵住耳朵，受不住了...
　“叮咚~”
　笔记本传来的声音让李鱼找到了借口，指着笔记本，李鱼开口道：“我游戏下载好了，我去看看。”
　李溪笑眯眯的：“去吧去吧...”
　”去...等等！游戏？小渔你在玩游戏？！”
　“你不是不玩游戏吗？姐姐前段时间叫你和我玩网游，你都不玩，你现在玩游戏啦？”
　“你玩的什么游戏！”
　“英雄联盟啊...”
　“LOL啊，那行，只要不是跳舞游戏就行，还有那什么赛车的游戏，有情侣结婚类的游戏，你都不能玩！”
　李溪立起了身子，伸出手指指点着，像是都玩过一样，她很老成的道：“我和你说，那些搞网恋的，什么买个大炮做老婆，戒指找老公什么的，全是骗人的啊！”
　“如果真的有这种情况出现，一定要拉黑他，不然给骗了怎么办？”
　“还有看是，声音越好听的，越有磁性的，越会讲骚话的，你越不要理他！”
　“啊，你们班有没有帅气的小男生？李小渔我警告你啊，不准谈恋...不准在高中谈恋爱知道没？！”
　像是吃了枪子一样，李溪一发不可收拾，说出的话一连串的就是一个信息。
　李鱼情商低吗？
　他情商真不低...
　要换成李小渔的话，可能就会认为姐姐磨磨唧唧的，姐姐好讨厌啊，姐姐为什么那么喜欢说废话啊这个那个的。
　可是李鱼不一样啊...
　李溪越是叽叽歪歪，越是这样，不就越代表重视李鱼吗？
　说那么多，不就是想说姐姐喜欢你，你是姐姐的吗这种意思？
　嚯...我李鱼就是带侦探家，破案了嗷，姐姐。
　李鱼没谈过恋爱，但是不代表情商低啊...
　有多少感情专家，明明自己婚姻幸福，却特么总说好男人难找，然后一点小事就说你们不合适，分了吧，找个好男人，适合的男人过日子。
　妈的李鱼就觉得奇怪了。
　动不动就拿些专业言论出来，一些人普通人没了解过的学术词，然后嘴里疯狂喷粪，这是做什么啊？
　这不就是用气场压制人，然后给人一种，我是专业的，你得听我的那种感觉吗？
　李鱼真觉得很奇怪啊。
　爱情这种东西不就是两个不了解的人变得了解，把缺点变成优点，把不适应的地方变的适应。
　如果真的完全一致了，喜欢的一样，爱吃的一样，那是其中一方自我改变，迎合爱人好么？
　天生的？
　就没有两片树叶的纹路是相同的，人的情绪，想法就更不用说了。
　“安啦安啦，我不谈恋爱。”
　“啊...真哒？”
　“真的，我讨厌男人。”
　像是给李溪一个答案，李鱼也给了自己一个方向。
　他妈的...
　自己适应能力实在是太强了8.
　李鱼差点忘记了，自己是男儿身啊！
　妈的一想到和男人谈恋爱，李鱼就觉得后背凉凉的，慌的不行。
　她不反对同性恋爱，不反对GAY，但是你让她接受，这可能吗？
　我不反对GAY的存在，并不代表我要迎合那个环境，更不代表我要做GAY啊兄弟...
　我性取向正常，我喜欢女人。
　可是...
　李鱼又忘了。
　她现在就是女人啊...
　女人喜欢女人，咦，这本书果然是要走向橘里橘气的路线了是吗？
　所以当李鱼忘记自己的身体后说出这句话，她的便宜姐姐，坐在沙发上的李溪眼睛立马放光了。
　“那小渔今天晚上我们一起睡！让姐姐抱抱你！”
　李鱼：“？？？”
第十一章 自己爬（修）
　九点钟，躺在姐姐的怀抱里。
　等等...
　似乎有什么不对啊...
　算了，先不管了。
　把脑袋往姐姐怀里顶了顶，李鱼舒服的准备睡去了。
　李溪早睡了啊，虽然回来的时候睡了会，但是她依然很累，整个人在吃完饭后就开始有些迷迷糊糊的，显然睡眠不够。
　就在李鱼认为自己要舒服的睡着的时候，她突然睁了下眼。
　原本有些睡意的她是瞬间惊醒的。
　妈的...
　睡不着啊...
　因为个子又因为姐姐的恶趣味缘故，李鱼是被李溪抱在怀里的。
　而且为什么睡觉要乱动啊？
　咬人是什么恶习啊？
　李鱼听过睡觉磨牙的，睡觉打呼噜的，甚至恐怖点的还有梦游乱走的，但是像是李溪这样，一脸的得意表情，笑嘻嘻的咬人是什么鬼？
　头很痛好么？！
　从李溪的怀里挣脱出来，李鱼吸了口冷气。
　李溪说一起睡的时候，自己为什么不拒绝？为什么不拒绝！
　摸了摸自己的短发，有一小片湿哒哒的，用指肚子轻轻触摸，甚至能感受到牙印，这特么是李溪的功劳。
　“睡屁啊...”
　终于从床上逃了出来，李鱼站在门边，看着床上睡的四仰八叉的李溪，又吸了口冷气。
　回到客厅里，把笔记本掏出，连上带线的鼠标，不是游戏鼠，不过用来打游戏还是可以的，只是速度方面要吃亏不少。
　键盘没有，只能用笔记本自带的了。
　是那种小巧的可怜，触感不舒服，有时候还会按岔，容易荡妇二连的键盘。
　买的是一区，艾欧尼亚的新号。
　三十级未排位，这个时候还未推出31级这种东西，不过也快了，估摸着最多半个多月，版本更新后，S7的迎来会让李鱼熟悉的那些机制一一返还。
　新号的ID很蠢，至少在李溪看来是非常蠢的。
　似乎是因为李鱼淘宝上的ID太过少女，买的东西，收藏的店铺，包括身份认证都是女的缘故。
　所以卖家专门给了个女号。这显然是个很贴心的举动，然而对于李鱼来讲，她不需要啊...她甚至还认为那些中二名字更好的呢...什么爷丿傲奈我何，狂少XX，少爷XX，热火-XX的名字，虽然现在的李鱼会觉得，哇...好幼稚啊，好非的感觉，但是也比这个账号的ID好啊...
　―――萌哒哒的提莫酱~
　我就给你个飞天大草了，李鱼要问了，提莫萌吗？
　话说店家能搞到这种ID，其实从某种角度来说很牛批了啊...在女性玩家的眼中，提莫似乎还真的是个萌物吧？但是男性玩家呢？妈的团战可以输，提莫必须死好吗？
　就连带着玩久的女生，被提莫恶心过的女生，她们也会说提莫必须死好吗？
　李鱼一直都觉得在游戏里开地图炮的人超级过分啊。
　但是唯独有两种――
　一种是提莫，一种是压缩，李鱼觉得...似乎可以接受啊。
　玩提莫的必须死，玩提莫的都是贱银。
　还有就是玩亚索的死个X，玩亚索的全家X之类的，孤儿风男。
　李鱼就曾经在峡谷之颠里看到有位专玩蜘蛛的玩家取了这样的ID――玩亚索的死个X
　然后和他一队的中单一气之下就拿了个亚索出来。
　他的ID也牛批啊...
　――说我的死个X
　李鱼：？？？
　我曹，那把游戏体验简直绝了好吗？
　都不用李鱼带，弹幕自己就开始创造新文化了。
　什么亚索与蜘蛛不得不说的故事，什么峡谷死妈人的传说。
　在游戏界里，李鱼一度认为谈造梗文化，LOL是真的强啊...
　看着自己的提莫酱，李鱼深深的打了个寒颤...
　想掏钱出来买改名卡吧，结果李鱼看了看，能用的钱不多了。
　如果要换上好的电脑，好的配置，自己得多节约了。
　她是想做直播的好吗？
　重生成为女生，不打职业就不打职业吧，但是让她好好读书，专心读大学？那不可能啊！
　人――没有梦想和咸鱼有区别吗？
　其实说真话――李鱼学不进去啊...
　当主播是李鱼最擅长的了，她一生都钻进了LOL里，既然在这个世界里，LOL的热度不减反增，那么自己为什么不接着当个主播呢？
　以前有个什么女王者，身经五路，直播撒谎司马。
　她火不火？火啊...甚至最火的时候，热度比李鱼这个国内第一中单直播还火，为什么？
　因为是女生啊...
　是女王者啊...！
　英雄联盟里，玩的厉害的女生简直就是国宝，玩的厉害的男性，后面一抓一把，哪里稀有了？
　而死马怡当时何止王者，人身经五路，五路王者。
　李鱼都不敢那么吊好吗？
　五路王者屠杀职业选手，小说都不敢这样写。
　所以当后面，果然被爆出代打事件，她这个人的热度也就一度降下。
　可李鱼不同啊...
　除了辅助位置这货打不好之外，其它位置她就是个神好吗？
　李鱼打中单是什么原因？
　不就是中单比较温和吗？不就是因为中单支援吗？这样才不会表现自我好吗？
　李鱼：不接受反驳，爬
第十二章 要什么奶妈？要什么自行车？！
　笔记本想用来自播的话，难度别说要多高了
　至少李鱼觉得，现在她所使用的这台笔记本电脑如果用来直播，画面不卡成ptt才有鬼了呢。
　李鱼看着账户上的金币，先是买了套符文，战士专用的，刺客也行。
　就是九红攻击，蓝色魔抗，黄色护甲，大精华带穿透和一个攻速。
　这样的带法真的是万金油。
　穷比玩家都是这样带的，战士用这套，刺客用这套，打野用这套，连带着ADC也用这套。
　不是说不行，但是相对于职业选手的戴法，这样的万金油太吃亏了。为一个英雄专门设计的符文戴法，肯定要比这没设套的舒服了去。
　看着余下的不少金币，李鱼估摸着劫得来一个，阿卡丽...没改版的话就算了，她并不是很喜欢老版阿卡丽，太无脑了，秀着没感觉。
　雪人啊，寒冰啊，奶妈这类的混子来一套，为的就是挤满16个英雄，方便打排位。
　最后全部买了下来后。
　李鱼去掉1350金币下的便宜货，真正打算玩的就买了五个。
　一个是影流之主，劫。
　一个虚空行者，卡萨丁。
　一个是傲之追猎者，雷恩加尔。
　还有一个算是李鱼的强点英雄，潮汐海灵―菲兹
　最后一个，李鱼挑了挑，选了个VN。
　 s6末季的版本里，雷霆领主号称人人可带，就辅助都得带雷霆。
　李鱼选择的几个英雄，都很适合雷霆领主，除了VN，这货S6必带战争热诚，这玩意给削弱了也变态，都18级时，带这个的AD可是要比对方AD多出接近一百的面板AD，前提是...你能打满。s6的ADC生存环境...懂得都懂。
　李鱼开始了第一局的排位，此时时间夜里十点多些。
　刚点开，立马就进入了界面，老版的界面让李鱼有些不适应，毕竟新版的孤儿版本可是要点点点的，虽然有时候总会嫌弃匹配机制，但是不得不说，新版的机制一定程度上杜绝了挂机狗...
　进去立马打字。
　萌哒哒的提莫酱：四楼中单，不给就送。
　我欲乘风归去：？？？
　萌哒哒的提莫酱：不好意思，看错了，三楼中单，不给就送。
　“妈诶..”
　李鱼翻了个白眼，把字重新发了出去。刚刚看快了，没注意自己是三楼，结果把人四楼给捅出去了。
　“能行吗...给你中单可以，但是大兄弟，我晋级赛啊，白银晋黄金，能趟？”
　李鱼瞅了瞅，发现一楼，四楼，五楼三个人应该是一起的，三黑排位。
　笑呵呵的打出一串字：放心放心，不C我今晚直播剁吊，全国包邮免邮费送给你们。
　风流狂少：哥们，我要赢啊...我要你吊做什么...
　李鱼笑呵呵的。
　深夜排位唯一舒服一点的就是，喷子要比白天少很多。
　学生夜里睡觉，上班狗偷闲打几把，李鱼觉得，上班狗相比较学生，素质是相对要高的了。
　不是说上班狗不喷人，而是相对学生，上班狗把游戏看的并没有那么重要，玩游戏那就真的只是玩游戏。和学生不同，李鱼自己就知道的，初中见过不少同班的学生是赢了笑哈哈，输了死个妈。
　现场给你表演川剧变脸。
　萌哒哒的提莫酱：放心，安啦安啦，我鱼人世界无敌。
　看到这句话的岱荃深深的吸了一口烟。
　牛批啊这兄弟...
　一把排位没打，匹配红尼玛一页的人，他是怎么能厚着脸皮说出这种话的？
　“兔子，怎么说？让不让？我看了下这人的战绩，纯TM一新手啊。”
　“喂喂，我瞅着这名字，怎么看怎么觉得像是个女生。”一开始被李鱼点名，ID我欲乘风归去的男人说话了。
　岱荃和他们是大学同学，出来工作三年了，也经常保持联系。
　维持着他们友谊的，早前是毒奶粉，后面是英雄联盟。
　妈的毒奶粉玩不起啊...
　岱荃把烟灭了，深深的吸了口气，无奈的道：“让啊，不让还能怎么办？”
　“人都说了不给就送，难不成真让他送？我白银晋级黄金局打了三回了，今天你们讲好的带我，上不去看着办啊。我瞅着S6冠军皮肤就挺好，就狐狸那套，很美。”
　“那没问题，赛季末低端局打排位的少了，大家都冲钻石王者去了，白银局还不简单？看我和风子两个白金大佬带你飞。”
　岱荃这边也讲好了。
　己方这边搬掉了杰斯，赵信，VN。
　对面搬掉了劫，德莱文，还有混的不行的石头人。
　岱荃在一楼，本来他想让风子拿中单的，现在没办法了，两人只能包下。
　打野位置让给了一起开黑的，让路人去中上...
　怎么想都觉得要凉凉啊...
　就在这时，聊天窗里又有话了。
　萌哒哒的提莫酱：喂喂喂，一楼你帮我选个鱼人，我让你看看三项鱼人。
　岱荃：...
　我是分奴，我忍！
　咬着牙给这提莫酱选了个鱼人，岱荃打字。
　艾克的振动棒：那什么，三楼你帮我选个布隆吧，我和朋友包下。
　岱荃选布隆是有原因的，自己这边选了个鱼人，对面也是选了中路。
　选出了最近很强的中单EZ。
　之所以认为是中单ez，是因为这段时间中单ez太火了，带个惩戒在中路混来混去的那种，还有就是，就算不是中单，是打AD的ez，布隆选出来也不亏啊。
　站在布隆的身后，这个提着门板的强壮男人可不是说说而已。
　萌哒哒的提莫酱：不好意思，没有布隆。
　岱荃瞅着了，想了想，又打字。
　艾克的振动棒：那行，那锤石有吗？
　萌哒哒的提莫酱：对不起，木有。
　岱荃：？？？
　艾克的振动棒：兄弟你别闹，你都有什么辅助？
　想起来...
　这TM是个新号啊这兄弟。
　电脑前的李鱼皱了皱小眉头，穿着体恤，另一只手很不雅观的摸着小脚丫。
　小巧圆润的脚趾被扯动着，调皮的很。
　“辅助啊...”
　李鱼瞅了瞅，自己能用来打辅助的英雄就几个。
　李鱼还在想选个什么出来呢，结果聊天窗疯狂跳字。
　艾克的振动棒：兄弟，凤女你总有吧？不行的话奶妈也行啊，要不石头人？！
　二楼：傻子，石头人给搬了。
　艾克的振动棒：我曹，忘记了，那兄弟你选个奶妈吧，450你别跟我说你没买！
　李鱼看了看，奶妈的话不是不行啊。
　然后她选了个盖伦。
　选个锤子的奶妈！
　要什么奶妈？要什么自行车？！
　二楼选的上单奎因，ADC要拿艾希，打野拿瞎子，我玩个鱼人，你玩奶妈？！
　谁抗伤害啊？
　岱荃：卧槽...
　“兔子...盖伦打辅助，你能成么？”
第十三章 送你X
　岱荃能说啥呀，郁闷的点点头，他开口道：“应该行吧，开W挨打就完事了。”
　“要不退了吧？我点？”
　“可拉倒吧，打吧打吧，输了再来就是了。”
　到了这时候，红蓝双方英雄也都选好了。
　李鱼瞅了瞅，发现对方还真是伊泽瑞尔中单。
　对方上单是蛮王―泰米达尔，估摸着只要奎因会玩点，一整局游戏下来是要被奎因头都锤烂掉。
　带风暴之令的奎因打短腿的蛮子是真的不知道怎么输。
　打野是螳螂，下路光辉加卢锡安。
　己方中单潮汐海灵，下路艾希加盖伦，上单奎因，打野盲僧。
　相对之下，自己这边的游走能力和支援能力都是很强的。
　蛮子是出了名的孤儿英雄，和赵信易大师并称偷塔三兄弟，看名字就知道是那种带线带到一条路天昏地暗的角色。而奎因因为大招的华洛，跑起来的支援速度是真的过分，全场五百多的移动速度，比五速鞋还要高上一点档次。
　李鱼的小鱼人就更过分了，线上单杀能力极强，游走越塔能力又是一流，E技能的高伤加无法选取是真的很BUG，懂的都懂。
　游戏开始，李鱼捧起有着卡通图案的马克杯喝了口水，然后握上鼠标，操控着提着三叉戟的小鱼人走上中路。
　刚一到中路，一个颜值特高的小黄毛就走了出来，还特么是个有皮肤的。
　走位躲过伊泽瑞尔Q过来的一发光蛋，李鱼反手就是个嘲讽，提着三叉戟的小鱼人做着特滑稽的动作。
　“妈的，又是个中单惩戒流EZ。”
　李鱼翻了个白眼，手向后点了点，躲过伊泽瑞尔的又一发Q。
　似乎是两发Q都给躲了，伊泽瑞尔明显来了脾气，上头的往前一阵猛怼，就是要点李鱼一下。
　李鱼能给他面子？
　在刚到塔下的时候，伊泽瑞尔明显鼠标还是往前点着地面，没反应过来一直龟怂的小鱼人会突然回头。被小鱼人一个Q咸鱼突刺近身到了身边，伊泽瑞尔玩家立马怒了。
　比伤害带Q的伊泽瑞尔能比不过一个ap的小鱼人？
　反手一个奥术射击，中间还穿带了一个平A。
　这一下，小鱼人的血量立马小了一小格。
　李鱼一点也不慌，中单惩戒流的小黄毛他对线太多太多了，S6那年的比赛里，李鱼差那么一点就成了替补了，原因就是他不会玩中单惩戒流的EZ。
　不是说不会玩，而是李鱼玩起来总是差了那么点味道，贱是贱的要死，全场下来一次不死太正常不过了，但是伤害数据总是和辅助持平。要知道那段时间的中单EZ伤害爆炸，AP带打野电刀，Q到脆皮就是三分之一的血，结果李鱼一场团战下来输出344，这是就Q了两发吗？
　“孙子，还敢打？”
　李鱼懵了，在他的那个局里，重来没有一个中单惩戒流的EZ敢和鱼人对点，你不知道你带的是惩戒？而且不边后退边A，就这样走A的话，这不是送吗？
　战争热诚近战双倍触发，Q技能触发了一次，平A触发一次，李鱼自身又带的是把长剑加三红准备三项的出装。
　面板攻击符文长剑加天赋，一下子高了伊泽瑞尔二十多点。
　下一刻，一叉子过去，一级的伊泽瑞尔血条猛的掉的掉了一截。
　走A拉了下攻击间隔，李鱼又对着伊泽瑞尔A了一发，这一叉子，怕是直接捅进了伊泽瑞尔的大动脉。血量唰的一下掉了一大格。单说比攻速的话，李鱼是比不过伊泽瑞尔的，哪怕他带的战士万金油套，那怕有个攻速大精华，但就是比不过。伊泽瑞尔被动Q一下就是百分之十的加成，满层5层下，百分之五十的攻速加成可不是闹着玩的。
　如果位置不是在自己这边，如果伊泽瑞尔玩家聪明点，边打边后退，李鱼可能不会起杀意，可是你站着和我对撸？这是看不起谁啊...？
　像个傻子似的用60的面板攻击和个上了九十的鱼人对A...我的天啊，那么神奇的吗？
　伊泽玩家立马懵了啊！
　一个平A打到身上，就是91点血，这他妈是个小鱼人？尼玛鳄鱼一级的平A伤害都没那么高吧？
　立马闪现向后退，结果鱼人闪现跟上来。
　平A，平A，Q穿插平A，最后再来一发平A，最后的那一记普通攻击，平A出血量高达97点...
　 First Blood！！
　金属女声高亢激昂，宣告着单杀的出现。
　“卧槽，兔子，鱼人单杀了啊！”
　岱荃特么看完了好吗？这还没到一分钟呢，瞅着蹦哒哒的回到一塔开启回城的小鱼人，岱荃傻眼了。刚刚他看到了什么？一个带着惩戒的EZ和一个带着战争热诚出门面板攻击八十的鱼人对A?
　不是...
　合着AD鱼人还真的有出路啊？岱荃不是没见过AD鱼人，但是那是上单流派的肉鱼人啊，像是这种热诚三项的中单，这真的是第一次见。
　可岱荃看到了不代表寒冰看到了啊。
　他立马打字，边打字边和岱荃说：“这把稳了，这EZ在送。”
　岱荃刚想出口说不是EZ在送，是鱼人贱B...
　结果话还没说，那边的风子字打出来了。
　风流狂少（寒冰射手）：哥们你送呢？来下路啊，给你点个赞。
　被遗弃的锅（探险家）：送你妈
　风流狂少：骂人？？？你一分钟不到死一次，这不是送？我寻思着你也别骂了，快来下，出去不举报。
　被遗弃的锅（探险家）：举报你妈，煞笔，滚！
　“不是，合着这EZ自己在送，让他来下他还骂人？”
　岱荃咳嗽了一下。
　“咳！风子你搞错了，不是对面EZ在送，你看鱼人带的天赋和出装，你能想到吗？我刚瞅着EZ和鱼人对A，一叉子下去接近一百血...”
　“真的假的啊？那不是六叉子下去直接死了吗？”
　“是啊...明显对方也没想到啊。”
　岱荃傻愣愣的看着又出了把短剑的鱼人提着叉子走上了上半区河道。
　等等...这去河道是做什么？
　李鱼能去做什么？自然是抓伊泽瑞尔啊！
　眼瞅着对方惩戒流中单，你不去耽误人打野，难不成傻愣愣的在线上等他过来？
　这伊泽瑞尔打野的方式李鱼闭着眼都能想出来。
　 Q一下大鸟，摸一下大鸟，惩戒，好了，走人。
　以前职业联赛的时候，对方惩戒流的时候，李鱼只能灰溜溜的靠着河道，瞅着人家打，靠都不敢靠过去一点，因为你压根不知道草丛里会躲着几个人。
　可是现在不同啊。
　这TM白银局，李鱼就不信对方上单和辅助会帮忙看中单打野！
　小心翼翼的靠着红BUFF处的草。
　来了...
　小黄毛过来了。
　摸一下，惩戒...
　瞅着EZ直接交了惩戒，李鱼乐了。
　本想着你没闪现，拿你个人头就算了，结果现在还要把鸟送给我？
　好人啊！
第十四章 越塔教科书
　“行了，你快别BB了，我压根没看到对面鱼人带战争热诚啊，你一开始会觉得鱼人走AD？”
　打断了询问自己的伙伴，江月操控着伊泽瑞尔走上四鸟位置，准备摸个大鸟。
　此时的伊泽瑞尔完全没有想到不远处的草丛里就躲着个鱼人，大大咧咧的边打边把野怪带到草丛旁边，江月准备打完大鸟直接上线。
　只是问题来了...
　现在明明两方小兵都到齐了，这鱼人哪去了呢？
　回去出个装备需要那么久？！
　算了，不想了。
　刚准备最后一发Q收掉残血的大鸟，一只蓝色的生物突然从自己身边的草丛里走了出来。慢悠悠的，闲情雅致的，对着丝血的大鸟摸了一下，然后转身提着鱼叉对着自己就是一个冲刺，江月被突然冲出来的鱼人吓的手抖了一下，差点鼠标甩出去。
　而小鱼人打出伤害的同时躲在了自己的身后...
　本来准备向突然出现的鱼人吐口水的的三只小鸟不干了，换了个目标，它们张开嘴追着江月就是吐口水。前期千万别小看野怪的伤害和小兵的伤害，一发炮弹就是十几点血，单单来看很少，但是三发下来，那就是接近六十的伤害了。
　虽然没鱼人摸一下高，但是伤害也是不容小觑的。
　被Q加平A外加野怪兄弟的攻击下，伊泽的血量一下子少了四分之一，江月懵逼了。
　感情自己打大鸟的时候这鱼人就躲在旁边看啊？还有自己边打边拉，这不是送到鱼人嘴里吗？！
　眼瞅着鱼人挂上了点燃，对着自己一通平A，江月干脆跑都不跑了。
　气笑了好吗？！
　我是有尊严的啊！尊严伊泽，死就死吧，问题不大。
　李鱼也懵呀，傻愣愣的原地站锤伊泽瑞尔，她都有点傻眼了的说。
　话说兄弟你反抗一下呀...这样不反抗的话，李鱼觉得真的很没意思啊...压根没有体现自己的机智和意识好不好？
　不一会，画面上出现小鱼人击杀伊泽的图像，李鱼也顺带着又收了300块钱。
　回到线上A兵，等伊泽瑞尔回到线上的时候，李鱼已经快三级了。李鱼这边的队友全都乐完了，不用说了好吗？惩戒流被人压制等级的话，那就基本可以说是废了。而且是铁FIVE一个
　伊泽瑞尔又是个特吃经济的英雄，想去吃个三狼吧，结果这边伊泽前脚刚走，李鱼立马疯狂清兵，E技能的AOE加上面板攻击，清兵速度还是很可观的。于是江月只能面临着抉择，是选择去吃三狼呢?还是老老实实在塔下吃兵线？
　可是塔下吃兵也难受啊！
　李鱼玩的鱼人压根不怕江月点他，反正带的护甲符文，江月那60多点的攻击，打在小鱼人身上真的是不痛不痒的，于是光明正大的点塔，还边点边走位。
　你点我可以，但是你不能Q我。
　试探性的多点了几下，江月也发现情况不对了。白银不是傻子，白银只是菜，菜可不代表傻。摸小鱼人吧，小鱼人不痛，不摸吧，塔要点血。可是摸了吧，妈的兵吃不到了啊！
　于是情况变成了这样：
　小鱼人：我来摸塔啦~（′?ω?）?
　伊泽瑞尔：（?皿）滚！
　小鱼人：我又来摸塔啦~c（?ω）?
　伊泽瑞尔：（。?。）
　小鱼人：（′?ω?`）点我啊？
　伊泽瑞尔：呵呵
　摸吧摸吧，前期防御塔的机制下，摸一下十几点血，也是不痛不痒的，我不信你个小鱼人还能拆掉还是怎么的。
　“嘶...也不是太傻呀这人。”
　李鱼一手握着鼠标，另外一只手举着个苹果，特大号的红苹果快赶上她那张小脸了，把苹果放在嘴边，恶狠狠的咬下去。
　“咔叽...咔叽...”
　李鱼觉得对面的伊泽超级有意思啊，白银局能遇到这种对手？
　在李鱼以前的想象中吧，白银局都是那种弟弟对局，属于铁头娃横冲直撞打来打去的，可是面前白银三的伊泽瑞尔...除了一开始的愚蠢外，猥琐的是那叫一个精髓啊...李鱼每次想要试探性的摸Q平AWE走打套血，结果伊泽看见李鱼上前一步，立马后退一步，完全不出塔。
　李鱼为此也发现一个问题，那就是玩家们的实力真的在直线上升啊...很多时候，李鱼直播的时候被路人单杀，弹幕都会说李鱼变菜了，李鱼在送。
　我特么！
　李鱼是在送吗？那明显是对方牛批啊，尼玛越塔秀李鱼，李鱼能怎么办啊？
　至于菜不菜的问题，李鱼菜了吗？真不是啊...以前李鱼在技术层面打压他们，意识层面更是压的不要不要的。瓜皮中单S3横空出世，把安掌门按在地上就是一顿乱锤，为什么?因为瓜皮中单的硬实力强于安掌门，而且对游戏的理解更是超越那个时候的大部分职业选手。
　 S3那年，FAKER出道，单杀各路中单。后面能单杀他的中单，都会被记住名字。
　这是何等的荣誉啊？
　就连李鱼自己都不得不得承认，那时候的FAKER，是真的无敌。他的实力不输于任何人，他的意识超越任何人，他对游戏的理解，对游戏的热爱，更是夸张到了一个过分的程度。
　小说都不敢写出FAKER这样的人物出来吧？
　而到了后面，FAKER的单杀梗开始稀少了，他也从一个秀的没边的，各种单杀的男人，变成一个稳重，为了团队改变自我的人。
　这不仅仅是笨鸡走了，黑皇登基。
　还有就是，大家的实力真的都起来了啊...
　大家对游戏的理解也有了啊...
　以前的白银局，打不过你我还要打，现在白银局，打不过你猥琐就行了。越塔？防御塔爸爸瞅着他，对，就他，给他两发炮弹。
　“唔...不过尽管如此，该死你还是得死啊。”
　看着自己要六级了，点燃和闪现还在冷却，但是杀一个半血的EZ，不难。
　李鱼放下了苹果，学了R技能，控着鱼人跟着炮车走到了塔下，若无其事的当着伊泽的面点塔。
　江月看着鱼人六级了，于是更小心了，躲在鱼人Q不到的地方，江月远远的Q兵。
　此时伊泽才刚五级。
　而就在这时，小鱼人突然往回走了，江月连忙操控伊泽走上前，准备Q加平A收了炮车。
　 Q技能秘术射击向前丢出一发飞弹，平A的手刚抬起来，江月的耳机里就传出了笑声。
　“沉到海底去吧！”
　带着嬉笑的童声回荡起来，下一刻，鱼人回身Q兵，在一瞬间就接近到了江月的身边。
　江月反应也快啊，吓的直接回身就E，结果伊泽刚跳起来，一条鱼就缠在了他身上，围绕着他，头上还带着数字。
　“妈的这也能大到？！”
　江月惊了，下意识的开口道。
　没闪现，被鱼缠上的江月根本跑不动啊！
　眼瞅着鱼人过来了，江月只能祈祷防御塔给力点，哪怕换了鱼人也好啊。
　李鱼很细心，接近伊泽抬手就是一叉子，叉子还没收回，立马W取消攻击间隔又是一记重叉，在防御塔的光弹快打在自己身上的时候，李鱼开E，鱼人撑起三叉戟，成倒立的姿势跃了起来。
　古灵/精怪!
　第一段跃起丢失目标，第二段，高伤减速！
　“卧槽...这不怪你啊，这鱼人太秀了啊。”在江月惊叫的时候，和她开排的伙伴就看向中路了。
　同伴的体谅让江月一点也没得到安慰，眼瞅着鱼人又A了自己一下，然后转身就走。
　塔下Q兵丢鱼R自己，平A加W，结果防御塔就打了小鱼人一发...
　虽然很痛，但是特么鱼人还有半血呢！
　最后一秒数字消散。
　巨大的鲨鱼从伊泽脚下冲出，一口吞掉了伊泽瑞尔，同时吞掉了江月的信心。
　打不过啊...
　真打不过啊...
　 3/0的鱼人...接下来单杀自己不是更简单了吗？！
第十五章 连赢九局
　就像是江月所想的那样，李鱼的小鱼人现在杀她的伊泽是真的不用动脑了。
　回去补了个小冰锤加耀光，外加上一双草鞋，李鱼连药水都没买就直接上了中路。
　“卧槽…8分钟耀光加冰锤，怕是一会儿就三项了哇…”
　寒冰看了看自己的小钱钱，现在刚好买个攻速鞋，连红药都不能多的那种。
　“碰到大神了，这鱼人应该是代练，妹子没有那么厉害。”岱荃开口道，“这把躺了，生死局躺了是真滴舒服啊。”
　“还不好讲，对面中路炸了又不是三路全炸，胜算还不好说，稳点打最好。”名字特长的那位开口了，他玩的打野，盲僧。
　因为中路打穿了的缘故，他就只能蹲在上路了，帮着自家这边的奎因，准备干一番大事。
　结果自己这边刚说完话，中路就拿了双杀。画面移动到中路的时候，只见小鱼人正挥舞着鱼叉，旁边躺着螳螂，不远处是伊泽。两具尸体似乎是在告诉他，没有什么不好说的。
　十三分钟，李鱼操控小鱼人走向下路，光明正大的甩出一条鱼，中了后直接Q上去平A，两三下就捅死了对面AD，布隆靠着比较肉交了闪。
　十四分钟，李鱼回到中路，在二塔处埋伏到了伊泽，几个平A直接收掉，伊泽E加闪现都跑不脱。
　十七分钟，李鱼带队上了中路高地，直接在对方水晶边上跳舞，结果对面没人敢来。
　“三项无尽电剑...怕是个畜生吧，这TM才二十不到啊...”
　岱荃都惊了，真的，第一次见到AD小鱼人打成这样的。
　岱荃看着小鱼人捅蛮子，两刀，蛮子连大招都来不及开，直接给砍死在了塔下。
　现在谁是蛮三刀？
　鱼二叉？
　真的是两下啊...
　 W触发三项的第一刀，携带电刀效果，还特么好运的触发了暴击，在无尽多出的百分之五十暴击伤害加成下，这一叉子直接砍了蛮子三分之二的血。蛮子也是可怜，如果遇到的不是上单奎因，他的发育应该不至于凄惨到这种地步。
　眼瞅着对面全都丧失了动力，任由己方推塔，岱荃第一次发现，这TM才叫躺赢啊...
　本来还以为这局游戏自己的德玛西亚之力要发挥一下，发挥抗打的优势，结果抗了个毛线啊？
　全场节奏都被小鱼人带动了起来，二十分钟内，鱼人拿了十七个头，八个助攻，全队只有奎因单杀和瞎子抓人拿头的时候，小鱼人不在。其他的时候，这只鱼就像是猜到了对面的想法一样。
　什么地方都有它的出现。
　当听到那一声鲨鱼！
　岱荃就知道对面要死一两个人了。
　这种抱着大腿的感觉真的很爽，所以游戏结束的第一时间，他就立马申请添加鱼人的好友。萌哒哒的提莫酱又怎样？无所谓啊！
　 17/0/8的鱼人，辣么秀的鱼人，怎么得在一区也得有钻石的实力吧？
　“风子，你加鱼人好友没有？”
　等了好一会，都没得到接受的消息，岱荃忍不住问了一句。
　“加好友？神经吧你...这鱼人一看就是代练，估摸是要定位黄金拿赛季奖励，怎么可能会接受好友申请啊？”
　风少嗤了一声，开口道：“别想着加好友了，咱快接着打，明天休假，看看今晚能不能带你飞。”
　岱荃细细的想了想，觉得也是。
　萌哒哒的提莫酱...男玩家脑子抽的再厉害，也不会取出这种名字。然后在统一的认知里，女性玩家玩LOL会很厉害？不存在的啊...补刀靠缘分，K头靠施舍，女玩家的游戏体验，一整局就是哪个英雄可爱，对面的英雄好丑喔...哇，峡谷一日游~~
　少数列子被岱荃给抛开在脑后了。
　结果接下来的三排，岱荃没遇到提莫酱了，转而遇到了另一位大神。
　带妹的大神。
　愉快的接着趟了一把，岱荃愉快的开启了第三把，选人界面结束，游戏进去后，懵逼了。
　对面的劫正好是提莫酱。
　好心的告诉己方中单，对面的劫很强，应该是代练。
　浪子没有回头路：呵呵
　浪子没有回头路：我的亚索打的劫，没有一千，也有五百。看着我吊锤他。
　十分钟后。
　亚索0/4/0
　岱荃气笑了，好心告诉这个亚索对面的劫很强，让他注意点，结果这货还是在送。和第一把遇到的伊泽一个情况，被各种单杀。
　岱荃忍不住打字了。
　艾克的振动棒：兄弟，这就是你说的吊锤？打脸了吧。
　浪子没有回头路：？
　浪子没有回头路（疾风剑豪）：这有什么啊？反正我得到了足够的快乐，这把游戏二十点了，你们都是菜B，不知道来抓这个劫。
　岱荃：？？？
　被吃了一把分，岱荃也没当回事。
　夜里的玩家比白天的更多，排位基本都是秒进。
　李鱼也是享受的这个待遇啊！
　刚刚接连听到李溪在说话，李鱼忍不住进去看了看，结果发现李溪是在说梦话，怀里抱着李鱼的玩偶，腿也缠了上去，很不雅观，嘴里嘟嘟嚷嚷的很吵。
　李鱼看了两眼，回头。
　这一回头直接发现游戏进去了，好在自己是五楼，搬人的晚，没出现等五分钟的情况。
　现在五分钟对李鱼来讲，是可以把对面中单杀至少两次。
　白银局对细节的掌控实在太差劲了，李鱼就发现了，在对线期间，不是不懂经验机制，在看到小兵数量的情况下，他们也会猜测什么时候对方到2，然而特么的光看小兵数量不看小兵血量，有用？
　李鱼故意的，不去A那么一两个兵，然后等两个兵血量都少的时候，瞬间走上前，这要是钻石局里，对方看着兵的血量不对劲，二话不说立马后退。中单比拼，比的就是等级好吗？
　白银不一样。
　头铁的大兄弟们见到李鱼走上前，二话不说就跟李鱼打了起来，结果双方都半血的时候，李鱼升级了...
　点燃技能全交，瞬间爆发直接秒了对方。
　这他妈...满肚子的委屈好不好？
　明明说好的一级对拼，谁怂谁孙子，凭什么你到2了？我寻思着你也没A兵啊。
　一把游戏下来，加上搬人选人进游戏的时间，李鱼打一把也只要三十分钟以内。
　没有一把超过三十分钟。
　“嗯~~”伸了个懒腰，李鱼起身活动了下腿脚。
　笔记本玩起来还是太累了些，要是台式加个电竞椅，李鱼打两三天都没问题的好么？
　哪能像现在，四五个小时下来，李鱼就感觉自己的腰快断了。
　“还差最后一把，要不打完算了？”
　估摸着自己应该能定位到黄金左右，李鱼干脆就接着排了。
　此时，连赢九局！
第十六章 三楼代练
　“黑叔，来波挖掘机打野啊，想看看你的挖掘机了。”
　“对啊对啊，黑叔，挖掘机挖掘机，兄弟们，打赏走起啊！”
　“卧槽，不对劲啊...黑叔这次排的人...有点东西的啊！”
　直播间里，此时用户在线数高达十七万，热度一度破百万。
　姜黑珉抿了抿嘴，看着小窗口上的几个ID，他笑了起来。
　“哎哟喂，这把竟然让我遇到了职业玩家。”
　姜黑珉笑着对弹幕道：“大家看到了吧，S6世界冠军中单，无风诶！”
　“黑叔黑叔，不只是无风大神啊，陈圆圆大神也在啊！”
　“卧槽！黑叔加上世界冠军战队的中上组合，这局有的看了啊。“
　“前职业打野，现世界中上，外加上知名主播西里尔，这把怕是要超神吧？！”
　“选人了选人了，黑叔这边上单选了武器，吊大的兄弟去看一下对面都是谁啊！”
　“说出来你可能不信...对面是叶楠和稀粥...”
　姜黑珉也看到那条弹幕了，眯了眯眼睛，他深吸一口气，对弹幕道：“卧槽...兄弟们，这把不好打了啊。稀粥和叶楠这两个家伙...”
　“搞不好下路十分钟左右就要被打穿，打野位置肯定是我的，中路给无风，上路给圆圆，那么下路就只能是路人和西里尔了。”
　“我是不太相信西里尔和路人能抗住国服第一AD和他的小情人的暴打。”姜黑珉打趣着对弹幕道。
　“黑叔黑叔，对面的打野是你老对头啊！”
　姜黑珉笑呵呵的，在界面打字。
　“无风，你中单选什么，我帮你拿？”
　“黑叔客气了，帮我拿个辛德拉吧~我辛德拉晕五个！”
　“客气啥啊，我还指代着你带我趟呢，对面下路是稀饭加叶楠，打野克烈尔辣舞，中路是黑马，这把有的打了。对了圆圆，要我多帮你抓不？”
　“不...不用，我能打的过，谢谢黑叔。”
　陈圆圆很腼腆，能取出这种名字，可见家里人打小就把他当成女生来养。
　西里尔也是笑呵呵的，边对弹幕的水友讲话，边打字。
　“我和你们讲啊，这把只要无风大神起来了，肯定能趟。反正我是没想抢位置了，一局游戏五个职业玩家，一个前职业玩家，搞不好的还以为是职业玩家开会呢。现在我就看看路人朋友拿什么，他要玩辅助的话，我就打AD，其实我AD也不错的，我卢锡安贼**强。”
　西里尔直播的时候专打大师王者局，一手青钢影打野玩的贼6，但是此时有黑叔在，他就主动退选打野位置了。
　虽然黑叔已经退役两年了，但是依旧在高分局是个大腿，打野意识超越现在的很多人，至少西里尔知道的消息就有一条，年满25岁的姜黑珉现在都有战队要，而且还是首发打野！
　自己特么十九岁都没人要，姜黑珉可是二十五了啊！
　二十五对于LOL来说是个什么阶段啊？那可是远古大神啊...用玄幻小说里头的话来讲，姜黑珉就是国产打野的老祖宗！LOL最早出现在美服的时候，姜黑珉就是美服高端局知名人士。
　最早的阿木木打野，后面的人马，到现在的挖掘机、李青、德玛西亚皇子。
　 LOL出了几年，姜黑珉打了几年。
　可以说国内的职业选手没有一个是他不认识的，这也就是为什么无风和姜黑珉讲话时自带撒娇效果。
　“提莫...提莫酱大兄弟，你打AD还是辅助？”
　萌萌哒的提莫酱：？
　“我不打AD，也不打辅助。我打中路。”
　“兄弟你开玩笑呢吧？抢无风的中单？你不知道他是谁？你敢和他作对？”
　西里尔夸张的打出这段话，对着弹幕道：“我去，真的假的啊，抢世界冠军中单的中路？这提莫酱有点东西啊。那个吊大的帮我查查，看看是王者几百点。”
　“收到命令，听从西洋长官吩咐。”
　“卧槽...说出来你们可能不信，妈的这提莫酱没段位啊！”
　“！”
　“定位赛？我勒个去，定位赛能排到大师王者？”西里尔惊了，这什么鬼一样的匹配机制？空号定位赛，这代表个啥？
　这提莫酱，他妈怕是个白银小将吧...
　“不给中单就送，别bb。”
　李鱼坐正了身子，电脑屏幕上，另外一个小窗口里，正播放着LOL的视频，视频的主角，正好就是李鱼这边的无风。
　数据提供下，无风的英雄选择简直他妈的就是英雄海。
　维克托，辛德拉，瑞兹，脆皮鸡，艾克，发条，瑞文，EZ。
　在无风的数据上，世界赛上，光是打到四强，他就拿出了十七个不同的英雄打中单，数据并不是一味的豪华，但是KDA相对都不低。
　 16年最佳中单...李鱼觉得很不错啊。
　真的很强。
　和李鱼不同，无风的英雄池缺少了刺客，多数是传统法师，而且有时候会拿出奇奇怪怪的东西打中单，这种开发新创意的打法，李鱼觉得是很牛批的。
　至少在李鱼以前，世界赛上她真没见过谁特么敢拿大树打中的。
　这玩意打中，除了全程挨打之外，还能有个鬼的作用啊？结果中期小规模团战，TI战队根本没输过，一换三是常事。
　还有波比打中，这真的是个开发鬼才啊好不好...
　“老天鹅，这把可能不太好打了，要不提议让这提莫酱去挂机？”
　姜黑珉从弹幕上看到一条――妈的路人竟然是白银小将！
　姜黑珉惊了，LOL的匹配机制有时候真的是狗屎，白银为什么会匹配到他们啊？王者大师局没人了是吗？妈的排了快十分钟，结果出来个批白银小将？至于说退的话，姜黑珉有点舍不得啊...
　稀饭和叶楠，无风和陈圆圆，还有那狗屎的克烈尔辣舞。
　姜黑珉想好好打一场，他想看看，自己的实力退了到底有多少。
　西里尔也是这样想的，输无所谓，能排到大神才是重点啊，所以他苦口婆心的劝李鱼：兄弟别开玩笑了，打AD吧？我给你打辅助！我辅助很强的，你只要猥琐就好，不送，包赢！
　“别BB。”
　到李鱼选人了。
　鼠标在几个英雄里晃了晃。
　潮汐海灵...
　虚空行者？
　时间刺客？
　“卧槽，这个版本还有玩小鱼人的？”
　“娘诶，黑马的冰鸟打小鱼人，怕是鱼人全程吃不到几个兵吧...”
　“卡萨丁也要被吊着锤的啊，不用多想。”
　“等等...艾克？艾克打的话还是有希望的，白银小将对线最强王者，嘻嘻嘻。”
　大家都在猜测白银小将会选个啥，看名字的话，选个提莫出来可能性最高吧？
　略带沙哑的声音响了起来。
　“无形之刃...最为致命。”
　一张面具出现，伴着的是李鱼打出的字。
　萌哒哒的提莫酱：三楼代练，不送包赢，辛德拉去打辅助吧
第十七章 那是你们菜啊
　李鱼的劫真的是惊了一片的观众，大家都被这个萌哒哒的提莫酱给吓傻了。
　黑马面前玩劫？
　这个版本，不是说针对劫，而是针对所有的战士中单，刺客中单。在S6里，中路这条线只有常规的法师才是王道。
　辛德拉，发条，黄鸡这一类的是T1级别的选择，其次如果真想玩刺客，那也是艾克和阿卡丽卡萨丁这一类的法师刺客。
　至于男刀和劫...
　呵呵哒。
　这俩兄弟在中路出现过几次啊？
　据数据统计，S6出现最多的英雄是疾风剑豪亚索，其次便是锤石，伊泽这一类。
　劫的出场从数一数二直线下降，到了S6的法师联盟里，终于成为了过去。
　劫的出场成为了冰点。
　即使有雷霆领主，没用啊！
　清一色的法师装备加强，战士装备有啥？依旧是破败黑切这套路？性价比低了太多太多了啊。
　如果不是低端局中大量玩家为劫提供了数据，劫能不能上S6的热门英雄榜都是个问题...高端局，比赛里，S6能见到几次劫？
　姜黑珉也给吓了一跳。
　玩劫啊...黑马的凤凰号称国服第一，这是不少职业玩家都认可的。单说凤凰的理解能力，这个人首屈一指。近万把的凤凰下来，他对凤凰的理解能力已经达到了令人发指的程度。
　“唔...是劫哇。”
　 S7赛季前的假期，无风难得有休息时间，在家里的他穿着休闲的衣服，懒洋洋的握着鼠标。
　“劫打冰鸟，本来应该是挺有意思的，但是白银对线王者...算了吧，大不了认真点，看我碾压稀粥！”
　二十一岁的无风真说起来就是个小青年，去掉世界冠军的头衔，他和很多大二大三的学生一样。
　职业玩家高高在上？
　那里可能啊...
　无风看着聊天窗里，黑叔的私信。
　“无风，要不我秒了？白银黄金的中单，这局没得打的。”
　“不用啊黑叔，玩玩嘛，输了掉点分，等会一起排位打回去就是了。”无风敲着键盘，笑呵呵的发给姜黑珉。是啊，输就输呗，反正输个七八局自己也掉不下王者，怕什么？
　 S7赛季马上就来了，无风也不在乎这点分了。世界赛打了那么久，自己的段位保持在七十几名已经是可以的了，至于什么一区第一之类的，无风想都没想。
　秒了话又要排个十几分钟，等的头皮发麻，干脆就这样开了算了。
　姜黑珉想了想，回道：“那行，进去的时候提醒下他，猥琐别送太多就行。”
　无风：QVQ
　最后阵容确立下来了，姜黑珉这边上单是武器，中单劫，打野挖掘机，辅助辛德拉，ADC圣枪游侠。
　对面的阵容相比之下有更多的版本强势英雄。
　上单扭曲树精，中单冰晶凤凰，打野盲僧，下路是唤潮鲛姬和探险家。
　有足够的坦度，输出更是APAD双全，相比之下唤潮鲛姬的保护能力和留人能力都要强于辛德拉。
　姜黑珉的直播间里弹幕都炸了，一看到大树，弹幕上就开始分析战局了。
　“扭曲树精赢一半，不接受反驳，蟹蟹。”
　“卧槽，克烈尔辣舞的盲僧，会不会出现辣眼睛的场面啊？”
　“克烈尔辣舞的RNAK还是可以的啊，高分局知名大腿，黑叔老对头了，估摸着黑叔这把要小心点了。”
　“你们在分析尼玛呢？白银中单拿头打王者？”
　是啊，搞到底，哪怕是阵容不输于对面，己方这边出现个白银就是很大的问题了好吗？
　如果是辅助玩个老牛菜点就算了，像是中路这种核心位置，挂机？那问题就更大了。
　如果真挂机，姜黑珉敢打包票，克烈尔辣舞绝对会不做人，二话不说赶到中路和黑马一起推，在十几分钟就推到高地。
　自己能守住吗？保个锤子守...
　不过说那么多也没用了，游戏已经进去了。姜黑珉觉得除了双倍认真，努力CARYY外，想起它的都没用了。
　――――――――
　“李小渔！现在几点了你还不睡？”
　刚刚泡了杯茶坐下的李鱼听到了身后的声音，惊得差点把茶杯给甩出去，李鱼连忙放下茶杯回头。
　“姐...”
　李溪满脸怒气的扶着门，“现在几点了？我要不是中途起来一趟，你是不是要打到天亮去？”
　“咳咳...打完这把，打完这把我就睡了。”
　下意识的就怂了，李鱼连忙点头哈腰的。
　“不行，读书什么的就算了，如果伤害到身体怎么办？小孩子不能熬夜的知道吗？！”
　嚯…原来李溪的认知里明天的课还是小事啊。
　李溪走了过来，头发乱乱的，但是仍旧很美。
　仙女什么时候都是仙女，不会因为没洗脸和乱糟糟的头发而变丑。
　“我就打完这把！打完这把肯定睡！”
　李溪刚想开口拒绝，但看着李鱼的手死死的握着鼠标，小小的人儿坐的笔直。
　她不玩游戏，但是她觉得李鱼现在的状态，很像是她准备登台表演的状态，认真，想要做的更好，做的更完善。
　玩游戏...有必要弄的那么认真吗？
　 emmwww..李溪不太懂了，不过她也不打算一味的压制李鱼，这是自己最爱的妹妹哇，既然妹妹想要任性一下，偶尔放纵一下...应该没什么大不了的吧？
　想到这里，李溪也提了个小板凳，大长腿往李鱼面前一舒展，灯光下白的有着玉珏一样的乳白。
　“那只能打完这把啊，虽然我不太懂，但是只要画面结束了，那就是打完了吧？”
　李溪提过李鱼刚刚泡过的茶，放在唇边吹了吹。
　看着妹妹傻愣愣的看着自己，李溪笑眯眯的道：“愣着干嘛啊，赶紧打完这局，姐姐陪你。”
　“谁要你陪啊...”
　李鱼想回，结果想了想还是把这句话烂进肚子里了。
　借着刚刚的时间，李鱼查了不少资料。
　除去无风之外，她还专门去看了黑叔的直播间，那么大个鲨鱼TV900XX。
　借着弹幕又了解到了不少这个世界里的LOL大神。
　 QC的双子星――叶楠、稀粥。
　 EG的核心，打野克烈儿辣舞。
　乍一看这名字李鱼差点以为是厂子出来了...结果并不是，但是这人和厂子一样有不少黑点，粉丝数和黑分数在L圈里都是排的上号的。
　本来就因为无风而燃起来的好胜心，一下子被激发的更大了。
　电子竞技从来没有认输这一说法。
　前世里除了个faker外，那个中单不是都认为自己最牛
　如果打从一开始就觉得自己不如别人了，这还是竞技游戏？
　李鱼是要打直播的人啊，这样的局里，打出了风采，这不正好吸热度吗？
　更加何况，S6的劫真的没有出路？
　李鱼看着艾维尼亚，又看了看自己的劫。
　忍不住轻声道：“那是你们菜啊...”
　“你在嘟嚷什么呢？”
　“啊？没什么...”
第十八章 友好的互动
　“那个是你玩的角色哇。”
　刚进入游戏，李溪就凑上来一个脑袋，挡住了笔记本的一小半，她扭过头看李鱼。
　“这个，手上绑着两把刀的这个。”李鱼用手轻轻推开李溪的脸，刚触碰上李溪的脸时，有点冰冰的...并不是很滑腻，相对的，有那么些干燥。
　“忍者啊。”李溪坐正了身子，像个好奇宝宝的一直在问。
　“这个游戏我知道的，英雄联盟嘛，前段时间咱是不是得了世界冠军？什么...TY牛批？”李溪边讲边皱眉：“要我说的话，这战队名字不好，TY牛B，这样的名字就像是在骂人。”
　李鱼：...
　行了，你开心就好。
　李鱼仔细的看了看，全场下来她的段位是最低的，没有段位。其次就是大树，钻石二，凤凰是大师。
　整局游戏里，王者就五个人。
　克烈儿辣舞，无风，稀饭和叶楠和辅助西里尔这五个。
　挖掘机是大师，上单的武器也是大师。
　总体来说，这是盘质量王者局，具体的话可以直接参考进前世的韩服大师局。
　和前世有着一样的情况，韩服服务器可以说是高手集中营，各国的职业选手常年在韩服遨游不是没有的事情。
　在峡谷之巅没有出来之前，韩服的实力水准公认的强的可怕。这其中高端局里，一把游戏下来十个人里至少有三四个不是棒子人。
　国内就经常自黑，什么一区河蟹吊打郊区钻石，韩服河蟹吊打一区大龙。
　韩服的蛤蟆更是能锤五六个王者，每天不单杀几个钻石玩家都是说不过去的事。
　此时游戏已经要出兵了，于是李鱼慢悠悠的操控着劫买装备。
　对线冰鸟，李鱼选择出了多兰盾，这件装备对抗冰鸟算是很舒服的了。减少几点伤害，四舍五入就是一个亿好不好？
　冰鸟前期Q不中人，E技能打不出双倍伤害，那想打出单杀是不可能的事情，更加何况李鱼会让冰鸟Q中？
　那慢悠悠的弹道，如果没有冰墙辅佐，想要晕到李鱼？
　李鱼这边刚到了线上，对面就开始申请互动。
　聊天窗里，大树玩家直接来了句拜见圆神。
　 TY.CHENyuanyuan（武器大师）：...
　骑士归来之时（扭曲树精）：圆神下手温柔点啊。
　克烈儿辣舞（盲僧）：？
　鲨鱼T...（挖掘机）：你？你妈呢？
　克烈尔辣舞：没段位？什么鬼？
　姜黑珉本来准备主动申请和克烈儿辣舞互动，结果看到这句话，他蛋疼了。
　拿了支烟点了起来，狠狠的抽了一口，姜黑珉不互动了。
　 xifan（唤潮鲛姬）：HI
　叶楠（探险家）：HI，世界第一中单。
　北夜无风（辛德拉）：HI，国服第一ADC~
　叶楠：哇！无风你这家伙嘲讽我？
　稀饭：话说无风你们队为什么会有个没段位的路人哇...这不是提分机嘛。黑马的凤凰很强的，他带我趟过，这把黑马铁定起飞。
　黑马（冰晶凤凰）：...
　姜黑珉把烟点了几下，抿在嘴上打字：有本事的就别杀小萌新，咱们实力见真章？
　这句话打出来几个人都发了个省略号，估摸着是觉得挺尴尬的。
　像是这种局，能免费拿分，为什么不拿啊？
　但是他们又不好回，虽然知道黑叔是在开玩笑，但是人黑叔辈分摆在那里，如果话没说对的话，也不是件小事。
　气氛刚沉默了一会儿，姜黑珉自己也愣住了。
　是啊...这话搞的人黑马怪尴尬的。
　结果死对头跑出来搅局了。
　克烈儿辣舞：？、黑马凭本事拿的人头，你在鬼叫什么啊?
　黑马：...
　“黑叔难受咯，被辣舞嘲讽，怕是吃了三吨屎的难受。”
　“辣舞他妈明天买菜必双倍！”
　姜黑珉也是把烟灭了，笑骂道：“等会看老子挖掘机打爆他的头，一爪子一个克烈儿辣舞。”
　“...”
　李鱼沉默着，等着小兵出线，聊天窗里，一群人还在接着互动，互动的主要话题就是李鱼。毕竟是国服顶尖局啊，结果出现个没段位的萌新，这冲击力别说多大了。
　“小鱼啊，这些人在说谁啊？”
　李溪把对话全看完了，看着李鱼，有些忍不住的伸指头碰了碰李鱼的脸，因为李鱼现在的脸是鼓起来的，生着气，眼珠子圆瞪着。
　“草泥马！”
　李鱼突然开口骂道，脸鼓鼓的像是小金鱼一样，瞪着眼珠子，李鱼忍住没打字。
　一个个真的把她当盘菜了？
　没段位怎么了？
　妈的当初自己世界赛回来，钻三不是照样吊打各路中单？
　段位能证实一个玩家的实力，但是对职业玩家来讲，似乎相对有太多水分了。在职业玩家的身上，段位不一定能代表实力。
　至少李鱼的身边，前世里S3的最早国服上单王，世界第一王子，上单霸主的ig刘某，人当时艾欧尼亚白金一！
　可结果呢？
　那个上单没给他锤过？
　当时职业玩家的段位出来全是王者，就他妈他一个白金一，可结果人扎克五杀，天使四杀，兰博烤肉串。
　有很多人说当时的PDD在打韩服，所以国服段位比较低。
　那么还有另外一位知名AD。
　国服三动物之一的马哥。
　钻石皇帝啊！
　可马哥菜吗？
　敢说他菜的肯定是没被拉黑过，国服三动物，如果不是黑点不够多，梗不够多，他早就封男拜酱了好吗？
　兵线终于到了，聊天窗里的“友好的互动”也停止了。
　最后的一句话是黑马发的。
　本来看到那么多知名人物，黑马还打算腼腆一点，毕竟他在直播，如果被大神怼了多尴尬啊？
　结果呢？
　大神也很幽默啊，个个都在开自己的玩笑，弄的黑马腼腆不下去了，本性暴露的他最后发的是。
　――我尽量只单杀五次吧，杀多了伤害小萌新的心。
　李鱼：我就爱（草）上（死）你（x）了
　李鱼打LOL那么久，一直以来都只有她怼别人的份，被人怼了不怼回来？不可能，不怼回来的话那就不是李鱼了。
　刚上线，黑马的凤凰就压住了小兵，完全不把李鱼的劫当一回事。
　李鱼也不着急上去，在几个后排兵身后站着。
　反正带的多兰盾，Q技能又长，补兵上漏掉一两个是没办法的事情。
　不过相对的，换血上来说李鱼别说多赚了。
　黑马每一次点在他的身上，己方的几个近战兵和远程兵就会去怼黑马，这样导致的结果就是李鱼Q都没Q凤凰，结果凤凰的血线比劫低了七八十点。
第十九章 4
　黑马压根不怕啊，哪怕这个劫真的冲上来打自己一套，黑马都不带虚的。
　这个等级的劫，哪怕自己半血都不能秒了自己，更加别说黑马还有蛋在身上。
　这算是黑马的一种变相勾引，他常用这方法戏耍白银的萌新。
　在兵堆里变成蛋，对方三四级的时候，平A打自己的蛋快，还是小兵A他掉血的速度快？
　再次慎重的提醒一句，千万别把前期的小兵不当人，一发炮弹十几点血，几发下来就是接近百血。
　一次六个兵，平均两秒打你一点五次，三秒钟打你两次，六个小兵就是三秒十二次攻击，这样下来，3秒打出的血量就接近两三百了。一个一级英雄前期有多少血？
　带多兰盾的劫，现在的血量也就600多一些，3级的话七百不到。凭什么不把小兵当人看？
　果然，在黑马又一次的勾引下，对面的劫明显蠢蠢欲动了。
　“黑马又来这招，小萌新等会被杀了估计还不知道发生了什么吧？”
　“嘤嘤嘤...黑马大坏蛋。”
　黑马的直播间里，弹幕开始各种调侃了。
　“不过这个劫玩的很稳诶，现在三波兵了，竟然只丢了3个兵，说实话，我都没见他上前A过几次兵.”
　“那黑马一个兵不掉岂不是无敌了？劫补刀又不烂，被动在身上随缘补好补的很好吗？”
　“来了来了，劫上了!大家看好啊，这波操作在高端局可是第一次出现。”就在新的一波兵出现的时候，对方的劫终于忍不住了，看见艾维尼亚只有半血，三级的劫直接W上来接QE。
　“卧槽！”
　黑马愣了一下，被A了一套的他直接被秒了，不对劲啊...这个劫的伤害？！
　双Q加E中在身上触发雷霆，按里来说自己应该还有一百多血的啊？
　算血量这是基本操作，黑马不相信自己会算错。
　对方的劫带的是多兰盾，基础面板攻击也就70多点，这个伤害是真的不正常。
　等等...攻速？！
　“卧槽...刚刚发生了什么？糯蟮某隼此迪掳。　
　“三百五十多点血的凤凰直接被秒了？！三级的劫爆发那么高的吗？”
　“说出来你们可能不信，我打小眼神好，隔着百米也能看见阿姨洗澡，刚刚那套操作我看湿了。这劫的双镖真的是一瞬间出现的！”
　“我怎么看到的是飞镖先出来啊...”
　“秘...秘术？”
　“没关系兄弟们，问题不大。你们看，这个劫技能全交完了，现在肯定要打我蛋，等我起来就是他的死期。”
　黑马虽然也没搞清楚这个劫的操作是怎么一回事，但是他丝毫不慌，甚至还想笑。
　看着劫站在原地A自己，黑马已经想好劫的死期了。
　 A吧，好好的A，等几秒后我起来，看老子打爆你的狗头。
　正当黑马想的美滋滋的时候，中路草丛处突然出现了个奇怪的生物。
　三级的奇怪生物从中路上草丛出现，直接打了地洞，迅速的飞到了劫的身边。
　黑马：“我我擦？！”
　“妈的黑叔怎么来了？！”
　使劲的点着鼠标，黑马巴不得钻进召唤师峡谷，亲自把凤凰蛋上的极光抓下来塞进蛋里。
　妈的第一次感觉复活那么久！
　最后，当黑叔的挖掘机崛地而起的时候，黑马放弃治疗了。
　冰蛋压根没有双抗，这导致的结果就是劫和挖掘机打自己完全是真实伤害，这一套下来，黑马就算运气好复活了闪现走，那也是一丝血，黑叔从头到尾地下没放Q，肯定是想到这层了。
　“卧槽...这个劫有点东西的吧？”
　“和劫有什么关系？明显是黑叔的意识好啊！”
　看着弹幕上开始争论起来，黑马笑呵呵的道：“兄弟们别吵，放心，我还没炸。这波纯属失误，忘记是黑叔打野了。”
　是啊...姜黑珉的打野嗅觉，那是出了名的牛批，自己也是大意了，竟然真把这当成了低端局来玩。
　李鱼细细的看着蛋，在快最后一丝血的时候迅速按下了S，劫的攻击动作停下，挖掘机打出，然后，劫立马接A。
　 First blood!
　第一滴血诞生！
　挖掘机愣了两下，刚刚他算好伤害的啊...他还专门留了E准备要这个人头，他想拿的啊！
　姜黑珉还是不相信劫，所以黑马的这个人头，他是想要的。
　结果...莫名其妙的被劫拿了，难不成自己算错伤害了？
　傻愣愣的帮着推中路，姜黑珉想了想，算了，给劫就给劫吧，现在看来，这个劫的实力怎么也有钻石。
　刚刚那波...
　真的是姜黑珉嗅觉好？
　他是有想到抓中，但是想到劫的段位，又想到对面中路是个冰鸟，有蛋有冰墙的，闪现也在，去了也是白去。
　结果劫疯狂打信号，姜黑珉也就抱着试试的心态，结果刚走到河道准备摸河蟹，凤凰竟然死了！
　卧槽！
　那一套操作，姜黑珉没看懂，是真的没看懂。
　他就看到劫和影子同时出现，双Q打中外加平A。
　雷霆领主一闪，凤凰就成了蛋...
　什么鬼啊...AD刺客不是弃儿吗？这伤害tm是个弃儿？
　“小鱼...你刚刚手好快啊！”
　李溪惊呼的看着李鱼的侧脸。
　很认真的表情，脸还是鼓鼓的，还在生气的样子。
　“还好啦。”
　李鱼淡淡的道，基操，勿6.
　刚刚那波操作，李鱼已经两三年没打出来过了。
　打从劫的QW修复后，这种操作是李鱼首次打出来。
　是的...李鱼刚刚并不是W起手，而是Q起手！
　和S5的劫一样，这个世界里的劫，可以QW！这个BUG没被修复，而李鱼，搞不好是第一个吃果子的人。
　那么换算过来，皎月的RQ也是有可能做到的吧？
　刚刚那一波里，乍一看是WQE的基本操作，然而李鱼在那一瞬间，却是QW平A接E穿插平A。
　鼠标走动间断攻击动画效果，加上劫的E技能有着武器W重置普工的效果，李鱼一瞬间按下六七个键位，同时鼠标也在跟着操作。
　这也就是为什么黑马和姜黑珉没有看懂的原因。
　看着左下角黑马的发言，李鱼呵呵了。
　艾维尼亚：黑叔还是6啊！
　“小鱼，6是什么意思啊。厉害吗？”
　“差不多吧。”
　“那你打的4是什么意思？”
　“意思是，我还要杀他四次。”
第二十章 娜美教科书
　“这个4是啥意思？”
　李鱼从开局发的唯一一个字，还是个数字，引起了几个直播间里水友的思考。
　的确啊...
　遇到了那么多大神级别的人物，这个劫竟然没去舔？
　“4的意思是啥？有知道的兄弟们不？”
　“4...单看的话就是三个人靠在一起，这个劫的意思我懂了，这局有...算了我编不下去了。”
　李鱼才不去管这帮子人怎么想的呢，她是个实诚的人，说还要杀他四次，那就一次都不能少！
　回去补了一个红水晶加短剑，李鱼准备直接走黑切的路线。S6的破败性价比属实弟弟，低端局弄出来玩玩还成，高端局买来真的是害人害己。没黑切的被动加成技能伤害不说，就连带着生命值，冷减都没。
　破败王者之刃除了几个弟弟ADC外，S6出现的机会真的没有。这也是为什么S7装备大更新的时候，这破装备获得了加强。
　稍微又等了几秒，多买了瓶红药，李鱼揣着装备上路了。
　上线后，冰鸟身上依旧是腐败药水，相对比之下，劫的身上带着多兰盾，长剑，一个红水晶。
　没有对比就没有伤害！
　“没关系兄弟们，这个劫刚刚那套连招虽然很帅，但是我现在认真了。”
　黑马的直播间里，黑马游刃有余的对着观众道。
　“看我接下来怎么消耗他的血线。”
　弹幕瞬间刷了起来：
　“又到了我最喜欢的恶心环境了，弟弟们，我开冲了，你们呢？”
　“我去，黑马又要开始了？走了走了，接下来就是万年补兵的场景，没意思的没意思的，二十分钟再来啊。”
　“开两个直播间，一个看黑马，一个看西里尔，舒服啊兄弟们。”
　“话说无风大神的辛德拉玩的真心好，我从西里尔的视角里看对线，那叫一个稳。”
　稳定发育到七分钟，李鱼补兵数少冰鸟9个，已经是一波半的兵了。
　不过也没办法，黑马的凤凰猥琐下来，那就只是专心的刷了，像是凤凰发条死歌这一类英雄，补刀是基本功，大后期的发育英雄，如果补刀都补不好的话，谈什么发育？
　而黑马这个人一刷起来，那就真的是一点杀心也没有。
　哪怕你劫只有一丝血，可能在他眼里都没有几个兵重要。
　人头的钱是一时的快乐，小兵的钱才是一辈子的快乐。
　一个人头两波兵的事情而已！
　七分三十秒，终于爆发出了第二个人头。
　对方的上单大树配合盲僧，击杀了己方武器。
　亚洲捆绑加上Q的小击飞和减速，大树的控制真的特恐怖，瞎子又是一个灵活很强的肉食性打野，前期伤害高的离谱，所以当陈圆圆看到大树闪现上来捆绑自己，盲僧堵在了身后的时候，很干脆的放弃治疗，选择了多摸几个兵。
　跑不掉的，这怎么跑？
　而就在武器的人头刚丢掉没一会儿，下路就爆发了小规模团战。
　黑叔的挖掘机躲在了下路第一个草丛，当看到娜美走位失误，走的很向前的时候，黑叔很果断的直接选择闪现上去顶，他怕打地洞的话对方会反应过来。
　同一时间，无风的辛德拉也是丢出EQ二连，而就在技能快打到娜美身上的时候，一阵金光猛的一闪，稀饭反应特快的直接交出了闪现，同时一发气泡直接Q起了E上来的卢锡安。
　叶楠的EZ并没有第一时间A人，而是接连打了几个兵，升6！
　 8分钟，EZ和娜美同时升6，而辛德拉和***依旧是五级。
　“糟了！”
　无风瞳孔猛地缩收，他忘记了，黑叔在草里蹲的话，经验就不是两个人吃，而是三个人！
　稀粥和叶楠很明显的注意到了这一点，毕竟是国服第一下路，自己这个打中单的对下路这条线的理解肯定不如这两人。
　黑叔的反应也很快，闪现到娜美身后一点的位置的他，直接选择了打地洞逃跑，头也不回的卖了两人，直接跑向河道。
　打不过的，真的打不过。
　卢锡安刚从水泡的控制里出来，娜美就挥舞权杖，滔天巨浪随着娜美的一声娇喝出现，狠狠的击飞了他，同时带着的是伊泽瑞尔的大招，刮过了卢锡安的身上，点燃减恢复的效果下，西里尔交出的治疗只回了一丢丢的血量。
　叶楠直接E上来平A接Q收掉了人头。
　“接着打！”
　语音里，稀粥轻喝道。
　“要你说？”
　 W飞过辛德拉的身上，带着娜美减速效果的平A接连摸在辛德拉身上。
　没办法，无风只能交了闪现跑。
　打不过啊...
　妈的下路这条线根本不是无风的强项，如果仅仅只是路人的话，还不至于三打二被反杀一个，但是对面特么是职业选手啊...
　“刚刚我那波怎么样？嘿嘿，看见他们清那么多兵还没6，我就知道黑叔来了。”
　“傻子，我早就注意到了好不好？”
　“屁捏！”
　“不信拉倒。”
　黑马也注意到了下路的战局，他疯狂的打666.
　太6了啊。
　刚刚那波默契的太好了吧？
　稀粥的娜美辅助黑马差点看湿了，刚刚那一波出现了几波心理博弈？
　躲挖掘机技能，躲辛德拉技能，Q技能预判***位置。
　在那一瞬间，稀粥做到了辅助该做的所有事情。
　保护AD的最好方法不就是杀光所有人吗？
　“真秀啊，QC双子星是真大腿。”
　黑马笑呵呵的对着水友道，心情明显很不错。
　“为什么叶楠的伊泽伤害那么高？我的伊泽伤害那么低。”
　“卧槽...稀粥的娜美也太秀了吧，挖掘机闪现W都能躲掉？这是人类的反应吗？”
　“我觉得不难啊...”
　“惊现嘴强王者，大家快来围观他。”
　李鱼也偷闲看了看下路，他也很惊讶。
　刚刚那波看着挖掘机下去，她是觉得有希望拿人头的啊，结果竟然是这样？
　刚刚那波反打真的很漂亮，说一声是娜美教科书都不为过。
　但是还有一点就是，己方的卢锡安有点菜啊。
　李鱼有些没搞懂，那个情况下为什么要E上去啊？
　虽然ADC要打输出，但是ADC更多的不是要学会保护自己吗？如果生存不下来的话，如何去打输出？
　刚刚那波卢锡安如果没交E，反应快的话，结果很可能就变了。
　挖掘机不会变成诡术遁地兽，辛德拉也不会浪费闪现，娜美的死亡率绝对高达九成。
　不过现在谈这些都没用了，李鱼瞅了瞅等级，现在自己的等级高凤凰一级，已经8级了，主Q的加点方式，偶尔打打消耗，此时的凤凰血线是四分之三。
　李鱼算了算时间，估摸着凤凰的冰蛋快要好了，而黑马走位的突然骚气也是让李鱼确实了这点。
　“喔...是时候杀了。”李鱼自言自语了一句，再等一会的话，凤凰的蛋差不多就要好了，好了的话，想单杀难度会很高，像是现在就是最好的机会。
　“杀什么？”
　李溪看了一会儿，发现自己完全看不懂。就看到提双刃的忍者不停的丢飞镖，这有什么好玩的啊...无聊死了。
　玩着手机的她听到了李鱼的自言自语，忍不住问了一句。
　“噢...我是说，杀那只凤凰。”
　李鱼伸出手指指了指屏幕上的冰鸟，开始试着找机会。
　“那快上呀。”
　李溪回了一句，放下手机，看向屏幕。
　见李溪要看，李鱼并没有不适。
　玩游戏打出精彩操作，要是没有人看到，不能跟人吹吹不能装逼的话，有什么意思啊？
　李鱼很喜欢直播，因为她本身就是个按耐不住自己的人，想要炫耀自己好的一面，特别是当打出好的操作的时候，别家的主播都是等水友发素材，李鱼不，真找到漂亮的操作，这货会选择自己发布...
　还能收50块钱的说。
　而现在，有观众看她表演，这让她不由得的更兴奋起来了。
　“马上我的蛋又要好了，再加上闪现也没交，这个劫想要杀我基本是不可能了。”
　直播间里，黑马宣告稳了。
　看着不远处的一个大车快死了，又瞅了瞅自己的冰蛋，还有十七秒，这个大车干脆就别用Q了。
　走上前翅膀挥出一发冰弹，黑马同时看着走上来的劫。
　“这货又想Q？”
　黑马笑着和水友说。
　顺道也瞄了几眼弹幕：
　“鬼才主播举报了，全程下来都在挨打，你怎么不玩个石头人？”
　“溜了溜了，去看西里尔的直播间了，黑马的凤凰没个二十分钟没意思的。”
　“话说这个劫要干嘛？冲那么前？黑叔要来了吗“
　黑马一开始也是这样想的，结果看到黑叔被下路小龙处的眼照出来后，他不虚了。
　“黑叔在下路，我就不信特么能飞过来帮这个劫。”
　他个人是不相信自己有闪现有被动的情况下会被劫单杀，而且钻石局的劫，知道冰鸟有被动的情况下怎么也不会上来打吧？
　真要冲上来的话，黑马除了说一句愣头青外不知道说什么了。
　可李鱼不是愣头青啊。
　操控着劫，李鱼躲过凤凰的Q，然后假装补兵，看到劫不上前了，黑马的走位又往前了一点，就在黑马上前一点的时候，李鱼果断选择R了上去。
　恰好能R到的距离！
　黑马愣了愣神，他刚刚以为这个劫不会打的，结果现在打？
　点燃直接挂在了冰鸟头上，劫和身后的影子同时丢出飞镖。
　黑马走位躲了一个飞镖，但是贴脸的却没躲掉。
　平A加E打出伤害，黑马的血线一下子就危险了，果断闪现到防御塔下。
　“还差三秒变蛋！”
　在这个地方死的话，变成蛋绝对不亏，劫的技能冷却没那么快，那么想要杀自己的话只能在塔下点自己，前期防御塔的伤害...呵呵，劫能抗住四下？
　结果黑马的闪现直接撞上了一个影子！
　李鱼向前释放劫的W，瞬间位移跟了上去，甚至是提前黑马一步到了红色方塔下。
　平A加E再次打出伤害，脚下是凤凰放下的R技能，刺骨的冰寒并没有让李鱼选择撤退。
　“没好...被动绝对没好！”
　估算着冰鸟的被动，李鱼最后打出平A加E，然后劫直接r回影子出塔，留下三分之一的血线。
　头上挂着的点燃压根没有危及生命，反倒是劫R技能炸开的一瞬间，黑马的凤凰直接死在了地上。
　“...”
　“？！”
　愣住了。
　真的愣住了。
　就差一秒，就差一秒被动就好了！
　这算什么？
　这算劫算好凤凰的被动时间吗？
　站在兵线里回家，李鱼慢悠悠的打字。
　萌哒哒的提莫酱：3
　黑马：“？”
　叶楠：“？”
第二十一章 绕后！
　破案了，似乎从劫发出3的那一刻起，大家都破案了。
　4到3，那3之后是什么？2啊！
　妈的这劫明摆着在挑衅黑马啊！
　不过说实在话，弹幕的水友不是没眼睛，尽管黑马是自家的主播，自己是粉丝，但是仍旧有不少弹幕说黑马活该的。
　“我去，666啊！看懂了看懂了，这劫的意思是至少杀黑马五次啊！这不刚好对了黑马一进来说的话吗？”
　“刚刚那波全是细节，劫连闪现都没交，现在又是一个人头了，话说我第一次见黑马高端局给劫杀...还TM是单杀。”
　“这劫是不是哪个大神的马甲啊？话说刚刚那一顿操作全是细节。”
　“心疼黑马，刚吹下的水破了两波了。”
　“...”
　黑马沉默了，被劫和弹幕这样一搞，他心里难免起了些火气，在泉水里买了个布甲外加红蓝水晶，黑马准备猥琐到底了。
　这劫的操作绝对不是乱玩的，刚刚哪里，只差一秒，就真的只是差一秒。如果这是计算出来的，那么这劫该有多强？
　黑马对凤凰了解的不要不要的，凤凰的冰蛋计算时间也不难，五分钟的CD，说起来，到是很好计算的。
　但是把时间拿捏成这样...
　这就太夸张了吧？
　一波操作下来，自己双技能全交，现在仅只有一个被动，而劫的身上还有闪现。
　加上滚雪球的效应，黑马的补刀已经开始低于劫了。
　重新回到线上后，凤凰身上是红蓝水晶外加腐败药水和一件布甲，而劫身上就显得有些豪华了。
　两个人头在手上，第一滴血多加100金。
　劫足足高出黑马接近千块的经济。
　这就导致此时的劫手上提着把小冰锤，右手握着一块燃烧宝石，背上还背着个多兰盾。
　而劫也是个滚雪球效应特强的英雄，在中期高出千元以上的经济，往往代表的就是可以直接秒杀，前提是技能全中。
　那些Q都能Q歪来的劫经济高再多都是白费的。
　劫和凤凰又开始和平发育了，而下路的战争正开始白热化。克烈儿辣舞和姜黑珉的各种蹲人反蹲，两人都确信对方会在下路，这就导致下路很容易打起来。
　无风是想打的，现在他的辛德拉不说一套能秒，但是一套全中，打残叶楠和稀粥都是很简单的事。
　可稀粥也是这样想的，娜美的伤害也不低，再加上W的奶，只要在辛德拉伤害中穿插上治疗，不被秒就能直接打反手。
　两个ADC之间到是不同了，西里尔从气势上就输了，卢锡安玩的畏畏缩缩的，总是容易在补刀的时候被叶楠偷点，血线估摸着过不了多久就会降到危险值。
　叶楠丝毫不怕辛德拉，他很确信，在辛德拉晕中自己的同时，对方的ADC也一定会被稀粥控制。
　“西里尔全程被压啊，这才十分钟，补刀就低了对方11刀了，伊泽身上97个刀，他才86。”
　“话说黑叔怎么老是在下路晃一晃，就是不来抓啊？娜美身上没闪，控到了不就秒了吗？”
　“卧槽，黑叔又来了，我刚刚看了黑马的直播间，河道全被稀粥点亮了，抓不了人的。而且盲僧也在下路游着。”
　弹幕疯狂谈论，可西里尔压根没时间抽空去看，他现在是咬着牙，集中全部的注意力在打。
　以前不是没对线过职业玩家，但是像是这样子，和“认真”起来的职业玩家对线，这可能就是西里尔的第一次了。
　打的像是机械一样，冷静的要死。好几次西里尔想要用Q去消耗补兵的伊泽，结果对方都能用走位躲掉，甚至连E技能都不用。
　打久了后，无风大神没办法，只能打字提醒自己。让自己注意控制蓝量，不要过度消耗。
　西里尔慢慢的发觉...
　自己是不是最菜的那个啊？
　气场这种东西，以前西里尔一直不相信，妈的隔着个电脑，千百公里的距离，你在游戏里是怎样感受到气场的？
　可现在看着叶楠的伊泽瑞尔，西里尔相信游戏里的确是有“气场”了。
　慢慢的，自信被打没，现在的西里尔被伊泽瑞尔点了，连点回去的勇气都没有。
　换血下来，自己被A两下，只能A对方一下。
　要是穿插上W和Q的伤害，自己一下就丢了两三百血，而对方却掉九十几点血。
　这样叫换血？
　这叫单方面的挨揍啊...
　如果没有无风大神的技能帮着消耗，稀粥连W都不用放吧？治疗？那点伤害伊泽瑞尔靠着多兰剑就能吸回来。
　北夜无风（辛德拉）：别紧张，慢慢打。黑叔一直在下路，你好好补兵，打不起来的。
　西里尔有些感动，他犹豫了下，回了个好。
　姜黑珉也察觉到西里尔心态炸了，前头抓那波迷之自信的E，导致抓人直接失败，现在又是全程被叶楠碾压着打，心理阴影面积不难想象有多大。
　他也发声道：“我现在不太好抓下，盲僧好几次出现在小龙位置，估摸着也是主抓下路了，还是先猥琐，稳定发育好了。”
　大家都是互相认识的，多数又是职业玩家，大主播，好歹操守在哪里，直接开骂埋怨这种事？
　不可能的啊...
　抱怨能赢的话，姜黑珉会沦落？
　无风就更了解这一层面的东西了。
　 LOL永远都不是一个人的游戏，今年获得的世界赛冠军，他更是深深的相信了这个道理。
　一个人打的再好，双线崩盘也是输。
　个人实力的强弱带动节奏，而团队实力的强弱决定输赢，任何游戏，抱怨都是没用的。除去演员和报复社会的家伙，竞技游戏没人想输，谁都想赢。
　西里尔也是鼓了劲，对线打不过，好，那我就团战里找输出！
　哪怕是在团战里吸引火力都好啊！总之，现在他已经不在想着从双子星手里占便宜，转而的不让对方那么舒服！
　怎么恶心怎么打？
　是了。
　我宁愿少补几个兵，也不能被你打回去，不能让你点塔，不能让节奏滚起来。
　而就在这时候，小地图上一个鲜红的信号打了起来。
　高端局的信号可不是低端局的那种，往往一个信号发出的消息太多了。像是在韩服语言不通的情况下，信号就是大神们的交流方式。
　鲜红的信号...
　西里尔一惊，下意识的就往塔里走。他以为有人来抓了。
　结果一看小地图，己方的劫不知道什么时候绕到了对方塔处的草。
　从哪个位置...
　无风眼前一亮，惊喜的打字：西里尔，准备卖一下，可以打！
　是的，这个位置可以打。
　劫有闪有W有R，想要杀一个双技能冷却的娜美不难！
　而就在这时候，黑叔也发了个集结的信号。
　“辣舞在打四鸟，就现在，越塔都行！”
　萌哒哒的提莫酱（影流之主）：ADC放R，清兵。
第二十二章 吾所成之事...不可逆也！
　李鱼这波机会抓的太好了，真的好的到爆炸。
　找到凤凰去刷三狼的机会，李鱼假装回城，然后立马走向红色方蓝BUFF处，他知道小龙河道那些位置肯定都有眼。
　包括自己这边红色方的几个草，肯定都有眼的。
　所以他只能绕。
　用W技能躲避过一个猜测有眼的地方，劫做贼一样的躲在了草里等待着技能冷却。
　卢锡安的突然放R让稀粥愣了愣，然后他疯狂的点信号。
　“传送，传送啊！大树快传送！”
　稀粥边喊边发信号。
　和他语音的叶楠把耳机挪了挪。
　“传毛，大树的TP刚刚上线用了啊。直接回走吧，不行你放R拖一下，黑叔这边应该还没那么快。”
　两人刚走回塔下，一个劫就走了出来。光明正大的提着刀刃堵住了路。
　叶楠和稀粥准备继续走，实在不行就让稀粥死给劫，这样的话叶楠不至于死，那么等凤凰和瞎子赶来的话一塔和小龙不会丢。
　结果刚走上前一步，劫立马在身后面插了一个眼，然后很流氓的跳起舞来了。就那么一直提着刃抽动，贱的要死。
　“卧槽...凉了啊。”
　稀粥傻眼了，本来以为只有黑叔和劫来，结果现在看来，妈的陈圆圆也下来了啊！
　果然，眼刚放下，一道传送的光芒就绕着眼亮了起来，是武器的TP。
　“我我我我卧槽！！！”
　“这波太帅了吧？十一分钟五包二？这怕是在打职业吧？”
　“职业赛场五包二？！”
　“等等...这个劫什么时候绕到后面去的啊？而且聊天窗里没有沟通啊，怎么一放眼圆神就传下来了？！”
　西里尔直播间里，看到这一幕的观众都惊了。
　妈的那么恐怖的吗？
　十一分钟五包二！
　而且包成了啊！
　陈圆圆的武器现在身上带着的是冰锤加耀光，QW锤一下EZ三分之一血是铁定少不了的。而且武器身上有闪，EZ想跑？
　 Q追闪追，跑锤子跑！
　而这个劫呢？
　水友们莫名其妙的觉得...这个劫...是不是更牛批啊？
　刚刚那波不就是他指挥的吗？
　这是白银小将？妈的什么时候白银批小将的实力水准那么强了啊？
　稀粥和叶楠做着最后的抵抗，希望着能换一个，哪怕换一个都是赚的。
　结果对方完全不给机会，劫率先冲了上来，直指稀粥
　 R下来的一瞬间，W躲水泡，Q加飞镖加E，卡在塔下没地方走位而且也没闪的稀粥瞬间残了，E技能同时摸了EZ一些血线，李鱼直接R了回去，挨了一下防御塔的他走了两步，脱离防御塔射程，原地按B。
　边按B边点赞。
　无风笑呵呵的跟着亮了个图标，姜黑珉想了想，也秀了个五级狗牌子。
　叶楠脸都绿了。
　最后，双技能交了个治疗，闪现叶楠没交，交了也没用。
　五包二，零换二。
　李鱼回家合成了黑切，起身就走向中路，这个时候的冰鸟在回城。
　下路的四人抱团拆塔，疯狂的点着防御塔。
　看着塔差不多拆掉了，武器和挖掘机起身就去打龙。这条龙是条土龙，属性只在火龙之后，很不错。
　西里尔单吃了个人头又单吃了个塔，回家出的第一家装备并不是输出装，他特么直接补了个布甲鞋和小冰锤。
　无风瞧见了西里尔的出装，猛的笑了出来。
　妈的分奴啊这是...
　卢锡安出布甲鞋双多兰加小冰锤，这是将猥琐进行到底？可是现在他们两个要换到上路打大树啊。不过这样的出装也行，生命力强。
　此时游戏时间十五分钟。
　期间黑马游走了一波，配合盲僧击杀了野区的挖掘机，对方下路的叶楠和稀粥没换路，转而是强行的当着武器的面点掉了防御塔，而红色方的上方一塔血量也直线掉，很快也要被西里尔点掉。
　李鱼又找了个机会，让武器帮自己拿了对方的蓝BUFF，而凤凰身上也拿了自己家的蓝BUFF。
　游戏到了这个时间段，小规模团战越来越多。
　下一条小龙的出现，就是一场团战了。
　在对方有大树的情况下，李鱼个人是不想打团的。
　很难打过。
　哪怕现在是己方经济高，但是这个版本的大树，就是那么不叫道理。
　开个R技能，全队生存能力直接翻了四成，这是什么变态啊？
　所以李鱼打算偷人，打算在小龙出来前偷掉伊泽，只要杀了伊泽，这波团对方就接不了。
　现在对方的输出点就在伊泽和盲僧身上。
　凤凰的发育依旧发育不良。
　带着扫描透镜，李鱼小心翼翼的往上路走去。
　发信号给另外四人，他们很快就领悟了，抱着团，四个人往中路走，就出现在线上，你来人了我不推，你人走了我推，不着急。
　无风和姜黑珉的想法都是一致的。
　那就是这波团接不了。
　很难接。
　在大树的点控下，己方这边很容易就死一个单位，而且让人难受的是，大树开R后的对方，几乎人人都比自己这边肉。
　就拿凤凰来说，现在的凤凰就和劫一样肉。
　出了黑切加小魔抗刀的劫，坦度只比凤凰高一些。
　李鱼开着透镜，还真的让他蹲到了走到上路清线的伊泽和娜美。
　李鱼没着急往前走，而是在草里晃了晃，走位。
　果然，叶楠靠近草丛的第一时间就是下意识的丢发Q，然后稀粥才走上来做眼。
　刚做下眼的一瞬间，李鱼立马操控劫冲了出去。
　结果妈的盲僧也跟在后头！
　看着一个赤裸上身，摆着泰拳姿势的家伙W到了娜美身上，李鱼第一时间想的就是跑。
　结果娜美直接放大。
　线路就是李鱼的身后。
　这个身后向后跑的话，W也跑不脱的。娜美的大招射程和范围都太夸张了。
　没办法，李鱼留下了W，转而是直接R向娜美，冲向娜美的影子到是让李鱼躲过了娜美的大招，但是却面临了更大的危险。
　那就是飞到了瞎子的身边！
　“R了！R了！盲僧这脚踢的漂亮啊，劫连一点伤害都没打出来就被踹飞了。”
　黑马开心的解说着，脸都要笑歪了。
　现在的他只要看着这个劫死，那就是件高兴的事。
　克烈儿辣舞怕劫换了娜美，所以在劫出现的第一时间就是飞起一脚，然后打出一个天音波飞向在空中的劫。
　伊泽瑞尔e上来接连输出，不过没点到几下。
　“冷静...冷静。”
　李溪的身边，李鱼嘟嚷着，神色清冷，甚至可以说是面无表情。
　“冷静...冷静，能躲。不...能反杀！”
　手指抽搐一样的狂按R技能，下一刻，天音波空了！劫和影子换了个身位。
　“他还有W！不能让他跑，不然这条小龙麻烦了。”
　稀粥喊了一声，果断闪现上去留人，结果却忘记了身上留着劫的印记。
　“暗影，发了我...”
　这一刻，李鱼不退反打，面具下的劫双眼闪起红光，手上双刃旋转，李鱼闪现到了娜美的身边！
　起身W飞向伊泽的位置，李鱼Q加E技能打出，一瞬间的伤害打出，直接秒掉了娜美。
　而全输出的伊泽瑞尔也是被打掉了半条血！
　叶楠吓了一跳，连忙闪现走，李鱼接连跟上。
　她很喜欢劫。
　因为劫是刺客里的皇帝。
　他曾是中单里最高端的那个位置，最常出场的角色。
　可是在版本的面前，却也只能被一砍再砍，失去了登台的机会。
　犹记得S3的时候FAKER的劫大秀大帝，双劫之战让faker封神。
　那时候的李鱼，很羡慕faker，因为一谈起劫，大家想到的都是他。
　谈起中单，大家说的都是他。
　明明岁数相差不大，可是地位却差的形同天与地。
　李鱼喜欢劫。
　因为劫，很强。
　这种强，有时候可以无视于版本！
　“无知者，在劫难逃！”
　没有闪的伊泽瑞尔，跑不过劫！
　无视身后的瞎子，李鱼上了点燃，提起刃剑疯狂平A！
　最后，李鱼身后的克烈儿辣舞慌了，眼看着伊泽的血线疯狂下降，他是真心怕伊泽被换掉。
　如果真换掉了，小龙可以说直接易主了。
　所以他交了闪现，上去猛的拍地板，平A都来不及丢，就企图用E的二段摧筋断骨减缓劫的移速。
　近身的下一刻，再摸劫两下劫就死了。
　然而拳头刚要锤上去，劫突然消散了。
　李鱼激活了先前一直没用的W，直接回到了红色方一塔前的位置，这个距离和瞎子间有两三个闪现那么远。
　“卧槽！”
　克烈儿辣舞猛拍键盘，“这他妈也能跑？！”
　惊了...
　一打三，明明还是自己这边先手，结果劫却反杀了两个！
　无风也是一直关注着上路的战况，看到劫换了娜美，打出瞎子和伊泽的闪现后，他眼睛亮了一圈。
　“虽然没有杀掉伊泽，但是已经很赚了！这波对面拿不了小龙！”
　无风控着辛德拉去做视野，准备和对方接着拖团，尽量避免团战。
　只要拖下去，自己后期的伤害高了去了，而圆圆的武器更是后期无敌。带线下大树想要阻止他？
　一打三？
　不，武器大师能一打五。
　不过说来可惜...
　如果杀了就好了，明明叶楠就只有一丝血了。
　无风叹了口气。
　“double kill！！！！！”
　下一刻，激昂的金属女声响了起来。
　无风一愣，重新看回上路，只见劫站在原地回城，不远处的影子刚刚消散，在影子边上，是伊泽瑞尔的尸首。
　似乎是注意到了无风的视线，劫掐着法印，
　“我所成之事...不可逆也！”
第二十三章 落幕
　无风惊了，姜黑珉惊了，叶楠和稀粥都傻了。
　职业选手不是没有不被秀的时候，路人局里，职业选手面对路人王被秀是常事。
　但是像是这种...
　三个职业选手去杀一个路人选手，还被反杀两个，人特么还跑了的，就是件稀奇的事情了。
　克烈儿辣舞脸都绿了啊。
　太久没见到劫的出场，他压根忘记劫这个英雄了操作可能性了...
　和亚索不同，亚索是快乐就行了，劫特么是秀就行了啊...
　那些打团里老是找不到自己位置的劫，你以为是乱开玩笑？
　这个英雄拥有着多段位移，加上闪现，他能在一时间飞接近五次...
　R一次飞，回去一次，W过去一次，闪现一次。
　这是不是接近五次？
　这样的多段位移下，资深的老劫，很容易就把对手秀的找不到方向。
　我都晕了是常规操作好吗？
　刺客里的劫，就像是ADC里的VN一样，拥有者无限的可能性，秀飞人...太简单不过了。
　“我去...这他妈。”
　黑马脸也绿了，本来以为这劫BISS，结果现在这种情况...自己死的机会更大些吧？
　两个人头多出600，加上先前的人头和塔前，此时的劫经济快多出自己一件大件了。
　这特么打锤子？
　自己一件大件，人家两件半，还是黑切和魔抗刀这种贵重物品，加上好的水银鞋，这个劫想要杀自己，越塔都是有可能的事情。如果没有被动的话，黑马估摸着自己要站在高地才能安全。
　弹幕也是疯狂刷666
　和西里尔老老实实的补兵压制大树不同，刚刚那一波，黑马是播了全程的...这就导致他直播间里的观众全看完了。
　“这他妈不是哪个大神的马甲我直播吃屎好吗？”
　“我刚刚全看了提莫酱的战绩，定位十把，十把全赢...妈的，最惊的是，他在第五把就开始匹配上黄金铂金的玩家了。”
　“双子星头都被秀烂掉了，这个劫也太秀了吧，龟龟，兄弟萌！刚刚那波我晕了，你萌呢？”
　“黑马这把死五次是铁定的，除非黑马站泉水。”
　黑马有些气，他开口道：“站泉水这种事情我是不会做的，现在我承认这个劫比我厉害，就刚刚那波操作，我是做不出来。”
　“现在开始舔晚了吧?看，劫越塔了。”
　李鱼看着R技能好了，果断上去越凤凰的塔。
　现在的他越凤凰的塔再简单不过了。
　点了个信号提示打野过来，果然，在李鱼打了一套后，凤凰直接变成了冰蛋，死在了高地边上。
　“没事，问题不大，闪现换R，我赚了。这个地方他杀不了我的，他没技能了的。”
　“？？？”
　“黑马脑子没问题吧，劫的R几十秒，你的闪现三百秒，这也能赚？”
　“我去！挖掘机来了啊！”
　果然，姜黑珉嗅觉极其灵敏，早在李鱼未发信号之前，姜黑珉就往中路二塔这里靠拢了，连带着的是无风也跟着过来，边过来边放眼，猥琐的一批。
　黑马：“...”
　这场景怎么有些熟悉的感觉？
　看着黑叔的挖掘机顶飞了自己的蛋，劫和辛德拉攻击，辛德拉更是还放了个R。
　妈的自己只是个蛋啊！！！
　虽说这把蓝色方基本必赢了，但是对蛋放R那么骚的操作还是不要了吧？
　给人点尊严行吗？
　结果这个人头还是给劫抢了。
　伴随着的，是劫发的一个2。
　“哈哈哈哈，黑马被疯狂打脸啊！”
　“完蛋了，无风大神开R帮忙都抢不过，看样子老天都想要黑马丢脸。”
　“要不点了吧？黑马，这要是真给杀五次，多丢人啊。”
　“黑马大笨比，叫你嘲讽人家，嘤嘤嘤。”
　高端局的节奏打起来了，那才真叫滚雪球，一点小小的优势会被无限扩大化，更加别说一局游戏里多个职业选手，运营这种东西，对职业选手来讲可谓是本能。
　但是对LPL的职业选手似乎...运营并不是本能，妈的打架才是本能啊！
　老子就要打！
　劣势打你，优势也打你。
　陈圆圆信仰的就是这一套，别看是个腼腆的小胖子，陈圆圆的游戏风格和本人天差地别。
　就是一个字――莽
　逆风没关系，团一哈，团赢了就好了。
　顺风？更要团啊！不团的话怎么拉大优势？
　所以他的武器现在不是在打人，就是在去打人的路上！
　这就导致因为武器，差点开了些没必要的团。
　不过职业选手就是职业选手，意识上的是很到位的。
　每次陈圆圆觉得不对劲了，自己打架得不到优势了，他就会很快的往回跑。
　好几次对方抓他，结果屁都没抓到。
　红色方这个难受啊...
　你说大树和武器单带吧，能带的过？
　现在的武器锤大树可不是一开始了啊。
　破败三项两件大件在身上，武器现在的伤害压根不是大树抗的住的，一锤头一锤头，第三锤头加W能打出四百多的生命值，要知道这是个大树啊！要是伊泽或是娜美的话，岂不是一锤子半条血就没了？
　去两个人武器压根不怕，打就打！怂了是孙子！
　去三个，武器也不怕啊！开R加双抗，水银鞋子在手上，逮住一个脆皮就换了！
　去四个...溜了溜了
　但是你敢去四个？
　去四个你就没大龙！
　在这运营的拉扯之中。就连西里尔的经济也慢慢的压制住了叶楠。
　全方位压制，而其中李鱼的经济是最高的。
　他又一次杀了冰鸟，没有被动的冰鸟。
　结果换来的就是黑马不出泉了...
　“什么叫做真香？这叫做战术！这叫做拉扯战术！”
　看着弹幕上的一片真香，黑马嚷嚷起来。
　“你们懂锤子哟，这把现在重要的不是分，而是尊严！虽然说是我先嘲讽的劫...”
　“黑马真理智，先手嘲讽没了妈。”
　“这个劫大意失亲妈！”
　“新一代召唤师峡谷养爹人，黑马：我养的爹最强！”
　待到黑马挂机后，剩下的红色方几人也不打了。
　直接放弃中路，选择被中推。
　至于投降...
　早前克烈儿辣舞的投降，黑马拒绝了...叶楠和稀粥两人又是不服输的主，也选择没投，所以现在投降时间还没到。
　“还差一次...”
　“要不帮帮这个劫？”
　无风喜闻乐见的把话打到所有人里头，结果全员赞同。
　红色方泉水里，剩下几人直接光明正大的从黑马身边走过，然后在一边跳舞，他们的旁边就是蓝色方的几人，蓝色方疯狂秀狗牌，不打另外四人…
　说帮就帮，趁着黑马没被动，西里尔的卢锡安第一个E了进去。
　李鱼见着这一幕直接笑了。
　妈的本来还以为没机会再杀这个凤凰了，现在看来...有机会啊！
　在几个队友舍生忘死的帮助下，李鱼成功的拿下了黑马的第五个人头。
　黑马：“？？？”
　我他妈……
第二十四章 睡不睡？！
　艾欧尼亚重来不缺少强者。
　各种奇奇怪怪的教派，各种神奇的魔法。各种上古遗留下来的传承，艾欧尼亚这片大土，似乎早从符文之地诞生开来，就拥有了数落不尽的能人。
　劫，就出生在这种地方。
　“均衡...存乎万物之间。”狂暴之心――凯南。
　均衡教派，艾欧尼亚大宗教之一，掌控着均衡奥秘。
　李鱼初次了解劫的背景故事的时候，拳头还并未完善故事，随着版本的更替，故事的越发完善，劫的故事才真正的透露出那么点东西。
　准确的来说，这是要在烬之后，拳头才更新出来的版本。
　劫是孤儿，总说孤儿劫孤儿劫，然而出生在艾欧尼亚的劫，还就真的是个孤儿。
　被慎的父亲拉去均衡教派学习忍术，然后又偷学秘术杀了慎的父亲。
　乍一看这个背景故事，劫就是个妥妥的反派。
　然而当李鱼细细的品味的了慎的故事，阿卡丽的故事，然后加上劫的故事后，他发现均衡教派才是有问题的那个啊...
　均衡教派所谓的均衡是什么？
　很多不明真相的玩家会以为是维护和平，守护秩序，世界的正义小伙伴的一个这样的组织。可是真正的均衡教派，守护的均衡，是愚昧的，是愚蠢的。
　就像是劫的台词一样，他说：“他们...追随错误的导师。”
　这个导师是谁？李鱼又去找，下意识的，他以为劫说的是慎的父亲，自己的师傅。然而在仔细的审核了后，李鱼发现...劫所说的错误的导师，指的就是均衡本身。
　均衡教派所维护的均衡――规则与混乱、光明与黑暗――万物必须和谐共存，这就是宇宙的真理。
　这是个什么意思呢？
　意思就是，有多少规则，就要有多少混乱，有多少光明，就要有多少黑暗。
　均衡教派没有善恶，他们只遵守“均衡”
　当他们认为光明多于黑暗，那么他们就会助恶。
　当他们认为混乱大于规则，他们就会定下规则。
　这就是均衡教派。
　李鱼都惊了好不好？
　这是什么鬼一样的理论？
　所以得到了影子忍法的劫，会不会就是真正接触到了暗影，真正接触了暗影忍者秘密的人？
　从故事里来看，劫并没有被盒子里的秘术侵蚀，甚至在五年后，他还能和慎一起追查被放出来的杀人魔，烬。
　这样的劫，何尝不是一种用自己方式维护正义的人？
　均衡教派的均衡――善恶不分，那边差了补那边。
　可劫的均衡――是善恶有道，善恶有报。
　李鱼个人是站在劫的这边的，因为他喜欢这个英雄，而且李鱼更是个感性的人。像是慎和苦说大师（慎的父亲）那种理智到了极点，为了均衡没了人性的英雄，他很难喜欢上。
　“那么到底谁才是好人，谁才是坏人？”
　听着李鱼讲述的故事，李溪才总算了来了那么点兴趣，不过兴致也不高，毕竟她连慎是谁都不知道。
　“没有好坏，立场问题罢了。”
　李鱼想了想，发觉劫又何尝不是没有理解慎呢？
　慎掌握的均衡，真正的均衡，那是在灵体和现世里维持均衡，说是保护世界也不为过...
　“喔...那李小渔，你点开始匹配是什么意思？”
　“额...”
　“姐姐是不是说过了，打完这把...就要和姐姐去睡觉？”
　李溪捏着手指，欺身而上！
　屈食指使劲按着李鱼的头，李溪开口道：“睡不睡？睡不睡？！”
　“睡睡睡!我睡了还不成吗？！“
　李鱼吃痛，吸着冷气，对李溪的力气有些惊了。
　――――――――――――
　无风看着屏幕上大大的胜利，陷入了沉思里。
　新版本里，教练也问过他，对刺客英雄玩的如何，无风如实的告诉了他，他的劫和妖姬很容易找不到自己的准确位置，还有就是男刀很容易空R。
　结果教练顿了顿，让无风不要担心，猜测新版本，刺客加强也就是一段时间罢了，最多也就是春季赛战况不好，吃点亏，等版本更替，法师上来了，那就没啥问题了。
　可看着刚刚的劫，无风觉得，是不是能拉这个人过来给自己打替补啊？
　要是可以的话，自己打常规法师，这人打刺客，应该是不成问题？
　他看了对方的战绩。
　十局游戏，十局MVP，局局玩的都是中单刺客。
　劫玩了五盘，鱼人两盘，艾克和卡萨丁都玩了。
　从英雄上来看，这人就是个专精刺客的中单，这样的中单，给自己打替补不是刚刚好吗？
　新版本的更替消息选手们已经知道了。
　 S7――战士装备大加强，法师变相虚弱，疑似又回到了过去的刺客联盟。
　重做的新装备幕刃，还有法师之祸。
　穿透三兄弟的装备，无风细细的考察了下，发现男刀和劫这一类的英雄出了，秒ADC和玩闹一样。三件全出打在脆皮的身上更是能做到是真实伤害！
　特别是法师之祸这件装备，开启后几秒内免疫一次魔法，有着面纱一样的效果，然而属性加成特别变态。
　在一些特用的刺客英雄手上，绝对是秒法师的首选装备。
　如刀锋之影，傲之追猎者，虚空掠夺者，影流之主这一类的刺客。
　自带位移或隐身的英雄手上，偷袭能力真的是一流的。
　再加上符文去了，变成了天赋符文这种东西。
　什么黄的，红的，蓝的，绿的，还有启迪那种白不白绿不绿的。
　无风都去了解了。
　一个职业玩家，版本的变动是必须去了解的，因为你不能不知道，这次变动到底是对你的一次加强，还是一次毁灭。
　职业玩家被版本更替毁掉的还少吗？
　某个英雄的突然变更，某个位置的突然变换，这个变动，在S7里是最为夸张！
　甚至教练已经说了，在春季赛的这个版本里，很可能ADC不会出现！
　中单是战士的天下！
　草食性打野，猪妹什么的即将退伍，转而出现是皇子，瞎子这类食肉性打野！
　节奏会越发明快，像是以前那种和平发育到三十几分钟，四十几分钟，甚至五十分钟才能结束的年代要慢慢退去了。
　二十几分钟游戏结束，很可能是这个版本的真谛。
　他认真的想了想，还是发出了好友申请。
　无风又去打了两局，对方也没接受他的申请。
　....
　下线了？
　我去！
　我个世界冠军中单，国服第一中单加你好友，你竟然下线了？！
　无风：？？？
第二十五章 唐琳
　唐琳最近很烦，烦的原因是，她找不到好的素材了。
　作为一个在同性交友网站B站上的知名英雄联盟UP主，唐琳两年前就办下的每周精彩TOP10节目现在已经几百期了。
　倒不是因为粉丝数少了，相反，唐琳的粉丝数目越来越多。在B站的关注度也越来越高，收入上也不成问题了。
　小房子买了，小车子也有了，就连带着也开了个十来人的小工作室。
　简直是单身女强人有木有？
　那她烦什么呢？
　唐琳烦的...是粉丝质量啊。
　伴随着在B站越来越火，唐琳发觉，自己的每周TOP10节目的弹幕是越来越差了，有时候出现的精彩操作秀上，各种什么水水水...
　低端局打出的精彩操作就不是精彩操作吗？
　虽然高玩下池塘炸鱼是件不好的事情，但是谁让你菜啊！
　而且最烦的就是优势对局的弹幕
　优势是充会员送的吗？这优势不特么是玩家自己打出来的？
　菜还有理了？
　可是这种话唐琳能说吗？
　那里可能说啊...
　二十五岁的女人了，早就过了冲动一下就发火发怒的年纪了。
　“周五的更新怎么办啊...要不然就用了那段？”
　工作室里，唐琳新招的小员工骆小小在一边打着哈欠，困的不要不要的。
　“琳姐...现在都快五点了，要不就用哪个片段好了？”
　“把名字ID遮住的话，是不是就可以了嘛，让玩家看不出段位就行啦。”
　唐琳举起杯子猛灌了一口咖啡，打了个嗝，这个带着金丝边眼镜的女人冷笑了一声：“就算玩家看不到段位，看不见用户ID查不到对局，也有不少找茬的弹幕会故意发――优势对局，我上我也行！”
　“我就寻思了，你上你行不行你没点b数啊？”
　“可是琳姐，现在就几个小时了啦，又没有新素材可以用，这样耗着也不是办法吧。”
　唐琳叹了口气，“唉...谁让前段时间职业玩家的OP有限定，不让看了。要不然逮住无风大神的毛使劲薅，我特么就不信他们还能BB！”
　她想了想，又问：“韩服那边能找到素材吗？实在不行用那边的。”
　“琳姐啊...韩服的素材更差，最夸张的是我们国内主播去炸鱼，白银局杀三十几个，一秀三那段你不是看过了吗...”
　“呵呵...那叫一秀三？”
　唐琳脸都绿了，好看的脸扭成一团，她难受啊！
　也不知道那个网友发来的素材，哪能叫素材？！
　十四级的男刀对位十一级的中单，对面的ADC才九级啊！才九级啊畜生！
　 R都不用开，Q上去一刀直接秒掉了ADC...
　电刀无尽幽梦黑切五速鞋和春哥的男刀，打一个只提着破败的维鲁斯...唐琳看了两眼就不看了。
　这特么是精彩操作？
　这种发出去的话，可能满屏幕的TOP10已死，皇天点当道吧？
　维鲁斯的在天之灵唐琳担当不起啊!
　可怜兮兮的蹲在角落里，提着把破败被摸一下就死了，这算什么鬼的精彩素材？！
　“啊啊啊啊啊啊，好烦啊啊啊！”
　唐琳扯着头发，本是烫出的大波乱秀发现在乱糟糟的还有些油。
　她这几天都在熬夜，因为TOP10已经有一个多月没上过好素材了。
　职业玩家打世界赛，各战队都放话了，不准OP职业玩家操作。
　哪怕是RANK都不行。
　就是生怕被发现练某个英雄。
　世界赛赢了吧，唐琳也开心，然后还专门发了二十个千元的大红包，开心的同时也准备找新素材了。
　结果什么叫做各战队为春季赛做准备，队员暂不直播，不准OP。
　要是未经允许发放职业玩家操作，乱发录播的话，就等着律师给你含吧。
　唐琳才不想被律师含、虽然最近直播界里被律师含的总没事，要律师去含人的却出事了，但是也不能乱来不是？
　“素材啊...素材。”就开着个小灯的工作室里有些昏暗，再加上唐琳幽怨的声音，小小猛地打了个激灵，她有点慌了。
　“琳姐你别这样，怪吓人的。”
　小小边点开邮件，边对唐琳道。
　“呜呜...难不成姐姐的一世英名就要这样倒塌啦？这都一个月了啊！一个月都没有王者的素材了啊！”
　“还什么最强王者，妈的打个秀人的素材都打不出来吗？”
　小小嘴一撇，小声道：“琳姐...这话你不能对玩家说，你该对主播说。一般王者玩家哪里会主动投自己的素材嘛！”
　小小一边说，一边刷新邮箱，希望能看到新的，好的素材过来。
　这个点正好是很多大主播熬夜奋战的时候，搞不好还真有高端局的素材呢？
　下一秒刷新，一条《黄金三大战职业选手，一秀三反杀！》的邮件出现了。
　“？？？”
　“神经病啊！匹配素材投进来更要被骂！”
　“琳姐琳姐，有条黄金3P职业选手弄死两个的，你要不要看看？”
　唐琳一惊，开口道：“啥？现在的撸圈那么乱了吗？黄金婊3P职业选手？还弄死两个？弄死谁家的职业选手了？从哪家酒店抓出来的？”
　“哎呀，不是现实里的啊，是LOL啊，召唤师峡谷，召唤师峡谷！”
　小小脸一红。
　唐琳愣了愣：“...”
　“我寻思着小小你实习期搞不好还要拉长一两个月，会不会讲话呢你？”
　“别啊琳姐...我不是...有点气嘛。”
　小小嘟着嘴，抱着笔记本走到唐琳身边，开口道，“就这个文件，黄金匹配到三个职业玩家，还秀死两个。”
　“你就知道是匹配？”唐琳斜视。
　“那我也不傻啊，黄金排位不到王者我还是知道的好不好？！”
　唐琳看了看，叹口气：“先放着吧...”
　她下意识的还是不准备看的，像是这种故意捣乱的邮件也是时常有的。
　小小点点头，“那琳姐我去买早餐了啊。”
　“去吧去吧...这日子过的。”
　唐琳弄了弄头发，在小小出门后的半小时里接着搜寻文件。
　大多数都是韩服或欧服。
　国服这只羊现在是出不了毛了，所以只能靠靠外国佬的素材养活自己。
　但是拳头官方发话了，为给玩家门一个惊喜，7.1版本到来前不让职业玩家打直播，违者区服封号，严重的还要禁赛。这就导致欧服韩服和国服一样，毛都秃秃了，薅不出东西来。
　转过头看到了小小的笔记本正亮着，那条《黄金大战职业...》的邮件刚好打开，附带了视频文件。
　唐琳想了想...
　点开吧，点开看看？
　刚好也累的不行了，就当...找个乐子？
　唐琳疲倦的点开了文件。
第二十六章 唐琳2.0（取名无能~~~）
　唐琳点开了文件，然后下意识的又想关掉了。
　这根本不是精彩画面啊...
　这特么就是一整局的OP啊，而且OP视角还是个下路ADC的
　刚想点×关掉视频，结果唐琳看到了几个熟悉的ID。
　干她这一行的，对职业玩家的ID那真的是再熟悉不过了，就连带着国内知名些的大主播，唐琳全都有联系方式。
　要知道每周TOP10现在可是官方公认的节目，每周五十二点左右都会放到客户端左下角的呢！
　而且唐琳没给广告费！
　这是官方主动的！
　可见唐琳在撸圈的人脉之广！
　首先她看到的就是AD的视角，西里尔啊这是！
　国服高端局主播，然后移动了下视角，诶卧槽...
　这是姜黑珉？以前的国服第一打野，现在的退役高端局主播啊！
　卧槽，那这样看这把还真的是质量局啊！
　等等...
　骆小小那妮子是不是搞错了什么东西？竟然姜黑珉和西里尔都在的话，那这局就不可能是匹配啊！
　果然，黄金打职业的什么的都是假的吧？！
　疲倦感稍微去了点，唐琳撑着下巴，点着OP视角的几个角色。
　“这个伊泽，哈哈哈...”
　“等等...”
　“叶...叶楠？！”
　看到伊泽瑞尔的ID，唐琳下意识的就吞了吞口水，既然叶楠在的话，那他老婆稀粥肯定也在啊！
　果然，旁边的娜美头上就顶着XIZHOU。
　妈诶，唐琳清醒了，甚至还亢奋了起来。
　我去，还真让骆小小收到了个好东西啊！
　再次仔细的观察，唐琳惊了，还差点特么猝死过去。
　一把排位里...
　几个职业玩家？
　黄金大战三职业玩家是乱叫的吧？这特么哪里才三个职业玩家啊？
　就说蓝色方吧，辅助是无风大神，上单是陈圆圆，世界冠军战队的中上组合，还有比这更吊的？！
　只是无风大神竟然是打辅助...
　这个劫还是个人？
　唐琳牙痒痒，如果是无风大神打中单的话，那么追着无风大神看就好了啊！这...这劫明天买菜双倍！
　再说红色方，唐琳除了个大树玩家不认识外，其他全认识！
　中单是国服第一冰鸟，黑马。
　下路是QG双子星。
　打野是克烈儿辣舞。
　说句不好听的，TY战队的下路真打不过QG的双子星，所以今年的全明星，上的就是QG双子星，中单无风，上路姜超越，打野克烈儿辣舞。
　这...如果姜超越也来了，那么就是全明星阵容啊！
　这局如果找到一两个精彩操作，哪怕不是一秀多的，拿出来放第一都没问题好么？
　再有说低段位的，唐琳直接跳出去把头都给他打爆！
　一拳打烂你的狗头啊兄弟！
　唐琳超级认真的品味着这局游戏。
　很难得的啊，像是这种堪比职业玩家聚会的情况，真的很难得啊。
　当看到叶楠和稀粥面对黑叔的挖掘机的惊天反杀的时候，唐琳二话不说就截取下来了。
　这特么...
　这配合也太惊了吧!
　而且自己完全可以把叶楠和稀粥同时放出ID，示意这是QG双子星打出的操作！
　唐琳并不是慢慢看的，她是快进了三倍，因为她并不是只看一个人的视角，先是从下路看起来，然后，看完了西里尔和无风大神的下路组合后，唐琳转而看姜黑珉的视角了。
　姜黑珉的视角里，唐琳发现这个抢无风中单的劫...
　有点强啊！
　竟然多次击杀黑马？
　然后...
　就是让叶楠和稀粥两人头都懵掉的五包二战术，这一波里，唐琳来来回回看了七遍。
　最后她确定，这波计划，是劫带起来的。
　这个中单劫...强！无敌！
　不愧是王者大师局啊，这种五包二，低端局百年难得一见的好不好？
　这个地方也得弄下来。
　就在这时候，出去买早餐的骆小小回来了，手上提着个小袋子，里面装着包子和豆浆。
　“琳姐琳姐，我肥来啦！我跟你说喔，刚刚老板少算了两块钱，我补给他，他多给了我个大包砸！”
　结果唐琳头都没回。
　骆小小愣了愣，把手上提着的东西放到桌子上，她轻手轻脚的走近唐琳。
　“我去...这个地方如果配个合适的BGM，简直超神好不好？！”
　唐琳幸福的嘟嚷着。
　天堂啊...
　时隔一月，每周TOP10终于有质量视频了！王者对局，职业玩家对局，这还不质量，什么才质量？！
　骆小小想拍拍唐琳的肩，但是见唐琳满脸的潮红，眼里的血丝布满，看上去很恐怖，可嘴角却带着笑意...这就肯恐怖了...
　骆小小没叫唐琳了，把早餐放到保温的盒子里，这姑娘掏出手机开始刷贴吧。
　“琳姐都那么累了...我就为林姐分担一点吧，等会找到精彩素材了，琳姐指不定就让我转正了呢？吼吼吼~~”
　二十分钟后...
　整理好视频文件的唐琳回头，看着头埋在桌面上，双手捧着手机睡的呼啦呼啦的骆小小，哭笑不得。
　“这小妮子...这样睡也不怕感冒。”
　唐琳起身，把自己身上的衣服披在骆小小身上。
　“琳姐...琳...姐~”
　“嘿嘿嘿...”
　唐琳听到了骆小小的梦话，忍不住低下头，靠近了点。
　脸埋在桌子里，骆小小的声音很小，不过安静的环境里听的还算清楚。
　只听到这小妮子不停的在呢喃。
　“吃包...包砸。鲜嫩多汁的...大包砸！”
　“给琳姐吃包砸~就...就能转正啦！”
　唐琳这次是真哭笑不得了。
　伸手摸了摸骆小小的头。
　“其实你...早就转正了啦。”
　坐回自己的位置上，唐琳喝了口咖啡，伸了个懒腰。
　“还不能睡，离十二点前，还有六个小时...争取三小时内配好BGM和制作好画面~”
　唐琳兴奋的摸上鼠标，她不想睡，也不能睡，此时更是睡不着。
　谁能想到，一局游戏里能拿出来的素材竟然能有五个？！
　特别是中单的劫...
　查阅过资料后，唐琳现在还是傻傻的，十把定位，定位到黄金一的劫，竟然吊打了职业选手...
　骆小小说的没错啊...
　黄金大战三职业玩家，弄死俩。
　“嗯...这3P要不要把劫的段位弄上去呢？”
　唐琳深思着。
第二十七章 不好意思不好意思
　“唉...你们看看...新同学长的是不是很漂亮啊？”
　午自习的休息时间，几个男生围成一团，偷偷摸摸的盯着个手机看，突然其中一个男的没看手机，而是盯着一个女生的背影。
　“我上午看了她好几节课，她都在睡觉。刚刚班主任的课上，睡的哈喇子都快流出来了。”
　“你说的...是李小渔吧？我也看到了，被数学老师叫起来罚站的时候都能睡。”
　手机的主人，脸上有几颗小痘痘的男生不乐意了，“还看不看？还看不看？”
　“看啊乐哥，这不是等着更新嘛。”
　“是啊是啊，稍微聊聊而已，对了乐哥，你给分析下这李小渔是几分美女？”
　李乐摸着下巴，瞅着正迷迷糊糊端着个草莓牛奶喝的李鱼。
　“嗯...”
　“要说分析一下的话，这胸前有宝藏，看上去比咱还平，活脱脱的四A4级景区啊这，再说说身高，155的小个子，腿肯定不长，发型的话...倒是有点可爱。”
　李乐在班级里出了名的能点名，他姐姐就是知名的杂志主编，审美观念打小比较前卫。
　“就是没打扮，打扮一下的话能给七分，现在的话，六分吧。”
　“不会吧...我觉得李小鱼能当班花了啊，感觉她好可爱啊。”
　“是啊是啊...上课被数学老师叫起来迷迷糊糊的样子超级萌，傻傻的，你看看，现在双手捧着牛奶喝的动作也好可爱啊，像是小仓鼠一样...”
　李乐听了噗呲一声，他再往李鱼那边看过去，只见新同学双手挤压着牛奶盒子，似乎是还没喝够，然后...她从桌子底下掏出一瓶饮料，双手捧着脸上表情十分狰狞的拧开。
　“二大爷...”
　看到的嘴型，骂的应该就是这句话。
　李乐稍微懵逼了一下。
　然后就看到李小鱼弄了弄额前的头发，举起瓶子抬着头就一顿猛灌。
　“咕咕咕咕咕...~”
　“吨吨吨吨~~”
　“嗝...”
　李鱼放下了瓶子，双手抱着空了一半的饮料瓶子，又接着傻愣愣的发呆了。
　昨天晚上只睡了三个多小时，早晨起来的时候还没事，但是吃完李溪做的早餐后，李鱼发现出事了。
　难受...
　昏厥...
　全身上下中了DeBuFF一样。
　李鱼在一上午的课里都陷入了魔怔之中，简而言之，李鱼困的不行。
　稍微看了一眼从刚刚开始就一直盯着自己看的小男生，李鱼露出牙，对他笑了一下。
　哎呀...
　曾几何时李鱼也幻想过自己读书的时候会偷看女生。
　“！”
　被发现行为的李乐脸红了，连带着几颗小痘痘都更显眼了一点，他咳嗽了一声，吸回身边男生的注意。
　“咳咳，其实吧...还行，我改一下，打扮一下的话能有九分，不打扮...八分吧。”
　“毕竟太平了，太平了...”
　“乐哥你是不是害羞了？”
　“你咋那么多话呢？”
　李乐拍了那人肩膀一下，然后把手机放正，开口道，“看视频看视频，先看TOP10还是先看皇点？”
　“TOP10吧？老字号，有保障。”
　“有个锤子的保障喔？这段时间TOP10就没个质量视频，弹幕一水的差评。”
　李乐听了，想了想，他开口道：“很多弹幕是故意带节奏，巴不得人吵起来，内心黑暗的要死。我感觉最近tOP10的质量是不好，但是也没差到那个份上啊。”
　“先看TOP10吧，看完了再看皇点，反正离到两点半还有一个多小时，不慌！”
　李乐带的手机，大家也就听李乐的。
　李乐点开每周tOP10，先是一贯的投币加点赞，然后他才开始看。
　“要关弹幕不？”
　“不关不关，关了没意思。”
　“对，不关弹幕，看着沙雕们的发言。好找乐子。”
　李乐个人也是不想关弹幕的，听着大家的话，也开心的没关。
　要知道看弹幕找共鸣，是李乐玩B站的原因啊...
　他并不是什么动漫迷，也不当二次元。
　他只是很喜欢B站的某种氛围。不过这几年里，李乐发现这个氛围慢慢变了，越来越乌烟瘴气，各种弹幕发出来的恶毒话语，不再是那种――和谐的好的环境，而是一种莫名其妙，会让人觉得在恶意炒作啊，公会争论什么的。
　“卧槽，这期竟然十五分钟？！”
　看到进度条后，李乐傻眼了。
　往常的TOP10，进度条都是在八分钟左右的啊...这十五分钟，双倍快乐？！
　听着熟悉的音乐，几个高中生都不讨论了，围的紧紧的，一个个脑袋挤在李乐旁边。
　“这个不错啊...这期质量好高啊！第八就这样的话，前几是什么怪物啊？”
　李乐惊了，这一期的TOP10质量真的非常高，第八个的片段能放到以前当top1。
　“前方高能，前方核能！”
　“前方无风警告，叶楠警告，稀粥警告！”
　“卧槽...这一期是大神聚会？我再来一遍！”
　当看到TOP5的时候，满屏幕的弹幕都是前方高能。
　然后...大家就看到了稀粥和叶楠！
　“卧槽，叶楠啊！”
　“职业玩家的素材怎么弄到的？最近不是说不让直播吗！”
　几个男生都惊讶了。
　当看到稀粥的娜美果断闪现，Q技能预判卢锡安，一波惊天反打后。
　“尼玛这才第五？！！”
　“前四都是些什么怪物啊？！”
　“？”
　李鱼听到了怪叫，忍不住支起了耳朵。
　“班长，他们在干嘛呢？”
　陈书恩正在看书，一本有关于历史的小说。
　“看英雄联盟吧，每天中午都这样的，吵死人了。”
　“额...小渔你不会是被烦到了吧，要不要我去说一说？”
　“说说？不用不用。我也过去看看。”
　李鱼笑呵呵的摆了摆手，然后...这货提着凳子过去了。
　李鱼不傻，几个大兄弟包成了一团，自己个子又矮，站在后面踮脚都不一定能看到，不过带着凳子就不一样了。
　往哪里一摆，站起来看，一米五五瞬间一米八！
　李鱼从上往下看，双手按在两哥们肩上，那两人也没回头，明显看的津津有味。
　“我去...圆神这波武器反杀真的是教科书！这大树可能想都没想到吧？”
　“无视大树三棒子锤死瞎子，这波打野要背锅了。”
　“话说没有装备碾压，等级碾压这种弹幕，看着是真的舒服啊。”
　赵敏突然被人猛的一压，他支起身子，抖了抖肩膀，语气不爽的道：“后头的哥们，力气轻点好不好？”
　“啊...兄弟不好意思不好意思，脚没踩稳。”
　李鱼抱歉的声音说出来了。
　“没事，注意点就...”
　等等...
　赵敏愣住了。
　刚刚那声音...是女孩子？
　抬起头，只见班长大人正捂着嘴，眼珠子瞪的溜圆，看着自己这边。
　陈书恩的视角――
　李鱼双手按着两个人的肩膀，凳子踩滑了，不过脚尖还是顶在了凳子上。
　但是由于惯性，这就导致李鱼现在是双手按着两人的肩膀，整个人像是拉面条一样，弄着斜的姿势，像是挂在赵敏和欧阳的身上一样。
　“白老师...李小渔同学她是真的没有抑郁症啊！”
第二十八章 鱼爷鱼爷！
　李鱼用脚踢蹬了两下，试了试，然后猛的跳了下来。
　只见到几个小男生贼懵逼的看着自己。
　“那...那什么，接着看视频啊。”
　看着小团里的男生都看着自己，李鱼伸出手指扣了扣脸，无所谓的道。
　“刚刚看到哪里来了着？对了，能给我个位置不，我在后头挤着看不着。”
　“不是...李...李小渔对吧？李小渔同学，你这是？”
　李乐站了起来，一米七五的他和李溪差不多高。
　“看LOL啊！”
　李鱼理所当然的道，既然大家都是玩英雄联盟的人，既然大家都是热爱LOL的人，那就是撸友了！不用那么见外！更加何况李鱼当主播当习惯了，像是这种简单的人际交往，或许对着这几个小男生来说冲击力大了些，但是对李鱼来说可是日常好不好？！
　“那啥，兄弟你叫啥？刚刚不好意思，脚没踩稳，滑了下。”
　李鱼对着赵敏道。
　赵敏：“没...没事。”
　“没事就成，对了，接着看啊！刚刚不是要五包二了吗？！”
　李乐吞了吞口水，不知道该怎么说话了。
　赵敏也是看向班长，希望班长大人把这个小美女给拖走，太自来熟了啊...而且看着那么漂亮，几个小男生有些自卑情绪了。
　陈书恩脸都吓白了，她是第一次见到那么自来熟的人...而且还是和男生自来熟，李小渔不害羞的吗？还有...管人家叫兄弟是什么鬼！
　管不住了管不住了...陈书恩举起书，收回了视线，转过身，接着看小说了...
　“那什么，快放啊。你是叫李乐对吧？接着放啊，这波五包二特别经典！”
　李乐：“诶，好的。”
　李乐点点头，坐下了。
　“...”
　“好个鬼啊！”
　又重新站了起来，李乐围着李鱼转了几圈，边转变打打量。
　“那什么...李小渔同学，你是不是去错团体了？女生茶话会的话，在那边。”
　李乐指了指前排，那有几个正在聊那个男生帅，那个男生酷的女孩们。
　“没去错啊！”
　李鱼瞅了瞅，那种氛围她才觉得才是真的挤不进去呢。
　和女生谈那个男生长得帅？咳，对不起，做不到。
　你想要李鱼去和女生交流追男心得？有个屁的心得！虽然身体上变成了女生，但是李鱼的内心还是爷们好吗？
　“可是...可是你是女生啊，我们都是男的，这样不太好吧。”
　赵敏开口说了句，虽然他觉得李鱼过来其实挺好的，至少臭烘烘的男生环境里，突然多了朵可爱的鲜花，闻着发间散发的香气，那可太美了。
　李鱼听了猛的翻了个白眼。
　我是女生？
　要知道老子当年掏出来比你们都大，说我是女生？
　“那我一女生都不在乎，你们男生在乎个什么劲？”
　李鱼反问了李乐一句，李乐一愣。
　好像是那么回事哦？
　人班花（刚封的）都不在乎的事情，咱们几个大男人还扭扭捏捏起来了？
　互相看了一眼，李乐一咬牙：“那行，一起看，但是事后要是被女生议论了，可别怪到我们头上！”
　李鱼点点头。
　男生们主动空出了一个位置，到旁边挤成一团，很绅士的让李鱼坐在宝座上。
　手机的主人李乐站在她身后，咳嗽一声道：“这样子会比较好，免得等会挤来挤去，你说我们吃你豆腐。”
　“安啦安啦，谁摸到老子一下，老子打爆他狗头！”
　李鱼摆摆手。
　当男人的时候李鱼不在乎肉体上的接触，甚至现在的女儿身和男生勾肩搭背，友谊上的”兄弟“情，不带占便宜的那种还是可以的，但是如果说是带上了些许故意的成分，和李鱼弄出肉体接触的话，那不好意思，没蛋的滋味也要给你尝尝！
　视频接着播放，李鱼刚刚听几个男生咋咋呼呼的叫的时候就觉得熟悉了，现在一看，果然。
　视频上的片段，恰好就是李鱼那一把游戏。
　“我跟你们讲，这波五包二，劫出了很大的功夫，你们仔细看的话，会发现劫走向下路的路线很聪明。”
　李鱼边看边解说。
　李乐一开始还有点不耐烦，觉得李鱼漂亮是漂亮，但是不自重，主动到男生堆里玩不说，还叽叽喳喳的废话多，一点都没点女生的样子，要是换个难看的，胖姑娘过来，李乐早赶人了！
　结果听着听着，李乐突然发觉...
　诶，好像讲的是有那么点意思喔？好像...的确是这样？
　“我寻思着这劫也就是往蓝BUFF处走啊。”
　欧阳博，就先前被李鱼按肩膀的那个男生说话了。
　“这你就不懂了！”李鱼把视频暂停了，三指放大，她指着屏幕道。
　“我跟你们讲啊，这个劫之所以不直接往下走，而是用W位移走红色方三狼，就是因为她知道小龙处和蓝BUFF处有眼，为什么呢？因为这是王者局，这可不是低端局啊，只往草里插眼那是弱智干的事情。”
　“咳咳...”
　“你就那么清楚？”
　“这不是废话吗，稍微多看点比赛就知道了，你见那个职业玩家的眼就只插草丛的？今天你们运气好，我好好跟你们讲讲，这插眼啊，也是一门艺术。像是有的地方看的视野多，有的地方是打野必经路线。就比下路小龙那个位置，在小龙里，往上不是有个地形区吗？那个地方放个眼，比放蓝色方那个草好用多了！”
　李小鱼叽叽喳喳的教人。
　几个男生从一开始的不屑，慢慢的表情严肃了。
　甚至还有个小眼镜拿了个笔记本，在李鱼说到重点的时候，专门记录下来。
　“鱼姐鱼姐，那这波呢？这波劫越塔用的是什么操作？”
　“这波？这波操作里劫用了一个BUG，那就是QW。”
　“QW？！”
　“鱼姐你弄错了吧，不是要先W才能再放Q的吗？“
　赵敏插话了，他也是个钟爱中单的玩家，现段位铂金三，在全班里段位排前三的男人。
　李鱼没和他多BB，把视频变成0.5倍的播放速度，李鱼让众人仔细看。
　“哇...还真的是先Q后W！这手速要多块啊！”
　“要什么手速？QW一起按就好了，就是这样的话准头很难练，需要多操作几次。”
　李鱼慷慨的教着众人小技巧。
　明明仅剩下五分钟的视频，结果十分钟过去了进度条才动了一点点。
　“鱼姐鱼姐...”
　“鱼姐！”
　“那什么，鱼姐，挖掘...”
　李鱼听着大家叫自己鱼姐，听的有那么些别扭。
　“那什么...别叫我鱼姐，怪别扭的。”
　“成啊，那鱼姐，咱怎么称呼你？”
　李乐化身狗腿子。
　“嗯...叫我鱼爷吧。”
　赵敏第一个化身舔狗，张嘴就是一顿猛舔，“好的鱼爷，对了鱼爷，鱼爷你讲了那么久了，渴不渴？！要不要喝饮料？那什么，欧阳啊！有点眼力见没有？！”
　欧阳博一惊，指着自己的脸，“我...我去吗？！”
　“成，鱼爷，你来个啥？草莓牛奶怎么样？！”
　李鱼：...
　陈书恩：...
　白老师你快来看看吧...李小渔要成班级头头了啊。
第二十九章 间接接吻（修）
　李溪上午从电脑城购了一台电脑，她也不懂这些奇奇怪怪的东西，向老板提出妹妹想要的配置需求后，李溪也不管被宰了还是没被宰这种事。
　现在的她活脱脱的一无业游民，好在身上倒是有不少钱，于是想了想，她又买上了一套直播用的设备。
　如摄像头啊，麦克风和游戏耳机之类的。买的时候她还觉得自己特贴心，李鱼看到这些东西后肯定会为姐姐的细心感到幸福。
　还专门买了张大椅子，专门给李鱼用。
　下午电脑送到了，李溪戴着个大蛤蟆镜，指挥着人把电脑装在客厅里，一通操作后，李溪送走了工作人员，看了看时间，差不多要到李鱼放学的时间了。
　于是李溪围上围裙，准备做顿美美的饭哒。
　――――
　“鱼爷，明天见！”
　“鱼爷，我ID记住了没？有时间记得加我好友啊，带我飞。”
　“鱼爷鱼爷，春季赛比赛你要不要去？咱这有QG坐镇啊！”
　李鱼空着手，笑眯眯的走出校门，同班的小男生见了她都兴奋的喊一声鱼爷。
　“那什么...小渔，他们为什么要叫你鱼爷啊？”
　陈书恩皱着眉头，今天的她扎着麻花辫，背着个红色的书包，脸上的表情有些不自在。因为周围好多的人都看着自己这里。
　“这样真不太好吧...你看看，周围的人都在看呢。”
　的确，大家都是同龄人，出来个叫哥的还能理解，但是叫爷就不能理解了，更加别说被叫爷的还是个女生。
　“没关系的啦，就是LOL玩的比较好，他们敬仰我的知识而已。”
　李鱼摆摆手，周围人的视线她完全不当一回事，这点关注度完全小意思啦好么？
　要知道打比赛的赛场，那是接近千人，总决赛，那是几万人在场的。
　相比之下，这种算个毛？
　算个毛？
　陈书恩咳嗽了两声，不过也没拉开和李鱼的距离。
　这两天里，陈书恩喝的饮料快赶上平常一个月喝的量了。
　好在李鱼给的饮料不是碳酸饮料，而是牛奶和果茶哪一类，陈书恩想了想也就接受了，像是今天一天，李鱼就请她喝了四瓶饮料，一盒牛奶...
　加上昨天的三瓶，向来不喝饮料的陈书恩两天喝七瓶了...
　要是让她妈妈知道，她非得给骂死不可。
　“走吧走吧，去吃可乐饼，还是吃大鸡排？”
　陈书恩拉了拉书包带子，问李鱼，她准备请李鱼吃东西，算是回报饮料之情。
　“都可以。”
　李鱼表示无所谓，可乐饼也好，大鸡排也好，李鱼都可以。
　对于外面这些饮食，李鱼算是不太忌口的，但是也不贪嘴。
　有的吃就来两口，没有的话就不吃，不会专门的去买，也不会说有多喜欢。
　最后陈书恩带着李鱼到了学校旁边的一家鸡排店，踮着脚，这姑娘选了个两个大鸡排，一个香辣的，一个藤椒的。
　“要奶茶吗？”
　陈书恩想了想自己这个星期的零用钱，发觉还有不少能用，于是又回头问李鱼。
　“你带够钱了吗？”
　李鱼小声的在陈书恩耳边问。
　陈书恩毕竟是个高一学生而已，身上能有多少钱？不可能像是李鱼这样，有着李溪这个姐姐做后盾，花钱大手大脚完全没问题...
　陈书恩从口袋里掏出几张票子，笑眯眯的道：“这个星期的零用钱还有四十多，够啦~”
　“两杯珍珠奶茶十二块，两个大鸡排二十二块，呜，刚刚好。”
　陈书恩把钱给了服务员，回身看着李鱼。
　“说好的我请客，下次你请我就好了。”
　李鱼点点头，然后想了想又道，“下次你来我家，我做饭给你吃？外面这些东西，不太卫生。”
　“你还会做饭？”
　“那是，专业大厨~”
　不一会，服务员把弄好的鸡排和奶茶送来，小店面没有座位，李鱼和陈书恩也就一手大鸡排，一手奶茶，边走边吃。
　李鱼咬了一口，鸡排很脆，她选的是藤椒味道的，算是最新出的？李鱼不太清楚，不过这味道不错，甜甜香香的，吃着后颈还带点麻。
　“你吃的那个味道怎么样？”
　陈书恩咬了一口自己的大鸡排，吞下去后问李鱼。
　李鱼没回答，喝着珍珠奶茶的她把鸡排递给陈书恩，示意这姑娘自己搬一块下来吃。
　结果...
　陈书恩见李鱼把鸡排递上来，想也没想，弯下身子张嘴就咬在李鱼吃过的地方。
　“呜呜...好烫！”
　“嘶嘶~~”
　陈书恩吸着气，“哈...”
　李鱼愣住了...
　她完全没有想到陈书恩会直接张嘴吃，这也难怪，女生之间相处的和男生间的相处李鱼哪里懂啊。
　男生之间吃相同的东西，尽量都会避免对嘴，接触唾液，而女生关系好的就不会在意这些。陈书恩想都没想的原因，是因为她很喜欢李鱼，和李鱼做朋友，不累。
　像是...
　和大自己几岁的姐姐玩一样？虽然李小渔比自己矮...
　“咳咳...有点呛着了，不过味道很好诶，对了，你要不要尝尝我这个？”
　陈书恩把自己的鸡排递上来。
　李鱼顿了顿...犹豫了下，她低下头，本来想要避开陈书恩咬过的那块，但是想了想，又怕小姑娘误会，于是一狠心，红着脸咬在了陈书恩吃过的地方。
　“味道怎么样？”
　陈书恩笑眯眯的问。
　李鱼嚼着鸡排，边嚼边走，脸红红的。
　“还可以吧...就是有点辣。”
　“辣嘛，唔，其实我觉得还好。”
　陈书恩看了看鸡排，喝了口奶茶。
　两人回家的路不同，李鱼是走路，陈书恩到了公交站要坐车，于是在公交站位置，李鱼和陈书恩告别。
　回去的路上，满脑子都是懵的。
　她...她李鱼，一个二十几岁的母胎单身，今天竟然给个小妹妹撩了？！
　虽然这很可能是陈书恩的日常操作，可是李鱼不是啊！
　话说...
　摸了摸自己的唇，李鱼破天荒的想岔了。
　这算不算...间接接吻？
第三十章 选平台
　李鱼回到家里的时候，李溪就坐在客厅，桌上面摆好了饭菜，四菜一汤，色香味俱全，看上去很不错。
　“额...”
　李鱼见着了，没胃口...
　毕竟是小女生的体质，一块足量的大鸡排加杯奶茶，吃下去就有七分饱了。
　可李溪不知道啊，看着心爱的妹妹傻愣愣的盯着餐桌，她笑眯眯的拍着身旁的凳子，“快来快来，尝尝姐姐的手艺~”
　李鱼在心底苦笑一声，想了想，还是坐在了李溪的身边。
　捧着小碗，李鱼筷子都没拿上，李溪就狂给李鱼夹菜。
　“多吃点多吃点，指不定小鱼你还能长长呢！”
　李鱼偷偷翻了个白眼，长个毛长。
　在姐姐期待的眼神下，李鱼吃下了菜。
　“唔...”
　“小鱼，味道怎么样啊？”
　李溪瞪着大眼睛，好看的脸上表情显得有那么些滑稽，像是表情包一样。
　“很好吃。”
　李鱼吞了下去，并不是在恭维李溪，而是李溪做的菜味道真的很好吃。
　李溪笑了，她也刨了口饭，笑眯眯的看着李鱼说：“那就好，我还怕几年没做，厨艺不好了呢。”
　李鱼听了，沉默了几秒。
　是了，以前都是李溪在照顾李小渔，做饭什么的，全是姐姐一手承包。
　谁能想到外界传出的四小花旦，冰山仙子的李溪，曾经是个为了妹妹承包所有家务活的人？
　做饭，洗衣服，外出工作，什么什么的都是李溪在做。
　哪有外界黑的公主体质？谁家的小公主从十五六岁就要当妈当爹的？
　“喝口汤喝口汤，这是姐姐专门给你炖的排骨木瓜汤！”
　李溪拿着汤勺，给李鱼盛了一大碗汤，递给李鱼的时候说道，“昨天晚上姐姐摸了摸，发现小鱼你完全没有胸！这可不行，咱家小鱼以后可不能变成一个穷胸饿极的女人！”
　李鱼：？？？
　把我的感动还给我好吗？
　前一秒还在心疼姐姐这些年过的好累！
　后一秒李鱼脸就黑了。
　穷胸饿极的成语是这样用的吗？李溪你语文是谁教的？体育老师吗！
　“咳...姐，我要的电脑到了吗？”
　李鱼咳嗽了一声，赶紧转移话题。要是真按照李鱼想的那样，长她那么一对大胸，那特么才是不用活了。
　巨ru萝莉什么的都去死吧，至少，自己不要！
　李溪双手捧着排骨，像是小动物一样的咔咔咔的啃着，听到李鱼的询问，她抬头，示意李鱼往身后看。
　“喏，好了，人大叔都给你配上了，你要玩的英雄联盟姐姐也给你下好了。”
　“不过李小渔，姐姐先给你敲个警钟，直播游戏可以，但是绝对，绝对绝对不可以直播卖肉！别当姐姐不懂啊，最近老是有小道新闻，女主播直播卖肉什么的，厌不厌啊这些人。”
　“你要是缺钱用了，就和姐姐说，千万别因为想要赚钱就出卖身体喔。”
　李鱼点头，伸出四根手指，发誓道，“姐姐放心，我直播连摄像头都不开！”
　“额...啊，那姐姐买摄像头干嘛。”
　李溪一愣。
　剧本不对啊...
　“买摄像头？我不是没要摄像头吗...”
　“...”
　“啧！”
　李鱼：？？？
　什么表情，你刚刚啐了对吧，你刚刚十分不屑了对吧？！
　吃完饭后，李鱼主动洗碗。
　吃的很饱的她虽然压根不想动。但是看着李溪一副装死的样子，李鱼很自觉的动起来了。
　洗好碗后挺着小肚子坐到电脑前，李鱼握着鼠标下平台。内心波动巨大，妈的这样给李溪喂下去，能不能长大李鱼不知道，但是长胖是一定的了。
　敢情你喂小猪呢？！
　坐在电脑前，李鱼在想去当那个平台的主播。
　要是说平台的话...
　鲨鱼TV和老虎绝对是流量大的，pandaTV的话也不错。
　至于某珠这种直播平台，李鱼想都没想过...
　前世的时候李鱼在战队里，绑的就是pandatv，流量多，土豪多，但是这些大流量的平台里弹幕素质相对也较低。这有很大因素是业界广告，节奏狗啊，还有水军。
　如果单单说弹幕素质的话...
　 B站似乎是个不错的平台？
　但是小破站直播挣不到钱啊...
　李鱼有些牙痒痒。
　相对比老虎和鲨鱼，小破站直播的流量和分成都相对较低，知名度倒是不差，可是小破站里看动漫的用户占据大量，喜欢看直播的？
　可能真是相对较小的...不过近年来相对有所改善。
　在小破站里，游戏板块的直播英雄联盟说一句一哥还是没问题的，可以说，LOL在那个直播平台里占据的用户数量都是巨大的。
　李鱼深深的思考了一番，最后，她毅然决然的选择了B站。
　不仅仅只是因为弹幕素质的原因，还有就是，B站上的隐藏土豪也不少的啊...
　要知道死宅可是高富职业。
　技术宅更是富中富，真把宅男当成穷鬼？
　那种家里手办一套一套的，搞不好人一面墙京城一套房好吗？
　还有看着其貌不扬的，手机里游戏账号摆出来一看，嚯，好家伙！百来万都是轻的！
　有钱的死宅叫宅男，没钱的只能叫肥宅好吗？！
　而且李鱼对自己的直播功底从不怀疑，甚至她有自信，能做到B站主动跟她签约协议，这样的话，分成提高，小钱钱不就来了？
　至于原因...？
　老娘打出个韩服欧服国服第一！
　这他妈没人看，李鱼直播剁...
　直播揉胸！
　在其它项目上面，李鱼多少会有些认怂啊，比如什么枪战游戏，什么这个那个的，但是只谈及英雄联盟的话...李鱼绝对不怂。
　这是她的根啊...
　“姐，你知道B站吗？”
　李鱼注册账号前问了李溪一嘴。
　李溪躺在沙发上，正龇牙咧嘴的自拍。
　“B站？就是网上说全是死肥宅的网站？”
　李鱼：...
　今天这话就咱二人知道就好了...
　不过这样看来，李溪也是知道B站的。
　李鱼又问，“我去B站直播你觉得怎么样？”
　李溪听了大惊，“什么？B站能直播的吗？B站不是肥宅聚集看动漫的地方吗！”
　李鱼：...
　算了，李溪除了个微博和看剧外，她知道个屁！
第三十一章 ？？？
　在B站当主播并不是什么难事，难的是签约这条。所以李鱼在注册主播的过程上，那叫一个速度。
　“区是...游戏区，英雄联盟，要不要加个休闲娱乐...毕竟老娘机智美貌？算了算了...”
　李鱼设置好自己的直播间，看了看直播间号9427448。
　很长，很不好记。
　像是那些知名大主播的11000啊，99999啊这类，李鱼现在的直播间号就是个小咸鱼...
　以前打职业的时候，直播号是平台给的，PANDA20000，特好几，一个2，四个0。
　现在想来是没那个待遇了，不过李鱼也没觉得有啥，相反的，B站用户看直播的永远少于无聊刷页面的，手机app上各种无线刷来刷去，找好推荐视频看的兄弟多了去了的，总会看到自己的直播间不是？
　可现在有个问题...
　李鱼要搞一个大新闻，一个能第一眼就吸引人进来的直播间号，还有就是直播间封面。
　嗯...这个倒是不难。
　有手就行。
　十五分钟后，李鱼首次进行了直播，直播的第一个观众也有了。
　李溪盘着长腿，坐在沙发上捧着手机特兴奋。
　“鱼啊鱼啊，你说下话，姐姐看看能不能听到。”
　李鱼听了直接就是一个白眼送个李溪，两人都在客厅，距离特近，不过李鱼还是按着李溪说的，来了几句。
　“喂喂喂喂，听的到吗？”
　麦克风买的是专用的，悬挂式的麦克风，小话筒，收音不错。
　“啊！！！小鱼小鱼，姐姐听到了。”
　李溪一手捧着脸，一手抓着手机，脸上满是惊喜。
　李鱼：？？？
　你是土鳖吗？
　你是从那个山钩子里出来的人啊？
　就这素质还大明星？
　李溪穿上兔子棉拖，修长的腿迈开，从李鱼身边突的跑进了卧室，然后在门边伸出个脑袋，笑嘻嘻的道：“你在说说，姐姐看看在屋子里能不能听到！”
　不瞒你，李鱼当时就懵了。
　真的，直接就懵的一塌糊涂，这特么让李鱼怎么说话？
　敢情知道李溪是个电子小白，日常生活里也没看过直播，就弄弄微博和粉丝搞搞互动，然后看看剧，唱唱歌，练习基本功，但是现在这情况，合着你也忒小白了吧！
　“喂喂，姐姐听得到吗？”
　李鱼无奈的对着麦克风说话。
　“听得到听得到！”
　屋里李溪的声音传了出来。
　李鱼的第一个直播关注，就是李溪赏赐的。
　无视了李溪好奇宝宝一样的发的各种弹幕，李鱼打开英雄联盟，登录了账号。
　萌哒哒的提莫酱~
　嗯...
　要不是为了名气，李鱼肯定当场就要把这ID名字给它改了。现在的话，不能改。因为这个ID多少应该有些知名度。打今儿一早，从班上看到视频的时候李鱼就在想了，有这个用户名的话，肯定能直接吸了不少关注度。
　大秀几个职业玩家，这特么不给关注？
　而且有些搞笑的是。
　 B站游戏区的视频里，英雄联盟集锦，每周TOP10的每个播放量都是两三百万左右...这可不是某土某酷有大量僵尸粉，或是数据不准确的情况，B站的数据多数是准确的。
　这两三百万里，搞不好还真有一百万人贡献了播放量。
　看着这每周都有几万的硬币，每周都有几万的收藏，李鱼就发觉，在B站直播，第一点肯定要顺畅不少了。
　不过还是那句话。
　直播这条路，早年好走，现在也还成。
　随着直播行业的规范化，行规出现，规范化的直播界里中小主播养活自己不成问题，但是想养活一家人，难度很高，大主播薪资高的吓人，但毕竟是少数。
　就像是写小说的，打游戏的，搞直播也是一样。
　外人瞅着风光，可行业里的事情，苦与累啊，多少些是不知道的。
　“国服第一中单，吊锤职业玩家的劫。”
　李鱼今儿的直播标题用的就是这个，她还专门在网上找了个表情包，就那种一眼看上去特贱的那种。
　首先想吸引人的话，标题党是绝对要当的。
　可谁能想到...
　李鱼真是标题党吗？
　“小鱼小鱼，姐姐给你刷礼物啊！”
　屋子里，李溪又嚷嚷起来了。
　踢蹬着大长腿，李溪皱着眉头，看着什么金瓜子，银瓜子的...
　微博上不是说是鱼翅鱼丸还有啥佛跳墙吗？
　这送的也不对啊...
　李鱼还没当回事，那边的李溪就点点点了。
　系统：鱼鱼小迷妹送出“小电视”一个！！
　李鱼当时就愣了...
　妈的，怎么没想到这出？
　要知道B站用户有钱人虽然不少，但是相对的，这帮子人多数只是看视频，看直播的要少不上，所以在B站送出小电视，和在鲨鱼老虎有些不同...
　那就是，B站送出小电视，那特么全直播间宣传，可见度高的一批。
　所以当李溪的小电视丢出来一会儿，直播间里猛地踊跃进了一帮子人。
　“谢谢主播，谢谢老板，我要中奖，谢谢谢谢。”
　“2333333333”
　“66666666”
　一帮子抢礼物的人进来了...
　李鱼看着本来空无一人的弹幕，突突的...变的满屏幕都是，惊了。
　敢情自己才是个大傻子啊...
　小电视一个1245元，平台拿一半，去掉税收，自己还能拿400多左右，可这不是关键点...关键点是，特么这宣传力度！杠杠的啊！
　“诶...诶~~~？！！！”
　李溪跑出来了，兔子拖鞋在地上啪嗒啪嗒的，跑到李鱼身边，她把手机递给李鱼看。
　看着李溪突然跑出来，直播间里又涌进那么多人，李鱼连忙关了麦克风。
　“小鱼！你火了啊！突然好多人啊！”
　“怎么会这样啊，突然就来了那么多人！”
　李溪看着满屏幕的弹幕。
　“什么火了啦，这帮人是来抢礼物的。还有不少是机器人。”
　李鱼笑呵呵的，便宜姐姐这手操作不错，去除掉机器人，李鱼估摸着，瞅着自己直播间标题的人，怎么的也得有几百人吧？！
　“抢礼物？”
　李溪不太懂。
　李鱼指了指，“姐姐你刚刚是送了个小电视吧？”
　“小电视？”
　“你说的是金瓜子花的最高的那个？”
　李溪吸了吸鼻子，然后一笑，问李鱼：“是不是送这个就会进来人啊？”
　李鱼愣了愣，在其它平台的话，送个佛跳墙和火箭，会来人吗？会...但是在那种土豪满地走，火箭天天有的地方，人也不在乎，所以也能说不会。
　可B站不同啊...
　见着李鱼不说话，李溪认为是默认了。
　于是她低下头，狂点狂点。
　“姐姐又给你刷了十个！”
　李鱼：？？？
第三十二章 谁是笨蛋？我是
　其实打赏十个小电视也好，一百个小电视也好，这点钱李溪并不在乎。估摸着这姑奶奶也真不当回事，只要让妹妹开心了，钱钱这种东西全丢出又算什么？大不了再去当模特呗，参加歌手节目呗，去唱小曲子呗。
　出道这几年里头，不是走偶像路线的李溪虽然圈钱没那么狠，但是小账户里也是八位数出头的女人。
　实力派的女演员，外界公认的四小花旦演技最好的女人，可现在在李鱼的面前，像是个小傻子一样。
　可能...这才是李溪的真面目？！
　“姐...打赏一个就行的。”
　李鱼阻止了李溪要接着打赏的念头，李溪顿了顿，不接着打赏小电视了。
　但是十一个小电视也是震惊到了不少用户。
　能在B站看直播的，学生党占据大多数啊，高中生也好啊，大学生也好啊，都是些手头不那么富裕，很是拮据。
　所以满屏幕的666立马出现玩梗了。
　“大气啊！”
　“666，这是我见过等级最低的主播，也是在B站打赏最多的主播了。”
　“老板那么大气，来个总督可好？”
　虽然一帮子人和李鱼并不熟悉，而且甚至也是刚进直播间，但是凑热闹这种事情，谁管熟不熟啊？
　沙雕网友就是B站的快乐源泉好吗？
　一天下来学习的压力也好，生活的压力，上班的压力，甚至女朋友的无理取闹都算压力，在这些压力下，不凑凑热闹，沙雕一下，怎么释放自我？！
　到了后头，弹幕清一色的老板来个总督，老板上个床。
　李溪见了，好奇的贴着李鱼的脸。
　“这些人说的总督上床是什么东西啊？”
　李鱼愣了愣，对B站了解还算深的她，咳嗽了一声，“就是...就是守护主播的，另外一种坑钱方式。而且是上船，不是上床！”
　李溪哦了一声，“那上船了有什么好处吗？”
　“恩...直播间里发言更瞩目？然后...进房间有显示？自带高级徽章？”
　李鱼摸着下巴把上船的好处讲出来了。
　什么提督也好，总督也好。
　这玩意李鱼并不是太喜欢，因为她没玩过舰娘，虽然她知道这个游戏。
　二次元文化的网站，有这些奇奇怪怪的，多少是有些新奇的，李鱼还成，接受的了，李溪也行，年轻一点的，打80后的，估摸着都能接受，但是要说70后的...那不太好讲。
　守护妹妹...还能在妹妹的直播间里带特效，这简直命中了李溪的点了好吗？
　二话不说上了个床...
　“哇！！开玩笑的啊，真大气，老板牛批。”
　“我去，真上床了啊！这是我见到的第一个总督。”
　“B站上提督舰长天天见，总督这特么还真是第一次啊！”
　李溪根本不在乎用的那些钱，她像是献宝一样的问李鱼，“小鱼小鱼，姐姐要怎么弄才有特权啊，这发的弹幕也没效果啊...”
　李鱼看着皱着眉头弄手机的李溪，哭笑不得的伸手拿过手机，“我来弄。”
　一边帮李溪退出刷新，李鱼一边在心底里想事。
　妈诶...
　敢情还说直播赚钱，结果现在钱钱没赚到，估摸着要赔出去不少？
　不过李鱼也不灰心，这才刚开始，从B站上赚钱？一开始的话那真是不切实际，在B站上，做视频都比直播赚钱，要知道学生党毕竟是学生党，李鱼也不可能无脑的骗学生打赏钱不是？
　那样良心会过意不去。
　但是现在总有了个好的开头，而且用户流量这种东西嘛，从别的平台吸引过来不就好了？
　像是鲨鱼老虎熊猫那些知名大土豪，他们是喜欢主播还是喜欢平台？
　答案自然是主播啊...
　平台的好坏管他们鸟事，自己一天到晚事业忙的就累的要死了，之所以动则十几二十万的打赏，不就是喜欢的主播带来了些快乐吗？
　可这些人毕竟是少数，李鱼前世就知道，自己的一个朋友，退役职业选手，加了个公会，平台打赏火箭，开皇帝。
　要知道一个皇帝的开通可是一月十万，普通人能承担的起？
　年收入千万的人，才能这样不把钱当钱吧？
　所以当他告诉李鱼，开通皇帝的是自己公会托经济公司的人弄的，算是变相宣传，李鱼这才悟了。
　后面鲨鱼里大主播的直播间里多多少少都有几个皇帝，这些皇帝里，除了几个是打赏，其它的运作和炒作谁知道呢？
　就李鱼自己打职业做主播的时候，他知道战队帮自己弄的托，就有七八个，明面上，真正的土豪富少啥的，只有两三人。
　当时有个妹子李鱼是真记得很清楚，一个月打赏李鱼十几万，李鱼劝她收敛，人小姑娘说这钱是人家里人给的零花钱...
　贫穷限制了李鱼的想象力。
　越想越岔，直到李溪伸手在李鱼脸上捏了捏，李鱼这才回过神。
　“你想什么呢？”
　姐姐轻声问。
　李鱼摇摇头，把手机递给李溪，“现在可以了，你点进直播间试试。”
　“奇怪的很...”
　李溪嘟嚷了一句，接过手机，她点进直播间，当看到欢迎啊，金色的特效啊，然后大航海上出现了自己的无名氏的小电视头像什么的，立马欢呼了...
　“诶，你说姐姐要不要把自己的照片拍上去啊。”
　“千万别！”
　李鱼连忙制止了愚蠢的姐姐。
　千万别放啊！
　虽然被雪藏了一段时间了，但是李鱼丝毫不怀疑李溪的影响力。
　大明星的姐姐在班上可是众多小女生的女神呢。
　就陈书恩，班长小姐姐就特喜欢李溪。
　经常说喜欢看李溪演的宫斗剧啊，喜欢看姐姐唱歌啊，家里有姐姐的很多本杂志。
　这样的姐姐，照片怎么能放上去？！
　“为什么啊！”
　“难道姐姐长得不好看吗？”李溪做出抹眼泪的动作，看到李鱼翻了个白眼，立马嘤嘤嘤起来了。
　李鱼：“就是太好看了会被认出来啊！你是笨蛋吗？你什么身份哇？”
　“李小渔...到底谁是笨蛋啊？姐姐放张照片上去，人家就能猜出来是我啊？那微博上那么多贴我照片的网友，她们都是你姐姐吗？！”
　李鱼：...
　有点道理哦
第三十三章 不打，不去，做不到
　最后姐姐还是找了照片，一张在微薄上发过的照片。
　李鱼看了几眼，发现美颜过头了。
　“呵呵...”
　“李小渔你笑什么。”
　姐姐冷酷的问。
　“这张照片美颜过头了啦，都不像你了，明明本人更好看的说。”
　听了前一句，李溪脸拉下来了，伸出手很明显是要捏李鱼的脸，但是听到后一句，立马喜笑颜开，捏脸的动作变成了笑眯眯的抱着李鱼的头就往怀里撞。
　“住手！不要让幼小的我接触这种刑罚！”
　奶奶的...
　自己的球有多大你没点比数吗？
　昨天晚上和李溪一起睡，李鱼半睡半醒，总觉得的自己在打排球，醒来后，发现双手按在姐姐的胸上。
　妈诶...
　李溪回房间了，留下李鱼一个人在客厅。
　李鱼还专门叮嘱了李溪，自己直播的时候少出来，要出来的话，不准说话！
　因为如果开了麦的话，姐姐的声音...
　很有可能会被粉丝认出来！
　弹幕还是不少，但是此时弹幕的风向变了，从一开始的老板666，老板大气，变成了嘲讽李鱼。
　毕竟明眼人多啊...
　刚进来是为了抢宝箱，不，B站的话是为了抢瓜子，瓜子抢完了，那自然要看看主播了不是？结果就看到了国服第一劫...
　这年头，国服第一是一个人的吗？不，国服第一XX，很可能指的是一个组织...
　“主播国服第一劫？哪个区的？我雷瑟守备青铜劫不服！”
　“国服第一劫？你问过我妇炎劫了吗你？”
　“妇炎洁算个***，我少妇白劫说话了？”
　“标题党，溜了溜了。”
　李鱼看着直播间的这些弹幕，笑呵呵的。
　一点也不生气好不好？
　毕竟你要说B站LOL直播，能找到啥国服第一，吊锤职业选手的人...其实真挺难的。
　所以李鱼理解，能接受这些弹幕，反正等会打两把，现场打他们脸不就成了吗？
　而就在李鱼不理会弹幕，准备直接开场游戏吸粉的时候，看到了三条好友申请...
　“emmwww..”
　李鱼想了想昨天一晚上，加她好友的人多了去了，就比如说一开始遇到的盖伦打辅助的人才，咦...好像忘记了什么，无所谓了，就那人才兄弟，他就申请了李鱼的好友，不过李鱼没接受。
　开玩笑...
　想上车？给钱了吗你？
　可是...昨天最后一把，李鱼遇到都是些什么人？
　职业选手啊，大主播啊，还有退役选手。
　这帮子人...如果是他们申请的好友呢？
　有戏啊！
　这特么可以搞个大新闻啊！
　眼前一亮，李鱼调整好了直播界面，然后把鼠标放到好友申请位置，做出一幅在思考要不要加好友的场景。
　“主播不打游戏直播接受好友？关注了。我就喜欢这种骚骚的。”
　“骚气主播，ID牛批，萌哒哒的提莫酱。”
　“有什么不对啊...”
　“emmwww..这个ID，是无风大神？假的吧...”
　“等等...这是黑叔吧？鲨鱼TV和这串数字，我去，不是高仿！是本尊的号啊！？”
　李鱼看着弹幕变了风向，眼前一亮。
　果然...
　特么这帮子网友记得现役选手和大主播的ID啊...
　看着李鱼久久不接受好友，弹幕直接炸开来了。
　巴不得自己化身为鼠标，咔咔咔的上去点一通，帮主播接受了。
　“主播不点接受在等什么呢？妈的这是大神啊！”
　“等等...主播的ID好熟悉啊！对了，这是每周TOP10节目里的那个劫啊！”
　“我去...小破站竟然有大主播啦？”
　李鱼瞧见了弹幕，然后她接受了申请，刚好时间又在晚上，于是黑叔和无风正好在线。
　鼠标有意无意的移到两人的段位上，瞅着那么大个最强王者，弹幕直接高潮了。
　“卧槽！真是本尊啊！主播竟然有无风大神的好友！”
　“我套你猴子的，小破站能收到这样的大神？”
　无风强不强？
　强啊...
　在玩LOL玩家的心中，无风妥妥的国服第一中单，而且节目上看着温和的无风，性子其实很冷清，对不上眼的人，他永远不想多说一句话，所以无风大神的好友位常年只有十几个用户...
　现在的LOL玩家，你玩个几年的，你敢说自己好友上只有十几个？
　搞不好认的父亲，儿子都有不少...
　别狡辩，一场游戏下来，一要死吵架了，不舒服了，喷了，结果游戏结束了还不爽，加好友接着喷不是基操吗？
　所以为什么主播有无风的好友啊？！
　而且尼玛是无风主动加？！
　这就给李鱼又添上一抹色彩了。
　打从昨天那段视频出来后，贴吧上的网友早就分析了好么？
　有分析李鱼是S2的某个中单，有分析李鱼是欧洲法王，有分析李鱼是韩援的。
　反正多数都是给李鱼戴上了个职业选手的帽子，疑是刺客出生的中单玩家。
　至于怎么分析的...
　看战绩啊！
　李鱼玩的全是刺客中单，还特么贼骚气的拿了一局电刀无尽的卡萨丁。
　至于李鱼法术符文这件事，鬼才信那么强的玩家符文都拿不出来一套。
　无风那边正好在排位，看到好友栏多了一个人，他眼睛一亮，二话不说发消息给李鱼。
　关于让李鱼给他打替补这件事，他已经和战队经理说了，教练也表示可以有。
　TY战队作为一只全华班，组建的教练团也是国人。
　为什么要信，只有棒子才能当教练呢？
　弹幕眼睛尖，手速快的沙雕网友瞅到了，立马打字：
　“卧槽，无风大神给主播发消息了，快点开看看啊。”
　“和无风大神双排啊！我想看看主播玩劫，精彩集锦看的还是不舒服啊。”
　李鱼好奇的点开了聊天窗口。
　北夜无风：嗨~
　萌哒哒的提莫酱：？
　北夜无风：你有打职业的想法吗？我是你昨晚遇到的辛德拉，就是被你抢位置的那个。
　萌哒哒的提莫酱：不打
　无风愣了愣...不打？
　北夜无风：额，我是TY战队的无风，你不认识我吗？
　萌哒哒的提莫酱：认识，国服第一中单嘛，不打，打不了，做不到。
　北夜无风：为什么啊？你的实力很强啊，下个版本很适合你，你可以来TY战队做我的替补，经过两个月的培训，一月多你就能打春季赛。
　李鱼翻了个白眼，鬼才和你去打什么春季赛，虽然李溪口头上不在乎李鱼的学习，总说什么小鱼不用太努力啊，以后姐姐养你，姐姐包养你啊这类的话。
　但是李鱼相信，如果自己真的辍学，李溪肯定要炸天...
　再说了...
　打英雄联盟那么久，电子竞技女分部有没有李鱼不了解，但是说女性去打LPL的？
　历年来好像还没有过吧...
第三十四章 不去打职业扬名立万，却在这里做个小小主播？!
　无风见李鱼反驳的干脆，也就打消了拉李鱼打职业的事情。
　不过他又问，“那一起排位？我打野，你中单都行。”
　弹幕：？？？
　国服第一中单让位置给路人？什么鬼！
　李鱼发了个问号过去。
　北夜无风：怎么了？
　萌哒哒的提莫酱：黄金和王者怎么排位？
　北夜无风：...
　北夜无风：祝你上分愉快。
　讲真的，稍微有那么点...不爽？
　按照正常的操作来，一般的情况下，不应该是买自己的帐吗？
　躺赢诶，上分诶！
　无风不相信李鱼真只是黄金段位，就特么昨天那个劫，意识一流，操作一流，能是黄金？
　想来想去，他总觉得...李鱼是故意不想和他玩。
　成吧，多此一举了。
　可李鱼特么是真的只有黄金三啊！
　一晚上定位到黄金三，她能怎么办啊？！
　买王者号，傻子才买吧？
　段位要清算了诶！
　而且一区的王者号...
　吼吼，傻吊超凡大师出了后，上王者的难度简直了。
　弹幕看到这一幕，当时就惊了。
　“卧槽...主播差点去TY战队？世界第一战队？”
　“世界第一过了吧...”
　“过个锤子啊？前面的你怕不是个傻子吧你，都S6世界冠军了，世界第一战队有毛病？没毛病啊！”
　“主播说话，主播说话！”
　李鱼本来只有寥寥的几个关注，顿时一时间疯涨。
　从十几，几十，到几分钟后，李鱼的关注数量直接过百。
　这才开播多久啊？
　新人能有这成绩，而且是在B站，李鱼觉得已经很不错了。
　果然，老娘就是个直播鬼才！
　其实这关乎李鱼屁事啊...
　大家明显是因为李溪的行为，然后又因为无风大神的行为才关注李鱼的好嘛？
　至于直播...李鱼现在屁都没播，LOL连排都没排，一直摆在界面原处。
　李鱼先是试了试水，开了一把排位。
　刚开进去，弹幕就开始指挥了。
　“主播主播玩劫啊，我们要看劫，玩的好给喵娘。”
　“主播你今年多大啊。”
　“主播主播，你会不会打野啊。”
　李鱼没开麦，也就没说话。
　结果有人帮她说了...
　鱼鱼小迷妹：主播未成年，高中生，不要问了。
　不说还好，一说弹幕就炸了。
　我去...
　大家都是高中生，凭什么你那么吊？人无风大神主动邀请你打职业，你还不打？
　其实网友们都不仔细想想，打职业的黄金年龄就是十六岁以上，二十一岁往下。
　这段时间里，无论是反应，自信，还是能力都是最强的阶段。
　至少李鱼见过不少的老选手，是很稳重，是很有经验，但是相对的，二十四五的他们可能正当青壮年，可是在电竞圈里，妥妥的老人了啊...这个时候的他们，早就丢掉了那一份自信。
　可能是因为心态变的成熟了，可能是被喷多了。反正少了年轻人该有的意气风发，变得不敢打，变得畏畏缩缩，变得只知道抗压。
　万年挨打就是这一类选手。
　上又上不去，下又下不来。
　不甘心，不想退役，结果挨着挨着，还不是退役了？能怎么样呢？
　李鱼懒得去想那些，打职业，嗯
　说的简单，真的是有趣。
　打职业到底有多难这帮家伙知道个鬼哟？
　自己那时候，厂子战队出了个天才AD，大心脏选手，叫做小昭，十六七岁的年纪打上世界赛，被skt辅助开的那一波，就他一个人反应了过来。
　这是什么？
　即是反应，也是临场发挥出色。
　可是话又来了。
　像是小昭这样的选手...能有几个啊？
　李鱼自己知道的，当初战队找AD，青训的时候报名的人数达几千，录取了接近百人，结果两个月的青训下来，只有两个人坚持下来了，可是心态完全不行，实力也和小昭没得比。
　千万玩家里选出万人，万人里又找出几十人。
　打职业...
　职业圈里最菜的那个，认真起来打路人，吊打没的说。
　哪怕你拿到你最强的英雄，你也别真想在一个全力发挥的职业玩家面前占优势。
　李鱼一边想，一边选英雄。
　甚至进了游戏，也是边想边打。
　即使这样，对面的维克托也是被打烂了头，整局游戏下来被李鱼一顿乱杀。
　弹幕也是疯狂的发666。
　李鱼还在想啊。
　在想打职业这件事。
　变成女儿身的第一天，李鱼就决定不打职业了。
　可现在，有人告诉她，你可以接触，李鱼又想打那么一局了。
　倒不是想在职业路上发展，只是想要和更强的对手进行竞争。
　 RANK是不同的，再强的RANK对局，其力度相比训练赛，相比正式的比赛，差太多了，差的实在是太多了。
　少了份压力，对手给的压力，赛场给的压力，粉丝给的压力。
　接受不了这些压力的人，不叫职业选手。
　而接受了这些压力前进的人，李鱼就是这里头的一个。
　就当一整局游戏打完了，李鱼K了十几个头，结算的时候，她还在想...
　然后，一个电话打断了她的思路。
　“喂？”
　“小鱼啊小鱼...”
　对面的人是姐姐...声音很小，像是做贼怕被抓一样，姐姐小声道：“你要不要吃东西啊，姐姐出去买东西。”
　“emmwww..”
　“这你为什么要打电话啊！”
　李鱼懵逼了，合着你在房间里叫一声不就成了吗？
　那边的李溪明显也特不服气啊！李鱼听着对方发闹骚的声音，甚至脑子里出现了个画面...
　姐姐不服气的掐着腰，头发上冒出水汽的样子。
　“不是你说我不能说话的吗！”
　“不是你说不能在你直播的时候说话的吗！”
　“...”
　是有那么回事诶...
　李鱼的声音一下子就弱了几分，咳嗽了一下。
　“忘了啊...”
　“哼，你要吃什么，姐姐出去买。”
　“叫外卖不就好了吗...”
　李鱼的声音很弱，气势啪叽的就被姐姐压住了。
　“才不，姐姐刚好出去运动一下，顺路带回来。”
　“那...买瓶阔落。”
　打游戏的时候...喝下碳酸饮料还是没问题的。
　李鱼如此想到。
　结果姐姐不让：“不行，碳酸饮料喝多了对骨头不好，你才十六岁，还能长个子，喝牛奶吧。”
　话说姐姐那是询问的语气吗...
　询问人的话。
　倒是别挂电话啊！
　然后姐姐出来了，运动鞋，运动裤，还有一个特大的口罩。
　“姐姐出门了啊。”
　李鱼点点头，“注意安全。”
　李溪出门了，李鱼看着弹幕上的“为什么不打职业！不去打职业扬名立万，却在这里做个小主播？！”的弹幕。
　李鱼冷哼了一声。
　“打职业...哪有玩姐姐好玩！！”
　也不知道前两天谁说的女人哪有游戏好玩...
第三十五章 又走了一个煞笔
　李鱼想清楚后，也算是压住了突然升起的打打比赛的念头。
　倒不是为名为利，要说赚钱，当职业选手真没做主播赚钱...又能卖饼又有自由时间，要是为钱的话，当什么职业选手？主播才是好前景啊！
　李鱼看着弹幕，现在的弹幕要多一些了。
　和鲨鱼老虎的弹幕相比较，那自然是少的可怜。
　零零散散的十几二十条，每秒弹幕有没有三条都是问题。
　但是人气热度却是慢慢起来了。
　“嗯...再开一把！”
　李鱼伸了个懒腰，充钱买了个狮子狗，准备来把骚的，玩把中单雷恩加尔！
　――――
　尚海B站总部，姜小超正提着个名单，分析着最近的情况。
　作为B站直播平台的总管，姜小超的任务并不多。
　被从大平台挖过来的他本以为来到了B站，上司会让他进行一场大改革，结果现在看来...还是守着那一亩三分地，动也不是，不动也不是。
　姜小超挺喜欢B站的氛围的，主播和水友，连带着超管间都带有“朋友”性质，这是一个很好的开头，相比较大平台总会出现的违规情况，超管和主播动不动打仗的事件下，B站的直播氛围，真的很不错。
　可是氛围好...不代表前景好啊。
　来B站已经半年多了，姜小超到现在都没捧出个大主播出来，炒作被老板拒绝了，想要运行各种活动仪式提升下B站直播平台的知名度，结果主播名单压根不够。倒不是不够，而是合格的主播...不够啊！
　至于运用老套的鲨鱼圈钱年会什么的，那才是一点机会都没有...
　第一，B站没有那么大的主播。
　第二，B站的用户黏度是高了，可是按姜小超自己的话来说就是――人穷批话多，一个个造梗厉害，带节奏棒棒哒，结果让他们出钱的时候，那他妈真是比杀了他还困难。
　在这种情况下，姜小超变强了，也变秃了...
　发际线节节升高，明明才三十几岁的他，现在就顶着个五十中年人的发型，要不是还算合格的五官给了些分，说他五十也不是没人信。
　“超哥，最近热度较高的主播名单都在这上面了...推荐位置怎么弄？”
　姜小超提着打印下来的A4纸张，上面一共几十个名字，有游戏区的，有唱见的，有视频聊天的，连带着还有搞户外的。
　乍一看形形色色五脏六腑俱全，可特么真要细细抓拿，会发现户外的很可能在打家里打游戏，视频聊天的给你播放电影，游戏区的玩游戏，明明打着的是炉石啊，吃鸡啊，LOL之类的，结果特么玩农药...
　姜小超是真的想哭啊。
　要不是给的钱多，他特么早就辞职了好吗？！
　这真的是折磨人，还是疯狂折磨的那种。
　 B站说白了还是主打视频的网站，直播...搞不好这只是人家弄出来玩玩，想混一口饭，结果见不好混，可主播也多了，干脆也就放着下来的产物。
　姜小超放下了名单，揉了揉眉头，问，“炉石区的，就叫土狗的那个，他还是要跳槽？”
　“是的...”
　“他似乎觉得...”小秘书顿了顿，表情尴尬，不知道该不该接着说下去。
　姜小超摆摆手，“接着说，不要停。”
　“土狗他觉得B站赚不到钱，准备去老虎TV，对方平台已经给了签约合同了。”
　姜小超点点头，笑呵呵的道，“又TM走了一个煞笔。”
　语气平静。
　这是姜小超来B站的第一百七十三天，一百七十三天里，姜小超亲自签约了四五位主播，亲自解约了四位主播。
　其中土狗就是一个，游戏区炉石圈的，B站粉丝数量十七万，每晚直播的时候，人气热度也有二三十万，在线直播人数常年破万。
　这是一个很好的成绩了。
　姜小超不是圈外人，那些动辄几十万，几百万在线人数的，估摸着都要除以十，除以十的还是知名大主播，像是不太知名的主播破了十万人数，那就可以除以百了。
　最可笑的是某旗，那时候没弄热度，大家都是弄在线人数，某旗捧的一个大主播，在线人数七亿，姜小超就呵呵哒了。
　妈的圈内人都惊了好吗？
　七亿在线...
　就算网友再他妈傻，七亿也能看出是假的啊！
　全国十四亿人，有七亿都在你们某旗里，糊弄狗呢？
　“对了，刚刚小张发来消息，说有新主播炒作？”
　“是的，根据数据部提供的数据，刷了十一个小电视的账号是今晚刚注册的，主播也是今晚刚注册的。”
　“就刷了十一个小电视？”
　“还有一个总督。”
　姜小超一听，呵，乐了。
　“嚯，可以啊，这手笔放B站里算是较大的了。”
　“不用管，刷的越多越好，炒作？我就怕没炒作的。”
　“要知道我早就说炒作了，哪怕是自己平台花钱捧一个出来都行啊，像是现在这样，整个游戏区里，就几个粉丝数过十多万的，这叫什么个事？”
　像是小秘书一样的年轻男孩点点头，出门了。
　姜小超重新拿起A4纸，脑子里接连运作，规划着...B站直播的道路。
第三十六章 和姜黑珉的双排
　李鱼的直播间里，现在关注数是一百七十二，很不错的一个数据了。
　要知道这可是第一晚，李鱼本来想着的是，要特么单机好几个晚上的说...
　现在开播两小时不到，一百七的关注数，估摸着下播的时候，还能往上升一升，要是今晚能破三百就好了，破了五百，李鱼要乐死。
　这可是实打实的五百粉丝，无水分的实打实关注。
　此时的直播间里，弹幕全是对刚刚李鱼玩的狮子狗进行发言。
　这特么是他们第一次见到中单玩狮子狗的啊...
　话说雷恩加尔这个英雄打中，还真特么有奇效了...
　像是打亚索，刚刚网友们看到的情况就是，亚索E上来，雷尔加尔二话不说平AQWE打一套。
　 S6的狮子狗Q技能并未改版，在S7的时候，雷恩加尔的Q进行改动，残暴值也进行调整，算是总体的一次加强。
　 7.1版本的时候的狮子狗，Q技能是向前区域进行两次小突击，在有装备的加成下，伤害特别高。
　但是后面又进行调整，把Q技能又改回了原样，结果玩家们一玩，发现还是改回来舒服啊...
　就像是李鱼上把是狮子狗打亚索，亚索E上来真的找死...
　提前搞两点残暴值，亚索傻不拉唧的E上来打，结果反手就是平Aqwe滚一套，第二个黄Q打出，一瞬间的伤害直接打残亚索。
　到了6级之后，亚索只要过河道位置，李鱼开R，带跳跃的一次突击打过去，点燃上了秒掉都是很正常的事情。
　等九头蛇和残暴之力做出来了，秒杀亚索和闹着玩一样。
　狮子狗就是那么暴力!
　“主播主播，来一把男刀啊！”
　“强烈要求主播说话，这都两把游戏了，还不说话？！”
　“不开摄像头就算了，连话也不说？”
　“哑巴主播，兄弟萌，我关注了，你萌呢？”
　“主播实力是真的强啊...狮子狗都能打中单，我佛了。”
　李鱼看着弹幕在夸她，有点想说骚话了。
　比如，“小意思啊，这还是没认真的，认真起来我堵泉水干人我跟你们讲。”
　“这算什么啊？要不是为了维护游戏环境，防止对面玩家心态炸裂，我特么一分钟杀一个，屠戮召唤师峡谷懂8？”
　李鱼站起身，去上了个厕所。
　李鱼觉得，变成女生唯一不适应的，可能就是上厕所了。
　男儿身的时候，李鱼打直播天天憋尿，每次上厕所，那都是一场刺激的枪战，常年久坐、憋尿的人，漏尿是正常操作，就怕他妈分叉甩狙...
　女儿身就不一样了，甩狙分叉是不存在了，但是是真憋不住尿啊...尿意来了，忍不住是基本操作，憋一会，脸涨红也是基操。
　上完厕所，李鱼洗完手，拿起杯子接了水，重新坐回电脑前。
　“主播人呢？！”
　“？？？”
　“？？？”
　“这主播，我佛了。”
　“我去，太佛系了，说走就走？”
　网友...不，此时该说是水友，一个个都懵了。
　第一次见到那么佛系的主播，打职业不去就算了，连话也不说，不说话就算了，直播发呆是个什么玩意啊？
　看到鼠标动了动，这帮子水友才反应过来了。
　“敢情主播是上厕所去了？”
　“主播主播，黑叔找你啊。”
　“主播主播，黑叔找你。”
　李鱼看了看聊天窗，挖掘机来...不是，是姜黑珉找上来了。
　和无风那么多话不同，姜黑珉上来的第一句是：双排？
　“我去，前有无风邀，现有黑叔邀。主播牛批啊。”
　“黑叔的打野，国服三大腿了解一下。”
　“克烈尔辣舞正在就位！”
　萌哒哒的提莫酱：排不了，黄金号。
　那头的姜黑珉愣了愣，然后又发。
　“我有号，你加我？”
　似乎是非要和李鱼排两把不成。
　“我打野，你打中，我给你当狗。”
　姜黑珉打出这串字后，自己的直播间炸了。
　弹幕清一色的狗主播，狗主播报警了。
　有不少没在那天晚上看过的水友发问号，立马跳出来一顿解释选手，各种一顿乱科普。
　什么提莫酱带黑叔躺赢，提莫酱与黑叔不得不说的一夜故事。
　其实姜黑珉就是有些好奇而已啊...
　和无风那小年轻不一样，姜黑珉想要双排，纯属就是好奇，好奇这中单到底是谁，那天那个劫无论是对线实力，还是游走支援，都让姜黑珉打的特别舒服。
　说好听的，姜黑珉想干些什么玩意，劫一下就都猜到了，并且立马做出反应，和姜黑珉进行配合。
　说的俗点，恶心点。
　那就是姜黑珉想拉屎...劫立马就提着手纸上来帮忙擦屁股了。
　恶心是恶心了点，但是意思到位啊！
　那就是，和李鱼打，姜黑珉觉得很爽！
　不像是辅助位置的无风，打野这个位置天生就是为了中单而生。
　中野游走永远比野辅游走更有威胁力。
　而这规则，至今未变!
　李鱼认真思考了一下，发现自己还是得告诉下姜黑珉，自己并非纯路人，而是主播啊。
　要是因为什么平台问题弄的对方闹起纠纷，李鱼才不想背那个锅。
　在B站直播有几点挺好的其中的一点就是...
　 B站直播的超管巴不得自家主播去找别家平台的大主播玩，恨不得提着旗子招摇两下，为自家平台吸引流量。
　萌哒哒的提莫酱：我是主播，没关系吗？
　姜黑珉一愣，主播啊...。
　既然是主播的话，那就基本可以告别职业选手的猜疑了。
　“没关系，我可以为你打下广告，怎么样？”
　姜黑珉笑呵呵的对着弹幕道，“这个提莫酱很有意思啊，要是别的主播的话，肯定不会告诉我。”
　“进来一通操作后，打波广告都能理解，但是像是他这种就不一样了，像是提前告诉你要“偷”你粉一样。”
　李鱼那边点点头，回了个好。
　“黑叔出了名的好人啊，他帮助的小主播都有十几个了。”
　“关注了关注了，节目效果好的鸭批，无风黑叔接连来找，这他妈。”
　加好了姜黑珉找水友借的号，白金二段位的。
　那边的姜黑珉问李鱼，“对了，你在哪里直播？”
　萌哒哒的提莫酱：B站。
　Adio：发下直播间号？
　李鱼看了，乐了。
　真好人啊...
　主动帮忙打广告。
　把直播间号发过去，那边的姜黑珉又扣字：语音吗？
　李鱼顿了顿，
　“可以。”
第三十七章 没有魔腾，所以...
　“喂喂喂，提莫...提莫兄弟，听得到吗？”
　姜黑珉的声音很沙哑，经常抽烟的他二十多岁就一副烟嗓，不过听着倒不是难受，反而很好听。
　“听得到。”
　李鱼开了麦，和黑叔用的是自带的小队语音，李鱼没调按键发声，因为没必要。
　又不是黄花大闺女，藏什么藏？
　那边的姜黑珉听了声音，三秒内没反应过来。
　他吭哧吭哧了半天。
　刚刚那个声音是什么鬼...
　太甜了吧...为什么，会那么甜啊？小熊维尼不过冬了是吗？你把蜜吃光了？！
　三秒后，姜黑珉咳嗽了一声，“兄弟你声音有点好听啊。”
　“还好吧，我觉得你的烟嗓也很好听。”
　“谢谢兄弟，话说兄弟，你是男的吧...”姜黑珉忍不住还是问了一句，因为这声音实在是太甜了啊...男生要是这种声音的话，只能是儿童时期吧？这尼玛...像是灌了蜜一样。
　“呵呵，不是啊。”
　李鱼很懂姜黑珉此时的心情，当初他和某个刚主播的女王者对线，结果被女王者单杀后，得知对方是女性，也是这个心情。
　怎么说呢...
　 LOL的男性玩家普遍不看好女性玩家的实力，而王者局里，女性玩家更是少的可怜，像是能打中路的女王者...除了大意失亲妈的司马怡和韩国的龙王女王者外，知名的...就是以前的小艾了。
　南陵花神的前女友，大龄女王者，实力是真的恐怖的那种，属于比肩职业，一区常年做大腿的女人。
　曾经李鱼的队友口嗨时候水友带节奏，弄到了艾大妈的身上，结果他本人还没慌，粉丝先慌了...
　因为这女人打LOL是真的吊啊，司马怡那个时期里，说起国服第一女王者，身经五路，全能的司马怡都比不过艾妈，一区常年前十的女人，司马怡拿头比？
　“额...兄，不是，提莫酱，你是女的啊？”
　那边的姜黑珉说话有些磕磕绊绊了。
　不过顿了一会儿，又回过神来了。
　“你的中路玩的真好，劫玩的很厉害。”姜黑珉感叹了一声，又问，“对了，叫你大兄弟肯定是不可能了的，那我该怎么称呼你？”
　“叫我小鱼，也可以叫我鱼爷。”
　“...”
　姜黑珉经过的大风大浪也算是不少，但是像是这样的姑娘，自称爷，游戏玩的又好的，还真是头一次见。
　男人最想要的另一半是怎样的？
　姜黑珉不知道别人，但是他知道，像是自己这样的网瘾少年，最想要的莫过于能有个能接受自己打游戏的女朋友了，如果可以，她也喜欢游戏是最好不过。
　但是其可能度太低了啊...
　游戏和女人，二者不可得兼，以为是乱说说的么...？
　但是大部分的死宅不用担心这一层面的问题，因为他们根本没有女朋友。
　两人间沉默了一会儿，姜黑珉是不知道该怎样扯话题，李鱼是在看弹幕。
　因为当李鱼开口说话后，满屏幕的弹幕风向都是：
　？？？
　？？？
　？？？
　清一色的问号。
　水友们都傻了好么？
　敢情主播他妈是个女高中生啊！
　卧槽...
　无风要是知道他刚刚邀请给自己打替补的人是个女高中生，无风会怎么想？
　话说现在的女生玩LOL那么厉害？
　“主播主播，我能做你的舔狗吗？”
　“主播主播，你带水友上分吗？”
　“主播主播，你能开摄像头吗？”
　声音好听的妹子长相会怎样？其实水友们都知道，声音好听的不代表长相好看，但是声音那么甜的...一定要长的好看啊！
　人美声甜实力强，要是这样的话，认个老婆也行啊！
　 B站的人最喜欢做什么？
　不就是认老婆吗？
　“摄像头？莫的钱，莫的感情，莫的摄像头。”
　李鱼故意大着舌头，开口说道。
　那边的姜黑珉一开始还以为李鱼和他说话，下意识的问要不要送个摄像头，结果一想，发现对方应该是在和水友说话。
　“现在排？”
　拉好了人后，姜黑珉问李鱼。
　“排啊，我等不及遨游峡谷了。”
　“...”
　“呵呵...小鱼你挺幽默的啊。”
　游戏刚开，没到十几秒就排上了。
　李鱼进去就喊要中单，姜黑珉也跟着打了要打野。
　其他的队友三人还没发话，李鱼又发了战绩可查。
　结果这一看都惊了。
　梦里寻他千百度：我的天...你是代练吗？战绩那么夸张。
　 Adio：他不是代练喔，他是主播，欢迎去B站94...
　李鱼自己还没打，姜黑珉先是帮她打广告了。
　小主播打游戏，游戏里拉排到的队友看自己直播间可以说是基本操作，因为搞不好因此对方就成了你的粉丝呢？
　李鱼也没介意姜黑珉的动作，她看着弹幕，说：“这把你们想看什么英雄走中？我玩给你们看。”
　弹幕上五花八门的。
　“主播玩NOC中单啊，NOC也是刺客啊！”
　“主播玩盖伦，大宝剑中单！”
　“其实玩下亚索也可以吧？”
　“你们不看英雄选的吗...主播账号上就这点英雄啊。”
　李鱼看着一大堆乱喊的，甚至到后头有说寡妇打中单的。
　“我套你猴子的，寡妇怎么中单？还有那个刷亚索的可以停停了，我不做孤儿好多年。对了，魔腾其实不错。”
　李鱼调成了按键说话，毕竟和水友互动的时候还是不要打扰到姜黑珉比较好。
　看着自己的英雄界面，她很多英雄都没有。
　“哇，主播嘲讽亚索玩家是孤儿，举报了。”
　“晚上好，亚索玩家除外。”
　“主播玩魔腾吧，魔腾中单超少见呢。”
　“我去，黑叔竟然在黄金铂金局拿挖掘机，畜生吧...”
　“国服第一雷克赛...出动！”
　还没到李鱼选人，她也就顺带着给弹幕科普一下魔腾这个英雄：
　“NOC打中其实也是可以的，毕竟打一些近战的英雄很容易出奇效，E技能控制恐惧，W技能的魔免加攻速，Q技能的移速和提高攻击，R技能的关灯加突进。
　魔腾这个英雄特别全能，特别是大招的关灯效果，低端局可能不在乎，但是在高端局里，这个技能是真的恐怖...
　很多时候，NOC的大招不仅仅只是一个突进位移的刺杀，大招的关灯效果在某些极端条件下能打出的作用太大了。
　像是己方队友残血，这时候来个关灯，对方会去想该不该追，接着追的话，也很可能会因为关灯丢失视野找不到人。
　抢龙的时候一个关灯，会导致对方团队立马抱紧，很可能因此忘记打龙，己方这时候抢龙也好，开团也好，都是很强的效果。”
　“不愧是无风大神邀请打职业的女人，我叶良辰服了。”
　“鱼爷好口才，那魔腾走起。”
　“主播这番话讲的深得我心，我玩NOC的时间就经常遇到孤儿队友，我一开大对面没吓到，自己人吓傻了。”
　然后就当水友认为这把要见识一下魔腾中单的时候。
　主播突然笑呵呵的，贱兮兮的道：
　“可惜主播没有魔腾，所以这把我们寒冰中单吧！”
第三十八章 我可真521你了
　“666”
　“666666666”
　弹幕清一色的666，李鱼贱兮兮的声音很可爱的啊，这让直播间里的观众们愣了愣，然后感觉心脏猛的一跳。
　卧槽...
　果然，美少女的甜美声音杀伤力是真的恐怖。
　贱兮兮的声音他们甚至都脑补出画面了好吗？
　千万别怀疑网上这帮贱人的脑部能力，要是出现个美女对这帮人一笑，他们怕是连日后和美少女生下的孩子名字都取好了呢。
　“寒冰中单其实很强的，大家别小看艾希这个450英雄，作为功能性的AD，艾希可是有着超强的单挑能力的啊。”
　李鱼这边正在给艾希做着科普的，科普艾希又有减速，又有眩晕，还有加攻速，还能探视野，简直完美功能性AD，就是没位移，自保能力极差。
　结果弹幕不干了，压根没关李鱼说啥，全都在闹腾着要取关。
　“取关了，骗子主播。”
　李鱼吸了吸鼻子，看着弹幕上的各种取关，取关。
　我理你啊？
　取关，把你给跳的。
　梗文化真的是一个直播间很厉害的武器，有了梗，主播就容易出名，其知名度会迅速在三大梗传播地方、B站，微薄，贴吧上渗透进去，就更加别说李鱼本身就在B站。
　只要造出了梗出来，想要火起来难度真的不大。
　 6325为什么辣么牛批？
　狗老八当真以为自己天神下凡？
　往往梗这种东西大多数不是主播衍生出来的，只是因主播的一个小小的行为，一段无意说出的话，某个魔性的口头禅。
　然后被沙雕水友添油加醋，各种造，造出来的。
　到李鱼选英雄了，李鱼还真的拿了寒冰出来。
　不要小看寒冰啊...
　前期伤害是真的很高，至少在单挑能力上，寒冰真的很强，走位稍稍好点，用W的消耗打不少中单是没啥问题的，就是怕遇到突进刺客这一类的中单。
　阵容全选好后，红色方中单寒冰，蓝色方的中单是泰坦。
　带着个多兰戒，泰坦用的是AP的符文，可能该玩家做梦都没想到自己会和寒冰对线吧...
　泰坦这玩意中单已经够非了，这寒冰中单着实是吓到了人。
　选个泰坦和寒冰打，带的还是AP符文，那李鱼肯定不当人啊。
　三分钟左右，三波线的时间，泰坦就要给李鱼点回家了...
　“我去，这和点儿子一样是什么鬼。”
　“日哦，寒冰中单都打出效果了，鱼爷牛批。”
　“无视英雄机制和版本随便压制对手，这就是王者打黄金吗？”
　“鱼爷666，迷弟爱爱爱。”
　舔狗大队上来就一阵猛舔，现在直播间里三百七十多号人，不少人觉得这个主播真的很对胃口啊。
　 LOL打的吊，声音好听，还会说骚话，还能给水友科普。
　节目效果强的一匹。
　这样的主播凭什么不招人喜欢？
　要真说的话...光是女高中生的身份就能招人喜欢了好吗？
　可是又过去七分钟，中路和上路线都要七八级了，李鱼依旧没单杀...
　“我和你们讲，对面的泰坦是真的龟怂，我的天老爷啊，好几次给他机会，他不中用啊他！”
　李鱼愤愤不平的声音在直播间里响起。
　“不中用？当人家傻呢？猪猪主播用寒冰打泰坦，爷笑了。”
　“不过这泰坦是真滴稳，看哭了。挨打已成习惯？”
　弹幕上意见肯定和李鱼的想法不同啊，听着主播声音都提高了，不少电脑前的水友都笑出了声。
　这泰坦是真滴怂的一匹啊...李鱼好几次故意给塔点，然后让姜黑珉过来，结果泰坦就是不买账。
　话说你两个多兰戒是什么鬼？还有...你不是AP泰坦吗？要出布甲孩？
　泰坦AP也是很猛的好吗？你出明朗减CD都能理解，为什么要出布甲鞋啊？这TM那么稳我怎么操作啊！
　而且寒冰的游走能力...
　寒冰游走，讲真的，还不如就在中路刷，留个R技能碰碰运气好了。
　“哈哈，小鱼别着急，等会我和你越一波。”
　姜黑珉乐呵呵的说，他发觉这个妹子是真滴有意思啊。
　如果全开麦的话，姜黑珉甚至觉得她是不是全程在讲骚话。
　“打野爸爸打野爸爸，去对面蓝BUFF啊，我要吃蓝。”
　“你一个寒冰中单要什么蓝...”
　“寒冰中单怎么了？我跟你讲，我就是亚索中单我也要蓝！蓝BUFF是中单的尊严！吃不到蓝buFF，那就是个弟弟中单！”
　听听，这是人的发言么？
　十四分钟，姜黑珉已经超神了，己方下路也因此疯狂压制，上路势均力敌，打了个五五开，对面打野被姜黑珉打的怀疑自己小脑发育不完全，一度发问号，感觉自己是个智障了。
　李鱼那个牙痒痒啊。
　其它路都开花了，就她没开花，这可不行好吗？
　等李鱼又上线了的时候，看着泰坦补了的装备，真的懵逼了。
　“我...”
　李鱼看着泰坦两个多兰戒，一双布甲鞋，两个小布甲，一个红水晶，开始有点怀疑人生了。
　你要这样出装你打上单啊！
　你给中单留点尊严好吗？
　李鱼忍不住打字到所有人：
　萌哒哒的提莫酱（寒冰射手）：泰坦我可真是521你了。
　“？？？”
　“？？？”
　“？？？！”
　姜黑珉愣了，姜黑珉直播间里的观众愣了，李鱼直播间里的观众也愣了。
　过了几秒钟。
　曾经爱过你（深海泰坦）：.
　曾经爱过你（深海泰坦）：谢谢...
　萌哒哒的提莫酱：懂？
　曾经爱过你：谢谢，但是我有女朋友了。
　“呵呵...”
　萌哒哒的提莫酱：5代表five，2是俩个多兰戒，一是布甲鞋。
　曾经爱过你：？
　不光是泰坦没懂，直播间里的观众也没弄懂啊。
　“主播这说的什么东西，521不就是我爱你的意思吗...”
　“five，多兰戒，布甲鞋...我好像发现了什么。”
　“哈哈哈哈哈！！鱼爷这也太秀了吧，我弄懂了啊喂！FIVE的读法谐音是啥？铁汁们读读试试的。”
　李鱼真的是气不过了。
　这泰坦真他妈是铁分奴出装！
　这出装，李鱼打RANK本来就骚话多，喜欢嘲讽人，各种无恶意有恶意的言论攻击。
　这可是早年打职业练的战术啊，后头功力大成也就改不过来了，现在看了这泰坦的出装，自然忍不住了。
　萌哒哒的提莫酱：真是个铁混子出装，我佛了
　曾经爱过你：...
　曾经爱过你选手心态很好呢~
第三十九章 粉丝
　姜黑珉：“...”
　“小鱼这是你现想的段子吗？”
　姜黑珉看着弹幕的科普，反应过来的他笑的差点踹不过气来。
　至于这嘲讽过分不过分？
　不过分啊...这算什么嘲讽？
　姜黑珉打职业的时候，还不是经常忍不住喷人？当然，喷人是不好的习惯，可是孤儿没有家人。这怎么玩啦？！
　“这不算段子吧，突然想说点骚话，就想到了这句了。”
　李鱼回了姜黑珉的问题，然后回家把破败补了出来。
　回到线上的时候泰坦还在中路一塔补兵，李鱼不点塔的话，他甚至能不用技能补兵你敢信？出了日炎的泰坦，全程就是在烧小兵，尽管如此，补刀也不是太差。
　比李鱼少了四十多刀，可见泰坦的基本功还是可以的。
　手短英雄面对长手英雄，还是李鱼这种级别的玩家，补刀难度自然别说多大了，更加别说这521泰坦是真滴怂的真实，只要血线低于三分之一了，这货二话不说就回城。
　此时时间已经快二十分钟了，姜黑珉不帮李鱼抓了，越一个全肉出装的他泰坦，那太蠢了吧，而且他也喜闻乐见，因为语音里李鱼时不时气的牙痒痒的声音，真的...真的好可爱啊...
　快大叔级别的姜黑珉对这种声音，真的是没有抵抗力。
　“我佛了，兄弟们，我说错话了，这泰坦真不是铁分奴，家都这样了还不回家看家，就守着我。”
　李鱼对着直播间里的观众道，此时一塔已经推掉了，在二塔前，李鱼又和泰坦耗上了。
　看着己方下路已经拆到对方高地了，李鱼又忍不住了。
　萌哒哒的提莫酱：喂喂喂？你家都要掉了，你不回去的吗？
　本来李鱼以为泰坦会说无所谓，没关系，反正都要输了这种话。
　结果泰坦说。
　曾经爱过你：那不是家，是孤儿院。
　李鱼：...
　姜黑珉：...
　水友：...
　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　“哎哟我去，小鱼你和对面泰坦也太有意思了吧。”
　姜黑珉当时就笑的握不住鼠标了。
　李鱼也愣住了。
　卧槽...
　这句骚话有点东西的啊。
　简直是骂人不见血。
　孤儿院是什么地方？这泰坦说那不是家，是孤儿院，那现在正在孤儿院的他队友是啥？
　“牛...”
　憋了半天，李鱼吐出了个牛字。
　这句骚话可比自己的521杀伤力强多了好不好？
　直播间也躁动起来了，一下子踊跃进来一大帮子人，进来就黑家军报道，黑家军...
　姜黑珉那边的水友过来了...
　看着一下子刷了起来的黑家军，满屏幕的黑黑黑黑黑。
　李鱼忍不住皱了眉。
　她的直播间里，踊跃进来的B站原住民发的弹幕明显被挤到了角落里好么？
　“喂喂喂，房管出来干活啊，封一下刷屏的，封一天就好。”
　李鱼说完后，愣了愣。
　“想起来了，我没有房管，哦、那没事了。”
　李鱼的B站第一批粉丝：“...”
　本来刚刚那一瞬间他们还有点感动的说，要知道遇到这种情况，那个主播不是跪舔？鱼爷能说出封一下刷屏的，不免是为了直播间的粉丝们着想。
　可是他们哪里想得到，感动还没一秒钟，立马就丢了。
　“黑黑黑黑黑黑黑”
　“黑家军前来报道，回告指挥部，前方萌妹预警！”
　“主播主播，521是什么意思啊~？”
　“那不是家，是孤儿院。”
　一大片刷的飞起的弹幕，要不是知道这是黑叔直播间里的人，搞不好要认成为水军。
　戴三项今年十九岁，恰好大一，现在的他正在电脑前咬牙且此的看着直播间里的黑黑黑黑黑黑黑。
　讲句实在话，这本来对主播是件很好的事情，但是对他们这帮子人来讲，很不爽。
　本来大家在这里发弹幕，刷屏，和主播互动开开心心的，结果突然进来这样一帮子人，戴三项都有一种自己家给砸了的感觉了好吗？！
　“注意弹幕礼仪，请黑甲军的朋友们不要刷了。”
　戴三项傻乎乎的打出这句话，结果每秒十几条的弹幕，他发的一下子给刷了过去，一点水花也没炸起来。
　“大爷的...”
　戴三项翻了个白眼，起身下楼去小卖部买饮料去了。
　他有个不好的习惯，那就是一生气就要喝奶茶，一生气就要喝阔乐。
　只有碳酸和香精才能解决他的郁闷。
　当戴三项回到宿舍，他出去了有三分钟。
　坐回在电脑前的他愣了最少有五秒。
　“喂喂喂...老李，你刚刚碰我电脑了吗？”
　“没有啊！我一直在床上。”
　“那我...怎么会得到个房管？”
　戴三项揉了揉眼睛，发现自己竟然成了房管。
　“喂喂喂，那个带带大萝莉，还有友谊小船，你们现在是房管了，干活啊。”
　戴上耳机，立马就听到了鱼爷的声音。
　“封一下使劲刷黑黑黑黑黑黑黑的，\你姥姥黑。”
　“哦，别封太久，一天就好。毕竟是黑叔的粉丝，半个朋友嘛。”
　隔着不知有多远，电脑的对面，在直播间里，在弹幕上，李鱼在对他说话。
　“小鱼，给你添麻烦了。”
　姜黑珉倒是乐呵呵的，总一副事不关己高高挂起的样子，明明就是他的粉丝好不好...只是他也有些纳闷，要知道大主播查房小主播，那个小主播不是欢迎来欢迎去，希望能借此多吸引点关注。
　更加别说姜黑珉此时黑家军出动了三分之一以上。
　他直播间里现在至少七八万真实人数，过去了三分之一，那就是两三万。
　要是别的小主播，说句不好听的，那真是要开始一顿乱舔了。
　“没事，和黑叔你没关系。”
　“粉丝嘛，是这样的，容易给主播带节奏。”
　李鱼摆出一个过来人的身份，主动安慰起姜黑珉。
　李鱼难道不知道这是个求关注的好机会吗？
　可是问题来了。
　这些粉丝，是姜黑珉的啊。
　都自主形成了黑家军这种中二组织了，他们对姜黑珉的喜爱能低？
　李鱼压根不相信这种粉丝能拉的过来，而且，李鱼相信，也确信着一个问题。
　那就是她的第一批粉丝，只能是这第一批进来的百二十人了。
第四十章 来自于唐琳的总督和小电视~
　李鱼和姜黑珉的双排里，虽然有口嗨，但是绝对没有口臭。
　甜蜜蜜是不存在的，李鱼再怎么也认清了件事。
　那就是，自己现在不是男儿身了，男儿身的时候，口嗨是随时随地的，嘴甜也是时有时无的，可是现在不一样了，情况有变，计划赶不上变化。
　男的嘴甜和女的嘴甜，那个更能让人接受一点？估摸着大家都认为是男人...
　女主播嘴太甜了，容易出问题啊...毕竟女生，还是淑女一点比较好。
　李鱼也能很自私的说，他打游戏的时候会口臭，但是他绝对接受不了女生口臭，这种只准自己做，不准她人效仿的行为不值得提倡，可是他就是这样啊，性格如此啊！
　而且李溪也不让李鱼讲脏话啊...
　姐姐的精神胜利法则，做姐姐的可以讲脏话，但是做妹妹的，小孩子一定不能讲脏话。
　我就太阳了个DJ了的。
　从黄金三，李鱼的上分速度简直了。
　到现在总共是打了十六把，连赢十六把，黄金三的晋级赛，李鱼是直接跳的段。
　现在已经是黄金一了，估摸着再打两三把又是晋级赛。
　姜黑珉借的水友号此时才刚刚打晋级赛，不像是李鱼的连胜状态，赢一把加三四十那么夸张，姜黑珉现在玩的这个号，赢一把就是很正常的加个二十来分。
　中途倒是发生了件事情，那就是外出跑步的姐姐回来了。
　开门的一瞬间李鱼就准备制止李溪说话，结果还是没拦住。
　“小鱼啊，姐姐肥来啦~你要的牛奶。”
　李溪关上了门，一只手边褪去运动鞋，一只手提着便利袋抬了抬，里头装着零食和牛奶。
　“嘘！”
　李鱼连忙对李溪做出噤声的动作。
　李溪反应也很快，连忙：“哦哦，姐姐不说话，不说话...”
　李鱼当时的表情：？？？
　事实证明，李鱼想太多了。
　直播间里这帮死肥宅和屁民，根本不可能听着李溪的声音就猜到李溪身上去。想想也是啊...先不说这帮子人熟不熟悉李溪的问题，就说声音这东西吧，声音相像的人少吗？
　李鱼记得很清楚的一件事情就是，以前JAY打LOL，遇到一个高玩，被高玩带赢了，事后告诉人家自己是杰伦，结果人他妈信都不信...给了杰伦好一顿臭骂。
　至于李鱼那时候的JAY知名度...十个姐姐加在一起都不够杰伦一只手打的好吗？
　没有可比性啊！
　一个是冲出亚洲了，另外一个，自家的姐姐还是在窝里横，横来横去的只是个二线明星罢了。
　像是现在不就是...丢了工作的姐姐要不是因为花钱不大手大脚，怕是会破产被李鱼养呢。
　“小鱼...刚刚是你姐姐啊？”
　耳机里，姜黑珉询问了一句。
　李鱼一激灵，“嗯...我姐。”
　“哦，听声音应该是个美女。”
　姜黑珉老司机一样的道。
　“黑叔高手啊，听声音就能猜长相，牛批。”
　“低调低调...”
　看吧，这就是姜黑珉为什么和李鱼玩了几把就喜欢上了这个小姑娘的原因。
　不局促，不紧张，会讲话，活...游戏技术好，声音还好听，最重要的是，和李鱼交谈，那真是和好兄弟交谈没两样好吗？
　唐琳这两天心情不错，这期的TOP十广收好评，同期里就她一家发布了“职业选手”开会，所以这一期里，无论是收藏啊，硬币啊，推荐数都高的夸张。
　只比唐琳专门弄出来的节假日节目低了那么一点，然而超过去，指日可待。
　提着宵夜，唐琳和隔壁的建筑设计师打了个招呼，然后走进了自己的工作室。
　刚一进去，就看到骆小小这丫头还没走，正盯着个电脑光明正大的看直播。
　“骆小小，你干嘛呢？”
　“琳姐，我看直播呢。”
　摆弄着电脑的骆小小头也不回的道。
　做她这行的就是这点舒服，这样光明正大的看直播，有几个工作能有？
　说白了...看直播能是工作吗？这有很大的划水嫌疑的好吗？摸鱼啊这是！
　“找到好的素材了吗？”
　唐琳走了过去，摸了摸骆小小的头发，她很羡慕骆小小的发质，年轻姑娘，大学刚毕业，熬夜也是最近的事情，所以这姑娘头发光滑顺亮，不像是唐琳自己的，一两天没洗头总有种能挤出水来的感觉。
　用去油性强的洗发水吧，特么洗完后又容易干枯。
　这就是熬夜的下场！
　唐琳觉得自己没秃了...已经是很幸运了。
　“琳姐，我跟你说，你要夸我喔。”
　骆小小拦着唐琳看电脑，回过头，她表情严肃的看着唐琳。
　“蛤？”
　唐琳一愣。
　这丫头搞什么鬼？
　“有话快讲，有屁快放，老娘还要吃宵夜呢。”
　唐琳翻了个白眼。
　“琳姐，我找到提莫酱了。”
　骆小小得意洋洋的看着唐琳。
　“提莫酱...什么提莫酱...等等，你找到那个劫了？！”
　唐琳一开始还没反应过来，提莫酱，我还番茄酱呢...结果一想起这期TOP10的榜首，立马激动了。
　“他加你好友了？！”
　唐琳欣喜的问骆小小。
　不能不欣喜啊！唐琳最近刚好想做一个国服最强系列，如果可以的话，拿这个劫开刀，先做个国服最强劫也行不是？！
　“没有...”骆小小一愣，气势减了几分。
　“那你怎么找到他的？”
　“我看直播找到的。”
　“那个主播？”唐琳皱了皱眉，把外卖放在桌子上，撸了撸袖子。
　“就...就提莫酱啊。琳姐我和你讲喔，我真没划水！我刚刚看直播看到的，那个提莫酱在B站做主播！”
　“B站？”
　唐琳一愣，“还不快让开，还挡着呢？！”
　没好气的对骆小小道，唐琳坐到了骆小小让开的座位。
　身后的骆小小还在小声BB。
　“琳姐提莫酱是个女生，而且超级厉害，什么中单都会玩。现在正在和黑叔双排呢。”
　骆小小很狗腿的给唐琳敲背，小粉拳轻轻的锤在唐琳的后脖颈。
　“女生？”
　这倒是个惊喜了。
　锤了叶楠稀粥的劫，竟然是个女生？
　唐琳注销了骆小小的账户，登上了自己的B站专用号，也就是发视频的官方号。
　“嗯...先上个总督，然后再来两个小电视，这样的话，请她在节目里做嘉宾肯定不难吧？”
　算起来的话，唐琳亏大了。
　要知道原先的预算，就黑叔的挖掘机，唐琳也是准备五百块一局素材。
　花那么多在这提莫酱身上，算是报答一下TOP10？
第四十一章 初代舔狗，山田思豪
　“诶...诶？！！！”
　正打游戏的李鱼看到有人上了总督，然后又特么出现了小电视，立马惊了。
　这是第一晚啊！
　一个小电视自己拿多少钱？四百块！
　一个总督呢？
　李鱼算不来，但是她知道，辣是好多钱啊！
　“感谢撸时代的上船，感谢小电视！”
　李鱼二话不说，连忙上去先是一阵舔。
　“老板大气，老板我爱你，老板你想看什么英雄？这把打完我玩给你看！哪怕是寡妇中单也行！”
　李鱼的主播本能开启了。
　当主播该不该“舔”给自己打赏礼物的粉丝？
　这个问题很早前就有人问过李鱼了。
　李鱼当时差点笑出声，为什么不舔？说是舔，其实是一种变相的感谢而已，舔也是新生出的一种代词，某种情况下，可以为主播添加些梗出来。
　再说说舔粉丝的这件事，粉丝打赏钱给你，他是钱多烧的慌吗？不就是因为喜欢吗？
　主播直播要礼物是正常的，粉丝不给打赏也是正常的。
　李鱼直播的时候倒是很少讨要礼物，因为他的粉丝没少给，而且俱乐部和平台要分，他也没想一直骗礼物不是？
　但是这是李鱼的情况。一般的主播，全职的主播，如果没礼物，没收入，一天下来五六个小时的直播，他不仅不盈利，还要亏钱的话，主播能开心吗？
　很多看爽了的粉丝当然开心了啊。
　妈的又不给钱又能爽，白嫖！多舒服啊！
　可当那个主播发现干不下去了，准备不做主播了，这时候，白嫖的粉丝出口说话了。什么没恒心啊，没耐力啊，就向着钱看啊。
　李鱼就寻思了，不向着钱看，为爱发电怎么着？向着你看？看着你头顶辣么大的白嫖二字？
　李鱼这顿舔狗发言立马让弹幕炸锅了。
　“666，鱼爷好舔。”
　“？？？”
　“？？？”
　除了发666的，发问号的，还有一帮就是刷谢谢老板的，小电视送瓜子好不好？！
　姜黑珉也是哭笑不得，他收到的礼物比李鱼多了去了，有时候接个皇帝啥的，那是多少？
　十二万一个皇帝，虽然姜黑珉只有一个...
　但是姜黑珉当时也没这样舔啊。
　他当时是怎么说来着？
　嗯...谢谢皇帝，谢谢，真的谢谢。
　或许这也是姜黑珉为什么粉丝数量高的一批，结果人气数量还老是斗不过粉丝比自己少的人的缘故吧。
　送礼物的人少啊...
　“哇...琳姐她...她。”
　骆小小不知道该用什么词来形容了，这姑娘单纯，性子本身就傻乎乎的，这时候正双手挤着唐琳的脖子，捏的很用力。
　“嘶！骆小小你要死啊？”唐琳挣脱了出来，揉了揉脖子，没好气的看着缩着脖子的骆小小：“你要掐死我啊？”
　“不是啊琳姐，我我...”
　“算了，别我了。”
　唐琳翻了个白眼，双手按在键盘上，她准备和李鱼私聊一下。
　有些东西不讲出去比较好...
　“不过...这主播是有点没脸没皮喔。”
　“舔...舔的厉害？”
　――――――――
　“恭喜啊小鱼，我看了看，一个总督是一万呢。”
　姜黑珉笑着恭喜李鱼，然后又开口道，“对了，这个撸时代你知道吧？英雄联盟官方专偷她的视频，每一期都偷来用呢。”
　“她应该是因为昨天晚上的素材吧。”
　“素材？”
　“就是你打的那把劫啊，我估摸着她想让你帮她录节目。前几天她也找我了。”
　姜黑珉接着道，“听说叫什么国服第一系列？”
　“国服第一系列？！”
　李鱼听了一愣，国服第一系列啊...
　这都S6了，连这个系列都没推出？
　“好事情啊黑叔！”
　李鱼欣喜的问姜黑珉，“那你答应了没？”
　“答应了啊。唐琳小姐好歹帮我宣传了那么多次。”
　姜黑珉这倒是说真的。
　每周TOP十为LOL提供了不少粉丝，很多K了的老玩家都是因为看着操作集锦，有时候手痒了，又回到瓦罗兰，玩了那么几把。
　看上去好像是是唐琳占了姜黑珉这帮子主播的便宜，然而实际情况不是的，主播巴不得有大流量呢，唐琳的每周TOP十和主播之间的关系，应该是互利的关系。
　花钱？
　主播不让播？
　人唐琳压根不在乎啊...
　老娘的节目是叫每周TOP十，不是每周主播秀，你不让播，老娘还不让你上呢。不够精彩的话，给钱唐琳都不让上的好吗？
　“好事情啊黑叔，我相信撸时代肯定是越办越好。对了撸哥，你私聊一下我哈。”
　李鱼先是对姜黑珉说，然后又对着直播间说。
　妈诶...
　国服第一系列。
　李鱼以前就是上过好几期国服第一系列的啊，某个短小无力老断更的家伙厚着脸皮猛舔，舔的李鱼受不了了，这才帮忙打素材。谁想到这节目特么突然就火了？
　国服第一系列火起来不仅仅因为有技术教学，有王者对局，其实更多是因为小漠的解说缘故吧。
　初代舔狗，无敌骚话王。
　第一个把各路主播、大神一顿好舔的人绝对是小漠了。早年节目不火的时候，别人压根也不乐意给他打素材不是？这不，厚着脸皮一顿好舔，舔的人舒服了，给的利益够了，这才有了素材。
　结果谁想到一下子火了...
　后头有多少主播给钱想上节目？
　李鱼不太了解，但是绝对不少就是了。
　至于他收没收，李鱼觉得不好讲，但是即使收了，节目也没丝毫损益。
　为什么？
　因为每一个国服第一系列的玩家，真的是专精那个英雄，然后RANK要猛的一匹，几个区都要王者，且专精的那个英雄胜率要在六十左右才行。
　“撸哥，我专精中单刺客，国服第一系列好说。”
　李鱼笑嘻嘻的在直播间里道。
　直播的时候，打游戏的时候。
　李鱼是两个人。
　撸时代：好滴好滴，提莫酱加油嗷。
　唐琳哭笑不得的发了条私信过去。
　加了李鱼的微信好友，直接就收到了对方的信息。
　李鱼问她要不要先来盘黄金虐菜局的素材，肯定杀二三十个那种。
　唐琳先是一愣，然后摸着下巴。
　“...”
　“对啊！”
第四十二章 黑叔打野辣么强，中路防御塔拴条狗也能赢啊！
　唐琳细细的想了想，发现黄金局的素材，一定要用！
　为什么？
　因为这不仅仅能体现第一玩家的实力，也能给大部分玩家一个具体的观念，那就是国服第一系列的主角到底要比我们强多少？
　很多看视频想学技术的玩家，他们大多数段位都在钻石以下。钻石左右的玩家，往往差的真不是操作了，是细节。
　王者局老讲意识和操作，这玩意不是一两天能弄起来的，但是黄金局不一样啊。
　唐琳干这个的她不懂？
　黄金玩家想要上分，其实就是要掌握一个套路啊！
　什么时候该做什么，为什么要这样做，这样做有什么好处。
　玩家们思考过了吗？
　不该开的团像个傻子一样冲上去，该开的团和离家出走的儿童一样疯狂带线。
　活该你上不去分好不好？！
　谁能想到李鱼随口一句的话，唐琳一下子深思出了这么多东西来。
　唐琳自己也很着急啊，S6自家拿到了世界冠军，LOL面临回暖，各路外出离家的孩子都回到了符文大陆，重回英雄联盟，在这个时间点里，不少节目出来了。
　唐琳知道的有一档很不错的节目，专门播放比赛搞笑镜头的，那个节目的主要播放点也在B站，而且就一个世界赛，短短的一两个月里，收获了一百多万粉丝！
　唐琳当初到一百万粉丝花了多久？
　好几年啊！
　每周TOP十真的是一期一期的做上来的。
　唐琳也想过跟风做一档关乎比赛的节目，但是细细的想了想后，发现不一定打的过人家...
　因为人家那档节目做的是真心好啊。
　话说特么的！
　他们后期还有头发吗？那真是拿命在肝!
　两三天出一期，一期十几分钟，这谁顶得住啊？！
　所以唐琳想到了国服第一系列，一开始这个系列并不完善。
　问了很多大主播，一些关系不错的职业玩家。
　唐琳开始细细的完善这个节目。
　但是国服第一系列依旧面对的是高玩用户，因为很多东西，很难讲。
　可李鱼的一句话让唐琳醒过来了。
　全采用王者局的话...
　怎么让观众舒服啊？
　虐菜这种东西才能让观众舒服的好吗？！
　还有就是...如果能出现己方掉线一个，然后主角一打五，这样拯救世界的桥段，尼玛，绝了！
　咬着指甲，咔咔咔的响。
　“琳姐...琳姐你着火入魔了啊！”
　一边的骆小小想上来又不敢上来，看着唐琳带的夜宵，她有些蠢蠢欲动了。
　唐琳头也没回，她压根没功夫吃夜宵了好吗？
　很熟悉骆小小的她摆了摆手，“夜宵你先吃吧，我有点事，忙完再说。对了，豆腐泡给我留着啊！”
　“琳姐你真好！”
　骆小小扑了过去，搂住了唐琳的脖子。
　“一人份的宵夜也让给我吃，嘤嘤嘤~”
　唐琳听了，偷笑了一下。
　死丫头，谁告诉你买的是一人份的？
　――――――――――
　“黑叔，这把你玩龙龟，我来把亚索吧，给他们分享波上分套路。”
　李鱼这局准备玩亚索，此时已经快凌晨了，直播间的氛围很不错。
　 B站直播，用户素质相对还是要高啊。
　“可以啊，不过亚索配龙龟...”
　姜黑珉点点头，发出疑问了，“会不会缺乏魔法伤害啊？”
　此时版本毕竟还是S6，法师当道的时代，菜刀队很难有前途。
　“打个铂金局你担心那么多。”
　李鱼听了，没好气的回姜黑珉。
　“...”
　另一边，鲨鱼TV，姜黑珉的直播间里，姜黑珉扣了扣头，有些傻气的道。
　“额，好像也是啊？”
　事实正如李鱼说的那样，铂金局完全不用想那么多啊...
　中野的实力都是职业玩家级别的，这样的情况下，其它两路哪怕是疯狂在送，这把也不能输不是？
　合着李鱼就不信了，你只要不是一分钟死一次，龙龟和亚索的游走谁顶得住啊？
　 Q击飞后压缩直接接R，下来后龙龟接嘲讽，长达三四秒的控制，还有极高的伤害，孤儿亚索大招又带护穿，讲真，肉在亚索面前不值一提。
　“卧槽，666.原来单杀那么简单吗？！”
　“黑叔的龙龟有点强，牛批，漂移抓人。”
　李鱼：“所以说啊，龙龟这英雄是真的强的一批。黄金段位的小伙伴们找个厉害的亚索排一排，上分很简单的啦。”
　“小鱼这套路可以啊。”
　姜黑珉也是夸赞了一句。
　这套路真的挺不错的，亚索配龙龟，这特么...
　不过也只能在RANK用用了，职业比赛上，除非闪现Q起人，否则想要靠Q的加速就抓到人，机会太低了。
　姜黑珉的职业病...凡是看着不错的套路，他第一时间都会想想，能不能放到赛场上来用。
　又打完了一把，李鱼已经铂金了。
　不过特么的...
　现在已经快一月十几号了，李鱼估摸着，新版本的消息就在这几天里发布了。
　而且不同的是...
　这次的变动是巨大的。
　看了看时间，答应姐姐要早睡的李鱼想了想，还是点了取消下一把了。
　“黑叔我要睡觉了。”
　“睡那么早？”
　“明天要读书啊。”
　李鱼理所当然的道，还算是没忘记自己的身份，学生...学生！
　这一回想，李鱼才发现作业还没写呢...
　算了，明天早上去抄好了。
　“那是得早点睡，那...明天见？”
　“明天见，谢谢黑叔今晚的提携啊~”
　李鱼没忘记感谢人一句，人大主播主动带你，这是好意，不谢一句，当成理所当然的事情，这不厚道。
　关掉了联盟客户端，李鱼打开音乐，放了首纯音出来。
　“喂喂喂，主播要睡觉了，大家点波关注吧，免费的礼物送一送，要不忘记了怎么办？！”
　李鱼打了个哈欠，对着直播间里的水友道。
　“鱼爷这还没十二点啊！睡那么早？”
　“我去，再玩两把啊，马上铂金晋级赛了啊。”
　“鱼爷这上分效率，有东西啊...”
　“鱼爷666！”
　“点关注啊，点波关注不迷路，主播每天晚上八点左右直播。学生党，时间不自由，多多体谅一哈。”
　李鱼说完，然后看到了几条夸她的弹幕。
　“哎呀，大家客气了。有黑叔那么强的打野，赢是很正常的。”
　“我寻思黑叔的打野，中路在防御塔尼玛拴条狗也能赢啊。”
　李鱼随口来了句骚话，然后愣住了。
　“666”
　“主播牛批，骂自己是狗！”
　“我骂我自己。”
　李鱼咳嗽了一声，“当然，我肯定不是狗。我是能一带四的超级大神。”
　“好了，大家晚安~”
　李鱼关了直播，然后偷偷摸摸的在直播间里待着。
　她准备看看弹幕情况，然后还有就是关注有没有涨！
　嗯...
　不错，已经四百多点了。
　头天就有四百多的关注，这个成绩，李鱼可以吹起来了。
　李鱼不吹？
　没关系，某人正在帮她吹。
第四十三章 吃嘛？
　李鱼不去吹一吹自己的好成绩，还有别人是乐意主动帮她吹的。
　姜小超，他就是这个主动乐意去吹李鱼的人。
　一个晚上的直播，姜小超并不是打从一开始就来到了李鱼的直播间，但是也并不算太晚。
　至少，他是在唐琳之前来到的直播间，无论是后面唐琳上的总督，姜黑珉打赏了友情的一个小电视，他都看在了眼里。
　这点钱说到底对他，对B站来讲真的只是毛毛雨，甚至有的大UP主，一个视频的盈利拿出一小部分就超过了这点钱。
　可姜小超从这里面，看到的却是一些些希望，有关乎B站直播抢夺资源的希望。
　今天从姜黑珉哪里过来的人，姜小超并不知道有多少人，但是注册账号，申请了账号的人，有至少三四十！
　这是从李鱼直播间的关注数量里查出来的数据。
　而且他也看了李鱼的直播，不得不说，节目效果出色，直播不尬，自带笑点。最有意思的是，身为一个女生，LOL的水平竟然如此之高。
　 B站有没有厉害的LOL玩家？有，而且肯定也不在少数。
　但是像是这种厉害的，少见，稀有。
　最重要的一点，她是女的！
　――――――
　“姐姐，睡了吗？”
　李鱼本来准备直接走进自己卧室的，结果刷完牙，洗了脸后，鬼使神差的，她走到了李溪的房间门边。
　门没关，李鱼也就伸了个头进去，望了望。
　黑乎乎的，但可见床上有个身影在动，勾起脚，正缩成一团在睡。
　“睡了啊...”
　李鱼走了过去，站在床边低下头，看着李溪熟睡的脸。
　脸颊红红的，闭上的眼睛周围皮肤有些黑，可李鱼知道，李溪很少熬夜的啊...
　那为什么会有些些黑眼圈？
　不会是体质问题吧...
　“晚安...”
　李鱼回过身，小心翼翼的走出了房间，轻手轻脚的为姐姐关上了门。
　李溪一直都保持着很不错的生活习惯，早上会去跑步，晚上会去跑步，睡觉也是在十一点前就尽量睡着。
　按照李溪自己的话来讲就是。
　做明星的...当偶像的，得对得起粉丝啊...现在的粉丝喜欢的啥？
　李溪当然知道啊...是她的这张脸啊！
　她出道才多久？资历和那些大佬压根没得比，而且最重要的是，总说始于颜值陷于才华忠于人品，可特么没颜值的话，人也不打算了解你不是？
　再说说实力什么的，李溪的实力是不错，但那也算同行承托，和同样的年轻一代相比，她唱歌好，演技好。可一但是和老前辈相比，那真是老寿星上吊――找死...
　没得比啊...
　歌手――明星。
　演员――偶像。
　前者或许流量低于后者，但是相对比能力，那真是强的太多太多了。
　李鱼躺在自己的床上，看着B站上仍旧在上涨的关注数量，一晚上想了挺多事情，最后，李鱼不想了。
　把手机调成静音，直接给丢到柜子上，李鱼抱着被子睡了。
　一边想着自己对现在生活的适应能力，一边想着明天的上学。
　太强了8
　第二天一早，六点半多些，便宜姐姐就叫李鱼起床了。
　早餐是姐姐做的，一根香肠，搭配两个蛋，寓意为一百分套餐，外表看上去很不错，李鱼吃下去，发现味道也是很好的。
　李溪的厨艺真的很不错，一边上，还有一碗红薯粥。
　“好吃吧？”
　李溪笑眯眯的看着李鱼吃，很看心的样子。
　李鱼边喝着粥，边用筷子挑开红薯，她讨厌红薯。
　“嗯嗯...”
　“不喜欢吃红薯给姐姐啦，姐姐吃。”
　李溪伸筷子，从李鱼的碗里挑出红薯出来。
　“白老师是姐姐的好姐妹，你有什么事情都可以找她啊。”
　在李鱼收拾好东西准备去学校的时候，李溪突然对李鱼道。
　“不过她挺讨人厌的，你少接触她也可以，免的她带坏你。”
　像是想起来什么一样，李溪突然又对李鱼道。
　白洁老师啊...搞不好不是人家带坏自己，而是自己让对方破了规矩呢。
　李鱼用手指碰了碰脸，点点头。
　“那我出发了啊。”
　“放学后早点回来啊，晚上炖鸡！”
　李鱼笑着出门了，从家里到学校的路不远，有趣的是，李鱼走过公交站的时候，陈书恩恰好下了车，瞪着眼睛望着李鱼。
　“哟，班长。”
　李鱼伸手打了个招呼。
　陈书恩同学面色不善，鼓着小脸，手边还提着个小袋子，里头是她的早餐。
　“你昨晚发消息给我，你作业真一点没写？”
　陈书恩走到李鱼身边，在袋子里挤上来一个包子，放在嘴边就咬了一小口。
　“没写啊...这不找你求救来了吗。”
　李鱼点点头。
　“天啊，那你回家都做什么了啊？”
　陈书恩一脸的不相信。
　高中生了诶！
　高中生了还不写作业的吗？
　李鱼听了陈书恩的问话，愣了。
　她总不能告诉这姑娘自己昨天打了一晚上游戏吧？
　虽然直播是在赚钱，是梦想，是正经生意，但特么陈书恩能懂么？
　“昨天...直播。”
　李鱼想了想，扣着头还是答了。
　高中生直播现在是很正常的事情，虽然大多数都是自己直播自嗨，没什么人气罢了。
　“你...你竟然看了一晚上的直播？！”
　陈书恩听了直播二字，下意识的就想到李鱼捧着手机直播看帅哥去了。
　“就算学校说要劳逸结合，可也不是这样劳逸结合啊。”
　陈书恩翻着白眼，推了推眼镜，她想要训李鱼，结果又想到才认识两天，太鸡婆了不好。
　于是话到嘴边又一转。
　“今天可以借你抄，不过后面的话，不可以。但是你可以问我题。”
　陈书恩吃着包子，边吃边道：
　“嘟嘟...作业其实真的一点也不多，花两个小时三个小时就好了。”
　李鱼听了，下意识的就想反驳了。
　两三个小时...
　这特么够自己打多少把了？
　这些时间用来直播的话，能添加多少人气？
　“作业还是要写的啦，我们是高中生，不写作业，成绩上不去，以后怎么考大学。”
　陈书恩边说，一边把袋子往李鱼嘴上凑。
　“次吗？”
　“...”
　“吃！”
第四十四章 陈书恩
　李鱼和陈书恩到了教室以后已经是七点二十几分的事情了，自主的早自习设定，舒服的就在于这一点。第一节课算是早读，但是在李鱼看来，赶作业的人数并不少...
　李鱼这边陈书恩给打掩护，抄的也就比较舒服了，但是其他人那里，像是李乐那边那几个小子，抄的那叫一个猥琐。
　胳膊挡住一部分，上头摆上书挡一部分，最可笑的是还专门拿出本早读的英语教材书，做好老师过来的时候盖在上头，弄出一副正在读英语的样子。
　李鱼就不用那么痛苦了好吧。
　陈书恩是班长，白洁和李鱼又有些说不明的小勾当，所以在这两层的关系下，李鱼抄作业真的是光明正大的...
　随带一讲，李鱼觉得陈书恩的字真的很好看，李鱼的字不怎样，以前也没练过。
　正楷写来下，稍微也能入点眼，说一句清秀的字迹还成。
　可陈书恩的就不一样了，小姑娘带着眼镜斯斯文文的，写的字却是龙飞凤舞，大气的很，总说见字如见人，难不成陈书恩还是个内心里藏着几万个小宇宙的女人？
　说到字的话，姐姐李溪的字也很好看，书法娟秀，写着来一股子大家闺秀的味道，和姐姐的妖艳风完全不符合。
　“你快点抄啊...”陈书恩皱着眉头，李鱼在她旁边抄作业，弄的这姑娘有些担惊受怕的，很怕李鱼被白老师在抓到。别看白老师那么漂亮，一天到晚嘻嘻哈哈的，其实白老师超级有原则的啊！像是李鱼的这种行为，如果被白老师抓到了，那可是要处分的！
　教室卫生打扫一周！
　可李鱼不认为啊...
　白洁看上去嘻嘻哈哈的，其实也真是嘻嘻哈哈的...
　只是在自己的学生面前，陌生的人面前，总要弄出个样子来，作为老师，为人师表，严厉些才是对的不是？
　“别催啊...越催我越慢的啊，我说班长你要不先来瓶饮料？”
　李鱼边说边伸手摸桌子底下，记得里头还有几瓶绿茶之类的饮料。
　陈书恩连忙摆手，“不喝不喝。”
　“现在是早读，饮料拿出来被监控看到怎么办？”
　她总是怕怕的...可能是因为是班长，怕白洁老师抓到就是双倍奖励？
　是的...白洁开学第一天就说了，班干部受罚双倍奖励。
　陈书恩看了一会，一拍额头。
　“小鱼你的字好难看啊...”
　陈书恩是认真的，李小鱼看着漂漂亮亮的，可爱的不要不要的，结果字竟然辣么丑！
　李鱼丝毫不在乎，“没听过字丑的人都长得帅吗？”
　陈书恩撇了撇嘴，瞧见窗外走过老师，不敢说小话了。
　至于帅的人字都丑这种话，当个笑话看待就是了。
　李鱼总觉得，这个观念是不是长得丑就该多读书弄出来的...嗯，应该有联系。
　一上午过的很快，李鱼尽管听不懂，但是她也是很认真的在学，笔记记了一大堆，下课就去问陈书恩，数学方面的问题，李乐那帮子看上去不学好的家伙们竟然个个厉害...
　只能说好学校就是好学校，看上去在混日子的，搞不好人成绩好的一批呢？
　李乐很乐意教李鱼学数学啊，一开始只有李鱼去问李乐，后面还有好几个女生也来了。李鱼仔细的分析了一下，发现这几个女生估摸着不是来学习的，而是故意来和赵敏搭话...
　因为赵敏长的还是有点小帅的，李鱼总觉得赵敏长的有点像是白古，就那个颜值平平无奇的白古。
　几个女生总在那声东击西，拿李乐趣逗赵敏，结果给李乐逗的，脸涨红了，矜持的不得了。
　“鱼爷，今天放学去网吧吗？”
　中午午休的时候，李乐和赵敏笑呵呵的问李鱼，赵敏手上还拿了个草莓牛奶，递给了李鱼。
　“鱼爷，听了你的一番话，我昨晚连赢四把！杠杠滴！”
　李鱼接过草莓牛奶，放在了桌子旁边，陈书恩走过教室门口，眼看着要进来了，结果看着李鱼身边那么多男孩，犹豫了一下，提着午饭转身走了。
　她根本和李乐这帮子男生聊不来好不好！
　什么英雄联盟啊，什么一打五啊，什么职业选手贼强，她哪里懂啊！
　可她也挺羡慕李鱼可以和男生玩的那么好，很多人会认为女生和男生玩的好是坏事，觉得女生应该矜持，应该自爱。
　凭什么啊...
　男女之间除了爱情那方面，真不能正常交往？
　朋友之间的感情，发生不来还是怎么的？
　如果是成人之间的话，那还不好说，可是她们是高中生诶。女生想的本来就多，和一个关系不错的男生多说几句，结果周围人的视线贼夸张。
　搞什么嘛，很多好朋友就是这样搞没的好不好？
　不过也是啊...男女之间的交往，想要成为兄弟情的那种，难度简直不要太高。
　陈书恩重来没想过自己会和男生勾肩搭背，聊的火热啊什么的。因为她很怕，怕被周围人认为这很婊气，现在不就是这样吗...
　一个女生扎进男生的圈子里，不就是很容易被说不自重，婊气，放荡什么的？
　可是陈书恩看李鱼和李乐他们之间的聊天方式，真的不会觉得不自重啊...李小鱼简直是个男的！
　李小鱼不会害羞的吗！
　灰溜溜的提着饭去天台上吃去了，结果一上天台，学生也多的不得了。
　好多学生在这里吃饭，陈书恩一个人，显得有那么点尴尬。
　就在陈书恩觉得要不要走的时候，后头一个声音响起来了。
　“诶，班长，你吃的啥，看上去味道很不错的样子。”
　李鱼双手背着头，笑嘻嘻的从楼道走出来。
　陈书恩回过身一愣，感动一下子就丢了。
　妈诶...听着声音还以为只有李鱼，结果李乐几个男生也跟着上来了。
　在教室聊不行吗？！
　还追过来了？！
　陈书恩愣愣的。
　李鱼走过去，给陈书恩看了看自己的面包。
　“一起吃吧？”
　“班长你一个人吃饭啊？”李乐真的是钢铁直男，皱着眉，他对陈书恩说，“让你天天和老师走的近，没人和你走了吧。”
　陈书恩？
　李乐你脑子有包吧？！
第四十五章 甩锅！
　李乐真的是个钢铁直男，怼的陈书恩小脸一阵白一阵红的。
　“你...你个傻子！”
　想要说脏话，结果陈书恩你了个半天，最后说了个傻子出来。
　李乐摸了摸后脑勺，走过李鱼身边，“鱼爷，为啥要上天台吃午饭啊？”
　李鱼的午餐很简单，就两份小卖部买的面包，加起来不到六块钱。外带上赵敏这帮人给自己的草莓牛奶，中午就能凑合一顿了。
　“看风景啊！你看看，天台那么多人。”
　李鱼不以为然，赵敏怀里抱着的东西多，他身后还跟着欧阳几个人。
　现在可是学习时间。
　几人打算从李鱼身上得到更多的有关乎LOL的小知识好不好？
　虽然他们到现在都不知道李鱼到底有多强，但是理论知识吧...李乐觉得李鱼应该是王者理论，青铜实力？
　笑~女孩子打LOL厉害？想多了。
　高中男生相对比女生，要幼稚不是一点半点，这是真的，当你自我感觉良好在女生面前炫耀自己的时候，搞不好人家心理年龄能大你三四岁...有些相对成熟快的女生，心智更是和成年人相差不大，她们看待周围的事物，理性起来的话，很恐怖！
　可似乎是老天的降智打击BUFF太严重，女生往往面对喜欢的男生的时候，智商指数能为零...她们在那个时候往往能蠢的让她们以后一想到这件事，在床上翻来覆去睡不着...因为太丢人？
　谁知道呢...
　所以当李乐这几个小男生上了天台，他们就有些大大咧咧的，这很影响周围人的环境。天台上的学生，多数都是女孩子。一男一女不在少数，懂的都懂。
　老校长专门把天台供出来，防护栏给拉上，花一笔钱，就是为了让学生有更好的午休体验。
　他可不是为了让李乐这样的大傻子影响别人吃饭的...
　“赵敏，来啊，围一圈!”
　李乐带着一帮男生找了个位置，围城一圈，看向李鱼和陈书恩，李乐招着手，“班长，鱼爷，这边！”
　李鱼本来还觉得鱼爷这称呼还行，结果被李乐这样一喊，周围人的视线一注视，立马觉得尴尬了。
　好在脸皮还算厚，忍得住，陈书恩就不一样了啊！
　天台上很大，上面现在少说百来号人，同时注视过来的话，那视线...
　小姑娘脸皮本来就薄，此时更是红透了一圈，低着头，手揪在一起。
　李鱼看了好一会，乐了，主动拉住陈书恩的手，李鱼带着她走进李乐的圈子里头。
　羊城四中，高中男生里，还没那种咸湿的不得了，破了天了，也是口头谈谈找女朋友，要是真付出行动，就李乐赵敏这帮子人，没有一个是中用的。
　追赵敏的小姑娘少了吗？
　不少啊...
　口头总在说占便宜的赵敏，结果被女孩子一逗，还不是立马咳嗽的像是哮喘患者一样？
　李鱼要说真活了多少年，其实也大不了他们多少，但是不一样的
　因为李鱼的经历啊。
　早期的电竞路，那真是很催人成熟的一条路。
　李鱼十五岁那年就经历过在街头睡觉，在黑网吧里打训练赛，同时，看着自家的哥哥们四处拉赞助，那时候的电竞圈子，无论是LOL还是DOTA，亦或者是星际，都是条很辛苦的路。
　李鱼就记得有不少前辈的经历，像是睡过国外街头的，捡人烟头抽的，一块钱买散烟的。
　李鱼没那么惨，她打职业的时候，电竞圈已经相对好了不少，但是仍旧未完善，甚至到如今，都未完善，只能说环境越来越好了。
　所以李鱼经历过很多事，她的心智相对来说，要比这帮人成熟。
　至少李鱼知道梦想不是说说而已，放弃了就是真的放弃了，钱很不好赚，父母很辛苦。
　像是李乐他们现在，大部分都把读书当成应付的事情来。
　很少有人真的喜欢学习，读书也是一件辛苦的事情，但是相对比在社会上的摸打滚爬，读书真的是件很幸福的事情了。和社会上混日子抓历练不同，读书的日子里，你是可以肉眼可见的瞧见自己的进步。
　李鱼也打算好好学一下，如果可以的话，考上大学，圆了自己一个梦不是？
　“嗯...我能先走吗？”
　陈书恩捧着盒饭，沉默了一会儿，还是忍不住开口了。
　待不住啊！
　就自己和李小鱼两个女生，好尴尬啊！
　陈书恩打读高中来，是第一次介入李乐他们的环境。
　以前的时候...最多就是帮老师传话，让他们滚去办公室？
　“走什么啊，班长你玩游戏吗？”
　“班长，你一个人吃饭多无聊啊，大家一起呗。”
　“班长，你就是太死板了，不然不会被人不喜欢的。”说最后一句话的欧阳连吃了陈书恩好几个白眼。
　李鱼坐在陈书恩身边，拆开了面包封纸，咬了一口，“别着急啊，吃完饭一起下去。”
　“对了，上节课的笔记班长你做好了的吧？”
　陈书恩点点头，“你又没记完？”
　李鱼点点头，“老牛头写字太快了，跟不上。”
　“老...老牛头？”
　陈书恩一脸懵逼。
　李乐主动解释，“老牛头就是化学老师啊。”
　陈书恩大惊失色，下意识的就快站起来了，好险李鱼反应快，伸手拉住了她。
　“你们竟然给老师起外号？”
　李鱼见情况不对，连忙指向李乐，“李乐这小子起的，下课的时候我听到了而已。”
　“那你也不能跟着喊啊”
　见李鱼和陈书恩说起来，李乐有点慌了。
　“不是我不是我，是欧阳最先说的！”
　“？！”
　“李乐你个狗叛徒！不是我最先说的，我记得...对，对！是赵敏，这小子最早上课的时候和我讲悄悄话，说老师秃了的发型两边像是牛角！”
　赵敏立马就慌了，大家都怕陈书恩打小报告啊。
　要知道班长的作用是什么？
　不就是老师的眼线吗？
　赵敏当机立断，准备甩锅，结果下意识的看向旁边的那人，那人立马站起来，默默的捧着饭盒走了三米远。
　赵敏：？？？
　“你MB！”
　结果...
　本来想询问李鱼技巧的一帮小男生打了起来了。
　你压着我的，我压着他。
　李乐最可怜，被压在最底下，脸色都成猪肝色了，手猛拍地板，“要死了要死了！！！”
　“这...这不用制止他们吗？”
　陈书恩第一次碰见这种事，有些不知所措。
　李鱼撇了撇嘴角，男生嘛，打打闹闹的很正常。
　“不用管他们，我们接着聊。”
　带着面包，李鱼和不断回头的陈书恩走到一边上去了。
　陈书恩回头看了好几眼，瞧见李乐的手不断的掐着在他身上的欧阳，欧阳又猛拍李乐的头。
　不知道怎么的，突然就笑了。
第四十六章 去网吧？
　李鱼不知道自己是不是多此一举，不过从下午几人见面的情况来看，应该不是了。
　至少，下午的时候，李乐给陈书恩打招呼，陈书恩不至于很官方的点点头，她是翻了个白眼，举起手犹豫了下，又缩回去，转而是没好气的哦了一声。
　说实在话...
　这到底是态度好还是态度不好呢？
　其实吧...好的一面，多是展示给陌生人来看，唯独任性和缺陷，才是给朋友看的吧？
　早前看到陈书恩灰溜溜的一个人的时候，李鱼就想过了。
　她不太懂女生间的关系，但是陈书恩的话，她还是很喜欢的。
　李鱼感觉这小姑娘特热心，人很好，外加上同桌的因素，交谈多了起来。
　越聊越发现，这姑娘当个妹妹或许是很不错的。
　不过人陈书恩也有可能把李鱼当妹妹看呢~说到底，李鱼想把陈书恩拉倒李乐这个小圈子里，真不知道是好事还是坏事，但是至少，笑一笑，总不是坏事。
　相对比和女生玩，李鱼真的更加适合和男生在一起交流。
　毕竟她骨子里还是个男人，她做不到和女生谈论那个男生长的好看，最近那张专辑好，那件衣服漂亮啊，或是又买了什么化妆品...这些东西，李鱼聊不来。
　不懂，也不想懂。
　她现在的衣服，多数是小裙子，她穿了吗？！
　没有啊！
　骨子里是男人的李鱼怎么可能会喜欢穿小裙子啊？
　如果不是姐姐强迫着让她换衣服，李鱼甚至可以牛仔短裤穿一天！
　但是说到底吧...
　小裙子穿上去，还真是挺好看的。
　但是李鱼坚决要抗争姐姐邪教，拒绝邪恶的小裙子。
　但陈书恩不一样，这姑娘有股子耿直的气息。
　说的不好听一点，李鱼总觉得陈书恩有股子傻气...看着总觉得傻敷敷的。因为是同桌，又因为白老师的关系，李鱼最早接触的人，就是陈书恩了。
　连李溪都是回家的时候才见的面！
　所以看到陈书恩在门口徘徊，提着盒饭不知道该不该进来的时候，李鱼果断起身，出门跟在陈书恩身后了、
　本来打算只有自己一个人，结果李乐他们见了，也要跟着上来，美名其曰，学习。
　学什么自己没点B数吗...？
　结果发展成这样的局面，李鱼觉得也挺好的。
　李乐这帮子男生相处两三天，说白了，就是些有些中二的，在乎面子的男生。
　至于什么喜欢LOL的都不是坏人这种话...emm，喜欢LOL的坏人多了去了。
　下午刚一放学，李鱼连忙迫不及待的带上书包，陈书恩看了看，见李鱼收拾的邋邋遢遢，忍不住开口，“数学书没带呢，还有英语，英语你每天还是要记点单词的吧？”
　陈书恩真的是很负责，主动帮李鱼收拾书包，李鱼站在一边瞠目，摸着头不知道说些啥。她倒不是说故意想忘带回去，而是真的挺着急的。
　打昨天直播出的成绩，放今儿看看，是不是有效果是很重要的！
　“李小鱼，放学去网吧不？”
　李乐那帮子男生也收好东西了，背着书包，笑嘻嘻的走过来。
　 
　“鱼爷？巷子口那边有家黑网吧，条件不错，高手非常多！”
　李乐贼眉鼠眼的，样子特猥琐。
　赵敏在李乐身后，他拍了下李乐的后脑勺，看着李鱼道，“鱼爷别听他瞎说，并不是黑网吧，只是我们有后门，能进。”
　“机子什么待遇都不错，听你讲经不如实战带带我们？”
　李乐也是恍然大悟，相比较正规的网咖店面，黑网吧什么的还是失了牌面，至少对女生来说的话，烟雾弥漫的地方肯定是她们首选的禁止地。
　“是是是，我讲秃噜了。”
　李乐笑了两下，然后用胳膊肘碰了碰李鱼，笑嘻嘻的问，“去不？欧阳请客。”
　李鱼能去么？
　自然是不去啊...
　妈诶去网吧还真不如回家打直播重要！
　老娘作业都没写，急了一天了，就是为了回去上波分，吸点粉，现在告诉我去网吧？
　李鱼面无表情：“不去。”
　“为啥啊？明天星期六诶！周六诶！”
　李乐懵逼了。
　他可是认为李鱼是道友的啊，那天听完李鱼讲经后，他们男生堆里都认为李鱼是道友，他们可是第一次见女生讲LOL讲的那是头头是道，什么地方的小细节都讲的清清楚楚。
　其实潜意识里，几人还是没把李鱼当真大神的...
　在他们的认知里，李鱼可能会比他们厉害，但是最多也就是铂金分段的选手，钻石？呵呵哒...
　整个高中部，至少李乐认识的人里，钻石人不少，但是绝对也不多，李乐自己的班上就一个没有...
　大多数都是一帮子菜鸡小学生。
　陈书恩在一边听着，皱了皱眉，“你们要带她去网吧？”
　本来还纠缠着要李鱼去，准备让李鱼提要求的几人顿时就慌了。
　妈诶...
　李鱼知道没事，班上其他人知道也没事。
　但是陈书恩知道就不一样了...
　这姑娘知道了，就代表白老师要知道了，白老师要是知道了...准不好等会不是去网吧了，而是去办公室...
　“咳咳，哪有，我们就自己玩玩，自己玩玩。”
　李乐话一转，吹着口哨扯皮了。
　“班长，那啥...你肯定不会跟白老师说的吧？”
　陈书恩推推眼镜，“不带李小鱼去，我就不会说。”
　“小鱼自己就很不想去，干嘛非要拉着人家啊？”
　陈书恩把收好的书包放在李鱼面前。
　李鱼：...
　陈书恩这小姑娘这手扯虎皮，挺厉害的呀...
　放学后李鱼和陈书恩一起回家，陈书恩主动提出的，为的就是防止李鱼去网吧。
　在陈书恩的认知里，未成年人是杜绝去网吧的...
　可能...
　陈书恩的家教真的不是一般的严格...
　路上又经过鸡排店，陈书恩看了看，问李鱼要不要吃点东西。李鱼想起早上姐姐说要炖鸡吃，怕吃了鸡排回去吃不下，于是和陈书恩说了。陈书恩点点头，“那买两杯果汁？”
　果汁的话...
　应该还好，可以接受。
　和陈书恩一起回家的第二天，李鱼又被陈书恩请客了。
　恩...
　陈书恩同学很大方。
第四十七章 横看成岭侧成峰
　李鱼回到家的时候已经是快六点半多些了，走到家门口，打开门的时候，一股子香菇炖鸡的味道直冲鼻，闻着略微有些不舒服，李鱼可以想象姐姐到底放了有多少香菇...
　忘了说了，李溪很喜欢吃香菇，鸡腿菇，海鲜菇这一类的菌菇类食品，不仅仅是因为味道鲜美，还有就是菌菇类的食品润肠，高蛋白低脂肪，有着不少保健类的功能。
　其实说白了...李溪喜欢吃蘑菇这一类的食物，最大的原因是以前两人的妈妈只会做汤，做的汤全是蘑菇汤，算是被养出来的习惯。
　而香菇炖鸡算是李家祖传的手艺，甚至李鱼也会做...虽然做的不是太好就是了。
　“哟，肥来啦~”
　厨房里，听到声音的姐姐露出个脑袋来，贼兮兮的对李鱼招手，“快来快来，姐姐一人端不了。”
　李鱼放下书包，走进厨房。
　只见李溪不知道什么时候买了个超级超级大的砂锅，李鱼感觉比她脑袋都大了不少，砂锅里，滚烫的汤汁翻滚着，一块块嫩白的鸡肉随着滚开的汤汁翻动，上面摆满了香菇。
　“...”
　李鱼说不出话了...
　这还可真是香菇炖鸡啊...鸡成了配角了。
　李溪见李鱼不说话，正戴耐高温手套的她用屁股顶了顶李鱼的腰，没好气的道，“手套太难戴了，你愣着干嘛呀？快帮姐姐忙啊！”说完伸出手给李鱼。
　李鱼帮李溪戴手套，边戴边懵逼。
　这绝对是今天买好的...
　李鱼打昨儿可没见过这些道具，之前从微波炉拿东西，李鱼都没找到手套好么？其实想想也是...女人才戴手套，真男人就是要徒手伸进微波炉！
　李鱼见便宜姐姐吭哧吭哧的端起砂锅，连忙走在姐姐前面，出去摆上耐温的木牌子，防止把桌子烫坏了。
　在做好这件事后，李鱼甚至在想如果自己没回来的话，李溪戴好手套了端出来发现没上木牌子，会是个怎样的情况？
　李溪小心翼翼的放下砂锅，回身走进厨房，带出一些调料瓶，有酱油，有食盐，还有些香菜。
　李鱼知道，这也是和李母学的。
　李母口味淡，可李溪和李鱼都是重口味，喜欢酱料味足一些，为了满足李溪和李鱼的同时，李母做汤，做着做着就越来越淡了，改为了自己弄。
　这样其实很好，虽然喝汤还是喝清淡的好，但是谁让李溪和李鱼喝不下啊...
　李溪做好这些后，坐了下来。
　很自豪的拍了拍手，她笑的超级灿烂。
　“看看，姐姐多厉害？！没想到吧，姐姐厨艺竟然辣么辣么好。”
　李鱼听了想直想摸脸，这有什么好炫耀的，话说你弄好后到时把碗拿出来呀。
　“碗呢？”
　双手对着李溪一摊。
　“哦哦，忘记了忘记了。”
　李溪啪嗒着拖鞋就要起身，李鱼连忙赶在前面起来了，小跑进厨房。
　“我拿吧，你休息。”
　弄好了东西后，李鱼和李溪开始吃饭了。
　此时时间正好七点，电视打开着，上面正播放着晚间新闻。
　李鱼和姐姐先是分别用碗盛了汤，然后又拿出一个小碗单独弄调料。
　李溪和李鱼的口味差不多，吃清淡的鸡煲的时候，很喜欢酱油加小米椒，然而这种吃法也着实很好吃。可今天弄的太匆忙了一些，于是李溪忘记带小米椒了。
　“没有小米椒诶...”
　李溪可怜巴巴的看着李鱼。
　李鱼能怎么办啊？敢情你这样看着我，我也不能给你变出小米椒不是？
　走回厨房带了让全国人民脸红心跳的女人出来，李鱼打开盖子，“只能用这个了。”
　李溪点点头，接过手，“明天姐姐去买点吧。”
　李鱼想了想，明天是周六，于是问李溪，“明天我不上学，我和你一起去？”
　“好啊好啊，正好姐姐给你买些衣服，你看看你柜子里面，那些衣服都旧了。”姐姐很开心的应道。
　然后她又像是想到什么的又开口道，“嗯...小鱼啊，你的内衣也应该换了吧？”
　李鱼听到这话当时就感觉被雷劈了一样，吹着汤的她傻愣愣的看着兴奋的不要不要的姐姐。
　“像是那些卡通猫呀，草莓呀之类的，都是小女孩喜欢的啦，你都快十七岁了，是时候接触...”姐姐顿了一下，兴奋的道，“接触大人的世界了！”
　“蕾丝花边的怎样？红色的很好看，黑色的和紫色的也好看，明天去逛商场，姐姐帮你挑选！”
　李溪一边说一边用筷子弄着碗，酱油加老干妈混合后，再加上一点鸡汤，一些葱花，看着就很有食欲。
　李鱼的心情真的很复杂，她第一时间想着的肯定是拒绝啊！她特么内心妥妥的直男啊，让她去逛商场都是一百个不乐意的事情了，就更加别说去逛什么女性服饰店面了，那些都是邪教，充满邪气的地方好吗？
　她肯主动和姐姐去买菜，为的就是想给姐姐表演一下厨艺，犒劳一下姐姐，好歹便宜姐姐对自己那么好不是？
　结果现在想想这倒是把自己卖进去了？
　但是看着姐姐满脸的兴奋，都开始规划着明天的计划了，李鱼的拒绝就说不出口了。
　吞吞吐吐了半天，李鱼最终妥协了。
　其实吧...
　如果能看到李溪换内衣的话
　李鱼想着明天如果姐姐能为自己演示一下的话，心情一下就鸡冻了。
　“咕...”
　下意识的就吞了吞口水，李鱼看着还在想着明天怎么掩饰自己身份的姐姐，下意识的就往姐姐胸前瞄了两眼。
　岂可修...
　那是真滴大啊！
　横看成岭侧成峰的那种都是在贬低李溪好么？
　这他妈何止是岭那种小东西啊？
　珠穆朗玛峰了解一下？
　这样一想...
　李鱼莫名其妙的对明天的旅程有了点小期待了...
　男人，真的真实。
第四十八章 鬼知道是怎么玩起的水
　李鱼本来打算的是回来快速吃完饭，然后快速直播，争取晚上到一点前多播会，结果一顿饭吃完已经八点半了...
　鬼知道两个人是怎么对着砂锅坐了一个半小时的...
　说实话，李鱼对李溪的情感超级超级超级复杂啊。
　一面上因为李小渔的傲娇记忆，对这个便宜姐姐，李鱼别说多喜欢多喜欢了。
　可能也因为姐姐漂亮...
　这是真滴真实，然而看脸这种东西，真的...鬼知道该怎么说，该怎么解释。人之常情吧，毕竟好看的事物更容易引人喜欢和珍惜不是？
　要说李爸李妈都是高颜值，李鱼高颜值，李溪也高颜值，虽然两人里头有一个是捡回来的，但是现在李鱼觉得，捡回来的那个可比亲生的要好看多了。
　没错，李鱼破案了。
　姐姐才是捡回来的那个！李小渔是亲生的！
　为什么呢？
　因为爸爸妈妈都是柳眉杏眼，李爸出了名的清秀美男，一双大大的杏眼别说多好看了，李鱼也是柳眉杏眼，一但是发呆的话，总会有种娇憨的味道在里头。
　可李溪不同了啊...
　李溪双眼皮，高鼻梁，五官深邃，带有的是东方和西方结合的特色，但是并不冲突，相反的，这也是姐姐为什么一出道立马吸粉无数的原因，颜值太高了啊...
　姐姐的眼睛和一家人都不同，是桃花眼，就那种不笑像桃花，一笑起来像是月牙儿的眼睛，眼角狭长，搭配上绝美的脸蛋儿，一笑起来别提多诱惑了。
　而且李鱼一米六（雾）李母一米五五，李爸也才一米七多一点点，凭什么李溪那么高啊？基因突变吗？那李鱼为什么没变啊！
　很显然啊！
　这样的姐姐肯定是捡回来的啊！
　一家人笑起来都娇憨傻气的，就姐姐一人笑起来勾魂夺魄，这还不能说明啊？
　而且李鱼发现了一个很严重的问题。
　那就是姐姐大自己那么多岁，她肯定知道谁是捡回来的！
　可姐姐说过吗？
　没有说过啊！
　乍一看好像是李溪为了保护李鱼，可实际上，才不是呢。
　李溪压根就是忘了这件事了吧...
　因为对于李溪来讲，谁捡来的根本不重要呀...
　她是李鱼的姐姐，喜欢李鱼的姐姐，被捡来的这一层身份，不仅没有让李溪难过，甚至让李溪产生了异样的想法呢。
　最终让李鱼确定姐姐是捡回来的原因，还是因为记忆中，五岁的李鱼亲眼看着李溪哭着问妈妈，问自己是不是野小孩，说外面的朋友们都说她是垃圾桶里捡来的，不是李母亲生的。
　然后李母温柔的摸着李溪的头，蹲下来对姐姐道。
　“傻孩子，你是天鹅送回来的，妹妹才是垃圾桶里捡的呢。”
　李溪当时就笑了，鼻涕泡直冒，露出缺了颗牙的笑容。
　“原来妹妹才是捡回来来的那个呀，我肯定不给妹妹讲，要不她会难过的。”
　李鱼：合着你那么开心的讲这种话，我就不难过了吗？！
　话说那时候李溪你都要十二岁了，十二岁的女生了啊！还不懂这些？！
　李鱼现在想想，只能怪李爸李妈的教育工作做的不好，诱导小孩子。
　可李鱼不会傻不拉几的去问姐姐你是不是捡回来的啊这种话，这种事情，就当做个秘密藏在心底里好了。
　虽然...想想总觉得莫名其妙的有笑点，但是还是藏着吧。
　李鱼一边收拾桌子，一边给砂锅口盖上层保鲜膜。
　中途端着碗进厨房的时候，姐姐正很没品的露出肚皮，像个大叔一样瘫在沙发上看电视。
　这动作真的很不雅观，但是并不咸湿，甚至还很诱惑，只能说小仙女放屁都是香的，抠脚什么都不是问题的好么？！
　话说一月份的天，要不是家里有暖气，冻不死你才有了鬼了！
　李鱼还细细的看了看，发现李溪这人看电视看的节目还不是常人能看的下去的，新闻联播...还专看哪种带着政治情节的剧情，看的那叫一个津津有味。
　李鱼进了厨房，很主动的洗了碗，她知道碗放在这里姐姐看到也是不会洗的，对于李溪来讲，做菜可以，煮饭可以，但是就是不爱洗碗...要是非要放在水槽里积着，搞不好李溪一气之下会把碗丢了，买新的...
　“小鱼啊，你不是说要直播吗，现在都快九点了诶。”
　可能是各地的新闻联播都结束了，李溪这才啪嗒嘴起了身，一边摸头发一边掏出手机，看到手机上的B站APP后，想到什么似的问李鱼。
　“我这不是在洗碗吗？！”
　李鱼没好气的在厨房对着李溪喊道。
　姐姐笑嘻嘻的丝毫不在意，跟着进了厨房，她在李鱼背后，看着妹妹带着手套，正洗着碗，毕竟又是喝汤又是酱料，又是吃饭。
　这样用下来，少说六七个碗。
　洗的还真不算少...
　李鱼正洗着碗呢，突然感觉脑袋上有点疼，稍微一动，明白了。
　李溪正把下巴顶在李鱼的头上，双手环住李鱼的腰，姿势很蠢。
　因为李溪太高了。
　所以现在的她是撅着屁股，以很蠢的姿势去抱李鱼，乍一看像是想从李鱼腋下把李鱼抬起来一样。
　“辛苦了，么么么。”
　像是个傻子一样，李溪一边抱着李鱼摇，一边嘴里嘟嘟嘟的在说些什么。
　“我在洗碗啊，滚出去！”
　李鱼用点力睁开了李溪的手，伸出个爪子，对着客厅，李鱼赶李溪出去。
　洗个碗都不得安宁...
　结果李溪才不干呢，便宜姐姐像是赌气一样，非要抱着李鱼。
　凭什么她撒娇李鱼不肯吃啊？！
　明明她也是现学的好不好？！
　李鱼要是知道她在想什么，绝对会笑死。
　尼玛个头啊！
　凭什么你高我一个多脑袋的人要蹲下来蠢死蠢死的像只猫蹭人啊？你不知道那么大只做这种动作，其实是舔狗吗？！
　结果洗个碗，最多最多十分钟的事情，李鱼和李溪在厨房待了快一个小时。
　鬼知道洗着洗着怎么会玩起水来了。
　“小渔啊！你直播间里有人在等你了诶！”
　李溪连衣服都不换，毕竟屋子里有暖气，所以她把身上湿了的长袖去了，里面是件很短的修身体恤。
　这就很变态了...
　李鱼也想这样做，但是想了想，发现她好像没球，即使是这种T恤，她可能也是顶不起来的。
　只能进屋灰溜溜的换了件外套，连忙赶出来开电脑。
　出来的时候李鱼瞪了李溪好几眼。
　“我昨天和水友们说了八点左右开播，现在都九点半了！”
　李溪嘿嘿嘿的笑了几下，丝毫没有不好意思。
　“哎哟，怕什么嘛。”
　“姐姐明显是最重要的好不好？！”
　李溪理所当然的道。
第四十九章 习惯习惯也就好了
　李鱼开直播的时候已经正好十点了，讲句实在话，这很不好。
　因为昨晚约好的八点左右开播，结果弄到这样的时间上，着实是有些没把观众当回事了，千万别小看这些看直播的，搞不好还真有超多是一下班，一放学，回到家拿起手机电脑就在看直播，从这个角度上来说，李鱼爽约了。
　不过李鱼直播了那么些年，对付这种事早就有了心得了，出现这种鸽了，开飞机的情况，千万不能到了直播间就开始道歉，其实大部分的水友，特别是一开始认识的那些关系不深的水友，他们初次关注了一个主播，不会说真的特意等你那么久。
　你以为他是开着直播然后对着频道发呆？
　你错啦...
　其实人家搞不好一次性开了好几个直播间呢，所以出现这种情况，一定要...脸皮厚！
　所以李鱼弄好这一切后，把还懒在沙发上的李溪给赶进了房间后，对着空的直播间喂喂喂了几声。
　恩...好，很不错，没人！
　妈的...直播间空荡荡的什么人都没有好吗？
　李鱼本来以为喂两声后，她就可以开始一套秀的飞起的操作，结果现在看来压根没机会啊。
　想想也是，李鱼是新人主播，然后又没粉丝群，时间又不准确，人家不等才是真的啊。
　不过B站直播有提示，搞不好一会儿后就来人了呢？
　李鱼想到这里，自主的开起了一把排位，准备先上点分。
　至少，她得赶快上钻石吧？这样才有底子和水友们吹B不是？
　结果李鱼这边刚排上，搬选英雄的时候，一条弹幕飞过去了。
　李鱼正准备打个招呼，一看ID...妈的，是姐姐。
　李鱼立马闭上了嘴，而李溪也因为是电子产品白痴，所以没有闹出什么问题。
　至少...发弹幕什么的。李溪简直讨厌到爆炸啊，因为她打字特别慢。
　所以她很讨厌那种别人打一排字，结果她只摸出几个字的感觉，与熟悉的人，李溪不是电话联系，就是微信语音，那什么鬼一样的打字功能，呵呵，见鬼去吧。
　李鱼这边英雄都选好了，老样子，中单，为了快速解决游戏，李鱼顾不上对手的游戏体验了，直接秒拿了个小鱼人出来。
　小鱼人这英雄一但是起来了，杀穿全场和闹着玩一样。
　而有趣的事情是，不知道是每周TOP10还是姜黑珉带来的热度，李鱼这局游戏竟然有人认识，进了选人界面，己方辅助就打字了。
　兽性本然：卧槽，这把稳了。
　三楼：？？？
　兽性本然：中路是大神啊，王者局都能C的那种，这把躺赢，小鱼你好啊。
　李鱼发了个点，然后就不说话了。
　至于什么好友位啥的，辅助选手还是很聪明的，还没去要啥好友位，其实说白了，人也不粉李鱼啊，只是知道有那么一个人，然后为这把游戏能轻松赢下感到开心而已。
　谁都是舔狗？
　那有那么多舔狗啊。
　然而事实也正如兽性本然说的那样，七分钟，李鱼压对面中单二十多刀，单杀三次。因为小鱼人这英雄清线能力太弱，也就没老想着入侵对方野区，这让对方打野舒服了一局。
　二十一分多一点，对方就投了。
　完全打不下去啊...
　一个卡萨丁被鱼人按在地上摩擦，六级后都给各种单杀，这是什么鬼？
　 17/1/4的鱼人，这谁顶得住啊？
　妈的没见自己这边的VN被Q一下就没血了吗？打个团战一不小心隐身乱滚，吃了个鱼人个E，直接掉了七百多血，三分之二了啊喂！
　游戏打到一半的时候，直播间里就开始有人了，到了末尾要结束游戏的时候，人气就破千了。
　李鱼看了看弹幕，因为她直播间里都是学生仔，只能提供免费礼物，还有少量有点零花钱的，打赏个一块五块什么的，所以人气少，但是看弹幕滚动的情况来看，至少有四五十人在线发弹幕，去掉那些不爱发弹幕的水友，李鱼估计了一下，直播间现在少说两三百人了。
　这很好。
　证明李鱼的回头客不少，至少大家看了她的直播，会记住她这个人。
　想想也是。
　女王者实力诶！能看到黑叔诶！而且还有甜甜的少女音诶？！
　最重要的是！
　这是个会说骚话，实力又强，声音超甜的女主播诶！
　“鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼！！”
　“主播说话！”
　“黑黑黑黑黑黑！”
　“炫炫...不好意思走错了。”
　“炫狗的粉gkd”
　游戏结束，李鱼又赢了一把，算上和昨天和黑叔双排的时候也是一直在赢，此时李鱼的排位胜率仍旧是百分之百，这是个很夸张的数据。也只能说李鱼运气不错，还真没遇到那种送头挂机的孤儿。
　她的队友虽然菜，但是大家都想赢不是？
　“喂喂喂，欢迎各位啊。”
　李鱼声音中带着些笑意的打招呼，因为她要应付接下来出现的事情了...
　果然...李鱼这边刚出声，弹幕立马炸了。
　“不是说好的八点左右开播吗？现在几点了？”
　“主播言而无信，大家取关吧。”
　“鱼爷重新定义八点，以后这个时间就是八点了嗷，谁说的？我说的！”
　李鱼看着一下子出现的十几二十条弹幕，咳嗽了一声。
　“咳，不好意思啊各位，晚上吃饭花多了些时间，对了，有件事和大家说一下。”
　“关于这次主播迟到，真的是很对不起大家了...”
　李鱼这边话还没说完，弹幕又刷起来了：
　“不原谅，不接受！”
　“加钟加钟！今晚上钻石就原谅你！”
　“露脸！露脸就原谅！”
　在水友们的潜意识里，李鱼接下来的话肯定是求大家原谅。
　结果...
　李鱼就是要反操作啊！
　“所以为了让大家以后习惯这种情况，我会保持迟到的习惯，大家对迟到会生气，那就是发生的少了，多发生几次，大家也就默认了。”
　李鱼的声音是淡淡的，说的好像就是...就是一种本该如此的感觉。
　恩...
　这一下子，直播间里的弹幕不是十几二十条了，猛地刷出了接近百条，李鱼一下子就享受到了大主播的感觉了。
　三四百人，在线弹幕数量每秒过百，这还不牛皮？
　虽然...
　满屏幕的都是：？？？
第五十章 黑叔叔的邀请
　“？？？”
　“？？？”
　弹幕一瞬间爆炸了开来，这是李鱼来到这个世界里第一次享受接近满屏幕弹幕的感觉，这才是大主播该有的情况好不好？
　其实说到底...
　直播间里“死人”多太正常不过了，喜欢发弹幕，多是一些打字快，骚话多，屁事多的人。
　大部分看直播的人，真不是说都发弹幕，甚至有不少看了好几年直播的人，可能只发过几条弹幕，甚至更有可能的没发过弹幕...
　其实一个直播间，活跃一些真要比不活跃好多了呢！
　至少弹幕这种东西有时候是真的可以当梗的啊！
　看视频的时候，弹幕比视频有趣的多了去了啊！
　所以看着满屏幕的问号，李鱼下意识的就想说基操，勿？
　结果她还没开口，躲在房间里的李溪哈哈大笑起来了。
　“哈哈哈哈！！”
　李鱼甚至可以想象到姐姐躺在床上捂着肚子闹腾的情况，别介，李溪就是那么真实，大笑起来真和二傻子差不多，虽然是好看的二傻子...
　“主播房里有女人？！”
　“卧槽，笑的好好听！”
　“鱼屋藏娇？”
　李鱼看着弹幕，这帮字人里，总有几个是那么出色的，发弹幕都发的不一样。
　“我藏你个鬼啊，那是我姐姐。”
　李鱼没好气的道。
　弹幕立马互动起来了，“主播的姐姐？就是哪个总督吗？主播主播，你姐还缺个弟弟吗？”
　“主播你姐缺老公吗？”
　“鱼爷，咱姐多大啊！”
　“我不想工作了，鱼爷，把你姐姐介绍给我吧。”
　贱起来了...
　“哎哟喂！哈哈哈哈。”
　李鱼：（p皿）
　李溪你个傻子！
　李溪绝对在看弹幕，她绝对在看自己直播！
　李鱼拒绝了互动，接着点开了下一把。
　她要尽量，尽力的去撇开有关乎姐姐的情况，要是一个不小心让人知道了主播的姐姐是明星李溪这种事...
　咦...想想就好刺激。
　李鱼一边想，一边开，结果刚开一下，姜黑珉的大号发消息过来了。
　：小鱼，进来我房间啊。
　李鱼点进了房间，只见这是一个自定义房间。
　看起来...有点像是5V5？
　而且观战席已经满人了。
　姜黑珉在红色方，李鱼也是在红色方，有趣的是，李鱼还看到了个熟悉的ID
　西里尔。
　这货也在红色方。
　“黑叔？这就你拉来的外援？铂金？嚯...这胜率有点吓人啊。”
　“人都到齐了？”
　“能开了吗？我观众都等不及了啊。”
　“卧槽，萌哒哒的提莫酱，这吊名字，这该不会是个妹子吧？”
　一进去，聊天窗口里就像是炸了锅一样。
　一帮人手速快的很，李鱼看聊天，那可真是一目十行的感觉。
　接受了姜黑珉的小队语音，只见己方这边除去西里尔，还有两个鲨鱼TV的主播。
　一个叫做连体28剑姬，另一个叫做太君别杀我。
　“小鱼啊，5V5，一局一千，打不打？输了算我的，赢了算你的。”
　一进去，姜黑珉就说话了。
　李鱼：？？？
　她还没弄懂什么情况啊...
　“我去，黑叔，这就你说的那个吊打双子星的劫？段位有点低啊。”
　“段位是个锤子，我告诉你，小鱼兄弟那把劫辣是真的牛皮，无风大神都直夸好吗？”
　李鱼想了想，声音特年轻，有些元气的那个应该就是西里尔了。
　她还记得这个人，一手***大招清兵玩的贼**熟练，很6。
　但是说实在话的话，相对来说，西里尔的技术又不是那么瞩目。
　因为那局游戏对方的路人大树玩的都比他好，这倒也是，谁让他遇到的是双子星啊，没给打到超贵已经算是很不错了。
　“黑叔，这什么情况啊。”
　李鱼脑子还是有点懵懵的。
　姜黑珉解释道，“打比赛，一局一千，输的一方对应位置的人要给赢的一方对应位置的人进行打赏。”
　“大家都是主播，偶尔会玩玩，算是场业余比赛吧。”
　姜黑珉还笑着解释道，“观众也很多的哦，大家的直播间人数加起来的话，应该能有二三十万人数观看，所以能C必C，吸吸粉嘛。”
　李鱼听了咂舌...
　姜黑珉真的是好人啊...
　这样的情况，能露面，一局一千？就算是一局两千，五千，很多主播都会来的吧？
　毕竟二三十万的在线观看人数，这要是打出个精彩操作，逆天套路出来了，怕是当天网上贴吧走起，稍微牛一点，微博上个热搜也是有可能的吧？
　但听到了李鱼的声音后，她的另外两个队友不平静了。
　“卧槽！这是个妹子？黑叔你有没有搞错啊？”
　 28剑姬忍不住出口道，“确定妹子能打赢？对面的中单是老虎的克里苏。不会给打爆吗？”
　西里尔也是惊了，他是知道这个劫玩的很厉害的啊，而且王者职业局里都能C的人，那么主播局里只要发挥稳定，想C肯定不难吧？
　可是万万没想到...
　妈的这大神劫是个女人？
　“黑叔...提莫酱是女孩子啊。”
　姜黑珉乐呵呵的，“吓了一跳吧，我昨天也吓了一跳。”
　语音里就这个几个人，姜黑珉接着开口道，“大家放心好了，小鱼的实力绝对能胜任我们中单的位置，这可是我拒绝了鸟人选的中单，为的就是打爆对面好吧？”
　“安下心，再说了，一晚上最多输个五六局，五六千块钱你们输不起？输不起我帮着出了。”
　姜黑珉都这样说了，28剑姬和太君别杀我还能说什么？这要是再多说几句，就是不领情了。
　很明显，姜黑珉是想提携一下这妹子啊...
　话说什么情况啊...
　姜黑珉不是有老婆的人吗？
　公开出轨？
　李鱼闻言，还是有些感动的。
　姜黑珉和自己非亲非故的，结果主动帮自己一次两次的。
　昨天还能说声好奇，今天这个呢？算什么？姜黑珉对自己有好感了吗？
　可李鱼才不会相信那么大个主播，会突然对一个连脸都没见过的小女生发情。
　再说了...
　弹幕上都在刷――
　嫂子警告！
　嫂子正在提刀来的路上！
　黑叔变心竟然是为了她！
　这样的一群沙雕弹幕，可见姜黑珉是有家室的啊...
　那么姜黑珉凭啥那么帮李鱼呢？
　李鱼细细思考了一下。
　“不会是我的人格魅力吸引了他吧？！”
　“小鱼你在说啥呢？准备进游戏了啊。”
　“哦哦，好。”
第五十一章 混与趟 轮回不止，这把混、下把趟！
　鲨鱼28剑姬，常年大师王者的选手，一手上单剑姬吊打过不少高端知名玩家。
　像是对面的国服第一诺克，人送外号狗头人家伙，28剑姬就不止一次吊打过对面。
　然而诺克萨斯之手这个英雄是真的有毒啊...明明你打爆了他，可他团战伤害就是高，就是莫名其妙的能混起来。
　尽管战绩一看2\\8模样，但是这丝毫不影响血怒之后全家升天好吗？
　剑姬打诺克，28剑姬之所以能常年压制狗头人，就是因为剑姬这个英雄的机制上比诺克更灵活，W的格挡机制下，能打出太多惊人的效果了。
　像是反应快点的选手，诺克E的一瞬间W，不仅能躲拉，还能眩晕诺克，被打出血怒了，诺克跳起来R的一瞬间来个W，还能躲个大招，外带着打出减攻速的效果。
　至于剑姬自身的伤害，那也是高到爆炸。六级R到对方，只要打出四环，那对面基本就死了。
　百分之三十最大的额外生命伤害，外带Q平A和E。
　这谁顶得住啊？
　可他妈对面的狗头人就是顶得住啊！
　像是这种主播内部比赛，找的自然不会是菜到不要不要的。和节目上有节目效果不同，28剑姬他们之间的主播比赛，那真是实力基本五五开起伏。
　鬼知道黑叔为什么突然要换人，非得拉个新人主播来，虽然...那把集锦28剑姬也看到了，但是那个劫的操作，怎么说呢...上单对意识性的操作，真的是有一种天然的模糊。
　这个位置和中单不同，不像是中单眼观六路耳听八方，需要及时游走啊，帮打野啊，去对面野区进行压制啊这个那个的。
　上单这个位置...说白了，如果打野不来的情况下，真的是出了名的孤儿路。
　最容易出孤儿的路不是中路，绝对他妈是上路啊...
　历代带线刷兵不打团的，不都是上单干的事情吗？
　所以28剑姬对视频中劫的意识什么的，看着弹幕吹什么的，根本就是不屑一顾啊
　是那种，你们尽管吹，信了我自杀的态度好吗？
　可光看李鱼的操作的话，28剑姬觉得很难受，因为至少秀叶楠稀粥哪里，让他来，他很难做到，不是说做不到，而是很难！
　因为剑姬本身就是个拥有无限可能性的英雄！
　但又因为李鱼是女人，所以28剑姬还是觉得李鱼会坑。
　因为在他的潜意识里头，女人打游戏就是菜啊...他就是这样认为的，有什么毛病吗？
　“黑叔，让她来打我肯定是没意见，但是要是坑了，我可是要喷人的啊。”
　 28剑姬没有犹豫，说这话的时候说的那叫一个理所当然。
　开玩笑呢...你以为你是妹子我28就不喷？
　干他妈的妹子！
　姜黑珉没敢直接做保证，毕竟游戏这种东西，谁能准确说自己发挥一定稳定啊？有时候贪一个兵，被对方打野找到机会弄了一波，那不就是崩了吗？这算不算坑？说实在的...应该是算的。
　所以姜黑珉想了想，想着怎么去和28剑姬说呢。
　结果李鱼没待姜黑珉说话。
　像是回怼回去一样，李鱼说的话有那么点冲。
　“管好自己就行了，管别人做什么？坑了你我自己走就是了，需要你喷？换句话来说，要是你坑了呢？”
　李鱼根本不给28剑姬面子，本来就是啊！她李鱼什么时候在这种情况下虚过？
　要不是为了吸粉，要不是因为是姜黑珉拉过来的，28剑姬说这话的第一时间，李鱼直接拉黑对方退房间了。
　至于什么吊打对方证明自己？没必要啊...
　有那闲工夫玩啥SOLO，不如多上几局分不是？
　打比赛的时候，LPL里说骚话，打世界赛的时候，那是对整个世界说骚话好吗？
　李鱼当时有个对手，叫做啊p，那个B不仅嘴臭，骚话多，而且还是个经常会被打脸的人，可是人家怂了吗？
　没有啊...
　今天被打的脸代表明天要说的骚话好吗？
　李鱼呢？
　她骚话说了那么多，垃圾话也一连串一连串的往外跑，可还没被打过几次脸呢！她可比啊P要厉害多了去了好吗？
　 28剑姬一愣，西里尔也是愣住了。
　这妹子有点冲啊...
　可西里尔没发言，他还是准备听黑叔的，毕竟这帮子主播里，姜黑珉辈分最大，实力也是最强的那个。
　“我坑？我会坑？”
　 28剑姬气笑了。
　像是给自己找面子一样，28剑姬笑道，“黑叔，别说我过分啊，她自己说的，坑了她走。”
　“恩，我听到了。可是她问你呢，你坑了怎么办？”
　 28剑姬一愣，“黑叔，你觉得我会坑？”
　姜黑珉笑呵呵的，“这可说不定啊，你总不能说人家坑了人家走，你坑了你没事不是？”
　“那我坑了我道歉。”
　 28剑姬抿了抿嘴，对面的人完全没想到游戏还没开，这边就像是炸了锅一样，吵起来了。
　太君别杀我听了好一会了，他忍不住发言，“先开游戏吧，先开游戏吧，进去再说。”
　说了很多遍了，李鱼这人不打游戏还好，和她交谈轻松自在，但是一但是接触到游戏上面，她立刻化身嘴臭小能手，虽然现在因为女儿身，三字经啊那种带问候家人的脏话是不说了，但是丝毫不影响她说骚话。
　像是自言自语一样，李鱼对着直播间的弹幕道：
　“混与趟，轮回不止，玩上单的，这把混，下把趟！”
　李鱼直播间的水友帮谁？
　肯定是帮李鱼啊！
　大家都有眼睛，都有耳朵，都了解了发生了个什么事情。
　是啊...
　游戏还没开呢你就在这里说这个说那个，质疑别人实力。
　说到底，不就是28剑姬见李鱼是个小主播，而且是个女生，下意识的就觉得李鱼菜呗。
　不是说不能质疑别人实力，但是话里带着像是看不起人的语气的话，那就不好意思了。
　李鱼的反击简直命中了直播间这帮杀才的心好不好？
　你说我坑了要喷我？
　那你坑了呢？你坑了你要怎么办？
　李鱼打LOL遇到的这种人不是一两次了，优越感爆炸，认为只要输了，自己永远是不背锅的，全是队友的错。
　没打过对面就怪打野煞笔，不会抓。
　打过对面被对面打野抓了，还是怪打野煞笔，不会反蹲。
　被对面中路抓了，虽然己方中单给信号了，但是还是要怪！怪你不来，就知道发信号！
　最可笑的是一但是打出优势结果输了，就怪队友不会打团。
　妈的你到是来团啊你？
　李鱼仔细的分析了一下，估摸着这28剑姬铁定就是这种沙雕玩家。
第五十二章 就她了！
　“解气，解气！”
　“鱼爷给力，28剑姬这傻旁缇涂此不爽了，之前直播就口臭人辅助，故意挂人小姐姐。”
　“怪不得水友们叫主播鱼爷，嚯，这小暴脾气，关注了！”
　姜黑珉还专门发了个私信给李鱼，要李鱼别搭理。
　其实要说分边的话，姜黑珉简直尴尬到爆炸了。
　如果李鱼不是他拉过去的话，他可能压根不说话。
　但是李鱼是他邀请过去的啊...
　他和28剑姬的关系没那么好，和李鱼也是如此。出于欣赏的目的，想看看对方真实实力的目的下，姜黑珉才帮助下对方。
　结果鬼知道会闹出这种情况？
　姜黑珉甚至都能分析明天后会出现的新的弹幕节奏了的说。
　李鱼回了姜黑珉的私信，表示自己根本没放在心上。
　其实也是真的...李鱼打比赛的时候，28剑姬这种发言连挑衅和嘴臭都算不上好不好？
　其实28剑姬也没错，坑了就是要喷，就是要嘴臭，这也是李鱼以前常做的事情，但是游戏还没开始呢，你先来个下警钟的话？这算什么？这不算挑衅？
　游戏进入选人界面，己方这边，上单28剑姬，中单萌哒哒的提莫酱，打野黑叔，下路是西里尔和太君别杀我。
　对面的话，李鱼就是一个人也不认识了，但是看框框，直接上来就是五个王者框。
　上单狗头人，中单克里苏，打野梦步，下路ADC是少年郎，辅助位置是tianxin。
　李鱼之所以能分清每个人的位置，是因为此时的BP模式完全就是按比赛机制来的。
　辅助就是辅助位，中单就打中单位。
　“咱们这边怎么搬人？”
　开始BP了，西里尔问了一个很重要的问题。
　李鱼听了，下意识的想翻白眼，如果认认真真的让她来指挥BP的话，对面不用玩了。
　听了黑叔说的话，李鱼估摸着把对面会的几个英雄一搬，或是选出几个针对性强的英雄出来，那对面基本不用玩了。
　像是对面的上单狗头人，把他诺克给搬掉，他基本就废了一半，己方的28剑姬不一样，剑姬搬了，人还会一手杰斯上单。
　这样一看，要是真机智点，直接换！
　偷家啊！
　“随便搬，第一把而已。”28剑姬却开口道，他似乎是不想故意去针对对面，“反正我选剑姬，如果对面搬了，我拿杰斯也能起来。”
　“这样也行，第一把就故意去针对对面的话，感觉赢了也说不过去。”太君别杀我怕又吵起来，于是赶紧开口道。
　姜黑珉也是同意28剑姬的想法，李鱼呢，她表示无所谓。
　最后B人就变的很有意思了。
　因为己方先搬人，于是上单的28剑姬直接搬掉了一个德玛西亚之力，对面的狗头人见状，很友好的跟着搬了一个德玛西亚皇子。
　虽然是版本强势打野英雄，但是却不是恶意针对性的，因为姜黑珉的皇子玩的并不是很好，他的猪妹瞎子男枪玩的比皇子厉害去了。
　“狗头人要是手一抖，搬了盖伦的老对头，把诺克搬了我就笑了。”
　“主播搬个赵信吧，光盾家族的人全给他丢出来。”
　“鱼爷这把玩什么中单？”
　“劫劫劫！玩劫！不然输了多丢面子啊！”
　李鱼看黑叔搬了个剑圣，对面跟着搬了赵信，到了自己了，于是随手就搬了个寒冰。
　对面见状搬了个潘森。
　“小鱼，你要玩什么？要不要28帮你拿？”
　姜黑珉看到这种搬人方式，知道这第一把算是开幕式了，大家都玩自己会的英雄，姜黑珉也准备拿手挖掘机出来。
　“不用帮，我随便选个就行了。”
　“后手选也好，看看对面中单选什么。”姜黑珉闻言，点点头说。
　李鱼这边选一手，28剑姬上来就直接锁定了剑姬，对面的狗头人和打野梦步也是直接秒选。
　诺手加泰坦。
　紧接着，到姜黑珉跟李鱼选人了。
　姜黑珉倒是没想那么多，他直接就拿了手挖掘机。
　改版后的挖掘机真的很强，虽然少了大招的全球位移，可却多了一段无法选取的秒人高伤。
　李鱼这边正想着自己选个啥出来好呢，这把她肯定是要C的啊。
　 C了，才能得到更多关注不是？
　而且C了，李鱼才能回嘴去吊28剑姬不是？
　所以李鱼想玩一个又能秀，又能抢人头的英雄。
　劫？
　算了吧...
　选了劫出来的话，搞不好李鱼真要被针对到死。
　这不是对版本低头，而是尼玛李鱼是真的不知道劫要怎么打中单泰坦...
　还是一个正在版本强势期，加强到超变态的高伤法坦。
　李鱼深深的怀疑，劫后期大招打给泰坦，一套下来，能不能炸穿泰坦的盾啊...？
　所以劫还是不要选了。
　对面的克里苏正笑的牙花子都要出来了。
　像是他们这类的主播玩家，基本都只专精那么两三个英雄，而克里苏，他专精泰坦大树慎这一类英雄...
　没错，这人就是一特喜欢肉中单的家伙，克里苏最喜欢对直播间水友说的一句话就是：
　“我就喜欢对面中单想杀我又杀不了我的着急模样。”
　嗯...
　很贱，但是特有用！
　特别是在这个法坦强势的版本里，克里苏的分是十人里最高的那个，因为这货一局游戏下来，稳的吓人。
　前期自己绝对不会爆的那种！
　后期绝对会让对面爆炸的那种！
　这就导致克里苏这位主播上分速度很稳定，基本都是五把赢三把，固定这种情况。
　虽然把把都不C...
　虽然把把都在混，但是人能赢，你怕不怕？
　“呵，中单泰坦啊。要是我剑姬打他的话，估摸着能打的他头都烂掉！”
　 28剑姬见李鱼十几秒还不选英雄，忍不住开口说了句。
　的确...
　剑姬百分比伤害打泰坦简直不要太好打。
　背着靠垫，李鱼深深的想了想。
　嗯...
　干脆用她吧？
　用她的话，什么可能性都会有的吧？
　最终，鼠标选定到一个昨天刚买的英雄身上。
　“卧槽...小鱼，你确定你要用这个英雄？泰坦大招R一下就稳炸的吧？”
　 28剑姬怒吼：“神经病啊！”
　西里尔也是傻眼的小声道：“我去...那这样不会冲突吗？”
　“没问题没问题，我带净化就是了！”
　手指一动，李鱼确定了这个英雄！
　同一时刻，提着银弩的女人冷声喃喃。
　“让我们...来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
第五十三章 控线教科书
　游戏时间，一分二十秒。
　背着堪比其身高的巨大银弩的女人半蹲，正调试着手上细小的弓弩。
　在她对面，一个类人型生物正在...正在跳舞...
　深海泰坦抖动着身躯，庞大的体型在舞蹈下显得没有一点笨重，手里那巨大的船锚挥动的那叫一个鬼畜。
　银弩女人的队友，同为德玛西亚人的剑姬，正优美的提着细剑，刺出一曲华尔兹。
　然而在她的对面...诺克萨斯的将军，德莱厄斯却像是个杂技团演员一样，用头顶着他的巨大斧子，跳着滑稽的舞蹈。
　 VN没有跳，她正在调试着自己的武器。
　野区红BUFF处，卢锡安锤石雷克塞三位也正在跳舞，甚至来自虚空的雷克塞还能舞出好看的街舞动作...
　这让VN有些汗意，没想到自己这把的队友...个个都很跳脱啊...
　像是恶意挑衅一样，曾多次为伴的伙伴，这次却提着海戟上来，试图攻击自己。
　 VN起身，向后走了一步，这一个小动作，让娜美的进攻失败。
　伊泽瑞尔指着自己，笑的像是傻子一样，然后，似乎是盲僧招呼了他们一声，娜美和伊泽瑞尔连忙跟上，跟着进入了黑暗的丛林。
　“小兵们踏上了征途，VN紧随其后，只见红蓝小兵刀戟相见，VN等待，然后，射出致命的一发...平A！”
　“她...她，对不起我编不下去了。”
　李鱼拿起杯子，喝口水，然后一边补刀，一边对着直播间的水友们道。
　“刚刚的话大家忘记吧，主播脑抽了。”
　李鱼面无表情，其实内心波动超大啊...
　鬼知道她怎么会突然说出那么中二的话啊！
　妈诶！
　除了上单的28剑姬舞蹈好看外，其他人简直全是弱智好吗？！
　特别是诺克萨斯之手，你是诺克萨斯的将军啊！你是铁血的战士啊，跳那样的舞蹈，你让我怎么吹啊？！
　“别介，接着来啊，听着感觉别有风味啊！好有意思！”
　“好强的讲故事啊，点赞了。”
　“主播闭嘴！”
　李鱼看着褒贬不一的弹幕，操控着VN开始点泰坦。
　巨大的泰坦，按体型和背景故事来说，作为人类的VN对其应该是没有很强的威胁的，然而游戏里...泰坦在VN面前，那真是弟弟级别的人物。
　或则说，在游戏里，VN的面前没有坦克，没有肉这种词汇。作为一个拥有刺客能力的射手，在单挑的能力上，vn堪比变态。
　为什么说VN是ADC的信仰？
　可能是...在卡莎面世之前，VN的可塑性就是最强的那个英雄，她拥有无限的可能，哪怕新出的AD，老AD的各种加强下，都丝毫不能影响她在射手玩家心目中的地位。
　李鱼不是打ADC位的，但是VN这个英雄，她会。
　而且是很会的那种。
　因为这个英雄，是刺客。
　“趁着这把玩VN，顺带着给大家再科普一下吧。”
　李鱼切换了语音按键说话，转而对着直播间的水友开始科普教学了。
　比如...VN打中路到底行不行这种事情。
　此时李鱼的直播间人气已经有一万多些了，各种免费小礼物时时有刷，真实人数还不得而知，不过关注度已经要破千了。
　对面的泰坦被李鱼点成一个什么样的情况呢？
　就拿第一波兵来形容，泰坦6个兵吃了四个，但是血线掉了三百多。
　这还是他学了W的情况下。
　 VN呢？
　 6兵全吃，血线只掉了被小兵A掉的一百不到。
　这样一看下来，瞬间可以看出，VN中单打泰坦是绝对可行的。
　控住好兵线，只吃最后一击，在泰坦要上来补兵的时候，平A加Q瞬间打出两下，第二下的伤害直接近百。
　这样泰坦能顶的住？
　一开始克里苏还不当回事，反正出的药水，给A就给A吧，能吃到兵就行。
　结果当第二波兵，第三波兵交汇的时候，他慌了。
　因为他在被压制的情况下！兵线竟然没有向他这边走，反而是他的后排兵多了一只！
　对面的VN对兵线的掌控，直接把克里苏死死的按在了哪里。
　吃兵？
　现在2级的VN学了W，上去冒然吃兵，被点出三环直接掉两百血。
　可是不吃兵？
　这怎么可能啊！
　虽然说中路线短，想要把人压出经验区是不可能的事情，但是克里苏也不能说只吃经验啊，这样时间一久，自己哪里来的经济？靠系统给的那点？这不成了乞丐了吗？！
　而且最重要的一点是，克里苏也不敢乱用技能补兵啊！泰坦耗蓝很夸张，在前期没有补充蓝量装备的情况下，放几次E技能就没蓝了，他现在怎么补刀才不能被点？
　那就是放E技能...
　然而问题又来了，泰坦的E技能是范围性魔法伤害啊，这导致的就是泰坦抬脚猛踩地面一个E过去，可能吃到一两个兵，也有可能掉那么一两个...最可气的莫过于，兵线会越发向VN那边倾斜。
　“梦步，得帮我抓。”
　没了办法，克里苏只能向打野把把求援了。
　正在杀鸟儿的梦步惊了，这才开局几分钟啊，这就叫打野了？
　“你什么情况啊...”梦步边说，边看向中路，只见中路位置上，披挂着黑色披风的女人抬着手，手中弓弩欲射。这是按S禁止了动作的原因。
　“卧槽...你这兵线我怎么抓啊？！”
　梦步看了看情况，下意识的就开口道。
　克里苏超级无奈啊。
　“哪算了，你先按你自己的节奏来吧，我抗压。”
　“等6级吧，6级到了你R到，我踢一脚VN就死。”
　梦步给了提议，克里苏点点头，现在的情况是真的只能如此了。
　同一刻，蓝色方的语音里。
　“小鱼，中路这兵线有机会，你是要接着控，还是我帮抓一波？”
　姜黑珉操控着挖掘机站到蓝色方鸟儿旁边位置，从这个位置，姜黑珉只要一遁地，打个道，闪现就能击飞泰坦。
　李鱼按下语音键，开口道，“不用，黑叔你去帮剑姬吧，我感觉能越一下。”
　李鱼一边补兵，一边抽时间看其它两路的情况。
　这局游戏里，李鱼前十五分钟不求杀人。
　至于姜黑珉说的杀泰坦...
　能赚吗？
　不能啊...
　于其杀泰坦拿300让兵线过去，不如李鱼控兵线到天荒地老！
　要知道，两波兵加车可就是一个人头的钱啊...
第五十四章 让我们来猎杀那些陷入黑暗的...
　李鱼这条路是开不了花了，但是下路上路可以啊！
　特别是28剑姬，别的不说，他对剑姬的熟练度真的是高到恐怖，和老版本的剑姬不同，新版剑姬无论是机制上，灵活上还是操作上都比老剑姬强了去了。
　很多人喜欢老剑姬，喜欢的其实是一个情怀，因为他可能已经退坑很久很久了，在他的印象中，他所知道的剑姬，是哪个开了R技能哪怕只有把九头都能一打五秒ADC的女人，而不是一个需要一顿操作，加强熟练度才会玩的英雄？
　其实李鱼挺讨厌这种说法的。
　拳头难不成真是弱智？他们喜欢像个傻子一样一直平衡游戏？难不成他们不想偷懒？
　有那功夫重做一个英雄，为什么不新出一个吊英雄啊？设计新英雄无论是从思路上来说还是从背景故事上来讲都会更轻松写意不是？
　可是拳头就是弱智啊，他们就是喜欢重做英雄。
　 LOL活了那么多年，拳头有没有功劳？
　绝对有啊！
　如果没有拳头的平衡，没有狗策划的求生欲，LOL真的能熬死那么多游戏吗？就拿李鱼自己知道的来说，LOL火爆的某一年中，吃鸡出来了。
　正好赶上国内又输了，一大帮子玩家不是去吃鸡，就是去跳伞，要不就是去隔壁毒奶粉搬砖。
　那时候的LOL，几近面临凉凉的情况啊...玩家大量流失，留下的多数是些老玩家，和一些新进的萌新。
　可是后面呢？
　现在谁还能说吃鸡热度比LOL高呢？
　说远了，反正李鱼想表达的意思就是，除了刀妹之外，其他英雄削弱是真的有理由的啊...
　此时对面泰坦五级，李鱼的VN四级马上到五级。
　兵线依旧被李鱼控的死死的，泰坦想要恰个兵，走上来就是赏个三环舒服一下。
　最可气的不是恰兵挨打，是挨了打还恰不到兵...克里苏强行开W带盾上来恰兵，结果VN上来就是AQE，一套行云流水，打完之后立马走动，脱离小兵仇恨，然后回来后，不停的抽动，跳舞嘲讽...
　克里苏：妈的好气啊！
　克里苏算是看出来了，黑叔找的这个外援也太强了吧...高端局的玩家对兵线都有了解，但是绝对不会像是职业那样那么深，这也就导致着到了现在，克里苏想要把兵线拉回来也回不来了。
　他除非现在叫瞎子过来，帮着自己清波线，强制让己方兵线入塔，这样的话，兵线指不定还能回归原样。
　可是回归原样...
　自己该挨打不是还要挨打？
　吃不到兵不是依旧吃不到？！
　所以他也没想着叫梦步来帮忙啊，他现在只能按着梦步说的来做，那就是等6级，等6级两个大招点控VN一波！
　泰坦一个R，瞎子一个R，弄上了直接秒都是可能的，而且越塔对这两个英雄来说，太简单了...因为这是一个VN的塔，一个没有任何远位移，强控制的VN的塔。
　李鱼自然也想到了这一点，不然她为什么带净化啊？
　虽然净化解不了泰坦R的击飞，但是李鱼也不是为了解击飞啊！
　打中路的这泰坦，李鱼带净化最重要的就是为了净化后续的百分之六十五抗性，在这抗性下，李鱼能做的事情有太多了太多了。
　比如防泰坦被动，防减速。
　至于泰坦的R...和vi的R技能一样，这算是一个很强很强的控制技能，但是又特别的蠢。
　 VI的R蠢在自己会跟着过去，也强在自己会跟过去。
　因为太双刃剑了，如果发育好，VI跟过去秒对方很简单，但是如果发育不好，而且对方抱团好，闪现把VI带进人堆里，那VI基本就是在送死。
　而泰坦呢？
　李鱼之所以不怕泰坦的大招，那就是在泰坦大招R到人之间，还有一段时间可以操作！
　这段时间里，李鱼甚至能用RQ的隐身去试图躲避即将到来的冲击波！
　来一个隐身藏R，这样就算被击飞，对方也不能第一时间就补足伤害。
　而且，就现在这个情况，就算被杀一次，李鱼的VN照样能压制克里苏的泰坦啊...
　只能说先手选中单泰坦，被李鱼针对了，就是辣么惨！
　――――――――――
　“额，感谢姜小超的小电视打赏，谢谢谢谢，么么么。”
　李鱼这边正补兵呢，结果突然被人打赏了个小电视。
　李鱼收了这个小电视，还没啥反应，结果直播间里懂行的人立马发弹幕了。
　“超总懂事！”
　“超总大气，超总是不是看上鱼爷了？”
　“超总出来挨打！”
　李鱼偷闲瞄了一眼，看到这些弹幕，有些懵懵的。
　超总？
　这人很知名？
　姜小超：“主播加油，看好你。”
　“来自于姜小超凝视。”
　“超总直播尺度能不能再大点啊，舞蹈区里现在腿都不敢露？这让人怎么冲啊？”
　“就是就是，手冲都手冲不了嗷。”
　姜小超发了条弹幕，立马引起了一帮人起哄。
　李鱼见状，懂了。
　这货搞不好是超管啊...？
　但是怎么觉得，要比超管权利更大？
　“再次感谢姜小超小电视，主播正玩游戏，不方便多说话，不要介意啊。”
　李鱼说完这话，偷偷摸摸的看直播间。
　压制克里苏还真不用动太多心思，偶尔分分神，完全没问题。
　李鱼之所以想偷看看直播间弹幕，就是为了分析姜小超的身份。
　主播和超管之间，那就是被管理者和管理者的关系好嘛...
　嗯，现在最好骚话也别说了。
　李鱼闭上嘴，不看弹幕了，准备认真操作两波。
　此时VN六级，泰坦7级。
　看着泰坦的走位，李鱼估摸着盲僧应该是到了。
　那么...会在那个位置呢？
　是在河道边两草，还是说六鸟？亦或者...在蓝BUFF右侧的三角草？
　这真的不好猜，因为挖掘机现在正在下路蹲人。
　到了现在为止都一个人头没有爆发，双方的打野自然想打破僵局。
　上单诺克打不过剑姬。
　下路面对锤石加卢锡安的组合，更是劣势。
　梦步只能按照一开始的剧本来了。
　那就是――抓中！
　抓这个VN！
　姜小超看的超级细心啊，甚至还开了另外一个直播间。
　梦步的直播间，从上帝视角，姜小超看到瞎子在蓝色方六鸟位置，正等待兵线进去。
　结果当姜小超以为这波VN要被杀或者要被打出闪现的时候，当兵线进去，中路的VN突然不见了...
　是的，从梦步的视角来看就是中路没人了。
　什么情况...？
　姜小超立马切换到自家主播的页面。
　“肮脏的蠢蛋！”
　冷酷的语音台词响起，这是VN发现敌人的标志。
　 VN取下身后的巨大银弩，一发弓失猛地射向正在埋伏的李青。
　“轰！”
　一声巨响后，盲僧被弩箭钉在墙壁上，陷入了眩晕！
　“克里苏，VN在这里！”
　梦步当时就吓尿了。
　尼玛这里有眼？
　不对啊...克里苏不是说VN放过眼了吗？这个时间点里，那应该没有储备的假眼了啊！
　难不成...
　这人是猜到的？
　“我闻到了黑魔法的味道，他们将被净化！”
　一发平A加E的弓失击晕了瞎子，VN再次取下身后的巨大银弩，这一次，她全程躬步！
　“我操你妈，一个VN不带嗜血，带战争热诚？！”
　又被A了两发，触发被动后，瞎子的血量仅有三分之二。
　这是个很不健康的血量。
　眩晕好的那一瞬间，李鱼很冷静。
　接下来的梦步只有两个操作。
　第一个，冒死近身，插眼WR闪自己，踢到赶来的泰坦哪里。
　第二个，W接近自己，RQQA打一套，闪现追E再A两三下。
　无论是哪个，李鱼都接受不了。
　于是，李鱼冷静的学着VN的台词，双手疯狂操作。
　再次A出一发平A，李鱼立马接上Q，闪现！
　“让我们来猎杀...那些陷入，陷入...我靠？！”
　提前Q加闪现躲在死角位置的李鱼懵了。
　因为这盲僧，不按套路来啊！
　他他他，他竟然直接闪现跑了！
　你有W的啊！你有R的啊！
　为什么面对一个VN，你要那么猥琐啊？！
　李鱼惊了。
　这样的话...岂不是显得她特蠢吗。
　她闪现Q隐身，躲了个什么东西呀...
第五十五章 补刀那些事
　闪现到了蓝色方一塔前，站在了己方泰坦身边，梦步这才冷静下来了。
　尼玛刚刚真的差点送了啊...
　“为什么不R？”
　“为什么不Q？”
　“为什么不插眼W跑？”
　看着这些弹幕，除了最后一个，梦步对前两个嗤之以鼻。
　妈的...
　一个VN敢在野区当着泰坦的面来找自己，而且打出完美的AQA。
　讲真的，梦步玩瞎子就没去追杀过VN和滑板鞋这两个英雄，因为实在太容易给秀了。
　一个失误，那么接下来全程就是移动炮车，还是不一定能追上人的那种。
　被放风筝简直和闹着玩一样好吗？
　“你们不懂，刚刚我如果不跑的话，绝壁要送！”
　梦步气的要死的对弹幕道，“不过是有点慌了，我应该插眼走的。”
　“对了...刚刚我闪出来的时候看到一道金光，那VN是不是也闪了？”
　想起这件事，梦步连忙问克里苏。
　“是啊...我没看懂你干嘛直接闪现，也没看懂VN的闪现。她特么闪现到你身后去了。”
　刚刚发生的情况只有三秒多些。
　克里苏根本绕不过去，因为本来在他们的计划中是，克里苏加紧清兵，然后兵线进塔直接给VN一个大招，必中的大招下，哪怕VN闪现进二塔，梦步也能插眼R闪Q回VN一套秒杀并扬长而去。
　结果鬼知道VN什么时候绕了个圈子，跑到梦步哪里去了...
　梦步听了，一惊。
　“你说VN刚刚闪现到我那个位置？”
　“卧槽！我刚刚有想过闪现过去R他的啊！如果没跑的话，我是不是就和他交换闪现了？！”
　梦步越想越慌，如果真是这样的话，那么自己想做什么岂不是给猜透了？
　“主播刚刚的闪现你们不懂，你们懂锤子？刚刚那明显是瞎子失误了好不好？他不配合我啊！”
　李鱼的直播间里，传出的声音有些忿忿不平，气音很重，带有怨气。
　“按照我想的来的话，刚刚应该是瞎子闪现到我站的位置，我闪现到瞎子的后方位置，这样平A后立马用Q隐身，那样哪怕他插眼上来我也能及时拉距离好不好？”
　李鱼边说边看弹幕，结果弹幕清一色的不买账。
　“对对对，主播说的对。都是瞎子的错，瞎子最好站着别动，那样才给主播面子。”
　“剧本？我报警了。”
　“这波不亏，闪现换闪现，对面还没抓成。”
　“为什么这样子啊？都是瞎子的错，瞎子妈没了。”
　李鱼看着泰坦回城，连忙也跟着回城，回城的同时，下路的姜黑珉总算是抓到人了。
　挖掘机闪现W顶起娜美，魂锁典狱长锤石立马甩出绿色钩链，牢牢的锁死了娜美，紧接着，西里尔操控卢锡安E上前，两下平A加Q加平A，算上挖掘机打出的伤害，娜美瞬间蒸发，闪现都没来得及交。
　“喔！黑叔这波打的漂亮啊！”
　西里尔拿到了人头，那个美滋滋的。
　他们下路本身就是强势，打对面伊泽和娜美简直不要太轻松，只要西里尔注意娜美的Q，他就不可能死。
　而和伊泽互换血线这种事？
　 ADC里面真没有几个拼爆发拼的过卢锡安的...
　特别是S6时期的雷霆领主冷却流卢锡安。
　“等会我再来一波，28你准备tp下来，杀了就拿龙。”
　姜黑珉指挥道。
　 28：“没问题，我TP留着。”
　回到泉水，李鱼没补攻击装，而是直接出了个攻速鞋子，外加上两瓶红。
　攻击装？
　说实话破败是必出的装备，无论是吸一口的减速加速，还是被动的生命值伤害都太重要了，但是李鱼现在买不起，而且攻速鞋这东西，百分之三十的攻速加成，外带移速，对现在只用W打伤害的VN来讲，性价比是最强的了。
　于其硬憋一把破败，倒不如先出攻速鞋。
　李鱼是舒服了，虽然没人头，但是补刀多啊...
　克里苏回到家，灰溜溜的买了个布甲，想买双草鞋吧，结果还买不起。
　谁让他现在才补了二十几个兵...
　真的...克里苏是第一次七八分钟只吃了二十几个刀，这TM随缘补刀都没那么可怜吧？
　梦步还死命吹他做防装，这TM也要有钱才能做出来啊！
　随着时间一点一点过去，除了中路，其他路开花开的简直了。
　十一分钟，28剑姬TP到下路，绕后配合下路二人，拿了双杀。
　十二分钟，刚回线上的28剑姬立马被诺手瞎子泰坦三人埋伏，丢了命。
　娜美和瞎子游走，在野区又收了姜黑珉的人头。
　毕竟是RANK局，像是李鱼这样稳的不要不要的情况，出现不了的啊...
　水友们要看的是刺激的各种打架，而不是死板的运营运营再运营。
　李鱼慢慢舒服了啊，姜黑珉让鸟让狼，中路又能吃兵又能点塔。
　克里苏知道自己在线上就是一直给压制，于是打算出布甲鞋的他，很机智的出了五速鞋，开始无限游走。
　和梦步两人，点谁谁死。
　这是真的，只要克里苏泰坦一个R过去，梦步立马就插眼接技能，全输出发育不错的瞎子，QRQ的伤害简直爆炸。
　而且...
　蓝色方阵容没有肉！
　唯一肉点的就是姜黑珉的挖掘机，结果黑叔走的却是巨九加战士打野刀的路线。
　这导致的就是小型团里，红色方的上单诺手和中单泰坦万夫莫开，常常打出的都是一换三，二换三。
　“小鱼，你还要发育多久？”
　二十一分钟，姜黑珉看了看李鱼的补刀，立马咋舌。
　“你现在的装备比西里尔都豪华啊...”
　姜黑珉说的没错。
　尽管西里尔的卢锡安拿了四个头，可是李鱼的补刀...是一个豪华到极致的数据。
　线上兵她吃，野区怪她吃，她不去参团，就一个劲的无脑刷。
　这导致的就是李鱼的VN二十一分钟，补刀二百八十多个。
　西里尔的卢锡安补刀其实不差的，十分钟的时候也有九十来刀，可是架不住老是打架啊。
　这就导致二十分钟卢锡安补刀是一百四十多些。
　李鱼多他一倍！
　算上河蟹三狼那些大钱钱，李鱼现在的装备，接近多卢锡安一件大件了。
　破败，攻速鞋，水银刀，外加上一个黄叉。
　“可以了，我准备出山！”
　“行，那准备一下小龙，这条龙我们不让了。我和太君上去卖，28你注意下保护，不用突，你打对面前排厉害。”
　姜黑珉想了想方案，指挥道。
　四保一战术...
　没错，西里尔的卢锡安是冰拳黑切攻速鞋的出装，现在他的冷减是45，这样的冷减下，副E的西里尔生存能力简直不要太强。
　上单的28剑姬也为团队做了贡献，也是冰拳黑切的套路。
　虽然很想C，但是这把他是C不起来了。
　于其无脑的出输出，这样的出装，不仅肉，输出也能最大化。
　至于打赌什么的...
　输了不过是道歉罢了？
第五十六章 你秀尼玛呢！（修）
　姜小超已经在电脑上打好一份签约合同了，没错，他准备等李鱼下播后，在今晚就在网上和对方签上合约。
　这样的主播...
　不能放啊。
　姜小超算是看出来了，李鱼直播间的水友数量现在虽然很少，但是弹幕数量却极其夸张，可以说，这个直播间里，人均话痨...
　每人平均每分钟发出七八条弹幕，这是什么意思？
　这TM要是手机端的话，怕是就是一直在发弹幕了，如果是PC端的话，那也是边看边发，停不下来。
　这对于一个主播来说是件很神奇的事，特别...还是新人主播。
　除去那些老牌大主播外，姜小超很少看到发弹幕那么勤快的直播间，感觉就像是发弹幕给钱一样。
　所以他准备不考究了。
　这样的主播要是丢了，姜小超怕是自己辞职好了。
　他深深的觉得，又有技术，又会讲骚话，又是美少女（雾），这样的主播，想要做大，缺的真的只是点时间而已。
　“我和你们说啊，现在的泰坦在我面前，真的就是个弟弟，等等看我怎么A他。”
　李鱼对着直播间里的水友道。
　“来了来了，泰坦终于回线了。”
　看着回到线上的泰坦，李鱼立马走上前平A。
　克里苏开上W，前两下平A，李鱼打不动。
　但是随后的第三下炸开，圣银弩箭炸开，泰坦的盾直接消失！
　巨大银弩取下，闪避突袭向前猛的一滚，VN接着隐身，快速移动到泰坦身边，显现出的一瞬间，平A加E加平A。
　三环炸开！
　克里苏直接少了五分之一的血！
　李鱼准备强杀泰坦了，现在她的装备，有这个能力！
　到这里你以为李鱼要秀了？
　红色方的语音里，克里苏咆哮一声，怒吼道，“秀你妈呀！”
　反手一个大招，克里苏竟然是闪现跟了平A，被禁锢住的李鱼一时间没反应过来...
　她压根没想到克里苏第一时间不是跑啊，结果就被泰坦的R技能击飞了，在被击飞的一瞬间，盲僧从左侧草丛里一秒出现。
　 W到泰坦身边的他对着李鱼就是一个R，反手天音波打出。
　“我去？！”
　李鱼惊了，她被当球踢了...
　浪了啊，这波是真的浪了...
　李鱼本来想着的是，如果只有泰坦的话，追着点，最多五六秒，她就能点死这个泰坦。
　但是前提是，泰坦没有队友来。
　可现在看来，人家明显是中路准备抱团抢小龙啊，这不就是李鱼一头扎进了对方五人的怀里吗？
　李鱼立马按水银，结果人还没落地，又给一把巨斧拉了一下。
　德莱厄斯的E技能...
　被拉的李鱼直接懵了。
　我去...
　来的还不仅只有一个两人啊，敢情诺克也正从上路下来？
　“好球！”
　狗头人笑了，拉了VN后，立马A接W。
　李鱼不动了。
　这TM死定了好不好！
　“这...没关系，小鱼这波死的还行，对面交了一个闪，两个R。可以接受”
　姜黑珉强行帮李鱼说。
　“屁的还行啊！如果不是强行上去滚的话，不会死的啊！”
　 28剑姬也看到了刚刚那一幕，在VN掉血的那一瞬间，几人就看过去了。
　结果就看到VN在空中被当球踢的画面...
　讲实话，这画面很美。
　“这波我的我的，我浪了。”
　李小鱼同志主动承担错误，精神可嘉。
　因为这一波的失误，对面直接当着蓝色方的面拿小龙。
　压根没有难度好不好...
　除去第一条风龙是蓝色方的，后面的两条火龙，全是红色方拿的。
　此时情况越发难受了。
　两条火龙，高端局这种情况基本可以选择投了。
　龙的属性里，火龙第一，土龙第二，水龙三，风龙可以说是最没有用的龙。
　而且李鱼分析了一下，红色方纯TM后期阵容，打后期的话，蓝色方除了VN外，没有英雄是强势位置了。
　李鱼直播间的弹幕开始帮忙分析了。
　什么赶紧抱团啊。
　什么鱼爷刷刷刷，刷出问题来了。
　什么光吃经济不打伤害啊。
　李鱼看了没说话。
　妈诶...
　出师未捷身先死，这一波是真的倒霉。
　鬼知道会给当球踢啊！
　只能说LOL就真的是那么有魅力的游戏，你永远猜不到下一秒会发生什么。
　“放心，接下来打团我必C！”
　李鱼看了看队友的出装，发出了豪言。
　看看吧...
　为了赢，这把分奴都出了些什么东西，怪怪...
　上单剑姬冰拳黑切水银，打野黑叔巨九战士打野刀和布甲鞋，外带一个鸟盾小件。
　 ADC西里尔黑切冰拳护甲鞋。
　最后的锤石，鸟盾坩埚眼石五速鞋。
　只有李鱼的VN是纯暴力出装。
　“你团战能活下来就不错了。”28剑姬吐糟了一句，然后问姜黑珉，“要不要直接开？越拖我们越没得打。”
　“要不我闪现先手？”太君别杀我想了想，问。
　“能Q中？”
　“先E后Q没问题。”
　“成，那等小鱼复活，抱大龙团，逼对面过来。”
　复活后的李鱼再次买了一把短剑。
　加那么一些攻速，毕竟出门就死了，身上没那么多经济。
　此时时间二十五分钟。
　双方开始围着大龙做视野，蓝色方先手干活，于是视野由蓝色方掌控，这很重要。
　因为这能提前掌控红色方的动向。
　“五人丢了有十几秒了。”
　“会不会在偷大龙？”
　“这个时间点不太可能，他们没土龙，打龙速度并不是很快。”
　“可是他们有VN啊，双核输出的话...”
　“抱团吧。”
　克里苏点上扫描，和诺克走在最前面。
　站位很讲究，红色方几人没有挤在一起，但是绝不分散，大致位置就是AD和打野一起走，辅助跟在上单和中单的身后。
　龙坑这个位置，娜美大招控人无敌。
　克里苏的泰坦在这个小区域更是伤害爆表。
　结果插眼进去，龙坑里压根没人。
　“人不在？”
　娜美往后退了一步，然后，一个深绿色的身影突然出现。
　闪现上来的太君别杀我反身一个E拉动娜美，起身就要Q！
　“小心！对面在龙坑后面！”
　梦步的盲僧起身W到娜美身前，R起手，可已经晚了！
　锤石被踢飞的瞬间甩出了铁链，钩子狠狠的锁住了盲僧的身子。
　紧接着，挖掘机打了地洞。
　“准备反打！”
　克里苏几人一点也不慌，早就想到了不是？
　“大海，升起！”
　娜美反手唤出滔天巨浪。
　“妈诶！梦步这个吊人搞我！”
第五十七章 木已成舟（修）
　姜黑珉：“卧槽...如果不是小鱼的话，这波输了啊。”
　梦步：“我去，这都能打赢？给秒了两个的情况下，VN一己之力反打？这玩尼玛啊！”
　28剑姬：“套你猴子的...我还真要道歉了啊。对不起啊，等会去你直播间给你打赏个小电视。”
　西里尔：“??【????】...大神就是大神，这进场，谁顶得住啊。”
　李鱼操控VN点下了高地，回到家出了复活甲，转而又跟着几人开团。
　打从高地没了后，四六开的局面立马变成七三开了。
　蓝色方此时节奏完全压制红色方。
　三十二分钟，VN再次立功，又是一波精彩的绕后偷袭，吃掉了红色方娜美和伊泽。
　虽然立马被反应过来的诺克瞎子撕碎，但是前排的泰坦也被剑姬打出四破和被众人集火，转而成了废铁躺在地上。
　三十五分钟，红色方下路高地被毁，蓝色方几人抱团大龙，没有TP的诺克来不及支援，红色方无奈，只能被迫放弃争龙。
　三十八分钟。
　西里尔充当导火索，主动E上去勾引对方几人，转而闪现回身，带来了瞎子和急攻进切的伊泽。
　三十九分钟，红色方水晶被毁。
　游戏结束！
　打完这把后，姜黑珉接着邀请李鱼，李鱼也进了游戏。
　李鱼和其他人都加了好友，包括28剑姬。
　这货真的太真实了。
　一开始不相信李鱼，有些处处针对，转而赢了后，立马化身为舔狗，李鱼很懂。
　分奴嘛。
　电子竞技面前没有尊严！
　别激动别激动，让我们把时间线放回锤石Q中盲僧那一波，我们回顾一下事情发生的过程。
　其实早在蓝色方四人埋伏在大龙坑上，准备冒死打一波的时候，李鱼就发觉事情不对了。
　如果，她不是说一定觉得会这样发生，但是如果真如她想的那样，第一时间没有秒掉娜美的话，那么这波团必输。
　原因就在于控制链和保护能力最强的辅助没第一时间给秒，而己方先手的是个锤石，若是Q到无关紧要的人，像是泰坦诺克这种东西，那么闪现下去的锤石会很尴尬，队友不知道该跟还是不该跟，锤石也不知道是自己飞过去好，还是把对方往身边拉两下好。
　所以李鱼没有待在大龙坑的位置。
　或许说来神奇。
　李鱼这货的位置是三狼后的那个草丛...
　是的，这货准备一人包围对方，从后排杀入进去，这样的话己方就算是失误了，只要她没死，那就不是致命情况。
　而且有一点很好的是，李鱼是中单，中单VN。己方这边还有个卢锡安存在，尽管这个卢锡安出装是半肉套路，但是在玩家们的下意识里，打ADC和AP就对了，可别管是不是半肉，这能说一句条件反射。
　所以当蓝色方四人暴露踪迹的时候，红色方几人虽然觉得有什么不对劲，但是打团呢，压根也没接着想，技能啥的一次性全部甩在了锤石和挖掘机的身上，准备直接秒了这二人。
　然后当辅助和打野吸收了很大的火力后，李鱼想了想，开口就让西里尔去卖。
　西里尔肯定不理解啊！这波团这样的情况，不卖掉黑叔和太君，转而还让AD去卖？
　他咬了咬牙，不知道该怎么走。
　结果就见到28剑姬率先闪现Q了上去，一个大招直接给了离他最近的伊泽瑞尔。
　西里尔见状，咬牙：“死就死吧！”
　卢锡安提起圣枪，冷酷追击冲进了人群，这是一个很蠢的位置，大龙坑里...一下子就成了红色方众人的主打对象。
　剑姬提剑追伊泽瑞尔，娜美跟随伊泽，出了冰拳的伊泽瑞尔在娜美的保护下丝毫不怕剑姬。泰坦和瞎子诺手三人秒了辅助锤石，随后打死挖掘机，找上了卢锡安。
　这个情况直播间的水友都懵了。
　妈的...葫芦娃救爷爷是吗？
　一个一个送？
　这样不是送是什么？简直蠢到爆炸好吗？
　“卧槽，鱼爷这波指挥炸了啊！这团的什么东西啊！”
　“我去，28剑姬尼玛铁头娃？这不卖队友想办法抢大龙？”
　正在边吃晚饭边看直播的唐琳惊了，她明明是想来找好素材的啊！
　“我去...这什么鬼啊...”
　似乎所有人都觉得蓝色方要跪。
　蓝色方五个主播的直播间里，水友们都不相信还能翻，除非剑姬一打二？！
　包括冲下来后就立马后悔的想闪现回去的西里尔。
　包括因为自己失误导致引起团战的太君别杀我。
　还有，因为太过相信李小鱼实力的姜黑珉。
　中单VN...
　尽管发育的很好，但是这个团战里，根本没有人能去保护你好吗？你能拿什么打输出？
　“你TM还不上！”
　就在姜黑珉笑呵呵的没脾气说下一把下一把加油的时候，28剑姬咆哮起来了。
　提着细剑的剑姬步伐艰难，血线已然掉了一半。
　他在怒吼，对李鱼怒吼。
　是的...
　在所有人都不看好战况的时候，28剑姬被迫选择相信了李鱼。
　这是出于一个上单的本能，绕后的本能，在看到李鱼的位置，以及对方前排的站位的时候，28剑姬就懂了李鱼的意思了，尽管很不爽，很不想道歉啊怎样的，但是为了赢，分奴是无所不能做的。
　所以他主动出击，主动当诱饵。
　在西里尔不动的时候，他第一个下去追击伊泽瑞尔，没进龙坑的伊泽瑞尔被从草里钻出的剑姬追赶，交了E技能，现在正站在一个很危险的位置。
　“要你教啊！”
　李鱼回怼了一句，“一个剑姬连伊泽都打不死，还得我来收！”
　出动了，埋伏的暗夜猎手取下了银弩。
　手指猛按下R技能――终极时刻！
　“木已成舟！”
　 VN冷酷的台词响起，回荡在直播间里。
　 VN开R后的这句台词，声优配的太好太好了，咬牙切齿，冷酷，还是坚强和刚毅？
　提问，一个没有E技能的伊泽瑞尔在多出他几乎一件大件并且开R的VN面前，能活几秒？
　答――两秒不到！
　李鱼飞快的Q进战场，刺客的本能开启，找到最好的方位，起身射出巨大弩箭，把靠墙的娜美死死钉在墙上！
　转身一发平A打在伊泽瑞尔身上，被吓了一跳的伊泽转身还了一击平A。
　下一刻，伊泽瑞尔丢出一发Q。
　李鱼丝毫不慌，小手扯着鼠标向旁猛地一拉，手指也按下了破败和Q，吸了一口提速！被动提速！Q技能的小翻滚。
　靠近，再靠近！
　“和影子玩拳击吧！”
　嘲笑声响了起来，是了，伊泽瑞尔是用魔法的人！
　于一瞬间丢失了身影，下一刻，再次显现瘦弱身躯的VN又射出一发弩箭，暴击！
　躲过了伊泽瑞尔的Q，起身超高的攻速，李鱼连点了三下，伊泽瑞尔才打出一发平A！
　“最后一下...”
　一发弩箭射出，再次炸出一个三环。
　“一个！”
　而就在这时，E技能的眩晕效果消失，娜美醒了过来！
　可28剑姬早就Q上来了啊！恰到好处的被动，正面一发Q直接触发，一下子就打了娜美五分之一的血线。
　李鱼上前连摸两下，娜美还击，丢出一发水泡，李鱼操控VN向后猛的一滚。没有接着打娜美了，她的大招时间不多了，如果没有大招，她很难杀剩下的几人！
　“这个你杀！我去杀那边几个！”
　李鱼回身，借着被动靠近了诺克。
　此时战况
　蓝色方――VN存活，卢锡安存活，剑姬存活。
　红色方――泰坦存活，诺克存活，盲僧存活！
　三对三...
　谁能赢？！
　“皓月当空...趁黑出动！”
　用台词诠释了自己，VN大招和Q技能的配合下，小段隐身下，李鱼冲向了离着最近的目标。
　盲僧！
　李鱼很喜欢VN的一句台词。
　不，应该说是很多句。
　像是什么皓月当空、肮脏的蠢蛋、浸泡在圣银中吧之类的，她都很喜欢。
　这些台词在声优的加工下，吐出后，带有着莫名其妙的、让人会得到...中二病的感觉？
　可李鱼最喜欢的。
　就是VN开R的那一瞬间，冷酷，嘶哑，用着咬牙切齿般的语气，冷冷的吐道的四字――木已成舟。
　什么是木已成舟？
　那就是事情已成了定局...
　当终极时刻触发的那一刻，定局就已经注定了。
　对VN来说是如此，对李鱼来说亦是如此！
　隐身，出现，平A，向后拉距离，小走位，再次平A隐身，平A！
　看似复杂的操作却仅仅只在一两秒之间。
　李鱼全神贯注的在操作。
　水友们也看的瞠目结舌。
　李鱼的直播间里看到的情况还算是好的。
　他们就看到VN隐身，攻击，躲技能，隐身。
　在这操作之下，很秀，但是又透露着一种对面很蠢的感觉。
　每当VN隐身的那一瞬间，对方的人物丢失了攻击目标，就会立马原地停顿那么一小下。
　然后在直播间观众的视角里，上帝视角里，他们看到的很可能是VN向前走，出现在人物后面，然后人物追上来，VN等了Q，再次借助了隐身向另一个地方拉了距离。
　听起来并不是很酷，很秀。
　然而在克里苏和狗头人的直播间里，他们的观众看到的视角可就不一样了啊...
　 VN最秀的视角是操作人的视角吗？
　并不是...
　这个英雄最酷，最炫，最帅的视角绝对是受害人视角。
　就如同现在的克里苏，VN在他的眼里用神出鬼没来形容最体切不过了。
　本身技能就长的英雄，就算秒了卢锡安，但是技能交了太多了啊...
　像是VN这种Q用完平A后一秒多点就能再次Q隐身的英雄，相比下他们的英雄技能冷却时间简直了！
　再加上人员分散，导致着VN几个方位都很有可能触发被动，加上大招和自身出装下，此时的VN移动速度接近500左右。
　五速鞋被打出来的瞎子移动速度多少？
　三百八左右...
　这就导致着前一秒梦步看着VN在自己前面，后一秒很可能在自己后面了...
　而且他没技能啊，这算什么？
　比移动炮车都不如好吗？
　“第二个！”
　李鱼瞳孔里映射出倒下的盲僧，紧接着...
　“到你了，德莱厄斯。”
　“木已成舟...”
　她要赢。
第五十八章 穿裙子，只有一次和一亿次！
　星期六，天气、晴。
　有太阳，但不大，在冬季里出了这样的太阳是件很舒服的事情。
　地处羊城、有时湿气很重，所以在这种天气里，还是双休日里，学生党上班族都会抽时间出来，逛逛街，去公园，找个位置晒太阳，别说多舒服了。
　可有那么个人很不舒服。
　李鱼相信，世界上很难找出第二个像是她这种情况的人了。
　男儿身穿越成了女儿身，此时还被迫穿...穿小裙子！
　虽然有太阳，虽然在羊城，但是那么冷的天里，露腿什么的你也太过分了吧？！
　神经病啊？！
　李鱼当时就这样问了啊，那么冷的天还露腿，怕不是大傻子吧！
　结果姐姐笑嘻嘻的拿起像是丝袜一样的东西，“你放心，天鹅绒加厚，敲击保暖的啊！”
　李鱼看着正在自己房间里翻来翻去的李溪，脸上的表情能吃人。
　“我就穿牛仔裤...”
　看着竟然拿出黑白条纹长筒袜的姐姐，李鱼惊了，为什么会有那种东西啊！
　“牛仔裤就好，我喜欢牛仔裤！”
　李鱼赶紧劝李溪。
　裙子加长袜，这也太二次元了吧？！
　李鱼哪里顶得住啊！
　“不行，穿什么牛仔裤！要穿可爱一点。”李溪头也没回的道，接着在柜子里面翻。
　“...”
　“恩，这件就很不错！”
　最后，李溪终于找了一件她认为好看的衣服了。
　是件很可爱的偏粉的公主裙。
　看着姐姐穿的严严实实的，就差把整个头都围住了，李鱼面无表情的。
　“凭什么我只能穿小裙子，你却能穿成这样？”
　李溪提着小裙子在李鱼面前比了比，笑嘻嘻的：“因为姐姐是大明星啊！姐姐要注意隐蔽哇~”
　“李溪你信不信你再卖萌我打死你。”
　李鱼仰着头看着扮可爱的姐姐，心里面一万头草泥马奔腾而过。
　此时的姐姐在李鱼面前显得有那么些“臃肿”
　因为她穿了不少，像是塞了几团棉花一样，看上去有那么些胖胖的，但是却绝对不会怪异。
　就是那种...感觉并不是太可爱且不显眼的胖妹砸？
　说真的，李溪真的对这次...逛商场超级激动？
　李鱼昨晚是一点多睡的觉，因为睡前要弄很多事情，于是十二点半下的直播，一点半才睡的觉。
　说来有趣，和黑叔他们开黑，一晚上李鱼赢了三个小电视，如果不是28剑姬送了一个道歉的，应该是只赢了克里苏两个。
　他们可不是打一把输赢就刷一个，而是进行总结！
　为什么只赢了三把？
　因为克里苏他们真的不菜啊...
　当发现李鱼的实力比之间的中单主播还要强的时候，这帮人立马围着李鱼做了一个针对，比如克里苏，他会变成最后一手选英雄来针对李鱼。
　再加上梦步几乎二十五小时高强度抓中，就差和克里苏肩并肩刷野了，所以李鱼根本C不起来。
　这导致的就是李鱼一拉二，战局得靠姜黑珉来拿动。
　第二把第三把可不像是一开始那样随便搬英雄了啊...
　像是拿手的英雄，黑叔的挖掘机从第一把后就再也没出现过。
　 28剑姬的剑姬也是如此。
　下了直播后关注破两千了，打赏也不少，人气一度过三万。
　这算是小有名气了？
　被打赏过小电视的超管给找上，发来了一份签约单，李鱼仔细看了看。
　力度很平常，和一般的直播签约条约没啥两样。
　在确定没什么问题之后，李鱼就和姜小超互换了电话，然后把协约TXT进了邮箱里，准备早上出门的时候找一家打印店面打下来。
　结果就这样的李鱼，本该睡到十点左右的李鱼。
　被六点不到就爬起来的李溪吵醒了...
　乓乓的响个不停，李鱼没办法，去了李溪的房间，只见姐姐正穿着睡衣，跪坐在床边，翻着底下的柜子。
　她从早上六点就开始准备着化妆了...
　不是往好看的地方化，而是化一个戴上口罩后，眉眼看上去不会那么好看的妆容。
　目的？
　自然是为了不被认出来啊！她要和李鱼疯玩的好不好？要不是怕游乐园人太密集，李溪甚至想去游乐园！
　她长那么大还没去过几次游乐园...
　看到李鱼后，李溪还专门拿出不少衣服，问李鱼自己穿那件好看。
　有...有病啊？！
　李鱼超困的好不好？气的牙花子都要呲出来了，李鱼猛翻白眼。
　“那么早？不是说下午才出去吗？”
　李溪根本不在乎李鱼的起床气，她直接过来抱住李鱼，手在李鱼头后揉着她的头发。
　“摸摸毛，不生气。”
　（，，′?ω?）ノ“（′っω?｀。）
　李鱼：...
　好吧，起床气本来就超大的李鱼真的对李溪是生不了气。
　可是...可是这不代表能穿小裙子啊！
　这是李鱼的底线好不好？
　长那么大，她就没穿过裙子！穿了裙子，她还是男人了吗？
　结果李溪哪管啊，像是为了弥补自己不能穿好看的衣服出去，李溪把想法强加在了李鱼身上，这就导致着十一点多的时候，李鱼的装扮超级浮夸。
　她没看过玛丽苏文，但是没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑步吗？
　肯定对玛丽苏几个字有所耳闻啊...
　于是看着镜子中的自己，李鱼莫名其妙的就想到了玛丽苏几个字。
　腿上套着厚厚的黑色长筒袜，裙子很长，过及膝盖，没有出现什么绝对领域。
　要是就这样也就算了。
　可是李鱼手上竟然也被套上了带有蕾丝状花边的手套！
　小手被质感很好的手套包住，舒服的话，还是很舒服的，但是这很奇怪啊喂！谁平日里会这样穿啊？
　还有就是...
　粉红色的奇怪帽子是什么情况？
　鞋子要不要公主鞋？
　话说李溪你都是从哪里找来的这些东西啊？！
　我不想吐糟了啊喂！
　李鱼超级想担当吐糟小能手，对着李溪的审美观就是一顿噗噗噗的狂喷。
　结果看着姐姐脸上兴奋的、幸福的小表情，她闭嘴了。
　可是，不吐糟归不吐糟，但是绝对不可能这样穿出去！
　绝对，绝对不可能！
　李溪围上围巾，戴上口罩，露出眉宇，没带帽子，露出一头秀发的站在门口穿鞋子了。
　粉红色的带有豹子图案的袜子...
　小脚揉进漆黑的小皮鞋里，李溪一手扶着门，另一只手边提着脚上的鞋子，“快点呀，GOGOGO！”
　李鱼面无表情，敲击无情的在李溪的张大嘴表情里扯掉了手套帽子。
　要不是不穿长筒袜出去真的会冻到，她甚至想当场脱袜子。
　至于小裙子的话...
　其实穿起来也挺好看的呀。
第五十九章 和姐姐的约会
　李鱼最终还是穿着裙子出门了，不过是换了件不那么浮夸的粉色长裙。
　这件裙子是李溪的...
　准确来说，这件裙子是十七岁的李溪给自己买的生日礼物。
　是要在夏日穿的粉色长袖短裙。
　那么多年过去了，李溪早已经比十七岁的自己要成熟了多了好么？
　不说个子长了不少，就说身体...那真是。
　同样是十六七岁穿这条裙子，李鱼穿起来就成了长裙了。
　成长裙就算了。
　可能...不，是一定是胸围不一样，李溪穿起来胸前顶的正好，到李鱼这里，穿起来就松松垮垮的，对A要不起实属难受。
　所以李溪见死活要穿这裙子的李鱼，没了办法，只能在李鱼身后使劲拉了拉，然后在发后背部不显眼的地方扯上几下衣服，压上几个小别针，防止衣服松松垮垮的不好看。
　其实松松垮垮也没事。
　因为李鱼里面还穿了不少衣服。
　除去儿童内衣外，里面还有黑色的短袖和一件保暖的长袖。
　裆部...她是万万不想穿安全裤的，李溪看裙摆都要过小腿了，也就没强让李鱼穿安全裤。
　其实她很不理解诶...安全裤这种女性福音的东西，自家妹妹为什么不喜欢穿喔。
　但是长筒袜一定是要穿的，李溪很注重保养。
　像是现在的小女生，特别是李鱼这一类的高中生，冬天都不爱穿秋裤。
　穿裙子的时候也喜欢露腿。
　这是错的好不好？！
　年轻的时候觉得无所谓，可是老了，会得老寒腿的啊！
　结果李鱼穿出门的时候，李溪就想嘤嘤嘤了。
　太奇怪了呀...
　谁家女孩子出门穿裙子里面穿那么多衣服的？
　谁家女孩子穿换裙子要穿运动鞋出门的？
　黑色的方头小皮鞋穿着多好看啊？
　配上黑色的长筒袜，特别是袜末还带有猫咪图案的印文的袜子，多可爱啊！
　结果给李鱼穿的不伦不类的...
　但是考虑到李鱼一副你要不就让我这样穿出门，要不你就自己出门的态度，李溪还是选择了妥协。
　嘤嘤嘤...
　谁让她想和妹妹约会啊！
　是啊...
　李鱼也想到了这事。
　她这算不算是...和姐姐的约会啊？
　第一站是去吃午饭，李溪专门找了个购物中心，三楼的地方有不少吃的。吃完后就带着一身“香喷喷”的食物味道去购物，她也是想得出来...
　李溪挑的是火锅，李鱼也很喜欢吃火锅，重口味姐妹绝对不吃清淡食物！
　可惜的是，李溪和李鱼打小出生在魔都，后面转羊城，这导致的就是周围环境食物基本清淡的...清淡的吓人。
　李母李爸喝汤都从来不加盐的好吗！
　山城火锅，店面不大，正值双休日，再加上地处购物中心，所以人还是不少的，店里少说二三十号人。男女一对的很少见，多数是男男一对，女女一对，毕竟这种地方不算是情侣相处的好地方。
　甚至还有辣么一位单身狗，零星的坐在台前处的位置，点了口小锅。
　李溪找了个角落的位置，没敢摘除口罩，她把菜单递给李鱼，然后吹着口哨往窗外看。从这个位置，李溪可以看见一楼二楼。
　“请问两位要吃点什么？”服务员是个很年轻的小妹，正带着职业微笑看着李鱼和李溪。
　“小鱼你点吧。”
　看到服务员是个年轻的女孩，李溪便哑着嗓子说了一句，敢情她也知道怕。
　李鱼接起菜单，“你们这里有什么推荐的吗？”
　“推荐的话，我们推荐老山城火锅锅底，不过很辣，请问你们能吃辣椒吗？”
　说着，她还很贴心的指了指菜单上显出来的辣度提示。
　李鱼看了看，发现正宗山城锅底，48元，辣度高达五颗星，看着图片上红彤彤的一片，花椒辣椒小米椒，还有...灯笼椒？！
　“咕...”
　别介，这声不是李鱼发出来的，诧异的抬头看向李溪，只见姐姐正双目放光的看着牌子上的特辣火锅。说起来你可能不信，作为在各地长大，在南方长大的姑娘，李溪吃辣可能比许多的山城人士还厉害。
　可...可李鱼做不到啊！
　你让李鱼来吃的话，辣点的东西她吃得下去，但是辣过头的？
　不行...
　以前打职业的时候不是没去过山城，蛇队不就是山城的吗？去打比赛赢了一次吃了些“特产”标志的东西，李鱼三天没缓过来，吃完屁股疼。
　可是见着李溪的那副模样，李鱼又承受不住了。
　她都吞口水了...双眼都放光了。
　要不...
　满足姐姐的需求？
　因为以前是明星的缘故，李溪的饮食全都是被经纪人一手管着的，别说这种特辣的食物了，晚上想吃块蛋糕，那姐姐都不准！说什么吃了太多糖的，第二天上镜脸会肿起来。
　可就那样，李溪还不是经常找机会偷吃东西？
　被经纪人现场抓获的话，李溪就会被驾着抬出犯罪现场，然后她就会非常不甘心的嚎叫。
　什么我是小仙女，仙女脸是不会肿起来的！
　不让我吃的话，我就诅咒你们！
　啊啊啊一类的无意义嚎叫。
　看吧，多惨啊！
　所以当听到服务员小妹说有正宗的山城锅底的时候，她就受不了了。
　“那...那就点这个吧。”李鱼忍着头皮发麻的感觉。
　“诶...您确定吗？这个真的超级辣的。如果吃不了的辣的话，还是不要点了。”服务员女孩看着李鱼满脸写着“开心”，犹豫了下，劝阻李鱼。
　的确啊...
　她一个正宗的川妹子，吃这个都觉得辣了。
　“没关系，能吃辣。”
　最终，川妹子服务员√上了锅底，选上不少的菜，李鱼还按着川妹子推荐的，点了些鸭肠，毛肚，血旺之类的东西。
　这一类的东西，李鱼很喜欢，李溪...她眼睛都快射出光出来了好吗？
　坐在角落里，不一会，锅底上来了，菜也上完了。李溪这才把口罩去掉。
　“小鱼开了开了，先吃毛肚！七上八下你明白不啦？”
　李鱼没敢说话。
　她目光呆滞的看着锅底，因水开了在锅里翻腾开来的各类辣椒显眼。红油...这何止是红油啊，满满的全是辣椒油吧？
　扑面而来的味道有些冲，李鱼甚至觉得...
　好辣眼睛啊...
第六十章 对A！要不起！
　一顿饭下来，李鱼到后面基本是喝水喝饱的。
　两人点的菜并不是很多，除去川妹子推荐的那些下水菜，李鱼自己点的就一些些。比如金针菇呀，土豆片呀，手打牛丸，还有炸腐竹。
　李溪没点，对她来说，只要有这个锅底，哪怕是放个面饼进去，那都是美味啊...
　李鱼被辣到一个什么程度呢？
　辣到后面服务员，就那个一开始给李鱼推荐特色锅底的川妹子都看不下去了。
　她甚至主动上来问李鱼，需不需要一碗清汤，这样涮一下，可能就不会那么辣了。
　而且在看到李鱼泪眼朦胧，可怜惨了，和坐在她对面的终于露面的女人，这川妹子才发现。
　这对姐妹...颜值好他妈高啊。
　特别是哪位漂亮的身材...胖胖的姐姐...顶着一对粗眉毛，都辣么好看。
　到了后面，基本就是李溪一个人在吃了。
　姐姐被辣的张着嘴呼啦呼啦的，结果手上的筷子压根停下不来！
　李鱼呢？
　这样说吧，李鱼吃到后面意识模糊了。
　她现在是用着这种表情看着李溪在吃。
　q（°A°`）r
　吃了一个多小时，最后李溪终于是吃不下去了。
　一本满足的她喝完了桌上的饮料，拿了纸巾擦嘴，然后重新戴上口罩，去付钱去了。
　李鱼看着剩下的一些菜，拿起筷子，又夹起一块煮烂的土豆片。
　她看着李溪吃的那么爽，忍不住又想试试，说不定现在吃起来就不辣了呢？
　放进口中的下一秒
　?
　眼泪不自主的流下来，嘴还要被迫张着吸气。
　其实这火锅锅底真的很好吃，超级好吃的那种。
　牛油酱香，辣椒的香气，再加上超多的香料，食物本身的味道、这些混合在在一起，在口中迸发的那一瞬间，真的很香很香。
　然而当吞咽下去，过了几秒后。
　开始痛了...
　没错，就是痛啊...那是真的痛啊。
　不张嘴着吸气的话，口腔里就像是有小针在扎一样，谁顶得住啊？！
　付完钱，李溪回来了，拉着怀疑人生的李鱼，她笑嘻嘻的。
　“走啊走啊，去买衣服去！”
　被李溪拉着走，还边听着李溪在说：
　“买完衣服后，我们就去买菜，买日常用品。”
　“诶...我们昨天说是要出来买什么来着？”
　李溪把手放在下巴上，指尖碰触到口罩边。
　“算了，不管了，先去买衣服！”
　――――――――
　姜小超拿着自己写好的造星单，递交给了上司。
　地处魔都这地方，ACG算是B站的根，好在除了蓉城之外，没有其它地方在比二次元文化能赶得上魔都不是？
　“你确定能按照你说的情况来？”
　“不会出太多意外。”姜小超弄了弄领子，一身正装的他此时看上去特有精气神，如果不是因为早秃的话，或许还能说一句小鲜肉。
　“我们拥有很多流量，只要控好局，想要打造出一个大主播并不是很难。”
　“那为什么之前不弄？你知不知道，你选一个新人主播造星，其难度和让我们信任你的程度，都会大大提高。”
　在姜小超的前面，坐着的是三个人，和面试的场景有那么些些相似，但是不同的是，姜小超是站着的，他也不是为了面试。
　“因为之前的主播，要不就是特点少，要不就是梗少。没有梗，即使打造起来了，很快热度也会下去。”
　“...”中间的男人沉默了一会，然后把手放在鼻前，弄出动漫人物一样的动作，他顶了下眼镜，沉声道，“可你刚刚说了，凭借我们的流量，想要推火一个主播不难。”
　“的确不难，甚至只要脸皮厚，把主播推荐放在APP首页，那么一天下来至少能有两三百万观众了解了这位主播。”姜小超点头应道，“可是问题在于，容器很大，但是底部却是破的。即使装进去再多的水，到后面也会空下来。”
　他笑了，姜小超就是他从别的平台挖过来的人。
　“你就那么相信这个叫李小鱼的小女孩？嗯...十七岁，LOL段位很高啊。”
　“我们平台王者段位的主播应该有不少吧？为什么非要是她？”
　姜小超听了，特想翻白眼。
　因为你们没有看她直播啊！
　因为你们没有了解内幕啊！
　一个新人主播，三四天破千关注真不是什么厉害的事情，但是...弹幕数量破好几万，这就很夸张了吧？
　姜小超在这行上面，对弹幕分析上面，比前面坐着的这三位懂了去了。他们懂锤子的弹幕文化？
　一个主播只要有梗，敢于造梗，粉丝懂梗，那么想不火都不行好吗？
　“不过，既然你提出来了，我们做老板的肯定也不能拦着不是？”
　语气一转，前头那个男人乐呵呵的笑起来了，旁边两人也跟着点点头。
　“你想做，就去做吧。”
　姜小超点点头，“那么，当李小渔把协约发过来后，我们这边确定后，我就会实施打造计划。”
　姜小超说完准备走了，结果前头那个人一愣。
　“诶！等等，你不会连你设好的打造计划都没和人主播说吧？”
　“还没来得及，这今天才在设计。”
　还真是...
　――――――――――
　“对不起小姐，这真的是我们店里最小的款式了。”
　“请你相信我，我不可能说有钱不赚不是吗？如果让老板知道了，我会吃处分的。但是真的没有再小的码数了。”
　四楼服装购物区，李溪正戴着口罩皱着眉头。
　手上提着一条蕾丝花纹的紫色内衣，“不可以去库房查一下吗？难道就真的没有再小的了？”
　导购小姐都快哭出来了，“是真的没有再小的了，这已经是最小的码数了。如果您是为自己买的话，我们的最大码您可以试试，但是如果是为旁边那个妹妹买的话，我们真诚推荐你去隔壁...”
　李溪听了眼睛一亮。
　李鱼：呵呵
　敲尼玛。
　说出来你可能不信，李溪想为李鱼买件好看的大人的内衣，已经走了快一个钟头了。
　结果个个商家都说没有合适李鱼的...
　现在终于，终于有卖平胸的店了吗？！
　“隔壁？它们是卖什么内衣的？”
　导购小姐犹豫了一下，小声的道，“隔壁是卖童装的，有儿童内衣，要不...您带着您妹妹去试一试？”
　“我们这里是真的没有再小的了，实在不好意思，对不起。”
　李溪：...
　李鱼？
　呵，她都不想有表情了。
　从第三家店出来后，她就麻木了，心就死了。
　“没错！我就是穷胸恶极的女人行了吧？”
　她甚至产生了跪在地上哭喊的想法。
　凭什么姐姐是大胸，我却是对A啊！
第六十一章 加大力度！
　其实李鱼真的不在乎，真的不！在！乎！
　她只是因为...当试了一两次，摇头摇头，最小码也摇头的时候，在导购小姐那怜悯的眼神中，总会觉得很气。
　怎么了？平胸怎么了？感情我平胸是吃你家大米了？
　最后李鱼死活没肯接着买内衣了。
　买个屁买！
　家里那些够用，要什么性感？可爱就行了！
　李溪最后给自己挑了几件，然后提着袋子带着李鱼接着逛了。虽然买不了内衣，但是买一些好看的衣服裤子啊，还是没问题的好吧！
　虽然心里很气，但是当李鱼看到了不错的衣服后，心情总算是顺下来了。
　小裙子真好看呀~
　“诶...好像忘记了什么？”
　李鱼拿起一件黄色的连衣裙放在身前，比了比，然后突然想起了什么东西。
　嗯...还是不要想起来好了。
　当出了四楼，准备去二楼生活购物区的时候，李鱼和李溪手上已经大包小包的提不下了。
　姐姐手上是三个口袋，胸前还挂着一个李鱼喊不出牌子的包包。
　李鱼手上提着两大袋子，里面装着她的衣服。有运动装，按姐姐的话来说就是――直播可以，健康不能丢！
　没错...运动装买来是为了和姐姐一起跑步用的。
　“接下来去哪？”
　李溪其实还想逛，因为还有不少的东西想买，但是看着手上大包小包的提不动了，再加上自己还没考过驾照，没有私车，所以只能灰溜溜的道，“要不...就先这样？”
　李鱼对于回家肯定是举双手赞成啊！
　到了楼下，叫了辆的士，李鱼把东西往后面一丢，坐到了副驾驶的位置。李溪见状，很自觉的坐到了后排。
　从这里到家要不了多久，十几分钟后，李鱼和李溪提着东西回到家了，东西往桌上一丢，两人直接坐在沙发上。
　住的地方是老式公寓，属于没电梯的，所以李鱼和李溪是走路上来。
　以往不带东西的话还不会觉得有什么，但是一但是提的东西多点了，这感觉就来了。
　特别是姐姐，因为穿的厚厚的，在羊城这种抽风的天气下，鬼知道下午的时候竟然能有二十四度。
　这是冬天啊！
　羊城请你尊重一下冬天好吗？
　这要是换在魔都，换在山城那些地方，现在不穿成熊，冷空气能把你给冻死信不信？！
　像是羊城这样冬天里能穿短袖的地方...呵呵哒。
　“小鱼啊，我要喝牛奶。”李溪摊在沙发上，口罩早不知道丢哪去了，正一边脱衣服，一边像个大爷一样的指挥李鱼。
　李鱼把袖子往上一拉，没好气的走向冰箱。
　打开上层，里头放着不少的牛奶和可乐。可乐是李鱼的，牛奶是李溪的。
　各拿出一样，李鱼把牛奶递给李溪，然后很没品的坐在姐姐旁边。
　两人沉默着喝饮料。
　过了两分钟。
　“嗝~~”
　李溪打了个嗝，然后在李鱼震惊的表情下，伸出小舌头舔了舔粉唇。
　“...”
　见李鱼不说话，姐姐靠了过来。
　靠近后，挑了挑她化的很怪的眉毛。好看的桃花眼在这种真“一字眉”下，显得有些蠢萌。“怎么了？干嘛不说话！”
　“没，我只是没想到有人喝牛奶都能喝到打嗝。”
　李鱼看了看自己正喝的可乐，明明她也快喝完了呀，怎么她喝可乐都没打嗝？！
　其实这还真是体质问题...
　有的人喝冻的东西，可能喝矿泉水都能打嗝，有的人牛批，喝碳酸饮料猛灌都不会打嗝，就是会肚子涨涨的。搞不好李鱼就是这种人。
　屋子里相对屋外，还是要舒服不少。
　过了一会儿清凉下来了，李鱼才起身，看向李溪，“我出门办件事，等下回来。”
　差点忘记签约的事情了...
　李溪没多问，她摆了摆手，哦了一声，抬着头，接着发呆了。
　李鱼并没出去多久，出了门不远处就有一家照相馆，这种地方普遍都能打印复印，李鱼进去了，发现还真能。
　花了十几块钱打印下来十几张纸。
　拿好后，李鱼当场在照相馆借了只笔，当场签好名。找老板要了快递的电话，直接给发到魔都去了。
　做好这一切后，李鱼准备回去了。
　小区里下午时间没什么人，要是早上的话，老头老太太还不少，可在这个时间段，太阳大了，人就少了。
　出门晒太阳不代表要晒到中暑啊...
　李鱼走到自家楼下，抬头，姐姐就在楼上，可能这时候已经打开电视趴下看节目了吧？
　看到了不远的椅子，好运的旁边还有株树，这样一想，李鱼想去坐了坐了，乘凉的好地方呀这是！
　结果靠近过去的时候，已经有来客在上面了。
　一只小猫，橘色花纹的猫，看大小绝对没成年，成年的橘猫绝对不是这种体型！
　小橘猫正仰躺在椅子上小憩，一只爪子还出了椅子，在空中挥啊挥的。
　“嗯...”
　李鱼不知道该不该坐下去了，这特么，这要是靠近过去，按照猫的习性，二话不说立马就跑。
　千万别以为猫睡觉的时候就是真在睡觉，猫这种生物，机警的很，特别是这种小野猫，只要人一靠近，二话不说立马就跑！
　不过李鱼才不管呢，跑就跑呗，她又不是很喜欢撸猫。
　直接大喇喇的过去，一巴掌啪叽一下拍在椅子上。
　本来以为这个动作小猫会直接跑，结果小橘猫睁眼眯了眯，看了李鱼两眼，张开嘴喵了一声，然后挪了挪了身子，向旁边移动了一点距离，接着眯上眼睛，接着睡。
　李鱼：“...”
　那成啊，你睡你的，我坐我的！
　坐在椅子上，李鱼拿出手机。
　旁边的小橘猫还真就没怕的，李鱼离它最多就十多厘米的距离，结果这货一点戒心都没有，甚至过了一会，晃动的尾巴还扫过了李鱼的大腿。
　这一下子李鱼懵了。
　要不...伸手摸一下？
　就伸手摸一下！
　李鱼伸出手抚过小橘猫头顶，小橘猫耳朵动了动，眯着眼，发出了呼噜呼噜的声音。
　李鱼懂这个声音，这是在告诉李鱼好爽！
　似乎是印证了李鱼的想法，小橘猫动了动身体，把肚皮露出给李鱼，眯眼看了李鱼一眼。
　它的意思可以用四个字表达。
　那就是――加大力度！
　李鱼见状，惊了。
　她是第一次见到这样不怕人的小猫。
　那...那就多撸十分钟？
　就十分钟！
第六十二章 新成员
　当李鱼回到家的时候，已经是五点半多一些了。也就是说，李鱼出门已经有一个多小时了。
　除去十几分钟的打印签字办事发快递，李鱼撸猫至少撸了半个多小时...
　而且...
　撸着撸着，李鱼还把小橘猫给带回家了。
　准确来说不是李鱼带回家的，而是小橘猫见李鱼起身要走，喵了几声，主动跟李鱼走的。
　然后...
　然后就成了李溪震惊了！
　“小鱼你从哪里拐来的小猫啊？”
　李溪一边蹲下身子，摸着这只胆大包天的猫，一边问李鱼。
　“小区椅子...”李鱼有些蛋疼，她现在心情极其复杂。
　野猫吗？
　不好讲啊...
　哪有这样的野猫啊？一点都不怕人诶。像是这种不怕人，甚至亲人的猫，更可能是家养的吧？
　如果这不是野猫，李鱼现在的行为算什么？这不是偷猫了吗...
　可是说不是野猫的话...
　谁家的小橘猫又不上牌子呢？而且小区附近的广场那里，每天都有不少野猫，这位猫大爷会不会也算是其中一只？
　李鱼现在着实蛋疼了。
　猫这种生物，是不是天生就有驾驭人类的能力啊？没见到李鱼竟然主动...主动带它回家了吗？！
　李溪抱起小橘猫，懒散的小猫一动不动的，懒洋洋的被李溪抱在怀里。
　“哇...不怕人。”
　李溪转过头，惊讶的看着李鱼。
　“是啊，就是因为不怕人，才会跟着我的吧。”
　两人看着小橘猫，过了一会儿，李溪道。
　“要不我们先给它写个寻主人启示？就贴到楼下，猫主人看到了上楼来问，我们就把猫还给他，如果没有的话，我们自己养？”
　李鱼是第一次听到寻主人启示的...这玩意能成吗？
　你问李鱼想不想养猫？不好讲，不过李鱼不反对。她不是很喜欢猫狗，但是绝对是说不上讨厌。而且撸猫的时候，那种感觉的话...李鱼可能还有点喜欢了。
　所以对于李溪这种为家里添加第三名成员的说法，李鱼表示：
　“不写电话吗？”
　“不写！就明天去打印几张纸贴在小区里，让他自己来找。”李溪抓住小橘猫的胳膊，抬起来，眯着眼看着小橘猫下面。
　“是个母猫诶...”
　李鱼也跟过去看，结果她压根分不出猫的公母。
　依稀记得...公猫可能有蛋蛋？和狗不同，猫想要分公母的话，还真需要点眼力见。
　“那就这样说定了，明天带它去医院，检查一下，也能看看是不是小野猫。”
　李溪把小橘猫放在桌子下。
　这小橘猫脸皮也是真的厚，它完全不把这当成陌生地，什么猫咪换家三天熟悉什么的，它不管用！
　直接跳上沙发，往靠着李溪旁的位置一趴，呼噜呼噜的眯上眼了。
　“会不会有虫？”
　李鱼抱着手。毕竟很大可能是野猫，如果是野猫的话，身上会有很多寄生虫啊这个那个不干净的东西吧？
　李溪摇摇头，蹲下逗弄着小橘猫。
　“猫和狗不一样啦，而且它很干净，身上没有皮肤病。”李溪谈到猫，脸上的表情都有些变了，很兴奋。
　“不过还是要注意一下，摸完它一定要洗手，明天带去宠物医院洗个澡，然后回来清洁卫生！”
　“姐姐老早之前就想养猫啦，但是一直没机会！”
　家里面突的多了只猫，导致着就是李鱼还没什么太过激的反应，结果李溪乐坏了，逗弄到要吃晚饭的时间了。
　“晚饭呢？”见着李溪一边玩手机，一边正用一只脚逗弄着小橘猫，李鱼没好气的问了句。
　现在都几点了？七点多了好吗？
　再不吃晚饭的话真能当夜宵来吃了的说。
　“啊...”
　李溪抬头，不好意思的看着李鱼，拍拍手她站起身，“忘记了，姐姐现在去做吧。”边说边要走进厨房，她拎着购物回来的一袋子东西，然后...她出来了，若无其事的去翻了翻另外几个袋子，姐姐呆住了。
　“小鱼...我们是不是忘记买菜了啊。”李溪看着几个袋子，里头装的可全是衣服。
　是了...想起来有什么不对劲了，那就是没买菜啊...
　一开始是打算去干嘛来着？
　“我们今天早上出门是准备买什么来着？”李鱼摸着下巴问出了这句话。
　然后她冷汗了...
　不对啊...一开始不是是想着去买辣椒油的吗？还有就是买些菜回来屯着，现在想想...好像吃完火锅后，去逛了逛，然后买了衣服，然后就...回来了？！
　话说李鱼都懵了啊，明明提议买菜的是她，结果逛了一天的街，就直接给忘了！
　“诶...嘿嘿嘿。”
　笑起来了，露出个头，李溪小心翼翼的把手上的袋子放到桌子边上，然后灰溜溜的站在一边。
　“家里好像没菜了。”
　“...”
　“要不我现在出去买些回来？”
　看着姐姐的模样，李鱼没好气的一拍头，“还有些面，我下面吧。”
　李溪听了狂点头，讲真的，她也不想出去了，晚上这个时间点，还是窝在沙发里看电视最舒服。
　李鱼走进厨房，打开柜台，上头最高的地方放着挂面。
　伸手去够，够不着，踮脚。
　“李溪！”
　李鱼都快蹦起来拿了好吗？放那么高做什么？
　“你把面条放那么高，我怎么拿啊！”李鱼冲着刚躺上沙发的姐姐吼了一声。
　李溪二话不说站起身，拖鞋都没穿就冲进了厨房。咳嗽了两声，她直接踮脚伸手从李鱼头上拿下挂面。
　“下次再放那么高让你背着我拿。”李鱼没好气的给了李溪一个白眼。
　就这还明星姐姐呢。
　李溪灰溜溜的回去了，然后...然后不到两分钟，李鱼就听到了客厅传来的电视声音。
　有那么一瞬间超大声，然后瞬间小声，到后头有些听不见。
　李鱼：“...”
　这都不用想了，肯定是姐姐怕被李鱼说。
　李鱼甚至都能想到李溪打开电视时突然大声的情况让她手一抖，遥控板都差点飞出去的场景。
　“看一会儿就好了啊，我下面很快。”
　李鱼放水进锅，打开火，准备了两个鸡蛋，然后带上一把菜。
　最后翻了翻，发现还有些娃娃菜，行吧，生菜加娃娃菜。
　不一会，小橘猫似乎是闻到了香味，扑棱了下耳朵，它抬起头望向厨房，脸上的表情充满了――我很好奇！
　“自己进来下调味料！”
　李鱼喊了一声。
第六十三章 开打开打~
　吃完晚饭后，李鱼打开电脑，李溪躺在沙发上玩手机。
　疑似要成为家里新成员的小橘猫仰躺在阳台上，旁边摆放着假花。
　“我要准备直播了。”
　“嗯”
　李溪嗯了一声，换了个姿势玩手机。李鱼见状就没多说什么，毕竟今晚她不打算直播太久。而且她现在也不觉得直播间里一帮直男观众真能听声音就能认出李溪。
　所以李鱼没打算让姐姐做哑巴了。
　并且今天晚上李鱼估摸着直播到十点前她就会下播，然后剩下的一段时间，她要抽出来打素材。
　没错...唐琳小姐姐那边已经聊好了，李鱼要为唐琳那边准备打一下国服第一系列的素材。这个系列的第一集，由李鱼来开头。
　为了让观众信服，唐琳还专门找关系要了两三个王者号，让李鱼看看玩那个。
　其实李鱼觉得，国服第一系列的话，主人公不是王者也没什么的，但是一定要对对应的那个英雄有着超高的熟练度。
　你总不能说你是国服第一盲僧，然后结果你却靠着中路法师，上单战士去上分吧？
　这样的话算什么国服第一盲僧啊？
　还有就是，李鱼的记忆中，以往的国服第一选手，多是用一个英雄上了好几个王者的人。
　所以对唐琳借号的行为，李鱼觉得有些不太好，但是她又没有自己的王者号，也没有专用一个英雄打上排行榜。
　在S7马上来临之际，李鱼觉得...除了借号外，真的是没别的办法了。
　毕竟李鱼自己的号现在也就铂金段位，想要排到大师都很难，就更加别说是王者了。
　几天里面打上王者？
　李鱼才不干呢，太累了...而且她白天还要读书，哪有那么多空闲时间出来打游戏呢？
　不过保底钻石，最好大师，这是李鱼在S6赛季结束给自己定的小目标，为的就是S7能冲冲国服首个王者。
　因为S7版本，赶上的正好是寒假诶。那段时间李鱼时间多不多？
　超多好不好！
　之所以不在直播的时候打素材，为的就是不暴露出相关消息，现在全网有关乎英雄联盟的自媒体节目，国服第一系列，唐琳是首个吃螃蟹的，首个敢吃螃蟹的，得到的奖励也自然是大的。
　而且为了这个节目，唐琳付出太多太多了。
　为什么不找其他的老牌强者？
　知名主播？
　职业选手？
　第一，老牌强者的话...现在基本都菜了，跟不上时代的他们成为了版本的弃儿，现在大多数都靠着虐虐白银黄金为生。
　知名主播？
　这个其实还好，但是唐琳选择李鱼是有原因的，其实最早开始，唐琳牵上李这条线，也是为了多认识个厉害的玩家，结果与李鱼聊了聊，发现对方对国服第一系列懂的太多太多了...
　如果对方要做国服第一系列的话，自己的那点东西，准备的够不够啊？
　肯定不够啊...
　因为唐琳是从头开始，一步一个脚印的踩着，探索着路在走。
　李鱼呢？
　丫靠着前世有这节目的原因，直接是开飞机的往前跑好吗？
　随便说出一点前世国服第一系列的特点，那对唐琳来讲就是老道，是她想不到的宝贵经验。
　至于职业玩家...
　这就更加没可能了，现在拳头官方发话，职业玩家不准直播。各大战队也是不准队员参与任何线下网吧联赛，线上赛也是如此。
　而且各个战队为了隐瞒对S7到来队员的适应性，现在都是大家一致对外，坚决不透露职业玩家消息。
　所以这就是选择李鱼的原因，而且李鱼这几天直播，那一局坑了？
　就拿昨天晚上的友谊赛来讲，简直是血妈狂C好吗？
　眼瞅着克里苏被打成了双胞胎，不叫梦步活不了，这不算C？
　最牛的还是莫过于英雄池，别的不说，王者局里，日女中单不怕不怕？
　线上没压制？
　没关系...李鱼第一件装备就出的五速鞋。然后全程游走，抓人效率令人发指，太恐怖了...
　只要E到了，那就是RQ接上一套控制，太远的话，那就先R，没晕到？没关系，减速效果在也成，反正日女的E技能在李鱼手上和指向性技能一个模样。
　完全没有什么好虚的。
　所以这样的局里，全大主播的局里，乱玩都能C的选手，唐琳凭什么不信任啊？
　不过要是能让无风大神打素材的话，唐琳估摸着还是会立马变脸。
　没办法...
　公认的国服第一中单哇。
　李鱼打了几局，连赢，但此时她的胜率是很恐怖的93％，在这样的胜率下，排到的对手实力水准自然不同了。
　像是有一把，她排到的对面的打野直接把她抓崩，那局输的简直了。
　说到底也是李鱼上头了，总想杀对面的卡萨丁，这导致的就是给了对面打野好多机会，一抓一个准。
　开局十分钟，李鱼被抓三次，死了两次。
　她差点就忍不住想加对方好友了。
　这嗅觉比姜黑珉都要好上不少好吗？
　这也是这两天里唯一输的一把。
　“今天晚上就播到这里，大家早点睡啊，作业没写的记得写一下。”
　李鱼看了看时间，刚好十点多些。
　与直播间的水友来了场离别，李鱼关掉直播，上了语音，找到了唐琳。
　“喂喂喂，琳姐，听得到吗？”
　“听得到，现在就开始吗？”
　李鱼看了看姐姐，李溪此时正举着手机，在看电影，又看了一眼趴在阳台处的橘猫。
　去宠物医院的话，姐姐肯定不会一个人去，李鱼绝对会被拉上，所以...
　“现在开始吧。我明天要和我姐姐去医院，弄猫。”
　唐琳点点头，“好的，小鱼你是先用这个号打铂金钻石局，还是直接先打王者局？”
　“先打这个吧，打几把，看看能不能找出素材。”
　李鱼感觉唐琳很急，于是说话道，“琳姐你别着急，这打素材不是一两天的事情，今天晚上肯定打不出来的。”
　本来就是啊...如果好用的素材真那么好打的话，自媒体这一行还不好做到飞起？
　“啊...对，我有点急了。”
　唐琳笑了一下，然后发了个ID过来。
　“那你加这个号，我好OP你的视角。”
　“行。”
　李鱼添加了唐琳发来的用户。
　“啊，琳姐，你确定就打这个英雄的素材了？”
　“对啊。观赏性很强吧？”
　“强是强...但是很不好打诶。”
　“相信你相信你，你是日女VN都能拿出来打中单的人，这点小事情，没问题的啦~”
第64章.姐姐结婚啦！！
　我要笑死了，帮着姐姐做内奸，各种帮忙。
　现在姐姐在车里开着天窗，然后唱着好嗨哟，摄影师都要笑死了。
　今天没更新的话不能怪我，你们懂得，
第六十四掌 橘小六子
　李鱼意识模糊的看着抱着猫的姐姐，整个人陷入了一种贤者的境界。
　她欲哭无泪
　双休日啊...
　李溪你到底懂不懂双休日对高中生来说有多重要？
　那些苦苦读书，一个月三天假的苦逼高中生就算了，但是李鱼不同啊，她有双休日的啊！
　双休日是天，双休日是地，双休日天下无敌的好吗？
　多少人在双休日等着的就是美美的睡一个懒觉，睡到自然醒，吃点东西，开始一整天的愉快生活。
　可现在...
　时间六点零七分三十二秒！
　早上六点！
　“我...我他妈。”
　李鱼身上穿着的是校服，短裤长袖，看着很怪，但是校服穿着是真的很舒服。
　一头到肩的头发因为睡姿的缘故，此时乱糟糟的。
　李溪正抱着小橘猫，“快点快点，不是说好一起去宠物医院的吗？”
　“可是也没说那么早去啊！你知不知道我昨晚几点睡的啊？”
　李鱼咬牙切齿的道。
　“嗯？”
　听了李鱼的话，姐姐冷哼了一声，脸上的表情变了。
　“李小鱼你晚睡起不来还有理了是吧？”
　“我...”
　“我是不是说了让你早点睡？我是不是说过一点之前必须睡觉？”
　“那个...”
　“你现在对我吼？一大早的对我吼？！”
　姐姐越说越快。
　“这日子...”
　李溪说了三个字，停下了。
　脸上带着满意的表情，姐姐笑的超开心。
　笑看着跪在床上埋头的李鱼。
　“该说什么？”
　“我错了...”
　“以后要怎么做？”
　“我以后早点起来...”
　“嗯？！”
　“我我我以后早点睡！”
　姐姐满意的点点头，开口道，“快收拾一下，宠物医院八点开门，等你整理好出去吃个早餐，过去时间正好。”
　李鱼起了身，对姐姐讪笑两下。
　次奥...
　前几天李溪不是这样的啊...
　难不成是自己最近对李溪态度太好了？
　因为李小渔这家伙对李溪都是爱理不理的原因？
　所以...
　今天的你对我爱理不理，明天的我让你高...
　等等，李小渔的事情，管我李鱼什么事？
　但是没办法，李鱼压根对漂亮姐姐起不了怒气这种情绪。
　好看的人被宠着，很真理。
　身边经常会有这样的人，李鱼以前在职业圈的时候也有。团队里一共三四个助理小姐姐，往往最好看的那个最受宠，明明她并不是很会讲话，也不是很会打理队员的生活。
　她仅仅靠着的就是帮着队员卖腐，然后就是嗲着嗓子说话。
　可尽管如此，李鱼和她接触的也比和另外几位多。
　她应该，或许...肯定，上过经理的床？
　毕竟她生气的时候，还能手撕队员全身而退不是？
　太过真实不过，可当变成现在的李小渔，李鱼看待周围世界的眼光有些变了。不是她看世界的角度变矮了啊！而是对待一些事物，她变得更加感性，而不是理性的过头。
　就拿看脸这个问题来讲吧！
　小姐姐好看还是不好看这种问题...
　没关系啊...
　反正李溪最好看。
　任何小姐姐在李鱼眼里都是――朋友，陌生人。
　男生的话...
　说实在话，男性往往很少提及他人帅，因为这样提出来的...
　大多数都是内心有些自卑，往往会觉得周围的帅哥比较多，然而自身又有那么些自恋，觉得自己也不错，导致一对比，产生自卑心。
　李鱼从以前开始，就从来没有主动说过某某男生特帅，某某很有气质。
　因为他很自信。他会不在乎身边某个人的颜值是否比他高，
　哪怕对方颜值比他高，他也不会太过在乎。
　李鱼觉得，自己能克服这种心理情况，最大的原因就莫过于英雄联盟了，如果没有当上职业选手，哪怕李鱼有那么点小帅，他也是会自卑的。
　钱包=底气。
　当李鱼洗完澡，穿好衣服后，时间已经七点多一些了。
　李鱼敢说...她已经是用最快的速度洗澡了。
　然而穿成了女儿身，洗澡真的真的很麻烦。
　就李鱼这种在女生中算是短发的头发，吹起来都要二十来分钟，就更加别说李溪那种及背的长发了。
　而且网上不是说，女性常洗头什么的，容易秃吗？
　自己的额前发际线倒是没啥问题，不过姐姐呢？
　想到这一出，于是李鱼好奇的看向李溪。
　姐姐每一天穿的都很夸张，只要是出门，李溪穿的必定像是模特。
　所以此时的姐姐正穿着褐色大衣，里面是件黑色的高领毛衣。
　不过视线重点不在这里，于是稍微抬起头...看向姐姐的脸。
　很幸运，今天姐姐的发型是马尾，干净利落的直接扎了起来，并没有留刘海。
　李鱼细细的分辨了一下...
　看看姐姐的额头，再看看自己的额头。
　 emmwww..
　“为什么...我的还要高那么一点？”李鱼摸着额头，翻着眼嘀咕。
　妈诶...姐姐明明是要奔三的女人了，凭什么...凭什么发质发量还有发际线，都比自己要好？
　“小鱼你嘀咕什么呢？”看着李鱼捧着镜子嘀嘀咕咕的，这边拿上口罩，带上装着小橘猫包包的李溪开口了。
　“来了来了。”
　李鱼应了一声，穿上小白鞋，蹦Q着在姐姐前面出了门。
　今天是周天，要和姐姐一起去给小橘猫看医生的日子。
　去了医院的话，估摸着也能看出小橘猫到底是野猫还是家养猫了。如果是家养猫，李鱼和李溪也养，但是原主人找来了，立马二话不说拱手还人。
　但是如果是野猫了的话...那简直不要太美。
　小橘猫的性格温顺的吓人，幼年的猫儿不仅不调皮，亲人的同时还很听话。智商特高的样子！
　“姐，这家伙的名字你给想好没有？”
　和李溪下楼，看着姐姐抱在前胸，在书包里露出一个脑袋正好奇看着四周的小橘猫，李鱼问了一句。
　“小六子！”
　姐姐兴奋的喊了一句，用手指轻碰了下小橘猫的湿润的鼻子，李溪接着道，“就叫小六子吧！”
　“怎么听着像是太监的名字，姐姐你难不成在暗示什么？”
　李鱼嘀咕了一句。
　“这有什么嘛，小六子多可爱哇。”
　“可是这是母猫啊！要是公猫的话，叫小六子倒是贴切，毕竟迟早要割蛋蛋。”
　“那...加个橘字？”
　“橘小六子？”
　李鱼翻了个白眼，“橘小六子...听着是比小六子好听些”
　 
第六十五章 原来我的亲和力并不是MAX
　开心宠物医院，离李鱼家附近比较近的一家宠物医院。
　毕竟李溪的身份...不太适合出远门的说。
　早上在早餐店吃个早餐，戴着墨镜的李溪都能成为众人视线的最美的妞。
　哪怕看不到脸，但是就光说身材，那就夺睛的很。
　而且李鱼长的也不差啊，只是在姐姐的面前...在性感的面前，可爱真他妈是一文不值。哪怕姐姐没露脸，李鱼也是当背景板的料。
　所以很快的吃了早餐，被有些噎着的姐姐带到了宠物医院后，总算是消停了不少。
　现在李溪的新闻消息越来越少了，甚至有些完全沉在了水里的情况。
　粉丝自发为姐姐宣传的行动，就像是一粒沙子掉进了死水里，浪不起花，也炸不了鱼。
　这样的姐姐，李鱼怀疑，过不了多久...很多人就会忘记李溪明星的身份。
　现在的这个看脸时代，网络时代里。
　流量明星太多太多了，今天这个团队，明天那个小鲜肉。
　除去运气点满的小鲜肉，真正想被人留记住的，必须得有实力和作品。
　什么网红...可能有段时间火的不要不要的，比一线明星知名度还大了一些，但是这类网红能活多久呢？
　学历低，行为俗，没有真正的一门手艺，到了时间，就是被推下，落下的玩意。
　李鱼不知道这是好事还是坏事，因为她是不姐姐，她不可能知道姐姐真正的想法。
　不过想在的话...
　看上去应该算是好事？
　和姐姐进了宠物医院，橘小六子也被李溪丢给了李鱼，因为姐姐要上去找工作人员了。
　抱着橘小六子，李鱼边走边看。
　“嚯...好家伙，宠物医院还能治这玩意？”
　李鱼走到了一个台子前，在台子上，一个玻璃柜子里正有一只可爱的大耳朵小东西在瞅着李鱼。
　这是一只...老鼠？
　耳朵很大，特别可爱，正捧着一小粒坚果或是干玉米粒什么的，正瞪着水润润的眼睛定看着李鱼。
　李鱼被看的来了兴致，于是恶作剧的伸手碰了碰玻璃，正好就是小老鼠的正面。
　“？？？”
　看着丝毫不动的小老鼠，李鱼乐了。
　真的不怕人啊这...
　然而就在下一秒，本来还傻愣愣的望着李鱼的毛丝鼠下一秒就动了...像是受到了巨大惊吓，它把手上的果子往嘴里塞，然后啪叽一下，吱了一声躺在地上。
　李鱼：...
　丫的，这是在装死把？还是说...反射弧就是那么长？
　橘小六子也动了，懒洋洋的伸出个爪子，它摸了摸玻璃，被橘小六子一摸，毛丝鼠立马不装死了。
　这次是真的受惊了，不再装死，毛丝鼠以飞快的动作跑进了内壁，哪里有一个小洞，应该是它睡觉的地方。
　“小妹妹，不可以逗它喔。”工作人员看到李鱼的动作，连忙过来制止。
　“它胆子很小的。”
　“啊，不好意思不好意思...”李鱼连忙道歉，她只是很好奇啊。
　这种老鼠李鱼真的是第一次见到，个头不小，长的也特可爱，最有特点的就莫过于两只大耳朵，看上去手感肯定特好。
　“来，把喵喵给我看看。”
　带橘小六子检查身体的医生是个姑娘，二十多出头的样子，估摸和姐姐年龄相差不大。
　个头不高，只比李鱼高上那么一点，可以说是矮了些了。
　李鱼把橘小六子抱给她，对方温柔的接过，然后很惊讶的道，“这猫很听话啊，一般的猫遇到我们，下意识的都要叫或是逃跑。”
　兽医小姐姐说的话不无道理，因为他们身上总带着些像是消毒水一样的味道，对于嗅觉灵敏的动物来讲，这种味道肯定算是不讨喜的。
　可当李鱼看向橘小六子的时候，只见橘小六子不仅不跑，还很舒服的动了动脑袋，把猫脑袋放到了对方的胸脯上。
　好家伙...会找地方。
　李鱼跟着兽医小姐姐进了个房间，李溪也在，正在和个男兽医交谈。
　“嗯，猫来了，我先看看。”
　兽医小姐姐把猫递给白大袍。
　本来还不紧张的橘小六子被男兽医抱上了，立马有些紧张了。
　“喵喵！”
　当被男兽医轻轻的按住，然后摸来摸去的时候，橘小六子叫起来了，猫爪子也亮了出来。李鱼和李溪看着有些紧张，二人都是第一次有猫啊，哪里懂这些？！
　见着男兽医要被抓了，李溪连忙上去摸橘小六子的头。
　“喵喵...”被李溪抚摸着的橘小六子声音特委屈，用能活动的脑袋蹭着李溪的手，大眼睛水润润的望着李溪，似乎在责怪李溪把自己交给这奇怪的人。
　“哇，你家的小猫很听话啊。”医生很惊讶，“一般的猫，像是你家这种只有两个月大点的猫，基本都很怕生人，能被主人摸一摸就冷静下来，平常时间应该经常照顾它把？”
　李溪听了，顿了顿，看向李鱼。
　两人对视了三秒。
　“额...说出来你可能不信，这只猫我们昨天才捡到的...”李鱼摸了摸橘小六子的头，开口道。
　兽医：“...”
　“不对劲啊...如果是捡到的猫，那么像是这种幼猫，那么听话的，应该都是家养的吧？”他皱了皱眉，戴上口罩道，“你们先等等，我帮你们看看。”
　“小茹，你去捧些猫粮过来。”
　“好的”
　李鱼看着走出房间的兽医小姐姐，然后看向男兽医，问，“捧猫粮做什么？”
　“区分是家猫还是野猫啊。如果是家猫的话，这种猫粮家猫基本不吃，如果是野猫的话，它不仅会吃，而且会吃的特别快。”男兽医见李鱼长得可爱，满脸的问号表情，于是笑着接着解释道，“家猫和野猫区分的话，不是看有没有打疫苗，而是看一些小行为。”
　“很多人总认为野猫比家猫要怕生人，其实不是的。野猫因为见过很多人，所以一般都比家猫更亲人，因为这些小家伙知道自己的食物来源取决于自己对人的态度。所以当你靠近野猫的时候，它们会看向你，你靠近，它们不会急于跑开。如果带着食物靠近它们的话，它们甚至会主动亲近你呢。”
　“还有就是在食量上，野猫吃的会比家猫多很多，因为经常饿肚子的原因，所以它们即使是吃饱了，也会再吃下去，为的就是储存热量。”
　“像是这种小幼猫，如果是野猫的话，那就太聪明了，因为你们姐妹俩被它当成了粮票了啦。”
　李溪：...
　李鱼：？
　还以为是我亲和力比较高的原因呢...
第六十六章 橘小六子2.0（取名无力）
　橘小六子被认证出来了，用了一系列方法后，兽医确定了橘小六子应该是野猫。
　因为这货超能吃啊...
　而且有着和野猫一样的习性，那就是吃的又多又快，就像是饿了超级久一样，橘小六子吃起猫粮来，速度猛的吓人。
　好几次吃的在站在一边干呕，然后呕完又上前蹲下呼噜呼噜的猛吃。
　兽医看的直笑。
　“我的天，你们昨天回去的时候没给它喂吃的吗？”
　“没有...”
　“怪不得，看着样子应该是饿了两三天了。”
　男兽医哭笑不得，他抱起还在吃的橘小六子，摸了摸对方的脑袋。
　“不过这小猫很听话，性格也很温顺。”
　“田园猫不比品种猫差，只要养起来了，特好看。”
　兽医边说边捣腾着橘小六子，这一弄，橘小六子又有些慌乱了，但是可能是知道刚刚是谁喂的猫粮，这家伙也就是收了爪子，只是不停的在哪喵喵喵的乱叫。
　“嗯，你们带它过来，是为了打疫苗针吧？”
　捣腾了橘小六子一会儿，兽医笑呵呵的问。
　李溪上前道，“几种针都要打，还要帮它洗个澡。”
　“能一次性解决吗？”李鱼问了个很白痴的问题。
　“不能，给猫打针，特别是幼猫，要分很多次来打，比如说今天打了，隔两周你们还要来一趟，再过一个月两个月的，还得来一趟。”
　李鱼：...
　“而且针前针后猫咪都能不洗澡，不过做得很好的一点是，前几天它没吃饭。”
　兽医笑呵呵的抱起橘小六子，开口道，“那是现在就打吗？”
　李溪点头，“就现在吧。”
　“行，你们跟着一起来吧，帮忙按着它一下。”
　给猫打针和洗澡真的是很痛苦的事情。
　因为猫不像是狗，用些辅助工具一弄，强行能按得住。
　猫不同啊...
　说猫是液体这种话，真以为是在乱讲嘛？
　此时李鱼就见到了什么叫做猫都是水做的了。
　明明看上去按住了，结果橘小六子稍微一动，立马就从手里滑脱出去，被按急眼了，这家伙还用牙齿轻轻咬着兽医戴着手套的手。
　“这小猫真的很听话，这样也只是示威性的咬两下。”
　兽医又一次惊讶到了。
　因为橘小六子真的很温顺，被多哄了几次，最后这针就扎完了。
　期间橘小六子就针扎进去的时候喵嗷了好几声，后头取下针，橘小六子立马哼哼唧唧的，躺在李溪怀里埋着头，看都不看李鱼一眼。
　“啥情况？”
　李鱼懵了，为啥突然...感觉自己被橘小六子嫌弃了？明明是我带你回家的啊喂？！
　“因为你刚刚帮忙按住了它，所以它觉得你也是帮凶。”兽医小姐姐上来了，她给李鱼解释道，“猫是很记仇的动物啦，你刚刚的行为在它看来就是李医生的帮凶，所以它觉得你也是坏人，再加上刚刚我也帮忙了，只有你姐姐没帮忙，所以它现在只觉得你姐姐是好人。”
　李溪听了直乐，刚刚她也想上去帮忙，但是结果兽医拦住了。
　现在看来...
　没上去还真是有好处哒！
　“好了，要给它洗澡的话，可以一星期后带过来，期间注意一下它的饮食，不能像是野猫一样吃的那么着急了，容易呕吐，还有就是...关于结扎的问题。”
　李医生取下手套，跟李溪道。
　“那等它几个月大带过来最好？”李溪还是懂一些的，甚至李鱼也懂一点。
　关于猫咪绝育的问题...
　现在应该没有人还会说为猫绝育剥脱猫咪的当妈当爹权了吧？
　以前有不少二傻子老是说一些主人给猫绝育，不想想猫咪的感受，让人换位思考，想想自己去绝育后的心情。
　现在的话，猫咪知识基本普及，基本都懂。
　给猫绝育，是为猫好。
　猫咪如果不绝育，到了发情期，公猫解决不了需求，三天两头的往外跑是常事，在外打架一身伤也是常事。
　母猫就更加严重了...
　公猫只是难受的忍不了，母猫却是要受到生命危险啊...
　母猫发情期间，长时未解决，猫咪身体会受到极大害处，极大可能患上子宫蓄脓，子宫囊肿等疾病。
　而且给猫咪绝育，还有个好处就是可以延长猫咪寿命。
　李医生看了几眼橘小六子，开口道，“它的第一个发情期到了就赶紧带过来吧，越早带过来对猫咪身体越好。”
　“我预计最多三个月左右就能带过来了。”
　李溪点点头。
　“还有，如果要买猫粮和猫咪用具的话，我们这里也有，不过还是推荐你们去专门的宠物店购买，毕竟我们这里药品居多。”
　李医生很耿直的开口道，然后还专门介绍了几家宠物店。
　姐姐得知了，在医院买了个猫背包，带着李鱼就上宠物店去了。
　打车十几分钟到了李医生推荐的宠物店，姐姐直接买了超多给橘小六子玩的东西。
　两袋子猫粮，猫砂，猫盆，然后还有一个看着特高端的猫咪喝水用的东西。
　本来李溪还打算买个猫爬架，结果想了想，没买了。
　拿不回去...
　李鱼身上现在已经大包小包的了。
　两包猫粮加个猫砂，这已经是李鱼的极限了。
　李溪呢？
　她自己带了个包，外加上新买的猫背包，然后还要带上橘小六子，外加上一些橘小六子的用具。
　这就导致着二人回到家后，情况和昨天一样。
　一到楼上二话不说东西一放，直接躺在沙发上成了一滩泥。
　“小鱼啊...给姐姐倒杯水？”
　大衣一进门就被挂上去了，墨镜也早已丢在了远处，就连带着扎的马尾也解了下来。
　一头黑发披散着，姐姐脱了鞋，穿着卡通袜子踢了李鱼几下。
　不爽的挪动了下屁股，李鱼抬腿回击踢向李溪。
　两脚直接蹬在李溪的屁股上，回弹上的触感让李鱼一哆嗦。
　姐姐毕竟是经常锻炼的人，再加上经常练舞，臀的话...
　 emmm
　“快点啊，姐姐要渴死啦！”
　李溪抬腿，把脚放在李鱼小肚子上。
　李鱼看了看自己的腿，妈的...短了些，能踢到姐姐屁股已经是极限了，想放在姐姐的肚子上？
　那样的话，姐姐的脚估摸着就不是在李鱼肚子上，而是在李鱼脖子或是脸上了。
　被姐姐缠的没办法了，李鱼不情不愿的走向厨房。
　顺带着把猫盆放在厨房外边的墙边，李鱼洗了爪子，拿出两个杯子，接了水。
　“要放冰块吗？”
　“要！姐姐要喝冷水！”
第六十七章 国服第一系列（1.0）
　橘小六子的到来，对李鱼来讲，真的不算是什么好事。
　因为这货太记仇了啊！
　距橘小六子到家已经三天，也就是说，李鱼都去了两天学校了，结果橘小六子还是在记仇。
　小家伙吃了几天猫粮，现在不乱吃东西了，也被姐姐养成了在猫砂排便的习惯，但是唯独有一个问题就是。
　不让李鱼摸！
　只要李鱼要靠近橘小六子，这货就会哼哼唧唧的跑向李溪，往李溪的怀里一顿猛钻，要TM不是知道你是只母猫，李鱼当场能把橘小六子给丢出去了咯！
　最可气的就莫过于。
　橘小六子的铲屎官，读作李溪，写作李鱼好吗？！
　铲屎的，给小六子倒水添加猫粮的，是谁？
　是李鱼啊！
　可是为什么就向李溪撒娇呢？
　她李鱼也想撸猫啊！
　不过即使是这样，李鱼还是有时间能摸到小六子的。
　那就是作为夜行生物的橘小六子，夜里李溪睡觉了，李鱼还在打直播或是打素材的时候，这家伙就会跳到李鱼腿上，然后盘坐在李鱼怀里。
　要是李鱼不搭理它，玩的正嗨没功夫摸它的时候，它还会伸爪子摸李鱼的下巴，用头蹭李鱼的脸，示意它过来了。
　所以李鱼觉得...
　橘小六子还是很给面子的嘛！
　或则说，橘小六子天性如此？这样黏人的猫咪，这谁顶得住啊？！
　再有一件事就是，李鱼最近的学习压力特大。面临期末了，哪怕是四中都步入了一种――狂热模式。
　大家都自发学习了，不用老师催促，一个个的一大早赶到教室，中午午自习的时候午休的人也少了不少，晚上主动留下来上自习的走读生也越发多了起来。
　李鱼呢？
　她怎么样？
　说出来可能不信，李鱼的成绩在急速上升...
　以一种很夸张的速度在往前跑，就连李鱼自己也弄不明白是个什么情况，就是...老师讲过的东西，哪怕她没听懂，但是脑子里立马就有了印象，是记忆力更好了吗？李鱼不太知道。
　而且李鱼有一点很好，那就是自控能力特别强，或者说，因为当过职业选手，李鱼能很好的把控好自己的时间，她很能忍耐寂寞。
　李鱼当初打职业的时候，练补刀能练多久？
　一天四个小时。
　为了练好补刀，李鱼能在自定义里无装备打一个小时的兵，小兵越来越强，人物的攻击越来越低，这时候补刀难度也越来越高，然后当实在补不到的情况了，李鱼就退出自定义，再重新开一把。
　就这样一把一把的打下去，练了好几个月。
　补刀重不重要？
　需不需要练？或许对于普通的玩家来讲，补刀稍微练一练就好了，没必要钻研的那么深，然而对于职业玩家来讲，补刀太重要了，因为经济的主要来源永远不是人头，而是补刀，这对于高端局玩家来说也是如此。
　所以这样的李鱼，自控力超强的李小鱼同学，就时时刻刻的把控着自己的时间表。
　读书的时候认真读，放学回去拿出一两个小时写作业，写到八九点的时候，这时候也差不多是学校晚自习下课的时候。
　剩下的时间，李鱼拿出两个小时打直播，再拿出一个多小时打素材，然后就是洗漱，睡觉。
　这两天里没少被姐姐骂...
　然而看着李鱼把自己控制的那么好，李溪想想也就算了...因为李鱼是真的真的很认真的在做直播这件事啊。
　她作为姐姐的，不可能说强制性的拉着李鱼不让妹妹去干吧？如果李鱼还是个小孩子的话，李溪二话不说抓起来痛骂一顿，然后没收电脑。可现在李鱼不小了啊...
　李溪在李鱼这个年纪，甚至更过分呢...
　因为李溪读高中的那时候，又要照顾李鱼，又要重注学业，还要经常去兼职工作，这就导致的李溪高中三年每天睡觉时间不过五个小时左右。
　有这样的“黑历史”在前，李溪要是紧抓着李鱼不放，不好说话的呀！
　不过姐姐最近也不闲了，她时常要发布一些拍好的照片，然后发布到微博上，各种卖萌博关注。
　丫丫的...
　再不冒泡的话，李溪可能真就没有路人缘了。尽管如此，她发布的照片也多是一些风景图，或者是橘小六子的照片。
　像是上次在微博上发了橘小六子的照片，李溪那条微博的回复数是半年以来第一次破万。
　以往倒是经常破万，但是解约的那段时间里，没有公司给李溪带来的影响，少了很多流量，所以回复数量一度三千四千的。
　这是明星的评论数吗...
　看的都心酸。
　所以橘小六子那张破万的评论，让李溪高兴了好一会。
　而且因为这些莫名其妙的照片，李溪在娱乐圈的外号也略微有些变化了。
　以往因为经常演一些御姐高冷角色，和自身性格的原因，外加上公司包装给的人设就是冰山姐姐的形象，所以粉丝自发送外号叫雪莲。
　可是现在...
　姐姐大人怎么看都不像是雪莲了啊，反倒是，莫名其妙的...有些像是小太阳了一样？因为谁会天天的发布一些老年人的问候啊！
　像是什么一大早清晨六点钟，发布一条要早起，要锻炼，要照顾好自己才能有美好生活的...
　这不是中年大叔的保温杯里泡枸杞的日常吗？！
　温暖的微博让李溪的粉丝们都在怀疑，李溪是不是谈恋爱了，因为只有谈恋爱才能让一个人变化那么大的啊！
　李溪呢？
　她看着微博上的私信，还有不少朋友的问候。
　脸上的表情很是嚣张。
　让老娘叉会腰！
　谈恋爱算什么？
　男人哪有妹妹重要？
　像是那什么赵日天的叶啥啥的，微信上烦自己一次两次被拉黑不成，还专门找到了自己的电话进行骚扰。
　一个个臭男人看着就想吐，还娱乐圈小男神，也不看看自己那张油腻的脸，咦，“哦”心！
　坐在沙发上的李溪吸了吸鼻子，抓起手机，来了张自拍。
　把嘴张开的超级大，然后还专门用一只手比出抓住人的动作。
　从手机拍出的照片来看，这个动作就像是李溪笑嘻嘻的用拇指和食指捏住了李鱼的头，然后放进嘴里要吃掉一样。
　嗯...
　李鱼压根啥也不知道，因为她正在和唐琳小姐姐交流。
　因为...
　国服第一系列的素材，终于打好了！
第六十八章 国服第一系列2.0
　“王者局的素材有了，黄金铂金的素材也有了。”
　“不过姐，我推荐你最好是找个厉害的后期配些BGM上去，如果可以的话，再加一些动画效果会最好，也能自己上去解说，讲一些小技巧啊，讲一些有趣的故事什么的。”
　李鱼把打好的素材文件发给唐琳小姐姐，还专门关照的提醒了一下对方。
　“解说的话应该可以，以前我也有做过英雄技巧解说，这个我自己来就行。但是讲有趣的小故事...”语音里，唐琳犹豫了一下。
　有趣的小故事，她怎么知道去讲解啊...
　虽然做自媒体有很长的时间了，但是经验这种东西，谁敢说自己不缺？
　步入了一个全新的领域，以往的经验和知识能拿来用吗？
　没用啊！
　李鱼看了一眼鬼鬼祟祟的李溪，只见姐姐看到自己看过去，立马在吹口哨看风景。
　李鱼：？？？
　其实李溪完全没有必要这样鬼鬼祟祟的，因为李鱼压根不怕镜头啊，或许看到手机的时候，李鱼下意识的还会摆出她认为很酷很帅的微笑出来。
　打职业也要面子的好不好？！
　而且每个职业选手一开始都会害怕镜头，但是慢慢的话...可能会养成死皮赖脸不怕镜头的习惯。
　因为怕镜头的职业选手基本两三个月就可以滚蛋了。
　怕镜头打什么线下赛啊？
　这不是找死吗？
　没搭理疑神疑鬼的姐姐，李鱼接着开口道，“讲解一下英雄背景故事啊，讲解一下和某某英雄间会产生互动都可以啊。”
　“就是姐，你知道英雄与英雄之间的一些小彩蛋吗？你可以讲解一下那个啊！”
　李鱼一下子来了灵感，为唐琳想着想着，她突然又想到了英雄联盟的另外一个节目...
　“甚至要是可以的话，你还可以专门去翻看官方背景故事，还有官方英雄故事书，这样讲解一下的话，肯定能得到不少好评！”
　唐琳听了有些心动了，现在国服第一系列正在起步阶段，第一期的质量必须要高，也一定得高！否则的话，怎么吸引回头客？
　但是如果真按照李鱼讲的那样来做，会不会不太好啊？
　“可是小鱼，那样做的话，会不会有些喧宾夺主了啊？主打的是国服第一系列，而不是讲故事吧？”
　李鱼扣了扣头，“这就要看琳姐你的本事了啊，要是能做到让观众记住了国服第一系列的同时又记住了你讲解的英雄故事，那么国服第一系列这个节目铁定爆红！”
　英雄联盟的英雄故事如何？世界线如何？
　这个问题问的很好...
　可以用四个字回答――
　世界顶级！
　没错，英雄联盟的背景故事和世界观真的是世界顶级级别的，每一次更新，改动，故事的变化线都不会让玩家产生――哦，拳头又吃书啊这种想法。
　而是――这TM还能这样改？
　就这样说吧，孤儿亚索和女神锐萌萌之间就产生了不少故事...
　看了背景故事的玩家都会知道，亚索背锅，得了个杀长老的罪名，然后锐雯小姐姐就是主谋，但是锐萌萌也不是故意的啊...因为她本意只是想让亚索的长老帮忙打碎符文之剑，结果谁知道剑是毁了，可特么破碎的疾风剑意炸出的金属碎片也杀掉了长老。
　本来这样的一个故事顶了天了就玩家们自己开开玩笑，组组CP啊这个那个的。
　结果拳头主动出来搞事，官方搞事不得不服啊...
　原本就那么一个小彩蛋故事，结果却被官方越高越大，越弄越豪华。
　甚至到后面出了二人专属皮肤...
　黑夜使者和黎明使者。
　以为到这里就结束了？
　拳头才不干呢，丫要搞事就得搞大点，于是专门弄出了黑夜PK黎明那么一场活动，然后还专门弄出大事件出来。
　什么一开始只有黎明使者和黑夜使者啊，然后二人杠上了，胜负的决胜...由玩家决定！
　一开始本来是投票的，就是玩家决定是亚索获胜还是锐雯获胜，结果官方小看了二人的人气，两人打的不相上下。因此官方又脑抽了...
　从玩家决定变成了顶尖玩家决定，也就是官方举办的第一亚索对战第一锐雯。
　胜负出来了，亚索赢了，浪师傅果然不愧是国服第一快乐王，一咳嗽一暴击，shy哥哪里顶得住啊？
　于是画师画番外，官方出彩蛋。
　真的...
　在搞事这件事上面，拳头是认真的...
　这也就是英雄联盟为什么有趣的原因，你以为就亚索和锐雯的故事有特权？然而并不是...LOL的英雄，全部都有属于自己的故事，而且不是寥寥几笔弄完，而是设计师很认真的，很认真的在设计，其中很多地方藏的太深太深，甚至很多东西不是由一个英雄的故事看出来的，而是由十几个，二十几个的英雄互动，然后的出来的。
　这还没完...
　就连皮肤也能讲解故事。
　比如...
　幽灵特工的这个皮肤，由司马英雄提莫领衔主演，小鱼人，老鼠，炮娘小法师主演的故事。
　但是李鱼并不打算讲解的那么详细，因为再讲下去要出大事，观众会不乐意了...
　“只要做好了，那么琳姐你还能开一个专门讲解英雄故事的节目诶！第一期的国服第一系列可以当成为那个系列引流！”
　李鱼有些兴奋了。
　本来偷创意这种事情吧，李鱼应该是该小心的去做，谨慎的去做，虽然这个世界里还没有人做出来，李鱼说了，做了，那她就是创作者不是吗？
　可心理层面这关过不去啊...
　但是如果真把国服第一系列和厄加特讲故事结合在一起，李鱼觉得自己简直是功臣啊！
　厄加特讲故事火不火？
　火的简直了好吗，这也是一度上了TGP啊官方认真的节目诶！
　而且很多不喜欢搞笑节目的人，甚至不怎么玩LOL的人，可能都有看过这个节目。
　因为厄加特讲的真的很好，很多彩蛋，你都不知道他是怎么找出来的，可是就是给挖出来了。而且说的头头是道。
　设计师：嗯，你接着说，我记一下。
　“那...我试试？”
　“一定要试一试啊！”
　李鱼清脆的声音吓了李溪一跳...
第六十九章 肝吧
　一月份的天，身处南方且湿气超重地方的人，还是要多给冬天一些尊重的。
　像是唐琳现在就裹着羽绒服，穿着棉拖，然后捧着热咖啡，指挥着后期小哥。
　“这里的话，可以把特效再弄的炫酷一点，对，就这个动画画面，截下来，晚点做上去。哦对了，小唐，你那边我让你配的BGM你找好了吗？”这边的刚指挥完，唐琳立马转身对着另外一边的小哥喊道。
　是的...
　周TOP十的后期并不是一位，而是三位...
　主要的后期及节目设计自然是由唐琳来做，否则风格变化就太大了。
　搞不好这位后期小哥喜欢悲情的，哪位喜欢燃点，还有一位喜欢中二冷酷风，这样要是合在一起，这效果可就惊人了，鬼知道做出来后能变成个什么样子。
　按照李小鱼，也就是在网上认的大神妹妹的话，唐琳都细细的去做了。
　当效果开始做出来了，唐琳发现，小妹妹简直是神了啊...
　这效果简直了...为什么以前没有想到找一些动画人物或是漫画人物以及一些电视剧的片段来做节目开头啊？
　那么多的素材，像是这个英雄的的风格啊设计之类的，想拿来用的片段简直不要太多好吗？
　“啊，琳姐，相关的故事全都找出来了，现在已经发到你电脑上了，你注意收一下！”
　工作室里最小的妹妹骆小小发话了，小姑娘顶着个大帽子，脸上有些红红的，冻的。
　作为一个北方姑娘，一向认为自己是北方冷酷的独狼的姑娘，来到南方，到了这个鬼地方后，被冻成了狗了...
　湿气太重太重了啊...
　要说冷的程度的话，是，北方要更加冷，温度想比南方低下十几度和闹着玩一样，但是问题是...
　北方的冷是物理伤害啊！
　这冷是可以强行用加衣服抗住，或是躲进有暖气的屋子里。
　南方呢？
　这TM到了南方以后，骆小小才知道什么叫做无人生还、无处可躲，无路可逃啊...
　法术伤害？
　这TM是真实伤害啊！挡不住的啊！
　妈的穿的多厚多厚，只要没晒到太阳，过不了一会儿就开始冻起来了。
　早上起床的时候，骆小小一度认为自己回到了高考辛苦的那一年里，妈的这谁顶得住啊！
　像是现在卧在工作室里头，还真不如上街上吹吹冷风，说不定被风吹都比屋子里暖和呢！
　“行，先别管那个，你先过来给小唐打下手，先把需要的片段给节选出来。”
　唐琳看了几眼骆小小，见骆小小站在那里给冻的像是个二傻子一样，犹豫了下，招了招手，“算了，你先过来。”
　骆小小屁颠屁颠的跑到唐琳跟前。
　她以为琳姐要吩咐些什么事让她做呢...
　结果唐琳动手了。
　从自己脖子上取下暖和的围巾，唐琳扯了几下，然后用很快的动作绑在了还在发呆的骆小小脖子上。
　趁着小丫头还没反应过来，唐琳直接打了个结。
　骆小小：？？？
　反应过来的她第一时间不是问唐琳为什么把围巾给她。
　脑回路明显也不太正常的骆小小看着走去接着工作的唐琳，嘴里惊呼道，“哪有人戴围巾是打死结的啊！！！”
　干唐琳这行的，最不怕的是什么？
　熬夜...
　最怕的什么？
　也是熬夜...
　像是现在，小唐就觉得今晚不干到三四点，琳姐是不会放人了。不过看了看远处，正在看电视剧找片段的人，小唐就忍不住笑了。
　相对于自己这边听歌选取配片段，那边找片段的兄弟才是真的要哭了...
　这样下去，他不会不会出现恶搞画面里边吐白沫边干活的场景啊？
　“肝肝肝！肝死他妈的！”
　弄微博的家伙跑出来了，幸灾乐祸的看着众人，他举着拳头给大家打气道。
　他做微博互动这个倒不是说很轻松，但是相对于后期这帮人来说，那就是轻松的过头了。不过相对比的，工资自然也要低那么一些。
　唐琳瞅见他，一乐，“唉，步子，正好，你现在出去买夜宵去。”
　“我还想你人跑哪里去了，这下好，自己出来了。”
　步一愣，“琳姐...我我，我现在是下班时间啊。”
　“去不去？”
　“琳...”
　“嗯？！”
　“去去去，琳姐，带报销的吧？”步见唐琳眯上眼，连忙摆手退后两步。
　丫丫的...
　谁叫他在人唐琳底下工作？
　换你的话，老板让你去帮忙跑腿买个东西，你跑不跑？
　唐琳自然给报销啊。
　于是步乐呵呵的出去买宵夜去了。
　其实说到底...
　唐琳也知道步是来干啥的，如果不是为了主动帮忙，谁下班几个小时后还会回到公司？
　这不是脑子抽了没事干不是？
　“来来来，都加快点速度啊，咱们的新节目马上就要推出啦！”
　唐琳兴奋的一拍手，催促了一声。
　其实说到肝吧，唐琳也得肝...
　这边指挥完事后，唐琳回到自己的位置上，笔记本上恰好打开的电子文本，就是骆小小找的资料了，仔细看了看，发现字数大概五六千字左右...
　五六千字要是说的话，其实不算太长，十几分钟就能讲解个清清楚楚，但是想要讲的生动有趣且恰好融入进视频里，这就需要废些功夫了。
　而且唐琳讲这些故事，总不能拿张纸摆在面前，照着稿子念吧？
　这样讲出来的故事别说观众了，唐琳自己可能都不买账。
　于是脱稿，最少要做到看一眼提示词能念出一大串的境界，是唐琳现在首要要做的事情了。
　“嗯...所以说，原来这货是艾欧尼亚人啊...还有，为什么会和孙悟空扯上关系啊！”
　“什么鬼...如果不是孙悟空的话，他还修炼不成的吗？！”
　唐琳看着资料，一开始打着的是必须看，工作需要，然后慢慢变成的...是被故事吸引了，是主动想要探索，想要知道故事的人。
　“卧槽...源计划里还有这样的故事？”
　看着一条――线，唐琳吞了吞口水。
　从这里的故事，不再是有关乎他的英雄背景故事，而是皮肤故事。
　骆小小很聪明的分段了，这让唐琳更容易去吸收，吸收...
　一段智械反抗的故事。
第七十章 国服第一...诶，好像取过了这个章节名不是吗？
　一月二十四日，周二。
　距英雄联盟更新十来天的日子里，李鱼终于放假了。
　说出来你们可能会信...
　因为这不能不信啊，李鱼再怎么说也是个高中生不是？面对期末这种大事，特别是白洁老师还专门提出什么不及格只放十几天，老师陪你过新年这种话出来后，李鱼连直播都不直播了。
　在姐姐李溪欣慰的眼神里，李鱼连续十几天日夜奋战为考试。
　其实李鱼自己也没搞懂，她总觉得自己的智商不应该那么高啊...不是她自己贬低自己，是因为她真觉得她是不是太聪明了一点？
　数学题那么难的东西，她特么能自学的懂！
　像是找寻到了什么规律一样，李鱼现在看高二的书可能都能看懂了。
　难不成穿越一趟她变聪明了？
　这会不会就是她的金手指啊？！
　李.特别无敌膨胀.想要学会所有功课.将成国服第一女主播.鱼。
　嗯，现在的她就是这样一种膨胀状态，要不是因为有个妖艳到极致的漂亮姐姐，李鱼觉得自己都要飞起来了好吗？
　然后更让李鱼兴奋的不要不要的是，假期竟然满打满算有三十二天！
　我去...
　她是高中生诶，三十二天是个什么情况？
　李鱼本来以为有个十多天就可以了，结果现在看来...老校长万岁！
　她准备假期这段时间，来波好好的直播。
　现在想想...
　自己的协约应该是签好了吧？
　 B站的超管不是说要给自己推荐吗？李鱼现在连个毛都没得到好不好？
　――――――――――
　“嗯...十六岁的女高中生诶？！”
　魔都，B站总部，姜小超看着李鱼发来的身份证复印件，这段时间B站太忙了，因为出于要过年会，B站准备推广自己的春节小节目不是？所以姜小超也被抓去工作了，他主要负责的就是联系B站的所有主播，让大家齐聚一堂，准备来场主播和UP主的共同年会。
　当今天下午一点多些回到自己的办公室，小秘书递来了这份复印件，姜小超这才想起了李鱼这个人...
　惊讶的找到一位客服女同事，姜小超把A4纸递给对方看。
　“你看看这小妹妹化妆没有。”
　女客服好奇的接了过来，“哇...”
　“经理，这是最近签约的主播吗？底子也太好了吧！这是纯素颜诶！而且还是身份证件照，呜呜呜...我的身份证照都不敢拿出来见人的说。”
　女客服小姐姐的长相也是不错的，怎么也有六分出头，她正可怜巴巴的捧着A4纸。
　“十六岁哇...呜呜，我十六岁的时候应该也是这样吧？满满的胶原蛋白！”
　姜小超看着客服妹子都要起魔怔了，赶紧接过A4纸，开口道，“咳咳，好好工作，别想那么多没用的。”
　走回自己的办公室，姜小超这才发觉...
　该启动计划了啊...于是起身准备去找老板，结果刚站起来，姜小超想了想，犹豫了下又带上了复印件稿纸。
　毕竟...
　有颜有活儿的主播才更让人喜欢嘛。
　――――――――――-
　“琳姐...可以了可以了。”
　骆小小顶着一对熊猫眼，欲哭无泪的看着唐琳。
　唐琳回过头，面容憔悴，头发油油的，长发乱糟糟的披散着。
　“嗯...”
　“琳姐...小唐已经不行了。”
　骆小小吞了吞唾沫，小唐啊...这可真是一位勇士，连续两个星期高强度每天只睡几小时，为的不仅仅是奖金，还有就是多几天休假...毕竟是有女朋友的人。
　唐琳看了一眼把头埋在键盘上呼呼大睡的小唐，然后又看了一眼同样顶着熊猫眼的步。
　唐琳工作室...
　这两星期里，平均每天工作量十六小时...
　唐琳和骆小小想要休息了，就是去对面酒店开间房，两人草草洗漱一下倒下就睡。
　男生可就没这待遇了，几人从家里带过来毯子，牙刷牙膏等东西，困了直接往地上一趴就睡，睡醒起来接着干。
　你问为什么会变成这样？
　因为年前啊...
　现在已经一月尾了，要不了几天日子到了28号就是过年，要是年前没把国服第一系列做出来，难不成年后做？
　那样的话...
　会丢失多少观众啊？
　都不用唐琳去催，这帮人主动的更多，大家都是年轻人，不是老油条，还没到那种拿工资混日子的年龄层段，唐琳工作室里，年纪最大的就是唐琳和步，其他人都是大学毕业一两年的年轻小伙。
　这个时期的人...
　最不怕的就是有事干，比起忙碌，他们更怕的是清闲啊...
　所以...
　“来，小小，把大家叫起来...”
　唐琳揉着太阳穴，这段时间里，大家真的是辛苦了。
　为了在年前把国服第一系列做出来，大家付出的心血那真的是没的说的。
　骆小小应了一声，然后晃着身子，一个一个去拍。
　当七八个人都迷糊的看着唐琳，唐琳一拍手。
　“好了，都清醒点。”
　“大家这段日子里辛苦了，正如同大家看到的，国服第一系列，年前...总算是赶出来了呢！”
　唐琳一抬手。
　“哦...~~”
　有气无力的应和声。
　他们哪还有力气附和唐琳啊？
　唐琳见状一笑。也不继续折磨这帮人了，现在这帮人最想听到的不是完成了新系列的第一集，也不是能获得多少成就，而是特么的什么时候能睡觉！
　“大家都回去吧，好好休息，明天去吃火锅，咱付钱！而且还包些红包给大家，算是辛苦费？”唐琳摸着下巴道。
　听了这一句，一帮人不有气无力了，而是提起了精神，强喊了一句：
　“哦！”
　骆小小脑子转的快，她开口道，“琳姐，这算是咱们自己的年会吗？”
　被骆小小这样一问，唐琳这才想起来...自己干了好几年了，招这帮人也两三年了，好像还没开过年会这种东西呢？
　“是，是我们自己的年会。”
　“哇...”
　骆小小眼睛变成了￥的形状...
　唐琳回过神，按下笔记本，点下...发布。
　在B站和其它几个平台上，发布了自己的新系列，也能说...是每周top十工作室的新系列。
　――――――――――
　高中生放假，第一件事是做什么？
　可能有小情侣是去看电影，有喜欢运动的去打篮球，有爱读书的组团去图书馆。
　但是...
　最多的应该像是王鑫这样...一放学就往网吧里跑的人。
第七十一章 让我们欢迎来自艾欧尼亚的~
　因为读书比较晚，所以王鑫十七岁的年龄了也才读上高二，不是说这货学习不好，相反的，虽然一放学就往网吧里跑，但是王鑫的成绩在班上也能处于中上游的位置。
　所以是老师不会多骂你，但是也不会关照你的例子。
　处于一个想上去吧，上不去，想掉下去吧，又下不去的情况。特别尴尬。
　“方叔，老样子，角落的机子！”
　跑进网吧的第一时间，王鑫就摔下书包在前台，顺带着和前台的大叔喊了一句。
　前台的中年大叔是网管，也是老板。
　碘着个大肚子，方文龙叼着烟，眯着眼睛点点头。
　“咱网咖的大神来了，小大神~今儿怎么来那么早啊？”
　方文龙给王鑫开了机，顺带着取笑了一句。
　这王鑫在自己这网吧里算是个小偶像了...
　为啥呢？
　因为这货很可能是这百来号人里唯一的一区王者大神啊。
　高中生啊...真正的王者啊，这有多难的？
　所以王鑫来网咖上网，方文龙都是不收网费的，当然，这也是王鑫的家长愿意让王鑫来网吧，否则方文龙是不干的，这要是对方的家长找上来打通电话举报自己儿子，手刃亲人当铁头娃的，方文龙也要遭的不是？
　所幸的是这小子家长比较前卫，接受的了游戏，也勉强能接受孩子天天上网打游戏。
　在王鑫的父母看来...
　小孩子嘛，身体健康不就好了？
　方文龙当时听到王鑫父母说，“只要孩子健康什么都好。”的话后，简直要恰根烟哭出声了。
　看看...
　别人家的父母啊！
　而且王鑫离十八岁也只差那么点日子了。
　方文龙为了人气，也就强行冒着风险让王鑫来自家的网咖了。
　还别说...
　当这小子一上机，登上账号，方文龙找人设置的电脑语音响起来的第一时间里，全网咖的人都会看向他那个位置。
　因为...
　电脑语音是这样的――
　让我们大家欢迎艾欧尼亚最强王者用户“并是不太想你”登机...
　登机...
　登...
　卧槽。
　这谁顶得住啊？
　然后一传十十传百，周边不少成年人都知道文龙网咖里有一位一区王者大神，常年见得到主播职业选手的那种，于是很多人慕名而来，为的就是看看一区大神长什么模样。
　结果发现年轻的不要不要的...
　王鑫没搭理方文龙，他只要和这老货聊起来，那么半个小时里都是走不开的。因为这丫太能聊了，张嘴闭嘴就是一大堆道理，堵的人心慌。
　赶紧跑到自己的位置上，打开电脑，王鑫登上账户。
　“让我们大家欢迎艾欧尼亚超凡大师用户“并不是太想你”登机。”
　嗯...
　新赛季的到来，王鑫奋战十多天，发现上不了王者了，到现在为止，还没出现一位王者，大家全都是大师，甚至那些知名的职业选手，大师段位都没有捏！
　了解了一下后，发现新赛季的王者...难上的程度简直了。
　过不了多久，王者就会出来，每个区只有200名。
　是的...
　超凡大师胜点最高的那前两百位，就是王者。
　想要晋升王者的话，也就是说，比如你是201位了，那么你就必须做到把200位给拉下来，自己坐上去。
　否则的话你一辈子都是大师！
　至于职业玩家段位还在钻石的原因，王鑫问了个打职业的好友，别人说现在正在疯狂打训练赛，根本没时间打RANK...
　新版本的到来，上分最猛的并不是职业选手，而是王鑫这帮网瘾少年啊。
　此时王鑫的段位是超凡大师207点。
　在他上头，现在最高分的是四百多点。
　知名主播黑叔...此时是一百多点。
　王鑫比他多出百来点！
　尽管如此，第一次的王者结算，王鑫估摸着也是没自己的份。
　没时间浪费，为了能上王者，王鑫登上账号的第一时间就开启排位了。
　新版本的机制里，王鑫觉得很舒服。虽然不少玩家一边吐糟版本改的恶心人不打算玩了一边登号，但是王鑫不同啊。
　这货觉得这个版本简直了！
　改掉原有的符文机制，变成了新的符文机制，能搭配出的东西更多了。
　但是有一点就是，新装备太多，王鑫到现在都没搞懂有些装备的存在到底有什么用...
　像什么号令之旗这种东西做出来到底是干嘛的？
　辅助要是出的话又感觉太鸡肋，毕竟辅助的钱就那些，如果一开始就做号令之旗的话，一点屁用没有，但是如果后期做的话，对面起来了打号令之旗小兵又简单的不要不要的。
　至于什么号令之旗带线刷钱的...
　卧槽，这简直不要太蠢好吗？
　所王鑫觉得号令之旗简直就是设计师用脚设计出来的东西，他特么用屁股都能设计出比这牛批的装备好吗？
　他就不信了！
　难不成号令之旗这东西还是给中单出的？中单特么要是出了，还打不打伤害了？
　所以说...
　鸡肋装备，垃圾东西！
　而且新版本的排位机制里，去掉了以前的五排，改为了选位置排位。
　虽然这样弄的会让他这个段位的玩家很难排到对局，往往一把游戏排个十来分钟都是很正常的事情，但是相对的。
　这样的排位机制...
　大大减少了演员和铁头娃的出现啊。
　大家想玩什么位置选什么位置，一般都能拿到自己想要的位置，这样就减少了冲突。
　有时候没办法被迫补位，这个分段的玩家也不会吵起来，而是进行询问。
　和谐的一批！
　就像是王鑫自己现在，选好了上单和打野后，王鑫切回原页。
　这个时间里...
　他准备看看视频！
　要是等的话，鬼知道又要等多久，这些时间里，王鑫很喜欢找一些搞笑视频或是精彩操作视频。
　嗯...
　每周TOP十系列这周好像没更新...
　王鑫看了看界面，发现推荐上没有每周TOP十，于是想了想，登上了B站。
　“嗯...看看前两期的也行。”
　点开每周TOP十工作室...
　一条很奇怪的，以往王鑫没看过的节目出现了。
　“国服第一系列？什么鬼！”
　“TOp10又开始恰饭了？”
　王鑫疑惑的点开视频，一进去，发现视频刚发布不到几小时。
　硬币数量十四万多...
　播放量...
　三十二万！
　“卧槽...三人里就有一人投币？什么情况？”
　王鑫吞了吞唾沫，要知道他有一段时间就想做up主的，结果发现一段时间后播放量少得可怜，于是就放弃了这个想法，这也导致...
　他还是比较懂B站的播放机制的啊...
第七十二章 电刑的伤害那么高的吗？！
　“hello，欢迎大家来到国服第一系列，我是唐琳。”
　“本期是国服第一系列第一期，本期视频的英雄是~”
　王鑫看着出来的英雄。
　这是一个王鑫熟到不要不要的英雄，因为这是新手玩家必玩英雄，也是艾欧尼亚知名孤儿英雄之一...
　无极剑圣――易
　一个在召唤师峡谷纵横多年，在亚索未出之前，去掉提莫后，一度有望夺得最强孤儿称号的英雄。
　然后王鑫接下来就看到一大段辣眼睛的画面。
　比如说...之前的毁三观电视剧的男主人公，一个提剑的男人，他就被选取出来了。
　王鑫看着男主人公冲向一群小兵，因为剧情需要，于是画面就是唰的一下，哗啦一声，一道光闪过，然后男主人公收剑，身后倒下的是四五个反派杂鱼。
　嗯...
　看着男主人公头上冷却的技能。
　阿尔法突袭...
　然后，下一个画面，一个动漫场景，一个知名的女性角色...
　“这TM也能用来代表易大师？！”
　王鑫惊了。
　妈的附魔这种东西是动漫设定啊，怎么到你这就成了无极剑圣的E技能啊？
　看着剑上泛着的绿色光芒，配上好听带燃点的BGM，还别说...妈的真有感觉啊！
　画面再次一转。
　“噗！！！”
　“TOP10玩那么大的吗？”
　接下来出现的画面，是哪个电视剧的片段王鑫不知道了，但是主人公他知道啊...
　张着那么大一张嘴，这不就是以前拿剑圣打上单被打出屎弄出0\\5战绩然后退役的职业选手吗？
　王鑫直接笑出来了，因为这人他知道啊，看着这种，就有种莫名其妙的超级强烈的喜感好不好？
　当正戏出来的时候，是直接出现游戏画面，外加上唐琳小姐姐的好听声音。
　“好了，看完前剧，现在介绍一下本次国服第一系列的主人公，嗯...”
　“本期的主人公是艾欧尼亚钻石一选手，用户ID为：萌哒哒的提莫酱。听到这里大家可能就懂了。”
　“没有错！这一位就是吊打了叶楠稀粥二人组的大神劫，现在正在B站直播，直播房间...”唐琳这帮李鱼打的广告简直是过分到了极点了，这就像是直接给观众递上一张纸条，上面写着――大佬，女主播了解一下不咯？
　嗯...
　李鱼知道这件事后，肯定要好好感谢一下唐琳小姐姐，因为这广告打的太硬核了。
　“emm，这个劫？”
　王鑫想起来了。
　这个ID就是半个多月前的TOP10上的劫啊，一个人打出好几个精彩操作的劫。
　只是...
　这TM不是国服第一剑圣吗？
　无极之主――易？
　“大家看到可能会觉得有些奇怪，但是千万别感到奇怪。因为在这一把铂金局对局中，你们将会看到什么叫做屠杀，提莫酱真的不是人啊，一手剑圣把对面当菜切，真的是不当人。”
　“当然，不仅仅有铂金局的对局，还有钻石局和王者局，最后一局就是王者前百的对局。提莫酱对剑圣的理解并不会比她对劫的理解差多少，而且本期之所以由提莫酱担当主人公，不仅仅是因为对方实力超强，还有就是感谢对方为国服第一系列诞生提出的建议。”
　“希望大家多多支持她！”
　李鱼：唐琳你够了！
　这样下去就不是国服第一系列了啊！
　这特么感情要变成国服第一提莫酱了啊！
　“好了，让我们回到正题，现在小兵已经上线了，对方中路是吸血鬼，我都不想说了...这把对面的吸血鬼是真的惨啊，后头还打字骂人了，你们等下看就是了。”
　唐琳讲的很好。
　声音起伏有情感，不像是念台词一样。就像是她对李鱼说过的，讲解这个...她有一手。
　王鑫本来打算稍微看一下，结果越看觉得越好看。
　首先就是这个萌哒哒的提莫酱，他的实力是真的强啊...（他还以为对方是男人）
　剑圣打吸血鬼，如果是王鑫的话，他是不会说上去就和吸血鬼换血的，因为吸血鬼这个英雄赖线能力太强了，你只要爆发不能秒了他，那么他Q上个几分钟，他满血了，你半血。
　但是不知道怎么的...
　这个剑圣换血简直是把吸血鬼吊起来打啊！
　话说剑圣不是带强攻的吗？
　为什么会带电刑这种爆发英雄带的东西啊？
　而且你带电刑换血还换赢了带艾黎的吸血鬼，太不是人了吧...明明你没触发电刑啊！
　王鑫看了一会儿，然后凭借自己的理解，发现是这剑圣对兵线的掌控太厉害了，明明是手短的英雄，而且还有Q技能的无差别打小兵，结果仔细一看，兵线似乎还是被这剑圣有意无意的控着。
　“就是这一波，这一波里有一个小细节，打野的剑圣玩家应该不了解吧？不知道的话现在就可以学一下。看着啊。”
　唐琳小姐姐的声音接着讲解起来。
　“在这一波里，剑圣二级学E，先去A了几下兵，看到没，被动出来了。开E技能，闪现上去平A触发被动！”
　“卧槽？！”王鑫愣了。
　有E技能的两刀上去，下一刀接着触发电刑，吸血鬼没了多少血？
　接近四百多！
　一个一级吸血鬼最多多少血？
　六百左右！
　吸血鬼当然闪现跑啊！可是有用吗？没用。因为剑圣的Q技能还没交呢。
　王鑫刚刚就在纳闷了，剑圣就算兵线控制的再好，像是这样多Q几趟，兵线总是要过去的，现在看来，剑圣是在抢二啊...
　王鑫并不是不理解中路抢二的机制，中路这条线毕竟是条等级为重的路，但是在法剑圣没了以后，剑圣中单见的真的很少啊。
　“看到没有，提莫她首先打出被动触发两次E技能效果，这两刀上去就是两百多的血量了，下一刀再加上电刑触发，一下子的爆发就把吸血鬼打残了，接下来就是阿尔法突袭收掉人头！”
　唐琳语速加快，用着很快的语速解说了这波操作。
　其实真不是很秀的操作。
　但是秀这种东西...
　谁讲的清啊？
　能单杀的话，那不就是秀吗？
　“这只是开始啊，接下来吸血鬼更加惨啊，等着看吧，一会儿吸血鬼就骂人了。”
　果然...
　当吸血鬼回到线上的时候，剑圣并没有回家，三级的剑圣在塔下摸塔，一级的吸血鬼赶到线上。
　“看，剑圣动了！”
　就当王鑫都觉得剑圣会回家的时候，剑圣突然动了。
　就那么耿直的开了E技能上了点燃上去A了吸血鬼一刀。
　“？？？”
　“接下来就是剑圣的越塔教科书了，大家都知道阿尔法突袭用出来的时候是不可被选取的，而这恰好也能躲避掉防御塔的攻击。”
　“这一波提莫酱就是运用了Q技能的机制进行了越塔击杀。大家看，先上点燃，然后又是老样子被动加E加平A触发电刑，接着是Q技能躲避防御塔的炮弹外加上伤害。”
　王鑫看着这一波操作，剑圣Q完出来之后，接着A了一刀，然后就直接光明正大的往塔外跑了。
　吸血鬼呢？
　给烧死了...
　以为剑圣会被换？
　王鑫可不傻啊。
　走出防御塔，最后一发炮弹射来，易大师手轻抬，腿合拢，浮在空中念诵起经文。
　冥想！
第七十三章 等等...为什么还有个瞎子啊？！
　“咣！”
　提示音响起，王鑫看着弹出的确认界面，连忙点下了确认。
　搬人的时候搬掉了诺克，他接着切换，回到原先的网页。
　“这里也有个剑圣的小技巧，那就是当剑圣砍防御塔的时候，被动会叠加但是并不会触发，也就是说大家可以多多利用这个技巧进行越塔。我问过提莫酱了，她告诉我，剑圣是个越塔能力极强的英雄，但是因为本身身板过于脆弱，所以一定要找准好目标。越就要越ADC！”
　王鑫听了笑了一下。
　 S6版本里ADC就开始渐渐的成为孤儿了，辅助肥那么一点都能单杀的存在。像是火男婕拉安妮这种法师打辅助的话，一套秒ADC和闹着玩一样，真的是不讲道理！
　而S7版本里...
　因为不是打AD位置，所以王鑫并不是很了解，S7的ADC...生存环境会是怎样的呢？
　后面他就会知道了...
　当剑圣到了六级以后，吸血鬼死第三次了。
　开了大招不Q，追着吸血鬼到一塔附近，两三刀上去打出血池，原地W抗下塔，反身一个Q加平A直接带走四级的吸血鬼。
　被压两级的中单...
　这玩个毛啊？！
　而且最可气的是。
　吸血鬼玩家真的是第一次见到那么鬼畜的剑圣出装。
　先出了把小魔抗刀...
　这是要怎样的啊？剑圣不都是先破败然后电剑无尽的吗？
　王鑫也在纳闷呢，魔抗刀改版之后，性价比比原先要高上不少，但是第一件就出魔抗刀的，这是不是太秀了一点？
　然后更加秀的来了...
　下一件，剑圣准备出德拉克萨的幕刃。
　这件装备王鑫是了解了一番的，据他业内的职业朋友介绍，这装备活不了多久...因为实在是太变态了啊！
　 75的攻击加成（幕刃S7刚来那段时间是75），百分之十的冷减，外加上夜幕效果。
　 90伤害外加目标已损失百分之二十五生命值的伤害，这TM...太imba了！而且这个效果是在击杀和助攻之后立马返还！这就代表像是剑圣这种收割型英雄，在战场内的收割能力更加强了...
　这可不是1+1的问题啊，90+（25％）目标已损失伤害，这伤害不得比瞎子二段的Q高？
　所以当十一级的剑圣从裤裆里掏出一把德拉克萨的幕刃后，真的是开始一场屠杀了...
　 ADC被Q到摸一刀直接残，再接一刀原地暴毙，妈的电刑出来没有王鑫都没看清楚。
　辅助也是如此...
　越塔杀人和闹着玩一样，铂金的队友都不蠢，你上了，他们自然也会跟着越塔，所以十一级的剑圣越塔杀两人，然后Q下兵消了防御塔仇恨后，还能剩下一半的血...
　这让王鑫又发现凯旋这个天赋，收割型英雄必带啊！
　为的不是那25的额外金币，而是杀完人回复一定的装备。
　到他选英雄了，王鑫直接锁了个鳄鱼。这版本王鑫主打鳄鱼，带强攻真的无解，红怒W直接触发强攻，然后接着就是弱点被打出来，伤害加成还算可观。
　进了游戏后，王鑫脑子里还在想国服第一系列的事情。
　这节目是真的不错啊...
　不是说超级无敌血马好看，而是莫名其妙的有毒，总觉得...很适合人看？
　就感觉很轻松，唐琳小姐姐声线好听不说，讲解的也不会让人讨厌，反而时而出现的颤音啊这个那个的，还让王鑫觉得好萌啊...
　如果他知道唐琳已经往三十走了的话，或许他就不会觉得萌了...
　对线的是艾黎杰斯，新版本天赋机制弄的真的很让人头大。
　像是杰斯到底是带电刑好，还是带艾黎好，还是带强攻好，现在的话...大家都不好说。因为大家都在探索的时期。
　像是王鑫自己的鳄鱼，他就带过不灭，带过电刑，带过艾黎。
　发现好像都能用...
　但是最后发现最适合属于他自己的玩法的天赋的话，那就只有强攻了。
　因为王鑫的鳄鱼不打换血，主打爆发。
　加上现在穿甲装备的加强，先出幽梦打杰斯这种上单，红怒W到基本就是一套秒。但是相对的，王鑫也很容易给杰斯消耗，艾黎杰斯的消耗能力是真的强。
　所以第一件装备他带的是多兰盾...
　――――――――
　看着电脑上鲜红的失败两字，王鑫皱了皱眉，现在看来，王者是肯定没有机会了。如果这把赢了接下来一直连赢还好说，但是输了的话...
　“嗯...接着看国服第一系列吧，反正也上不去了。”
　第二把是钻石组的剑圣，仍旧打的是中单。
　不过这里内容不同的是，唐琳小姐姐讲解的不再是一些小技巧，而是聊天一样的，开始讲故事...
　一开始王鑫觉得特奇怪啊，讲故事的话，不会引起观众讨厌吗？
　结果听着听着...
　王鑫:（_）
　一分钟后：（.._..）
　五分钟后：（，，#?Д?）
　妈的竟然那么有趣的吗？
　听了一会儿的王鑫，一边听，一边百度查资料。
　是炼金毁了剑圣的家园...然后，剑圣和猴子的互动里学习了无极剑法？
　以前自己怎么没关注这些啊！
　最牛批的是，源计划只是一个皮肤啊！
　为什么会弄出什么艾希是领袖，然后剑圣的拥有希望的武器啊这一类的日式漫画剧情啊？
　又是一顿猛查资料。
　发现贴吧里早就有不少玩家在讨论了，还有专门的群...专门就是互动聊英雄故事的群。
　话说...
　这到底是国服第一系列，还是国服第一讲故事？
　王鑫吞了吞口水。
　钻石局打完了，剑圣战绩是23\\4\\3
　结果除了后面两波激动人心的收割之外，王鑫前头全在听故事和查资料了。
　“诶，大神你不排位上王者了？”
　有知道王鑫的人去上厕所时路过王鑫这，打了个招呼。
　“不打了不打了，看国服第一系列重要。”
　王鑫头也没回的道。
　最后一把打的是王者局，用的号王鑫还认识...他排到过好几次。
　这个号是西里尔的一个号...
　也就是说，国服第一剑圣没王者号，于是借了一个王者号来用？
　王鑫摸着下巴，看着穿戴源计划林皮肤的剑圣走上打野位。
　最后一把总算是正常了...
　“啊，就说嘛。
　王者局里，难不成你剑圣还能打野？！
　等等...
　为什么还有个瞎子？！”
第七十四章 老司机加号令之旗=？
　看着剑圣带着打野护符走上六鸟处，还专门打字让辅助帮忙打一下，王鑫就愣住了。
　这是什么套路？
　以前没见过啊！
　唐琳一开始也是懵逼了，中路吃打野不是没有，但是那是等级高了以后啊。像是现在这种等级，打野的话，不会超级难受的吗？
　至于结果...大家都懂的，如果真出了问题的话，那么这一把就不会被放出来了。
　李鱼自己也只是试一下而已，S7的时候，中路打野不是没有，但是那是处于快到S8版本的时候才出现的。
　按照套路顺序来讲的话，就是说先是出来的下路无AD阵容套路，然后后面再出现的中单带惩戒套路。
　其实这并不算是一个首先出现的时期...
　因为很可能很久以前就有不少玩家用过中单带惩戒了，但是真正让众多玩家发现，哦，原来还能这样玩的啊的时期，就是S7了。
　李鱼之所以准备试一试，就是看看在S7版本刚更新里能不能拿出来用，结果...还真能！
　特别是剑圣，因为阿尔法突袭并没有取消小兵额外伤害，所以剑圣清兵速度极强。
　剑圣的阿尔法突袭为什么会被取消对小兵额外伤害？
　这TM还不是因为中路当狗打野当爸爸的套路出现的原因啊！
　中路宝石加剑圣，后期那真是疯狗无双的阵容，这阵容一度谁拿到谁赢，不管是路人局还是职业比赛上都是如此。
　拳头肯干嘛？肯定不肯啊，但是直接改的话，又代表自己输了。
　于是砍掉剑圣的Q技能，与此同时，增加了在野区对小怪的伤害。
　但是没有用啊...
　剑圣打不了了，我来男枪！我来VN，只要是发育性后期能收割英雄，都可以！
　特别是清兵快的那种，简直太imba了啊！
　为了避免玩家打出这样的效果，拳头真的是费尽心思了。于是拳头只能被迫更新，这导致在S8有一段时间里，打野不出完整打野刀，线上甚至吃兵线都不怎么给钱，官方就摆明了意思，不准这样打！
　结果玩家们套路众多啊...
　李鱼更是套路王中王，毕竟是职业玩家，很多套路虽然不是他们发现的，但是绝对他们是用的最好的那一批人！
　所以这一把里，对面的中单真的是欲哭无泪。
　王鑫本来还觉得号令之旗就是个笨B装备，谁出谁煞笔的那种。
　结果剑圣650的未附魔打野刀出来后，第一件就走的号令之旗。
　因为对线的是个妖姬！
　本来王鑫觉得你剑圣去刷野的话，妖姬去游走，不亏啊！
　然后王鑫就发现...
　新版本不出号令之旗的才是煞笔。
　这是个什么情况呢？
　就是...
　剑圣从头到尾不和妖姬对线，导致着妖姬从头到尾在和号令之旗对线。
　被号令之旗加强的炮车兵有多强？
　这样说吧...
　带着两波兵小弟，炮车大哥甚至能单挑防御塔。
　这就导致着妖姬不敢走啊！
　而且最让妖姬玩家懵逼的是，一个号令之旗的炮车，他特么只能打平A伤害！
　这就导致着想要打死一个号令之旗炮车兵，他竟然要和防御塔花上一两分钟的时间去A。
　卧槽...还游走呢，连特么剑圣人的脸都见不着！
　“号令之旗这件装备因为是最近效果才显现了，大家可能并不是很理解，但是提莫酱凭借着独特的游戏理解，狠狠的消化了这件装备。看到这里的中单玩家拿出笔记本记一下啊，否则你们以后没得玩的。”
　“首先就是，号令之旗强化的小兵打死的兵钱是归玩家所有，其次，号令之旗小兵巨强！AP英雄基本无法独立击杀，因为削减平A攻击，还无视魔法伤害的情况下，ap玩家遇到号令之旗真的是欲哭无泪。”
　“最后就是...按照提莫酱的话来讲...号令之旗这件装备真的是设计师用脚设计出来的东西，太强了，这件装备一出，中路很长一段时间会消失法师英雄...然后还有就是，提莫酱说号令之旗并不是新装备，而是很久前就有了，只是没人用。”
　王鑫：...（这话莫名其妙的感觉耳熟是怎么回事？）
　亏我之前还觉得出号令之旗的玩家是沙雕，原来自己特么才是沙雕啊。
　话说这萌哒哒的提莫酱到底是谁啊？
　王鑫要跪了啊！
　这才新版本出来十天不到，你就玩出这种套路？
　看着剑圣号令之旗好了就上线放一个，放完就去刷野，刷完野就去对面找对面野，遇到对面打野，还能顺手收了。
　因为号令之旗并不是很鸡肋，它加生命值加抗性还带军团效果，最重要的是还便宜啊！
　王鑫估计着，再让炮车A一会儿，这剑圣是不是号令之旗的钱就回本了啊？
　而且最重要的是，这件装备没有耽误自己的发育同时，却牵制了对方妖姬发育！更加牛皮的是，因为这件装备，剑圣现在的发育是全场最好的那个人。
　因为瞎子都懵了...
　哪有你这样的啊...
　蛤蟆应该是我的啊，六鸟也应该是我的啊，为什么你还要吃三狼啊...
　被这样弄的瞎子欲哭无泪只能吃石头人和对面的野怪了。
　这TM强制性被绝食，这感受真的很不好。
　瞎子玩家甚至跟在剑圣后面，企图分点野怪，然后得到的就是剑圣送给他的一连串的问号风暴...
　“哇...”
　王鑫本来还觉得，就算是王者局对局，他也学不到什么经验的，因为他是打上单位置的啊，哪怕这提莫酱的水平比他要高，分比他高，但是他一个上单，从中单哪里吸收经验不是玩蛇吗？
　现在王鑫不那么想了。
　兴奋的关掉了视频，王鑫连忙开始下一局游戏。
　既然中单能出号令之旗，那么上单不也能吗？
　虽然上单大多数遇到的是战士英雄，但是问题来了...
　上单的战士英雄大多数是坦克啊！这一类的英雄平A伤害也特低。
　号令之旗肯定能发挥作用！
　当进了游戏之后，王鑫拿出了老司机塞恩，这个一度被认为有些鸡肋，并不是很强的上单英雄。
　嗯...
　他相信出号令之旗，肯定能有奇效！
　看到王鑫上单选的是个老司机，对面上单果断拿了个酒桶上单，这版本肉酒桶无敌强。
　看到酒桶，王鑫果断拍桌子。
　“敲尼玛！这把稳了！”
第七十五章 小鱼！你你你！
　开局十多分钟。
　直接出了一把号令之旗出来，王鑫抱着期待的心点给了炮车兵。
　然后...
　他就看着炮车兵像是吃了春哥一样的大了一圈，小炮筒变成了火箭炮，身板变成了装甲车。
　看着酒桶试图用Q技能打炮车大哥，王鑫直接笑出了声。
　“魔免的啊兄弟！”
　当酒桶玩家看到炮车兵魔免后，懵了。
　自己A一下炮车兵三十几点血，这个炮车兵现在一千三百的血量，这是要A到天荒地老？
　看着老司机往河道走，酒桶赶紧发信号，塞恩这个英雄线上想单杀人很难，但是游走厉害啊！
　一个R技能能跑半个地图，车技好的老司机要是撞到人了，那就是二秒左右的眩晕。
　所以酒桶玩家准备丢了这波兵线，跟着去往中路，毕竟自家打野也要跟着来了。
　然后...
　前脚刚碘着大肚子走一步，后脚大炮车就上来了。
　一发带着特大号光弹打在炮车身上...
　酒桶：？！
　炮车几乎不怎么掉血是什么鬼？！！！！
　然后...看着炮车还击，一发很小的炮弹打在防御塔身上。
　“哗啦！”
　防御塔掉皮了。
　一下子被打掉了一百多的血量。
　这尼玛，十分钟都没有英雄能一下一百多的血量啊！
　什么鬼啊这到底是？
　酒桶玩家：恍惚间，我依稀听到了一声
　“二营长！把你的意大利炮给我拉上来！”
　这这这...这弄的酒桶玩家当时就懵逼了啊！
　一下子往中走，一下子又立马点回去，犹豫再三，酒桶果断回去守线了...
　因为如果放了的话，这个塔就要没了啊...
　十分钟掉一塔的上单，那么接下来对面下路就会换到中路去发育，上路还是不是老司机不好说，但是己方这边绝对会因此断了节奏！
　大家都是大师王者的玩家了，还不至于这点判断力都没有。
　如果先前那么TP没有用的话，那么酒桶玩家现在能果断的进行选择，可是他TP之前用来上线了啊...
　果然...
　己方中单还是给抓了，原因是因为打野发了信号。
　“上单你刚刚不是往中来了吗？怎么突然又回去了？”
　“卧槽...打野你坑我啊？这波我卖了你不上？”
　“不是啊，是上单的问题啊，我刚刚看着酒桶往中路来的，我才发的信号，结果老司机过来了，酒桶没来，这波老司机没撞到人，本来能很舒服的。”
　中路的玩家听了，立马火了，“不是，我寻思你着上单走位老惦记你那破兵线做啥玩意呢？你要是早点来对面这波不得死两个？”
　酒桶：“...”
　他都不好意思讲话，怎么讲？难不成说我和一个炮车兵杆上了？不是它死，就是防御塔死？
　王鑫真的很厉害，发现号令之旗能用之后，这货又看上了传送门了...
　炮车加传送门的话，推塔会不会更加猛？恍惚间，王鑫又想起老司机的被动，老司机被动是啥来的？
　对了...死了都要爱！
　就是那种，死了之后还能进行攻击的技能，配合上这个的话，自己如果能拆掉二塔，死了也没什么吧？
　于是酒桶玩家就享受到了版本更新后的首个真正受害者...
　李鱼如果看到王鑫这个玩法的话，会说这个流派算是未成熟的塞恩送死流。
　为什么是未成熟呢？
　因为成熟的塞恩送死流是必须出现防御塔镀层后才能用的...
　否则的话，多死几次，又不能像是炼金那样能断兵，死几次兵也不会低于对方的情况，经济会差超多的啊...
　于是，酒桶就知道什么叫做游击战了。
　你酒桶要是游走的话，二话不说王鑫立马找个合适的地方放传送门，然后给大炮车上个号令之旗。
　你酒桶要是回来回防的话，王鑫就去参团。
　有时候一个人孤军深入敌营，拆高地对方来多人抓的时候，二话不说开车就跑。
　抓？
　你抓的到才是真有鬼了...
　酒桶玩家：我这把碰到的到底是个什么鬼？
　嗯...
　王鑫突然感觉，这个套路上分简直也太轻松不过了8？
　――――――――
　放了寒假，李鱼回到家中打开电脑更新游戏顺带着准备开直播什么的，李溪都不管了。
　相反的，她对于妹妹成为主播这种事，现在是支持的了。
　因为小鱼的人气越来越高了诶...
　以前直播间里上了船的人就三个，结果到了现在，短短两个星期里，李鱼骗了十几条船。
　虽然是舰长这种小船，但是这也是钱不是？
　再说说人气的问题，李鱼现在直播，她的关注数现在是三万多点，估摸着直播时能看的用户是五六千左右，但是人气一度过五六万...
　这代表活跃度很高啊。
　李溪不是很懂什么人气啊这个那个的能代表什么，可是她知道自家妹妹的关注数量一直都在提升，而且每天增加的粉丝都比前一天要多。
　虽然和自己的粉丝一比的话...
　小鱼就是条小咸鱼，但是什么事情都有第一步不是？
　“小鱼啊，姐姐再给你个小电视，帮你增加点人气！”
　看着李鱼弄好了直播设备，准备直播了，李溪弄着手机来了一句。
　打从知道送小电视能加人气，李溪基本隔一两天都要送一个，李鱼拦都拦不住啊...按照姐姐的意思就是，自己要必须要支持妹妹不是？
　“嗯。”李鱼应了一句，姐姐打赏小电视什么的，李鱼现在也不在乎了，毕竟姐姐是富婆...
　身上携带八位数的女人，伤不起。
　这可是姐姐那么多年的演出费啊广告费啊商演凑出来的。
　姐姐的钱，不就是我李鱼的钱吗？
　李溪关闭微博，打开B站。
　以往B站APP打开的时候会出现广告啊，或是一些动漫什么的。
　可是今天...
　好像有点不同了？
　一个萌化的女性角色，头上戴着粉红色的蝴蝶结，怀里捧着个小电视，双眼放光。
　这是一个卡通人物，很可爱的卡通人物。
　但是这个卡通人物让李溪莫名其妙的感到熟悉。
　看了一眼李鱼...
　“嘶~”
　李溪深深的吸了一口冷气，然后从沙发上坐了起来。
　几秒后自动进入软件，但是李溪却关闭B站，重新登入。
　看着萌化的人物留着泡泡头，圆脸，杏眼，然后里头全是小钱钱的标志。
　等等...
　这形象不就是小鱼吗？！
　自家的妹妹自家天天见，这就是小鱼啊！
　不对不对，李溪你先不要着急，应该不会是小鱼。
　嗯...
　妹妹又不是明星，哪里会出现给她设计的专属角色呢？
　然后李溪看了一眼横幅。
　英雄联盟第一女主播：萌哒哒的提莫酱
　正在直播，了解一哈？~
　李溪懵了。
　妹妹直播用的ID叫什么来着？
　嗯...
　三秒后，李溪捧着手机惊呼。
　“小鱼！你...你...你上电视了啊！”
　李鱼：？？？
第七十六章 姜小超也太给力了
　李鱼看着自己手机上的B站。
　登入进去的首个画面，确信了...这的确是她。
　不过她好像没给钱给B站吧？
　 B站玩的那么大？！
　只要点了一下就会直接进入自己的直播间，这是要干嘛啊？！
　每天登入手机B站的用户能有多少？几千万肯定有的吧！
　这代表什么？
　这并不是代表李鱼就多了几千万粉丝了，但是可以代表李鱼今天至少被百万人认识啊...
　她李鱼做了什么啊？B站这样捧！
　姜小超...
　玩那么大？！
　而且还不止，就连网页的B站上，李鱼的直播间也贴在了左上的广告位置上。
　这让李鱼惊了。
　姜小超这是为李鱼挣到了多大的流量啊？
　说句实在话，李鱼以前当职业选手打直播的时候都没享受过这样的待遇啊...她当时最多看着火的大主播，比如Five five open就得过这种推荐，还有就是捞老师和套你猴子得到过。
　老虎TV和熊猫李鱼就不知道了。
　而且，李鱼还在纳闷一个问题，就是那个萌化的Q版人物，是自己没错吧？
　那个短发带着粉色蝴蝶结的人物就是自己的外形没错吧？
　话说姜小超看见过自己？
　“哦！对了，自己的身份证复印件啊！”
　李鱼想起来了，如果真要是透露照片的话，那就只有身份证复印件上了。
　同时，李鱼又觉得姜小超捧的太狠了啊。
　这好险是李鱼，要是换一个人，能受得了英雄联盟第一女主播的称呼？
　现在打直播的女主播，最高分也是钻石左右，所以能在王者组CARYY的李鱼叫一声第一女主播，没毛病。
　可是...
　应该加个国服吧？因为谁也不知道在别的赛区会不会也有打LOL牛的要死的女人啊。
　“小鱼...你什么时候成为第一女主播了？”
　李溪捧着手机看，她也纳闷呢。
　“请加个英雄联盟前缀，谢谢。”
　李鱼捂着脸。
　还是先看看直播间吧，李鱼看了一眼弹幕，发现果然炸了。
　本来刚开直播，直播间里只有自己的一些水友。
　结果一下子涌进来了不少人...
　电脑可能还不太好看出进来多少人，可手机上看的话，下面的聊天窗里，刷啦啦啦的不停弹出谁谁谁用户进入直播间，水友们发出的弹幕还不如人家进来的猛...
　“卧槽...这什么情况？B站终于发现我们鱼爷是个宝了？”
　“联盟第一女主播，我给的，怎么了？问话的兄弟滚远点嗷，这个主播就是第一女主播嗷。”
　“重开B站就出现这个广告，主播你是给了多少广告费？B站这样捧？见过推广告推游戏推消息的，没见过推主播的。”
　“卧槽，我就上了个厕所，人气就增加了三十万？”
　李鱼看着弹幕，眼睛飞快的跟着跑，这都差点没看过来。
　老粉丝有肯定李鱼的，有打趣李鱼的，新进来的网友大多数都是发问号，然后问给了多少钱，以及说国服第一女主播，您配吗这一类。
　还有一类...是跑题了的，是看了自己的联盟用户ID的网友。
　“等等...主播这个id，你不会就是国服第一剑圣吧？”
　“鱼爷你藏的好深啊，要不是下午看到国服第一系列，我们都不知道你在打素材！”
　“怪不得最近直播的时间大大缩短了，原来是偷偷摸摸打素材去了啊，话说打素材的时候也能直播的啊，为什么要偷偷摸摸的呢？”
　“废话，不偷偷摸摸暴露节目消息的话，这能有惊喜吗？”
　给这些弹幕一带，弹幕的风向就有点变了。
　毕竟是B站...TOP10的大本营不是？就说现在进来的这七八万人里，搞不好就有几千人是看了国服第一系列的。
　因为不玩LOL的用户的话，进来看到的几秒后，肯定会主动退出去啊。
　于是弹幕的风向变成――
　“国服第一是什么？”
　“主播上了国服第一？这就是提莫酱的直播间吗？”
　“每周TOP10出新节目了？”
　“这就是开发号令之旗的人？”
　“黑黑黑黑黑黑！”
　李鱼：...
　这时候该她说话的时候，如果再不开口，怕是又要引起一波节奏了。
　现在可不是几千人那么好控场的时候，现在很可能...
　直播间人数要破十万啊...
　姜小超这样搞，李鱼有点受不住啊！
　好在以前有经验，李鱼爷就不怯场。
　于是咳嗽了一声，李鱼开口道，“欢迎大家来到我的直播间，我是...提，算了，大家叫我小鱼就好了。”
　“那个什么，大家现在肯定很好奇B站为什么推广我，还有我怎么能叫英雄联盟第一女主播呢，因为女主播那么多，凭什么能轮到我呢？”
　李鱼咳嗽了一声。
　就当弹幕都以为李鱼是在谦虚的时候。
　这货平静的道，“因为我强啊！因为我吊打王者玩家啊！”
　这话一出，弹幕瞬间爆炸。
　“吊打王者？主播吹水不打草稿的？”
　“666，鱼爷还是老样子啊，不按套路出牌嗷，我喜欢！”
　“主播就是国服第一吹水王？”
　“炫炫炫炫炫~”
　见弹幕相信的人不多，李鱼接着道，“当然，口说无凭。毕竟说的话谁都能说嘛，但是大家可以看一看。”
　“我现在的号没有定位，不过我的隐藏分很高，很可能第一把排到的就是铂金和钻石的玩家
　定位赛一共十把，我从现在开始排位，一晚上排十把，后面几把遇到大师王者的概率特别特别高，如果大家不信的话可以点个关注晚点过来看，时间充分的水友也可以在直播间里看看。”
　李鱼又感觉自己说的话有些没劲。
　于是又用很平静的语气说出超级嚣张的话。
　“哦，对了，如果主播有一场没杀到十二个以上，请一定要举报主播！”
　嚣张...
　真的很嚣张。
　一区钻石局想要杀到十二个不难，但是每局都想杀到十二个，难不难？
　超级难好不好！
　于是弹幕又炸了。
　不过这一次炸的，好像喜欢李鱼的人有不少。
　会讲骚话的女主播，很少的啊！
　“好，那么现在开始排位，大家看好了啊，千万别被我秀哭了。”
　李鱼点开排位，新版本的机制，她很熟悉。
　这个版本...
　比赛里她都经常能超神，更加别说只是路人RANK啊
　钻石大师局里杀十二个以上，很难吗？
第七十七章 当遇到号令之旗的时候该带什么天赋？（为撑雨的伞加更~
　李鱼直接开始排位了，不过很多人并没有看，而是直接退出了直播间。
　但是即使这样，还是留下来不少用户。
　这流量实在是太大了...
　李鱼根本没想过全部吸收完，这不现实啊！
　因为首先的问题就是，玩B站不代表一定看直播啊，看直播的不一定代表看英雄联盟啊。
　所以李鱼能吸收的那部分流量，只能是玩英雄联盟，或是对英雄联盟感兴趣的人。
　倒不是说不能吸收那些不玩游戏的人，但是李鱼现在那么小一个主播...人家耐不下心在李鱼的直播间里待着啊。
　李鱼觉得像是她那个世界里的鸨哥，一个玩毒奶粉的主播，号称身后有八百万基佬的男人，看他直播的人就都玩DNF吗？并不是...看他直播的人，没玩过毒奶粉的，退坑很久的，这一类人可能占据的比例要比还在玩的网友还多一些...
　一边上的姐姐不刷微博不出门跑步了，她激动的看着李鱼的直播间。
　因为关注数加的超级超级快啊...
　明明以前的时候一天只加几百关注，现在短短几分钟里，加了好几千！
　李溪都惊了啊！
　这样下去的话，妹妹是要红了吗？
　李溪虽然不懂网络主播，但是某些网站不是经常宣传，大主播赚钱，年收入千万的一个接着一个，还常有破亿收入的呢！
　李溪自己呢？
　李溪辛辛苦苦好几年，还是个大明星！结果她现在的收入也就八位数！
　现在妹妹这情况，是有望成为千万收入的人吗？
　脸红了，这是太激动的原因。
　如果李鱼猜到李溪在想什么的话，她怕是要直接上去给李溪两下，便宜姐姐这是在想啥呢？
　 UC那些网站的话能听？
　或许真有年薪千万的主播，但是那些主播是算上很多的经济来源的啊...
　真要说直播能赚千万...
　或许也就那么一两个人吧。
　李鱼有没有想过自己能成为那一两个人呢？
　其实还是有的...
　但是这种事情运气成分比实力还更加重要，李鱼并不知道自己会不会有那样的运气。
　所以这种事...李鱼觉得想一下就好了，还是老老实实的一步一步走最好。
　第一把很快就排上了，新赛季，赶上寒假，初高中生都放假了，这一类人真的千万别小看。
　厉害的初高中生是真的很强，钻石用户他们占了多数。
　而大学生的话，这一类玩家基本就是联盟的主力玩家了。
　大多数铂金钻石大师都是他们。
　至于王者用户的话...
　这一类用户无业游民居多，就是那种一天能打十几个小时不干事的玩家，他们基本天天都在上分。
　李鱼排到的是红色方，老样子，玩的中单位置。
　直接拿了个鱼人出来，李鱼准备暴力解决这一把。
　“说好的，杀不到十二个，请举报主播。”
　李鱼点好电刑天赋，带上了小兵去质器和秒表。
　看着李鱼带上了一个大家都不懂的天赋，于是很多弹幕开始询问了。
　“小兵去质器到底有什么用啊？我觉得就是清兵更快一点，相对比百分之五的全体减缩，性价比也太差了吧？”
　“卧槽...主播带秒表我懂，毕竟六分钟就有次金身的机会，简直是强无敌，但是带小兵去质器干嘛啊？就为了方便吃六个小兵？”
　“为什么不带巫术啊？带冷减和迅捷不是更好吗？”
　基本都是在质疑李鱼为什么要带小兵去质器的...
　“不懂了吧？如果不带小兵去质器才难受呢。”
　李鱼咳嗽了一声，她已经得到消息了...
　唐琳小姐姐微信上发消息给她说，现在很多主播都在用号令之旗...
　仅仅一个下午的时间里，很多用户都知道号令之旗这件装备...
　以及，这件装备对法师玩家的不友好性！
　原因就是因为国服第一系列，唐琳和很多主播关系都不错，所以这些主播知道唐琳推出新节目了，于是都去看了看。
　结果一看就不得了...
　妈的，号令之旗也太IMBA了吧？
　这要是没看的话，还傻逼逼的玩常规法师，是不是要给整死？
　于是很多主播秉持着――打不过，就加入！
　然后一区现在钻石分段左右的局，号令之旗出现的几率特别大了...
　简称号令之旗邪教！
　邪教的大量传播，也就导致着，现在常规法师基本见不着了。
　可是号令之旗真没办法解决吗？
　并不是啊...
　带小兵去质器就好了啊！
　你十分钟出号令之旗，后面三分钟放一次。
　李鱼打一局游戏最多多久？
　如果三十分钟了还解决不了，她甚至都觉得丢人...
　所以你能放几次号令之旗，我就能用小兵去质器去掉几次啊。
　而且先出号令之旗这件装备，说实在的，就是准备恶心人而不准备打线上了。
　号令之旗到底强不强？按李鱼自己的话来讲，很强，特别强。
　然而这件装备并不是因为玩家而删除的，是因为职业玩家啊！
　这件装备在玩家手上和在职业玩家手上就是两件装备，发挥的作用也是天差地别。一般的RANK玩家，哪里会在乎什么时候放最好的这种事情啊？一般都是能放就放，甚至段位低的到后面都找不到什么机会放，都在乱丢！
　所以号令之旗是可以克制的，只要找对了方法，是有克制的机会。
　但是问题又来了，如果上单中单辅助都来一把号令之旗，那李鱼除了说一句“敲尼玛！”之外，就没话说了。
　因为小兵去质器只能用六次...
　当李鱼看到对面选出了塞恩和波比之后。
　嗯...
　确定了，对面这塞恩搞不好是走中单的，而且极大几率就是出号令之旗的塞恩！
　游戏进去的时候，李鱼切出去看弹幕。
　然后...
　有几条弹幕吸引了李鱼的视线，因为这几条弹幕说出了李鱼带小兵去质器的原因。
　“666！反应过来了，小兵去质器啊！效果是直接秒杀小兵，那么是不是也能给被号令之旗强化的小兵用呢？”
　“卧槽...小兵去质器的作用不会就是为了克制号令之旗吧？”
　“等等...国服第一剑圣好像就是第一个用号令之旗的吧？我还记得那把剑圣贼鬼畜，弄的对面凤凰二十分钟都在和炮车对线。”
　李鱼看了看，发现说的对，但是也不对。
　小兵去质器的真正作用...其实是为了某些刷子英雄啊。
第七十八章 我都傻了！（为撑雨的伞加更2\\2）
　果然...
　这一局有三个钻石，三个未定位的号，然后其他的都是铂金段位。
　对面的塞恩是铂金选手。
　前期为了补兵，被李鱼找机会直接杀了两次。
　可就算李鱼单杀了塞恩两次，对面的塞恩还是裸了个号令之旗出来，像是为了发泄被单杀的不爽，塞恩甚至说小鱼你完了，准备接受炮车的洗礼吧什么的。
　然后当他走到线上，气势汹汹的等了个炮车过来，号令之旗点上，小炮车变大炮车，还在一边旋转跳舞的嘲讽李鱼。
　李鱼当时就呵呵了。
　所有人公屏里打了个呵呵。
　然后李鱼操控着鱼人上前，未用过一次的号令之旗点上...
　然后...
　然后塞恩玩家就懵逼了。
　他经济差小鱼至少一千三左右，还特么强行出了个号令之旗为的是什么？不就是因为小鱼是法师英雄，只要出了号令之旗，这把这小鱼就无作为了吗？
　结果这是什么情况？
　为什么出现两个环围着我的炮车，然后我炮车大将军就突然的没了？
　“卧槽？”
　“666666666”
　“还真能啊...原来小兵去质器是真的天克号令之旗啊，可怜塞恩。”
　“鱼爷先拿号令之旗打的，结果这塞恩在鱼爷面前表演号令之旗，太秀了8。”
　“心疼塞恩，心疼塞恩。”
　李鱼本来以为塞恩号令之旗被吃了，接下来做好了挨打的准备，结果塞恩直接原地放了个R，冲击了红色方中路高地，李鱼直接懵逼了。
　什么意思？
　自暴自弃？
　李鱼在所有人频道发了个消息过去。
　萌哒哒的提莫酱（潮汐海灵）：？
　安妮的小胸（亡灵勇士）：不玩了，中推。
　萌哒哒的提莫酱：.
　“好吧，这个塞恩心态炸了。不过也很正常。”
　弹幕才不接受呢。
　“塞恩不便宜吧？”
　“请演员花了多少钱？”
　“这塞恩不得一百块？”
　还有就是一排的问号大军...
　李鱼见状，主动帮塞恩玩家解释道。
　“这塞恩是真的没得玩了。首出号令之旗的塞恩，现在在我面前就是个沙包，为什么呢？因为这货十五分钟两千九的经济憋了号令之旗，现在是一点战斗力都没有，而号令之旗的作用也没发挥出来。现在的塞恩，就是一个没有攻击力带点控制的大号超级兵，FIVE到极致。”
　“所以这也是给大家一个经验，号令之旗什么时候出也是很重要的，并不是说第一件出号令之旗就是好事，如果对方是法师英雄而且带了小兵去质器的话，那么出号令之旗就是在送。”
　“因为先出号令之旗的话，人家留了两三个去质器，那么就代表接下来十几分钟以内，号令之旗是一点作用都没有。这样的话，就代表你接近三千的经济出的东西连一千一的水银鞋子都不如。”
　“好歹水银鞋的魔抗还比号令之旗多5点呢！”
　李鱼一开始还乐了，然后乐了不到几秒，脸就僵了...
　等等，要是塞恩真的不好好玩的话，对面二十投了，自己怎么杀到十二个啊？！
　于是李鱼慌了。
　“咳咳，如果塞恩挂机不玩了的话，杀不到十二个不怪我啊。”
　弹幕：
　“？？？”
　“谁管你啊，鱼爷你自己说的杀不到十二个请举报你，我们肯定要满足你啊。”
　李鱼：凸（艹皿艹）
　所幸的是，塞恩玩家是个铁分奴。
　嘴上说的是不玩了，身体却很诚实的走上中路，李鱼点塔的话，还要上来Q试图击飞李鱼。
　于是李鱼果断越塔杀了他一次...
　李鱼也不知道为什么低自己两级而且穷的要死的塞恩还敢上来浪...
　话说小鱼人的越塔能力，那真的不是吹。
　接下来李鱼回家补了状态和装备，然后赶紧往下路跑了。
　现在她不拆塔了...
　她要人头！
　鱼人这个英雄，稍微起来了，拿人头特别简单。
　所以当时间到了二十七分钟的时候，李鱼已经十二个人头了，己方一共十八个头，李鱼K了十二个。
　嗯...
　很不错。
　“任务完成~”
　笑着说了一句，李鱼抽空切出去看看关注量。
　嗯...
　九万了！
　李鱼看着九万的关注度，笑了。
　顺带着看了一眼姐姐，只见李溪正趴着在看电视剧，没看自己直播了。
　想想也是...
　李溪对游戏什么的根本不了解啊，要让她认认真真的去看李鱼直播的话，那真的是不存在的！
　接下来几把里就像是李鱼说的那样，接下来的对局里，遇到对面先手选常规法师的，李鱼果断劫或妖姬。
　直接打穿中路！
　遇到要出号令之旗的肉坦克中单，李鱼果断小鱼加男刀。
　这两个英雄游走能力极强，越塔能力也极其强大，外加上拥有一定的刷新攻击方式，就算没有小兵去质器，花点时间也是能解决号令小兵的。
　“鱼人W换普工，男刀Q换普工。”
　当打到第六把，时间快到十点半的时候，李鱼的关注数量已经过十万了。
　这在B站的直播UP主里并不是很夸张。
　因为关注度不光是算上直播的，还有就是发放视屏的关注度也算。
　单单说英雄联盟板块的主播里，过十万关注的就有一大把，而且这帮人人均上船过五十左右。
　唯独李鱼现在...
　关注105769，上船人数，二十一...
　说到底也算是不错了，几个小时里，加了四个船，而且还有一个提督。
　李鱼这个成绩好了，姜小超也开心啊。
　不过他并没有得到老板的鼓励...
　因为现在这个成绩是在预料之类的啊，毕竟那么大的流量，你要是收藏还加不上十万的话，你还做鸡毛的主播？
　按照姜小超上司的话来讲就是：
　这TM我放只狗在哪里让它播，搞不好关注度也要过十万。
　所以开心归开心，姜小超还没傻到去邀功...
　不过现在还不算，因为很多用户都是直播结束了，或是自己要睡了的时候才会想起关注的事情。
　还有就是，他要提醒一下李小渔，直播的时候一定要多说求关注这种话，毕竟现在流量那么大，现在不求，什么时候求？
　嗯...
　没毛病！
　“？”
　“？！”
　“？？？”
　王鑫：？？？
　王鑫懵逼了。
　他自认无敌的号令之旗流派，现在人手一个...
　他从下午一两点开始打，打到现在十点多，除了一开始输的那一把，后头基本都在连赢。
　分也快进入前两百名了。
　但是问题是...
　现在他上不去了。
　都出号令之旗就算了，为什么现在...
　还有小兵去质器这种东西？
　话说号令之旗原来是可以给克制的吗...
　王鑫都傻了。
第七十九章 号令之旗要上热搜了？
　李鱼本来是打算一晚上直接定位的，如果真又是连赢十把的话，那么定个钻石肯定是没问题的，但是中途却被姐姐扯下了电脑...
　“不要！不要阻止我！我还要再打一局！”
　一手按着椅子使劲往后退，李鱼一边退一边用手推李溪。
　结果姐姐“人高马大”的，李鱼力气哪里推的动啊！
　“打个屁！不准玩了，寒假给我好好弄好作息，明天早点起来直播不就行了吗？为什么非要晚上熬夜啊！”李溪长腿用劲，腰身合一，双手抱着李鱼的腰往后扯。
　在李溪看来，打直播这种事情又不是她当演员时候的工作！是可以抽出时间来做的啊！
　而且最重要的是，明明白天那么多时间直播，为什么非要熬夜啊！
　李溪很不懂诶！
　李鱼：呵呵
　白天直播？
　白天直播看的人少啊！上班的上班，读书的读书，现在是寒假还好说，但是上班族和做兼职的大学狗呢？这帮人其实才是看直播的主力人员啊！
　可最终李鱼还是没能赢过姐姐。
　因为姐姐最后忍无可忍了，直接把李鱼公主抱了起来，这动作让李鱼脸唰的一下就红了。
　害羞？
　屁的害羞啊！是悲愤啊！
　李鱼长那么大，这是第一次给公主抱，不是没见过男生打闹的时候玩公主抱，但是李鱼现在是被女生抱啊！
　悲愤归悲愤，李鱼脑子还是转的开的。
　“等等，你这是往那间房走？”
　“咳咳...走错了走错了。”
　抱着李鱼下意识就往自己房间走的李溪咳嗽了一声，然后默默的把李鱼送回了她的房间，顺带着甩了甩手。
　“小鱼你有没有一百斤啊？”
　“呵呵。”
　李鱼翻了个白眼。
　一百斤？
　女子不过百，不是平胸就是矮。李鱼牛批，她两项都占据了的女人，你猜她过百了没有？
　李鱼本来以为接下来李溪就要回自己房间了，结果李溪脸不红心不跳的，帮李鱼盖上被子，然后...自己也钻了进去。
　“滚回自己房间啊喂！”
　“不嘛不嘛，给姐姐抱抱~”
　“别按我脑袋啊！”
　“不要按我脑袋！”
　“停下来！”
　李鱼悲愤的往姐姐大人怀里钻。
　――――――――
　姜小超看着后台数据，脸上的表情总算是轻松了不少。
　此时他提议打造新星主播的计划，成功了一些了。
　后台上数据显示的是――
　关注：185940
　打赏礼物换算为￥：四万多一些。
　看上去打赏的钱并不多对不对？
　毕竟那些大主播房间里，一晚上一个人的打赏钱几万的一抓一群，可是那是鲨鱼老虎等平台啊，而不是B站！
　当姜小超看到这个数据的第一时间，他就觉得很不错了，不能把B站用户和鲨鱼用户对比，虽然玩B站的有不少都在鲨鱼TV里。但是这不代表肯花钱不是？
　大部分看直播的人，并不是说没钱，而是说没大钱。
　就像是马爸爸说的，钱是最好赚的东西，撒贝宁还在旁边笑，爸爸说的有问题吗？没问题啊！
　钱的确是最好赚的东西啊，但是赚多赚少就不好讲了...
　而且姜小超发现，有问题啊...
　那就是，李小渔是不是要上热搜了？
　姜小超对消息是很敏感的，他有一个习惯就是隔一段时间看一下微博热搜榜，因为这有足于姜小超应对突发事件，比如某某主播开挂时间应发直播圈整顿，这不就是突发事件？
　所以当又刷了一次微博热搜后，他发现热搜榜七十几位里，有两条都是关乎李小渔的。
　第一条是国服第一系列，第二条就是号令之旗发明家。
　和她的直播内容几乎没什么关系，但是就是引发了有关她的热搜...
　虽然吃鸡等游戏热度还行，但是现在端游网游里，lol热度依旧是第一，再加上抗压吧抽象吧这些奇葩存在，往往有关乎LOL的消息想上热搜是真的不难。
　不过...
　“要不要帮一把劲呢？”
　――――――――
　夜里没电脑上分，王鑫躺在床上，拿着手机正在刷微博。
　刷微博的人基本都看热搜，王鑫自然也不例外，打开热搜榜，找找自己喜欢的主播啊，职业玩家的消息啊之类。
　不过这类信息很少，一般都在职业联赛开了，或是世界赛上的时候居多。像是之前世界赛的时候，微博热搜前十，有三条都是关乎英雄联盟的好吗？
　壮哉我大LOL!
　不过说回来，他现在特别不爽。
　不爽的原因就是，他就差他妈那么一点就能晋级为大师前200！
　可是结果呢？
　妈的突然出现一群带小兵去质器的人！带小兵去质器也就算了，还涌出来一堆号令之旗玩家，不是说召唤师峡谷5V5吗？怎么变成了8V8了？
　上单中单辅助必带号令之旗。
　这TM谁顶得住啊？
　而且有一把里，对面拿了大龙，然后...王鑫就见到了被大龙BUFF加成的号令之旗炮车，那TM。
　四保一算个毛啊？
　我王鑫今天见到了5保一...
　保TM一个炮车！
　好笑吗？不好笑啊！因为真的有奇效啊！
　大龙buff在，对面本来就占据极大的优势了，结果号令BUFF车一出来，这优势就基本完全倾斜在对方身上了。
　用某老师的话来讲就是：胜利的天平已经向我倾斜~
　是啊...
　一炮七分之一八分之一的血线，来个7到8炮高地防御塔就没了，这谁顶得住？
　官网的微博现在都给攻占了，攻占的玩家居多都是嘲讽号令之旗的...
　这件装备实在是太过分了，但是版本刚开，王鑫也没想过LOL会立马进行更新，把号令之旗削弱什么的。
　好在小兵去质器还能档一下，所以这天赋玩家们现在根本没想到增强刷子英雄，而是全都想着用来针对号令之旗了...
　点来二十分钟用第一次都是很可能的事情，有时候对面不出的话，强行存着“六神装”的局也不是没有。
　“还以为抓到了上分的漏洞了，现在一看这何止是漏洞，这是深渊啊喂！”
　王鑫重新刷新一下微博，吐糟了一句。
　“诶...”
　“？？？”
　“号令之旗上热搜了？什么鬼？！”
　王鑫懵了，号令之旗...这个号令之旗，应该就是LOL里面的号令之旗吧？应该没毛病！
　他连忙点进去看看
第八十章 吾好梦中摸腿
　果然...还真的就是王鑫所想的那个号令之旗。
　一点进去，是一个职业选手在吐糟这件装备，顺带着还@英雄联盟官博。
　这人是QC战队现役中单，ID为冥王，一个很霸道的ID...
　然而他现在正在哭诉。
　哭诉拳头不管事，按照冥王的话来讲就是，号令之旗这件装备完全是违反了游戏机制，只要出了这件装备，法师英雄就会变得鸡肋，他打训练赛的时候，PL战队中单出了一把，然后他全程就在和号令之旗对线。
　本来这还没什么的，冥王也说自己叫了打野来帮忙击杀号令小兵，结果对方辅助又来中放了一个...
　 PL战队的战术很明确啊！
　就是为了牵制冥王！
　冥王全篇都在哭诉，哭诉他作为一个传统的法师玩家，强烈要求拳头削弱号令之旗，否则这样的话，职业比赛就没得打了。
　王鑫看完了，总结就四个字――加大...
　不是。
　是丧心病狂！
　本来就冥王一个人的话可能还拉不动热搜，结果国服第一中单无风也出来了。
　他并没有单独发一条微博，而是就在冥王的微博下发了个+1
　这一个+1中透露出了多少无奈？要知道无风的情况要比冥王还尴尬那么一些...因为无风才是真正的传统法师代表啊...这货属于那种拿不到法师，实力发挥很可能过不了八成的人。
　而他和冥王差多少？
　如果LOL给选手评分的话，那么无风现在至少是国服前五，评分也至少90出头，冥王呢？最多差无风两三分的样子。
　只发挥八成实力的无风面对全实力的冥王...那不给吊打才奇了怪了。现在TY战队教练慌的不得了，原因就因为版本太恶心了，这个版本，无风的替补是要坐定了，除非他能开发英雄池，否则的话，教练是不会让他上的。
　再说说无风哭诉的问题...
　要知道无风的微博粉丝数量是一百多万，而冥王也有七十多万啊...
　这些粉丝可和明星买僵尸粉不一样，一百万里，至少有半数以上是活粉，所以这也导致一下子就给刷起来了。
　而且不光是LPL的职业玩家，就连LCK的职业玩家也在吐糟号令之旗了...
　王鑫看了一个博主发的，自带翻译的几张图，是LCK的大手子们吐糟号令之旗这件装备。
　相对比LPL的吐糟，LCK的理解性更强。
　首先是LCK的牌面中单，拳头官方公布世界第三的选手，Flowers（繁花）。
　他的吐糟就极其到位。
　 Flowers：现在的7.1版本里，为了跟上最近的节奏，每一件装备我都和队友适应过了，并且也找到了相对的性价比和可抗性，唯独只有号令之旗这件装备，极其过分过分过分！
　为什么呢？
　因为这件装备太克制法师玩家了，带的鸟盾效果就不说了，辅助基本必出，那么这就代表中后期，谁抢到大龙谁决定了胜负！可...可能不能别动不动就跑到在中路来放号令之旗啊？下路不能放吗？上路不能放吗？
　为什么只来中啊！
　现在我都不打法师英雄了，@拳头希望官方能做出回应，否则的话这个版本太无聊了。
　黄鑫一看。
　 Flowers的意思大概就是，这个版本打不起架了，基本都是运营运营再运营，而他是一个专门打架找优势的选手...和无风的情况不同，但是结果相似，两人这赛季可能都要守饮水机了，只要号令之旗不削弱，估计教练是不会放他们两个人出来了。
　而且这次的改动，说实话...对LPL来说应该才是最大的动荡，因为看了Flowers的话，王鑫想起来了。
　要说打架的话...LPL的战队才是真正的铁头娃啊。
　各大战队都不喜欢运营，唯一喜欢运营的战队就是PL战队，这支战队出了名的喜欢打后期，而黑马和乱三国，这两支战队是王鑫最喜欢的战队，因为这两支战队出了名的头铁。
　是那种经济差了？没关系，团一波就好了！赢了经济就起来了。
　经济超过对方？更该团了啊！团赢了拉大经济差，胜率不就是在眼前了吗？
　所以国内的英雄联盟观众最喜欢看的就是这两支战队打比赛。
　王鑫想了想，发现有一次，就黑马和乱三国两支战队相遇，那TM打的...
　职业比赛二十分钟发生了三十多个头...
　最后打到六十多分钟，双方人头数加起来过百。堪称大乱斗！那一场比赛，王鑫的B站里现在还保存着呢，太经典了好不好？
　不过说来也是，S5版本真的是最好看的版本，双方百花齐放，斗智斗勇。
　哪里像是现在，越走越运营，往往一局游戏下来三四十分钟，结果加起来人头不超过二十个，无趣的很。
　随手点了个赞，给了转发，顺便@了一下英雄联盟官方微博，王鑫就接着刷。
　眼瞅着热度越来越高，这条微博也被顶的越来越高了...
　期间有不少消息透露了。
　比如说是谁先用起来的啊，又是谁传教到了LCK，然后牛的是...
　 LCS到了凌晨三点多一些，也有人发话了。
　应该是因为时差的原因，所以当国内在LCK传教传的正火热的时候，LCS这帮人还在睡觉...
　时差啊...
　 LCS并不是某个选手发微博，毕竟人不玩微博，玩的是推特，可LCS也有代表发言了。
　欧美赛区常年冠军战队，King战队，kg战队有微博，于是微博代表发言，选手浮夸的表情包送上，也收到了不小的关注。
　本来热度才减下去不少，结果一下子又更顶上来了...
　到了第四，掉到第五，到了快凌晨四点的时候，又给顶到了第二去。
　王鑫这个时候也还没睡，寒假里头，熬夜不是正常操作吗？
　而就在另一边…号令之旗的传火者的李小鱼同学。
　此时的她在梦里和一条腿，没错，就是一条腿，雪白雪白的大长腿战斗的时候，微博上...号令之旗终于被顶到热搜榜第一了！
　你说这对李鱼有什么好处？
　要知道除了职业玩家发生讨伐号令之旗外，还有不少是在问―萌哒哒的提莫酱到底是谁啊的这种话。
　毕竟...
　这货好像才是号令之旗火起来的罪魁祸首不是？
　有人发现早在两星期前这人就拿出了剑圣这英雄各种开发号令之旗啊…真的是把中路给玩坏了的说！
　――――――
　清晨，李鱼睁开了眼，脸上被什么东西压的有些难受，视线也被挡住了，好在，还能呼吸。
　有过经验的她下意识的就脸红了，不会又是...不会又是球吧？
　动了动脸，形状的话...有点不太对？
　而且...没那么柔软的感觉？是更加紧实，不过特别滑，触感特别舒服。
　她伸手摸了摸...
　“嗯...？”
　李鱼愣住了。
　这TM，明明记得昨晚睡的时候是一头睡的啊！！！
　李溪是怎么做到睡着睡着在床上个滚了一圈的啊？
　还有...
　昨晚和大长腿战斗，原来是姐姐搞的鬼？！
第八十一章 寒假的时间里就立志先当个国服第一...女主播怎么样？
　“小鱼，巧克力牌子的牙膏味道怎么样？”
　“一般般。”
　“那你要不要试一下这个薄荷的？”
　“我都快刷完了，不试了。”
　“哦。”不大的洗手间里，挤下两个人还是比较困难的，但李溪一点也不在意。挤在妹妹旁边，一手杯子，一手牙刷，李溪龇着大白牙，使劲的刷。
　李鱼也借此看了看两人的牙，都很白，很整齐。
　不过姐姐的牙并不像是她拍广告的那样，白的能发光，并不是自带光源效果的牙齿。
　李溪的牙很白，特整齐，而且很可爱的是，李溪有两颗小虎牙，笑的厉害了就会露出来那种。
　李鱼呢？
　牙很白，很整齐，但是并没有小虎牙这种萌系属性。
　巧克力味的牙膏刷起来还是有些怪异，虽然嘴里带着股香香的味道，但是当李鱼刷完牙，出去喝水的时候，一口下去那酸爽...
　甜的，腻歪的，还带上点点塑料的感觉。
　“嗯...明天还是用薄荷味的好了。”
　李鱼自言自语了一句，然后就看到姐姐揉着脸出来了。
　估摸着又是在涂一些护肤品之类的，虽然李鱼说了好几次，明明皮肤比小姑娘还要嫩，还护什么肤？
　“这就不懂了吧？要知道皮肤嫩就是护出来的！”
　李溪每次都是这样回答的。
　“早上准备吃点什么？”
　李溪用指肚轻柔面颊，问李鱼。
　“包子油条豆浆？”李鱼回了一句，小区外就有家包子店，现在七点多的时间，就算是寒假里应该也开门了。
　李溪抬着头，用手轻拍脸，脸蛋不一会儿就红红的，她边拍边想。
　然后声音很不清楚的嘟嚷着：“吃肠粉吧？我好久没过蛋肉肠了！”
　“肠粉？”
　“对啊对啊，公交站台哪里就有一家！”
　李溪想了想距离，然后开口道，“额...也不远，就十分钟路程吧。”
　十分钟还不远？！
　要知道去小区外面的包子店，只要三分钟左右啊！
　“不去，要去你去。”
　李鱼不搭理姐姐，开什么玩笑啊？那么早被弄起来，还要跑腿去买早餐？
　我才不干呢！
　十五分钟后
　李鱼带着两份肠粉，和两杯豆浆回来了。
　脸上表情十分不爽，但是根本没有用，因为...姐姐不能出去啊。
　尽管李鱼觉得李溪到了卖肠粉的店面，卖肠粉的大叔都快五十了啊！头上秃了那么大一圈和名医一样，是应该不能认出李溪是谁的，但是李鱼不敢赌啊。
　真要是暴露出来李溪在这了，李鱼的好日子应该就没了...
　搬家搬家再搬家，搬家后，自己住哪？难不成住学校？
　她才不干呢！
　打死都不住学校！
　不存在真香!
　早上吃的肉蛋肠，一份四块五，还算不贵。
　羊城的肠粉味道真的很好，浓稠的酱汁往白花花的肠粉上一淋，很难让人想到这是街边摊上买来的，因为真的很好看啊！
　老板做肠粉是老字号了，好歹也是干了十多年的人，再加上不减料的“老实人”做法，这就导致肠粉皮晶莹剔透，外表上或有肉粒，或有鸡蛋的色彩。
　带有鸡蛋的那面厚实，不像是只有皮层，筷子一戳就破。
　“嗯嗯嗯讷讷。”
　“你吃就吃，不要鬼叫好不好？”李鱼没好气的看着李溪，然后见李溪想把老亲妈辣椒加进肠粉，连忙伸手拦住了。
　“别！加进去就不好吃了你信不信？”
　李溪筷子都伸进老亲妈里头去了，闻言愣住了，不听劝的用筷子弄起一些，“不会吧，老亲妈辣椒全国销量排行都极高，味道好极了！怎么会不好吃呢？”
　说着，姐姐不听信的把辣椒和豆豉都放了点在肠粉上，然后她夹起那块肠粉放入口中，吃了一口。
　“呜...”
　吞下去后，李溪连忙喝了几口豆浆，然后吐着舌头。
　味道是真的很怪诶...
　首先就是，搅拌不均匀所导致的J咸J咸的味道，还有就是豆豉和辣椒伴着滑腻的肠粉吃的有些呛鼻子，这呛的她特难受。
　看着李溪苦着脸把老亲妈合上，李鱼边吃肠粉边乐。
　“活该，让你不听我的话？”
　“吃肠粉用的辣椒肯定要自家饭店做的辣椒啊。哪有肠粉吃老亲妈辣椒的？”
　李溪舔了舔筷子，吃了一口也没什么，后面不是还没加嘛这不是？只是没有辣椒的话...味道真的不习惯诶。
　作为魔都叛徒，李溪无辣不欢！
　倒不是说魔都人不吃辣，而是魔都菜的菜系，老菜系里就没几个是辣的，八宝辣酱算是魔都出名的辣椒酱，也是厨子们常用的辣椒，但是其辣度有限...
　相比蜀和湘，还有滇地，魔都的辣度不值一提。
　最后两人吃完了，留下快餐盒摆放在桌子上。
　“小鱼啊...你寒假里准备做什么啊。”
　李溪摸着小肚子，又躺在沙发上了。
　姐姐现在真的是放飞自我，以前她当练习生的时候，一天下来，至少十几个小时都是在塑造体型。
　出道小红了后，饮食也是被控制的死死的，尽管不用练形体了，但是也能控制身材。
　可现在呢？
　前段时间里晚上吃饱啦姐姐还会去小区跑几圈，现在...只要是吃饱了就会像头猪一样躺在沙发上哼哼唧唧的。
　雪白的小猪仔？
　“直播啊，寒假里先给自己定个小目标。”
　李鱼收拾桌子，回了姐姐一句。
　“什么小目标啊？”
　姐姐好奇的问了一句。
　“先...在寒假的时间里当个国服第一试试？”
　李鱼摸着下巴，国服第一对她来说并不难。
　原因？原因并不是说李鱼强于这些人多少多少，虽然她也真的强这些人很多，但是更强的，是李鱼对版本的理解啊...
　这些家伙面对个号令之旗就开始不行了，那后头的中单改版剑魔，冰女惩戒中，下路亚索日女牛头出来后，这帮人还不得废啊？
　李溪抽了抽鼻子，“国服第一那么好当的吗？”
　“不好当，可我谁啊？！”
　李鱼抬着头。
　姐姐看了几眼，笑了。
　“也对吼，小鱼要去做的话，一定能做到。”
　李溪很相信李鱼，无脑的相信。
　理由？
　没有理由的DIO哒！
　姐姐相信妹妹要什么理由啊？！
第八十二章 我李小鱼真的要火了！
　“那寒假里小鱼你努力当你的国服第一女主播，姐姐去练嗓子了，迟早我要当成大明星！咱们姐妹俩天下无敌？”
　无敌你个头啊...
　不看李鱼的表情，李溪拉着李鱼的手强行让李鱼和她来了个give me five，然后迈着大长腿一溜烟的回到自己房间了。
　关上门后的不一会，开电脑的李鱼就听到姐姐在啊啊啊啊的叫，声音很好听，应该...是在开嗓？
　姐姐也有过自己的歌，李鱼也去听了，怎么说呢...
　李鱼总觉得还没自己以前听的网红歌好听，毕竟公司想要李溪走的是影视路线，结果李溪却想当个歌手！
　这公司那里让啊，于是李溪拿到的歌都是不怎么入流的。
　就像是这种...
　和姐姐躺在沙发上一样，动不动就在哼哼唧唧的，蠢的要死！
　李鱼也觉得李溪像个大傻子呀！
　明明无论是身材还是颜值，都是受到上天赐福的女人，再加上天生自带的演技天赋，姐姐走影视路线很好的好不好？
　宫斗剧演的多好看哇！
　为什么就有个想当歌手的心呢？
　你问李溪唱歌好听不好听？
　其实还是挺好听的，李溪嗓子很好，但是唱功并不是那么厉害，毕竟走那么多路的女人，每一项天赋都点了几点技能上去，技能树上亮了一片一片，结果一个专精技能都没有！
　诶...
　也不一定...如果坑妹是一个天赋的话，搞不好日后的李溪给点到了精通...
　李鱼准备这两天都足不出户了，原因是因为姜小超发来的消息。
　那家伙昨晚守着李鱼直播，结果看到李鱼突然下播，那个心慌的啊...
　你知不知道为了给你弄那么大的流量，我姜小超赌出去了多少东西？
　你以为这是能放个五天七天的推荐？屁啊！
　最多三天！
　姜小超死皮赖脸的拖拖拖，最后只要到了一天半的时间，然后可能是昨晚看到了李小鱼上了热搜，老板今早儿发了话，把时间给延长到了三天。
　三天啊...
　李鱼能增加多少流量？
　这样讲吧...
　平均每分钟，李鱼直播间里要涌进千来人。
　结果人家挤进去一看，主播不在？！那人会等吗？等你个球球爱等...
　二话不说直接关闭直播间看番看沙雕视频去了好吗？
　所以姜小超给李鱼下了任务，二十四小时直播间最好不断，如果要断的话，人当天也要直播十二个小时以上！
　正好是寒假不是？！
　李鱼想了想，发觉自己必须得努力直播了。
　原因就是错过了这个村，就没这个店了啊，李鱼真不觉得自己还有机会能得到这种大推荐...
　她也想得到，姜小超在自己身上赌了有多少东西，就像协约里签的一样，一签就是签三年...
　新人主播，又不是明星经纪公司自带坑人属性的玩意，签约方哪里会说直接签你三年。
　如果三年都不火的话，自己岂不是养了个傻子哇？
　所以李鱼从这里都能猜的出来，姜小超是真的打算给B站养出个大主播出来了。
　 B站缺流量吗？缺钱吗？缺知名度吗？
　都不缺啊！
　甚至在直播圈氛围里，B站也是较为和和气气的。
　这样的环境里，李鱼也不图什么太过分的东西了。
　打开电脑，上了网页，打开直播软件，摄像头？老样子，不开！
　以前打职业的时候就很少有开摄像头的习惯，因为女粉丝老是动不动就说李鱼好帅，都不看她技术！就看颜！李鱼是那么肤浅的人吗？
　现在变成这个样子，那就更加不可能开了，要是开了...
　谁知道会不会一下子被封为女神？
　我李鱼也是貌美如花赛貂蝉的人好不好？
　嘿嘿嘿...收一下哈喇子。
　――――――――
　“歪歪歪，大家好啊，有人嘛。”
　时间八点半不到，李鱼开好了英雄联盟，打开了直播。
　进去喂了几声，没有人...
　结果过几秒，一下子就涌上来一波人。
　李鱼一看就知道是被封面给骗进来的人。
　因为...早晨刷B站的人也不少啊。
　“歪，听得到嘛？”
　弹幕有回应了：
　“主播是国服第一女主播？”
　“我草！你就是号令之旗的开发人吧？嫩娘的，你知不知我昨天掉了有多少分？”
　“主播是不是上了热搜啊？”
　“号令之旗现在热搜第二，了解一下。”
　看了好一会弹幕，李鱼才看出来，这帮人并不是被“骗”进来的啊，搞不好是故意在蹲自己喔...
　昨天晚上发生了什么大事不成？
　沉思的打开手机，李鱼刷微博。
　“嗯...”
　“要不要那么无聊啊！还真给顶上了热搜啊？这热度也太夸张了吧？！”
　李鱼看着号令之旗被顶上了热搜，连带着自己的直播间也被到处发，甚至无风也回应了话。
　还给李鱼送上了句这人是国服第一劫，这一下...
　更爆炸了好吗？
　本来昨天晚上是国服第一系列，号令之旗两个关乎LOL的点上了热搜榜，结果现在萌哒哒的提莫酱也被顶上去了。
　不算太高，但是有很大几率会刷出来...
　因为现在排在了三十几名。
　李鱼都惊了，这帮人那么闲的吗？！
　而且唐琳小姐姐也插了一腿。
　这就让大家都意识到了一件事...
　那就是号令之旗的开发者和国服第一系列的首次主人公都是...都是个妹子主播啊！
　再加上有几位高分玩家发出被李鱼吊打的图，李鱼每局都是剑圣，然后每个剑圣都必带着号令之旗。
　西里尔嘴都要笑歪了，他也蹭了一波热度！当场唐琳找他借号的时候，他想了想借了，但是回报辣么辣么大的吗？
　不过...
　说是国服第一剑圣？
　其实是国服第一旗仔吧！
　李鱼：emmm 
　有点慌。
　揉着额头，她需要冷静一下。直播间里，弹幕见突然没声音了，刷的也就越来越快。
　李鱼看了一眼关注。
　二十八万...
　一晚上增加了...
　十来万？！
　到底是想怎样啊？
　我李鱼，直播一月不到，现在就是有三十万关注的女人了？
　十万关注在B站直播圈里可能还没什么厉害的，但是三十万...
　这可就是大佬了好吗？
　毕竟李鱼到现在没发过视频，就只是直播，那么这帮人也就是为了看李鱼直播才加的关注...
　“主播说fa！！！”
　一个小电视飘过，一个提督飘过，然后...
　一条弹幕说发。
　“说话就再给一个小电视。”
　李鱼二话不说张口就来：“好兄弟！”
　弹幕：“...”
第八十三章 卡萨丁强不强？
　直播间里是真正意义上的人气不断，越加越多，到了中午的时候，李鱼已经打了五把排位了。
　定位到钻二，赢9输一，唯一输的那把杀的也不少。剩下几把里加了不少分，接下来再赢一局就要打晋级赛了。
　有知道昨天梗的观众，主动喊起了举报。其实那一把也真的不能怪李鱼...一把游戏里两个玩家掉线，下路直接挂机，打野被迫无奈去守线，这玩毛啊？
　李鱼玩的又是妖姬这种后期乏力英雄，前期就没打出啥优势出来，后期更加别说了。
　于是举报梗一下就火了起来...
　李鱼瞄了一眼弹幕，直接无视了那些说露脸的弹幕。看向的是带着特效的那些弹幕。
　真实...
　因为这些人都是大财主啊，眼瞅着一个舰长提出了疑问，李鱼连忙给回答了。
　“现在赢一把加二十八分的原因是我隐藏分很高，你们以为我是在吹啊？国服第一我当定了，现在我这号赢十四把输一把，估摸着二十把钻一，钻一后就是大师，王者还远吗？”
　李鱼嚣张的说了一句。
　她现在是真发现了，对于新版本，还是有很多玩家找不到属于自己的路的...
　不说分段低的玩家了，就连高端局玩家，现在对天赋机制都不知道到底什么更适合自己，于是经常会出现一些乱点的情况。因为号令之旗的缘故，主系不带通用，副系也一定会是通用，小兵去质器是没得跑了...一局下来搞不好打野都带一个。
　通用带了吃亏吗？不吃亏啊！
　再说说关注的问题，李鱼现在已经不几分钟刷一趟了，因为关注一直都在增加啊...一直都在上升。
　直播间里人气也越挤越多，明明是大早上，李鱼现在人气已经要破百万了，这有很多原因是因为刷礼物的人不少，免费的银瓜子送了一波，让李鱼涨了不少人气。
　姜小超又模仿熊猫TV，向上头提议后，还专门弄了个成长树出来，李鱼直播间的成长树现在的成长值并不高，排名仅在游戏区第九十多名，但是人家是从月初就开始加，李鱼呢？
　她是月末，也就是昨天里突然爆发的啊...
　这样一看的话，这速度就很恐怖了，估计到了下午又能加个几米，这几米的长度能压下去几十个人。
　李鱼膨胀了吗？
　膨胀了啊。
　“这一局我祭出卡萨丁出来，让你们看看带迅捷步法的卡萨丁有多强，对了，卡萨丁是必带气定神闲。”
　李鱼看到了气定神闲这个天赋，赶紧给点上了。
　这个天赋最初出来的时候也是很BUG的啊...
　只能说拳头是真的有毒，什么东西厉害削弱什么，早期的气定神闲是击杀升级助攻都带BUFF。
　 BUFF效果是五秒以内任何技能都返还法力值，这对卡萨丁来说强不强？
　强啊...
　对卡萨丁来讲这简直就是无限大招好不好？
　于是这一局游戏里，前期李鱼各种怂，毕竟卡萨丁这英雄前期对线就不是太强，遇到那种清兵快的英雄，卡萨丁很难受的，因为前期的清线能力实在是太差。
　而在李鱼的对面，一个钻三的玩家，玩的是安妮。
　这下李鱼爽了...
　安妮的清线能力并不算强啊，于是双方和平发育到六级，李鱼回去后直接做了冷减鞋，果断开始游走。
　钻石分段的玩家做眼地方大致就那个几个方位，有些很重要的地方压根不愿意跑去插，基本就是小龙上一个，草上一个，然后下路两道草，靠对方一家的草里放一个。
　但是现在的问题是...
　对方辅助还没弄带眼的工资装啊...
　于是李鱼趁着安妮还没到，也没往自家线上走，而是往红色方蓝BUFF处走，路过蛤蟆老弟，进了红色方下路一塔处的草从位置。
　在这个位置，李鱼可以直接R出去...
　这也就是说，对方只要上线对线，李鱼就是一个绕后。
　挖掘机打野为什么强？就是因为它能这样去抓对方上单和下路啊，这样的超强绕后能力，导致的就是抓人太过简单。
　果然...
　 R过去后对方下路直接慌了，己方锤石钩子很准，没到6没R，但是Q加E配上李鱼和AD的伤害，也是直接秒了对方的日女。
　一个五级的日女能肉到哪里去？而且连W都没开的说...
　拿到了一个人头后，李鱼并没有打算做出饭盒，而是憋了一会钱怒怼出一个女神泪来。
　女神虽然特别拖，但是相对比时光的话，性价比在后期是极强的。
　不过李鱼不是一般人。
　这货胆子大，我全都要！
　女神出了之后，后面出饭盒！
　前十八分钟的李鱼面对对方的AD，基本没有啥威胁力，因为你不能一套秒啊！
　所以团打的很是难看，甚至锤石玩家心态都有点炸了，吃了六个头，吃了贼多兵。明明经济自己这边多对面四五千，结果打团打不过？
　明显是中单打不出伤害啊，这是要怎样啊？
　可当李鱼的大天使出来之后，蓝量三千多的卡萨丁这时候就很恐怖了，大天使直接给加了接近一百五六的法术强度，加上时光六分钟多的被动，李鱼现在伤害爆表了。
　 R闪WE秒对方ADC和闹着玩一样，作为ADC，自己对自己没点B数吗？
　锤石要是胆子大点，出把电剑把点燃上给了对方ADC估计还能和ADC互换呢...
　所以当对面拖到二十五分钟后，他们心态炸了。
　此时李鱼从十八分钟的六个头，到二十五分钟，已经是十八个头了...
　打团没人抢得过他，红色方玩家脸都要绿了。
　团战里只要死了一个人之后，这个卡萨丁就纯尼玛一怪物。
　到处乱R，接近一秒多一个R，一个R炸出五六百的aoe伤害，谁顶得住啊？
　己方这边魔抗最高的就是日女，然后呢？面对卡萨丁能怎么办？
　 ER过来，Q和W都没对你放，直接少了三分之一的血好不好？
　我是一个日女啊！
　我开了W后魔抗几近二百五啊！
　给肉坦一个面子不行吗？
　对方AD就更不要说了，从十八分钟后他就怀疑自己到底在玩什么。
　他已经很猥琐了啊...看不见卡萨丁宁愿不出战场，结果自己不出来，对方卡萨丁也不着急。
　就在场外用Q打前排，自己敢出来来？
　 R技能不用碰到自己，只要QE中了，直接少一半血。
　这玩尼玛呢？
　“这维鲁斯玩的还可以，会躲猫猫，一个没位移英雄能在我面前只死几次，我得夸一下。”
　直播间里，李鱼超嚣张！
　“不过没什么用，红色方安妮秒不了人，后续伤害就得他来打，他不出来，对方伤害直接少一半。”
　“这把拿下了！”
　“能杀二十多个，有打赏的兄弟可以打赏一哈了。”
第八十四章 午饭
　“小鱼，先吃饭~”
　卡萨丁那把之后，李鱼又接着打了一把。此时直播间的观众已经没有人会去质疑李鱼的实力了。
　至于能不能成为国服第一，谁知道呢？光说实力的话，主播真的很强啊...打了那么多把，除了一把被针对之外的，其他对局全是压制对方，甚至一个人就能带动全局局势。
　这是什么局？大师局啊...
　钻一了的李鱼，现在遇到的对局里，基本都是大师，这也是因为李鱼的胜率太过恐怖。
　每次一进去之后，都会有不少队友或是对方玩家要和李鱼互动，至于认不认识李鱼？
　好像还真没几个能认出李鱼是谁的...
　但是都会互动，原因就因为李鱼的胜率太恐怖，十六把输一把，95以上的胜率，这难道不够恐怖吗？
　李鱼也不打出直播间房号，因为没必要，现在的她真的不缺流量，她缺的是如何能留住这些观众。
　姜小超为什么选李鱼？要说流量的话，抓只猪上来直播，还不是有那么多人会看？
　猪得到的流量会比李鱼少吗？并不会。
　但是猪留不下观众，而李鱼能留下观众。
　姜小超管的那么多主播里，打LOL的，实力强的不是没有，但是女主播实力强的？呵呵...打着打着就唱歌卖腿卖微信号，姜小超就寻思了，你到底是来当游戏圈主播的，还是尼玛来立牌坊的？
　卖也想卖的自己好看一点？
　别介，真当这个圈子干干净净的？真没那么干净...
　你绿我，她绿我，大家都绿我，原谅帽一顶接一顶的人不是没有，职业选手能怎样？很受欢迎？可还不是照样被绿吗？
　退役后当主播，还被绿出梗来了。
　如果不是真的喜欢，谁愿意...嗯？
　“大家半小时后见啊，我姐叫我去吃饭了。”
　李鱼和直播间的水友说了一声，然后想了想，打开了每周TOP十，找出了16年经常操作集锦，这个集锦很长，三十三分钟，刚好一顿饭的时间。
　把集锦播放给观众看，李鱼弄好后连忙跑进厨房洗爪子。
　洗完出来后，饭桌边，围着围裙的姐姐正在盛饭，给李鱼的是超大一碗，自己那一碗很少。
　李鱼看到自己那碗是李溪的两倍，立马不乐意了：“为什么我吃的那么多，你吃那么少？”
　姐姐递上来双筷子给李鱼，“因为姐姐长不高了，你还能长，不行吗？”
　李鱼翻了个白眼，好像有点道理...
　如果能长高的话，李鱼百分之一百要长高好不好？
　一米七的姐姐，一米五的我，算什么事啊？！
　越想越气，掀桌了喂！
　“先吃花菜，花菜炒瘦肉。”
　李溪做了四道菜，一道汤。
　她早上练嗓子练到九点半，就开了二十多分的嗓，后面的时间又是躺在沙发上玩手机了。
　李鱼当时就纳闷了，就这个自制力还做明星呢？
　不过姐姐很好的是，刚到了十一点，见李鱼还在直播，于是她主动起来做饭了。
　一盘花菜炒瘦肉，一盘炒青菜，外加上一盘西红柿炒鸡蛋，离李鱼最近的，是一盘就放在李鱼面前的清蒸螃蟹。
　别问。
　李鱼也不知道蒸螃蟹是怎么和前面几道放在一起的，怎么看怎么违和好不好？
　前三道都是家常菜，为什么最后一道就那么特殊啊？！
　而且沉迷于直播里的李鱼根本没注意姐姐什么时候出去买了螃蟹...
　“你什么时候出去买的青蟹啊？”
　李鱼拎气起了一只，放在眼前看了看，因为季节的问题，看上去并不是那么肥美，毕竟吃螃蟹最好的季节在秋季嘛。
　不过李溪买的这几只还是很大的。
　“上午啊，就你打直播的时间里，出去了一趟。”
　李鱼也没多想，海鲜市场里人来人往的，戴口罩的姐姐被认出来几率不大。
　李溪也抓起一只螃蟹，用力的开了盖，看着里面满满的一块块膏黄，大眼睛发亮。
　“嘿嘿...中奖了诶。”
　姐姐动作娴熟的去了不能吃的部分，简称四除。
　毕竟在羊城这地方住了那么久。吃螃蟹技能算是李溪点的比较好的一个技能。
　什么，吃螃蟹都要学？
　那是...
　吃螃蟹也是有技巧的好吧？
　像是没怎么吃过蟹的人，一只螃蟹吃来吃去就那两三口，吃到尾了也就吃点鲜味，说白了，往西北走的人，海鲜类的东西吃的都少。至于新鲜不新鲜的问题，那就更加别谈了...
　靠海居民吃到死了半天的海鲜，那都是耻辱好吧！
　而那边的海鲜，不得都是放冰柜子里冻上的？
　李鱼看着姐姐拆下蟹壳后放在一边，弄了一些姜醋汁上去，然后很优雅的开吃。
　李溪吃螃蟹和吃别的东西不同，动作是真的很优雅，这是学来的东西。
　以前在魔都的时候，妈妈教过她。
　不过因为没有专吃螃蟹的工具，所以李溪吃的优雅归优雅，但是到后面似乎是觉得烦了，于是亮出小虎牙，咔咔咔的啃了起来。
　谁让没有蟹八件啊！
　她能怎么办啊？
　李鱼见姐姐武吃方式在吃螃蟹，自己想了想，也跟着这样吃了。
　说到底...刚刚的李溪李鱼还觉得不喜欢呢，像是现在这样的姐姐才好，刚刚那种吃法，穷讲究！
　学着姐姐弄了些姜醋汁上去，李鱼跟着啃了一只螃蟹。
　饭没怎么碰，李鱼吃完一只螃蟹后，姐姐也吃完了。
　看了看螃蟹壳...嗯，还是自己更狂野一点。
　“小鱼你看~”
　李溪把自己吃完的螃蟹壳拼弄在一起，竟然又能复原成一只螃蟹的样子。
　李鱼看了看自己吃的那只螃蟹...
　嗯...
　妈诶，四分五裂的，钳子被一顿好啃，仗着年轻有好牙口，李鱼吃螃蟹那才真叫“武吃”...
　一共四只清蒸的青蟹，看上去个头挺大，实际肉就那么些许，都吃完后，李溪拿起筷子，捅弄了几下钳子，又挤出一些肉出来，她一边吃着，一边看向李鱼。
　“你那只的钳子呢？”
　“没了。”
　李鱼给李溪看了看自己吃的那只蟹，大钳子被咬的稀碎，带着些肉末子，很不好看。
　“嗯...”
　李溪不说话了。
　沉默了一会，见李鱼不动筷子，她又接着开口：“先吃饭吧。”
　...
　看着李鱼动筷子吃菜，李溪脑海里在想件事。
　那就是...
　老妈难不成没教过小鱼吃螃蟹？
　不应该啊这。
第八十五章 姜黑珉又来了
　老妈到底教没教过李鱼吃螃蟹这件事，李溪也没抓着多想。
　看着李鱼主动洗碗，李溪想了想，回到自己的房间，然后找出了一个本子来，顺带着抽了些A4纸。
　李鱼洗完碗后，一看时间已经一点半多些了，没有选择坐在电脑前，李鱼反而是走到了李溪的身后，看着姐姐在纸上画来画去的。
　一边画线，一边在写上字。
　应该是歌词...
　多看了会，见自己站了几分钟姐姐都没注意，李鱼也就回到了自己的位置上，开始接着直播。
　她挺喜欢这个氛围的。
　客厅里，李鱼在这边在直播，那边李溪在小桌子上写歌。
　离得不远，李鱼不说话的话，安静久了，还能听到李溪在哼歌。
　声音很好听，或许...
　没填词的话都很好听！
　毕竟李溪原先唱的那些歌...填词都基本是五毛填词，强行押韵的那种。
　“喂喂喂~接下来我们接着排位啊，上了大师，就找黑叔双排。”
　回到位置上，李鱼对着直播间里说了一句，想了想，她又觉得来点节目效果最好。
　而且自己这边的流量也能回馈一些给黑叔不是？要知道姜黑珉一开始可是好心的帮了自己，李鱼可不做白眼狼。
　现在看着李鱼的关注要赶上姜黑珉了，但是李鱼自己知道，自己的粉丝有些虚假。
　可信度过低。
　或者说...
　不能信！
　眼看着关注是要破四十万了，可是李鱼知道，B站的关注看看就成，真要打今儿过后还能来看李鱼直播的人有五万人的话，李鱼估摸着就要开心到起飞了...
　主播和粉丝之间的关系，不是一下子能促进好的，那是一朝一夕，靠着时间打磨沉淀下来的“友情”
　这也就是为什么推李鱼出来而不是推头猪出来，因为姜小超觉得李鱼直播有卖点啊！
　“这几把我打打别的路吧，老玩中单怕你们看的疲倦。”
　李鱼这局选了打野位置，闻言喊了一声。
　打野位她也很强的好不好？
　肯定是到不了职业玩家的水准，但是王者水准还是有的，打这种大师局，只要队友不要太迷，基本都能带起节奏。
　第一局玩的瞎子，赢了。
　第二局玩的雷恩加尔，赢了。
　第三把赵信，依旧赢了。
　和中单不同，李鱼玩打野的话，除了AP打野外，其它都能打，而且熟练度相差不大，虽然这样说，但是AP打野英雄好像也就那三四个吧？
　末日，寡妇，豹女，岩雀。
　这版本的话岩雀估摸着是要逆天了，李鱼仔细的看了看，发现现在岩雀打野的玩家还没出来，她要是买了英雄后拿出来用，估摸着就是第一个岩雀带电刑的打野了。
　 7.1版本刚开，岩雀Q技能被动还是群体伤害，打野效率不好讲。
　因为改版后的岩雀Q技能伤害也很高啊...
　对野怪全是百分百伤害，无削减，而未改版的虽然后续伤害降低，但是问题是带小范围AOE啊。
　所以当李鱼拿出来岩雀打野的时候，发现清野效率还算不错，伤害的话也是强的一批。
　打野岩雀发育正常一点，秒ADC有多简单？
　基本就是WEQ，W中了一被抬起来触发几个E电刑一炸，估摸着ADC就要被秒了。
　不过这把岩雀打野输了，原因不在于李鱼，而在于中单心态爆炸了。
　因为李鱼没让蓝...
　所以心态爆炸，直接挂机，李鱼这边团队里，上单又是个兰博，魔法伤害过高，又没有肉在前面抗伤害，于是后期团战就成了水果。
　被人狂切...
　“没事，这把问题不大，输一把而已，下把赢了就大师！”
　李鱼哼了一声，五胜三的大段位晋级赛，下把只要不遇到人送就没毛病。
　看了一眼弹幕：
　“卧槽...岩雀也能打野？话说伤害为什么那么高啊...BUG吗？”
　“主播真是女生？确定不是代打？玩的也太6了吧？”
　“如果不是这司马中单，小鱼现在已经大师了好不好？日哦”
　“刚刚那个蓝不是我不给中单啊，而是给了他也没有用，一个蛇女被压制着这样，越塔被杀三次，这已经不是蓝量够不够的问题了。
　再说了，第三个蓝之所以不给他，是因为他蓝量已经够用了啊，带了气定神闲的蛇女我就不知道为什么会那么缺蓝，真尼玛离谱！”
　李鱼不爽的说了一句，下午两点左右开的播，现在已经五点多些了，一共打了四局。
　遇到的都是大师段位的玩家了，排人还是挺困难的。
　就当李鱼要接着单排的时候，好友栏发来了消息。
　姜黑珉的...
　黑叔：排？
　李鱼：排！
　把姜黑珉拉过来，单双排，姜黑珉的分不算太高，大师一百多点。
　“喂，小鱼听的到吗？”
　李鱼这边刚准备开老虎语音，结果姜黑珉就用了游戏自带语音。
　“听得到，就用这个语音吗？”
　“就用这个吧，方便一点。”姜黑珉那边点点头，然后选好了打野位置和上单。李鱼见状也就选了中单和补位。”
　姜黑珉看到李鱼点了补位，想了想开口道，“小鱼你ADC玩的怎么样？要不我也点个补位？这样我们里面有一个辅助的话，我们就包下吧，我给你打辅助如何？”
　“成啊！我ADC玩的还行。”
　李鱼自然不怯场，重新选位置。
　姜黑珉点了打野和补位，李鱼点了中单和补位。
　如果可以的话，估摸着只要占了一样，另外一样就要想办法问问了。
　像是李鱼拿到中单的话，姜黑珉估计就会去要位置，和打野换位，让打野充当补位。
　毕竟双排这种事...
　不包中野怎么上分嘛？
第八十六章 新年第一骚
　一月二十七号，除夕。
　李鱼没有开直播，姜小超也没在QQ上催李鱼。
　现在李鱼的直播时间又变成了一种有时间就播，但是姜小超还是下了死命令的，一天至少播三到四个小时。
　寒假里...这个直播时间算是很少的了。一月下来的话，也就是一百小时左右。
　李鱼和李溪今天都在家里待着，姐妹俩并不是懒洋洋的躺着，而是在装饰着屋子。
　除夕诶！
　除夕诶？！
　重要性对于国人来讲自然不言而喻啊。
　“小鱼，你快过来把橘小六子抱开！”
　客厅里，姐姐看着占着凳子不走的橘小六子皱了皱眉，此时的姐姐穿着居家服，手上抓着把小刷子，头上带着个清洁帽，这是为了防止头发粘上灰尘。
　她准备刷风扇！
　“等一下，我挂好这个灯笼就过来。”阳台上，李鱼垫着脚，手上提着个小红灯笼。
　把小灯笼固定在阳台，李鱼轻轻的晃了晃，小红灯笼摇摇晃晃，却是牢牢固定，看样子是不会掉了。
　李鱼走到李溪身边，只见姐姐正蹲下来和橘小六子大眼对小眼。
　“明明只是一只猫，竟然那么嚣张！”
　李溪抽了抽鼻子，用刷子戳了下橘小六子的屁股。
　“喵？”橘小六子抬起头，睁开眼不屑的看了眼李溪，然后转过头，接着睡了。
　“什么？！好家伙，刚来那几天对我那个亲热，这才半月啊！这就开始成大爷了！”李溪见状放下刷子，不爽的抱起橘小六子。
　橘胖子就是橘胖子，根本不会让人失望！
　刚来看起来还算苗条的橘小六子，现在好吃好喝一段时间后，肉眼可见的胖了起来。
　被李溪抱了起来，橘小六子不爽的喵了几句，李溪放下它，它舔了舔爪子，然后呜呜了几声，不爽的去阳台了。
　它准备晒太阳。
　“小鱼，帮我扶着凳子。”李溪啪嗒一下踢掉拖鞋，光脚上了凳子。李鱼见状连忙去帮忙。
　一手轻轻按着姐姐的脚背，一手用力压着凳子边缘。
　“你小心点。”
　“莫问题莫问题~”
　姐姐哼了两声，然后略微踮起脚，一手放在面前挡着，以防灰尘落下，一手提着刷子开始清扫风扇。
　其实风扇并不脏，但是除夕嘛，大扫除还是要有的。
　“好了，接下来我准备清理客厅了，你是先去收拾你的屋子，还是先去收拾厨房？”
　三分钟后，李溪下来了，小刷子上的布条上沾上了不少灰，清理一番，总是要干净不少。至少李溪觉得舒服了。
　听了姐姐的话，李鱼想了想道，“我先收拾厨房吧，房间里很干净。”
　李鱼的房间真的很干净...
　和姐姐相比的话。
　“那成，来，give me five~”
　和姐姐击了个掌，李鱼进了厨房，拿了个抹布，开始进行卫生打扫。
　相比较客厅，厨房看上去真的是又脏又乱，常做饭的是李溪，这家伙做完菜后总喜欢把调料到处乱放，这就导致着水槽这边有几瓶，那边也摆放着，然后细细一看，电饭煲旁边也放着盐罐子。
　“无语，那天真的要让她吃进去才行。”
　李鱼无语的看着眼前乱糟糟的一团，李溪这家伙，喜欢做饭，但是绝对的讨厌洗碗和打扫厨房卫生，她总觉得这些事情做多了，她要变成黄脸婆。
　那为什么还是要做？
　因为李溪觉得做多了是黄脸婆，少做一点，那就叫做大家闺秀...
　上得厅堂下得厨房那种，懂吧？
　花了至少半个小时，李鱼总算是打扫好了厨房的卫生。
　水槽清扫的干干净净，就连水龙头都连带着好好清洁了一番，灶台上，调料瓶整齐有序的摆放在一边，高到低的排列方式看上去就舒心。
　至于盐罐子的话，李鱼发现放在电饭煲旁边其实挺好的，要拿的话，也是比较顺手。
　燃气灶清理真的是让李鱼恼火，那是真的气啊！
　油腻腻的燃气灶清理了好几遍摸着还是不舒服，最后李鱼把老的钢丝球用来使劲搓，手都搓红后，再用抹布沾上清洗剂洗两遍，摸着总算是舒服了。
　手指向后按，还能听到唧唧的声音。
　这多爽啊？！
　“厨房打扫好了！”
　“好的，我这边也弄好了。不过小鱼啊，你的衣物还是得摆放好一点啊，小裙子为什么不挂起来？收起来做什么啊。还有，丝袜棉袜这些东西要在床下的柜子里，方便拿。”
　“唔...小鱼你的内衣和袜子挤在一起的吗？”
　声音是从李鱼房间里传来的。
　李鱼脸一拉，赶紧跑到房间里。只见李溪正用着亚洲蹲，手里攥着条粉红色的草莓布料，放在鼻尖轻嗅着。
　“额...”
　看见李鱼出现在门前，李溪咳嗽了两声。面色尴尬的放下手，她沉默了一下。
　“相信姐姐，姐姐只是在闻发霉了没有。”
　“这是为了帮你清洗衣物！”
　李溪越说越有底气，“对，小鱼，你这都放了几天了啊？没穿过也不能一直放着啊！时间久了受潮了还怎么穿啊？姐姐现在帮你拿去洗...”
　李溪边说边站起来，“镇定”的从李鱼身边经过。
　“口袋里装的是什么？”
　李溪一呆，迷茫的看着李鱼，“什么装的什么？”
　李鱼二话不说上去抱住李溪，然后从李溪的屁股位置的俩口袋开始摸起，摸了一圈，再绕到李溪蛮腰前，居家服上腰处可是有个超大的口袋的。
　李鱼伸手去掏，李溪连忙躲开。
　“小鱼你干嘛啊！”
　李溪惊讶的道，“很痒诶。”
　“问我干嘛？！”
　“我的西瓜的呢？还有卡通猫的！蓝白条纹的也不见了！”
　李鱼指着柜子里，被打开的一角里是李鱼专门放内衣的地方。
　“还有，这些多出来的奇奇怪怪的东西是什么！我可没有这种内衣啊！”
　李溪看了一眼，正色道，“姐姐只是觉得你已经要十七岁了，该经历从小孩变成大人的经历了，小鱼，这是姐姐给你的新年礼物，怎么样，开心吧？感动吧？”
　感动？
　看着那些紫色的粉色的，红色黑色的，带有蕾丝的，不带蕾丝的。
　甚至还有一条李鱼差点没看懂的...
　***？
　李溪你脑子有包吧？！
　“感动个鬼啊！”
　李鱼大吼一声，把姐姐推到在床上，坐在李溪腰间。
　“小鱼...这种事要晚上做。”
　李溪一脸娇羞的看着李鱼。
　李鱼：？？？
　“大过年的发什么春！”
第八十七章 所以说傲娇是病，她需要治疗！
　在床上闹腾了一会，一开始是李鱼压着李溪，后来姐姐发力，双腿用力压了一下李鱼的腰，啪叽一下来了个后发制人。
　强行把李鱼按在床上，双手压着李鱼手腕，场面十分紧张。
　李鱼：当时姐姐的脸离我就一公分。
　李鱼甚至能看到姐姐桃花眼里的笑意，弯弯的，笑的贼兮兮的，就像是偷了腥的小狐狸一样。
　“还来不来了。”
　李溪哼哼了两声，用鼻尖轻轻的蹭了蹭李鱼的鼻尖。
　“李李有病啊？！”
　李鱼腾的一下脸红了，本来不反抗的她连忙腰间发力，想要把李溪给顶下去。
　不行了不行了，再这样过一分钟，不是姐姐亲我就是我亲姐姐了。
　李溪是什么人？
　超级妹控啊！
　我李鱼呢？
　有些姐控啊...
　场面是紧张吗？
　不...现在看上去应该是瑟琴啊！
　“投降投降，我不要了行吧！”
　力气实在是比不过，李鱼没办法，只能连忙认输。
　忍不住了啊...
　姐姐不爽的皱了皱眉，眼里闪过一丝失望，“啧...”
　双手略微松开，抬起了头，就这样从高往下看李鱼。
　正常来讲这个角度对女性和男性来讲都是死亡视角，可李鱼仰躺着看着李溪的脸，却是很美。
　“不好玩不好玩”李溪起来了，她拍了拍手。
　“继续打扫卫生？”看了一眼不说话的李鱼，李溪问了一句。
　李鱼翻了个白眼。
　冷漠.jpg！
　我现在心里十分复杂懒得回复你好吧？刚刚我差点就没忍住好吧？
　就一公分的距离，鼻尖都互碰到了一起，唇呢？能离多远...？
　但是李鱼不敢，没有原因的不敢。
　又是清扫卫生，又是煲汤做饭。
　下午在厨房准备年夜饭的时候，气氛总有那么一丝许尴尬。
　李鱼一开始是觉得，啊好气啊，李溪真的是脑子有问题，这种事情能乱来的吗，巴拉巴拉的这种想法。
　羞不羞啊，知不知耻啊这样的。
　然后到了下午
　李鱼后悔了。
　后悔没抬起头。
　如果再给我李鱼一次这种机会，肯定二话不说就亲上去了啊！
　凭什么害怕嘛？
　看着姐姐切萝卜，听着她哼的歌。
　李鱼摇了摇头，算了，不想了！
　反正以后还有机会不是？只是...刚刚为什么要躲呢？伸手轻轻的摸了摸自己的鼻尖，李鱼脸又红了。
　她以前没谈恋爱，但是不代表不懂恋爱。谁身边还没几个栽种呢？李鱼当时身边谈恋爱的人不少，然后一个个明明都谈上了，还老是找李鱼这母胎单身的货进行恋爱咨询。
　那时候的李鱼还特贱，人问她就回答，还自称恋爱大师。
　鬼的恋爱大师啊...
　谁家的恋爱大师经验值为零？
　虽然如此，但是常给人咨询恋爱，这导致李鱼的情商特高。
　姐姐都多少次暗示了啊...
　她就差穿着西装，带着戒指，然后走到李鱼面前下跪了。
　妈诶...
　“小鱼你在想什么？”李溪看着发呆的妹妹，见着李鱼呆呆的看着自己，目光无神，连忙关心的问了一句。
　“啊，没想什么...”
　李鱼和李溪目光一对视，慌了神，咳嗽了一声，“那什么，我去挂灯笼。”
　“灯笼不是挂好了吗？”
　李溪眯起眼，疑惑的看着李鱼。
　“啊，对对，挂完了，对，我去贴对联！”
　李鱼想到了什么似的跑开，留下李溪站在那里一头雾水，看了李鱼拿起桌上的对联走出门，李溪这才摇摇头，接着切菜。
　什么鬼！
　神神叨叨的！
　李鱼这边呢？
　手心里出了些汗，她傻愣愣的。
　什么情况...
　李鱼也不知道自己是咋了，就是当，好像有想戳破窗户纸的想法后，关系就变得有些...不，不是关系变了。是单方向的她变了。
　有些害怕，害怕对视？
　不对啊...
　这样讲的话，李溪凭啥不怕？撕下对联的包装纸，李鱼皱着眉。
　李溪是把我当成真妹妹看？呵呵...不存在的，那么，只能说李溪脸皮厚？她不在乎？！
　踩在小木凳上，李鱼接着在想这件事。
　就是...
　什么情况啊？
　李鱼觉得自己超级奇怪好不好？自己一个大男人，现在因为这点“屁大点”的事情心跳的快的不要不要的，再说了，自己这边搞不好才是被追的人好吗？
　李溪什么人啊？重度资深级妹控啊！
　李鱼说自己不喜欢男人，她能双眼发光开心一整天。
　巴不得把李鱼揉进自己怀里，天天让李鱼陪她睡觉。
　这样看来明明李溪才是主动的那个人啊！
　自己慌什么啊？李鱼觉得，自己只要下一次面对这种情况，接受了不就行了吗？
　不用担忧...
　根本不用担忧！
　其实李鱼很多事情都想对了，可她又想错了。
　因为李溪也是害怕的那个人啊。
　想接着往前进一步吧，但是又怕李鱼往后退。如果李溪真完全坦诚出来了，李鱼害怕了，自己怎么办？
　李溪都不敢想象那种情况...以前妹妹不就是因为自己老是缠着她，所以讨厌自己吗？
　这段时间，两个月的生活里。
　李溪觉得很好，真的很好，李鱼不会在意自己的一些小动作，也愿意上桌吃饭，愿意陪伴着外出，愿意一起购物，更是愿意亲近李溪，这是李溪以前想不到的。
　所以她怕自己真踏出哪一步后，李鱼会害怕，如果因为害怕逃走了，那...李溪不就是一个人在原地站着了吗？
　而且，自己这类人，被接受的概率，能有多大呢？
　出柜的普通人都会受到外界抨击和不接受，那像是自己这种有知名度，有名气的人呢？
　会受到祝福吗？
　会受到理解吗？
　更可能的是...
　受到抨击吧？
　更可笑的是，没有血缘关系，可是...
　姐妹的身份不也是层障碍吗？
　李溪甚至认为，李鱼对自己的那些行为无非就是正常的妹妹对姐姐的行为，而自己...才是奇奇怪怪的那个吧？
　“可能...是被吓到了吧。”厨房里，李溪叹了一声，然后拍了拍脸。
　她用很轻的声音，仅仅只有自己能听见的声音。
　“这样挺好，这样很好。”
　李鱼走神，李溪也在走神。
　一个认为下一次接受就好。
　一个认为，这样就很好。
　如果李鱼知道李溪的想法，怕是要直接给自己一下。
　让你傲娇...
　出问题了吧？！
　可能...
　橘里橘气的情节早着呢？？？
第八十八章 鱼鱼对黑叔！
　家里尽管只有李鱼和李溪俩人，但是年夜饭依旧很丰盛。
　姐姐做了四道菜，李鱼也出了手艺，做了三道菜。大菜只有三道，其它都是小菜，外带着一盆香甜的鸡汤。
　坐在餐桌前吃饭的时候，因为想清楚了，所以李鱼面对李溪又变得笑嘻嘻了。
　这让原本有些小担心的李溪放下了心，笑着给李鱼添菜。
　打着吃不死就往死里吃的想法。
　最后俩人竟然吃了不少，没吃饭，光吃菜，外带着喝了瓶红酒。
　李鱼酒量不错，李溪更甚。
　不过李溪喝酒上头，两杯红酒下肚，红晕就上了面颊，雪白的脸上挂着两片晚霞，看上去美极了。
　“小鱼等会是看春晚嘛？还是去公园走走？”
　李溪举着红酒杯，放在唇边，轻轻的抿着，看了李鱼一眼，她开口问。
　“都不去，我等会要直播。昨天和粉丝们说过了。”李鱼开口道，三天推荐结束，李鱼关注度五十三万多点，姜小超非常满意，现在李鱼的热度在英雄联盟版块里特别高。
　几乎B站用户们都知道有一个打LOL的女主播很火，原因就是B站无脑捧，形同亲女儿。
　再加上那晚上和姜黑珉开黑过后，李鱼又狂吸了一波粉，姜黑珉明显不在乎这个啊...还笑呵呵的祝贺李鱼要成为大主播了。
　破了大师后，进了李鱼直播间的用户基本不拿实力说事了，女性用户能在大师局风生水起，你还想怎样？再加上李鱼上分速度简直血马快啊...
　这才大师两天多，直接就上了两百多分，带着姜黑珉，弄的姜黑珉都要王者了。
　于是这样的行为让姜黑珉又得了个梗。
　退役选手姜黑珉，带妹上分姜黑珉。
　至于到底是姜黑珉带妹，还是妹在带姜黑珉，直播间的大家都懂。
　吃完饭，李鱼和李溪对视了一眼，果断了选择不洗碗，至于菜的话，也不着急放进冰箱。
　李溪默默的站起身，走到属于她的专属地方去了，以往橘小六子不在的时候，李溪吃饱后最喜欢的就是躺着长肉。
　结果她刚走到沙发前，橘小六子就窝在了一边。
　“靠！又抢我地盘！”李溪上前对着橘小六子一顿猛盘，撸的橘小六子猛翻白眼。
　这猫有一点很好，也有一些点很烦。不是坏，是烦。
　比如脾气好，只要不是弄疼了，你能随便撸。可只要是睡着了，就会很难弄醒。
　李溪试过超级多方法，倒着提啊，捏着两腿抬啊，然后抱起来一顿摇啊，基本都没用。它能歪着嘴，露出一节小舌头翻白眼接着睡...
　后来还是李鱼摸了摸下巴，开了猫罐头放在橘小六子嘴边，这货才会懒洋洋的伸舌头，然后爬起来。
　一开始不当回事，后来只要是熟睡了，不这样橘小六子不肯让位...
　这就让李溪和李鱼一度在想，这猫是不是在骗罐头啊？还有这种操作？
　李溪干脆直接把橘小六子放在自己胸口上，然后躺着开始玩手机了。
　“喂喂喂，黑叔啊，晚上还是开黑吗？”
　八点半，李鱼上了老虎，直接冲进姜黑珉的语音房。
　“吓我一跳！”
　“小鱼啊，今晚不了，今晚我要和直播间的大家开节目。”
　姜黑珉果断拒绝，今晚什么日子啊？除夕啊！姜黑珉不准备参加鲨鱼榨钱活动，他准备和自己的水友们玩。
　今晚除夕日，还是有不少人看直播的。
　比如李鱼自己的直播间里，现在人数应该就有四五万人了，她才开播十多分钟，人不一定都来齐了。
　李鱼并没有办群，因为她觉得太麻烦了，于是群啊什么的就成了房管办，然后把李鱼拉进去凑个数。
　“黑叔你开什么节目啊！”
　“好声音节目，怎么样，有兴趣不？”
　李鱼敢问，姜黑珉敢想。当即他就眼前一亮。
　李鱼现在也是关注不低的主播了啊，拉过来进行好声音对决，岂不美哉？
　这可是一大卖点诶！
　两方的粉丝要是给力点，搞不好能弄到除夕热搜！
　姜黑珉要求也不高，能有个七八十名也行啊...
　他可是有些眼热李鱼上次抢了热搜前俩位的啊，这也是他为什么不觉得李鱼粉丝涨的快会很奇怪的原因。
　李鱼一听，眼前也跟着一亮。
　她询问着弹幕里这帮人：“你们觉得黑叔提的...好声音怎么样？”
　“我觉得可以。”
　“我觉得的不行。”
　“好声音？就是选水友唱歌吗？可以啊！我来！！！”
　“唱歌有什么好的...还是打游戏吧，鱼爷上王者啊，把国服第一的位置给抢下来多好。”这是个比较膨胀的粉丝...觉得李鱼拿国服第一没难度的粉丝...
　李鱼见弹幕你刷你的，我刷我的，大家讨论出各种想法。
　“好声音的扣1，打游戏的扣2。不准多BB！”
　李鱼吼了一句。
　“你吼那么大声干什么啊？！”
　“111111”
　“22222”
　“111”
　“...”
　无视第一条二五仔弹幕，李鱼多看了会。
　“行了，别扣了，就好声音。今晚除夕，大家轻松一哈。”
　其实说好声音也是没错的，毕竟扣1的人要比扣2的多不少。
　于是李鱼又跑去问姜黑珉，“黑叔，好声音怎么个玩法啊。”
　“我有个YY房间，让水友都进来，咱俩双方来场对抗赛，你让你的水友前头带个鱼字，我的水友前头都有黑家军的狗...招牌。”
　姜黑珉接着解释游戏规则，“然后双方对抗呗，我还找了西里尔来当裁判，那家伙现在在老家，直播不了，不过能上语音。”
　李鱼一听，想了想道。
　“要不举办个奖呗？”
　这样玩的话，好像是会挺有趣的...但是问题又来了，没有奖的话，这帮杀才哪里肯行动啊！
　李鱼可不觉得自己这边的粉丝凝聚力能有黑叔高。
　“可以啊，输的那边到对方水友群里发几个大红包怎么样？”
　姜黑珉想了想，同意了。
　这玩法姜黑珉没少玩，他粉丝凝聚力之所以辣么强，和姜黑珉骚操作有很大关系。
　常在群里水，和水友们互动，人又没什么黑点，又是老选手退役，大方，和气，不拘一格。
　姜黑珉这种人，被喜欢太正常了吧？
　李鱼兴奋的点点头。
　“那行，那你说下YY号啊。”
　“兄弟们！给我冲！都给那些刷黑黑黑的点颜色看看！”
　“我觉得咱们赢定了好吧，B站什么都缺，就是不缺人才啊，鱼爷，我ID鱼―落枫，等会让我唱一首哈。”
　李鱼看到了一位提督说话，连忙点点头。
　“没问题，唱歌好听踊跃点啊，唱的不好的老实点！这不是选举，是比赛！”
第八十九张 第一届鱼鱼好声音！
　李溪带着耳机，听着鼓点音乐。
　她准备在这段时间里沉淀下自己的音乐素养，复出吗？
　肯定要复出啊...
　除了这条路，李溪不知道自己还能怎么办了。年纪轻轻就走上这条路诶，现在是还有些钱，以后呢？钱花光了赚不到了，难不成还图着小鱼赚钱养活自己？
　不存在的...
　不过，李鱼现在是在干嘛啊...
　大吼大叫的，一点都不淑女！
　“喂喂喂！唱歌好听的自己上麦啊，谁敢当内奸我打爆他的狗头！”
　“对了，落枫你准备好没有啊？你不是要想唱吗？”
　“还有缘酱，你怎么嗦哇？来一首？你可是房管诶，怎么样，整一首？”
　李鱼蹲在椅子上，一手握着鼠标，一手捏着麦克风，她把麦举起来了。
　除夕夜，羊城作为外省人居多的城市，现在城里早已空了一片，在年后的十几天，这里又会复以往的热闹。
　不过现在...
　可以随便吼啊！
　整个小区里至少走了百分之八十的居民，恐怖不恐怖？！
　李溪取下一只耳机，把压在自己胸前的橘小六子抱下，顺带着拍了拍胸前的猫毛。
　“什么情况...那么兴奋？”
　见着李鱼带着耳机举着麦叽里呱啦的怪叫，李溪也没上前打扰，不过她细想了一下，拿起手机，选择了打开B站...
　“黑叔，你那边先开始还是我这边先来？”
　李鱼看着麦序下排上的一群鱼，笑了。
　还行...
　没丢人，大家都踊跃参加活动，这很好。
　李鱼甚至觉得多来几次这种活动，很有助于凝聚直播间观众啊。
　“我先吧。”
　姜黑珉点了根烟，他看了看麦序上的列表，然后找了个他熟悉的人。
　“六子，你来一首，给小鱼看看咱们直播间的歌手！”
　姜黑珉见到黑家军―小六这个ID后眼前一亮。
　这人可不简单啊...
　姜黑珉挖到他的时候，并不是在自己直播间里，而是去年的时候在另外一个主播房间里挖过来的。
　当时的情况也是比赛，不过六子不一样，这家伙没被选上，原因是对面的女主播看不上...觉得六子的声音太过沙哑，不好听。
　姜黑珉就觉得奇了怪了，这特么是烟嗓懂不懂啊？
　不懂货可别乱说话啊，这声音还能不好听？自带故事好吧。
　结果姜黑珉赶紧给选上了，然后六子一唱，女主播当时就惊了。
　为什么唱起歌来，声音完全变了个模样？你要是一开始就这样的话，我会不选你？
　那叫一个后悔...
　姜黑珉当时就乐了，挖到宝了！事后赶紧和六子打好关系，就等着人在这种节目帮里帮自己长些面子呢。
　“喂喂喂，黑叔，听得到？”
　麦序刚调好，上了麦的六子试探性的开了口。
　李鱼：？！
　卧槽...
　李鱼也惊了，听到声音的那一刻她就懵逼了。
　纯TM低音炮外加烟嗓，这声音并不是特沙哑的那种，而是很低沉，很有故事的那种味道。
　很多人以为烟嗓就是抽烟抽多了就行，那你可劲抽吧，不抽出个喉癌出来你想要烟嗓？
　这他妈烟嗓是一种声乐技巧啊，对唱歌要求极其苛刻，有些人天生嗓子那样的话，那求不来，人这是老天爷赏饭吃，这种人也不少。
　不过话说回来，李鱼真的是特喜欢烟嗓的，可能是男人基本都很喜欢这种沙哑带有故事的声音吧...
　萝卜青菜各有所爱，有人喜欢清澈透亮的声音，也有人喜欢低沉浑厚的声音，还有的就是像是李鱼这样喜欢沙哑低沉，带有金属质感的声音。
　“听得到，小六，你整首啥来听听？”
　姜黑珉的声音有点N瑟了。
　“黑叔好，小鱼晚上好，还有西里尔大大好~”
　六子没急着唱，他和黑叔算是老相识了，所以转而是聊了两句，“很开心除夕夜能有机会为大家表演，对了，黑叔，我上次的演出费呢？”
　姜黑珉一愣，“算着算着，先算着。”
　李鱼：“演出费？”
　“哈哈，黑叔让六子唱歌，一首20。这是黑叔主动要求给六子的。”西里尔也知道六子，还知道六子是黑叔水友里最会唱歌的几人，见李鱼疑惑，主动帮忙解答。
　“成，那接下来我就给大家唱一首余生吧。”
　六子闷哼了两声，清清嗓子，然后，BGM响起。
　李鱼也听过这首歌，李乐他们这帮男生特别喜欢。
　在李鱼的认知里，这首歌很像是她所听过的一首前世歌曲。
　嗯...
　像是《山海》的那种曲调。但是词不同。
　六子的唱功好不好呢？
　说好也没多好，因为六子并没有经过专业的学习，他就是喜欢唱歌，又天生有这样一副嗓子。
　所以六子唱歌，技巧少，感情多。
　这样的一副嗓子动情着，嘶哑着吼唱，带来的感官是很强烈的。
　李鱼起了鸡皮疙瘩，她想开口说话，又怕打断直播间观众听歌。
　看着满屏幕的666。
　李鱼说不慌是不可能的。
　妈的这才第一位选手啊...
　第一位就放出这样的大招，会不会太过分了啊？！
　甚至没人说出声卡战士这种话。
　因为声卡也做不到这种效果啊...
　姜黑珉嘿嘿的笑了两下，六子唱功在他粉丝里绝对不是最诺哪歉觯但是能给人带来震撼的，绝对是他。
　可这种嗓子也是双刃剑，比如...
　讨厌这种唱腔的人，就开始各种发2222了。
　觉得牛皮的发111，不行的扣222。
　 1比2多，但2也不少。
　当六子唱完的时候，姜黑珉N瑟的向李鱼道，“怎么样？小鱼，到你那边了，你那边唱完，咱三人点评一下？”
　李鱼：...
　这还玩条蛇啊！
　西里尔：“黑叔你过分了啊，六子第一个上，你瞅瞅，小鱼的粉丝很多都退麦了。”
　李鱼：...
　西里尔这样帮自己说话的？
　这还不如不帮！
　李鱼看了一眼弹幕，
　“比不过比不过，溜了溜了。”
　“这谁顶得住啊？这首余生赶上原唱了都，谁上谁死。”
　“卧槽...这是YY歌手的实力？”
　“有没有吊大的主动上啊，要不咱们就丢人了啊！快，鱼爷摇人啊！”
　李鱼：好难受，心好痛。
　和姜黑珉玩这个的话，她真的特别吃亏，因为姜黑珉是有班底的人啊，她李鱼新主播一个，粉丝除了舰长提督外，大部分都并不熟悉。
　至于提督舰长，这些人也不是有多相熟。
　所以...
　让谁来唱呢？
　“鱼爷鱼爷！我排在第十七名，你把我拉上来一下啊！”
　正当李鱼纳闷的时候，先前的提督落枫...发弹幕了！
第九十章 女歌手 ...孙囡？
　某音乐学院大三某宿舍里。
　寒假里，学院大三大四生都留校，准备好晚会节目，只有大一大二的学生舒服，还能带有假期。
　“喂！老高，把你麦借我用下，我这耳机不好用啊。”
　“自己滚哦，我这麦能借？”
　“快点，两顿饭。”
　“不行。”
　“五顿饭！别讨价还价了啊？再不借我找乐子去要去。”
　“诶，行行行，借借借。”被叫做老高的人扣了扣脚，然后从电脑上拔下昂贵的声卡设备。
　“我说枫子，你还在看你那女主播呢？可以啊小子，这都两个月了，还不弃？”
　落枫接过老高递来的设备，小心翼翼的安插在电脑上，闻言给老高一白眼。
　“滚粗啊你，你懂锤子呢？你个玩手游的家伙，哪懂得我打LOL的人的想法？跟你说喔，小鱼肯定能成为国服第一女主播，最近看她直播，我都上了一个大段了。”
　“从黄金上到铂金的大段？”
　老高笑了一下，然后拿了凳子坐到枫子旁边，看着枫子摆弄着台式机。
　“你要表演一下？”见着枫子登上了YY，还排在麦序里，老高一下就弄明白了。
　他也经常干这种事，不过他干的少。因为他唱功并不好，宿舍里这帮人，枫子是主唱，老高玩鼓，乐子吉他，还有个吹萨克斯的，老高他们搞街头表演的时候，一般不带他玩...
　特么的，打鼓的，玩吉他的，然后唱功好的，最后加个萨克斯进来，这就显得很奇怪了...
　“对啊，好声音比赛。黑叔那边举办的。”
　落枫弄好后，调了下设备，混响效果很不错，至少比自己的耳机强了去了。
　设备重要不要？很重要，有设备的话，唱出的效果是不同的，网上总在说声卡战士声卡战士，不会唱的人被声卡一抬，唱出来的效果都还能接受，那就更加别说专搞音乐的人，有了老高这套设备，落枫估摸着...
　想要赢过六子应该不难吧？
　“姜黑珉？”老高虽然不打LOL，但是也了解一些。闻言眉毛一挑，“可以啊，你家主子还能和姜黑珉玩在一起？这不是鲨鱼的大主播吗？”
　落枫又翻了个白眼，不说话了。
　老高这B了解个屁啊！
　鱼爷现在比姜黑珉差，是，没错。但是差多少？
　要知道鱼爷现在也是五十多万关注的主播了，在B站上，这还是实打实的关注。虽然看的人好像并没有那么多就是了...
　“等会我唱的时候，别出声啊。”落枫把麦弄好，戴上一边耳机，嘱咐了老高一句。
　“和这些人比至于弄的那么认真？”老高吐糟了一句，落枫搞得那么认真，这不是欺负小朋友吗？
　“屁啊...刚刚唱的那个，就黑叔那边的人，唱的比罗佳俊都好了，你说我要不要认真点？”
　老高一听，惊了，“真的假的？YY上面能有唱过罗佳俊的人？”
　“应该是，嗓子比罗佳俊出色很多，就是唱功不行，余生转音哪里失误两三回了。”
　“天生靠嗓子吃饭的人吧。”
　落枫笑了一下，他也差不多，不过，老天爷给的饭碗比较大，他不仅嗓子好，唱的更好！
　――――――
　“歪，落枫，听得到嘛？”
　李鱼见提督上了麦，连忙问了一句。
　“听得到听得到，鱼爷好，黑叔好，西里尔好~”
　听到落枫开腔，这声音，诶！
　不错...
　很好听！
　光这声音就是加分项好吧？透亮的一批！
　“落枫啊，你准备唱个什么啊？”
　毕竟是李鱼这边的选手，所以姜黑珉没插话，西里尔的更是纯J8一混子，就是在老家待的太无聊，过来凑个热闹。
　“我想想啊...唱个什么会比较好。”
　“主要是刚刚那兄弟唱的太好了，这不是不给后面的兄弟们留活路啊这。”
　话是怎么说，然而落枫却一点也不紧张，像是打趣一样。
　西里尔却是听出点意思来了，这人虽然是这样说，但是明显不紧张好不好！
　李鱼也感觉出来了，但是问题是...
　这是谐星还是实力选手，还是25仔，不好讲。
　“那就来首孙囡的你快回来吧。”落枫想了想，选了一首自己比较拿手的歌曲。
　虽然并不觉得自己不如六子，但是也怕出意外不是？
　“哇，女高音孙囡的歌？”
　西里尔惊了，这歌的key男生唱的话，用假音唱的话一下子就听出来了，可是用真声的话？一般都抬不上去的吧...
　高音部分一波接一波越抬越高，稍有破音一下子就听出来了，这能行？
　“女高音孙囡？”
　李鱼愣住了...
　等等。
　孙楠？孙囡？！
　还有你快回来？
　我去...这什么情况？这首歌李鱼听过没有？不好讲。以前的那个世界，听过，这个世界的话，鬼知道会有个女孙囡啊？！
　李鱼其实一早就想着是平行世界了，有些东西相似，有那么些东西又不同。就连带着人也是一样啊。
　很多大明星和歌手和以前一点关联都没有，但是有一些的话，又特别相似...
　歌曲，电影，游戏，小说。
　相似的东西太多太多了。
　可是...
　女孙囡？
　确定不是韩宏？
　你快回来这首歌怎么样？
　作为孙囡的拿手歌曲之一，如果让李溪来评价的话，她只能说跪拜。
　和前世的哪位不同，这里的这位孙囡，拥有的不仅仅是超高的唱功技巧，唱腔里也带有着强烈的情感。无论是抒情，小众，亦或者像是你快回来这一类飙高音的歌曲都很拿手。
　这就导致着在业内一度有华人一姐的称号，不过这是粉丝自封的。
　究竟是不是的话，大家都懂。
　一姐是个组织，并不是个冠名，像是什么三少有五人，四王有六人都是基本操作好吧？
　所以李溪尊敬老前辈，但是不代表要往死里去舔老前辈。
　“你确定唱孙囡的歌？男人的话，选这个会死的吧。”
　西里尔忍不住发话了。
　他经常听歌，唱的也算可以，至少和五音不全不会唱歌的人相比，西里尔唱歌就是大神级别的人物。
　但是让他唱孙囡的歌...
　破音会破到死不说，假音也唱不上去。强扯着嗓子往上抬的话...不知道的人还以为是皇上身边的红人来了呢。
　“不用，就唱这首。”
　于晓枫笑了一下，找到了伴奏乐曲，点开，然后，混响开起，设备全都准备好。
　“我唱歌挺好听的。”
　于晓枫很自信的来了一句。
第九十一章 比赛还没开始就要结束了？
　“没有你，世界寸步难行。
　我困在原地，任回忆凝积~”
　“走到思念的尽头...我终于相信。
　没有你的世界爱都无法给予~”
　于晓枫一开口，李鱼立马跪了。
　卧槽...
　这不是孙囡我直播吃屎好吧？！
　电竞孙楠？
　英雄联盟孙楠？
　“？？？”
　“说吧，花了多少钱请来的？”
　“卧槽，这是把职业歌手给抬上来唱来了？”
　“我还是比较喜欢六子唱的。”
　“二五仔闭嘴！这是自己人！”
　李鱼自己都惊了，这何止是有实力啊，这简直无敌好吗？
　职业的一开口，真的，就能知道有没有。李鱼一个不太会唱歌的人，听了后产生的想法不是
　哇，好厉害，好好听。
　牛批
　无敌
　这种没意义的，小孩都能说出的话。
　而是...
　这个声音太好听了吧，这里处理的太好了吧，哇，这个尾音太震撼了吧！
　鬼知道她怎么能想出这些东西来啊！
　她明明不会唱歌的啊！
　刚刚西里尔他们说的什么key啊，什么的，她根本不了解好吧？
　什么叫做KEY啊？
　鬼知道啊！
　但是现在，李鱼就觉得，技巧牛皮，情感丰富，外加上独特的声线，这简直比孙某还牛了...
　“卧槽...小鱼直播间还有这种选手？”
　姜黑珉也是愣住了，唱的是真的好听啊。
　男生唱女key，唱的还丝毫不费力的感觉。
　对，没错。
　于晓枫唱你快回来，唱女key，那么高的调子，丝毫不费力。甚至还有很大的余力能有所发挥，不过也是，这首歌真难的是后面的你快回来你快回来啊那一波接一波的。
　六子也是惊了，烟嗓或许听上去很震撼，但是相对比高音...或许后者才是给容易带给人震撼的吧？
　真要提唱功，对面这位选手不是学声乐的六子直吃屎好吧？
　这独特的唱腔。
　一帮人都在等，评为在等，选手在等。
　这里的选手有黑叔那边的，也有李鱼那边的。
　大家都在等，等于晓枫唱到高潮的地方。
　副歌，副歌的话...只要能跟上去的话，谁还顶得住啊？
　宿舍里，老高看着于晓枫，眼前一亮。
　“状态不错啊...这次唱的比上次海选还厉害了。”
　于晓枫压根没听到老高的嘀咕声，他轻微的换了口气，准备好后续的副歌部分。
　由于是女key的原因，于晓枫也怕出意外，想调低点吧，结果想了想，应该不用。
　能成，他应该能行。
　“哇...”
　李溪也懵逼了，她也正带着耳机在看李鱼直播，听着这人的唱腔，李溪脸唰的一下就红了。
　妈的...
　比她唱的好！
　合着自己还明星呢，还歌手呢，结果呢？
　小鱼直播间里一个粉丝唱的都比她厉害！
　李溪那个羞啊。老是自诩大明星，大明星个鬼啊大明星...
　不过这个叫落枫的，好像是有点厉害啊...
　李溪想了想，她的声乐老师能唱到这个份上吗？好像唱不到。
　毕竟早年是走的偶像路子，唱功什么的，在同辈里，李溪也算是厉害了那个的。但是相比科教出生且天赋惊人的于晓枫，李溪只能算是个弟弟。
　一首歌下来，李鱼乐的牙花子都出来了。
　其他的人李鱼不知道，但是这个落枫吧，那还真是李鱼的粉丝。
　可不是那种路人粉，而是有点像是死忠粉级别的粉丝了。
　打从刚开播一段时间后，李鱼就有了这位提督了，只要李鱼直播的话，不过半小时左右，这货准时到场。
　可特么李鱼也没当回事啊，粉丝多了去了，落枫在这里也就是李鱼比较眼熟的一位而已，但是出了今天这事，李鱼估计以后就不是眼熟的问题了...
　于晓枫厉不厉害？
　很厉害，但是不好细说。
　央英作为国内首屈一指，甚至乃说龙头的音乐学院，高手如云。
　可尽管如此，于晓枫在这帮人里也是极其出色的哪一位，大三学生里，一共六七位，因为没有教流行音乐的，所以美声里排名，于晓枫排不出太高的名次。
　因为他不是很喜欢美声啊...
　至于为什么没出名的原因...
　如果不是网瘾少年的天赋点的太满，于晓枫早就出道了好不好？
　现在这个社会，想出道难度高吗？真不高，更加何况像是于晓枫这样有本事的人？
　他之所以还没选择出道，就是因为想再多练练，多玩玩。
　之前不是没有经纪人找上他，但是他就以学业为重为借口给推了。
　开玩笑呢？
　要真去了...
　宿友怎么办？
　老高他们怎么办？人家可是点了名了只要于晓枫，团队？
　人不要啊...
　“好了，我唱完了~”
　歌曲唱完，于晓枫咳嗽了一声，关掉了混响。
　六子早就被姜黑珉抱上麦了，但是他一直没有说话。
　他自闭了。
　这谁比的过的啊？
　就刚刚那一波接一波的你快回来，把六子唱的都快哭了。
　我回来了行不行？
　我马上就回来了成不成？
　男生唱女调，还唱的那么好，那么震撼，六子还比个毛啊？
　“咳咳，牛批啊落枫！”
　李鱼赶紧开口舔，“这还比什么啊？黑叔不是我不给你面子啊，这不是我赢？六子唱的超级好，但是...懂的都懂。”
　姜黑珉无奈，“理解理解。这谁比的过啊...合着比赛刚开就要结束了？”
　“黑叔，真的比不过啊。华子和小芸她们绝对也唱不过。这肯定是专业来砸场子的。”
　六子哭笑不得的说了一句。
　姜黑珉听了点点头，自家人的本事自己知道，和李鱼这位水友一比，可能真的...
　差的太多太多了啊...
　“客气了客气了。六子唱的也超级好啊，烟嗓超好听的。”
　于晓枫被捧的有点害羞了，连忙回吹六子一波。
　“诶，客气什么啊客气，这是事实啊。我跟你说，我之前参加的好声音比赛，你要是来了，你唱完绝对结束”
　“行了行了，先别互吹了，怎么样？点评一下？”西里尔笑着打断了六子和于晓枫的商业互吹。
　“这还点评什么啊？你点评？”姜黑珉插话道，“不用点评了，弹幕直接扣吧，支持六子的扣1，支持落枫的扣2。对了，实事求是啊，别做韩宗啊，眼瞎耳聋的滚出克。”
　一分钟后...
　李鱼笑了。
　六子支持率――百分之二十一
　落枫支持率――百分之八十九
　还需要说什么嘛？
第九十二章 疯了啊！神经病吧？！
　这才第一场啊...
　第一场自己这边可能就要跪了，姜黑珉甚至已经准备好今晚要发多少红包了。
　小赌而已，每个粉丝群发两百，下来也就一千二千的，倒不是玩的多大。
　“小鱼，接着唱？”
　李鱼点点头，“唱啊唱啊，这才第一场呢。”
　姜黑珉哭笑不得，这才第一场就要输了啊...
　合着开局四个二带两王，谁能打啊？
　“接下来就不比了吧，今晚就算你赢了，也不搞什么三局两胜的了。”姜黑珉想了想，开口道，“接下来两家粉丝当一家来弄吧，就弄好声音！咱三点评，然后让弹幕来进行投票。”
　“分数过八十的晋级到下一轮怎么样？”
　姜黑珉弄了个新玩法出来，听了规则，李鱼想了想，开口道，“可是落枫怎么办？他要是唱的话，又得弄到第一去。”
　李鱼膨胀了，如果没有六子也吹的那几句，李鱼可能还不会这样讲。
　“...”
　姜黑珉沉吟两秒钟，开口道，“让落枫也当评委吧，对了落枫，我问问，你是不是学音乐的啊？”
　“这都给你发现了，黑叔。”
　于晓枫笑呵呵的回了一句，他和六子还在麦上。
　“怪不得...职业级的实力来这业余场玩，太过了啊。你也跟着当评委发话怎么样？”
　“算了吧，我不太会讲话。就这样挺好，我跟着当弹幕观众，老老实实做个键盘侠就好。”
　姜黑珉也没强求，其实他也乐得落枫不答应。
　因为到时候姜黑珉到不觉得有些什么，就怕部分观众找麻烦，发的弹幕弄的于晓枫尴尬，那样的话就不好了。
　现在这样的情况挺好。
　“那接着来啊！”
　“成，那六子你和落枫下麦，让下面的选手上场。”
　“行，黑叔再见。”
　“小鱼拜拜啊~BILIBILI，干杯【】~（￣￣）~*！”
　于晓枫还来了这一手...
　接下来出场的又是姜黑珉的人，因为先前落枫唱的太牛批，很多观众怕被吊打，主动退了麦，所以接下来这位也是姜黑珉的熟人。
　“喂，小华，听得到不？”
　“听得到听得到，唉我去，这谁顶得住啊！”
　“鱼爷你从哪里找来的歌手啊？我这十八线歌手跪了好吗？”
　“话说黑叔你咋没问下是哪家音乐学院的啊，那么厉害的吗？唱成这B样，我都不敢上来了。”华子明显话比先前二人多，他一张口就巴拉巴拉的一大堆，怼的姜黑珉说不出话。
　“鱼爷，你理理我啊。”
　李鱼：...
　你到是给我人说话的机会啊！
　“啊，对了，还有西里尔大神，也跟你打声招呼吧。省得你可怜。”
　“我去...”
　西里尔无语了。
　“行了华子，别那么多话。赶紧唱，唱完打分。”
　姜黑珉无奈的打断了还在絮絮叨叨的华子。
　“这那行啊？！我本来是想要来拿冠军的说，谁知道遇到这样一变态，现在冠军肯定是拿不到了，话多点还不行？”
　华子吐糟道，“业余玩家里闯进个打职业的人，这体验得有多差？”
　“唱不唱？”
　“唱，肯定要唱！”
　“行了，我也不絮叨了，就给大家来一首岁月无情吧。”
　华子哼哼了两声，闭上了嘴。
　当他唱起歌的时候，声音不在显得那么怪异了。
　本来带着一股子大碴子味道的普通话，现在唱出来，却是异常好听。
　于晓枫细细的听了下，发现黑叔的这些粉丝，真他妈都是天赋级选手啊...
　这位叫华子的唱功也没多好，比六子好一些，但是基本功也很差。从换气时声音太重就能听出来。但是，这人唱歌时，感情充沛到吓人...
　对，就是充沛到吓人。
　这种唱歌带感情的，不是技巧，而是天赋。
　华子就有这种天赋。
　唱歌，技巧重要还是感情重要？
　对于初期学唱歌的人来说，技巧特别重要，比感情重要的多了去了。如果你唱歌跑调，五音不全，那么感情再充沛，你感动的也只能是你自己，别人听了不会感动，他们只会笑。
　笑唱的太过认真。
　可是当学会了不少，到了KTV，街边，唱的时候已经能让人觉得好听了，诶，这时候，感情就很重要了。
　比技巧重要一千倍，一万倍！
　为什么有很多非科班的歌手，他们唱歌明明基本功差的要死，但是就能感动人？
　因为情感。
　技巧只是形似，感情却是神似。
　形似如同躯壳，感情却是灵魂。
　没有灵魂的歌，就算技巧再好，听到的时候也就是，诶，很好听啊。
　但是绝对不会引起让人在某一时刻，某一地点，会突然回想起这首歌。
　因为没有情感啊。
　所以于晓枫都快傻了。
　妈的...
　什么叫做直接内定了冠军啊？
　如果这人的技巧再好一点，选的歌曲再伤感，或是动情一些，于晓枫打赌自己绝对输。
　因为弹幕这些人都是普通人啊，哪怕于晓枫唱的再高，再牛皮，再惊人。
　或许也不如这种听到后，心里就会涌起难过的歌手厉害...
　这就是天赋啊...
　李鱼又被惊到了。
　早前喜欢烟嗓，六子来了一曲。
　后面落枫来了首男唱key，纯技巧派。
　然后现在这位...
　如果让李鱼从华子和落枫里面选谁唱得好，那么肯定是落枫。
　但是如果说谁给人印象最深...
　那么李鱼一定选华子啊。
　她有点觉得，华子唱歌时，情感充沛的就像是前世的某位歌手。
　发际线超级高的某位陈先生...
　他唱歌就是出了名的情感派，对自己的歌都有着独特的见解。
　就这样说吧，陈先生唱演唱会每一场都有人哭的稀里哗啦的。
　不是做作，而是真的被打动了。
　李鱼这边是惊到了。
　李溪那边是快哭出来了啊。
　妈的...
　还作曲呢，还学音乐呢...
　李溪本来也不觉得自己唱功有多差的，网上那些言论，抨击她唱功不好的，李溪一般都是当成黑粉来看。
　现在看来...
　不是黑粉啊，人家只是说实话而已啊...
　自己这边的粉丝可能，才是做了会儿脑残粉啊...
　话说高手在民间这句话竟然不是说说而已？
　李溪觉得...
　刚刚上场的那三位，比现在的流量偶像，比她自己厉害了去了好不好？
　什么当红小生和他们几位根本没得比啊！
　这到底是什么情况啊？！！
　疯了啊！
第九十三章 萌新
　或许有人会觉得很奇怪啊，民间真有那么多大神吗？
　其实不然，唱歌这种东西，真不是是个人都能唱的，有天赋的人万里挑一，难找的很。那么为什么李溪会这样觉得呢？
　只能说偶像和歌手是不同的，完全不同的。
　举个例子吧，就比如某加拿大变异电鳗精，这个例子怎么样？
　他火不火？火爆了好吧...知名度高的一批，说句家喻户晓可能过了，但相差也不算太大。毕竟在这个基本小乡村都普及手机支付的年代里，代言手机的某小生当真火爆。
　可他唱功如何？
　 emmm
　海外电音第一人，名不虚传！
　所以我们所熟知的这些“歌手”啊，年轻一辈真没几个能唱的，往往一些好声音节目啊，或是民间街头搞艺术，玩音乐的。他们的唱功越这帮人一条街完全没问题。
　可歌手里能唱的是真的很能唱啊，因为人家就靠这个起来的。
　可不能唱的？
　靠脸啊...
　其实李溪就是靠脸一派的，当对自我的认知给打破后，李溪现在也不想着，啊，原来我那么菜啊这种事了，反而是被激起了好胜心。
　要不是李鱼现在在直播，她都想要接着练嗓子了好吗？
　其实她不是没有天赋，她就是走的路太多了，点的技能树四岔五开的。
　要是真没天赋的话，李溪早就成了自带吸黑体质的明星了好吧？
　玩音乐她一般般，搞演技中上等，跳舞也能来一点，走模特也完全没毛病。
　能说会道算不上，舌吐莲花搞综艺？这个她李溪做不到。
　但是情商也高的她，不至于傻乎乎的惹人讨厌。
　这样的姐姐已经很厉害了，她不是童星，也没经过特专业的训练，她唯一经历过的训练，就是包装公司找的些老师，走的偶像生路线，也就是在那两三年里，李溪学会了唱歌，学会了跳舞，学会了表演。
　还想怎样？
　电音怪出道那么多年，演技不行，唱歌更是电力十足。
　唯一能靠的，就是真的很帅很能打的颜值。
　这样一看，是不是就觉得姐姐好像很厉害的样子？
　李鱼一直都觉得李溪很厉害啊...
　总是在贬低李溪贬低李溪，但是姐姐真的很差吗？
　并不差。
　李鱼现在的心态就是，我说姐姐可以，别人说姐姐不行！
　如果有人当着李鱼的面侮辱李溪啊这个那个的，李鱼不事后给他两闷棍才奇了怪咯！
　其实要是李溪要是一开始没走岔的话，估摸着现在怎么也有一项技能要点到精通了。
　就像是于晓枫，他就是没走岔，明明身在央音，却TM一心想学流行音乐，没了办法，美声就学一点，不深究。就在些作词作曲上研究，现在正一心一意的钻研流行音乐。
　华子这边唱完了，姜黑珉自己也是愣住了。
　以前华子唱的有那么好？
　今天这算是咋啦？受刺激了？
　六子也是懵逼了，他知道自己比不过华子，但是这是什么情况？
　“这个...黑叔，挺厉害的啊。”
　李鱼咳嗽了一声，打破了沉默。
　“是...华子可以啊，今天唱的。”姜黑珉憋了半天，最后憋出了这样一句话。
　华子听了一乐，哈哈大笑道，“可能是受刺激了吧，毕竟前一个小哥这给我唱的，哎妈真是受不了，这技巧也太厉害了，特别是在高音的时候，轻轻松松就给上去了，这要是换我来唱的话，我不得丢死人了？一这样想，可能就受了刺激，一下子就发挥过头了。后头的朋友们别紧张啊！”
　姜黑珉没把华子下麦，而是转而道，“那什么，开始评分吧两位？”
　“弹幕准备一下啊，支持的扣1，不支持的扣2，别瞎扣啊。”
　西里尔第一个点评，他还是比较会唱歌的，如果不是LOL的原因的话，他很可能会当唱见主播...
　他想了想，开口道，“华子今天唱的真的很棒，情感特别充沛，特别是配合上歌词和自己独特的吐字方式，是唱出了别样的离别苦痛，和原唱木李不同，木李的这首歌我之前网上看评论，大家都说木李是唱出了成年人趋于现实，被迫无奈的放弃放弃再放弃，一路下去，满满的都是苦涩。可是华子唱的不一样，华子唱的，让我感受到的是年轻人的悲伤。
　是一种悲愤，悲愤于现实太过残酷。带有着愤怒，却仍然想要向前奋进的少年人离别。
　岁月无情，这才是真正的岁月无情啊。
　流逝的又快又急。”
　“我，西里尔，十五分，满分！”
　西里尔讲的特激情，他算是给华子打动了，说的时候语速贼快，情绪迸发。
　“哎呀，谢谢谢谢，这说的我都不好意思了。”
　当事人华子被说的有些懵逼。
　他其实也没想那么多啊...
　他唱这首歌的时候，其实脑子里是完全放空的，什么也没想。所以当西里尔说出那么大一段话后，华子特懵逼。
　但是出于礼貌，他还是赶紧开口谢谢西里尔。
　姜黑珉第二个点评，他经常搞这种小节目，自己玩着玩着，也算是有些心得了。虽然自己不会唱，但是不代表不会吹啊！
　只见他略微沉默了两秒，然后开口：
　“我和西里尔的观点差不多类似，我听出的也是带有着少年人的感觉。这可能是华子的年纪问题，他还没到木李那样的年纪，唱不出属于木李的韵味。但是华子唱出了属于自己的风格。这是很好的一点。
　我希望后面的选手都能这样，不要一昧的去模仿模仿再模仿，这样唱出来的是没有灵魂的，没有情感的，因为这不是属于你自己的想法。
　这也就是为什么现在歌手节目里，往往唱原创作品的选手最容易打动人。
　我，姜黑珉，十五分！”
　姜黑珉说完之后，略微叹了气，“可惜的就是，华子并没有和落枫比一比。我个人觉得华子刚刚那首歌是不逊色于落枫的你快回来。”
　“行了，我讲完了，小鱼到你了。”
　李鱼：...
　我是谁？
　我在哪？
　我在这里...
　是来做什么来着？
　李鱼迷茫的对着麦，脸上带着萌新表情。
　“那什么...牛...牛B？”
第九十四章 今晚过的很愉快
　李鱼现在真的很迷茫。
　不对啊...
　这啥玩意啊？
　咋回事啊？
　那咋整啊？
　萌新三连.jpg
　李鱼现在满肚子的怨念啊...
　不是说这是个...给主播和水友互动的节目吗？不是说，这就是个娱乐项目嘛？
　西里尔和黑叔在讲什么啊。
　明明这些字拆开李鱼全都明白，可是合在一起后，这TM是什么东西啊？！
　什么情感老年人的，中年人的，少年人的...
　你们是专业评委吗啊？！
　李鱼在某一瞬间，真感觉西里尔和姜黑珉是专业人士。
　弹幕打的一排6和对是想说什么啊？
　还有...
　对我抱以期待的弹幕是怎么回事啊？我不会唱歌啊！我更不会评价啊！我就一普通人啊...
　李鱼懵逼了。
　到她了，对...
　现在是她评价了。
　嗯...
　怎么办呢？要不...萌...蒙混过关？
　于是李鱼沉吟两秒，“牛...牛B？”
　姜黑珉：...
　西里尔：...
　“额...”
　李鱼说这话的时候根本没过脑啊！
　说完之后立马后悔了，妈的，这是种什么感觉呢？
　就是三个人上台演讲，第一个讲世界关系，他分析的头头是道，讲述了人类之间引发战争的各种因素。第二个分析人类未来，对人类赖以生存的环境进行生态分析，最后确认到了某某某时间，人类很可能XX。到了第三个，因为前两个人讲述的东西缘故，所有人都对最后一人抱以期待，直勾勾的盯着她，企图能从她的谈话中得到知识。结果她上去乐呵呵的看着大家，然后说国家要发布二胎政策啦，大家注意不要贪...不是，不要超生哦这种感觉。
　一下子就变LOW了好不好啊？！
　“咳，那什么，我是说华子唱的很厉害，很牛B。”
　李鱼见弹幕一排接一排的问号，脸一下子就拉下来了。
　没事...
　我李鱼抗压能力强！
　老子不在乎！
　这有什么嘛？根本没问题！我抗的住，于是李鱼张嘴就开始胡说八道，讲点评她不一定行，但是吹牛扯淡没问题啊！
　这不就给姜黑珉扯的一愣一愣的。
　等等...
　我们刚刚要干嘛来着？
　西里尔有点怀疑人生了，总觉得小鱼讲的都不对，但是特么...头头是道是怎么回事？
　如果不是华子自己觉得自己还站在台上过意不去了，主动开了口阻止了李鱼继续扯，估摸着李鱼马上就要教完男刀怎么玩了...
　姜黑珉讲了三分钟，西里尔五分钟。
　李鱼十多分钟...
　关键是弹幕一开始还觉得，鱼爷在讲个J8啊？这都什么跟什么啊？
　然后一群二五仔到后面主动掏出小本本，鱼爷这里讲的有点到位啊，我就说我为什么老是输，原来是打野蠢啊！
　还有上单原来不能这样玩啊...
　玩上单的原来都是弱智啊，大部分上单在鱼爷的眼中全是二愣子！
　为什么不帮上路的原因，因为上单思路经常性是这样的：
　（补这波兵我挨了一顿揍但是我不亏
　补这波兵我挨了一顿毒打但是不亏！
　兵没补刀...还挨了毒打。
　召唤师峡谷好冷，打野你在哪，中单你在哪，你们快来啊...我又挨揍了。）
　所以这就是不帮上路的原因啊！
　合着一挨打了就摇人，凭什么都是自家上单老挨打啊？对面上单就那么强的吗？不摇人你对不了线了不是？
　姜黑珉：“好了，让我们谢谢一下小鱼的秘诀...额，点评。”
　李鱼脸不红心不跳的，开玩笑呢？
　老子玩抗压的时候，你们都还是弟弟！
　这点小事情，毛都吹不起来一根，完全没问题！
　“我，李鱼，十五分！”
　学着姜黑珉的他们打分方式，李鱼最后又来了一句。
　姜黑珉：...
　无力吐糟了啊！
　小鱼到底是个什么样的女孩啊？
　为什么...
　为什么能...那么可爱啊。
　当少女用着甜美的声音一本正经的胡说八道，企图萌混过关的这种反差萌，真的可爱到爆炸好不好？
　没看到李鱼直播间礼物刷的飞起？
　正在看李鱼直播的姜小超都懵了啊，见过骗礼物的，见过主动要礼物的，见过设陷阱套礼物的。
　他还真没见过这样拿礼物的...
　这简直太过分了啊，谁能忍受呢？要知道正在看直播的姜小超和这帮子人不同，他可是见过李鱼照片的！还是身份证复印件照！就那种漆黑漆黑的复印件纸上，黑白画面的李鱼都可爱的不要不要的，那就更不要说去想象现实中的李鱼能有多可爱了。
　所以很多观众或许就是觉得主播一本正经的胡说八道好可爱啊。
　而姜小超不一样...
　他脑补出了李鱼红着脸，低着头在胡说八道企图萌混过去的样子。
　其实他也想多了。
　李鱼红着脸？
　不存在的啊...
　能让她羞红了脸的，除了姐姐，还是姐姐。
　“那什么，三个满分，总结一下弹幕支持率...”
　姜黑珉说的有气无力的，完全丧失了刚刚点评时的激动，西里尔也是张开口，想要说些啥，最后却是点点头。
　嗯...
　还是别开口好了。
　这一套接一套的环节，别人是见不着的。
　但是李溪全给看完了。
　打从李鱼吐出牛B的时候，李溪就在笑了。
　蹑手蹑脚的搬了个凳子走到李鱼身边，悄悄放下，李溪就那么看着李鱼的侧脸，看着李鱼吹牛B。
　一开始还觉得小鱼胡说八道好可爱什么的，到后面李溪觉得不可爱了。
　有点佩服妹妹了...
　妹妹是怎么做到面无表情却一本正经的语气在哪里胡说八道啊！
　跑题了好不好？
　是让你点评，不是让你吹牛啊。
　被华子打断的时候，小鱼还舒了口气。
　似乎是因为什么刀锋之影快讲完了吗？应该是吧...
　李溪总觉得是这样的，如果不是华子打断的话，那么小鱼是不是还要讲解别的英雄？
　直播间的很多人可能不知道，华子是个英雄啊...
　如果没有他打断的话，那么李鱼越讲越兴奋，观众弹幕越听越激动。
　大家干脆都别开什么好声音了，改成小鱼教你打游戏怎么样？
　李溪觉得这个除夕夜还是很有意思的。
　看，小鱼的选手开始唱歌了，一个声音很甜的妹子。
　李溪戴着耳机，耳机里放着歌，那是她的歌。
　妹子唱的是她的歌，没她的声音，因为不是原唱。
　但是妹子唱的很好，能说一句差不了李溪多少。
　这让李溪在开心的时候又有些失望，因为能唱到这个份上，肯定是自己的死忠粉啊！
　但是...
　一个粉丝能唱到和自己差不多，那么自己...
　到底算是个什么歌手呢？
　李鱼完全想不到，一个除夕夜，姐姐的心发生了很大的变化。
　从每个行业都玩玩的心态变成...
　每个行业，都想要认真去做的人。
第九十五章 放烟花
　李鱼玩的很开心，今天晚上，她倒不是因为吸了多少粉丝的原因而开心，她开心，是因为粉丝的凝聚力加强了，大家好像都开始有了个团结的心思，就像是自己这边的选手通过点评，那么弹幕清一色的会出动，去黑叔那儿也好，在自己这边也好。
　刷起来，为的就是个开心的目的。
　姜黑珉愿赌服输，让李鱼这边的房管拉他一一进群，一进群就是两个大红包，西里尔也是如此。他跟着凑了波热闹，李鱼见状也去了姜黑珉的群里，用的姐姐的钱...
　让姐姐转了些钱给她，她也去跟着发了些红包。
　因为前头并未签约，再加上没啥礼物工资的原因，所以李鱼直播两月了，还是属于无收入人群...
　不过下一个月应该不会了，她估摸着怎么得也应该有一万以上吧！
　一晚上的除夕夜，倒不是说时间全拿来用在了好声音上面，后来李鱼和姜黑珉开自定义，拉了水友过来玩。西里尔并未参赛，不过也赖在了姜黑珉的直播间里没走。
　李鱼并没有认真的打，而是当成娱乐赛来玩，那个英雄趣味性强，她就玩那个英雄。
　如果真要发挥实力的话...
　那么和她对线的铂金玩家还不得给吊在天花板上打？
　吊打了的话，弹幕肯定要说无良主播欺负水友...
　姜黑珉这边带着李鱼的水友，李鱼这边拉了四个姜黑珉的房管。
　总的来说，输赢并没那么重要了，场场打下来都和大乱斗一样。姜黑珉不打野跑去打ADC，李鱼不打中跑去打辅助。
　就图一个乐就成了。
　十二点到来的那一刻里，李鱼伸了个懒腰。
　姜黑珉笑着祝大家新年快乐，西里尔也在YY语音里喊了一句。
　喊完他就下了，估摸着是有事情要办。
　和姜黑珉玩到两点多些，李鱼总算是觉得困意来了。
　打了个哈欠，看了眼李溪。
　姐姐破天荒的跟着熬夜到了两点多，正拿着手机，聚精会神的在刷微博。
　“还不睡？”
　李鱼下了播，走到姐姐旁边。
　“啊，这不除夕夜嘛，守岁呢。”李溪回头笑了一下，把正在看的东西给李鱼看。
　“看看，微博上现在全都是有关新年的呢。”李溪刷微博，刷的全是跟过年有关的，她看了很多图片，大多数都是有关放烟花的。
　李鱼看了几眼姐姐。
　“可惜羊城过年没什么年味，到了现在，一个烟花也没见着。”李溪嘟嚷了一声。
　如果是在魔都的话，现在应该也是一样吧？
　李鱼翻了个白眼，为了防止空气污染，大型烟花是不准燃放的，要是偷偷摸摸的放些鞭炮什么的，现在还没到禁止的程度。但是想燃放那种咻咻咻的大型烟花，呵呵...
　两千处罚十五日了解一下？
　不过...
　记得的话，李鱼好像还是买了小烟花来着？虽然不多。
　“你想放烟花啊？”
　李鱼问李溪。
　“废话，过年诶！烟花都放不成。”李溪也学着李鱼，来了个白眼，见着妹妹老是动不动就翻白眼，她也学到了精髓了。
　李鱼点点头，然后在李溪疑惑的眼神中走到客厅的沙发边，蹲下，伸手往底下掏了掏。
　结果只见李鱼从里头拿出来一把小铁棍一样的东西，李溪见了，大眼睛立刻发光。
　“仙女棒？！”
　“...”李鱼那知道这个怎么叫，记得以前小时候玩的时候，有叫法多多的，有叫冷烟花的，还有叫儿童烟花的。
　反正就是一个特别安全的烟花，三岁小孩在大人的照顾下也能去放。
　李鱼觉得挺刺激的。
　偷偷摸摸的放烟花诶...
　“去那放？楼下？”
　李溪兴奋起来了，穿上拖鞋，她看着李鱼手中的一大包，开口问道。
　这不是废话嘛？
　不去楼下找个空旷的地方放，难不成在家里头放？
　李鱼带上手机，穿了件外套。
　见着姐姐直接走到门口，换了鞋就打算出门，李鱼连忙开口阻止了。
　“带件外套啊喂！外头现在很冷的！”
　点点头，李溪连忙回去带了件外套出来。现在这个时间点，外加上空城一般的羊城，李溪也必要做什么伪装了，大大方方的和李鱼下了楼。
　二人找了个空旷的地方，见四周没什么易燃物后，李鱼撕开包装袋，拿出一把小火机。
　法多多这玩意虽然看上去特无害，但是还是有一定的危险性的。
　那就是燃点低，温度高...
　李鱼记得看过禁烟花的报道，里头讲述的就是为什么禁止燃放，最大的因素就是污染空气，其次就是容易造成对人的伤害。
　而在这些烟花里头，最无害的法多多也被选取上来了。
　因为法多多燃放时，温度可达四百度左右，这样的温度下，一些易燃物瞬间就被会点着，不过相比较其它的烟花，好像每年燃放烟花爆竹的受害者里，法多多几乎不占因素。
　因为能把法多多弄出火灾出来，或是烫伤自己的人，那实属弟弟。
　李鱼曾经一手两根，漫天飞舞着玩都没事。
　合着一根法多多...
　还烫伤了自己？什么鬼啊！
　李溪裹着外套，蹲下身子，接过李鱼递来的一根仙女棒。
　“小时候记得经常玩这个。”李溪接过来，点燃后，看着仙女棒挥散出的火光，斑斑点点的，在这夜里，路灯下，一瞬间显得很美。
　李溪就那么抱着膝盖，头放在手边，斜着看烟花。
　大眼睛里映射的光很美。
　李鱼多看了几眼，也跟着点燃了一根。
　她慢慢的把自己的那根烟花棒，靠近李溪的那根。
　“这样，凑在一起，会更好看。”
　李溪抬起头，点了几下。
　笑了。
　“好像是会更好看一些。”
　“是吧！”
　李鱼多又拿了两根出来，让姐姐拿住。
　点燃之后，姐姐也领悟到了的站起了身，开始笑着挥舞着烟花棒。
　李鱼掏出手机，对着李溪。
　她准备拍下这个画面。
　很美吗？其实并不会...
　因为是手机的缘故，在加上夜里唯有一盏路灯微弱的光，如果不是烟花的火光照耀着，估摸着李鱼连李溪的脸都拍不清。
　当姐姐注意到李鱼的动作后，她停止了动作，而是摆了个超级搞笑的POSS.
　手上的烟花棒高高举起一支，右脚弯曲，做出了个超人的姿势。
　李鱼拍了很多张。
　有一张...
　应该算是很好看？
　 
第九十六章 你喜欢女人？
　当晚，李溪的微博有一张照片刷了屏，拍摄的并不是说有多好看，但是异常的吸引人。
　照片中的李溪蹲着，手抱着膝盖，半张脸藏在了手臂里，只露出一对眼睛，桃花眼微微眯起，像是无聊一样的看着手里的正点燃的一根烟花棒。
　在她的四周，空旷而漆黑，唯一的光源，似乎就是手里的这支仙女棒了。
　这是李溪时隔几个月，首次发出的，正经一些的照片。
　打从被冷藏来，李溪的微博倒不是说有多冷清，但是绝对算不上热闹，因为她就算是发照片，多数发的也是橘小六子的照片，自己的照片即使是有，其也是遮遮掩掩的，或是搞笑的。
　完全丢失了女神风...
　然而今天的一组照片，搞笑的也有，文艺的也有。
　在加上李溪发的一个大大的微笑，祝大家新年快乐~
　一看时间的话...
　妈诶，凌晨三点多的时候发布的。
　也就是溪姐姐熬夜了的说？
　李鱼第二天起床的时候，姐姐竟然不在家！
　不在家！
　她所认为的万年宅女的李溪竟然出门了！
　李鱼疑惑的走到客厅，只见早餐已经做好了，上午十点多吃早餐，嗯...过一会儿又能吃一顿了。
　在粥和包子的旁边，还放着一张纸条。
　“姐姐出门找姐妹去玩啦，今天你自己在家~注意看家喔―然后还画了一个很丑很丑的大大的微笑。”
　李鱼：...
　姐姐的姐妹的话...
　应该是白洁老师吧？
　李鱼刷了牙，冷水洗了把脸，直男一样的护肤完后出来，稀粥有些冷了，但是还有余温，对李鱼来讲刚刚好。
　如果是那种烫的要死的，李鱼估计还吃不下去。
　她很讨厌吃烫的食物，因为她并不是一个很有耐心的人。
　玩着手机，看着视频，边吃着早饭。
　李鱼吃了半小时，吃完后，把碗丢到水槽里，李鱼这才回过了神。
　等等...
　今天...
　新年第一天啊！
　姐姐出去找姐妹玩了，自己怎么办？！
　算了...
　好像除了打游戏外，别的也做不了？
　行吧，那么就老老实实直播怎么样？
　李鱼打开电脑，登上直播。
　她的直播时间真的是完全随缘，她的粉丝现在不仅一次吐糟了...
　有时候早上直播，一大早七八点就开始直播。有时候晚上晚饭后，八九点的样子直播。
　时间完全随缘！
　如果不是有粉丝群的缘故，估摸着很多人都是抓不到李鱼的直播时间的，因为李鱼自己也不知道自己什么时候直播呀...
　她现在又不是全职主播，她是学生啊！
　哪来的那么多时间都给放在直播上面呢？
　――――――――――
　“喂...你这样出来，不会给认出来？！”
　白老师家里，白洁正穿着拖鞋接待一位客人。
　李溪取下戴在面上的墨镜，闻言哼了一声。
　“我这不是戴了墨镜了吗？”
　“一个墨镜有毛用啊！给我把围巾围上啊魂淡！”
　白洁额前青筋暴起，她略微让过身，“行了，先进来吧。”
　“回来都三个月了，这才知道找我？”
　“啧，我要真早来找你，你敢接待我？”李溪反驳了一句，然后脱下了运动鞋，穿上白洁递来的拖鞋。
　茶有了，点心有了，就差一个话题了。
　白洁提起马克杯，放在唇边轻轻抿了一口，她找了话题，“对了，小鱼在家里表现怎么样？”
　“很好啊！”
　李溪没喝，她抓起了个蓝色的马卡龙，咬了一口。
　“我的意思是说，她有主动进行学习吗？你也知道，你妹妹现在是高中生，学业很重要，你如果不督促她的话，成绩滑下来了，这怎么办？”
　白洁没好气的啐了一句。
　“我能想得到你妹妹在家的状态，你信不信？”
　“不信。”李溪摇摇头。
　她才不信白洁能知道小鱼现在天天在做主播呢！
　“呵呵...我敢说，小鱼现在每天至少有一半的时间是坐在电脑前的吧？”
　白洁眼睛一眯。
　哼哼...
　就凭借着李鱼英雄联盟的那技术，白洁就敢说对方绝对是个网瘾少女。
　在学校的时候就天天往办公室里跑，仗着自己不好拒绝上分的理由来白爽。
　现在在自己家里了，还有个超级妹控的姐姐，白洁才不相信李溪会管李鱼呢...
　要知道李溪自己就不是个学习的料子！
　明明那么聪明的女生！结果聪明劲全都用错了地方。
　李溪一惊...
　难不成小鱼把自己直播的事情告诉白洁了？
　看着面前洋洋得意的白洁，李溪不说话了。
　她现在也不好确定。
　白洁见李溪不说话，得意了。
　“我就说吧，就你这个超级无敌死妹控，你能管得住你妹妹才有鬼了。不过对了，小鱼这次考试考的还可以，你在家也不用拦着她玩电脑，偶尔让她玩一下还是可以的。”
　李溪不说话。
　偶尔玩一下？
　偶尔学一下还差不多！
　原来白洁并不知道啊。
　如果白洁知道小鱼现在已经是...那什么，什么来着？
　对！
　大主播了，那白洁还能说出这种话嘛？
　白洁又给李溪接着扯皮了几句，两人聊着聊着就聊到了以前。
　不过都是白洁讲的比较多，李溪偶尔回应几句。
　“对了，罗文军你还记得吧？”
　“罗文军？”
　“就当年追你的那个啊！”白洁像是想到什么的道，“嘿嘿...你毕业之后，人还是惦念着你呢，经常在群里问你的消息。后面你火了，他也就不问了。估摸自己也知道自己没戏了吧。”
　女生谈话题，和男生不同。
　男的要不就吹到天南海北，要不就光聊游戏，要不就...谈女人。
　而女性不同了。
　三个女人一台戏...
　虽然现在只有两个，但是这丝毫不影响白洁嘴碎。
　从罗文军又聊到另外一位，最后聊着聊着又聊别人男性的性取向问题。
　李溪都懵了。
　鬼知道白洁是怎么从性取向又聊到了...
　养狗的问题上面。
　像是胡乱一通的一直在乱扯。
　导致的就是李溪有点走神了，就当李溪迷迷糊糊的看着白洁的时候，对方突然开口。
　“李溪，你是喜欢女人的，对吧？”
　“啊，对啊。”
　“！？”
　“你阴我？！”
　回过神的李溪差点就站了起来。
第九十七章 白银水很深
　春节，到底会有多少人看直播呢？
　数据告诉了李鱼。
　不少！
　毕竟不是每个人都有女朋友，说的就是你。
　毕竟不是每个人都钱包鼓鼓。
　没钱没女朋友，那么春节这种...没有回老家，然后只要到了二十几就讨要不了红包，所幸没结婚，还没人找要红包的日子里，能做些什么？
　有人选择看一场电影，有人选择外出娱乐，但是更多的，或许就是宅在家里看直播的人了...
　大学生和高中生居多，而B站用户又属于“老龄人”不少，但是新用户又能源源不断的涌进的地方。
　一点零七分，伴随着李鱼又输了一把，此时的弹幕爆炸了。
　“卧槽...第一次见鱼爷线上被打炸了。”
　“连跪...连跪三把了，鱼爷如果再输一把，是不是就要掉下大师了？前两天才上的大师诶。今天就掉了？”
　“我去，我就寻思这把瞎子真的离谱，鱼爷信号尼玛都要点烂了他也不知道来，他是不是看不到那么大个问号啊？这B人还好意思责怪鱼爷？”
　“话说这个版本到底是什么鬼啊...不是刺客加强吗？怎么什么都能用来打中单了啊。号令之旗到底什么时候才削弱啊？”
　“无路可归的黑家军前来报道...”
　李鱼快气炸了。
　她气的小脸通红，拳头攥的死紧，就差喷出几句国骂了。
　但是她忍住了。
　至少直播的时候，她得当个素质主播，或许...可以选择闭麦开骂这种骚操作？
　一大早兴致勃勃的打开直播，兴致勃勃的打开LOL。
　结果...
　今天是不是不宜上分啊？
　第一把的盲僧是李鱼的锅...明明没优势的她，非要出个五速鞋抓人，结果导致的就是帮抓人的时候伤害不够，被对面皇子反蹲了两波后，己方上单直接炸了。
　她这个ID现在也算是出名了的人啊，所以所幸的是没人嘴臭。
　李鱼也主动道了歉。
　结果第二把玩中单...
　被报复了，己方打野疯狂带她节奏，弄的她有点迷糊了，导致打着打着就输了。
　至于第三把，这把才是最气的。
　己方瞎子也是先出五速鞋不出攻击装的人，导致的结果就是还不如李鱼！
　这人就一健身教练啊！出了五速鞋峡谷微信逛GAI，怎么滴？合着你要制霸微信步数呗？
　因为己方阵容的缘故，李鱼选出了她并不是太会的弱势法师中单，万金油发条，结果导致的就是全程被对方小鱼人压制。
　妈诶...
　小鱼人压线特好抓的好不好？只要QE里一个技能交了的话，基本稳抓。结果瞎子就是不来，他宁愿疼爱他的六鸟他也不来。
　“心疼鱼爷...”
　“心疼鱼爷+1”
　“心疼鱼爷+2”
　弹幕一排接一排的心疼鱼爷。
　这也让李鱼悟了，除非拿出刺客英雄打爆对面中单，否则的话，她上分就得靠随缘了。
　为什么呢？
　因为李鱼是单排啊...
　鬼知道会排到个怎样的打野？要是遇到像是黑叔这种主帮中下的打野，那么游戏体验贼爽不说，还TM能赢！
　这也就是为什么说讲姜黑珉大师的段位王者的水平职业的意识。
　就姜黑珉这种打野，尼玛中路拴条狗都能赢是个笑话？
　并不是啊...
　而且李鱼自己也有问题，职业选手厉害吗？
　厉害，可职业选手RANK就能百分百胜率啊？
　屁捏...
　就打她那时候，世界公认的第一中单，李哥，他还不是该输还得输？！
　这合着就是在一区，等峡谷之巅出来之后，职业选手连跪也是特别正常的事情。前世的时候李鱼巅峰期，依靠队友和自身实力发挥能稳压李哥的时代时，在峡谷之巅又能怎样？
　该被吊着打还是得被吊着打！
　至于一区的话，大师局里，李鱼的法师中单，打野位，上单位，不是玩的不好。只是不能C。
　即使这样，弹幕也是夸的飞起。
　一个女生诶？！
　一个女生中单吊打王者不说，其它几个位置也玩的稳的一批，这种大神哪里找？
　要知道职业玩家打不属于自己位置的时候，实力水平发挥的能惊死个人。
　依稀记得某前世界第一上单，世界第一皇子的嫖老师。
　八区玩他的强势英雄，也是老师的成名英雄之一的吸血鬼。
　结果被白银狗头打断了腿...
　真一Q一个PDD
　李鱼听了后都惊了，妈诶老师连白银都打不过了吗？
　于是为了直播效果她也一猛子扎进了白银局。
　连跪四把...
　抱着娱乐的心态和想法去打白银局，李鱼竟然连跪了四把！
　那之后她就悟了，黄金以下玩家，你永远都不知道他们在想什么。因为他们打游戏图的是快乐，不是输赢。所以经常会做出一些逆天操作出来。
　李鱼有一把玩的中单剑圣，被对面打野潘森和中单追，都要进塔了，李鱼也就不交闪现了，因为放钻石局里，这种情况打野都不会追了。
　白银玩家就不！
　他就要追！
　不仅要追，他特么还要杀你！
　追他的是谁？潘森啊！
　所以两个闪现一闪，W一坐，李鱼直接死在了塔下，最牛批的是，他到死都没反应过来。
　为什么这都要追啊的这种想法她都想打出来问问潘森。
　看着潘森死了，防御塔的人头。
　打哪之后李鱼打白银局绝对不用休闲的方式来打，搞不好她还要比打王者发挥的出色...
　因为你如果C不了队友，那么队友就要C对手。
　“今天不上个一百分，不睡觉！”
　李鱼咬牙对着弹幕说出这句话。
　妈的我就不信了...
　本来还想藏着掖着，把版本强势的男刀留到后头用，现在看来，不祭出来大杀四方，怕是不行了？
　“鱼爷又开始了。”
　“我记得刚刚也是说要连赢三把，结果跪成了这B样，咋回事啊？”
　“鱼爷你微信找找黑叔啊！让黑叔直播！”
　“黑家军滚快点。”
　“你们懂锤子？接下来我拿出男刀，让你们看看版本杀手锏，什么叫做刺客！”
　李鱼皱了皱眉，点开排位，中单。
　嗯...
　老娘就不信了
　 S7的瞬秒刺客，瞬秒能力比劫还强势的男刀...还上不了分？
　“男刀这英雄蠢的很，E技能改版后我就没玩过了。”
　“男刀很强的啊...就是没了沉默后，不太好杀法师了。”
　“不能沉默一套秒带流血的男刀，是男刀？”
　李鱼看了，不说话。
　等会就让你们知道什么叫男刀！
第九十八章 开挂？！
　刀锋之影――泰隆。
　诺克萨斯的传奇刺客，卡特琳娜家族的家臣，一个拥有着...让所有ADC都惧怕的男人。
　这样说吧。
　 S5前未改动的男刀，号称是中单的爸爸。
　带沉默的瞬E近身技能让男刀拥有着能在瞬间秒杀所有脆皮的能力。
　特别是对法师的时候，沉默可谓是法师英雄的头上刀，往往1.5秒的沉默对刺客来说能做太多事情了，何况还有个位移近身的效果？
　但同时，这个时期的男刀也有很尴尬的一点，那就是拥有令人恐惧的爆发能力的同时，却缺乏强大的逃生能力。
　这个版本的泰隆属于进场换一个不亏，换两个血赚，想换三个除非队友强的英雄。
　而S7，拥有新装备新技能的男刀，或许...才是真正的刺客吧！
　 E技能翻墙，Q技能一刀戳你大动脉，自带位移不说，如果近身了还带暴击伤害。
　至于W的话...emm，李鱼一直觉得这个技能当成消耗技能用未免太蠢了一些，前期用来清兵便于游走，后期纯属叠加被动用的。
　至于生存能力的话...
　野区抓男刀，基本抓不到。
　这样的男刀，在S8的时候，又得到了一次极大的加强，那就是惩戒流男刀的出现。
　惩戒流男刀基本就是中路清波兵，游走进对方野区找对方打野，或是吃野怪这样的重复操作。
　很无脑，但是很强。
　往往能牵制对方中单的同时断绝了对方打野的发育。
　因为野区见了男刀根本没有追的欲望啊...
　翻墙跑实在是太弟弟了啊，烦透人了好不好？
　李鱼进去就选了男刀，有趣的是，己方上单正好是上一把的瞎子。
　见到了上局的瞎子，李鱼当时脸就绿了。
　上一局对方玩个打野都能混成那个B样，这要玩上单的话，不得混到死为止？
　弹幕也看到了：
　“我去，上把的瞎子啊这是！”
　“喂喂喂，请问这位就是峡谷竞走王李青吗？”
　“谁能告诉我...他搬个盖伦是要怎样？”
　“我凑，上单石头人？！鱼爷这边要是来个男刀，没有法师伤害，这局不炸？”
　“石头人不是AP？”
　李鱼：...
　 AP石头人？
　大师王者局你拿AP石头人出来玩？这不是找死吗？
　 AP石头人打团超弱智的好不好？
　不是说石头不能AP，而是AP石头人往往渡不过前期发育啊...两三个Q蓝就空了，接下来就是全程挨对方上单毒打，如果遇到杰斯这种远近突进爆发集于一体的上单，那么恭喜这个石头人吧，不被打成狗才有鬼了！
　然后...
　对面真选出了杰斯。
　李鱼不知道这杰斯是上单还是中单，因为无论是艾黎还是电刑都太适合杰斯了，走穿甲流的杰斯更是伤害爆炸，一瞬间的爆发能打出接近两千五六百的样子。
　这谁顶得住啊？
　双方阵容最后确定下来了。
　蓝色方：上单石头人，中单男刀，打野猪妹，ADC卢锡安，辅助锤石。
　红色方：上单杰斯，中单辛德拉，打野皇子，ADC金克斯，辅助璐璐。
　总体来讲的话，红色方的阵容更好一点，蓝色方没有法师伤害，外加上后期也不如对方。
　金克丝配合璐璐，后期伤害有绝对的保证，更加何况蓝色方还有个辛德拉站场。
　“这局鱼爷要是单杀不了辛德拉个七八次的话，估摸着还是要跪，阵容完全比不过对面好不好？”
　“我去...对面辛德拉是乱三国的替补中单，凤雏啊！”
　“握草...金克丝是韩援啊！就鸟队的AD，罗一啊”
　李鱼没看见这些弹幕，因为她此时把视线放在聊天窗口里。
　有熟人哇...
　应该是熟人没错吧？
　“哟，这不小鱼嘛，怎么混成这B样了？要掉钻一了？”
　 28剑姬开口头炮，上来就问候李鱼。
　李鱼没搭理他。
　 28剑姬：“石头人带多兰戒出门？这把我必C。”
　“握草，28这个B嘴是真的碎。”
　“这不问候他家人？”
　“素质主播，不骂人，取关了。”
　李鱼：？？？
　神经病吧你们！
　出门
　李鱼常规男刀出装，小药水加把长剑，初期对线自然就是李鱼放个W，然后冒着被辛德拉A一两下的情况吃残兵。
　“鱼爷有病？这不是挨打？”
　“W不留着吃残血兵，用来清兵？怎么可能清的过辛德拉啊。”
　“我寻思鱼爷这走位就尼玛离谱，这腰扭的，要是能躲平A的话是不是恨不得把平A也给躲了？”
　“男刀这版本太废物了，E技能线上一点庞妹挥校唯一的作用就是逃跑，能做啥？”
　不说话。
　一边和辛德拉对线，一边看弹幕，李鱼略微的把控着辛德拉的血线。
　过了一会，兵线依旧在中路峙着，辛德拉没推过来，李鱼也没清过去，但是要是说的话，自己这边兵线占据一些优势。
　而这导致的也就是李鱼吃了瓶药，血线还是掉到了百分之五十的样子。
　辛德拉没嗑药，因为他血线很安全，百分之八十左右。
　“说男刀废物的人看好接下来这套操作啊，我到了三级，就是他死的时候。”
　快到三级的时候，李鱼说了一句。
　他要抢在辛德拉前面到3！
　这样的话，没学弱者退散的辛德拉晕不了自己，这也加强了李鱼的秒人几率。
　三级男刀能秒人？
　如果是老男刀的话，可能大家都当个笑话来看。
　但是改版后的男刀...
　三级秒人，很难吗？
　辛德拉玩家这个舒服的啊，上单说中路是大神，专玩刺客的那种，结果呢？
　前三级就给压成这B样，辛德拉都觉得再压一下，男刀就得回家了。
　三级被人打回家是个什么情况？
　炸了啊兄弟！
　于是他压线也就更狠了，马上他到三级，如果晕到了的话，男刀必死！
　而就在辛德拉玩家又A出一发平A打小兵的时候，男刀突然动了！
　头上闪出一道金光，升级标志！
　下一瞬间，闪现上来的男刀把辛德拉吓了一跳，被A一下了且被挂了点燃的他反应超快的就闪现走。
　结果...
　死了？！
　W加Q点燃能打死自己？什么鬼？我有五百血的啊喂？！
　世界上另外一个我（暗黑元首）所有人：开挂？
　世界上另外一个我：？？？
　世界上另外一个我：曹尼玛的不怕被举报？？？
　萌哒哒的提莫酱（刀锋之影）所有人：？
　弹幕：？？？
　没看懂啊！
　什么鬼...
　鱼爷刚刚不就是闪现W接个Q吗？
　哦，对了，还挂了个点燃，可是三级的点燃才烫多少血？
　对方辛德拉多少血？
　五百还是六百？直接没了？？？
　这一Q尼玛是戳进了大动脉吗？
第九十九章 她开挂，开挂啊？！！
　LSG战队，乱三国英雄联盟基地。
　“他妈的，开挂！开挂啊！”
　“我X你妈，五百血直接给我打没了，尼玛QW点燃有那么疼？我玩你妈！”
　“凤雏啥情况啊...”
　十九岁的诸葛愣了两秒，然后呆呆的开口道，“我不知道啊...刚刚就在砸桌子，疼不疼啊...”
　赵云想了想，开口道，“要不要让教练过来看一下？”
　“我觉得这样影响不好啊...方寸不是正在直播吗？”
　“不会吧...现在没上班啊，春节假好多人都回去了，老板应该不会骂吧？”诸葛想了想，回道。
　“嚯，行吧...不过你不管管你这表弟？这脾气也太暴躁了吧。开挂...LOL哪来的外挂？”赵云双手抱住后脑勺，走开了，他要准备训练了。
　 LSG战队今年成绩特别差，于是老板发话了，全员留职，包括教练组。
　这就导致着整个LSG战队现在气氛十分沉默。
　过年啊...
　春节啊！
　妈的只能在战队里待着，换谁的话也会生气好不好？
　诸葛见凤雏气的脸通红，不过一会儿又冷静下来了。
　似乎也是想起来LOL并没有外挂这种东西，于是凤雏深深的吸了口气。
　五分钟后...
　“我敲尼玛！我敲尼玛啊？！！”
　十八岁的凤雏又炸了。
　“砰砰砰！！！”
　伴随着桌子惨烈的哀嚎，凤雏破口大骂。
　“尼玛6级秒我RWQ？我敲尼玛的，秒杀挂！秒杀挂啊！”
　“...”
　“什么情况？”诸葛走到表弟身后，看着表弟的黑白屏，呆呆的问了句。
　“表哥，举报他！实名制举报他！妈的这人开挂！”
　凤雏指着屏幕上正在补刀的泰隆，“三级QW点燃秒我五百七十血，六级从墙边过来，rqw直接秒我！”
　诸葛也是玩中单的，闻言顿了顿。
　“男刀秒人不是很正常吗？”
　“可是他没装备啊！凭什么三级qw能打我五百血？！”
　“也对...”诸葛点点头。
　看着男刀头上顶着的ID，诸葛愣了愣。
　这ID...好像是秀了叶楠和稀粥的那个劫吧？
　记得她的刺客英雄被无风夸过。
　不过...男刀的爆发再高，也不可能说三级一套五百多血不是？
　 Q+W的伤害，最多三百多点。
　算上电刑不到四百。
　诸葛略微一算，推出来了。
　但是嘴里却是对着表弟道，“等会出去看看回放，看回放就能知道了。”
　――――――――――
　“？？？”
　“关了吧，没意思。”
　“关了吧，没意思。”
　“主播开挂？”
　“这什么伤害？男刀伤害有那么爆炸的吗？”
　同样有相同疑问的是弹幕...
　他们都惊了啊。
　但是不一样的是，弹幕看的是犯罪人视角，而不是被害人那稀里糊涂的视角。
　于是从他们的视角来看，在李鱼的解释下，一切都能解释的清楚了。
　“三级那波没看懂吧？我解释一下吧。”
　李鱼看着一片的主播不解释一下？主播开挂？
　叹了口气，她接着道，“男刀改版后，你们看过被动没啊？已经改动十来天了，你们大家是不是都没去了解一下啊？”
　“改版后的男刀，2级爆发打好了能有接近五百的斩杀线，我又是没点E，二级的W一级Q的加点，这样爆发六百左右都有了，凭什么不秒人啊？”
　“？？？”
　“600血秒杀，三级？吹什么呢？”
　“屁，二级W来回都中最多也就一百六七，你怎么打出六百的？”
　“我的男刀...为什么没那么厉害？”
　李鱼：...
　这帮人是不看被动的吗？！
　新版男刀靠被动打伤害的好吗？
　二级三环打出来触发了就是一百多的伤害，凭什么打不出六百啊？！
　 Q技能近身暴击伤害，不了解一下的吗？
　李鱼懵逼了...
　不过仔细的想了想，她想起来了...
　新版本男刀刚出的时候，版本应该还是在天赋树的时候啊...
　那时候的话，应该是雷霆领主的男刀，而不是电刑啊！
　而她现在所使用的新版男刀加电刑天赋，这玩意应该是几个月后才能组合在一起的套路...
　这个世界的LOL版本更新都是在年前，这就导致着...李鱼习惯性的把自己的一些想法给代入进去了。
　大家现在连天赋都没完全吃清楚呢，又怎么去了解新英雄？
　而玩LOL的人都有个通病，那就是自己喜欢的英雄被改动了后，就会下意识的觉得那个英雄垃圾了，不愿意玩了。
　男刀如此
　剑魔如此
　阿卡丽如此
　包括着被称为信仰的刀妹亦是如此。
　没改动之前，他们能上比赛？
　基本不能！
　换成李鱼的话她能很果断的说一声，不能！
　所以当李鱼用出了超越了四五个月，应该在四五个月后才被人摸清楚的男刀后，弹幕都惊了。
　也不一定是四五个月，但是在这一两月里，应该没人会去摸清的英雄。
　毕竟高端局基本出现不了的铁FIVE英雄，除了信仰玩家之外，谁会去摸清他啊？
　所以这就导致着出现了...
　凤雏为什么会大喊外挂。
　诸葛一个顶尖选手也没看懂伤害的结果。
　“唉...一群弟弟。”
　李鱼叹了口气，老老实实解释了。
　“二级打五百血的连招你们记一下啊，别说我没教给你们。学会了之后秒杀法师基本和玩一样。
　首先是用W触发两层被动，其次最好是用AQA的方式打出最高伤害，点燃要记得上。
　如果有技术的可以试着W闪近身暴击aqa，这样的操作要求比较高，第一是W的释放时机要准确，第二是速度绝对要快，第三是千万不能手抖，如果出现A和Q重叠在一起的话，那么就会少打六十左右的伤害。”
　“就比如刚刚我那一波，很多人以为我是W闪Q点燃，其实我是闪WAQA点燃哒！”
　李鱼呵呵了。
　“信你才有鬼了，刚刚我看的明明就是FWQD连招，辣来的平A，辣来的伤害呢？”
　“如果真能这样打的话...好像鱼爷说的是对的啊，我记得男刀被动伤害掉血很厉害。”
　“等等...那六级那一波又是怎么回事？塔下一秒钟辛德拉，这辛德拉是凤雏啊喂！这不是路人啊。”
　李鱼无语了。
　根本解释不清楚啊...
　“等会出去给你们大家看回放，看回放我好好给你们讲解一下，男刀的不解释连招，学会了包你们上钻石好吧？”
　李鱼无奈的道。
　她为这些人操了多少心哇？
第一百章 A某：我当时根本没反应过来发生了什么 （一百章啦~）
　当李鱼秒ADC只要Q近身平A加提亚马特就能秒后，对面ADC就丧失信心了。
　全程没有游戏体验啊喂！！！
　这怎么玩啊？
　男刀又是出了名的团战刺杀好手，提前开RQ上近身，一秒爆发ADC直接没了！
　这韩援要不是不会中文，差点就开骂了好吧？
　我们辛德拉是干鸡毛的啊？
　阿西吧
　为什么能那么坑啊这样那样的，男刀怎么那么肥啊这样那样的...
　二十分钟刚到，对面就选择投降了。
　李鱼这边的石头人都惊了。
　这中单上把不是坑的跟狗一样吗？这把怎么那么吊？
　上把这个提莫酱真的超级无敌血马菜的啊！
　李鱼回到界面后没有选择开排，而是找到录像。
　“快点开快点开，我要看看是不是真有那么吊。”
　“我寻思这伤害是真尼玛离谱，一下子就出来了。”
　“被动后期掉血能掉六七百？什么鬼啊？我都惊了！”
　“先说好啊，看完录像后你们错了，你们就把免费的小电视刷一刷，送给主播好不好？”
　“？”
　“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！”
　李鱼点开录像，回放到三级单杀那一波，调成0.5倍速。
　“接下来就是见证男刀不解释连招的时刻了！
　弹幕屏息，本来还满屏幕的弹幕一下子少了不少，大家似乎都在认真的看，没有时间去发弹幕了。
　“看到了吧，这里是闪现后进入冷却的一瞬间，W却已经在冷却时间的。也就是我所说的W闪，这个技巧和瞎子的R闪差不多，注意把控时机一下就学会了。”
　李鱼边放边解说，便于水友们理解。
　没弹幕理她，空荡荡的一片。
　“然后W弹出去触发第一层被动，因为是W闪的情况，二段一下就回来了。”
　“注意！这里是重点，看好啊，男刀抬手第一下，平A，然后立马又接A了一下，这一下是Q重置普工，可以说和武器的W是一样的效果，不过近身带暴击伤害，附加的伤害特高。”
　“三环出现，我接点燃加最后一下平A，这里虽然辛德拉已经闪走了，不过我伤害已经打出来了。”
　李鱼很N瑟。
　突然空屏的弹幕说明什么？
　说明这帮家伙都惊了呀！
　原来还能怎么玩？
　“来来来，我再和你们解释一下六级那一波的连招。”
　李鱼又调到六级在塔下单杀辛德拉的那一波。
　这一波的单杀真的是美如画，不过李鱼觉得有一定程度是辛德拉没反应过来...
　她总觉得对方在这里可能走神了，否则的话...以一个职业选手的实力不可能大招放不出来啊。
　这里李鱼先是待在了红色方六鸟的位置，没打鸟儿，当点燃好的那一瞬间，瞬间E出墙，开RQW上去打出三环，随后平A打出被动，然后径直走，在防御塔第二发炮弹要打下来的时候E墙，直飞向红色方蓝BUFF处。
　这一套操作下来，辛德拉明显还有两三百血的样子。
　李鱼又给调回辛德拉视角，然后弹幕就看到了什么叫做掉血...
　二段W回来那一刻，辛德拉直接没了...
　点燃掉血，被动掉血，一瞬间蒸发不是梦想！
　最重要的是。
　为什么这一套操作看上去莫名其妙的帅啊？
　是真的很帅啊！
　不少水友突然觉得，男刀好像比劫还帅那么一点...
　因为这种刺杀完人直接翻墙而过的动作，要比劫那什么有可能找不到自己在哪里的操作更帅好不好？
　还有就是...相比较劫，男刀的操作好像更简单一点？
　毕竟鱼爷说了嘛，就是rqw平A点燃。
　那么简单的操作，练几趟不就会了？
　至于W闪这种操作就更加简单了，像是什么酒桶E闪啊，瞎子R闪啊，皇子EQ闪这些操作。
　一开始还以为特别难，结果到头来很多玩家发现...只要花点功夫，无非就是按几个键位而已。
　真正难的，应该是不为秀而秀的操作吧？
　那种为了帅而浪费闪现的操作，或是抓不到时机的X闪，这些真没什么好吹的。
　很多人看到视频里酒桶E闪啊，皇子EQ闪什么的，看到了就高潮，说会玩，说高手。
　其实说白了...
　白银玩家专精瞎子的，他的瞎子可能比钻石还6，回旋踢R闪每天不踢五六个不舒服的那种。
　可他上了分了吗？
　没有啊...
　真正的高手不光是说操作上的，更多是意识上的。什么时候该6，什么时候不该6，这是一个问题。
　更多时候，瞎子的回旋踢QQ2（眼）WR就已经可以了。
　 R闪的存在真没太大的必要。
　更多的r闪，现在是用于调整位置踢球。
　但如果你手速慢的话...
　嗯，当李鱼没说。
　“来来来，接着来，这一把让你们看看支援流男刀的玩法，纯混子流派！”
　李鱼又开了一把排位。
　这一把依然选的男刀，天赋也点的主宰，不过主天赋从电刑换成了掠夺者。
　副系天赋：猛然冲击，眼球收集器，灵性猎手。
　其实不带灵性猎手换成脱战加移速那个也行，不过李鱼这把准备打特效流。
　来个幽梦来个水银刀，外加上五速鞋掠夺者和R技能加速。
　翻墙摸人能一瞬间秒？
　不要太简单...
　然后觉得就是会如此，男刀就该如此秒人的李鱼看了一眼弹幕。
　一看就无语了。
　啊鱼爷鱼爷，掠夺者是做什么的啊？
　啊鱼爷鱼爷，男刀不带电刑怎么打爆发，辣来的伤害呢？
　自己看啊喂！
　进入游戏，依旧是长剑三红出门。
　二级老样子阴了一波，W闪aqa点燃直接秒了安妮。
　不过不爽的是，对方没交出死亡闪现，可能是反映慢了。
　回泉水出了个草鞋加小绿豆，李鱼又回到线上。
　当六级回家的时候，李鱼直接怼了个提亚马特出来。
　这个时候男刀清线能力就别说多恐怖了，上线一个三级W过去，走上兵间A一下提亚马特一下小兵直接全清。
　接下来就是李鱼的游走时间了。
　开了掠夺者后，移动速度直接接近五百，李鱼操控男刀往下跑。
　都大师局的人了，安妮肯定会发信号啊！
　结果吃了几个个兵，估摸着男刀也快到小龙位置了，于是安妮猛发红色信号。
　结果这边他信号刚打出来，那边ADC就敢死。
　受害人A某：我当时没反应过来，我就看到头上出现个狼头标志，然后一个人突然跳出来，带着刀刃冲向我，然后我就死了。
　嫌疑人泰某：咋回事啊？不知道啊...这咋整啊？凡事要讲证据的啊！
　嗯...
　掠夺者男刀杀人简直不要太简单。
　你以为男刀是从小龙河道跑下来？
　其实男刀是从蓝色方红BUFF处一个墙一个墙翻下来的哒！
　 E：移动速度越快时，翻墙速度越快
第一百零一章 过渡
　“诶，一区现在来了个王者女主播，你知道吗？”
　“你说的是萌哒哒的提莫酱？”
　“哟，你还知道呢？我以为你就知道天天训练训练看番看番睡觉然后重复这样的生活，怎么，还有兴趣了解三次元人物？”
　 QC战队里，叶楠笑呵呵的问自家打野。
　 COKK推了推面上的眼镜，二十一岁的他在LPL俨然算是一位老将了，从十七岁为QC效力，直至至今。
　“你永远不会懂的，你个三次元崽种。”
　“是是是，我才不去了解你那些什么卡片人的美丽，之前贴吧里就说了，你桌面上的那些手办啊小玩具什么的，卖出去能卖十多万。呵呵哒，何止十多万哟。”
　叶楠双手抱头，往电竞椅后一趟，“怕是在H市买套七十平的房都行了吧？”
　“对了，春节我不回家，是因为我家人出国玩去了，你不回家，是啥情况？留守儿童吗你？”
　 COKK翻了个白眼不说话，他很讨厌和叶楠说话。
　因为叶楠和稀粥这两个B的下路，动不动就要叫打野帮忙。而他正好打的是打野位置，又是出了名的背锅位。
　 LPL里的下路，叶楠和稀粥两人加在一起，就是最强的组合了，所以每次他们压着对面下路打，COKK来抓，抓成功了，算是叶楠和稀粥厉害，给的压力大。
　抓不成功的话，那么就是COKK菜，COKK背锅。
　打野位到底得罪谁了啊卧槽？！
　所以COKK背负着很大的压力，每次赛前上场，他都摸一摸自己手办，从中获取力量。
　三次元的世界太恐怖。
　还是二次元好，不是吗？
　-----------
　直播间里，此时的气氛有些沉重。
　李鱼单手撑着下巴，看着弹幕，面上的表情颇有些无奈。
　遇到演员了...
　还是两位一起演...
　这让李鱼拿头打？
　“卧槽TM的，明着演，现在演员都不装一下了吗？”
　“心疼鱼爷，妈的受不了了，下路两个就是故意在吵架，假的很！”
　“举报吧，我们那么多观众在看，官方不可能无视的，不行的话找客服投诉，都去！”
　弹幕们都要气炸了。
　刚刚那局里，明显是有机会赢的啊！
　李鱼的男刀虽然没单杀对面中单，但却是死死的牵制了对方中单，而己方这边的打野玩的很好，节奏把控的让李鱼都惊叹。
　这样的情况下，中野疯狂游走，局势一点点打开。
　可就是这样的局里，下路突然吵起来了。
　就...无缘无故的吵了起来。
　李鱼到结束都没弄清楚，二人是为了什么吵起来来着？
　好像是辅助不小心摸了个兵？然后ADC就很关心辅助的家人，嘘寒问暖了一波。
　辅助开心了，反手也问候了ADC家人一波，并且亲切的询问了下ADC的老母亲是否还在？
　双方德性感人，从十三分钟后就是互相问候家人，问到后头甚至要上展真人见面，来次线下聚会这样的？
　“行了，没关系！”
　李鱼看着还在吵的弹幕，发声了。
　“问题不大，一局而已！”
　“接下来我就不打男刀了，还是以阵容为主，以上分为主。”
　李鱼对着弹幕说了一句，接着开排。
　已经感觉出来了，对手实力越发强力。
　峡谷之巅没出，高手云集的一区，叫一声小峡谷之巅还是没问题的，现在打的局里，一把下来，李鱼总觉得有那么几位特出色。
　不过也是，大家都王者水平的人了，实力还能差？
　大师和王者，水平上是相差不了多少的，唯一差的，更可能是运气了。
　 LOL其实也能说是把运气游戏，因为你永远不知道这把队友是谁谁谁，对手是谁谁谁。
　新年第一天，打游戏的人不算太多，但也不少。
　知名主播，职业玩家什么的，倒是还没几个。
　不过路人王很多啊...
　接下来的几把里，李鱼总算是赢了个舒服了。
　连赢三局，两把中单，一把打野。
　“可以可以，不出几天，鱼爷就真的王者了啊！”
　“卧槽...女王者，还是B站的女王者，牛批！”
　“刚刚我有点没看懂啊，螳螂这英雄到底是什么鬼伤害啊...6级进化R那么吊的吗？靠近草就隐身？”
　“鱼爷，接着排啊，现在才五点多一些！”
　李鱼关掉LOL。
　“不排了不排了，我要做饭了，等会我姐姐应该就要回来了。”
　看了下时间，五点半了，估摸着李溪应该也要回来了，于是李鱼准备把昨晚剩下的菜热一热。
　算是犒劳一下姐姐？
　“什么？主播有姐姐？有姐姐好啊！”
　“别啊，那么早就不玩了？”
　“主播为了姐姐就不要观众了是不是？取关了喔？！”
　“握草...鱼爷你要是走了，直播间的十万观众岂不是无家可归？”
　“礼物刷起来啊，新年不刷点礼物，主播辣来的动力啊？”
　说着，弹幕上飘过一排排的礼物...
　都不是很贵重的礼物，但是加在一起的话，也是不小的钱了。
　一个B坷拉十块钱，现在李鱼看着刷过去的，就有几十个了，小电视没有，不过520啊，喵掌这些小礼物不少。
　李鱼见弹幕死活不让自己走，于是想了个主意。
　“嗯...这样吧，我找个电影给你们看，等七点半的样子，我再来直播，怎么样？”
　弹幕肯定是不干的。
　“不干那我只能关直播了啊。”
　李鱼表示无奈。
　“那行吧，有的看总比没得看要好。”
　“行了行了，退一步，都退一步。”
　“很好奇鱼爷会放什么电影出来啊...会不会是爱情文艺这种？”
　“恐怖片怎么样？一个人看比较害怕，直播间里那么多人的话，就不怕了”
　“神经病...直播恐怖片，小心被封啊！”
　“看动漫电影怎么样？”
　“我觉得看动作电影不错，香江那边的警匪片也不错。”
　“香江那边就只有警匪片能看了，其它片子模糊的很，看不懂。”
　“宝岛电影也还行吧，有时候无厘头的挺可爱的。”
　李鱼：？？？
　“喂喂喂，你们怎么聊起来了啊？说清楚到底要看什么啊喂？！”
　李鱼都傻了。
　不是说看什么片子的问题吗？
　你们聊各地电影是要干嘛啊？
　嚯...
　弹幕指点江山？！
　最后李鱼给他们放了部国外电影，好不好看李鱼不知道，B站上随便找的，看样子弹幕很多。
第一百零二章 不要太期待啊！
　晚上六点，李溪回到家了。
　进了门，就看到李鱼正在厨房热菜。
　“回来了啊，快点洗洗手，准备吃饭。”
　李鱼听到了动静，把最后一道菜热好，上了桌，用毛巾擦了擦手笑着对李溪道。
　李溪点点头。
　“小鱼你猜猜我今天去找谁了”
　她一边脱下鞋子，穿上拖鞋，一边笑着对李鱼道。
　“白洁老师？”
　“答对了~要奖励吗？姐姐的香吻一个！”李溪笑眯眯的点点头，李鱼能猜出是白洁老师，她也不觉得奇怪。
　其实...
　李溪的闺蜜里，能找的好像也就这位了不是？
　“要你个头！快点洗好手来吃饭了啦。”
　李鱼翻了个白眼，瞪了姐姐两眼。
　李溪洗干净爪子，出来时把外套挂在衣杆上，笑眯眯的上了桌。
　她很开心啊。
　今天去找闺蜜玩了不说，回到家，还有人给自己做饭！
　这样的日子简直不要太美好不好？
　不过唯一的一点不好的就是...
　妹妹还是太见外了，连香吻都不要。
　啧！
　热出来的菜，总显得有那么些油腻，不仅看上去不好吃，其实也真的味道没那么好。
　不过李鱼李溪都吃的很开心。
　因为今天是新年第一天，必须要开心点不是？
　对于李溪来讲，和喜欢的妹妹在一起吃饭，就算是白米...白米饭就算了，寡淡一点，也是能吃的。
　对于李鱼来讲吧，有吃的，她就可以接受。
　更加别说，还有人陪着吃。
　“你今天又在直播吗？”
　李溪看了一眼没关的电脑，这些时间里，李鱼的很多习惯啊李溪都抓到了。
　就比如直播，李鱼下直播的时候必定会关电脑。
　现在电脑开着，还放着电影。
　但是妹妹之前都没有用电脑看过电影哒！
　“啊，对啊。现在也在直播，给他们放电影呢。”
　李鱼点点头。
　“那等会还要直播？”
　“嗯，吃完饭接着播。”
　李溪点了点头，张嘴想说什么。
　妈诶...
　李鱼这种全身心的投入在直播事业中，李溪是不反对的，但是这样的话，对身体会不会不太好？
　她老看到那些写小说的也好，做直播的也好，大多数都身体有病。
　是真的有病诶...
　所以对于李鱼这种，一播就在家呆一天的情况，李溪最后还是忍不住出口了。
　“小鱼，姐姐吧，是不反对你直播的，你是知道的吧？”
　李鱼诧异的点点头。
　“可是吧，直播可以做，当成爱好也好，以后当成事业也好。姐姐是绝对不反对你去做的，哪怕你以后穷了，姐姐养你就行了。但是小鱼你...”
　李溪说着停顿了一下，见妹妹脸上并无厌烦的神色，她才舒了口气，接着道。
　“但是小鱼你不能一天到晚的都在直播啊，这几天里，你那天出门运动了？你不是橘小六子，你不能像它一样在家一呆一天。
　你要经常的出去走一走，哪怕出去走半个小时也是好的呀。这样子天天宅在家里见不到太阳，对身体不好的。”
　李溪说完看向李鱼，李鱼不说话，不过却一直看着姐姐。
　其实李溪说的话，如果是几年前的话，那么李鱼肯定不听。
　那时候她也正值叛逆期，大人说的话，哪怕是好的，自己知道的是好的，却也总喜欢反抗，这种反抗很无厘头。
　总觉得...家人太烦，管的太死，他们明明什么都不懂，可却总喜欢加强想法于自己身上？
　但是李鱼的灵魂是个二十多岁的人了，更是经历过很多的东西。
　她现在不说话，只是看着李溪，原因是心里面觉得，觉得很暖和。
　很舒服。
　这种有人在关心你，在你耳边唠叨，叽叽喳喳不停的劝你好的人，真的，真的很少。
　李溪这边还在讲，见李鱼慢慢的笑了起来，乐呵呵的看着自己。
　李溪也轻松下来了，她最怕的就是李鱼像是以前一样讨厌自己的说教。
　“其实姐姐也知道，过年嘛，你的朋友们可能都回去过年了，出去后没人陪你玩。不过你可以自己出去走走啊，去外面看看有什么喜欢吃的，有什么想玩的~
　如果有朋友的话，可以约着一起去看电影呀，姐姐给你钱，你请他们去呀！”
　李溪现在还不知道李鱼直播能赚钱...
　她只是知道妹妹人气很高，粉丝量不少。
　“嗯，不过不准和男生出去！”
　“实在要和男生出去的话...就，就带上我！”
　“不对啊...其实你完全可以约姐姐出去不是？”见李鱼表情怪怪的，李溪反应过来了。
　“没什么的，姐姐只要化妆，易容懂吧？易个容后就可以出去了啊，光明正大的那种！”
　苦着脸，她半天说出这样一句话。
　李鱼：...
　一开始听着还挺对的，怎么越到后面，李溪越像是在抱怨？！
　“好了好了，我知道了，后面我肯定去锻炼身体”
　李鱼笑着打断了还准备唠叨的李溪。
　“吃吃吃，快吃饭。”
　见着姐姐还想开口，李鱼赶紧夹起菜放进李溪的碗里，没好气的对姐姐道。
　李溪抱着碗，低头看着菜，没由头的突然笑了起来。
　后方，正在亮堂着的电脑，直播间里炸了。
　本来吧，他们看电影偶尔聊两句，不得不说，这部电影挺好看的，静下心来后，不少人都看进去了。
　结果...
　当鱼爷的姐姐回来后，情况不一样了。
　炸了啊！
　不少被通知了的人赶紧回到直播间，这就听到姐妹俩的对话了。
　姐姐的声音很好听，和鱼爷的不同，不少弹幕表示，大姨子的声音慵懒，诱惑，声音超级御姐啊！
　可这种御姐音...
　却是在时时撒娇不说，还特么...卖萌？
　话说这对姐妹俩情况正常？
　看电影？
　看个屁啊!
　明显是听鱼爷和她姐姐的对话更有意思好吗？
　落枫作为房管，本来应该封下那些疯狂喊大姨子带节奏的人。
　结果看着满屏幕的大姨子大姨子...
　下不了手。
　无奈之下，落枫只能默认了。
　不过话说，这帮人大姨子叫的那么欢脱，他们就确定鱼爷长的一定超级漂亮？
　落枫喜欢李鱼，喜欢的是直播风格啊。
　至于脸的话...
　其实落枫不太期待的。
　声音好听，打游戏又厉害，现在看来性格又好，还要求脸美？
　其实吧，落枫觉得鱼爷如果好看的话，应该早就露脸了吧？
　毕竟看鱼爷直播两个月了，鱼爷不是个在乎这些的人啊。
　所以...
　他们都以为造物主是为鱼爷准备的吗？
　开玩笑呢！！
　不要太期待啊这帮魂淡！到时候看了脸，脱粉的肯定又是这帮人啊！
第一百零三章 BLG最近有点烦（修）
　吃完饭后，李鱼回到电脑前。
　关闭正播放第二遍的电影，李鱼象征性的喂了几句。
　接连着直播，李鱼播着播着，感觉不对劲了...
　为什么弹幕总在问...大姨子？
　大姨子是谁啊喂？
　李鱼一边选英雄，一边在想怎么个情况。
　满屏幕的露脸，想看大姨子，想做你姐夫。
　不仅占自己便宜，还有口上占李溪便宜的。
　李鱼就觉得奇怪了...
　李溪好像，没怎么说过话吧？这帮人是怎么回事？
　想了想，看着嘴边上的麦克风，李鱼突然悟了。
　妈的...刚刚不会是没有关麦吧？
　所以...
　自己和李溪的对话都被这帮人听完了？
　一想到这里李鱼有点慌了，会不会暴露了姐姐的身份啊？不过看着满屏幕的弹幕，没有几个聊及身份的，李鱼也就舒心了。
　之前的话，自己应该是没叫过李溪的名字吧？而且...就算叫了又怎么样？全国叫李溪的得有多少人啊？
　李鱼估摸着，观众最多惊讶一下，搞不好连惊讶都没有呢！
　“来来来，接着上分，玩到十点半！”
　李鱼算了算时间，现在打到十点半，能玩个四五把左右，再加上白天的时间，李鱼至少直播了十多个小时。
　这直播时间已经很良心了啊...
　现在大师一百七十多点分，已经超出李鱼的预算了。
　本来说什么不上大师一百点不睡觉，现在一百七了，就算当场下播这帮人也不能说什么好不好？！
　――――――
　 BLG，全名：（blibili gaming）
　 B站成立的电竞俱乐部，旗下拥有英雄联盟，吃鸡，以及屁股等分部。
　此时英雄联盟分部，BLG经理叶子很慌张。
　教练没了...
　选手没了。
　这样导致下去的...很可能就是自己也要给撸下去了啊！
　叶子咬牙切齿的。
　 S6结束，BLG战绩特差，属于吊车尾的那一行列，被LSG按着摩擦，被快乐队按着摩擦。
　叶子就觉得很奇怪啊...
　 LSG摩擦咱们很正常，人家全员高端配置，打不过不是选手们的错。
　但是凭什么捞了半年多的快乐队也能吊着我们打啊？
　就因为我们是不快乐队？
　所以活该被快乐队天克？
　明明无论是教练，还是选手，比配置，我们都要高对方一筹的啊！
　如果不是BLG抬了dgl的话，那么今年掉到次级联赛的就是快乐队了。
　现在想来，队内问题真的很大！
　说是钱的问题，B站现在缺钱吗？
　缺，但是B站潜力大啊！
　没看惠达电脑都投资咱BLG了吗？
　所以说，为什么啊？
　会议室里，叶子站在投影屏前，脸上表情凝重。
　在她下方，是BLG英雄联盟的各位置负责人。
　战队的话，除了主教练还在，什么数据分析师，战术指导，心理辅导都没了...
　全完了，都跑了！
　叶子就觉得很奇怪啊，今年BLG成绩那么差，还要这样在BLG挖人？这不是不给活路吗！
　结果仔细一了解，挖人的是新晋的次级联赛队伍啊...他们就缺这些专业人士，于是成绩不好，眼瞅着没啥前途的BLG就成了首选了。
　谁让BLG新建战队的时候，主打的就是教练团队？
　虽然很不爽。
　不过他们BLG也是在偷偷的挖人，不过现在看来是挖不到了...
　 LSG上单方寸不好挖啊...
　人身价八百万，违约金高的一批，老总想了想，拒绝了挖人请求。
　其实人方寸好像也不乐意来啊，LSG明显也没放人的想法。
　老总不乐意，原因是B站现在处于上市阶段，钱很重要。
　钱重要老娘的战队就不重要了吗？！
　一帮肤浅的人！
　不过叶子也就是出出恶气，真要和老板顶着干，搞不好明天她就被撸下去了。
　以一女流身份，没背景，一步一步的打上来，如果不是早前是星际女选手，估摸着BLG都不相信她...
　“LCK那边...kok，你能找到人吗？嗯，便宜点的那种。”
　叶子回过神，看向自己旁边的那位，脸很白，有着胖胖身材的中年人。
　 KOK是韩国人，他想了想LCK最近的情况，然后用着蹩脚的中文一字一句道，“不好挖，LCK那边现在比我们这边更加的...热闹，它们现在，正处于大洗牌阶段。”
　 S6结束，LPL夺得冠军，这让一度觉得自己是电竞之国的韩国人不开心了，于是LCK那边认真的想对策，最后得出要让LCK的电竞战队都开展了大洗牌活动。
　这样说吧...
　老牌战队TK这次往死里砸钱，老板拼命了。
　原先的三轮车战队，由上单KAkou，中单玄武组成的上中核心路线，现在变成了四核路线...
　没错，四核！
　 TK战队融进顶级选手三人，辅助位的BAby，AD位的cogo，打野位的louweris。
　现在的TK战队，用国内解说的话来讲就是。
　完全是奔着冠军去的！
　这样的大洗牌活动下，不仅选手被波及，就连带着教练团队也受到变动。
　一些明明不上台的教练，现在被抬了上来。
　意思就是。
　死你都要给我发挥余热！
　这样一组合，今年的TK战队完全就是银河战舰，妥妥的世界顶尖配置。
　“如果实在要找人的话，试试从Lms那边找怎么样？”KOK来LPL已经五年了，关于这边的一切，他很喜欢，也很了解。这也就是他为什么一韩国人，却会中文的原因。
　叶子摸了摸下巴，想了想，摇了摇头。
　宝岛那边的话...
　叶子是真心看不上，除了之前的闪电侠战队外，其它战队清一色的弟弟战队。
　其实明摆着上不了台面的，宝岛总自称这个自称那个，其实大家都懂。
　以前的话，还是很厉害的，可是当国内重视电竞，顶级选手一个接一个出现后，LMS那边一对比，真的是个弟弟。
　一个省队，打的再厉害，来了LPL就让你知道什么叫做你老父亲还是你父亲。
　老子打儿子，需要理由吗？
　不需要啊...
　“假期后我再向上面汇报，这次不给拨款，我亲自杀到公司去！”
　叶子犹豫再三，最后还是决定向上头要钱。
　 BLG选手实力是要差别人，现在的话，一队伍的新人选手。
　可能真的不是很厉害，但是，很有潜力的啊...
　他们这帮年轻人，最年轻的要小叶子十岁，最大的也小叶子七岁。
　一帮十六七岁的年轻人，本来心态就容易爆炸，现在不仅外界说BLG要解散了。
　就连内部也觉得干脆不投资算了...
　这样下去的话，当初买次级联赛队伍，一步一步打上来的意义在哪里？
　叶子和老板们不同
　或许老板们觉得BLG的作用已经发挥了，BLG已经可以退了。
　他们甚至能把BLG给卖了，然后用点钱，再重新买下一个次级联赛的俱乐部，打乱重组后，不得比BLG强？
　可叶子不干啊...
　这支战队，以前是她在带，她付出了很多的心血在里头。
　所以，无论如何。
　她今年抬都要把BLG抬进春季赛前五！
第一百零四章 请相信BLG
　二月四号，立春后的第一天。
　叶子穿好西装，整理好仪容后，妥妥的一职场女强人。
　径直走进，沿途和一路的人打招呼。
　“哟，叶经理，战队马上要比赛了，你不去看战队？来公司做什么？”
　姜小超恰好路过，看见叶子连忙打了个招呼。
　只是这招呼打的有点阴阳怪气的...
　叶子没给姜小超好脸色。
　她想起来了。
　之前要钱的时候，姜小超就是站在一边上，自己这边喊引进外援，他当时就急了，不同意老总拨款，理由是B站直播要打开大门，要跟上节奏，也需要钱。
　结果呢？
　老板谁的钱也没拨...
　这事可是让叶子记上姜小超了。
　“哟，姜经理不去照看直播区，难道不怕主播们闹出什么大问题？”
　回身看着姜小超，叶子皮笑肉不笑的道。
　姜小超不当回事，乐呵呵的一笑，“根本不用我去看，叶经理。这帮主播还算懂事，闹不出什么大问题来。到是叶经理你不关心战队成绩？”
　“战队成绩就不劳烦姜经理关心了，不过姜经理，我前段时间得到小道消息，听说电台直播区出了问题？什么女主播上船后卖肉？群里自带小视屏？这是真事吗啊？”
　叶子银牙一咬，妈的。
　姜小超你要玩是吧？
　玩就玩！
　谁怕谁啊？！
　姜小超听了，无所谓，真的很无所谓啊。
　这种事情多了去了，哪怕姜小超老是自诩B站主播是清流，但是女主播卖肉这种事情还是绝不了的。
　甚至B站的这种主播还不少，上了船进了VIP群，XX钱送XX福利，甚至还有什么与粉丝打架的视频，精彩到弟弟吐出来的那种。
　在姜小超看来这都算好的了，要是换成熊猫鲨鱼那些地方。
　有些女主播甚至能在直播间里说出来，榜单第一在线真人PK好吗？
　“这有什么啊？这种事情又不是在直播间内做出来的，哪怕犯了法，出了篓子，也不用我们“直播区”负责不是？”
　姜小超跟上叶子的步子，齐头并进。
　叶子不讲话了，沉默着和姜小超走进办公室。
　斗着气，叶子低跟鞋敲的瓷砖地面嗷嗷叫，速度越走越快。
　姜小超黑皮鞋也甩着瓷砖耳光，紧跟在叶子身后。
　叶子推开门。
　“...”
　“你们俩这是...什么情况？”
　办公室里坐着的人看着这俩位愣了神。
　什么情况...
　合着前段时间闹一趟不行，这还要来一次？
　“陈总，我是来申请拨款的。”
　叶子进来鞠躬，直接开口道。
　旁边站着的姜小超愣了下，反应过来也鞠了个躬，然后沉默着不说话。
　不对啊...
　他不是来要钱啊...
　现在B站直播区，英雄联盟板块姜小超就准备捧李鱼了，吃鸡和其它的分区，姜小超也有人选。
　但是主要的资源肯定还是投资在李鱼身上的。老板给他的权利也不小，可以说直播区是姜小超的地盘，他想怎么给资源怎么给资源。
　那么他为什么跟着叶子进来了呢？
　明明他没什么需求啊...
　是了...
　被仇恨迷了眼！
　陈总哭笑不得，“叶经理我说过了，BLG战队我不准备接着投钱进去了。”
　他示意叶子坐下，然后看了姜小超几眼。
　见这货不准备坐下，也不准备走，就站在一边准备看热闹的样子。
　陈总也不赶人，却是给了姜小超一个眼神，然后对叶子道。
　“我知道BLG是你一手抬上来的，但是你不可能就因此要求公司接着花费资源打造BLG不是？之前公司不是没有投资BLG，可是BLG给公司带来盈利了吗？没有吧？”
　叶子低头，鼓着嘴不说话。
　你要是给老娘买五个顶级选手，你看有没有盈利！
　一帮子新手打第一个赛季，吊车尾不是很正常吗？
　次级联赛打上来，甲级联赛里被教训...很正常的啊！
　“叶经理也要为公司着想，如果真需要拨款需求的话，我现在觉得吃鸡分部就很不错，主打吃鸡的话，我愿意花些钱，硬件设备也好，人员增添也好，可以拨款给你们。”
　“但是英雄联盟的话...我觉得还是算了。”
　“原因就在于，BLG英雄联盟分部成立到至今，买资格花费公司五百多万，选手培训花费七十二万，买下教练组花费五十万，再加上每月的工资，场地费，需求费，员工所需的日常环境费用。这些费用下来，叶经理，BLG至今有返还一些吗？”
　陈总也很了解英雄联盟。
　毕竟现在B站也引进赛事直播了，他也很眼热那些大战队的盈利。
　周边也好，赛事门票也好。
　 S6的S赛冠军TY战队，今年微博粉丝数现在涨到多少了？
　五百七十二万！
　肯定是有僵尸粉，那么最大化的，就说给去掉一个零，那剩下的也是五十多万！
　每次赛前粉丝回复数量最高可达十几万。
　这代表什么？
　这代表B站官博都赶不上人一战队粉丝数量...
　要知道B站弹幕网官博对外号称虽然也是有百万粉丝的，可是仔细一看...
　最高的粉丝互动也就一两万。
　还是得发福利的那种...
　这样一对比...
　简直LOW到家了好吗？
　不过这也没办法，谁让Ty俱乐部身后是资本的狂欢？
　如果说，如果说BLG官博粉丝数过十万了，那么陈总都不会那么决绝。
　可是BLG实在是太让人失望了...
　 B站直播赛事的时候，看到自家的战队上场，那么尽管已经有喜欢的战队了，但多少也会对BLG有所好感不是？
　其实一开始也是有的。
　 BLG刚征战LPL，来到LPL舞台的时候，粉丝还是不少的。
　玩B站又看赛事的观众，大部分都会说对BLG有所好感，会看好BLG。
　可是BLG太让人失望了啊...
　打LSG被按着摩擦，打TY人主力队员两个没上，替补上来的情况还是被按在地上摩擦。
　遇到成绩最差的快乐队，依旧被按着摩擦！
　这样的成绩根本不会被人买账。
　这样的BLG，让陈总再往里头砸钱，砸几百万？
　不...
　就这姑娘，陈总觉得搞不好张口就是要几千万的签约费点选手都是可能的。
　公司没那么多闲钱啊去赌啊。
　“陈总，我这次不需要多少钱，你给我弄个数据分析师，战术教练就行。”
　叶子开口了。
　“BLG现在的这些选手，都很年轻，他们都是一帮孩子，有很大的潜力，我相信他们，也相信BLG的前景。”
　“所以我希望公司能拨些钱下来，让我去挖几位教练，助理。”
　“叶经理，你相信他们，不代表公司相信他们！”
　陈总摆摆手。
　“近期不要谈了，最近公司经济紧张，不可能有钱给拨给你。”
　“好了，姜小超，愣着干嘛？带人出去啊！”
　“诶，好！”
　姜小超回过神，连忙上去拉住叶子。
第一百零五章 这样吧 我给你出个主意怎么样？
　叶子被姜小超拉扯着走出公司。
　“别不说话啊，沉默着做什么？”
　姜小超看着身边的叶子，这姐姐此时正低着头，看着鞋尖尖，沉默着不说话。
　“说什么？说谢谢你带我出来？”
　叶子抬起头，无奈的翻了个白眼。
　“姜小超你如果不跟进来，陈总让我出去，我就不出去！拖着拖着拖大了，你猜陈总会不会给我拨款？我的要求又不高，我只要五十万买些助教，分析师而已！”
　“柰子不大，口气不小！”
　姜小超气笑了。
　叶子现在真的是一头全扎进BLG的危机里去了，全然没看公司现在的情况。
　 B站是个什么公司？
　视频弹幕网啊...
　主要打的还是游戏，动漫，自媒体人一类等等。
　就连带着直播都不是主流，他姜小超想要些钱给直播圈开活动，激励一下主播都不行。
　你叶子凭什么认为公司会花钱为你打造一支团队？
　合着姜小超也想说了。
　 BLG英雄联盟分部现在完全就是一支食金兽啊！
　是不是打过职业的人都是铁头娃啊？
　上一次如果不是姜小超闹的话，叶子搞不好就不是被请出去，而是被赶出去了！
　合着张口就要一千万引进韩援！
　陈总当时气的笑了好吗？
　问叶子要请几个。
　叶子还傻乎乎的说两个就好。
　姜小超当时就赶紧混场，陈总看了他几眼，没说话，最后两人都给请出去了。
　白眼狼啊你这不是？！
　可姜小超不说，叶子还真弄不清楚。
　“姜小超你说什么？”
　叶子咬着牙，抬头看着姜小超。
　头发稀疏的姜小超在阳光下，一瞬间竟晃了叶子的眼。
　“我说你柰子不大，口气倒是不小！”
　四周没什么人，像是现在能摸鱼的，基本都是各部门高官位置的人了。
　姜小超和叶子周边也就没什么人。
　居高临下的指着叶子的头，姜小超开口道。
　“你张口就要一百万，闭口就是五十万。
　你凭什么觉得BLG能回本啊？就算能回本，能回多少？
　你就感觉你一心一意全为BLG着想，是为公司工作，是好事。可是你怎么不想想，公司需要你这样做吗？
　有限的资金用完了没打出成绩，公司放弃了你是应该的。
　秃着脑袋硬顶着还想干，公司不是你老母亲，没必要一直给你捐款。
　真当陈总是干慈善机构的啊？
　拨款这种事是他一人说的算的？他上头就没人管他了？
　用你那三寸大的脑仁好好想想！”
　“...”
　见叶子沉默着不说话。
　姜小超舒了口气，他就怕这姐姐头铁，还想不开。
　“怎么样，想清楚了吗？”
　叶子摇摇头，迷迷糊糊的道，“你说陈总上头有人，可是公司最大的不就是陈总吗...”
　“！？”
　“我就好奇你经理的位置到底还能活多久...”
　“姜小超你用这种怜悯一样的眼神看我是什么意思？！”
　叶子就觉得不对劲了，打从B站挖姜小超过来之后，这货就老是针对她！
　之前年会的时候也是！
　“不过，如果你答应我一个请求的话，我或许能帮你介绍一个人。”
　姜小超似乎是想到了什么，又对叶子突然道。
　“秃头，有话就说。”
　姜小超怒气max：“我这不是秃头，我只是...头发比较稀疏一点。”
　见叶子踮着脚似乎还要说，姜小超立马在她先前开口道。
　“说吧，到底要不要？我介绍的这个人可是有点东西的。”
　“你能认识什么人？”
　姜小超想了想怎么介绍。
　现在的话...
　那位的段位已经是王者了，虽然是倒数。
　但是她把数打的少啊！
　估摸着要不了多久就能冲击前排。
　还有最重要的一点就是，姜小超觉得。
　相比较实力，那位的思路才是嘴厉害的，总是能拿出一些稀奇古怪的东西出来，各种神奇的打法。
　所以姜小超神神秘秘的对叶子道，“人能不能请过来我也不知道，不过我试试。”
　叶子：？？？
　“你能先告诉我那人是谁吗？还有，能担任什么职务？我现在缺战术分析师，缺助教，缺生活教练。”
　姜小超摇摇头，“她好像都担任不了。”
　“姜小超你逗我玩呢？”
　“你先别着急啊，你听我说。”
　“你知道号令之旗吧？”
　叶子翻了个白眼，往前走了，准备不搭理这秃子。
　号令之旗谁不知道啊？
　这个版本的神器，号称中单杀手。
　现在BLG的中野组合就在想克服号令之旗的打法。
　前段时间TY的无风都快哭了，据业内人士报道，国内第一中单真的是被号令之旗折磨的欲仙欲死。
　他最拿手的英雄是辛德拉，沙皇，蛇女这一类传统法师。
　结果现在遇到的都是些什么人？
　教练组完全不敢让无风上场了，因为现在是个中单就是出号令之旗，跟鬼一样...
　中单卡尔玛第一件就出号令之旗了解一下？
　不是没有试过打野过来惩戒，可是想要惩戒死的话，那么需要先打一半以上的血。
　这样的情况下不仅中单被拖住了，就连打野的经济也被拖住了。
　教练组都猜测。
　下个版本号令之旗不是被削弱，那么就是法师的装备加强，会带上AD混伤。
　要不然这种版本黑科技怎么解决？
　“唉唉，你别着急走啊，我给你介绍这位真有用！”
　“到时候人要是肯过来了，你可别傻乎乎的甩面子了。”
　叶子不理他，埋着头往前走。
　――――――――――
　李鱼最近有点烦。
　因为李溪走了。
　不过也不是走多远。
　从羊城到魔都，也就两个半小时的飞机。
　但是李鱼不可能没理由的非要跟着李溪不是？
　口头总说烦李溪这个啊，烦李溪那个的。
　但是当李溪说要去魔都工作的时候，李鱼慌了。
　三个月天天缠在一起，李溪突然走了。
　李鱼真的觉得，落下了一块什么东西。
　“小鱼你最近不在状态啊...”
　一直开黑的姜黑珉见李鱼说话，说着说着又发呆了，忍不住开口问了一句。
　他可是把李鱼当大腿的啊。
　他俩的中野组合，现在在一区也是出了名了。
　除了职业玩家的中野组合能比的上他们，其他的路人玩家，主播玩家开黑双排那都是弟弟。
　可是最近李鱼不在状态...
　很迷的那种。
　“啊，没什么，黑叔我们接着排！”
　李鱼回过了神，拍了拍脸。
　直播间里一连串的关心。
　直播间观众：
　“鱼爷最近...
　真的不在状态！”
　`
第一百零六章 当战术分析书不咯？超厉害的那种哦（五百推荐加更）
　晚上七点多，李鱼看着冰箱里放好的菜。
　弄出点随意的做了饭，李鱼一人坐在桌前吃。
　直播退了，电脑关了。
　想一想，妈的一天掉了四十多分...
　反向上分？
　才冲上王者两天啊，李鱼这就要掉出来了。
　连带着姜黑珉也受了苦，人黑叔找李鱼双排，为的就是上分啊...结果现在也跟着掉了接近百分了。
　也是快下王者的人了。
　慌的黑叔连忙找了个借口，然后独自单排去了。
　嗯，先不想了，反正今天也不播了！
　等会的话，李鱼准备吃完饭，出去跑跑。
　橘小六子被姐姐带走了，独留李鱼一人在家。
　不对...
　哪怕是把橘小六子留下来，李鱼都不会那么慌好吧？
　合着一个人看家的感觉是真的很不好受啊！
　李溪可不是突然想出来的要去魔都，她想了很长一段时间了。
　或许，真正决定下来，是除夕晚那晚。
　李溪觉得自己再不复出的话，那么真的要沉底了啦。
　倒不是说又准备加入公司什么的，李溪这次去魔都，是准备打造一个自己的班子，弄个明星工作室出来。
　就为她一人准备的。
　或许...
　她都决定好参加什么综艺节目去混混眼熟了呢？
　李鱼倒不是不认同啊，她只是觉得。
　有些快诶...
　才收了半年不到的工，真的很久吗？
　不久啊...
　可是对于李溪来讲，半年真的很久了。
　如果再算上被雪藏的时间的话，那么，应该有快两年了吧？
　在这个互联网的时代，妖魔鬼怪横行的时代里。如果不是微博上时时露个脸，要不了多久，粉丝也好，路人也好，甚至黑粉都行。
　慢慢的都会遗忘这个人。
　所以李溪觉得，不能再贪图安逸啦。
　为了粉丝也好，为了小鱼也好。
　甚至最应该的，是为了自己。
　李溪都要准备下复出的计划了，单干的话...应该会很辛苦？不过她不怕，她现在唯一怕的就是没有机会了。
　李鱼边吃边发呆。
　她很少一个人吃饭。
　以前的时候，和队友一起吃饭。
　来到这里后，一直都是和李溪在一起吃饭。
　这种每天都在一起，慢慢的习惯了某个人的存在后，她突然走了啦。
　然后屋子里只剩下你一个人，饭桌上不用再摆上两个碗，洗碗也不用多洗一个，做菜也只用做一人份。
　这算个毛啊？
　孤独吗？
　想了会儿后，莫名其妙的，李鱼笑了。
　神经病啊！
　李溪又不是不回来了。
　自己这番，好做作啊！
　什么时候变的那么做作了？
　嗯...
　鬼知道
　沙发上的手机铃响起，李鱼诧异的跑过去拿起手机。
　原以为是李溪打过来的，结果是姜小超。
　“喂，超哥？”
　李鱼一直都是这样叫姜小超的，毕竟是超管大人嘛，舔一下总是没错的。
　“那什么，小鱼你现在有时间吗？我想和你说一件事。”姜小超的声音依旧是那么爽朗，听起来让人觉得很舒服。
　不过...
　李鱼老感觉旁边好像是有个女人的声音？
　要想岔了，刹车刹车，李鱼你要自重！
　“有啊，超哥你说。”
　姜小超一边挡住要抢手机的叶子，一边开口道，“小鱼你知道BLG吗？”
　“哔了狗？”
　“？”
　“哦哦，超哥你说的是BLG战队吧？”
　“嗯...对。”
　姜小超那边听到哔了狗都愣住了。
　还差一点就被叶子抢了手机。
　不能怪他啊，BLG被叫板蓝根，笨老板，不乐观战队更多。
　像是哔了狗这个外号，可能真是姜小超第一次听。
　“小鱼BLG战队是我们B站的战队，你知道这个吧？”
　李鱼嗯了一声。
　不能不知道啊...
　 BLG的话，李鱼还不好讲有多熟，但是它的前身，IM的话。
　李鱼熟的不得了啊...
　那支战队神了啊...
　一个李鱼亲眼看着被马大头按着打的上单
　两个不知道那个草从里跑出来的打野和辅助。
　加上胖将军不要的两大替补...
　和谁上谁都能找到自信，永远谁都打不过的ADC。
　就这样的一支臭鱼烂虾组成的队伍，却是完成了一个世界级的壮举。
　这样说吧，从次级联赛打进Lpl的战队，基本都是被吊起来打，各种按在地上摩擦。
　可是IM不一样。
　人从次级联赛跳到LPL，又特么从LPL舞台上一跃跳到了世界赛。
　很多人总是嘲讽IM鼠标队，嘲讽IM憋尿队。
　但是不得不承认，国内LOL历史舞台上，IM是第一支完成三连跳的队伍。
　虽然S赛没拿好成绩就是了...
　可是，相对比原先的成绩。
　谁能相信IM能做的如此出色？
　这种励志到爆炸的经历，李鱼觉得都小说里都不敢写出来。太不可信了啊...
　主角光环很强，不是吗？
　废材逆袭流，很多人看到的这种，都会有所感触的吧？
　不过IM也真TM是股泥石流，就那么好的经历...却也能活生生的被众多观众讨厌…
　“BLG去年的战绩特别差，马上又要春季赛了，上头觉得BLG如果还不能打出成绩，那么就可以没有存在的必要了，毕竟没人想养一支FIVE队，不是吗？”
　姜小超笑着，也不打马虎眼了，直接开口道：
　“那什么，我就觉得小鱼你实力很强，你有没有兴趣...”
　“超哥我是女生，不太方便吧？”
　“没关系的，不是没有这种情况出现，LCK那边不也是有女人上场的？”
　李鱼不好说了。
　她根本没想过打职业啊...
　从第一章到最后一章，她都不会打职业，绝不！
　对，就是不打，没有真香的那种！
　李鱼握着电话，回复姜小超道，“超哥你还是找别人吧，我高中生，学业重要，没有时间投入在这上面。”
　“没关系的，你每个寒暑假抽点时间都行。”
　李鱼：？？？
　逗我呢？
　真当我不了解职业选手的情况？
　每年寒暑假打打的话，那和没打有区别吗？
　这样的选手怕是上不了世界赛吧？
　李鱼觉得姜小超是不是准备先签下来，先签下来后，什么都好说不是吗？
　选手被俱乐部签约后，是走是留都是俱乐部说的算了。
　选手能发个屁言？
　李鱼准备出言接着拒绝了。
　“当战术分析师的话，小鱼你在你那边都行，和选手视频聊天，和教练联系都行。”
　“我不准备打...？”
　“等等…战术分析师？！”
　“对啊，BLG战术分析师年前给挖跑了，现在战队除了主教练外，就几个小助理，连生活教练和战术分析师都没有，我觉得小鱼你在战术上很厉害啊，对版本的理解很到位，可以担任这个职务。”
　“...”
　“不是当选手？”
　“我们不缺选手啊...”
　姜小超纳闷了。
　女选手？
　 LPL有女选手吗？
　没有啊...
　李鱼：想捂脸，想蹲下。
　好丢人...
第一百零七章 他们遇到的是LSG啊
　“不是，超哥你的意思是让我去BLG当战术分析师？”
　“对，有兴趣吗？你来的话，BLG今年的成绩肯定会有所改善。”
　姜小超见李鱼好像有意向，连忙吹捧一番。
　“小鱼你对版本的理解是我见过最有天赋的一位，新赛季刚出，你就拿出了号令之旗打法，后面更是打出了掠夺者男刀，号令之旗塞恩中单，以及剑圣惩戒流中单这些打法。所以你如果能来BLG当战术分析师，那么对BLG无疑是巨大的助力！”
　“...”
　当战术分析师啊...
　李鱼能胜任吗？
　简直不要太简单好吧...
　所谓的战术分析师，用专业的游戏词来说的话，它要做的事情就是。
　了解每个版本的新装备，观看各赛区比赛，为自己的战队制定打法和风格。
　了解打野时间，了解团战时间，了解英雄机制。
　说白了，战术分析师就是帮助己方了解对手，并且制定出战术来针对对手的人。
　是一支战队里除去主教练外，至关重要的位置。
　基本每个战队都会准备那么几位战术分析师，主意，是几位。
　因为所谓的战术也不是一人独大，得出来的，而是多个人讨论得出来的东西。
　如果拿出个最好的列子的话，那么就说洲际赛吧。
　洲际赛的时候，LPL所有队伍团结一致，教练团队更是昼夜不分的开始研究对手。
　这个时候...
　到底是选手作用大，还是教练作用大？
　其实...
　明眼人都知道，这个时候教练的作用更加大。
　他们需要制定一系列完整的战术，甚至还要猜测对手会派出谁，让谁登场，如果猜错的话，那么就只能靠BP和选手的硬实力。
　如果猜对的话，那么就会从头到尾压着那支战队打，因为有战术！
　而对于李鱼来讲...
　对版本的理解，她可能是最深的那个人了。
　因为她经历过这些版本不说，还是这些版本里活跃的人。
　所谓的教练，战术分析师，他们必须有一个前提，那就是对游戏的理解要十分深刻，最好的话，段位也要很高。
　因为你段位不高的话，你理解的东西不够深刻，那么你所制作出的战术，是针对什么的？
　白银水平的玩家很可能只能针对白银做出战术，王者玩家才能针对王者设计战术。
　这也就是为什么知名教练基本都是退役选手的原因。
　因为对版本最理解的人，除了设计师外，应该就是选手了，不...选手应该比设计师更加了解版本！
　不然为什么会出现香炉怪，号令之旗，中路当狗这些打法？
　这些打法出了，拳头除了削弱之外，还能做什么？
　不过李鱼还是没有兴趣啊...
　她压根想不到自己会去当副教练什么的。
　但是说到底，这个忙帮起来并不是太难，就像是姜小超说的，哪怕在网络上把自己总结下来的东西交给BLG的教练，这都算是工作了。
　所以到底帮不帮姜小超？
　不帮的话...李鱼总觉得过意不去啊，姜小超真的很够哥们的。
　“那我试试？”
　李鱼最后还是答应了。
　姜小超帮自己的不少，现在自己在B站说句过分的，送句B站直播一姐的称呼都可以了，和那些百万粉的UP主不同，他们直播，可能人气还没十几万呢。
　李鱼现在动辄就是百万的人气。
　对口不同，完全不一样的！
　“那小鱼，你是过来魔都这边，还是说就在家里视频对接？”
　“哎呀你别抢电话！哎呀，行行行，给你给你，你说。”
　姜小超那边说着说着被打断了，紧接着就是一个女人的声音。
　“李小鱼妹妹你好，我是叶子，BLG的俱乐部经理，请你务必到魔都来！”
　“等等...到魔都？”
　叶子愣了一下，不会是人家居住的太远，不方便吧？不对啊...姜小超这货不是说对方地址是在羊城吗？羊城离魔都并不远啊！
　而且机票也好，住宿也好，她们BLG给报销的好不好？
　“额...那个，你是担心费用吗？请放心，你过来的一切费用都由我们报销，并且我们将会给你开出一个月两万的工资！”
　叶子赶紧开口。
　用钱打动人才是最好的！
　李鱼无敌血马郑重的道：“请务必让我去魔都！”
　――――――――――
　“欢迎来到英雄联盟赛事，我是甲米”
　“大家下午好，我是盒子。”
　甲米三十岁出头，戴着副眼镜，他看着身边的老搭档盒子道，“唉，盒子，你说说今天下午你最看好那支战队？BO3的话，应该是LSG实力最强吧？”
　盒子笑了一下，“我个人是比较看好PL战队的，大家都知道，PL的打野是我的偶像嘛，所以我肯定是无条件先粉PL，不过单看实力的话，BO3最强的应该就是乱三国了。”
　甲米也跟着道，“没错，虽然Ty战队拿了去年的S赛冠军，但是这不代表回来后还能掌控雷电。”他看向盒子，接着道，“我一直都觉得我们LPL现在真的是百花齐放，就拿选手实力来说吧，大家基本都一个等级了，相差并没想象中那么大，所以更多的，现在是看教练组的硬实力。”
　“的确，现在LPL的赛事是真的看不懂了，你永远预测不了真正的赢家是谁，就像是TY回来，春节前不还是被电商两队教育了一波了吗？”
　“嗯，我之前问过QC战队的冥王了，他说他对比无风，差的只是那么点运气而已。上次要不是BP被针对了，他说上世界赛的就是他们了。”
　“不过今年的话，估摸着垫底的有谁呢？你能预判下吗？说不定给波毒奶？”
　盒子翻了个白眼，“预判？你就是想整我吧？不过这没什么不敢说的，粉丝来爆破我怕？怕毛怕？”
　“今年的季后赛，我个人认为QC和LSG实力最强，老牌强队蛇蛇也出来了，外加上电商双雄崛起，估摸着TY战队难了，这个版本对TY来说太难打。”
　甲米笑了。
　观众也笑了。
　大家都知道盒子的意思是无风被版本针对了，画面一切换，果然，坐在角落里的无风欲哭无泪。看见镜头对着他，他僵硬的挤出一个笑容，挥了挥手。
　今天他们TY也有一场比赛，刚好打的就是PL战队。
　嗯，他是替补。
　甲米：“无风这个笑容...懂的都懂。”
　“嘿嘿嘿...”
　“那么接下来呢？今天三场比赛，TY打PL，Q4打鸟队，还有BLG打LSG。你认为...BLG今天的成绩会怎么样？”甲米看着导播切回来了，连忙又给盒子下了个套。
　“BLG啊...没什么好说的。他们遇上的是LSG啊”
　盒子贱兮兮的道。
第一百零八章 好漂亮啊...
　“感谢各位召唤师，感谢各位选手给我们带来的精彩比赛。”
　“好了，接下来让我们进入由天篷汽车赞助的粉丝互动环节。”
　“...”
　二月四号
　立春后的第一天，BLG又输了。
　第一把二十三分钟被推，第二把三十分钟被推。
　新版本超快的节奏下，又加上LSG又是出了名的铁头娃战队，从头到尾就是打架打架。
　看上去好像很好听，什么是打架？那是双方你来我往，打的不可开交的局面，那才叫打架。
　可是...
　 BLG对阵LSG，那是打架吗？
　从头到尾没有还手之力，十分钟不到节奏就全面被LSG掌控，明明...线上总觉得没输对面的啊！
　“打起精神来！这样子算什么话？”
　车上，KOK看着自己的选手们。
　有无精打采的倚在车窗上看着窗外的，有拿出手机红着眼却装无所谓的，亦或者，靠着窗，正在偷偷哭的。
　“没关系，就像是解说说的，你们还是新人，不要气馁。”
　 KOK无奈的叹了口气，操着口蹩脚的中文鼓励道，“你们要相信自己，要相信BLG，现在就气馁的话，后面还有那么多场比赛，怎能办？难道也这样去打吗？”
　他不是太会说话。
　他也说不出大道理，他就是一个搞BP的，现在BLG把他一个人当三个人用，KOK也很心累啊。
　选手们...
　或者说这群孩子们，心态已经全然爆炸了。
　“教练，我们真的还能打下去吗？”
　靠着窗的西瓜抬起头，问KOK。
　“其实打不打也无所谓了吧...反正打谁也打不过，对谁都是输。”
　“肿么能这样说呢？”
　旁边的黑人跟着道，“难道不是吗？叶姐去找公司要人，公司也没给。现在我们队里，就你一个教练了。其他教练都走了，不是吗？”
　年纪最小的左手看着KOK，犹豫了会，小心的问。
　“教练，他们是不要我们了吗？”
　“...”
　“唉...”
　“都休息一下吧，回到酒店直接睡，明天一早上的飞机呢。”
　 KOK坐在位置上，不说话了。
　――――――――
　二月五号，清晨六点。
　李鱼装好行李，带上身份证，揣上些现金。
　提了提小箱子，里头和一般的女生箱子对比，轻的出奇了。
　不过也是...李鱼又不用化妆品之类的，那些瓶瓶罐罐的东西加起来特别重的好不好？
　她只是带了换洗的衣物而已。
　从羊城到魔都，李鱼估计自己中午前就能BLG俱乐部，估摸着...
　搞不好还能比选手先回基地一步？
　李鱼想想也觉得好笑。
　昨儿的比赛，她看了回放了。
　怎么说呢...
　菜，菜的出奇！
　上单玩大虫子被吸血鬼压，玩吸血鬼又被大虫子打爆。
　硬实力完全比不过的那种！
　“假期还有二十天，那么...去魔都多少天？”
　李鱼估算了一下。
　前几天应该是不去找李溪了。
　因为有三点，
　第一点，李鱼还没想好怎么和李溪解释自己来魔都的原因。
　第二点...姐姐估摸着比自己还要忙，不是吗？
　最后一点就是，BLG下一场比赛在四天后，从今天算的话，就是三天后。
　对阵Q4。
　李鱼需要让BLG改变自己的心态，Q4的比赛李鱼看了两场，硬实力并不强，相对比LSG的话，估摸着也是被2:0的货，但是Q4这支队敢打敢拼，真说起队员硬实力的话，往年不断在降级线试探的Q4搞不好还比不过BLG...
　可人家经验丰富啊...好歹是在LPL被教育多年的人。
　放在LSPL里，那也是甲级皇帝好不好？
　李鱼估摸着，想要让BLG打赢Q4并不难，只要上中辅都学会一个英雄，打出两套体系的话。
　那么赢很简单。
　这套体系在现在还没人拿出来，所以要去BLG执教，李鱼还是满怀信心的。
　当她带着点小兴奋，怀着信心登上飞机后。
　“小妹妹，你真的不要紧吗？”
　空姐关怀的看着李鱼苍白的脸，脸上有些心疼。
　那么好看的小姑娘总一副要哭出来的样子，换谁来，都会心疼吧？
　“不要紧的，不要紧的。”
　李鱼说着说着，捂着嘴。
　他妈的...
　她想吐，她晕机！
　――――――――――――――
　 KOK他们的机票订在上午九点半，晚了一个多小时的点，到了魔都已经一点了。
　从浦东机场下站，KOK带着众人快速走出机场，门外接人的大巴车等候已久。
　上了车，到了较为熟悉的地方，这帮年轻人才恢复了点动力。
　至少...
　会玩手机，会说说笑笑了。
　年级最大的江河也才十九，此时正在跟左手讲话。
　他经历的算是比较多的，相对比左手这位刚出道的人，江河好歹是在LSPL里混了两年的人，怎么说呢。
　相对比LPL，甲级联赛的知名度实在太低了。
　很少有人会去关注他们，江河打职业这几年，现在粉丝加起来也差一千人左右。
　自己的粉丝群也就两百人不到。
　他有时候会向叶子说，他真的真的很羡慕那些“大明星”选手啊，羡慕他们有那么多人加油。
　羡慕他们拥有自己的主场，羡慕他们打比赛的时候有那么多粉丝应援。
　反观看自己这帮人。
　赢了被骂，输了也被骂。
　叶姐就回了一句话：
　“不要看微博，不要看知乎，更不要看贴吧。”
　到了基地的时候已经两点多点了，昏昏欲睡的一帮人人下了车。
　“辛苦了...”
　“龙哥你这是什么表情？”
　门外接人的龙哥凝重，他没说话，而是给了几人一个意味深长的眼神。
　“什么情况...BLG要解散了吗？”
　心态较好的灵子开了个玩笑。
　龙哥还是不说话。
　“...”
　“龙哥你别不说话啊，不会是真的吧...”
　江河着急了。
　要是BLG真解散了，他不是又要回到LSPL了？他并不觉得会有LPL的队伍要他。
　龙哥终于开口了。
　“你们进去就知道了。”
　“真有福啊...估摸着咱BLG可能是历史上唯一一支，一支拥有这样福利的战队了。”
　江河一众人：？？？
　迷迷糊糊的跟着龙哥走进门，楼下一楼是客厅，吃饭的地方，二楼是训练的地方。
　刚一进门，叶子就出现在二楼楼梯口。
　“都把东西放好，然后上来！”
　“叶姐好像有点...开心？”
　江河乍舌，心想：我们可是又输了啊，为什么叶姐的脸看起来那么高兴？
　左手第一个上了二楼，然后...他愣住了。
　后面几人推了左手一下。
　“愣着干嘛？挨骂要趁早，知道吗？”
　灵子喊了一句，挤了个脑袋过去。
　灵子：“...”
　他也不说话了。
　“？？？”
　江河懵逼脸？
　这样的话...难不成是叶姐找到人了？
　欢喜的跟着挤了个脑袋进去看。
　江河只看到一个姑娘站在正中间，旁边一帮人坐着电竞椅围着她。
　叶姐也坐在哪里，正拿着个本子写着什么。
　早他们一步上二楼的KOK，他们的主教练。
　正面带红润的握着姑娘的手。
　“厉害，太厉害了！”
　“如果真能三塞恩的话，那么摇摆出的位置，就是两个BP位！”
　“客气了，哦，那些就是BLG的队员吧？”
　李鱼转过头，看着一众看着自己发呆的队员，笑了一下。
　“你们好，我是新来的副教练，你们的战术分析师。”
　江河：“...”
　他们这帮小年轻里，脑袋里都有一个共同的想法，那就是：
　“好漂亮啊...”
第一百零九章 要一喷五的李鱼
　叶子把其他人都赶走了，唯独留下两位教练，还有队员。
　“介绍一下，这位就是你们今后的副教练，咱们队的战术分析师！”
　叶子敲开心啊！
　李鱼是真的有料啊！
　和姜小超接机的时候，叶子看到李鱼，第一个反应就是不敢相信。
　因为这姑娘太漂亮了，一副柔柔弱弱的样子，任谁也想不到打游戏那么厉害吧？
　像是这种姑娘，不应该是在富贵人家里，玩乐器厉害的那种吗？
　或是...
　茶？对，茶道的话更适合在这姑娘吧？
　然后回到基地后，叶子懵逼了。
　雷厉风行！
　一到基地的李鱼就要来了所有队员的资料，包括对阵下一场Q4的大部分录像。
　一众人午饭都没吃，就围着李鱼，听李鱼讲解。
　叶子越听越兴奋。
　捡到宝了！
　一下子就点出了BLG现在面临的问题！
　各个队员的风格都被点出来了，甚至还做出了专门的改正方法。
　这样的教练，不是宝？
　叶子一开始只是想着要李鱼那神奇的思路，比如说，再拿出些神奇的打法之类的，结果现在看来不仅是想法独特，眼光也超级到位啊！
　而...而且还长的那么漂亮！！
　“姐...她，她是女人...”
　左手红着脸，不敢看李鱼。
　他年纪可能比李鱼还要小那么一点，所以见到那么漂亮的姐姐，自然羞的要死。
　“女人怎么了？”
　叶子不悦的看了左手一眼。
　李鱼没说话。
　却意味深长的看了左手一眼。
　左手，男，十六岁。
　青训营选出来的选手，十四岁就进入了青训。
　可谓是网瘾少年的最佳典范！
　不过这没什么，这样的选手多了去了。
　李鱼唯独多看了左手两眼，是因为这人是队内潜力最高的！
　如果说BLG真解散了，那么上单中单打野辅助四个位置很可能只能沦为各队替补或是滚去甲级联赛，但是左手不同。
　这小年轻绝对会被抢，被大战队引进培养！
　进去了就首发也不是没可能的...
　天赋惊人说的就是这种人，所以李鱼对他超级期待啊。
　这家伙超级有她咸鱼王当年的风范！
　“叶姐...你确定李教练能执教吗？”
　江河忍不住了，是，李鱼是很漂亮。
　很养眼。
　可爱的女生谁都愿意多看几眼。可是这并不代表能对战队有帮助，不是吗？
　黑人也忍不住说话了：“是啊，叶姐，女孩担任战术分析师，国外都没这样的例子吧？”
　“叶姐，不是我们质疑你，但是女人担任副教练...难不成连你都放弃我们了吗？”西瓜苦着脸，问叶子。
　叶子着急的站起来正要开口，那边的李鱼却一摆手。
　李鱼站了起来，看着西瓜冷笑了一声。
　她看着手中的本子，沉声道：“西瓜，中单位，场均击杀2.1，场均补刀244，参团率44%，春季赛KDA2.7
　擅长英雄：沙皇，发条，妖姬，瑞兹。”
　李鱼看着自己记下来的东西，一一念完，然后收声，看着西瓜，也就是队内的中单。
　用本子指着西瓜，李鱼开口道，“你的比赛我看了，你的习惯我也大致了解了。”
　“喜欢拖后期，无论什么英雄都喜欢拖后期，这导致你过分的依赖打野带动节奏，全然忘记了中单的本分。”
　“春季赛一共十六支战队，二十四位中单，你的击杀排在第十七名，补刀十四名，但是参团率却是...”
　李鱼看着西瓜的眼睛，一字一句道，“历史最低！”
　“无论是LCK，LMS，LCS，算了，直接说了，全世界十三个赛区，你的参团率在中单位绝对是最低的一个！”
　“我不知道为什么中单位的参团率只有44%，你玩的是单机游戏吗？你没有队友吗？还是说你的队友太强？对面都被打爆了不需要你的支援？”
　“不服气？红着脸瞪我？”
　“你觉得我说错了？”
　“那请问，你问问你自己，你有主动的去为团队带起过节奏吗？你有主动的想担当团队的核心位置吗？你没有，你的所有比赛里，你都是一昧的求稳，你不敢打，更不相信自己。”
　“中单作为核心位置，甚至有时候打野节奏不好的时候，要主动接过节奏，承担着为队内人员打开关键点所在的位置，可你呢，呵，你告诉我，你玩的是个什么东西？”
　“我...”
　西瓜涨红了脸，想张口，却什么也没说。
　数据...
　骗不了人。
　“你玩的是狗屎！”
　叶子：...
　不仅雷厉风行，现在看来...还好凶萌！
　骂了一句，李鱼不看西瓜了，对这个中单，李鱼是彻底无语了。
　单从对线来说的话，西瓜并不差，场均2.1的击杀，44%的参团率说明了什么？说明这货击杀很可能都是单杀...一个在职业比赛里能单杀对手的玩家，硬实力会差吗？
　不会...
　但是他不该在中单位如此打！
　他如果是上单的话，那么李鱼甚至会夸他，但是他是中单，联盟里在李鱼看来最重要的位置。
　这不关乎李鱼以前是中单，不存在吹的问题。
　中路是最先小兵到场，最先能让玩家拿到经济的位置，那么这就代表着，当中路清完线后，其他两路兵线未清完！
　而这个时候，拥有空档期的中路玩家就得去支援！
　最先成型的是中单，最有爆发的也是中单。
　这样的中单，被西瓜玩成了上单，李鱼能不恼火？
　李鱼看向黑人，也就是那个也开口质疑李鱼的人。
　被李鱼盯着，黑人破天荒的慌了，一向胆子大铁头娃的他立马低下头，像是小学时被老师瞪一样。
　“黑人，上单位，场均击杀1.7，场均补刀234，参团率70%，春季赛KDA1.6”
　李鱼说着说着笑了，“有趣...昨天我就在思考这个问题了。”
　黑人抬起头，吞了口口水，看着这个一开始被他认为是萌妹天使的女孩。
　“一个把中单位置打成了上单位置，另一个活生生把上单位置打成了中单位置！”
　“场均70%的参团率，你是个什么意思？把把打团都有你的份是吗？”
　“我就奇了怪了，上单的主要任务是什么？带线！是打爆对手，打爆对手才是你对队友最大的帮助！”
　“四一分推那么基本的东西都不懂了是吗？上单位置是支援的位置？怪不得比赛里老被对方上单超过两三级，没有了TP，你靠走路支援，你跑的快还是怎么着了？没有你他们就打不了团了是不是？你宇宙第一重要？”
　李鱼完全变了另外一个人。
　和一般随和儒雅的她不同，和在游戏里骚话不断的她不同。
　打职业的她，是全身心都投入在这上面的。
　这是她的根，她不允许有人在这上面开玩笑。
　哪怕她现在只是教练。
　“你说说，一个上单打出了春季赛最高的参团率，连解说都忍不住笑，这数据让你很自豪？”
　黑人低着头，看着鞋面不说话。
　见黑人一脸羞愧的低下头，李鱼看了看，对他也没什么好说的。
　接下来，要点出的是打野。
　把视线投向灵子。
　灵子：?（つд`?）?
　“我...我好慌”
　李鱼：“你什么你？”（#`Д′）?
第一百一十章 点出问题
　五分钟后。
　李鱼喝了口水，润了润喉。
　在她面前，三个自闭儿童正低着头，看着鞋面不说话。
　旁边的叶子也不说话了，眼里闪着星星的看着李鱼。
　鱼妹妹，我为你打！
　李鱼说完了灵子的问题，视线放到辅助和AD。
　江河和左手。
　前者是队内大脑，担任指挥位置，经验丰富，沉稳老道，但是过于谨慎，怕背锅，不敢打。
　有过老牛开R闪现逃跑的操作，也有过锤石闪现帮AD挡技能的操作。
　总之来说，这是位极其怕背锅的选手，其他地方的话，真没什么缺点了。
　而后者的话，就是李鱼最看好的了。
　天赋惊人的选手。
　不过这样可能不能突出左手有多惊人，那么这样说吧。
　如果说其他四位都是打LOL的天才，那么...左手就是挂壁！
　据李鱼看的比赛里，左手最经典并且议论最大的一个操作，就是有一个地方，他无视野躲了酒桶的E技能。
　听着肯定觉得不惊人对不对？
　但是前提是，他是在和对方AD对拼！两方互换血的时候，对方打野酒桶从六鸟位置E出，肚皮露出的一瞬间，左手交出了闪现躲避E技能。
　这代表什么？
　这代表这个画面只有一帧！
　也就是说酒桶肚皮露出的0.1秒里，0.2秒的时候，左手立马做出了反应，这惊人吗？
　太惊人了...李鱼自认自己都做不到有这样的反应。
　她反复看了十几次，次次都被震撼到了。
　她打过职业，她知道这种操作有多恐怖。
　这也是为什么这个操作受到了超级多的议论的原因。
　有说左手是蒙的，有说左手是预判的，还有说左手是为了躲避对方AD伤害的。
　李鱼就笑了。
　打职业的人了啊，会做出闪现躲普工这种操作？
　“嗯...江河，辅助位...”
　先不去想对左手的称赞了，李鱼看向江河。
　见江河看着自己。
　李鱼开口道，“你和他们三个比，并没有出现什么大毛病，但是你也有些小问题。”
　“第一，作为队内指挥的你，极其不敢打，很多时候都是被动开团，这是不对的，你如果不发声，这波团就会极其被动，先手永远比后手反打要强，能做出的操作范围也更多，能理解吗？”
　江河愣了一下，点点头...
　好像，对他没那么冲？
　听了李鱼舒缓下的语气，另外三个低着脑袋的自闭儿童立马抬起头。
　什么情况？
　凭什么我们中上野就挨骂？
　“第二，我看了下，你很喜欢游走，你的参团率在辅助里很高，这是好事，值得鼓励。但是游走的时机把握的并不好。”
　李鱼看了一眼左手，开口道，“如果不是左手习惯于让经济，那么这对于一个AD来说是件很恼火的事情。你游走如果被对方辅助发现，那么左手只能丢掉这波兵，被迫放塔，几波下来，补兵很容易被对方AD超过一大截。”
　李鱼看向江河，笑着道，“我问你，一个AD连兵都吃不到，常常被赶出经验区，那么这个AD在打团的时候你还能要求他打出很高的伤害吗？”
　像是打自己的脸一样，李鱼接着道。
　“很好笑的是，左手的确是能打出很高的伤害，但是同时也极其容易暴毙。”
　“冒着风险，在刀尖上起舞，稍有不慎就是死，这样的打法并不值得提倡，ADC最重要的就是保护好自己，只有活下来，才能有输出！”
　江河点点头，沉稳的道，“我知道了。”
　李鱼点点头，见着左手盯着自己看。
　于是李鱼友善的对着左手笑了一下，这一笑，左手立马低下头。
　到他了...
　要挨骂了？
　刚刚新教练可是说了，他是会经常暴毙的啊...
　他一直被诟病，暴毙就是最大的因素。但是他也觉得不是他的错，因为他如果不那样打，那么真的打不过团。
　打不出输出啊...
　他只能冒着死亡的风险，一次又一次的偷点对方，甚至经常贴脸输出对方前排英雄。
　这样的打法下，他能常常点死对方的中单和AD。
　“好了，没什么好说的了，接下来吃饭去吧，吃完饭直接开始训练。”
　李鱼笑着收起了本子，并且对叶子开口道，“叶姐，BLG下一场在什么时候？好像是三天后？”
　“是三天后，打Q4。”
　说实话...叶子还真不知道，她并不是只管理英雄联盟分部，包括着吃鸡，屁股都是她在管。所以尽管超级在意BLG的成绩，但是对于下一场比赛打谁，她是真的不知道啊。
　所以这个问题是KOK回答的。
　其实他也发现这些队员的问题了，但是点的并没有李鱼那么清楚。
　第一，KOK和江河这帮队员在一起有很长一段时间了，很多事情他狠不下心来批评队员。
　第二， KOK的中文并不是很流畅，所以有些话，他讲不清楚。
　在看着李鱼狠狠的点出队员的不足的时候，KOK的眼睛都是亮的，他酸啊...超酸。
　他早就想指着这些人说一顿了好不好？
　今天简直不要太舒服。
　“那个...李”
　左手抬起头，看着李鱼，咬了咬唇，“李教练，你还没说我的问题呢...”
　声音有点小，显得很没底气。
　“对啊李...李教练，左手是什么问题？”
　西瓜也问了一句。
　他算是服气了，这妹子三下五除二的把队伍所有人的问题都点出来了，怎么说也是有东西的吧。现在战队缺的就是分析师，缺教练。自己总不能因为丢了点面子，然后就装大爷的扯不下面子怼教练吧？
　如果真能赢的话，西瓜能超级没底气的给李鱼舔的舒舒服服的好吗？
　自尊？
　没有成绩，对于一个职业选手来说就是最大的丢自尊！
　黑人和灵子也是看向李鱼。
　他们被骂的还少吗？B站本土的用户喷他们和喷孙子一样，张口一个崽子，闭口一个崽种。
　只要能打出成绩出来，只要能赢。
　整个BLG都愿意当舔狗，包括叶子！
　“问题？他没问题。”
　李鱼走到左手面前，见这个弟弟抬头看着自己，眼里有些迷惑。
　他没问题？刚刚不是还说他容易暴毙吗...
　“他最大的问题，就是容易暴毙，但是暴毙不是他的问题，是你们的问题。”
　李鱼笑着用本子拍了拍左手的头，显得有些亲昵。
　这举动让左手惊慌失措，红了脸，他半天憋不出话。
　李鱼...
　真的超喜欢左手这种又腼腆，又是挂逼级天赋的选手啊。
第一百一十一章 计划
　有数据分析，人的反应时间最快为0.2秒，而有过专业训练的运动员反应能力最快为0.1秒。
　左手呢？
　一个新兵蛋子，却拥有0.1秒的反应能力，这还是在与对方AD对拼，很可能有分神的情况下做出的反应，就这种反应能力，李鱼就能一直吹下去。
　你让李鱼来的话，她不被酒桶撞成煞笔才奇了怪了。
　这并不代表左手就是血马无敌强了，这代表的是左手的天赋很高，超高的那种。
　如果让李鱼去和左手SOLO的话，李鱼能把左手按在地上打，像打孙子那样。
　虽然她可能没有那种惊人的反应力，但是她拥有丰富的经验，以及顶尖操作。
　反应力并不是什么时候都用的出来的。
　不过就算是这样，对于这种选手，李鱼都是抱着一百个的宽容来对待。
　“教练，有没有搞错啊？左手的问题不是他的问题？是我们的问题？”
　灵子怪叫了一句，站起来围着李鱼道。
　“就是就是，教练你差别待遇也太大了吧？我承认，相对比左手，咱三长的可能...”黑人看了看灵子西瓜的脸，然后又看了看左手，点了点头，“可能是有点对不起观众，但是也不能这样啊...”
　李鱼翻了个白眼，“先去吃饭，吃完饭直接开始训练，我需要对你们做出针对式训练。”
　“十五分钟之内吃完，吃不完不用吃了。”
　李鱼拿出手机看了看时间，说了一句。
　灵子等人互看了一眼。
　然后...
　“冲啊冲啊！”
　“你是克烈吗你？冲啊冲的！”
　“那你别跟上来啊！”
　三个人鬼叫着冲下一楼，留着江河站在一边懵逼脸，还有还在神游的左手。
　江河见李鱼没有搭理他们两个的样子了，于是上去叫醒左手，带着迷迷糊糊的左手吃饭去了。
　“小鱼，你不去吃饭吗？你还没吃饭呢”
　叶子看李鱼没有下楼的意思，于是走上前开口问。
　李鱼摆摆手，她现在还有点晕机后的状态，头不晕了，但是绝对是没胃口的。
　“我晕机，现在不想吃东西。没关系，叶姐你和KOK也下去吃吧，我想想等会怎么训练他们。”
　叶子：...
　太敬业了吧...
　这明明是第一天来啊？
　而且...一开始李鱼明明还不想来着的说，为什么一来当教练了，立马就变了一个人？
　见着李鱼坐在电竞椅上揉着眉间，叶子点点头，带着KOK下去了。
　“经历，利教练是你从辣里找来的啊？”
　下去的时候，李鱼听到KOK在问叶子。
　“别问，问就是天降的！”
　叶子超自豪的道。
　李鱼：...
　在二楼空旷下来后，李鱼开始想着如何训练BLG了。
　三天，三天的时间想让BLG变个模样是不可能的，但是想要打赢Q4的话，并不难。
　李鱼这三天，主要想要BLG做到的有两点。
　第一点，上单的黑人学会塞恩，中单的西瓜学会塞恩，以及辅助的江河学会塞恩...
　没错，三塞恩体系，可以说在春季赛这个新版本里，没有人想得到！
　你以为我塞恩是打上单？
　我是中单哒！
　你以为我塞恩是中单？
　其实我塞恩是辅助哒！
　这样的摇摆下，己方玩家能做出的应变就太大太大了。
　塞恩在这个版本里强不强？
　不算太强...但是他恶心人啊...
　中单第一件就怼号令之旗，辅助的话就常规辅助装，上单出肉。
　塞恩的坦度在联盟里也是出名的一位，而且伤害还不低，这才是重点好吧？
　最重要的一点就是，塞恩在彗星这个天赋下，太几把强力了...
　早起的主E流，带彗星的那种，有E就E兵射门，中单的这种打法能把对面恶心死！
　 E不到人就推线，E加Q基本直接一波兵，这谁顶得住啊？
　这当刚改版的AP流塞恩是闹着玩的？
　如果是上单的话带不灭也好，带彗星也行。
　辅助的话可以带坚决或是守护者。
　这样的塞恩...
　凭什么不练啊？
　三幻神了不起吗？是，三幻神是很吊，肉到人对他们没想法。
　但是在这个恶心人的体系上，三幻神可能要成为受害者了。
　丫的老子完全不跟你打好不好？
　有R能开车的塞恩，支援能力那是强的一批啊。
　所以塞恩是必须学的。
　还有一点就是，快速进攻流，打的就是对方反应不过来的团。
　这套路是李鱼学别人的，算是她那时候被人用烂的玩法。
　中单克烈...了解一下？
　上单选个大树或是泰坦，中单克烈，打野看阵容，AD最好是能轮子妈，不过S7赛季轮子妈在赛场上有些冷门，毕竟这个版本里T1级的是卢锡安，伊泽瑞尔这一类有位移且爆发高的英雄。
　轮子妈的话...
　其实输出并不低，但是没位移的英雄在S7初期这个大改动的版本下，妖魔鬼怪横行的版本里，真的太容易被吊在天花板上打了。
　像是辛德拉想要秒轮子妈，只要轮子妈E技能没放好，那么就是EQR秒的事。
　 S7的ADC无人权的啊...
　所以李鱼算好如何打Q4了。
　并不是想一出是一出，因为Q4的风格恰好可以用这两种战术来针对。
　第一种选出来，就是抱团，塞恩单带，号令之旗放了直接跟团。
　第二种主要围绕下路打，四保一战术，围绕着左手来打。
　李鱼就不信了。
　左手一个没人保护的AD都能打出伤害，那要是经济都给他，然后还专门围绕着他制定战术，那么得有多恐怖？
　轮子妈又恰好是那种AOE爆表的AD。
　打个团混伤害简直不要太轻松好吧？
　十分钟后，队员们吃完了回来坐成一排，上了号。
　李鱼站在众人身后，KOK没来，他在看Q4最近几场的比赛风格，好对BP做出应对。
　她和李鱼，一个制定战术，一个要确保战术能够成功。
　 BP很简单吗？
　不...BP其实是一门艺术啊。
　要做到在选到自己的体系的同时，去破坏对方体系，并且同时不让对方猜到你的体系做出破坏。
　这勾心斗角的过程简直不要太刺激！
　李鱼披着外套，一边的耳朵带着耳机，放着音乐。
　嘴里头嚼着口香糖，李鱼用手上的笔点了点本子。
　清脆的声音回荡在训练室里。
　很安静，
　真的无敌安静的那种。
　西瓜他们都在等新教练开口。
　据KOK说...
　 BLG这次真的是拿到宝了，只要听从李教练的话，KOK说，想赢并不难。
　所以，他们很好奇小教练会给他们制定什么样的训练。
　只有三天时间...
　能训练成什么样呢？
　李鱼终于开口了，拇指食指紧紧的捏着笔。
　“黑人，江河，西瓜，你们三个从现在开始给我在自定义里玩塞恩，把塞恩的技能给摸的清清楚楚，明明白白！”
　“灵子，你老老实实的去看Q4打野的比赛，摸清对方的路线，晚饭前写出对方的风格给我。”
　“最后是，左手...”
　“你接着单排RANK，对了，只准玩轮子妈！”
　笔帽轻点嘴唇，李鱼下了第一道命令。
第一百一十二章 塞恩辅助...不会出问题吗？
　众人点点头，都没质疑。
　他们现在完全没有资格去质疑，就像是KOK经常说的一句话。
　“你们的任务是要好好的打，用很好的心态去打，剩下的，是我们教练的事情。”
　既然被点出了问题，被批的一无是处，那都这样了，凭什么还能张口反对呢？
　李鱼并不知道KOK说过这样的话，不然她会举双手赞成。
　因为LOL的比赛，拳头真的是一直在改动。
　 S5前，LOL可以是一个人的游戏。
　个人实力很容易主导全局，动辄就是一打五。
　可是在拳头设计师不断的改动下，LOL从个人英雄主义的游戏，越发变的注重团结，变成了完完全全的团队游戏。
　这也是李鱼觉得幸福，同时又觉得苦恼的一件事。
　因为她也是实力型选手啊...她的个人实力极其强，但是同时，她打不过韩国那位，那喜欢女主持人，梦了碟的男人。
　于是就是快乐和痛苦并存的情况。
　早前的LOL比赛，选手占据的可谓是八成，剩下的两成才是教练组的功劳，其实说白了那个时候的教练组完全没现在的完善，就是搞个针对，人家会什么就给搬了什么。这也和游戏本身机制有关。
　不像是现在的多样体系，不能出现说，哦，你拿手这个英雄啊？然后我给你搬了的这种说法。
　现在的比赛，教练组占据的主导地位越来越重要。
　选手是发挥战术的人。
　而教练是指导如何让选手去做的人。
　在众人开始按照自己的计划训练的时候，李鱼并没有傻乎乎的巡视，而是找了个地方坐下，掏出手机，开始刷微博...
　她准备看看李溪最近在干吗...
　因为要复出了，所以李溪的微博最近特别活跃，就像是昨天，一天发了三条微博！
　要知道以前李溪可是周更大佬啊！
　现在成了日更三条的女人，粉丝们简直要疯！
　最近李溪复出的消息传出来了，微博热搜都上了两三趟了。
　不少大V预测李溪要去某某传媒，某某公司。
　结果李溪第二天就传出要做工作室的消息...
　正在招聘工作人员...
　李鱼并没有暴出自己的微博账户，就连李溪也不知道李鱼玩微博了。
　否则按照姐姐的操行必定要点个关注，然后仅仅只有十几个关注的李溪，立马就会因此让李鱼微博被轰炸。
　笑着看着手机，在上头，是一张李溪叹气无奈的照片。
　姐姐大人的自拍里，在身后，橘小六子正很无耻的占据了主地盘，它很自来熟的又占了工作室最好的地方。
　向阳的一张办公桌，正懒洋洋的趴着在上面晒太阳，身材的话...嗯，很臃肿，这很橘猫。
　能看出在它身边有不少女孩在逗它，可这大爷依旧趴着。
　李鱼就看了几眼，然后就一个劲头的盯着姐姐傻笑。
　嘿...
　真好看！
　“嘿，你说小教练长的怎么样？”
　正在训练的塞恩三人组，西瓜很无聊，于是他开口问他身边的黑人。
　他们现在在练习的只有三个地方，是李鱼要求的。
　第一点就是把握Q的时机，做到能最好的用出Q技能的击飞效果。
　第二就是学会开车...
　第三点就是学会射门。
　玩好这三点，那基本就可以说是个老塞恩了。
　专精一个英雄对职业玩家来说并不是太难，超越常人的游戏理解能力让他们对一个英雄，只要玩那么几把就能熟悉。
　但是这并不代表技能就熟悉了，所以这也是李鱼要求在自定义里练习的原因。
　黑人偷偷摸摸的看了几眼，见小教练面上带笑，很温暖的笑容。
　“好甜...好漂亮！”
　黑人肯定的点点头，“龙哥说的是对的，整个LPL里，可能只有我们那么有福了，看看，我们教练是多养眼啊，再想想那些教练长的，一个个歪瓜裂枣的...”
　江河在一边听，闻言手一抖，他打断了一个Q。
　差点笑出声...
　这话不是没有道理啊...
　 LPL的教练里，就没有几个长的英俊的，普通人相貌居多，然而有几个韩国教练长的的确惊悚。歪瓜裂枣的，像是长着玩一样...
　所以对于黑人这话，江河持着肯定的心态。
　“不过小教练让我们练这个，真的有用吗？”
　西瓜吧唧了一下嘴，又开口道。
　他现在基本可以做到把控Q技能的击飞时间了。
　“对我应该是有点用的吧，但是对你的和江河...”
　黑人犹豫了一下，然后小声BB。
　他怕声音大了被李鱼听到，然后又实名制点名来一波批评。
　“应该是有用的，我刚发现，塞恩打中单好像很强。”西瓜开口道。
　“E技能的基础伤害很高，配合彗星，基本一个E就是两百左右的伤害，带法力流系带和多兰戒出门的话，基本可以一直E...”
　江河不说话了...
　西瓜说的东西，他也发现了。但是有一个问题。
　如果说，如果说李鱼的想法真是让他们上中辅学会塞恩，三路都有可能选的话，那么下路的辅助塞恩很可能打不出效果...
　江河敢说辅助塞恩一定会被软辅克！像是对面如果选出凤女璐璐娜美这一类的辅助，那么选塞恩辅助的意义就不大了。
　首先就是，塞恩的控制技能不够稳定，极其容易被打断，本身触发又有些许困难。
　像是璐璐凤女这一类的英雄，你想Q击飞的时候，人一个变小动物，一个风过来，那么塞恩的Q就被打断了，这时候铁炮车一台。
　说白了，对普通玩家用的话，还好说，对职业玩家用的话，给躲避的几率太大了。
　而且还有一点就是，辅助塞恩的话...
　很难肉起来啊，因为塞恩的W技能要吃兵触发，和狗头小法是一类机制，那么辅助位置，难不成江河还能抢左手的兵来加W被动？
　不可能的啊...
　“先不管了，听着练就是了。”
　江河打断了还要说话的黑人和西瓜，他严肃的开口道，“训练的时候好好训练，你看看左手和灵子。”
　西瓜闭上嘴，瞄了一眼旁边的两人。
　一个津津有味的蹲在椅子上看比赛。
　另一个，正聚精会神的在练轮子妈...
　西瓜张开嘴，然后又闭上了。
　怎么看...
　他都觉得那边两人比自己这边要好的多了去了啊！
第一百一十三章 冥冥中自有7意！
　李鱼接下来就住在BLG了，叶子把她那间房空了出来，反正她也不是一天到晚都能回俱乐部，所以就让给了李鱼。
　吃晚饭的时候叶子已经不在了，李鱼和KOK坐在一起，三十多岁的韩国大叔很喜欢中国美食，最爱吃的就是土豆丝，各种土豆丝。
　醋溜的也好，酸辣的也好。
　反正就是特爱吃土豆丝，此时正捧着饭碗，就着土豆丝下饭。
　“KOK，下一场对Q4，你对Q4的教练熟吗？”
　李鱼吃了一口菜，品了下味道。
　嗯...并没有姐姐做的好吃。
　不过不挑食的她还是能吃下去的。
　正吃着饭的KOK抬起头，看着李鱼推了推眼镜，“一点点认识，不是太熟。”
　李鱼点点头，又问，“Q4这个赛季的风格就是中野为核心，游走开路。上个赛季呢？上个赛季Q4打的什么风格？”
　“四保一”
　 kok想了一下，开口道。
　“上个赛季的话，Q4走的是四保一路线。”
　“...”
　李鱼想了想Q4最近几场比赛里，对方AD选手的表现，然后...她用惊愕的表情看着KOK：“他们教练用四保一去保那个自爆AD？”
　“并不是啦...上个赛季的Q4实力很强的，不过这个赛季他们的AD养伤去了，换了新人登场，所以让中路担当核心了。”
　李鱼听了，哦了一声，然后用筷子点着自己的唇。
　这样说的话...
　中路拿塞恩会最好？
　李鱼已经看清楚了。
　这个版本里，T1级别的中单是――辛德拉，蛇女，发条。
　往下就是杰斯，岩雀，妖姬这一类。
　可以说依旧是以传统法师担当中路位置。
　李鱼看了几场比赛，发现辛德拉真的是非搬即选，没被搬掉的局里都被选出来了，而且把把打出了巨大优势。
　在这个赛季初期里，辛德拉真的是获得了极大的强加，哪怕老刺客英雄都因为装备加强而获得了增加，但是面对辛德拉这样的前中期高爆发法师，基本都是互换的解决。
　这很不好。
　因为现在的联盟还有一个别称――秒表联盟...
　是的，秒表联盟，现在的秒表不是十分钟可用，而是六分钟可用...
　这就导致着职业选手们的单杀也好，越塔也好，抓人也好，难度都会大大增加。这让选手们更加考究的，就是对运营的把控。
　不对...
　不一定要用塞恩啊！
　李鱼突然想起来了，好像，还有一个英雄没被使用出来？
　那就是改版后的兄贵英雄，加里奥啊...
　李鱼搞错了，如果说S7的T1级别英雄的话，那么加里奥应该也是要排在里面的。
　不是应该，是必须！
　没见到某某某一手加里奥一保四吗？
　虽然想想很气，但是不能不说，这个英雄在意识好，游走能力点满的顶尖选手手里，真的是变态到不能再变态。
　自带的对法抗性让他在中路能混的很好，超高的基础伤害又能让他一套秒人。
　点上余震，W一开，抗下的伤害能惊死个人！
　对！江河不应该练塞恩，而是应该去练加里奥！
　既然如此的话...
　那么以前宇宙队最会的阵容，岂不是也能拿出来使用了？
　李鱼还是被自己的思路给困住了，很多东西他下意识的当成了S8赛季，或是S9刚到的那时候。
　其实现在...
　是S7啊...
　很多不能用的阵容，被钻研出对策的阵容，现在用的话。
　怎么可能没奇效？
　像是中野拿出皇子加里奥的体系，这体系不得一抓一个准？
　上单摸出大虫子，中单摸出飞机，下路来个滑板鞋加加里奥。
　打野都可以随便选一个了好吗？
　在霞洛未出来前，李鱼就不信有阵容能打过S7的加里奥和滑板鞋！
　要知道这个阵容在世界赛上根本没有出现过一次！
　准确的来说，是加里奥和滑板鞋不可能在同一场比赛里出现，更加不要说飞机了...
　 S7的飞机其实很强的，暴击流的飞机在后期的输出极其夸张，只是发育期太长，前期伤害略低。
　作为一个中后期的魔法射手，飞机的爆发和传统法师可是不一样的。
　像是那些打一套就要等技能的法师在后期的飞机面前完全就是弟弟啊...
　老子点一下就能打出七八百的魔法伤害，你怕不怕？
　越想李鱼越兴奋。
　果然还是晕机的错啊！这些东西自己之前竟然没想到？
　脑子里瞬间搭配出各种英雄。
　她甚至在幻想卡莎出来后...
　围绕着卡莎的体系。
　然后...这就导致着她此时看上去像是...像是个二傻子一样。
　 KOK抱着饭碗离开了李鱼身边，静静的坐在一边看着李鱼。
　因为此时的李鱼很神经病的啊...
　嘴里咬着筷子，杏眼里放着光，憨傻憨傻的笑着，时不时还咔咔咔的怪叫一声。
　“天才...都是这样的吗？”
　 KOK把李鱼的这种行为，归根于李鱼是个天才了...
　因为如果不是天才的话，怎么可能有那么惊人的想法啊。
　三塞恩体系...
　整个LOL里都没人敢想吧？
　――――――
　七点半，众人回归训练，李鱼坐在灵子面前，看着站着的灵子。
　“嗯...分析的还算可以。”
　李鱼看着紧张的灵子，笑着道，“不要紧张，不要紧张。放轻松一点，知道我为什么不让KOK告诉你对方打野的习惯，而是让你自己去找吗？”
　灵子摇摇头。
　“因为，打野位置是一个完全靠脑子玩的位置。”
　李鱼看着灵子，解释道。
　“你应该没有听过这样一句话，这句话是这样说的――其实我最近都已经在看其他赛区的决赛了，研究一下MSI的对手。
　这句话并不是从教练的口中说出来的，而是从一个选手。”
　灵子听了，沉默。
　他终于还是忍不住了，沉吟一会儿，他开口道，“这句话我听过...”
　李鱼：？？？
　“克烈儿辣舞讲过...就是PL的打野，他以前讲过，但是事后他没去...”
　灵子忍住不去看李鱼的脸，低着头讲。
　李鱼：...
　尼玛的...
　搞我是吗？
　李鱼要疯了啊...
　为什么其他人相似度低的一批，唯独这个厂子，厂子的相似度也太特么高了吧？
　要不是知道这个克烈儿辣舞是姜黑珉的老对头，李鱼一瞬间还以为厂子也穿越了呢...
　论讲骚话，李鱼应该是能干过厂子的。
　但是像是厂子这种...讲完骚话后，还要做出后续买单行为的...
　比不过比不过。
第一百一十四章 又是黑叔！
　当KOK拿到李鱼写下来的加里奥皇子体系后，整个人都惊了。
　“李，李教练，这个没有第三个人知道吧？”
　“没有，你是第一个看到这个本子的人。”
　看着KOK满脸的震惊，李鱼心里有些N瑟。
　脸上带着微笑，她站在KOK身边，踮起脚用手指了指加里奥这个圈，然后开口道。
　“加里奥不仅能配合皇子，还有...”
　 KOK听了，脑子光速运作，下一刻抢答道：“卡密尔？”
　李鱼惊讶的看了KOK两眼，点点头。
　“对，还能配合卡密尔，应该说，配合卡密尔才是最强的抓人中野。”
　为什么呢？
　因为卡密尔...
　 R技能点到的人不能跑出去啊，而加里奥的R范围就和卡密尔R差不多大，这一拳下去，是必中的伤害和击飞效果。
　简直不要太牛批！
　 KOK走了，满脸红光的走开了，他完全把教导队员的任务教给了李鱼，现在他，要准备研究一下Q4之后的对手了。
　这TM...
　就李教练这个阵容，KOK敢打赌，找五个高分路人练上三天，选出来都能赢Q4！
　这完全就是阵容碾压啊...
　原来还能这样打？
　我们之前的，算什么啊...？
　不过KOK走的时候，千求万求的让李鱼别告诉队员，别透露出了消息。
　李鱼点点头...
　她其实是故意只把皇子加里奥透露出来的，因为这玩意过不了两三个月，LCK那边就要出来了。
　想留到决赛是不可能的，到了决赛的时候，这个体系基本就被破坏的完完整整了。
　因为那时候有了S7最强的下路组合。
　万金油AD霞，与最强的辅助洛！
　你要是抢了皇子加加里奥，我这边必拿霞加洛！
　霞洛这两个英雄，在S7真的是拿到其中一个就能随便配另一个英雄。
　所以下路想要选到凤凰传奇？
　这难度真的真的是特别高的啊...
　除非你完全放弃针对对方体系，而对方也恰好觉得可以打的过你凤凰传奇，否则的话，就不会出现霞洛同队。
　因为选出来了就代表下路无敌，打野不来的话，自带一路爆炸，这怎么打？
　七点半，李鱼开始想找陪练的事情。
　毕竟不可能只在自定义中练习不是？
　但是李鱼又不可能说去找别的战队进行训练赛，她还想留着这个套路，打q4一个措手不及，因为BLG现在想赢，只能靠阵容和体系。
　如果邀请别的战队打训练赛，搞不好很容易就透漏消息给别的战队了，这样Q4有了应对的话，那么BLG想来是没什么指望能赢了。
　队员实力和磨合程度，相比其他老牌强队BLG都差的太远太远了。
　所以李鱼最后仔细想了想...
　她找到了姜黑珉，没错，又是黑叔！
　在李鱼认识的人里面，她觉得技术和职业选手相同，而且又不是职业选手的人，第一个就是姜黑珉了...
　退役后还一度争抢国服顶尖打野位置第男人，不可能不请来当陪练，不是吗？
　姜黑珉得知李鱼在BLG执教，惊了...
　昨天明明还在一起打排位，你今天就说你去BLG当教练了？
　什么鬼？
　不过犹豫了会，姜黑珉最后还是答应了。
　李鱼又去请人。
　最后...
　答应帮李鱼和BLG打训练赛的人齐了。
　分别是――
　上单28剑姬，国服王者三百点。
　中单黑叔的水友，电二最强王者，电一大师。
　打野姜黑珉，国服王者前100
　 AD和辅助是西里尔和黑叔请的另外一个主播，都是王者水平。
　当李鱼把姜黑珉等人要和BLG打训练赛的事情和选手说了后，BLG的五位选手表情都有些不自然...
　他们是职业选手啊，不是业余队啊，这找群主播来和他们打，怎么可能有作用？这是看不起谁呢？
　结果在姜黑珉带着四人下播，五人都借了小号，同时BLG五人也是小号开房间后。
　第一把打了三十七分钟...
　打前的BLG :r（s_t）q小教练也太小看我们了吧？再怎么说我们也是职业选手啊。
　打后的BLG：（′?д?`）他妈的路人怎么那么强？
　李鱼坐在电脑前观战，手里拿着笔在本子上进行记录。
　三十七分钟。
　爆发人头双方加在一起，23个。
　红色方拿了14个，蓝色方9个。
　而姜黑珉他们是红色方。
　 BLG的输是在李鱼预料之中的。
　因为西瓜拿的是塞恩，江河拿的是加里奥，左手练着轮子妈。
　上单的黑人拿了手版本幻神波比，打野灵子抢了手猪妹。
　这阵容看上去不错？
　并不啊...
　这阵容的伤害太低了，纯靠轮子妈打伤害，前期还好说，靠着机动性和控制，小波团里基本都是优势。
　但是打到后面一些，劣势慢慢出来了。
　劣势就在于前期，BLG并没有拿到巨大的优势！
　因为他们主动找的团太少了，像是习惯于了运营，他们更多的是在避开战斗，转而进行发育。
　可是主播队和你打运营？像是弱智一样，黑叔就帮28剑姬，拿到招牌英雄的28剑姬，一手剑姬对阵波比也是优势，再加上姜黑珉的无脑狂蹲。
　黑人十七分钟就炸了，完全炸了的那种。
　他第一件出的是三项，十七分钟的三项波比，这和废物有区别？
　当职业选手在练英雄的时候，其实也是很蠢的啊...
　特别是江河，小教练一开始让他练的不是塞恩吗？怎么突然让他打加里奥了？
　话说加里奥辅助真的好...好废物啊。
　伤害高，但是蓝耗也不低啊...
　左手的轮子妈玩的也不算太好，熟练度太低了。
　这就导致着下路对抗两个主播竟然没占大优势。
　对方西里尔又是出了名的混子，尽管灵子来抓，但是被抓了两次，西里尔这个B还是混起来了。
　混的很好的那种...
　最可笑的应该就是西瓜了。
　本来就是个不爱游走的中单，结果还给他选了塞恩。
　成了。
　完完全全住在中路了，自定义里练习是一个情况，实战里打起来又是一个情况，真打起塞恩中单，遇到的对方选辛德拉。
　明明塞恩打不过辛德拉，也能恶心辛德拉的啊，然后...
　因为掌控不了蓝耗，最后特么活生生被辛德拉压了。
　在第一件号令之旗出来之后，才获得了掌握兵线的权利。
　这样的BLG，输给姜黑珉他们不是很正常吗？
　姜黑珉这帮人菜吗？
　并不菜啊...
　特别是姜黑珉，全程下来都猜到了灵子在想什么，老打野就是老打野，想法和思路都不是灵子这种新人能比的。
　“教练...”
　几人输了后，回头看李鱼，见李鱼坐在电脑前不说话，于是小声的叫了一声。装逼装大发了啊...
　李鱼按了下圆珠笔，道：“接着打，这一局左手拿卡丽丝塔，江河继续加里奥，西瓜你用飞机，黑人你拿塞恩或是大树，灵子的话...看对方阵容进行选择。”
第一百一十五章 过渡
　第二把，相对比第一把的情况，黑人和西瓜又换了英雄了。
　李鱼故意不让BLG搬掉英雄，为的就是让姜黑珉等人等发挥的更出色，否则拿不到擅长英雄，他们是很难压制BLG众人的。
　于是就变成了剑姬打塞恩...
　 28剑姬又是剑姬的顶尖王者，导致的结果就是这把的黑人又成了FIVE。
　全程被28剑姬压着打。
　灵子又是老样子，黑叔作为智商型打野，在第一把的预热之后，第二把的手感更加好了。像是来了状态一样，姜黑珉几波都抓到了灵子的打野路线，野区各种抓灵子，打出闪现打回家。
　至于西瓜的话...
　果然，他的对线能力很强，李鱼基本一直在看他。
　她发现，西瓜这人只要给他能C的英雄，那么在线上，他就很可能压制对手。明明是前期弱势英雄的飞机，在他手上却硬是压着发条打，丝毫不怕发条的伤害。
　这版本发条伤害低吗？
　真不低...
　艾黎发条也好，非主流的电刑也好。
　 QWEAAA，这样一套下来就是四五百血，E技能的盾又是一百点左右。
　而飞机呢？
　 QEAAA，带的又只能是迅捷步伐。
　明眼一看都知道要给压制吧？
　毕竟换平A的话，艾黎发条又有被动在手，换血上肯定是不输飞机的啊。
　结果电二王者硬是被西瓜好几趟点回家。这算是给了李鱼一个小惊喜。
　下路的话打的有点奇怪，左手像是没玩过滑板鞋一样，好几次给对方伊泽瑞尔Q到。
　李鱼看了几眼，发现左手可能真的没怎么玩滑板鞋，因为他玩的太僵硬了啊。
　每次平A的时候，给人的感觉就像是手残玩家一样，过于老年人，玩的总给人一种特迟钝的感觉。
　明明李鱼个非AD选手，让她来滑板鞋，她也能超流畅的啊！
　这种A一下停顿一下，然后再跳一下的操作，从某种角度来说也是挺厉害的...
　因为有点违背系统机制了啊。
　滑板鞋不是打完就要跳吗？左手是怎么做到的延缓跳的？
　一整局打完，输的又是BLG。
　打完第二局，江河他们这才明白了。
　他们玩的是...套路啊！
　就像是刚刚，其实差点就翻盘了。
　江河的加里奥被左手滑板鞋R了，然后江河冲进人堆，砸了个好，一下子击飞三人，下来的一瞬间W又晕住三人。
　这团控谁顶得住啊？
　后期西瓜的输出爆表，伤害上根本断不掉，上单黑人的塞恩肉的流水，打野皇子更是能配合加里奥和滑板鞋组成一套完美COMBO。
　他们之所以输，就是左手的滑板鞋玩的太差了。
　“嗯...”
　李鱼看了看时间，十点半了。
　姜黑珉等人表示还能再打一把，然后明天晚上，还能陪着打。
　于是接着就立马开了第三把。
　这一把里，BLG的阵容又变了。
　上单大树，中单塞恩，打野伊泽瑞尔，下路依旧是换板鞋和加里奥。
　其实让灵子拿伊泽瑞尔出来打野的时候，全场十位玩家都惊了。
　伊泽瑞尔能打野吗？
　他们不知道...
　他们只知道，之前倒是出过中单惩戒流的伊泽瑞尔，但是问题是，那种流派的伊泽瑞尔是中单啊...
　李鱼让灵子玩的这个伊泽瑞尔可是真打野啊。
　还是出战士打野刀加三项的那种。
　真能打？
　结果十分后，当灵子三个头后，他本人都惊了。
　伊泽瑞尔真能打野！
　而且很强！
　就，莫名其妙的伤害特别特别高啊。
　如果让李鱼来解释的话，她表示伊泽瑞尔打野伤害就是那么真实！
　只要是Q技能丢的稍微准一点的伊泽，抓人E上来平AQ平AW一刮过去，这样一套就是半条血。
　注意！
　这一套基本是两秒内就能打完，所以如果上单带个控制的话...
　那么...
　抓人岂不是和玩一样？自身身上又带着红BUFF这种东西，烧人不说，还带减速！
　于是这一把，左手成了坑的那位，然后莫名其妙的，灵子C了。
　还是特别C的那种。
　 12\\1\\3的战绩，这谁顶得住啊？
　他算是发现了...
　按照小教练说的出装来出的话，打野伊泽的伤害恐怖的简直了啊...
　三项战士打野刀外加幕刃，Q到基本就是半条血，谁能抗住啊？
　就算是Q到对方的肉，也是四分之一血！
　因为伊泽太好混人头了，所以经济想要拿到全场最高并不困难。
　“...”
　赢了一把后，本来有些怨言的黑人不说话了。
　感情伊泽打野都出来了，而且还打出作用了。
　那么自己这边塞恩大树没好玩，肯定是自己的问题！
　肯定不是小教练的错！
　打到十一点多些，李鱼就禁止队员们接着训练了，毕竟如果要接着训练，那么他们就只能打RANK，还是那种无法练英雄的RANK。
　职业选手被注意是很正常的事情，哪怕是BLG现在这样的成绩，黑人他们去打RANK，依旧会有很多人关注。
　如果好几把只玩一个英雄的话，那么就会从路人关注引发到战队关注...
　这也就是为什么职业选手临近大赛前基本不打rank的原因了，因为他们怕暴露自己的战术体系。
　“今天早点睡，明天早上七点半起床，洗漱吃完早餐，八点开始训练。”
　四楼，李鱼对着在三楼望着自己的选手们说了一句。
　“好的李教练...”
　率先回答的是江河。
　他现在感觉...
　好像，真的可能会赢？
　现在想想的话...
　今天的训练，真的得了些东西？
　江河和左手一间房，灵子和黑人一间房，西瓜和KOK睡。
　这就是三楼几件房的分布，四楼的话，是叶子和几位生活员工睡的。
　专属女人的层间。
　到了叶子的房间，李鱼打开灯，然后关上门。
　一间不大的房间，但是因为可能是教练睡的房间，所以相对比灵子他们那些房间要更大一些。
　设备也要更齐全，不像是选手房间，里头就是几张床，然后摆放生活用品的台子。
　李鱼把外套丢在桌子上，啪的一下躺在床上。
　这是她执教的第一天。
　她感觉很不错。
　至少，BLG的队员都很听她的话。
　从头到尾没有人去质疑李鱼，KOK更是被李鱼拿出的战术体系折服。
　叶子呢？
　如果李鱼能让BLG赢Q4，那么叶子以后就是鱼鱼教派的人了。
　叶子可是打过职业的人啊，可是...她看的有李鱼透吗？
　要知道她也是钻石分段的女人啊！
　结果呢？
　李鱼讲的很多东西她听都听不懂。
　“明天...接着这个阵容！”
　李鱼歇了一会儿，走向小厕所，拿起下午买的牙刷。
　她也准备休息了。
第一百一十六章 没有成绩的时候，说什么都是废话
　第二天早上，BLG全员一早就起来了，困倦的洗了把脸清醒清醒，众人洗漱完吃好早饭就开始在电脑前训练。
　早上李鱼并没有让他们练自定义，而是让五人和KOK一起观看比赛。
　吃完午饭后，午休到下午一点半，接着训练。
　这是李鱼定下的作息时间，不睡觉？
　可以，那么也不准坐在电脑前，滚回宿舍去，躺在床上玩手机也好，玩宿友也好，随你的便，就是不准在电脑前接着训练。
　李鱼要的是头脑清醒能记住东西的选手，而不是头脑混乱，打着打着连她说什么都记不住的选手。
　怎样才能事半功倍？
　李鱼很懂。
　战队为什么要个主教练还要那么多辅教练？
　甚至还有专门管理选手生活作息和训练的教练？
　为的就是约束选手，控制选手。
　十八九岁的少年，自制力能有多强？
　如果没有人约束的话，那么怕是要不了多久就放纵自我，脏话连篇算不上什么，最重要的是。
　训练...还能有训练吗？
　一点半开始，李鱼接着让他们开自定义，开始熟悉英雄技能。
　一开始还好，但是当一个英雄在自定义里玩了好几个小时，昨天练，今天也练。
　然后耐心不好，且自制力不强的人肯定就会觉得烦了。
　西瓜和灵子两人就是这样，他们稍微有点不耐烦了。
　早前BLG不是没有生活教练，但是他们并没有像是李鱼这样，管的那么死。
　就...
　是不是管的太过了一点了？那么宽的吗？
　灵子胆子大，偷摸着带着西瓜向KOK反应了这件事，结果KOK看了他几眼，一向是老好人的他，这次少见的有了脾气。
　故意躲着李鱼，他拉着灵子走到楼梯口。
　“你觉得李教练管的太过了？”
　灵子点点头，“中午还要午休，哪有这样的啊，中午的时间给我们训练不是更好吗？”
　“那你唆，你闷是想要什么样的时间？”
　 KOK是很赞同李鱼布下的作息时间的，当职业选手，必须要有职业选手的操守。
　他在LCK当职业选手的时候，大的俱乐部基本都是这样的作息时间，给选手规划的很死。
　什么时候打训练赛，什么时候看录像，什么时候娱乐。
　都很死。
　但是来到LPL后，他发现这边很少用这一套。
　除了一两个战队外，其它的战队对选手都进行着放养的行为。
　他刚来的那段时间，牌面大的选手甚至还能顶撞教练，因为犯错被扣钱而公然在基地和生活教练吵架，辱骂教练的消息接连出现。
　 KOK当时就觉得有些心寒啊...
　 BLG也是如此，从甲级联赛打上来的他们，一开始甚至经常出现不听教练指挥，自己去决定bp的行为。
　在KOK来blg之前，BLG的前教练一度都是摆设，屁用没有的那种。
　“希望...能和以前一样？”
　灵子犹豫了一下，小声对KOK道。结果他发现KOK好像...并不是站在他们这边的？
　瞅着西瓜见情况不对已经溜了，灵子额头滴下冷汗。
　妈的煞笔了...
　搞不好又要被训斥了，他赶紧轻轻咳嗽一下，低着头小声嘟嚷，“其...其实这样的也挺...”
　话还没说完，KOK严厉的打断了他。
　“你要和以前一样？”
　“是准备降级下去是吗？现在外面评价BLG的消息，我知道你们也有看到。他们说我们是升级可以，但是保不了级，你不会生气吗？”
　 KOK很努力用中文对灵子说，语速有些快。
　从一开始别扭，到后面吐字越发清楚。
　“现在李教练来了，她非常的厉害，就算是放到电竞事业完善的我的家乡，她也是非常厉害的人，她是可以取代我的身份，当主教练的人，现在给你们当副教练，为什么还不肯听她的话呢。”
　灵子一愣：“我...我不是不听她的话。”
　其实这话也没错...
　李鱼让他们做什么，他们都在做，哪怕心里在抱怨，但是当着李鱼的面，他们都是很认真的在去训练。
　但KOK不知道啊，他很生气。
　气灵子不知进取，只知道图安逸，享受。
　“你知道在LCK，GNF的中单Flowers有多认真吗？他打职业五年了，拿到过很多次冠军，却没有骄傲，而是很谦卑的要训练，没有一次说不训练，天天的都在训练。”
　“你想想你们，没有冠军，没有荣耀，现在有人带着你训练，结果还不训练，这样是不行的！”
　 KOK拍着灵子的肩膀，“好好的去训练，好好的听李教练的话，两天后打Q4，教练们一定会让你们赢的。”
　灵子：...
　我真的不是说不训练啊，我只是觉得这样下去会很累啊！
　李鱼是他们的副教练，这个副教练当多久没人知道，要是李鱼一直当的话，那么他们岂不是要一直辛辛苦苦的保持这种作息？
　享受过安逸自在的人，突然被套上了枷锁，然后告诉你每天要早起早睡，不能贪玩享乐了，心里肯定会觉得不平衡的吧？
　其实灵子也就是嘴碎问一句而已，他真不是说有想的像是KOK说的那样...
　而且，站出来说这话的也就灵子一人。
　现在的黑人，左手，江河三个人，依旧在训练。
　左手和江河更是早就有了很良好的作息时间，唯一比较乱的就是他。
　低下头，灵子开口道，“我知道了，教练，我会好好训练的。”
　灵子还是很尊重KOK的，这个三十多岁的大叔，在他们输了多少次后，都会笑着鼓励他们，让他们下次加油。
　永远都是站在他们选手这边去考虑事情，这也是为什么灵子会去找KOK谈这种事的原因。
　因为他，他们，很信任KOK。
　灵子和KOK的谈话李鱼并不知道，不过就算是知道了，李鱼也是一笑而过。
　她不会在乎。
　因为她打职业的时候也不是什么安分的人啊...
　只是她那个时候选手过日子可没有现在的好，她打职业那个时候，如果你不主动往前冲，那么你永远都是站在原地了。
　都已经沦落到住在网吧里，训练起居都在网吧的人了，还有什么资格说享受安逸呢？
　国家不支持，父母不理解，国内游戏环境又极其差。
　这样的情况下，
　没有成绩，说什么都是废话。
第一百一十七章 那么，接下来由我和你对线。
　晚上七点半，姜黑珉等人向直播间的观众道歉，然后又早早的下了直播，来到了开好的房间里。
　依旧是那几位培训。
　 BLG这边，五人精神饱满。他们白天看了一整天的比赛，以及在一起探讨了如何打团。
　比如说，我们要怎么开好团，如何打好团，怎样赢了团。
　李鱼站在众人身后，一米五的个子，气势却是很足。
　气势这种东西是很难道出的东西，但是在江河看来，小教练身上就是很有气势。
　是谁也不怕，谁也不输的气势。
　江河很羡慕，他也想要有这样的气势。
　“第一把，江河老牛，左手滑板鞋或是轮子妈，西瓜在飞机和辛德拉里面进行挑选，黑人依旧是大树和塞恩里选。灵子你随意发挥。”
　李鱼看着本子上的数据，她对BLG的人要求了不准搬禁英雄，但是对黑叔他们却没要求啊...
　也就是说姜黑珉他们完全可以进行针对，去对BLG的阵容进行破坏。
　并没有让KOK上场，而是也让他旁观。
　时间并不多，就三天，三天里，阵容必须打好！
　第一局还好，打的势均力敌，但是最后是BLG赢了。
　赢的并不轻松，不过李鱼发现了有一点很不错的就是。
　一直在强调着西瓜跟着江河的思路走，强调很多次后，西瓜已经完全听从江河的指挥了。
　他不会再说，哦，这波兵还没吃完，你等我吃完我游走。或是对方英雄在推线，我现在必须守线，不然塔要掉。他不会因为这些因素留在线上了。
　只要江河进行指挥，他就会很认真的去照着办。
　第二把，阵容稍微改变，上单的黑人拿出了波比，中单的西瓜塞恩，打野灵子玩出螳螂，ADC滑板鞋辅助凤女。
　又是一个很奇怪的体系。
　而这一把，又是BLG胜利。
　经过一段时间的熟悉，左手和西瓜他们对英雄的熟练度已经可以算是掌握了。
　像是之前西瓜的塞恩面对辛德拉会被打爆，而这把，西瓜活生生的恶心死了对方辛德拉。
　我不和你打，我就恶心你，能E到你就E你，E不到我就清兵。
　比推线，辛德拉比不过塞恩！
　打完第三把后，BLG又赢了。
　这时候在身后看OP的KOK眉头皱了皱。
　姜黑珉他们打不过了，现在是真的打不过了。
　中单的西瓜本身就是个对线超强的选手，现在又完全听从江河和灵子的指挥。
　不听不行啊...李鱼就站在他身后看，谁让他是中单？
　整局游戏既能压爆对方中单，同时又能配合打野进行游走，往往支援都能打出效果来。
　三把打完之后，西瓜看着身后站着的李鱼，犹豫了下开口道。
　“李教练，现在的话，好像...”
　西瓜想说的是对方中单太菜了，现在这样打下去，多少把他们都能赢。
　但是一想是李鱼找来的人，人家又好心的浪费时间帮他们进行训练，于是想换个说法。
　可情商不算太低的他，竟然没想到怎么说才好...
　因为他现在无论怎么说，想要透出的理由都是对方实力不行。
　“嗯，我知道。”
　李鱼应了西瓜一声。
　她在本子上写上西瓜这几局的游戏数据。
　“你这几把打的很不错，就是该这样打。”
　“你想说的我知道，的确...电二王者的实力还是相差太大了，等你们熟悉了英雄之后，他们的优势就不在了。”
　李鱼边写边说。
　西瓜听了点点头，“教练，能不能换个人？比如说找个厉害点的中单。现在他的话根本不能给我压力，我号令旗子一出在峡谷逛街都行。”
　江河几人也是回身看向李鱼。
　他们也感觉到了啊。
　不像是昨天打的那么难受，今天这几把，他们都打的太舒服了。
　一点压力也没有啊...
　为什么呢？
　因为中单的西瓜压制了对方中单，然后就代表西瓜能游走，他开始帮助灵子。
　灵子得到了优势，那就代表全队都得到了优势...
　于是左手昨天从一百的认真，到今天只有九十的认真了。
　不是他不认真，是因为西里尔本身就打不过他，现在整个对局都轻松了，没压力他怎么认真啊？
　李鱼点点头。
　她拿出手机，和姜黑珉说了件事情。
　姜黑珉这边正愁眉苦脸的呢，整个人看上去憔悴了不少。
　谁也不喜欢被虐啊不是？
　李鱼请他来帮忙，他高高兴兴的来了，也是为了看看自己的实力还有几分，能不能打赢现役选手。
　结果发现自己宝刀未老，完全能压着现在的职业选手打嘛。
　可是问题来了...
　当对方开始熟悉英雄后，姜黑珉这边就只有他和28剑姬能打点了，其他人都是弟弟。
　特别是中单ADC，完全被对方吊在天花板上打，完全不是一个实力水准啊！
　于是越打越烦，越打越蛋疼。
　“行，我和他说一下。”
　“你什么时候上号？”
　李鱼打开一台训练用的电脑，在电脑启动的同时发消息给姜黑珉。
　“现在就上号，空号我这边有，黑叔你不用发我。”
　李鱼弄好后，又走到西瓜身后，拍了拍他的肩膀。
　“教练人找到了？”
　西瓜看着对方中单退了出去，又见李鱼有话要说，于是问了一句。
　李鱼点点头。
　她看着西瓜道，“普通的路人玩家和你对线还是太难了，你的对线能力很强。在整个l0l中单里都很厉害。我记了下数据，单说对线能力，你排进前五应该是没问题的。”
　西瓜被夸了，脸稍微一红。
　“没有的事，就像是教练你说的，我的综合实力太差了。”
　西瓜“腼腆”的开口道。
　要说对线实力的话，强的人多到天边去了。
　怎么没见他们打职业？还不是意识不行啊！
　“那么...接下来我决定由我来和你对线。”
　李鱼说完，在西瓜的椅子上拍了一下，然后走到对立面的那台电脑。
　“什...什么？”
　西瓜迷迷糊糊的看向他身边的黑人。
　黑人也傻愣愣的看了西瓜几眼。
　“...没，没听清楚。”
第一百一十八章 TY―鸟队
　全力发挥的李鱼得有多强？
　这样说吧。
　本来压着电二王者打，全程当对方爸爸的西瓜，在面对全力发挥的李鱼后，完全被打成了孙子。
　两天，两天打了十多把。
　打从李鱼上场之后，西瓜就没品尝到胜利的滋味了。
　被单杀多次的他到后面都迷茫了。
　“我...我很菜吗？”
　对自己产生怀疑的西瓜问黑人。
　然后得到的是黑人一脸严肃的表情和痛斥的声音。
　“菜，特别菜！如果你不被小教练打爆，那么灵子就不会炸，黑叔就不会起来，我就不会死。打团的时候左手也就不会没有输出空间！”
　一向对自己对线很自信的西瓜在夜里失眠了。
　他...他特么被个女人打爆了。
　――――――――――――――
　“我们是第二场。先去休息室吧。”
　李鱼带着小本子跟在KOK身后，在她身后，是几名队员。
　他们是提前到赛场内部的，能容下千人的场馆里，李鱼跟着KOK走进了今天的休息室，属于BLG的休息室。
　在她身后，江河等人很紧张。
　“教...教练，我们打Q4真的能赢吗？”
　左手紧紧的跟在李鱼身后，他小声的问李鱼。
　他个子不高，也就一米六几的样子，比李溪还矮上一大截。
　此时正弯着腰问李鱼。
　“你是不相信我，还是不相信你自己？”
　“我...我不相信我自己，我怕我失误...”
　左手很小声的道。
　今天的战术体系是围着他打，李鱼在酒店的时候就说了，BP的时候全听KOK的，打起来的时候全听江河和灵子的。
　由辅助进行指挥，打野来找节奏。
　而左手的任务，就是要确保在四保一体系下，他能真正的做到那个一！
　“放心好了，对手并不会太强。”
　进了休息室后，KOK带着队长江河去串门了。
　李鱼坐在沙发上，拿出手机开刷。
　一边的灵子不停的在捏暖宝宝，三月份的天，北方说不清是凉爽还是冷。他其实更多的可能就是紧张，弄的心跳加速，总觉得冷。
　在他远处一点，黑人正在和左手聊心得。
　唯独只有西瓜在自闭。
　自闭的西瓜一个人坐在角落里沉默不语。
　他的自信被打爆了，真正意义上的被打爆了。
　他是不明白，为什么你一个教练的技术能有那么好？这还打什么啊？
　干脆直接让小教练上去打中单，他在台下喊666好了啊？
　鱼人为什么能玩的那么6啊？
　卡萨丁这英雄不是废物吗？
　凭什么六级前的卡萨丁能压着我辛德拉打？
　西瓜自闭了。
　自闭的他，换来的就是更强了。
　李鱼并不知道自己认真过头了，她打起来的时候，完全就是打比赛的态度，连带着姜黑珉也被带动了。
　国服顶尖的打野选手外加上世界顶尖的中单。
　这谁顶的住啊...
　要是知道西瓜会自闭，李鱼觉得她应该再狠点的。
　因为别人自闭了是变菜，西瓜这货自闭竟然是变强了...
　没错，就是变强了。
　从一开始的莫名其妙在送，到后面竟然全程都在想办法游走支援。
　这很好，他甚至主动放弃经济，转而开始打支援了。
　其实说白了...
　西瓜真的就是给打崩溃了啊。
　一个对自己对线一直很自信的家伙，又被李鱼说对线至少LPL前五，自然膨胀了。
　结果呢？
　前脚被夸上天，后脚就给按在地上打。
　西瓜：敲尼玛啊，敲尼玛听到没？
　第一场比赛是TY战队的，由TY打鸟队。
　第二场擦才是他们blg对Q4。
　李鱼在逛B站，此时直播已经打开了，但是停留在等待界面，不少弹幕飘过去，一一看了，有些辣眼睛...
　“无风今天会上场吗？无风今天会上场吗？”
　“上鸡毛，官方首发名单出来了，还是小替补上场。”
　“对了，鸟队的上单有点厉害啊，笔杆有点东西啊。”
　“这赛季bigan状态是有点夸张。”
　“能有圆神强？”
　“死胖子算个j8？”
　“的胜战可不是LGD我！”
　“快乐家族滚出去！”
　“BLG又要丢人了，有能力晋级，没实力保级。”
　“Q4胜率要增加了，多谢BLG的朋友抬一手。”
　“西瓜这个铁fiVE，血孤儿一个，等会估摸着又要单机了。”
　“我是B站的人，但是我不支持BLG，FIVE。”
　“你知道吗，BGL，废物！”
　李鱼基本都看完了，因为此时的用户不多，没多少人是乐意等三十分钟的，所以看弹幕的话，感觉就像是在聊天室一样...
　一下过去一条弹幕，下一条弹幕很可能就是回复他的。
　现在网上的舆论，大致意思就是，TY老牌强队能稳赢鸟队，Q4用屁股操作都能赢BLG。
　李鱼看了一眼大屏幕，现在的话内部屏幕能看到了，外头基本已经坐满了人。
　 TY毕竟是世界冠军队伍，粉丝底蕴极其夸张，再加上这又是TY的主场，所以场馆里一般以上的人都是TY战队的粉丝。
　这种情况很不好。
　到时候李鱼估计，左手上场可能又要紧张了。
　因为在后台的时候，Q4一出来，欢呼声绝对是要远超BLG的。
　就更加别说先一场的TY打鸟队，怕是喊出欢呼声从这都能听得到。
　李鱼闭上眼，准备小憩一会儿，反正第一场，不是他们打。
　――――――
　“终于开始啦！”
　漂亮的女人抱着枕头在沙发上雀跃的腾起，高呼了一声。
　网络电视上，本来还无节目的直播界面跳转，紧接着，两个带着耳麦，身着西装的男人出现在电视上。
　“欢迎大家来到2017春季常规赛，我是解说盒子。”
　“我是甲米”
　两人互相对笑一下。
　“盒子你最近怎么样？懂我意思吧？就是...”
　“懂什么？你想说什么？”
　“就是来波分析啊，你不是最喜欢分析吗？今天TY战队和鸟队第一场，你分析一下怎么样？”
　盒子大笑一声，他不怕得罪人，所以他豪爽的道：“这有什么？”
　“今天第一场是TY打鸟队，我预计TY五成胜利，鸟队同样也是五成。”
　“吁~~”
　观众席发出了嘲讽的声音。
　盒子丝毫不紧张，优雅的扯了扯小领结，他开口道，“别着急质疑我，我能分析原因的啊！”
　“上一赛季的鸟队在季后赛比赛失利，让大家误以为鸟队的实力很差，其实不然，我查过数据，春季赛和夏季赛的常规赛里，鸟队对阵TY战队，胜率高达四成！”
　“注意，这是在有无风在的情况下，能拿下四成的胜率，仅次于乱三国战队。”
　“而今年，卷土重来的鸟队现在已经连胜七场，胜率高达87，联盟第二，而TY的胜率只有72。”
　盒子说着，对着甲米笑了一下，贱兮兮的道，“懂？”
　甲米翻了个白眼，“懂懂懂，你说的都懂。”
　他跟着道，“其实盒子说的并没有错，今天TY和鸟队的比赛，一定是一场非常好看的比赛。好了，废话不多说，双方选手已经上场，让我们拭目以待吧~”
　“傻吊解说懂个屁，TY战队天下无敌！”
　白洁听了盒子的话，不屑的给了白眼。
　我世界第一战队打只鸟还只有一半胜率？
　不存在的啊！
第一百一十九章 对局
　“导播刚刚告诉我们，TY战队选的是蓝色方，那么鸟队就是紫色方了。”
　“选蓝色方是意料之中的事情，毕竟蓝色方在一定情况上，的确要比红色方占据那么一点先天因素。”
　“比如？”
　盒子问甲米。
　“比如说打野路线，从路线来讲，蓝色方是红BUFF开，而紫色方是蓝BUFF开，双人线帮打，自然比单线打更方便。”
　“而且在我们大多数的玩家脑海里，优先在下路方的帮助下开BUFF，是最优先的选项。”
　盒子点点头，“的确，之所以职业选手会经常出现反向打野的操作，为的就是防止野区遇见对方打野的时候，对方是红BUFF，而自己是蓝BUFF。千万不要小看了那几十点烧伤啊！”
　两人给观众们传播了一个小知识，同时，选手登场，双方选手就位。
　TY战队果然是小中单上场，戴着眼镜，很腼腆的跟在胖乎乎的上单陈圆圆身后。
　甲米看到小中单，笑着道：“哦，对了。可能会有人很好奇为什么TY战队不让无风登场，明明这个版本辛德拉是T1级别的中单。”
　“其实就在于，如果无风上场了，那么对方中单必定要出号令之旗，如果让对方成功做出号令之旗，那么不仅中单会受到牵制，同时打野也会受到牵制。”
　“这钟我放弃一条路进行辅助，耽误的却是两条路的战术，TY是必定不可能接受的。换成小中单上场的话，那么对方就不会走这种路线。毕竟无风嘛~”
　―――――
　“怎么样？”
　 BLG休息室里，李鱼被赶来的叶子惊醒，抬头拿去盖在面上的书，李鱼看向叶子道，“没问题。”
　同时，刚刚去串门的KOK带着江河回来了。
　“叶姐，李教练。”
　进门的江河对二人打了招呼。
　“怎么样？Q4还是替补AD上场？”
　李鱼站起来，开口问道。
　而观战用的电视，此时也已经出现了选人界面。
　“对，还是替补AD上场。”
　江河点点头。李鱼见状嗯了一声，然后让众人坐过来，准备看TY和鸟队的比赛。
　此时的休息室里，已经有十几人了。
　除去选手和教练，叶子带来了不少人。
　此时的蓝色方，TY战队依次搬掉了伊泽瑞尔，辛德拉，德玛西亚皇子，而红色方搬掉的是剑姬，兰博，武器大师。
　“鸟队直接搬掉三个上单！”
　黑人震惊的看向KOK，鸟队这手搬掉三个上单，从某种角度来说...是什么鬼情况？
　“陈圆圆的实力很强，鸟队不想让TY战队后期多个核心位置，准备搬掉陈圆圆的拿手英雄。”
　黑人吞了吞唾沫。
　妈的...
　玩上单就要玩成这样啊！
　双方开始后，李鱼看到的真的是一场很精彩的比赛。
　 TY战队的小中单其实并不差，和无风肯定是比不了的，但是打鸟队的中单dage，竟然是五五开的局面。
　上单陈圆圆拿了手卡尔玛，走的就是团队型法师，而TY的小中单拿出的英雄让李鱼惊了一跳。
　未改动的剑魔...
　没错，小中单拿出的是未改版的剑魔，而且打出了奇效。
　七分钟鸟队打野配合中单越小中单的塔，结果七夜正好就在附近，赶来配合有被动的剑魔，完成了一换二的举动。
　拿到两个头的剑魔直接起飞，已经是提亚马特，攻速鞋，比尔吉沃特弯刀。非常豪华的装备了。
　十五分钟，配合陈圆圆的一波TP，TY战队进行小龙团，绕后的剑魔和卡尔玛阻断敌人的退路。完成了一波0换3。
　但是问题来了，经验不足的剑魔在一波带线里被抓，蓝色方四人见着主力没了，大龙处又丢失视野，TY战队辅助草莓和AD狂徒冒死过去看，结果被鸟队上单抓住机会控住，打了波一换三。
　拿了大龙后，优势慢慢趋向向鸟队。
　阵容的问题也显现出来了。
　剑魔的确很强，开R后输出超高，只要能一直打下去那么就能一直输出，算是也站得住场。
　但是问题来了，鸟队根本不给剑魔输出的机会，全部控制都往小中单身上丢。
　他们也不直接开，打牵扯战术，你来我往的，打着打着TY就耗不下去了，他们的远程消耗能力比不过对方。
　李鱼看着看着就皱眉头了。
　 TY的新中单实力是有的，但是经验太差。
　容易暴毙！
　第一局鸟队赢了TY，MVP给到了鸟队上单，一个全程抗伤战绩优秀的家伙。
　第二局。
　鸟队依旧要红色方，走了野核路线。版本第一次出现男枪打野！
　“这是早有预谋的！”
　甲米看着红色方锁定了男枪，面色凝重的道，“LCK那边现在已经有男枪打野，中路选加里奥的玩法。”
　“加里奥这个英雄在改后特别强，无论是伤害支援团控或是抗伤都极其优秀，咱们LPL对比LCK，还是要逊色一些。”
　“对，相对比电竞制度完善的LCK，咱们LPL必须得努力了，否则今年的冠军很危险，LCK那边的银河战队大家都知道了吧？五个位置，全是顶尖选手！”
　“玩套路，咱也只能是玩他们剩下的。”
　当0：2出现后，整个场馆都安静了几分。
　李鱼看着手机，直播间里的弹幕，通通的都是不相信。
　世界冠军队啊...
　 TY啊。
　就这样输了？
　导播切换画面，只见小中单红了眼眶，旁边的陈圆圆几人正在安慰他。
　狂徒笑着摸小中单的头，脸上的表情并无沮丧。
　输赢很正常。
　小中单不是没输过，但是今天第一把能赢的啊，如果不是他带线带的太深了，被对方上单传送绕了，那么大龙也不会丢...
　所以他很自责。
　甲米弄了弄领子，开口道：“让我们恭喜鸟队拿到了今天的胜利，哦，这局的MVP是dage，嗯，意料之中。”
　“稍作休息，接下来的比赛是Q4对阵BLG。”
　李鱼看向休息室里的几人，他们深深的吸了口气。
　招了招手，让大家围过来，李鱼和KOK站着讨论战术，选手们围着他们坐着，细心的听着。
　同一时刻，休息室的门被打开了。
　一群提着摄像设备的人进来就一愣。
　不能不愣啊...
　 BLG的休息室里，怎么有两个女人？
　家...家属？
第一百二十章 BLG这是...女教练？！
　李鱼头都没回，看都没看身后的几人，她依旧和KOK站在中心位置，两人探讨着要拿怎样的阵容。
　 BLG五人磨合的情况，KOK是全部掌握的，只要他们训练，KOK就是进行观战。
　所以很多东西不用李鱼讲的太清楚，他都懂。
　“需要拿出三核阵容吗？”
　“看情况吧，如果搬掉了塞恩的同时又没了大树，那么就拿三核！如果有大树的话，那就优先选择双核。”
　李鱼把本子递给KOK，开口道。
　“能用的阵容我基本都写在上面了，你来选择。”
　 KOK认真的看了看，然后惊讶的看向自己的选手。
　“本子上的这些...你们看过了吗？”
　江河等人点点头。
　“那能打的出来吗？”
　 KOK又问了一句，三天，三天训练出这几个阵容，真的是值得夸奖的事情了。
　“如果核心位没搬掉，能打的出来！”
　西瓜一咬牙，肯定的说道。
　他已经不膨胀，被个女人按在地上打，这样的际遇让他腼腆了不少。
　所以这话没有一点水分，因为包括最容易紧张的左手也是在点头。
　冲进来的场馆工作人员有些迷迷糊糊的。
　因为...
　站在中间，只有背影的矮个子女孩，好像不是家属那么简单？
　要不然为什么选手们都围着她。
　还有...
　她是在制定战术吗？
　两个摄像对视一眼，决定了...
　等会一定要拍到这女孩的正脸！
　又讲了十几分钟后，工作人员进来喊了一声，KOK站起身。
　“那么，叶经理，李教练，我们就先过去了。”
　叶子点点头，激动的捧起拳头，呼道，“加油加油！”
　李鱼也是走向BLG五人，开口道，“不要紧张，只要冷静的打，围绕着阵容和战术来打，能赢！”
　“嗯...”
　几人对视一眼，然后也跟着高呼了几声。
　“加油！”
　“一定要赢！”
　“不能降级啊喂！”
　李鱼看着几人出了门，回身坐下，弄了弄身上的牛仔外套。
　――――――――――
　“哦，Q4的几人看上去很轻松啊。”
　“的确，Q4的选手都是老选手了，经验丰富，对比赛已经习惯了。”
　“替补AD好像也不紧张？”
　看着画面上笑着玩手机的男孩，甲米摸着下巴说了一句。
　“肯定的啊，Q4这位AD替补可不简单，虽然比不上主力选手，但是其实力也是很恐怖的。我记得一五年的青训，后头一共三百多人，他的评分一直都是最高的。”
　甲米：“实力强？”
　“对，而且不仅仅是实力强，他的心态也极其好。第一次打甲级联赛的时候就表现出了大心脏，一手寒冰和飞机玩的很6，一度被认为是LDL皇帝。”盒子狂夸他，“大家都记住这个新人AD，我敢打包票，用不了多久，他就是国产顶尖AD之一。”
　甲米也笑了。
　“LPL专出顶尖AD嘛，不是我说，我一直都认为我们的二线AD选手，放到世界上都算是一线选手了。”
　两人吹牛打屁了一番。
　然后屏幕又切换了，这次切换到了BLG的休息室。
　甲米眼睛尖，顿时就愣住了。
　“等等...BLG的休息室里，有两个女人？”
　一扫而过的画面，导播也就给了一秒不到，然后就切换镜头，拍选手脸，也得亏甲米看到了。
　“导播切回去一下，刚刚的场景不太对！”
　甲米喊了一声。
　导播照做。
　然后...
　全场都惊了！
　此时的BLG休息室里，李鱼背对着镜头，正站着讲东西，旁边的KOK在点头看本子，时不时的抬眼看李鱼。而选手们围着李鱼，听得超级认真。
　“旁边那个是BLG的教练KOK，那这位是？”
　盒子也傻眼了。
　能这样做的，除了教练还有谁？
　两人对视一眼。
　“BLG的新教练？”
　观众们听了两位解说疑惑的声音，也跟着惊了。
　女教练？
　当BLG和鸟队的选手坐上场后，两位解说还是愣住的，甲米甚至还想让导播接着看BLG的休息室，看看BLG那位疑似教练的女生的脸。
　看背影的话...
　应该会是个很可爱的小女生吧？
　但是想了想，没敢说。
　现在是比赛...
　还是比赛重要！
　另一时间，咬牙切齿看比赛的白洁看到背影，看着那有些熟悉的泡泡头，愣了一下...
　好...好眼熟？
　――――――
　“刚刚看到的那位不出意料的话，应该就是BLG新找的教练了。最近BLG差点解体的事情，业内传开了嘛。不过没想到啊...BLG的新教练竟然是个女人？”
　此时还未进行BP，而是在调试设备的阶段。
　两个解说也就开始找话题聊，以免氛围尴尬。
　“新教练是女人？BLG俱乐部的经理也是女人啊，就刚刚坐在沙发上握拳头的那个，叶经理，我见过的。”
　“嚯，那BLG可是厉害了。这是头一号吧？队内关键职务是女人的队伍。”
　他俩嘴碎，但是也还管得住，没提女人...会不会是耽误战队的这种问题。
　他俩是不提，但是这不代表玩家不想啊...
　此时的B站英雄联盟直播间里早已经炸开了锅了。
　“女人？找教练找到女人？KOK教练不行了吗？找个女人过来？？？确定没有黑幕？”
　“什么时候教练这个位置还能女人担当了？分高吗？懂游戏吗？”
　“曹尼玛的BLG，天天搞这个，今天以后，我再粉这个战队我是儿子！”
　“甲米和盒子的意思大家都懂，差点解体，我看是马上解体吧！”
　“确定脑子没包？这样子弄的话，输了怎么解释啊？”
　“可以可以，输了有借口了啊，说女人执教的问题，和选手没问题不就好了吗？KOK教练真的是倒霉，执教这样的战队！”
　弹幕刷的飞起，大致意思都是，女人当什么教练啊？
　特么没见着女人当解说都要挨骂？
　你更何况说当教练啊！
　这样的情况李鱼看到了，毕竟她手机上也在放B站。
　很多弹幕，带着的，显得恶毒的话语她都看完了。
　但是她不在乎。
　今天的她穿的酷，是真的很酷。
　下身一条蓝色牛仔裤，上身黑色短体和一件破洞牛仔外衣。
　对A的身板肯定是说不上性感了。
　但是莫名其妙的就带有酷酷的感觉。
　如果不好看的话...
　旁边还在休息室的两位摄像师，也不会一直偷偷的盯着李鱼看吧？
　甚至他们还一直在拍李鱼。
　可惜了啊...
　“刚刚没上镜头！等会休息时间的时候，一定要拍下来，知道了吧？”
　其中一个导播小声道。
　“噢拉”
　另一个导播点点头，等会第一把结束，他们肯定一个劲的拍李鱼！
第一百二十一章 BLG这是什么鬼阵容？
　李鱼坐在叶子身边，这姐姐紧张的很，正抓着李鱼的胳膊，扯的李鱼都感觉有点痛了。
　屏幕上，BLG已经开始在搬人了。
　在选手背后走动的KOK表情严肃，一边走，一边看着手上的本子。
　“BLG今天搬人搬的有点...艺术感啊！”
　“的确，中单位置放出辛德拉和发条能理解，因为不仅是Q4中单会发条辛德拉，BLG的西瓜其实也很会玩这两个英雄。”
　“但是BLG只针对打野是什么情况？”
　甲米笑着道，“可能是觉得灵子比较食草，准备让灵子玩功能型打野嘛。”
　结果甲米这话刚说完，BLG的上单黑人就秒选了个皇子...
　皇子啊，算是功能性打野吗？
　甲米：“...”
　皇子如果算是功能性打野的话，那么就没几个食肉性打野了，要知道功能性打野一般都是食草性打野。而皇子是出了名的搞事英雄。
　甲米咳嗽了一声，略显尴尬的道：“emmwww..看来BLG要玩套路啊。”
　“鸟队一二楼选的是版本强势英雄，伊泽瑞尔和中单辛德拉。嗯，这个阵容今天第三次见了。”
　“其实我不是很理解，伊泽瑞尔和辛德拉都放出来且不抢的话，那么不是把后续输出的保障让给了对手吗？”
　“可能BLG有更好的选择呢？”
　“我觉得BLG下一手应该会拿发条，毕竟皇子发条的话会是套不错的COMBO。”
　结果...BLG的后手直接拿出了塞恩加大树。
　“握草？！”
　甲米直接爆了句粗口。
　“大树和塞恩同时出现？这是要做什么？塞恩上单？还是大树上单？”
　盒子也是懵逼了。
　 BLG这选的都是些什么东西啊！
　搬英雄不正经就算了，连带着选英雄也如此？
　玩不玩了啊？
　“可能...大树辅助，塞恩上单吧。毕竟双方都搬完英雄了，我觉得后手还是会选发条的。”
　“嗯...嗯！”
　“不过这版本大树辅助也还是可以的，E技能的改动和R技能的改动，让这个英雄缺失了坦度，但是多了份控制和伤害。”
　接着选人搬人。
　甲米丢掉了刚刚的尴尬，老解说嘛，这点小场面。
　接着谈笑风生，与盒子用着幽默的语言讲解阵容。
　“哇，Q4这边的阵容拿的很稳啊，伊泽瑞尔和辛德拉，现在又拿了手布隆加螳螂。这是套很强的阵容，无论从消耗还是开团，都有了保障。”
　然后，又到了BLG选人了。
　两位解说看完：“...”
　观众：“...”
　 Q4众人：教练这是什么鬼阵容啊！
　 Q4教练：？？？
　当双方五人选好后，蓝色方的BLG确定好位置了。
　直接说BLG的阵容，显得会很正常，那么先说Q4的阵容吧。
　上单虚空恐惧，中单辛德拉，打野虚空掠夺者，下路伊泽瑞尔加布隆。
　要输出有输出，要肉有肉，要消耗有消耗。
　一套很完善的万金油阵容。
　蓝色方呢？
　上单德玛西亚皇子，中单亡灵使者，打野扭曲树精，ADC辅助是复仇之矛加正义巨像。
　“我觉得...BLG应该只是搞笑一下而已，时间这不是还没确定吗？说不定等一会就换过来了。”
　盒子愣了两下，不知道该怎么接话了。
　甲米没看时间吗...
　已经确定下阵容了啊...
　 BLG就是这阵容啊！
　什么鬼啊？
　当双方教练握手的时候，不少观众都发现了。以往的教练握手，都是带着微笑，象征性的点点头。
　而这次，BLG的教练KOK带着微笑，弯腰去握Q4教练的手，而Q4教练呢？
　意识模糊，脸上满脸带着的都是问号。
　他到现在都没看懂BLG是打的什么套路。
　塞恩中单...西瓜不是对线强势的选手吗？
　皇子上单？这是s4版本吗？
　灵子...大树打野？这确定不是来搞笑的吗喂？！
　卡丽丝塔和加里奥这个组合，他稍微想一想，到是会发现很强，COMBO起来的话应该很不错。
　但是...
　明明分散开来都觉得应该能打的阵容，组合到一起就怎么看怎么魔性啊...
　“BLG今天的阵容...就...就。”
　甲米憋了半天，憋不出话。
　盒子直接开口了。
　“就很奇怪，看不懂。”
　“嗯...没错，KOK教练这是新套路啊...这样的阵容，说不定有奇效呢？”
　两人打着圆场，导致着观众出现了，啊...会不会真是套路啊这种想法...个屁啊！
　白银选手都看出这阵容不正常了好吧？
　这阵容打不打后期？
　后期能有伤害吗？
　确保前期不会给打爆吗？
　进入游戏。
　大家就看到BLG五人完全没有说，啊，我们要抱团对峙的想法。
　其实打一级团的话，真要打起来，赢的应该是BLG。
　毕竟红色方Q4的一级团，无论是控制上来说，还是伤害基础都比不过blg。
　所以他们也没入侵，转而的是在河道上插了个眼就走了。
　 BLG呢？
　“这样一看，大树打野说不定还真的能行，E技能丢种子，草里触发双倍伤害，生命值百分比的伤害，对野怪有奇效！”
　甲米终于找到个话题谈了，然后，然后他就看到大树在红 BUFF处丢完三个种子，转而赶紧往蓝BUFF处跑。
　“？！！！”
　“不准备打红？”
　解说迷糊了，观众也迷糊了。
　唯独李鱼气定神闲。
　这也是套路啊...
　只是她没想到KOK一开始让BLG用的竟然是这个阵容，这个阵容很危险。
　因为主力位的人，不再是西瓜左手，而是灵子和黑人。
　上单和打野来搞事，疯狂搞事。
　只要搞出事，只要经常爆发小型团，那么赢只是时间问题。但是如果说让对方慢慢的找到机会发育，拖到后期，那么BLG这个阵容很危险。
　可李鱼只是做出计划的人，她无法确保计划能按照她想的方向走，能决定方向的，现在是选手。
　她和KOK，都已经下台了。
　舞台，现在是他们的。
　后台上的KOK面色凝重，他看着远处的大屏幕。
　三十秒后，盒子惊了。
　他有些激动了。
　 BLG做了什么？
　 BLG这是要做什么？！
　新...新的套路？
　远超LCK！
　这个套路，LCK的赛场上没有出现过，不仅是LCK，知名的几大赛区赛事，都没有出现过！
　“原来如此，原来如此！”
　盒子激动的道，“长见识了，BLG今天的操作大家必须得看好，这是一套2分钟直接双BUFF的操作！”
　“大树提前放种子在草里，下路辅助和ADC直接打红，然后在几百血左右带到草边，引爆种子，这样红BUFF直接就是被大树拿到！”
　“还有，皇子的被动是什么？战争律动！”
　“在皇子的帮助下，大树交惩戒能很快的直接拿到双BUFF！”
　甲米把舞台交给了盒子，眼里却也是满带惊喜。
　 BLG今天就这第一把，就这个阵容就值得铭记。
　 KOK也太强了吧？
　这种你对方打野可能刚吃完BUFF还在走向另一个BUFF的时候，老子已经双BUFF哒！
　这代表什么？代表老子野区完全能找你玩了啊！
　直接上了二级马上三级（S7的野怪经验很高的，）的大树并没有去找河蟹，而是跟着皇子去了上路...
第一百二十二章 BLG怎么赢的莫名其妙的...
　“？？？”在线上的Q4上单打死了一个小兵，然后看到皇子还没到，于是谨慎的向后退，并且向队友发出询问。
　“皇子还没到上路，他们是蓝BUFF开的吗？”
　“没有没有，他们打野是红开的，对方加里奥还帮忙抗了不少伤害。”
　就当他准备往后退，不准备冒险吃着波兵的时候，己方辅助布隆说话了。
　“那就行，我就怕被抓，要是一级被抓的话，闪现交了搞不好都要死。”
　场外，甲米看着开始推线的大虫子，笑了。
　“BLG这波太聪明了，Q4上单完全没有想到，BLG打野不是红开，也不是蓝开，人家是双飞啊！”
　“双什么？”
　盒子适当的来了个黄腔。
　场下一片哄笑，唯独Q4的粉丝没笑。
　这...反正我们是笑不出来，眼见着皇子和大树绕后，然后自家战队上单还在猛清线，小爪子一抖一抖的打在小兵身上，快乐的一B。
　“这波大虫子要捐了。”
　三十秒后
　 Q4战队里的语音。
　“黄天一你刚刚说什么？你说大树是红开？他怎么这就来上了？”
　交了闪还死掉的大虫子着急了，直接质问自家辅助。
　“不对啊！他就是红开的啊！你看他身上，红...”黄天一傻眼了，两分三十秒红蓝都在身上？？？
　“大树怎么红蓝都吃了！”
　螳螂也是一愣，他特么才刚吃完红啊！
　众人一头雾水，都没搞懂什么情况。
　“速度推过去，我升三，你升二，躲草里！”
　灵子刚刚那波很机智，他并没有交闪现，因为刚刚他完全就是借着红BUFF的减速黏人，一拳一拳的打在大虫子身上，而在大虫子闪现后，灵子才交的W，这导致的就是，大虫子交了闪，而己方的皇子和大树双招都在！
　“嚯！这波看来BLG的上野还是对大虫子有想法啊，不过虫子是走过来的，确定要蹲？”
　“我觉得能蹲，这波要是TP过来的可能会谨慎，但是这走过来的，说什么也不会谨慎了吧？”
　甲米嘀嘀咕咕了一句。
　果然，Q4上单到了线上后，完全没去想大树会不会接着蹲，毕竟自己离着那么远，怎么的？两人难不成想交闪杀自己？
　那自己有TP，就算被杀了传过来，两个闪现，不亏...不亏尼玛啊！
　“尼玛啊！灵子你是畜生吧？！”
　刚到线上，第一个兵还没补刀，一阵金光就闪了，然后身着黄金战甲的德玛西亚皇子大喝一声，手中旗子一丢，直接就是一个巨龙撞击。
　“喔！虫子被皇子EQ挑起，平A被动打出电刑，虫子半血没了！大树也闪现跟上来，一个W抱住大虫子，QE连招！虫子，又死了！”
　“这波其实...赚了吧？”
　盒子犹豫了一下，最后点点头，“是赚的，没闪现的虫子留不住皇子，就算自家螳螂来了，皇子也能EQ走。两个人头的皇子，Q4上单炸了。”
　“这...这TM。”
　 TY战队，无风愣愣的看着屏幕。
　四分钟不到，上单死两次，对方中单也被塞恩压制。
　话说奥数彗星的塞恩竟然那么强？！
　至于他们为什么还在...
　因为这是他们的主场啊...
　赢了的鸟队已经走了，TY战队全员却都留了下来，准备现场观摩BLG和Q4的对决。
　“教练，BLG这战术，什么鬼...”
　 TY打野七夜吞了口唾沫，额前有些汗。
　这换谁也顶不住啊...
　没见着腼腆的陈圆圆都不腼腆了吗？坐在哪里瑟瑟发抖。
　 TY战队的教练，那位曾邀请李鱼打职业的人沉默了一下，最后叹了口气。
　站在他旁边的小中单好奇的看着他，其实他不知道...如果当初李鱼答应了TY战队的邀请，那么小中单现在可能还在青训营里混呢。
　“KOK前辈还是厉害啊，这战术...他是怎么想到的？”
　 TY教练惊赞道，言语中不难看出对KOK尊敬。
　“早前听说他要执教BLG，我还觉得浪费人才了，现在看来，人才到哪里都是人才啊。”
　“就这打法，不得领先我们LPL一条街？你们看着啊，等后期你们会发现更厉害的。”
　“什么厉害的？”无风摸了摸头，傻乎乎的问了一句。
　他最近就没上过场，天天都在和号令之旗你亲我爱的。
　只要无风上场的局，哪怕训练赛都是这样的情况：
　无风自信的叫嚣道：来吧，来一场中单间的对决吧！
　各战队中单手拿号令之旗发出淫笑：既然你无风敢选传统法师，那么就把小兵去质器准备好，否则别说我们欺负你！
　“你们现在只看到了大树的升二套路，却全然没看到阵容的可塑性。”
　“我问你们，皇子R住C位，加里奥重拳出击。或是大树开R，塞恩开车，滑板鞋拉加里奥进人群，皇子接嘲讽上R，加里奥再重拳出击。
　这样的控制链，谁能顶得住？”
　他脸上带着笑意，表情有些贱。
　“我就好奇，这把对面谁会享受到在天上下不来的感觉！”
　看着TY众人都看着屏幕不说话，似乎也在体会自己的话，TY教练却在心中思索BLG这个阵容自己这边能不能拿来用。
　好用吗？
　太好用了...
　 BLG这阵容控制有多厉害？
　他算出来了。
　皇子EQ击飞，加里奥E击飞，W嘲讽。塞恩E减速，Q击飞，R击飞。
　滑板鞋R拉人带加里奥击飞！这个才是最让他惊讶的，，之前怎么没想到呢？加里奥的E技能想进人群还是太短了点，但是配合上滑板鞋的大招就不一样了啊！
　自带超长击飞位移！下来就是Q加W你怕不怕？
　大树也是W点控，Q击飞，R群控。
　这个阵容...
　真的太变态了啊！
　二十三分后...
　“让...让我们恭喜BLG获得第一场胜利，嗯，恭喜BLG。”
　解说席上，甲米迷迷糊糊的道。
　等一下...他有点懵！
　刚刚发生了什么？
　好像...
　他就看到最肉的大虫子在天上掉不下来？
　三千多血的大虫子，皮糙肉厚的有什么用？
　“能麻烦导播再放下刚刚的回放吗？”
　想到这里，甲米喊了一声。
　等到导播放回放的时候，全场噤声，就连直播间里，弹幕也一时间少了不少。
　大家都在看，看回放...
　画面里，滑板鞋闪现开团，R技能拖着加里奥就往前走，在他身后，塞恩发出一声咆哮，身体微弯，开车了！
　在红色方众人的身后，破掉的二塔后，大树和皇子出现，扭曲树精猛的往地上一砸，一群藤蔓出现，以缓慢但是超广的范围堵住了红色方几人的退路。
　德玛西亚皇子一马当先，手提长戟。
　“天崩地裂！”
第一百二十三章 BLG闹了个大乌龙
　全输出的黑人，打的就是对方一个措手不及！
　高高跃起的嘉文四世一骑落地，长戟往Q4众人中心位置一击，土墙升起！
　盖住了三个！
　不远处灵魂状态的加里奥进场击飞三个，落地的瞬间打开翅膀，吸收伤害的同时嘲讽三个！
　看似臃肿的身躯高高跃起，手中巨拳猛砸地面！
　正义冲拳，这次，是击飞五个。
　远处的大树藤蔓终于到了，红色方几人还未从天上下来，藤蔓就缠住了众人。唯一显得有瑕疵的，或许就是塞恩的车撞到了皇子r出的土墙上，但是问题不大，从眩晕中解除的老司机怒吼一声，提起巨大的战斧，高高劈下！
　再次击飞三个！
　 Q4战队的AD要骂人了。
　敲尼玛啊，我敲尼玛啊听到没？
　我一个伊泽瑞尔，自带位移的男人，结果却在天上掉不下来？！！
　伊泽瑞热有多脆？
　很脆，脆到大树藤蔓捆到他的时候，他就已经死了。
　后续剩下的几人，全是残血！
　滑板鞋边缘收割，追打逃跑的大虫子和玩一样。
　解说席上。
　“...”
　“完美，太完美了。”
　“虽然...前面莫名其妙的拿到了优势，总给人一种胜之不武，靠着恶心人的风格抢经济，但就这一波团，全部推翻了！”
　“最优秀的COMBO，最神奇的打法！”
　盒子振臂高呼，他本身就是一个易激动的人，旁边的甲米还好，虽然激动，但是控制的住。
　但眼里的狂热出卖了他。
　这种比赛，谁忍得住？
　现场看比赛为什么比在视频上看的舒服？就是一个氛围！
　说是解说带动的氛围也好，说是观众在一起欢呼的氛围也好！
　就是现在，这一刻，当BLG五人摘下耳机，迷茫的站起来，听着对他们的欢呼的时候，他们懵了。
　打的时候带着耳机，隔音厉害，全身心灌注下，也不知道外界发生了什么。
　但是此时，他们激动，他们迷茫。
　他们欢呼。
　解说在欢呼，观众在欢呼！
　对手像是吃了屎一样脸色死白！
　这是什么？胜利啊！
　李鱼没欢呼，KOK没欢呼。
　旁边的叶姐抓着李鱼的手臂，啊啊啊的尖叫，声音刺的李鱼耳朵疼。
　一边的两位摄像师也激动的提不稳设备，身体一晃一晃的显得很蠢。
　李鱼呢？
　她傻了...
　什么情况？
　咱打的是BO1吗？
　这...这是要干嘛？
　现在赢了吗？
　没赢啊！
　看着台上傻乎乎的五位选手，李鱼捂脸。
　妈的当BLG的教练，真的好丢人！
　 KOK也是这样想的，本来吧，他也激动的不得了。
　这战术太强了，但是当他看着自己战队的五位选手激动的跳了起来，最年轻的左手更是激动的快哭了。
　他们好久没赢了！
　赢了是开心，但是一场BO3，你们赢了第一场就这样是要干嘛？
　最狠的在后面。
　当盒子激动的喊出，让我们恭喜BLG的时候，全场不仅没人质疑，还都在欢呼...
　“欢呼个洁宝啊！”
　 KOK爆粗口了...
　因为BLG的五人都站起来了，一向沉稳的江河更是准备去握手了。
　...
　 Q4五人看着要过来的BLG：？？？
　这是要干嘛？
　就在马上要闹了一个大乌龙的时候，一边上的甲米反应过来了。
　卧槽...
　这是BO3啊！
　现在这种...啊，赢了的情况是想怎样啊？
　他赶紧开口，“那什么，恭喜BLG干净利落的赢下了第一局，双方选手稍作休息，让我们进入...”边说边推还在旁边激动的盒子。
　这个世界的LOL在某种程度上，比之上个世界更加狂热。
　一次又一次的卫冕S赛冠军，导致的就是国内的用户产生的是本土永远是最强的。
　但是即使这样，在战术上，以及每次S赛的过程，那叫一个惊心动魄。
　但是今天，LPL本土好像也出了惊人的战术啊...
　就这战术，谁顶得住啊？
　无限控制链加无限击飞，别说脆皮了，肉他妈吃一套下来都要残，最可气的是，给连上了是真的很可能根本就动不了。
　一度让盒子认为...
　是不是梦回S3，那个凯南噜噜好运姐石头人登场的秒杀阵容。
　盒子被甲米一提醒，也是反映过来了。
　咳嗽了两声，两人打了圆场。
　然后大屏幕上出现的是BLG五人低着头快速跑回来的场景，还有底下观众们的哈哈大笑。
　笑...笑尼玛笑！
　刚刚起哄的人没有你们还是怎么了呢？
　“BLG最后那波有点帅啊！”
　台下，戴着眼镜，举着TY战队牌子的男人有些激动的向旁边的人搭话。
　“你指的是皇子？我也觉得皇子好帅啊，回放慢动作里，一骑当千诶！”被询问的观众雀跃起来了。
　“不，我指的是加里奥！拔地而起，飞向天一拳下来，超霸道的好不好！”
　在他们旁边，Q4的粉丝应援队里，一男生犹豫了一下，小声凑过来道，“其实我觉得大树也很酷啊！如果不是大树绕后开大的话，那么Q4不就跑了吗？”
　三人对看几眼。
　“...”
　“都很帅都很帅，兄弟你粉那支队伍来着？”
　“我？我粉TY啊。”
　“你呢？你粉那？”
　“我也是TY啊！”
　两人看向一边，“这位说大树帅的兄弟，你粉哪支战队？”
　男生犹豫了半天，小声吐道，“就...输的那队？”
　要叛变了啊...
　一场闹剧结束之后，双方队员休息时间。
　这一次，观众们和解说看到BLG休息室里的小姐姐正脸了。
　画面中的李鱼坐在沙发上，捧着杯热饮喝着，喝不了冷的，因为她来亲戚了。
　不远处的BLG五人，正激动的向KOK说着什么。
　赢的好轻松，好轻松啊！
　“嗯...BLG五人看上去很激动啊，KOK教练不亏是顶尖教练，你看看，一点也不激动。”
　甲米笑了，“这帮职业选手和KOK差了整整一轮，一轮多都有了，激动兴奋不是正常的吗？你想想最近BLG的情况，连输十几场，如果再不赢几场，怕是要降级了吧？”
　盒子点点头。
　镜头一转，又对着李鱼了。
　“喔...BLG的新教练好漂亮啊！”
　甲米眼前一亮，刚刚毕竟是全景，沙发上的李鱼看着不太明显，现在离近了，能看的见脸。
　“握草...真的假的？那么漂亮？！”盒子一惊，“等等...这姑娘没化妆吧？！”
　“好像是没化妆...”
　“没化妆那么好看？BLG这是找明星还是找教练啊？”
　“我寻思两者都有？”
　台下的观众又笑了，一场精彩的比赛，一个可爱的妹子，再加上甲米盒子两人讲相声一样的解说风格，他们心情一下子就舒爽了来。
　谁让美女养眼呢？！
　只是过了一会儿...
　“怎么还不切，导播？导播？！”
　“导播看美女看入迷了？再不切的话，Q4还露不露脸了？”
　话音刚落，变成Q4出场了。
　和BLG里兴奋的气氛不同，Q4的氛围，有些...沉重。
　上单带着弱智的表情，傻愣愣的看着教练。替补AD也是神志不清。
　嘴里模糊着几个词。
　不难猜出，骂人的居多...
　画面切换回来后，甲米和盒子正在喝水，见着画面突然回来，两人都呛着了，咳嗽了两声，赶紧把水瓶放下了。
　“那什么...有点渴了。”
　甲米咳嗽了一声，擦了擦嘴角的水渍。
　台下的观众愣了一会儿，然后集体大喊。
　“让他喝！让他喝！！”
　甲米和盒子已经说了两个小时了。
　导播不心疼，观众也心疼啊！
第一百二十四章 Q4打了鸡血了？！
　两位解说都一愣，然后乐了，笑着道，“好好好，我们喝，我们喝！”
　咕噜噜喝了几大口，两人放下水瓶，互看一眼，笑了一下。
　“那什么，今天就当是个意外吧，以后导播还是别闹这种乌龙了，当着大家的面喝水，这样不好。
　解说嘛...
　这算是操守之一，在观众没看到的地方，他们能喝水，但是在观众眼皮子底下了，那么不是不能喝，是最好别喝。
　甲米和盒子都是老解说了，这种操守还算看的住。
　当双方选手重新回到赛场的时候，观众席上的气氛总算是安静下来不少。只是Q4的人员全员恶人，脸上的表情超凶的盯着BLG。
　不知道的还以为Q4马上要和BLG来场真人PK秀一样...
　“狗日的，赢了一把就要握手？那么看不起我们？”
　小替补恶狠狠的盯着黑人，他上局好几次都是被对方的皇子搞了。
　其实上一局，Q4真是输的莫名其妙的...
　为什么呢？因为q4全员根本没见过这种打法啊！
　那么凶残暴力的打法，全场下来都在透露一个消息，那就是我要搞事了，你给我注意一点啊喂的这种。
　 LPL作为最能打的赛区，公认的是最喜欢打架的赛区，Q4在这种赛区里征战，自然对打也是独有一番见解的。
　 LSG的拼命三郎打法，TY的稳中带凶。
　鸟队你退我进，你进我TM比你还能进，Q4呢？
　 Q4的话，就是团型阵容，凶嘴不凶手的打法。
　这是什么意思呢？就是说Q4擅长消耗啊！
　这也就是为什么上把会拿出辛德拉加伊泽瑞尔，还有手反打比开团强的布隆。
　可就这样的打法，遇到了今天的BLG，莫名其妙的就痿了。
　谁来谁也顶不住好不好？
　全场下来不怕死的皇子，见人就尼玛EQ上来开R，丝毫不怕背锅，这什么狗屁玩法？
　中单一直在中，不游走，表露出的就是你辛德拉别想走，和老子全场对线！
　一个全程下来紧紧跟着上单游走的大树。
　抗压超强的AD，贼爱乱游走的辅助。
　今天的BLG...真的不一样！
　“怎么样，等会还是用这套体系？”
　 BLG选手区，西瓜回身问KOK。
　“不好拿...这一局对方不会让我们拿到关键点英雄了。”
　“这体系吧...说厉害真厉害，但是说不厉害也不厉害，只要把关键点的加里奥和皇子一搬掉，剩下的塞恩什么除了恶心人的话，好像作用就没那么强了。”
　江河点点头，应了一声。
　现在还没到BP的环节，双方稍作休息，所以KOK也就和选手闲聊几句。
　“等会认真打，不要骄傲，不要膨胀。”
　 KOK嘱咐了一句。
　另外一边，Q4选手区。
　 Q4教练面带笑意，站在一边说话，口气却显得有些阴阳怪气的。
　“哎呀...联赛垫底的BLG今天把我们Q4全程碾压着打，真厉害真厉害。对了，上局是谁在天上被打的下不来来着？”
　上单黑了脸。
　“嗨，老糊涂了，给忘了。不过上局辛德拉不错啊，全程压着塞恩打，兵也补的比塞恩多。嗯嗯，螳螂玩的也好，互帮互助嘛，懂的分享中单的兵线。”
　中单和打野黑了脸。
　“说到底还是AD最厉害啊，被BLG一套COMBO下来立马表演了个魔术！瞬间蒸发？！大变活人？”
　 Q4教练嘴是真的贱，只能说这都没被Q4众人跳起来打，可能是真爱8...
　不过另一个方面，Q4教练这也是激将法的一种。
　除了小替补AD外，其他人都是老将了，心态不会碎。而小替补AD更是一度有今年最强青训生的外号，他的心态实在太好了，大心脏选手，越大的比赛，越紧张的局面，他能够发挥的越出色！
　 Q4的老将啊...
　他们经历过太多了太多了，征战到决赛败北，进入S赛被打退。
　这些都事都能笑着拿来说，那就更加别说什么只是现在输了BLG一局了。
　“好了，全部给我把心态放正。上一把真的是小看BLG了，现在看来，我们太自大了。”
　 Q4教练收回了表情，语气严肃的道。
　“这局把核心阵容拿出来！战术，我们并不是没有！”
　“行，干他祖奶奶的！”
　“他们喜欢搞事，我们也喜欢搞事！大家都是LPL赛区的，搞事这种事情，谁不会啊？！”
　 Q4教练走过每一人身边，拍了下肩膀。
　台上，甲米和盒子停止了讲相声，开始“一本正经”的讲解比赛了。
　“哟，果然，Q4一上来就搬掉了加里奥和大树。”
　“没搬掉皇子，不过其实也对，搬掉了加里奥和大树的话，皇子的存在就是个普通打野了。”
　搬人完毕后，两方开始选人。
　双方教练表情严肃，边指挥边低头写写画画。
　他们在猜测，从一个英雄的选出，联想到另外几个！
　当Q4一楼抢出皇子的时候，KOK是稍微有些惊讶的。
　因为能和皇子配合的体系，全都被搬掉了。那么Q4选出这手皇子就纯是打野，不可能说像是自己这边一样。
　自己这边，kok想了想，让队员拿出了伊泽瑞尔和雷克赛，他们这局打算用常规整容，不准备搞事了。
　要知道...
　现在稳打才是最好赢的，KOK觉得Q4也没想象中的那么强嘛，至少上局的表现里，并不强。
　他不想把BLG的阵容透露出来太多，他们现在联赛垫底，想要保级的话，那么要连赢，必须得连赢。
　所以他得掌控好，不能透露出BLG的太多消息。
　两方人员选好后，双方教练握手。
　这一次，Q4教练脸上洋溢着笑容。
　蓝色方Q4，上单杰斯，中单发条魔灵，打野德玛西亚皇子，AD和辅助寒冰加布隆。
　红色方BLG，上单虚空恐惧，中单诡术妖姬，打野虚空遁地兽，AD辅助是伊泽瑞尔和日女。
　软辅？
　除了一个凤女能看，其她几位小姐姐都不行。
　“双方的阵容...好像都有点东西啊。”
　“杰斯，LCK那边的杰斯到是都很厉害，不知道咱LPL的杰斯玩的怎么样。”
　甲米砸吧了下嘴，前几分钟就是安稳发育，真没啥好看的。
　没有上一把大树快速双BUFF套路，没有皇子加里奥配合，没有奥数彗星塞恩的恶心流玩法。
　总而言之。
　这是一场很正常对局。
　但是又有那么点不太对...
　盒子看着屏幕上的画面，过了会儿，愣道。
　“Q4这是...打了鸡血吗？那么凶！”
　甲米也是吞了口唾沫，画面上，一血爆发了。
　 Q4上单杰斯配合皇子，交了两个闪现，塔下杀掉了黑人。
　“这...好像Q4都有点冲了啊，上局被打出火气了？”
第一百二十五章 BLG的战术体系不是KOK设计的？！
　老牌战队打出火气了，全员实力提升是什么场面？
　就是眼前的这个场面。
　今天的两场比赛，可谓是让观众爽死了，也让解说十分惊讶。
　要知道BLG和Q4去年成绩双双垫底，两只战队都是可怜蛋子。
　可今天是怎么回事啊？
　两只战队都吃药了？
　 Q4就算了，虽然主力AD在休息，但是小替补AD实力也不差，再加上老牌强队BUFF，大家都知道Q4经常会有突然爆种的操作。
　可是BLG是什么情况啊？
　没有依靠战术，没有依靠套路。
　一套普通的，最常用的体系，现在和Q4打的难解难分。
　再说说打出火气的场面。
　十一分钟九个人头...
　 Q4拿了六个，BLG三个。
　双方在十一分钟里爆发了两次大型团！
　七分钟的一波下路，Q4集体埋伏，打了个四包二，黑人见状TP下来，对方上单杰斯闪现上来越塔打断！
　中单的西瓜赶晚了，打野的灵子更是和着三人一起死在塔下。
　此时Q4四个头，BLG换了一个头。
　紧接着，复活还没几分钟，BLG就找回了场面，灵子的挖掘机绕后闪现顶起上波团交了闪现的发条，西瓜的妖姬魅影迷踪近身，一套技能甩出，拿下人头
　悲剧的是Q4的支援太快了，就当西瓜和灵子要走的时候，黄天一的辅助布隆及时到场，提起盾牌打出一道冰川，狠狠的击飞了灵子，打野皇子和AD也是上来疯狂输出。
　“我的天，布隆立功了！W小兵R击飞，被留住了！妖姬和挖掘机被留住了！”
　“没错，此时的二人位移技能都在冷却，跑不了的，这是真跑不了的！”
　“不过BLG的AD和辅助也在赶往站场，如果挖掘机和妖姬能活久一点，那么这波能反打！”
　就在甲米这句话刚出口，远处的四鸟附近，一道带着雷电的光球以极快的速度打在了挖掘机的身上，一炮炸出了四百多的血量！
　盒子连忙接下甲米的话，为甲米圆场，不过见到杰斯的伤害，他还是吓了一跳。“杰斯到场了！这伤害也太恐怖了吧？穿甲流杰斯，这才一把穿甲装备伤害就那么高？！”
　“挖掘机没有护甲，这波BLG失误了，他们万万没有想到Q4的人竟然支援的如此迅速！”
　妖姬和挖掘机死后，对方堵住了前来支援的BLG下路双人组。
　江河没办法，见状只能卖了自己，开R大到了对方辅助，却是让寒冰动了动小屁股，扭过了眩晕，但是也足够了，至少减速打到了不是？
　 E技能拉到交了EQ的皇子身上，最后被寒冰收下了人头。
　一波拿了三个人头，Q4下路和打野三人拿下了本局游戏的第一条龙，而杰斯在补中路线，复活的发条赶往上路吃线。
　台下，KOK要气炸了...
　几天前的Q4有那么猛吗？
　没有啊！
　前段时间Q4也是弟弟战队啊...只是BLG菜的更加出名而已。
　可今天什么情况？
　第一局的胜利让BLG的众人找回了点自信，三天的培训更是让大家学会了不少东西。
　按照KOK的说法就是。
　本来八十分的选手，李鱼在三天里就让大家增强了六七分的平均分。
　都职业选手的人了，差的本来就不是自身的操作实力，差的更多是理解和配合。
　这东西和操作不一样，是可以补上来的。
　而李教练也让众人补上来不少。
　可...可这是什么鬼情况啊！
　 Q4你们确定不是在针对我BLG？
　二十三分钟后，这一局一共打了三十五分钟，时长不算长，算是平均时长对局，但是问题是...
　“这场比赛也太好了吧！”
　“握草...本来还以为TY和鸟队之后，Q4和BLG的对局就是菜鸡互啄，结果却是这样的结果？”
　“三分钟以内我要BLG的新教练全部信息。”
　“话说Q4的新AD有点强啊...刚刚那波躲妖姬技能，也太秀了8，反应那么快的吗？”
　“三十五钟爆发四十多个头，这才是我们LPL应有的特色啊！运营，运营？运营个锤子运营！”
　“第三局！期待第三局！”
　“今天的BO3很有意思，Q4这支战队韧性是真的强，第一局被打成那个逼样了，眼瞅着意识模糊找不到自我了，结果第二局就找回场子！”
　第二局，最后以Q4略赢一分，主要是前期小龙拿的太多了，导致后面BLG众人属性跟不上Q4，眼瞅着对方两条水龙，一条火龙。
　这谁能顶得住啊？
　在休息室的李鱼看着这龙刷的，当时就想捂脸骂人了...
　这是真的顶不住的啊...
　 Q4的阵容本身就是消耗阵容，现在又是双水龙加一条火龙。水龙强不强？可以说相对比火土是很差的，但是水龙有一点很变态...
　那就是当两条水龙，甚至三条水龙的时候，那恢复效果太变态了。
　三水龙更是全队自带狂徒效果，再加上消耗的阵容，又吃了条火龙加了点伤害。
　这就导致着BLG的败北是命中注定的。
　没凶过人家，这能怎么办？
　甲米和盒子很开心，虽热已经解说三四个小时了，但是对这种有趣的对局，两人能解说一整天！
　“喔，导播很懂事啊，知道先看一眼鸟队，然后马上看BLG！”
　见着导播只放了鸟队三四秒的样子，然后立马切到BLG，盒子嘿嘿笑了一下。
　“BLG嘛，大家都现在都想看看新教练，都懂都懂。”
　“...”
　“？？？”
　解说脸上写满了问号，观众脸上写满了问号。
　 TY教练更是下巴都要掉下来了。
　他们看到了什么？
　什么东西让他们那么震惊？
　 BLG都有女教练了，还有什么好震惊的呢？！
　结果...超大的高清屏幕上，只见李鱼手提本子，正在训斥BLG的选手。
　站在一边的KOK沉默不语。
　其实真要说的话，是他的问题，他不想过多暴露战术，所以隐藏了，不然不会出现第三局的情况。
　“其实我是很支持KOK教练的，因为他做的没错，一昧的只靠着团战赢，这是不可能的。没那么多团战给你打。虽然总说运营算个J...”李鱼想了想，觉得自己不该爆粗。
　于是换了个说法。
　“虽然总说运营的都是傻子，但是不会运营的人连傻子都不如！”
　“刚刚的阵容真打不过对面吗？不，打的过！”
　“可为什么输了？因为你们被Q4牵制鼻子走了，永远都是Q4先你们一步，一个消耗的阵容打成了强开，该强开的阵容被打成了消耗的一方。”
　“太争气了啊你们！”
　休息室里，李鱼呵斥众人。
　见着选手们低着头不语，灵子更是咬着牙。
　他们已经很努力了啊，只是输了那么一点点！
　雷霆大怒啊...
　气氛很严肃，两位摄像煞笔笔的站着拍，背挺的笔直，就拍李鱼。
　叶子站在一边看天花板，KOK也是闭目不语。
　突然，李鱼笑了。
　“不过值得夸奖，三天前的你们用这种阵容打Q4，不被二十推就算是厉害了。但是今天，你们和Q4打的难解难分，没有用套路，没有用阵容。用的就是硬实力，虽然...战术也是实力的一部分。”
　李鱼拍了拍手，笑着看着抬头的五人。
　“下一把加油，拿出气势，你们能赢，你们该赢！
　凭什么输？
　 Q4凭什么能赢？就因为他们凶吗？
　凶？那你们就给我打的更凶！
　是老虎得给我盘着，是龙得给我趴着！凶什么凶？
　下一把全员都给我凶起来，他Q4喜欢凶？
　咱们更凶！”
　李鱼举着拳头吼出声。
　场外，甲米喃喃道：
　“B...BLG的战术体系，不是KOK设计的？”
　当BLG五人走上场的时候，众人看到的是另外一个画风...
第一百二十六章 伊泽打野与白洁与姐姐
　“好像我们大家都猜错了，BLG的战术设计，不是KOK教练，而是这位女教练啊！”
　“她刚刚是在干嘛？是在训斥选手！什么样的人能训斥选手？只有最熟悉战术的人，担当战术设计的人才能如此！”
　解说席上，甲米和盒子你一句我一句的，把李鱼给讲的神乎奇炫的。
　长的好看，还特么会打游戏。
　这就算了，乍一看上去似乎没什么了不起的。
　结果最重要的是...人还能设计战术？！看KOK刚刚的模样，好像还是队内的训练教练？
　那KOK是干嘛的？难不成KOK教练现在就管一个BP了？
　甲米和盒子的认知可和观众们不同啊，就能搞出这种体系的人，他们可不觉得会干不了BP这事。
　不可能的啊！
　所以对李鱼的好奇心越来越大了。
　“BLG这教练那找来的啊，人长的可爱漂亮不说，就连带着...水平也特高！诶，大家瞅瞅，TY教练的表情有意思不？”
　盒子这话说到一半，导播切换到了后台的TY教练脸上，见着TY教练脸上――一脸的这TM什么情况的表情，大家都笑了。
　更刺激的还在后头，和上一把不同了，BLG这把又拿出了新的体系。
　从选人就能看出来了。
　首位抢了伊泽瑞尔，中单拿了加里奥。
　本来这还挺正常的，只是加里奥打中的话，确定能行吗？
　精彩的还不在这里，当江河最后一位掏出了个轮子妈后，全场都惊了...
　“酒桶，探险家，轮子妈，加里奥，波比。说句实在话，BLG的这阵容我是看不懂了，甲米，你能看懂？”
　盒子一脸蒙蔽的看完选人，看向甲米。
　甲米摇摇头，“就这阵容也太秀了，酒桶打野，加里奥走中，还是伊泽瑞尔走中？”
　“搞不好酒桶辅助，加里奥中单，伊泽瑞尔打野呢？”盒子笑着看甲米，来了一句他自己都不相信的话。伊泽瑞尔打野？
　不存在的啊...
　任何版本都没见过伊泽瑞热打野的玩法，到是以前出现过吞噬流的VN，但也就是打打RANK局。
　比赛里要出现这种玩法，那不是送吗？
　三十秒后，阵容锁定。
　盒子：“...”
　甲米：“...”
　 BLG确定不是再搞我们解说？
　还真拿伊泽瑞尔打野？
　话说这英雄确定能打野吗？
　这不是在闹着玩吗？！
　十五分钟后。
　“灵子再次收割，团战中以极高的伤害迅速击杀了对方中单，R技能出手了，刮到了！”
　“又死一个！探险家大杀特杀了！”
　“哇，战士打野刀出来后的伊泽瑞尔，伤害简直是高了好几个层次，完全看不懂啊这！”
　甲米和盒子又开始了。
　伊泽瑞尔打野...
　还真TM的能有奇效？
　话说这东西也是BLG的小教练想出来的？
　台下的观众也是在窃窃私语，大致表达的想法就是――
　灵子今天也太秀了8
　一把大树打野，一把遁地兽打野，现在又拿出伊泽瑞尔打野，三局表现都极其惊人。
　反倒是一向被看好的BLGAD位，今天的表现真的是平平无奇...
　黑人的表现也极其出色，估摸着皇子一骑当千那个场景是没得跑了。
　现在很多的观众都看到结局了，不用解说去说，大家都知道BLG要赢了。
　――――――――
　“李溪...你现在在干嘛？”
　白洁看着笔记本电脑，此时她看的是微博上的一组照片，这是英雄联盟官博刚刚发出来的。
　可能这是...牌面最大的教练了？
　英雄联盟：哇~撸妹今天发现了一件大事，天大的事！那就是咱们英雄联盟LPL赛区迎来了第一位女教练了呢！听说对方还是个战术天才，经过证实，大树打野，加里奥辅助的玩法，都是对方开发的呢！@BLG电子竞技俱乐部。
　然后就是一组照片。
　白洁看着照片上的人，实锤了...
　记得刚来的时候李溪说什么来着？说李鱼有点抑郁症？说希望自己能好好照顾李鱼？
　结果呢？
　第一天惊坏了班长，三天后成为了班上红人。
　一个星期后整个班级都喜欢李鱼了。
　这是抑郁症患者...该有的表现？
　现在...又跑到BLG当教练去了？！
　但是不得不说，照片拍的很好看。
　最让白洁觉得好看的一张，或许就是李鱼同学的一张背影照。
　加上了些特效，让画中的人更夺目，虽只是背影，却有着异样的美感。
　李鱼牛仔外套微斜，手中的本子高高举起，在她对面，是一群看着她的选手，而她站在人群中间，被虚化的人群并没有抢镜，这让人一眼就注意到的铁定是她。
　白洁赶紧把照片都发给了李溪。
　五分钟后...
　想要做大明星的溪宝宝：？？？
　想要做大明星的溪宝宝：哪来的照片？
　魔都，李溪盘腿坐在沙发上，捧着手机，脸上的表情慌的一B。
　等不及了，干脆直接打个电话过去！
　“歪歪歪？”
　“哪里来的照片？那是我妹吧？是我妹吧？”
　“她现在在干嘛？她不在羊城了？什么情况？”
　刚接通，李溪连忙来了个三连击。
　白洁把电话拿远了一点，开了免提。
　边看比赛边道，“羊城？在个鬼的羊城！她前几天应该去了魔都，现在可能在别的地方了。”
　“TY战队的主场...嗯，京都？！”
　“啥？你说啥？”
　“她前两天来魔都啦？她怎么没告诉我啊！”
　垫在腿上的抱枕被姐姐拿起，放在嘴边，恶狠狠的咬了一块，也没管脏不脏。
　她妹妹
　她最喜欢的妹妹
　来了魔都...自己竟然都不知道？！
　凭什么白洁都能比自己先知道？！
　“你是怎么知道的？”
　李溪恶狠狠的，语气超凶！
　“你别对我发火啊...我怎么知道的，我看比赛知道的！”
　那边的姐姐一愣，火气直接没了。
　“看啥？”
　“比赛啊！英雄联盟比赛知道吧？你妹妹可真厉害，不仅打游戏厉害，还能当主播，大主播诶。现在更厉害的来了，跑去当职业战队的教练了！当教练也就算了，还让解说震惊了？最重要的是，李鱼的小脑子里是怎么想的啊，为什么大树打野，伊泽打野这种东西都想的出来？她怎么不玩个亚索走下路啊，亚索当ADC配合老牛走下路不是更厉害？李溪，你不说你妹妹是个废物吗？”
　“这是废物？”
　白洁说的什么亚索啊，老牛啊什么的。
　李溪一句也没听懂...
　她唯一听懂的就是，白洁好像在夸小鱼？
　哎嘿嘿...
　不对，现在不是开心的时候！
　李小鱼！
　你凭什么不来找我？
　想到这里，李溪挂掉了白洁的电话。
　她要打电话质问李鱼！
　白洁：“喂？喂喂？”
　“唉卧槽！”
第一百二十七章 事情大了
　“让我们恭喜BLG获得今天的胜利，恭喜BLG，同时也谢谢Q4，为我们带来了如此精彩的一场比赛！”
　解说席上，甲米整理了下领子，面红耳赤的呼道。
　看上去好像很亢奋，其实心里...
　甲米特么想的是终于下班了啊！
　混账！
　这一把竟然打了那么久？
　台下不少观众膀胱都要炸了，因为这局一共打了五十三分钟。
　明明一直都是BLG的优势啊，可是Q4就是不服输，你要打团我陪你打！谁怂谁孙子。
　看上去莽的不行，但是在运营上，BLG还是要输Q4一些。明明无论是人头还是塔数都要多于对方，但是仔细看经济，会发现Q4差不了BLG多少。
　每次的牵扯，拉动，导致的就是Q4的补兵数会高BLG很多。
　这也就导致无论战绩看上去多丢人，Q4都是有一战之力的。
　比赛结束了，MVP选出来了。
　给到了灵子。
　画面上的灵子面带微笑，手在脸下比了个7。
　当今天表现常超发挥的灵子上了台，在美女解说面前的时候，说话就有点支支吾吾的了。
　“嗨，灵子，跟大家打个招呼吧。”
　余阿姨露出好看的微笑，用话筒示意灵子看向镜头，同时出口带着灵子走。
　灵子点点头，腼腆的道。
　“大家好，我是BLG的打野，灵子。”
　“喔~灵子，刚刚大家都看到了，你今天发挥特别出色，特别是第三把的伊泽瑞尔，拿到了超神，请问你对此有什么要说的吗？”
　“就...感谢队友，感谢教练，感谢在场支持我们的粉丝。”
　“感谢教练？”
　余阿姨抓到了盲点，标志性的阳光笑容又出来了，作为官方顶尖主持人，余阿姨受人喜欢的原因就莫过于这阳光到一万分的笑容。
　和那些网红脸，尖下巴，清一色样貌的女人不一样，余阿姨真的是越看越美的那种女性，看上去就像是八十年代穿着襦裙的捧着书的少女。
　这也就是为什么会有杀管狗，抢余孀的台词。
　至于那些杀余孀抢管狗的...
　嗯，真正的勇士，敢于直面男人，男上加男！
　“你说的教练，是KOK教练吗？”
　余阿姨“淫荡”的笑着，开始了，她开始套路了。
　问问题嘛...除了那些太爆炸的不好问，像是这种肯定还是要问的。
　这甚至能考察一个主持人的基本功，那些太废话的观众不喜欢，过于隐私的选手又不接受。
　所以像是这种就没问题啦。
　只见灵子呆了一下，反应过来，才发现自己给套路了。
　自己刚刚想感谢的谁？KOK教练肯定是有的...但是更多的或许是小教练吧？
　但是被余阿姨这样一问，他该怎么说？
　感谢KOK的话，显得冷落了小教练。
　感谢小教练的话，KOK教练为战队付出了那么多，结果选手还记不住他的好，这不是白眼狼吗？！
　于是灵子磕磕绊绊。
　“感谢KOK教练一直在支持我们，就...就不责怪我们。也感谢新的教练为我们的付出。”
　余孀笑了，接着问，“新教练？指的是那位超可爱超可爱的女教练吗？”
　灵子震惊的看向余孀。
　超可爱？
　当小教练喷粗口，狂骂人，用书本戳你脸的时候，可能你丫的就不会觉得小教练可爱了。
　西瓜和小教练对线被打成自闭症了，最近眼见着话少了。上单黑人被骂成了傻子，见到人就喜欢傻笑。自己呢？自己就是那个被戳的人。
　包括大家一开始猜测的疑似被喜欢上了的左手，现在也被骂成了狗。
　灵子一开始也觉得小教练漂亮动人超级无敌血马可爱的说，但现在漂亮动人是有，可爱就算了。他不觉得小教练可爱了。
　生气起来逮谁骂谁，这谁顶得住啊？偏偏小教练骂人有理有据，再加上长的辣么好看，大家又不是那些叛逆的小孩子了，收入好歹几万几万的人了，肯定知道小教练是为自己好。
　于是就算是被骂的狗血淋头的，也不会说记恨小教练。
　但是...
　怕还是怕上了。
　记得刚来的时候，黑人还幻想过办公室恋情，和小教练谈个恋爱，玩个暧昧什么的。
　那么漂亮的女孩，喜欢是正常的吧？
　现在呢？
　黑人见到小教练能躲就躲，躲不开就低下头装作没看到，实在被叫住了就开始傻笑。
　“嗯...就是可爱的...李教练。”
　“喔~姓李呀~那么，我可以知道一下吗，就是，你们今天用出来的战术，都是李教练想出来的吗？”
　灵子点点头，这个点上没的说。
　何止今天的战术，打后天的战术，小教练都给想出来了。
　“对，都是我们李教练想出来的。李教练真的超级厉害，她对这方面极其敏感，KOK说了，如果李教练愿意的话，她甚至可以到别的队去当主教练，而不是在BLG当副教练。”
　“那为什么李教练会去你BLG当副教练呢？”
　“好像是因为叶姐，叶姐就是我们BLG电竞俱乐部的经理，是她去邀请的李教练。”
　“关系户呀...”
　余孀点点头，又开始笑着问。
　――――――――――
　“小鱼，小鱼？！”
　从激动中回过神来的叶子看向旁边，好吧...李鱼不在了。
　好奇的走出去，只见到李鱼站在走道上，脸上的表情...很有趣。
　至少这几天里，叶子是第一次见到李鱼这种表情。
　尴尬...纠结，害怕，还夹杂着些无奈的笑意。
　什么鬼啊！
　人脸上为什么会有那么丰富的表情！
　可是就是有啊...
　“我？我在羊城啊。”
　“啊...不是不是，我是说我前两天在羊城...”
　“什么当教练？你从哪里得来的消息啊！我没有当教练...我就是，就是帮一下忙。”
　“不是别人不能帮，是我比较厉害啊！而且姐，姜小超你知道吧？就是我直播的那个超管，帮了我很多忙的，人家请我来帮忙，我不帮不好说话不是吗？”
　“嗯嗯嗯，肯定读书！我就是寒假兼职一下...”
　“不是！合着你套路我呢？”
　“哎呀...我不凶，我不凶，我错了行不行？”
　“不是我不去找你，这不是怕你忙吗？我到了魔都马上打电话给你好不好？回去后马上去找你好不好？”
　“诶，姐姐最棒了，姐姐最厉害了。明天我就去看看你的工作室！”
　叶子亲眼见到的...
　凶了好几天，天天凶巴巴骂人的小李鱼。
　现在正看着手机笑的像是傻子一样。
　和姐姐说话...
　有必要笑成这样吗...
　另一边，此时李鱼的脸上表情又是幸福，又是害怕。
　她特么都快疯了。
　这比赛才刚刚结束啊，怎么姐姐那边就知道了？
　事情...
　事情好像搞大了...
第一百二十八章 来自于LCK的一波关注
　就像是李鱼所猜想的那样，事情还真被搞大发了...
　当李鱼坐上飞机，准备返还魔都的时候，远在另一边，一度拥有电竞之国的弹丸之地。
　LCK闹起风波了...
　 TK战队，现LCK十三连胜的队伍，今年最大的种子战队，此时TK的教练正歪着脖子，手上握着支黑色水性笔，正时不时的用笔尖点着桌面。
　正前方的电视上，播放的是刚出来的是LPL赛区赛事回放。
　什么？
　 LCK竟然会去看LPL的赛事？
　开玩笑呢...
　今年的冠军是谁？LPL的TY战队啊。那在有TY战队的比赛的时候，TK凭什么不关注呢？
　可让TK教练震惊的是，TY战队并没有给自己带来惊喜，反而是一只名叫BLG的战队...是不是太厉害了一点？
　无论是大树的打野打法，还是伊泽瑞尔的打野打法，这都是LCK现在并未出现的，哪怕是rank里也并未出现这种打法。
　这种打法好不好？
　好！
　无论是从带来的回报，还是说给对方进行的降智打击，都是极其强劲的。
　对TK教练来讲，他并不是要无脑的去夸赞BLG能想出如此好的战术，他甚至觉得KOK能想出这种战术，也是理所应当的事，要知道KOK前辈在国内担任星际教练的时候，就经常会想出些奇葩的战术出来。
　现在这种大树打野，伊泽瑞尔打野还在理解之类。
　还在TK教练的理解之中。
　在他身边，TK新迎接的打野选手louweris面无表情的看着屏幕，只是偶尔抽动两下的手指，能表达出他内心中的震惊。
　他是打野选手，他知道打野的节奏有多重要...
　当你还在打第一个BUFF的时候，对方就双BUFF都收下了，这带来的优势有多巨大？
　就更加别说大树在野区的伤害也不低，种子提前埋伏两颗，W到人就是一半的血量，二级的英雄在没有红BUFF的情况下，对A本身就是劣势，所以这要是选到了蓝色方，还不得直接起飞？
　“怎么样，这玩法你能用吗？”
　 TK教练看着louweris，开口问了一句。
　如果louweris能用的话，那么TK马上就要围着他进行一套战术体系。特别是伊泽瑞尔打野，这个东西如果还没传过来的话...那么TK教练是万万不会拿出来用的。
　这可真的是一大杀器！
　“可以，我能比他强。”louweris点点头，对着教练道，“BLG这支战队的打野并不厉害，他的意识很差，很多地方做的不好，像是二级的时候就不该去抓对方的上单，他应该去埋伏对方螳螂，这样不仅能多收一个红，野区也必定能杀掉螳螂。他拥有很多的时间能放种子等螳螂来打红。在杀掉螳螂后，转而去中，对方的中单绝对不会想到大树没有选择去上，而是绕后从中抓，塞恩中单玄武用出来过，他知道有多厉害，我们也知道。”
　“我也没想到LPL竟然会有人提前用出塞恩中单，好像号令之旗也是那边传过来的？”
　 TK的中单玄武，LCK引进的几位外援，一位美籍华人。
　他此时正皱着眉头，带着质疑的神情看着屏幕上。
　在他认为，他之所以不在北美赛区打，就是因为最强的赛区是LCK，哪怕是LPL拿了冠军，但是在所有人的眼中，LCK依旧是最强的赛区。
　他想要在LCK证明自己，所以他来到这个赛区，只是...
　他第一年就被GNF中单Flowers按着打了...
　没错，就是被按着打了。
　满是自信的来到了LCK，第一年就被Flowers一场单杀丧失名誉，但是他并没有气馁，转而是越战越勇。
　本以为一生之敌就是Flowers了，结果Flowers搞笑的连世界赛资格都没有，所以他转而是和另外一位，TY战队的中单，无...无风？
　对，就是他，被他打了。
　说是被打也不全对，但是玄武得承认，他的确是要逊色无风不少。
　现在眼瞅着TY战队的无风是上不了场了，但是这并不是值得欣喜的事情，因为相同的，GNF的Flowers也上不了场了。唯独自己...特么还在场上。
　这代表什么？
　这代表他被人小视了。
　大家都觉得打无风也好，打Flowers也好，都宁愿让自家中单不C，转而是走版本黑科技，用号令之旗拖住对方发育，而自己呢？
　天天都在拼刺刀！
　“是从他们那边过来的，不过是在排位中出现的。听说是个什么视屏系列里出现的。”
　 TK教练点点头，然后看向战队打野，“接下来你就学一下伊泽瑞尔打野吧，暴露出去也没关系，用不了多久高分局里就满是这种玩法了。”
　 TK教练说的不无道理...
　在峡谷之巅还未出来之前，哪怕国内是S赛冠军，但是公认的最强赛区还是LCK，因为人家就一个服务器，可谓是全世界的高手都在往里面跑，一局王者局里，运气好往往遇到的人里有那么两三位都是特知名的人。
　这也就是为什么国内上午刚出现的号令之旗，下午就给传到LCK那边去了。
　传火特么也没有那么快，好不咯？
　“这个战队需要多注意一下，KOK教练还是厉害啊，这种战术体系，在其它队没发现前，一定不要暴露出去。”
　 TK教练又重看了一次第一局，相对比第三局的伊泽打野，第一局在他看来才是真正的开发了新的团队体系打法。
　他脑子里一瞬间闪过了很多东西。
　既然大树能打野，那么新版本里是不是会有更多东西能打野？
　再有，如果把加里奥放到中路，走全AP路线，那么伤害会有多高？配合皇子...或是，和卡密尔配合会怎么样？
　版本里头...只有号令之旗是BUG吗？会不会还有其它装备未被发掘出来呢？
　 TK教练在一瞬间想了很多东西。
　这些东西，有一些在他看来是能用的，有一些，在他看来却是天马行空...
　比如说，伊泽瑞尔打野的话，那么下路可不可以试试不要ADC了呢？
　反正这版本ADC好像也不强势，往往战局里极其容易被蒸发，既然如此的话。
　改换为版本爆发能力极强的法师走下路，会不会更好一些？
　 TK教练以为就自己注意到了LPL的赛事，结果呢...
　 LCK的战队基本都注意到了啊。
　 GNF战队，扣马看到屏幕上的加里奥，眼前一亮。
　“繁花，加里奥中单，很适合你！”
　“啊，嗯。”
　戴着黑边框眼镜的青年点点头，仔细的看着屏幕。
　加里奥庞大的身躯在日光下，好像映射出了什么东西。
第一百二十九章 想不到标题的话那就这样吧
　“...”
　李溪的工作室里，此时李鱼正坐在椅子上，对立面，李溪头发披散开来，身着一身贴身的黑色西装，裤管位置收紧，露出脚踝，脚上踩着的是五厘米的高跟凉鞋。
　她个头高，脚自然也就不小，当然不会是哪些35，36的码数。
　洁白的玉足微微抬高，让李鱼一低头，就能看见姐姐的脚，脚背皮肤温润白皙。
　脚趾头像是嫩藕芽儿似的，在指甲上，还蔻上了红色的指甲油，要瞅的仔细了，会发现些花瓣样的印记。
　嗯...肯定是这两天才涂上的，因为前段时间，李溪的脚上根本没有这种东西。
　作为一个直到不行不行的男人，李鱼对这些东西基本是接受不能，甚至可以说李鱼对指甲油是有点反感的。
　但是此时在姐姐的脚上，她不仅不反感，甚至有抓起姐姐的脚把玩一番的鬼畜想法...
　好在她忍住了。
　“哼哼...”
　姐姐大人还在哪里哼哼唧唧的，正眼都不给李鱼一个，当李鱼试图和她对视的时候，她就会翻起一个白眼，然后咕哝一声，紧接着就看向别的地方。
　这套操作简直啦！
　这不是心理打击吗这！
　“那什么，我错了还不行吗？！”
　最后，还是李鱼率先打破沉默。
　叹息了一声，她主动向姐姐大人坦白了。
　尽管眼前的李溪模样特帅，但是...这样的打扮向妹妹撒娇，会不会显得特别怪异啊？
　把怎么来到的魔都，为什么要来BLG执教，以及准备执教多久的事情全部一股脑的向李溪说了，顺便着多次解释了自己为什么来到魔都第一时间没找她。
　李溪听完后，心情这才好了不少。
　不再给李鱼白眼，她伸手取下脚上的高跟鞋。
　高高的脚弓一用力，只见到连通脚趾的筋脉就在白皙的脚背上浮现。
　然后她伸手轻轻的揉着脚背。
　李鱼就那么低头看着。
　看着姐姐的手指轻按在脚背上，白皙的皮肤被按下，一时间竟有着明显的印记。
　“我知道你喜欢打游戏，也知道你喜欢直播。但是你不能一声不吭的就离开家啊。”
　在李鱼看李溪脚的同时，姐姐大人终于肯说话了。
　语气里带着很明显的抱怨，“如果不是白洁告诉我的话，我是不是还不知道你来了魔都？你来了那么多天了，都没想过告诉我。这并不是说一句不想打扰我能解决的。我怕被你打扰吗？虽然我这几天真的很忙，但是你告诉我的话，我就不忙了。因为你比事业重要多了。这几天里，我弄工作室，其实说忙也不忙，就是要多花些钱的事情。以前的经纪人阿姨也找回来了，更多的事情是她帮我弄，我除了跑跑门面，准备一下复出的事情外，其实也没有多忙的。”
　李鱼听了，摇摇头。
　对着这张脸，她不信。
　李溪很少化妆，但是今天的她，化了...应该算是浓妆？
　很好看，但是却有着就算是浓妆也掩饰不住的憔悴。
　其实看着她的动作，李鱼也猜出她最近很累了。
　收回了脚坐在沙发上，抱着腿，手时不时的摆弄着脚趾。
　“我寒假结束就会回去，不会一直在BLG干下去。”
　“你不是说你签了协约吗？”
　李溪歪着头看李鱼。签了协约的话，还能说回去就回去吗？
　其实说白了她根本没认真听李鱼讲话。
　像是李鱼之前在电话里的解释，她基本都是左耳进右耳出，完全没有认真记住。
　这也就导致李鱼又要解释一遍了。
　“我可以在家里用网络视频和他们进行沟通。”
　“哦...不会耽误学业？”
　“不会，我那么聪明，肯定不会！”
　李溪点点头，对于李鱼的自卖自夸，她很自豪的道。
　“那倒也是，你那么聪明，只要肯花费一点心思在上面，学习什么的小问题啦。”
　“不对...现在是在谴责你，怎么变成夸你了！”
　李溪又变脸了，凶巴巴的看着李鱼。
　“那你明天又要回俱乐部啊？”
　“嗯，过几天还有比赛，我要回去给他们进行训练。”李鱼点点头，BLG下一个对手可不像是Q4那么简单，下一个对手，是电商双雄之一，今年突飞猛进，见谁打谁的苏灵。
　“那你晚上都过来住，白天的时候再过去可以吗？”
　李溪犹豫了一下，开口对李鱼道。
　她还是有点不放心，尽管李鱼说俱乐部有很多女性，但是李溪就是不放心啊。
　李鱼那么漂亮可爱，要是几个小兔崽子起了贼心怎么办？
　就算没贼胆，有贼心李溪也是不能接受的啊。
　她最怕的就是李鱼突然说对男性有好感什么的，为了杜绝这种情况出现，李溪要隔绝开李鱼身边的一切男性。
　“应该可以吧。”
　李鱼想了想，点点头。
　这个的话，应该是没问题的。俱乐部早上八九点开始训练，晚上八点后自由训练。
　有什么提前要弄的，交给KOK，也是能解决的。
　见李鱼答应下来了，李溪这才开心了不少。
　手指插进脚趾间，顽皮的拨弄着，粉嫩圆润的脚趾抖动，能看出她很开心。
　李鱼瞅了瞅，这要是换个人在李鱼面前做这种动作，特别是男的话，她怕是上去就是一巴掌。
　这种动作，除了无敌美少女来做，其他人都不行懂不？！
　李溪肯定没钱说再去买房子，所以李鱼也就是和李溪住在工作室。
　所幸的是房子很大，上下两层。
　李溪并不是什么超大牌的大明星，肯跟着她干的，多数是些刚毕业不久的学生，真有经验的，也就是李溪曾经的经济人。
　一共就那些钱，现在也花了七七八八了。
　说不慌是不可能的，但是说慌的话...好像也能冷静冷静？
　毕竟过不了几天她就要去个节目了。
　复出嘛，还是有电视台很乐意采访李溪的。
　李溪也很乐意被采访不是？
　单独围着她运行的工作室，还是要比曾经的娱乐公司要好上不少，至少李溪不会说被逼迫去做自己不喜欢的事了不是？
　在李鱼看来，她觉得很好。
　只是...
　她对姐姐突然说什么不准备走影视路线，要老老实实走唱功路线的话。
　抱着十分的怀疑...
　明明好像，李溪的演技要比唱功好吧？
第一百三十章 SNG和JDG
　对于姐姐想要当歌手也好，想要当演员也罢。李鱼自然是不会去多管的。
　但是吧...
　其实要真说的话，她还是有些支持姐姐当歌手的。就是演员的话，G...
　有些接触啊，碰撞什么的，在业内是分内的事，大家都接受的了，可你要李鱼去接受李溪拍吻戏？
　不瞒着良心，她是万万不能接受的，即使姐姐的初吻已经给了她了，那也接受不了。
　所以潜意识里，对于姐姐要走当歌手的道路，李鱼是非常开心的。但是她不表达出来，因为她不想李溪N瑟。
　这种事情很好猜的，姐姐走影视的话，明显会比她走歌手的道路容易，之所以走歌手，李鱼才不相信是没有她的因素存在，搞不好...她占据了特大号的因素呢！
　夜里李鱼睡在二楼靠楼梯的一间房，李溪的房间在走道尽头的主卧室。
　还空有的一些房间，是给工作室里的几个妹子休息用的，女孩子嘛，肯定不能像是老爷们一样在楼下沙发一趟，地上一躺。
　早上李鱼起来的时候，李溪已经走了。
　来到工作室的几个年轻小姑娘兴奋的看着李鱼，打招呼道，“小妹妹你好，你就是溪姐的妹妹李小渔吧？”
　李鱼点点头，看了看。
　李溪工作室现在人不多，也就十个人。
　而其中七个是妹子！
　有专门好几人弄微博的，有负责生活起居的，还有要捕捉最近流行元素的。
　跟李鱼打招呼的小姐姐脸很圆，脸上很白净，没有痘痘或是雀斑这些女人的皮肤天敌。
　她很亲热的照顾着李鱼，让李鱼叫她圆圆或是小圆。
　然后就开始照顾李鱼，递上一大早买来的牙刷和洗面奶呀，还有李溪专用的那些护肤品。
　李鱼见状，不用想...肯定是姐姐要求的了。
　再然后就是早餐啊什么的都给李鱼弄好了，还专门让刚送完李溪她们回来的司机，又送李鱼去BLG的俱乐部。
　弄完这一切，李鱼到了俱乐部的时候已经是八点半，还算是早。
　站在门口的小姐姐看到李鱼来了，连忙给李鱼开门。
　“李经理，KOK教练他们现在已经开始训练了，你要过去了吗？你吃早餐了吗？需不需要我给你带一些？”
　“啊，谢谢，我来的时候吃过了，不用麻烦了。”
　李鱼连忙摆摆手，进了屋子，上了二楼。
　嗯...这样一想，李溪的工作室还没有BLG的俱乐部大！
　走进屋子的一时间，李鱼满意的点了点头。
　这样才有点职业选手的样子嘛！
　以前那样的作息时间，还有乱糟糟的样子，算什么话？
　那是职业选手？更多的像是喜爱游戏然后疯狂投入在游戏里不知死活的网瘾少年吧？头发油油的，乱糟糟的，脸不洗，牙不刷，坐在电脑前就点上根烟抽着，一屁股坐下来就是一整天。
　李鱼以前的话还接受的了，但是现在的这具身体，她很接受不了那些吊儿郎当的行为。
　你吊儿郎当二流子没关系，反正这样的人多了去了，李鱼难不成要求这些人都改？不可能，不仅是他们做不到，李鱼也做不到啊...
　但是在李鱼可以管的，可以把控的范围里面，你想要做这样的二流子，对不起，不可能。
　不会让你做的。
　所以此时BLG训练室里，五位选手精神泡满的坐在一起，而KOK则是坐在众人后面满意的点点头。
　正在播放的屏幕上，放映的是电商队最近的一场比赛。
　刚好就是电商之战...
　苏灵作为新晋战队，和BLG同年加入LPL征战，虽是同一时间进来的，但是战绩可完全不同啊...
　如果BLG战队是个人的话，他肯定会指着苏灵说：你个吊人，当初大家一起进来的，凭什么你那么强？TY你都打的赢，你怎么不去参加世界赛？
　没错...
　苏灵就差那么一点点就参加世界赛，可惜结果被JDG，也就是另外一只电商队拉下来了。
　 JDG：曹尼玛！大家都是电商队，你要是进了世界赛，我们JDG怎么办？老板不得砍死我们？
　于是明明状态差，被观众解说选手一度认为打不过SNG的JDG，却频频爆种，最后抱着SNG的大腿，活生生的把对方拖了下来，失去世界赛资格。
　SNG当然很气啊！
　于是JDG成绩好的时候，他们打JDG，那真的是往死里打，每局都能打出一种这辈子就这一局的气势了，这TM能不赢？
　然后就出现了：
　 JDG成绩好的时候，打不过SNG。
　 SNG成绩好的时候，打不过JDG。
　这像是一个魔咒一样，电商双雄重复着死对头的轮回。
　这种魔咒连LSG和TY都打不破。
　因为他们有时候也会输给这两支队伍。
　李鱼咳嗽了一声，开口道：“不错，看比赛呢？”
　上中野三人组唰的一下就站起来了，对着李鱼尊敬的道。
　“教练教练，你来啦。”
　江河和左手也跟着站起来，“教练。”
　李鱼满意的点点头，“嗯，你们接着看，我和KOK教练讨论一下接下来的战术。看完后，写下观后感出来。”
　黑人：...
　观后感...
　把他们当初高中生看待呢？
　李鱼和KOK到了教练专用的那台电脑前，KOK打开电脑，指了指屏幕上众多文件夹的其中一个。
　“SNG的比赛都在里面，你可以用来分析。”
　“打的最好的是那几场？”
　李鱼坐在椅子上，把电竞椅向前推了一下，个子矮...手短，没办法的事情。
　“去年季后赛和LSG有一场打的很漂亮，还有一场就是今年和JDG的一场。”
　“嗯...”
　李鱼点点头。
　然后想起昨天专门向KOK透露了一个新的战术，于是开口问道：“对了，KOK前辈，我昨天和你说的那个玩法，你去看了吗？”
　 KOK脸上闪过些雀跃，有些开心的道，“可以，可以用，不过我推荐打LSG或是TY的时候用。现在和这些战队比，我们不能暴露出来。”
　“你有向灵子说过吗？
　告诉他要做好担当队内核心的准备，要做到前期是队内发动机，后期是队内炮台。”
　“还没有，我没找到可以训练的对象。”
　“对了李教练，你上次找的那些主播，还可以请他们来帮忙吗？如果没有训练对象的话，这个体系只能在自定义里面用了。”
　李鱼想了想...
　黑叔他们的话，应该是不好邀请了的吧？
　毕竟黑叔他们是主播，一两天的不播还没事，要是经常这样的话，对人气损伤很大的。
　想到这里，李鱼摇摇头。
　“应该是请不到了。”
第一百三十一章 开始慌乱的电商队
　SNG，苏灵旗下的电竞俱乐部，英雄联盟电子竞技俱乐部。
　什么？问有什么获得的荣誉？
　 emmwww..
　打爆JDG的狗头算不算？
　因为要真说什么特大的荣誉啊，冠军什么的，SNG还真没得过。但是对SNG来讲，只要在JDG的头上，那就有没有冠军都行。老板只针对自家战队是否在JDG的头上，其他问题的话，他还真不是太在乎。
　于是对于SNG的队员来讲，对打TY也好，LSG也好，世界赛能上自然是最好...如果不能上的话，那么也一定要让JDG也上不了！
　不然的话就是管理层被扣工资，选手也要挨骂。
　真讲起来的话，往往背锅的还真是管理层的人。
　此时SNG俱乐部里，选手和教练也是一大早的爬起来了。
　不过和BLG观看录像的情况不同，选手们更多的是一早上就开始了训练赛。
　对手，JDG...
　没错，两只战队明面上是打的火热不可开交的，但是暗地里，无论是上头的管理层也好，还是的到选手，微博上。
　都在互动...
　 JDG的微博下，你能经常看到SNG的身影，而SNG的微博下，JDG也同样是常客。
　此时的训练赛里，双方就打的不可开交。
　和打比赛的状态有那么点相似，这也是为什么SNG的选手会一大早的起来的原因。
　他们约好的，打一天训练赛，输的多的那队全员直播要骂自己一声狗儿子。
　第一局里，红色方上单吸血鬼，中单辛德拉，打野德玛西亚皇子，下路滑板鞋加牛头。
　蓝色方是SNG，教练破天荒的让他们拿出非主流阵容。
　也就是上单石头人，中单发条，打野大树，下路寒冰射手加宝石骑士。
　这阵容放S7里面着实有问题了。
　首先就是石头人。
　鲁逊，浙江周树人，著名的文学家，思想家。
　而墨菲特呢？
　人也厉害啊！
　墨菲特，浙江石头人，大作《孤儿的自我修养》，《上单的怂法口诀》。著名的上单坦克家，法学家，最喜欢的打野是德玛西亚皇子，最喜欢的中单是疾风剑豪。
　与疾风剑豪同一队伍将会获得降智BUFF，导致我方全员智力降低百分之五十，莽撞指数增加百分之一百。
　拥有见人就开团，大招逃命等联盟绝学。
　就这样的石头人，我就问你强不强？
　其实真的很强的，彗星流AP石头人在某巨魔手里堪称上单一霸，但是在比赛中的话，那就显得有些无力，甚至可以说是必被压制的英雄。
　前六级无点控，伤害低，无位移，清线能力也较弱，这导致的就是在职业比赛中，石头人选出来纯就是一活靶子，完全就是为了告诉对方上单快来抓我哇，抓我啊用的。
　但是你不能不说，石头人的R是真滴强，配合上亚索这一类英雄，那就更加强了。
　这也就是为什么SNG教练会破天荒的想着拿石头人阵容出来了。
　说白了...
　昨天本来他是想研究一下鸟队的战术体系，结果却莫名其妙的看了BLG的战术体系，对于BLG的新教练，那位可爱的女士，SNG教练是抱着敬畏的态度去看待的。
　因为这脑子也太灵活了吧...
　相对比她，自己这帮人是不是太死板了一点？
　石头人上单怎么了？尼玛你伊泽瑞尔打野都能拿出来用，我觉得我三项石头人也没毛病啊！
　出三项带不灭之握的石头人，应该也是很强的吧？
　嗯...肯定很强！
　然后再说说大树打野，这手大树打野要是在昨天选出来的话，JDG怕是要笑晕在厕所里，但是今天选出来的话，大家都懂的。
　双BUFF开局嘛。
　其实也不仅仅只是双BUFF开局，甚至可以有放种子在红，自己人在打三狼啊，打六鸟的开局方式。
　野区刷野，大树这版本是真滴很强。
　发条就不用说了，历代都是万金油，后期高爆发高控制还带加速保护的全能法师。
　但是寒冰射手和宝石骑士这个组合就有点奇葩了。
　改版后的宝石骑士很强，却也极其鸡肋。
　首先就是延迟的控制技能，往往极其容易被躲避，其次就是延发的无敌大招。
　宝石的R技能真的真的太过于让人想爆粗口了。
　怎么说呢...
　这个技能在进攻方铁定是没用的，除了越塔的时候能用一下。其它时间，对方看你宝石开大上来，肯定全员撤退不是？
　然后再说说反打，己方被人打的话，放大又有几秒的延时，在这个延时阶段里，如果释放技能的宝石被人打死了，或是被宝石大招点到的那位被打死了，那么这大招基本就没用了。
　所以宝石的大招从某种角度来说是让队友吃爆发的...
　吃对面的爆发。
　 JDG的一众选手看到SNG这阵容，肯定是被吓了一跳啊。
　大家都是老对手了，花里胡哨的东西藏不住，但是今天拿出来的这阵容，SNG这不是花里胡哨的，是什么？
　 JDG的管理层也在看这场训练赛啊，对他们来讲，只要有关乎SNG的对局，全TM是当正式赛来打。
　所以此时JDG几个教练都在场，包括经理也在一旁注视。
　主教练花鹿沉吟几秒，“SNG这手很可能是变样的模仿昨天的BLG。”
　“李小渔教练设计出的团战体系，当中好像并没有石头人吧？再说说宝石骑士这一手也是没有。”另一个教练想了想，开口道，“我感觉更多的是SNG把自己的想法给开发上去，不是模仿，而是创造？”
　花鹿摇摇头，“昨天下午才出来的阵容体系，今天就说创造？我不相信，除非BLG的新教练去了SNG帮忙，否则我不信狗牙能在一天内改善出完善的阵容出来。”他看着几位教练，解释道，“我个人更感觉这是他们的一次试验，打着练兵的情况更多一点，不过不能不注重，让选手们认真打，千万别松懈了。”
　几位教练点头。
　然后花鹿又走到选手身边，看着选手操作，顺带着进行指挥。
　嘿...
　这可不是真正的比赛，教练难不成还不让说话了？
　本来在JDG认为和SNG的训练赛将会是一场挑战，结果二十五分钟后...
　 JDG教练加选手：...
　SNG今天...在送？
　上单石头人死了四次，中路发条死三次，下路双人组倒是没怎么死。
　但是上中都蹦了，你下路还能安全？
　肯定是在上中猥琐发育的时候主要围着下路来打啊！
　于是SNG的下路双人组是没怎么死，但是寒冰的补刀少对方七十多刀...
　这TM头都要给压烂掉了好吧？
　 SNG现在很慌啊...好像BLG的战术体系并不是那么好用的啊，大树打野也不是想象中的那么简单，那么...下一场打BLG难不成必搬大树？还有伊泽瑞尔，是抢还是让？
　让了对方又打野怎么办？
　...
　“好慌...”
　 JDG这边也在慌...因为SNG菜的太过了，他们经常打训练赛，没有一次是这种情况。
　所以在JDG的教练团看来，SNG这套操作更像是藏拙。
　他们是不是...
　在憋大招啊？！
　嗯...被一套体系搞的开始慌乱的电商队！
第一百三十二章 女保镖什么的，简直不要太好！
　李鱼这两天没给BLG下重担子，毕竟就两天的时间，想要训练出个效果来是不可能的事情。
　于是对队员的主要培训，就变成了心态方面的培训。
　要求西瓜不能爆炸，不能自闭，必须多讲话。
　灵子要眼观六路耳听八方，时不时的向下路中路传播情报。
　下路要注意打野的位置，准备好放弃兵线帮助打野。
　至于上路...
　这种万年孤儿的单机路，真没什么好说的。
　就暂时放养吧！
　――――
　与SNG的比赛在今天下午第一场，也就是两点钟开始。
　李溪对李鱼要坐飞机的事情抱着的是去吧去吧，很无所谓，很是不在乎的样子，很正常啊，因为晚上就回来的诶！
　至于对李鱼自己来讲的话，她可是经常坐飞机的啊，对于这种三天两头就要飞一趟，她表示是可以接受的。
　李溪相比较之下就更忙碌了，这几天里她一连飞了好几个地方的电视台，为的就是给复出打点名气。她并不是什么天后，在演艺圈也没拿过影后。
　她只是个稍有名气，脸蛋好看的小“明星”而已，可娱乐圈缺好看的人吗？
　别管是后天的还是化妆化出来的，至少在很多人心里，娱乐圈是不是缺颜值的。
　甚至有不少明星是那种上镜还没在现实里好看的说。
　就当李鱼一大早和队员们坐上前往苏州的飞机的同时。
　李溪也跟着经纪人大姐，坐上了前往京都的飞机。
　这是她最近接下的，最后一场采访邀请。
　心里面有不有压力？
　肯定是有的...
　但是姐姐大人憋的住！脚下踩着黑色的高跟鞋，内搭黑色的蕾丝短裙，还披上了件深褐色的风衣。
　妥妥的御姐风！
　看着酷极了！
　和以往的姐姐不同，工作时间的李溪，脸上总带着生人勿进的表情，冷着张脸，满脸透着寒霜。
　经纪人知道李溪是个面冷心热的人，对李溪这种冰山一样的气场根本不在乎。
　在她看来，这也是李溪的一大优势啊！
　凭借着这种气场，李溪不少得到粉丝喜欢。还有就是外界老说李溪没绯闻，没黑点，就像是莲花一样，也是因为李溪的气场缘故！
　那些想要上前和李溪搭讪的男明星不少被姐姐这种眼神一看，立马就会灰溜溜的走掉了。
　现实可不是小说，不会有那么多喜欢被打脸的傻逼，也不会有那么多对自己满意到一万分的男配角。
　就像是找妹子要微信，妹子如果笑着说不给，你还可以接着缠人，要是妹子冷着张脸，眼里透着厌恶的表情，看你就像是看到蟑螂一样，你还好意思接着舔着B脸要微信？
　李溪的粉丝里很少有搞偶像CP的。
　不少时候，李溪和某某某合唱了一首歌啊，在某部电视剧中表演女一号啊，然后男方粉丝往往就会开始给搞CP。
　想把自家偶像和小姐姐凑成一队，毕竟颜值那么高，郎才女貌的，天生一对不是吗？
　可李溪这边的粉丝呢？
　不接受！
　全都不接受！
　万年单身的冰山小改改了解一下？
　什么CP都去死吧，臭男人趁早滚远一点，越远越好的那种！
　这也就是李溪为什么出道那么久，没有绯闻的原因之一...
　“到了那边，约好的车也准备好了。不过你确定能没问题？”
　李溪点点头，酷酷的从包里掏出墨镜，戴在脸上，清晨的机场人还是比较多的，为了防止被认出来，李溪的功夫还是做的很好的。
　不像是那些大傻子一样的明星，身边带着一大堆人，春天里裹的像是要过冬的熊一样，穿的臃肿不说，又是戴上口罩，又是戴上墨镜的，巴不得再来顶帽子。
　这不是摆明了告诉别人你是明星吗？
　一帮子人围着你，你还穿成那个模样。这样的行为简直就是在黑夜里挑灯玩抓迷藏，不被抓都难！
　不过必要的安保还是要有的，就像是经纪人旁边那个跟在后头的一米六多点的妹子，也跟着戴着个墨镜，脚上穿着平底的运动鞋，简约的背了个特小号，不影响自己动作的小包。
　嗯...
　这就是李溪的保镖，一个月八万的高级保镖呢！
　看上去个头不高，很瘦弱，然而李溪和王姐都知道。
　像是普通的大男人，这妹子能同时打三个，一对一的话，解决一个普通男性只要十秒左右。
　嗯...插眼踢裆掏桃子，必要的时候，这妹子都会用出来。
　能当司机不说，还能当高级助理。
　一个月八万多，李溪觉得自己简直血赚好不好？
　那些五大三粗的，满身肌肉的男保镖，其实价格相对来说还要低一些。
　她是高级保镖，而有些特级保镖，就那种专门贴身保护，关键时刻能挡刀的保镖，价格也就比她高上一丢丢。
　至于中级保镖，明星专用的司机啊一般都是中级保镖，价格就要更低了。
　按天算的话，一天一千到两千一人。
　月的话自然要便宜些，但是很少有明星会月请保镖，毕竟不是企业纠纷和婚姻纠纷。
　明星请保镖，要防范的最多的就是粉丝了。
　其实李溪不是很懂这些啦，但是王姐跟她讲的是。
　比小依贵的保镖，长的没小依好看，比小依长的好看的保镖，没小依能打。
　这是王姐专门找的安保公司，也是专门挑了那么个女孩请来贴身保护李溪。
　“小依，不用那么紧张啦，这里是机场。”
　余光下，李溪看到板着身体，却看不见表情的女孩，说了一句。
　说到底...
　这姑娘好像也就比李鱼大上那么几岁？
　“嗯，我知道了。”
　小依点点头，嘴上是答应了，可动作却依旧。
　墨镜下的眼睛，却是时时在注意周围情况。
　其实李溪说的也是对的...
　她完全没必要那么紧张，因为机场这种地方，只要进来了，那么对安危就不用担心了。
　李溪很相信自己的国家，这个给她带来了无限安全感的国家。
　至于小依的话...
　更多的应该是职业病吧？
　其实她应该也知道，这里很安全。
　只是，职业操守让她必须警惕。
　李溪一路上没出什么问题，唯一出的一个问题，就是在登机过安检的时候，看身份证进行人脸识别的妹子认出她来了。
　很兴奋，但是并没有过度表达。
　她只是对着李溪微笑一下，然后说了我句我很喜欢你，紧接着就让李溪过了安检，让后面的人上来。
　嗯...
　接下来就是搜身，被女孩摸来摸去，摸完了后。
　李溪走的时候，百分百的确信，她听到了一个妹子叽叽喳喳的……说她身材好？！
第一百三十三章 网上舆论
　“黑人，要是让你打一个和我差不多高的女孩，你觉得你打不打的过？”
　团下来的汽车上，李鱼坐在西瓜和黑人的前面，突然抓着车椅，起身问身后坐着的黑人。
　黑人：“？？？”
　“什么...什么玩意？”
　“问你，打一个一米六不到的姑娘，你觉得你打得过吗？”
　黑人听了，脸色一狰狞。
　“那不是和你吹啊教练，就一米六的小女生，老子单手恁死她！”
　黑人说这话的时候，理直气壮，满脸的自豪。
　嗯...其实要是把女生换成男生的话，西瓜的表情可能是惊讶，而不是现在的鄙视。
　要知道黑人个子在全队是最高的，北方的爷们，二十不到已经一米八七的个头了，放在电竞圈里着实是个小巨人。
　最可气的是...人还能长！
　李鱼点点头，坐回去了。
　她总觉得李溪在骗她。
　昨晚上指着新来的矮个子妹子...嗯，可能是要比自己高上那么一点的可爱妹子，说对方能打十几个男人？
　李鱼当时就翻了个白眼。
　打十几个男人，不是她想开车。
　她就很好奇是在哪打？！
　地上？还是床上？
　结果当李鱼嗤的笑了一下后，那妹子瞪了她一眼，一眼就把李鱼的求胜欲望给瞪出来了。
　当即她就怂了。
　她还在这想小依的事情呢，那边的西瓜和黑人吵起来了。
　KOK站起身问原因，黑人气愤的指着西瓜，大声道，“他说我活该单身！”
　“那你觉得呢？你不活该？”
　“我怎么活该了？我不就是说我能一拳打死一个一米六妹子？”
　“就...”
　“...”
　安静下来了，前面的李鱼在想姐姐请的保镖是不是真那么能打。
　而后面的选手和教练，却是因为黑人的豪言壮语安静下来了。
　这TM...
　也太直了点吧？
　对BLG打SNG这场比赛，外界关注度算是不低的。
　 B站本身就自带流量不说，再加上前两天赢Q4的那两局，打出来的东西可谓是震惊整个圈子。
　在他们这些路人玩家眼里头，什么英雄都是强势英雄，而在职业玩家眼中，适合版本的英雄就那么几只，可在李鱼的眼中，适合版本的英雄远远不止那么几只。
　她能拿出来的东西太多太多了，像是今天，李鱼就为对付SNG准备了新的战术体系。
　说是战术体系有些为过了，不过的确是现在圈子里头未出现的强势英雄。
　 SNG的宣传海报有些气人，是一只巨大的雄狮，正趾高气昂的用爪子踩着个小电视，甚至拟人化的能看出蔑视的表情，而脚下的小电视张开手臂，脸上带着惧怕的表情。
　宣传海报嘛，自然要突出自己而贬低对手，同时要隐隐透出是那支战队。
　而BLG最著名的标签是啥？
　 B站战队啊...而B站最出名的啥？
　小电视啊...
　所以狮子踩着的是小电视。
　而BLG的宣传海报呢？要说B站就是B站，这一行的人才肯定是不缺的。
　一张蓝色的背景图上，一个看不清面容的短发少女双手张开，在她张开的环抱的手臂间，是一众小小的选手和教练，甚至KOK教练胖胖的身躯一眼就瞅出来了，特征明显，在KOK的怀里，一个小电视害怕的抖动着。
　因为在不远处，一只雄狮正对着此处虎视眈眈。
　五位选手有提剑的，握刀的，抗枪的，各有千秋，特色明显，而一样的是，都不露脸。
　只能隐约靠着一些细微的特征来猜测。
　像是抗枪的西瓜头，这位应该就是西瓜了。
　脸上黑乎乎的像是火柴人一样提着两把大锤子的，黑人无误了。
　江河和西瓜一样，戴眼镜，但是西瓜猜出来了，那么这个自然是江河了，而左手是团队里最小的那个，其实不是靠小猜出来的，而是他是唯一一个提着弓箭的小人。
　 ADC嘛，远程攻击的。
　而灵子的就最秀了，手提长剑，背上还有一把巨大的长戟，乍一看像是皇子的武器。
　一众小人挡在KOK和小电视的前面，和雄狮对峙。
　那么张开手臂像是在保护众人的少女是谁？
　这个简直就是明示啊！
　所以这条微博下面，B站的粉丝和BLG的粉丝少见的来互动了。
　“我先来，少女肯定不是我！”
　“我也来，少女肯定不是叶经理！”
　“楼上的都在胡说八道，我敢肯定少女肯定不是盒子！”
　除去这种插科打诨的。
　还有些实质性在分析的，每一张海报肯定有想隐喻出来的东西，而用户们对这种彩蛋肯定超级无敌喜欢啊。
　“短发妹子肯定指的就是新教练啊，然后双手环抱状保护众人，指的肯定是BLG感谢新教练的力挽狂澜啊！”
　“我觉得灵子今天会用出皇子，你看那把武器像不像皇子的装备？”
　“按照你这个说法，今天左手岂不是还要用寒冰？我寻思左手也没怎么拿出寒冰出来过啊。”
　“提弓的只有寒冰？韦鲁斯提着长弓哭晕在厕所里。”
　“韦鲁斯这个废物英雄会用人用？对线没寒冰强势，打团功能性也没寒冰强，最搞笑的是发育期那么长，有毛用？”
　“VN好像也是提弓的吧...这样说说的话，伊泽瑞尔的能量弓算不算弓？”
　“要是说提弓的话，我记得老鼠好像也是提弓的ADC吧？左手有玩过老鼠？”
　“德玛西亚之翼也是提弓的ADC啊，但是我记得她是打上单的吧？提个弓箭的影子...难不成SNG还搬带弓ADC全搬掉？怎么可能啊！”
　 BLG的微博下，风向越变越乱，现在的职业赛场上，还没什么饭圈行为，所以讨论的更多是游戏和比赛。
　其实ADC不是带弓就是带枪的，玩家们这算是过度解读了，这种情况的出现，任何人也不知道说好说坏，只能说，随着玩家们那么一闹，BLG和SNG的比赛还变成关注点了...
　明明他们是第一场啊！
　明明他们BLG菜的真实，怎么现在情况变成这样了？
　而SNG那边的粉丝呢？
　他们可不觉得SNG会输给BLG啊，要知道SNG的战力发挥出来了，可是连TY都打的过。
　 SNG本身就不是什么弱队，和JDG作为新晋的黑马战队，SNG不是小兵，BLG才是那个小兵。
　不少SNG的粉丝认为BLG能赢Q4，更多的是靠阵容，搬掉了不就行了吗？
　吵起来？
　这倒不至于...
　 BLG的粉丝现在更多的是玩梗，就按照BLG以前的狗B操性，他们才不觉得BLG真能赢过SNG呢。
　因为SNG，可和Q4不是一个级别的队伍啊。
第一百三十四章 追的是什么？是自己。
　苏杭体育馆，李鱼和选手们早早的来到了赛场，而SNG的选手来的更早。
　李鱼他们是十点多点到的体育馆，SNG却是八点多就到了，想想也是，自己这边是坐飞机，人家是坐车...
　 SNG离这里很近的啊！
　此时离两点钟的第一场，也就是SNG对BLG还有两个小时，有不少的观众已经到了现场。
　有不少举着牌子为自家战队进行应援的粉丝，不过这些举牌子的，基本都是别的战队的。
　 BLG呢？
　很少...零星那么两三点，挤在人堆里有些可怜。
　西瓜他们看到自己的粉丝只有那么一点，顿时觉得有点丢人。
　他和黑人两个低着头，想装作没看到一样，要直接进休息室。
　李鱼走在众人左侧，戴着口罩，帽子，把自己的脸和特征遮挡的严严实实的。
　对于联盟官博发放自己照片的事，李鱼简直是一百个懵逼...
　她从来都没有想过靠脸吃饭啊！靠脸吃饭那是女人的事情！
　骨子里还是个男人的李鱼，对于靠脸吃饭这种事肯定是下意识的就是拒绝，真男人，肯定要靠本事吃饭不是？
　所以今天来赛场的时候，李鱼找kok要了口罩和帽子，为的就是遮挡一下。
　“BLG！加油！BLG加油！”
　“灵子加油啊！！！”
　“BLG加油，一定要赢啊！”
　就在KOK带着队伍路过那几个粉丝的时候，他们突然呼叫了起来。
　举着牌子在人堆里跳的老高，一个男生，和几个小姐姐的组合，在这基本都是SNG的粉丝人群里，自然显得有些柔弱。
　然后，他们受到的就是旁边SNG的粉丝的呼喊。
　“SNG！！！加油！！！！”
　“SNG！！！完胜！！！！”
　还有奇奇怪怪的...
　“我们DGL是不可战胜的！”
　夸张的甚至还有几个挥舞旗子的，这样一对比，只是举着几个小牌子的BLG粉丝顿时显得...有些LOW？
　不只是西瓜这帮选手觉得丢人，就连几个小粉丝也是涨红了脸，其中有个漂亮的小姐姐想举高牌子，张开嘴接着应援，结果旁边的声音完完全全压住了她。
　灰溜溜的放下牌子，小姐姐眼眶都红了。
　给气的。
　李鱼在一边看到了，然后她愣在了原地...
　见着西瓜这帮子傻子玩意还在哪低着头想赶紧走，李鱼就气不打一处来。
　这是干嘛？
　人粉丝专门赶过来为你们加油，然后你们还觉得粉丝行为丢人？
　觉得粉丝少了，然后没牌面？
　那粉丝呢？
　这群来应援的，寥寥几人，他们此时是什么感受？
　李鱼其实是很不懂饭圈文化的，总觉得那些追星的人即浪费钱，又浪费时间，更多是时候还不被人所理解，大众甚至觉得追星的人...会不会有些思想扭曲？
　贴吧啊，微博啊，很多人都会告诉在追星的他们。
　“追星？你记得住他，给他花钱，他会记得你？是游戏不好玩了，还是动漫不好看了？追星？”
　“煞笔吧...追星的确定是脑子没问题嘛？你给他们花再多的钱，他们说不定就背地里一笑，把你当傻子看！”
　李鱼也是这样认为的啊...直到从姐姐的身上，她才发现，好像追星并不代表离经叛道。
　也没有那么多傻乎乎会弄的自己倾家荡产的人，仅仅少数的几个例子，你并不能用来代表整个圈子。
　李溪复出的第一天去参加采访节目，在微博上向粉丝说了下下午要去录制节目，其实一开始她并没有想到，快两年了，还能有那么多人喜欢她，记着她。
　不少粉丝从各地赶到魔都，在采访地点等待李溪，一等就是半天，就是为了见到李溪一眼，然后送上几句祝福。
　很傻吧？
　真的很傻。
　姐姐也很傻啊，粉丝寄来的邮件，她能笑着看一晚上，然后第二天眼睛红肿的哭唧唧的对着化妆师，让化妆师别说她了。
　也可以专门在夜里在微博上回复粉丝私信，偷偷摸摸的躲着经纪人去做，虽然自己是老板，但是怕经纪人大姐这件事，李溪算是改不过来了。
　那么一想...偶像真的就是...骗钱的吗？
　其实，李鱼慢慢的觉得，好像追星的话...
　自己也有过吧？
　某一刻突然崇拜某个前辈，想要向前辈学习，开始试着模仿前辈的行为，傻乎乎的连口头禅也偷了过来。
　这算不算追星？
　算了。
　可是偶像要求她花钱了吗？没有，都是李鱼自愿去看他的比赛，买他的周边。
　得到了什么？
　没得到什么，就是，一个在追求梦想的理由而已。
　追星追星，其实就是在追你自己。
　所以有这样心态的李鱼在看到BLG的这些粉丝，下意识的就有些生气。
　生西瓜他们的气。
　他们为什么要觉得丢人呢？
　真说起来，真要觉得丢人的，是粉丝吧？自家战队一点都不争气，他们都不嫌弃的情况下，西瓜和黑人，凭什么，为什么，拿什么去觉得丢人啊？
　李鱼是真的真的不明白啊，或许她没有接受过现在的职业选手的待遇，没有经历过这个世界的选手环境。
　但是在她那个年代，有粉丝支持得是多么幸福的一件事情？
　要是知道某个粉丝从很远的地方专门赶过来，为的就是给他们加油，那么李鱼这帮人能激动到哭着谢谢对方，然后邀请对方吃饭。
　所以，她一手一个，拉住了在走的西瓜和黑人。
　两人纳闷的看着李鱼。
　“跑那么快做什么？你们是进来做贼的，还是打比赛的？”
　李鱼问西瓜。
　西瓜一顿，支支吾吾的开口道，“教练...好丢人啊。”
　“你呢，你也觉得丢人？”
　李鱼又看向黑人，面无表情，冷冷的气场出来了，在前头的KOK回过头，身后，左手和江河纳闷的看着。
　一向直的恐怖的黑人，下意识的就想点点头，但是当看到灵子在后面摇头，他立马改口了。
　“很丢...很不丢人嘛，我不知道西瓜为什么会觉得丢人。”
　灵子：好强的求生欲
　“那你走那么快做什么？”
　“我...我尿急！”
　李鱼点点头，她的声音并不大，她只是想让西瓜他们知道，粉丝来支持，是很不易的事情。
　而不是想让他们丢人。
　所以这个声音，是前头的KOK听不见的。就更加别说吵闹的人群了。
　李鱼看向西瓜和黑人，开口道。
　“现在，给我去和粉丝打招呼，带着笑容，自信的笑容去打招呼。”
　“我不知道你是怎么想的，你觉得丢人，觉得粉丝给你带来的牌面少了，觉得比不过SNG阵势？”
　“那么粉丝呢？”李鱼看了看在人群里低着头的几个粉丝，他们就几个人，却挤到了这个位置来，这得是来的多早？
　“他们，你觉得他们丢人了吗？赢了Q4，有了新战术，有了赢的底气了，你们就觉得现在的阵仗不匹配BLG了是吧？”
　李鱼是真的很生气，很多时候，她一直都自诩是儒雅随和的人，一个很乐意和人开玩笑的人。
　但是她觉得，在这件事上，她必须拿出和训练时的态度，认真，很认真的去告诉西瓜和黑人。
　这件事是你做错了，你必须去改正。
　教练的任务，李鱼兼职了训练教练，生活教练，管理他们的作息的同时，为什么不教一下为人呢？
　她以前没读过多少书，学历和在场的几人差不多，初中毕业的水平，但是她也知道该怎么做人，她觉得，西瓜他们也要学会怎么做人。
　“换位思考一下，你会发现，他们才是最该觉得丢人的人。”
　西瓜没反驳。
　这也是李鱼很喜欢他的一点，他虽然有些自傲，容易自闭，但是是个很能接受别人意见的人。
　李鱼不仅看着西瓜，这一句话，她是看了每个人说的。
　“今天的这场比赛，你觉得有多少人认为我们能赢SNG？除了我们自己之外。”
　“没有多少人，网上开的胜率，BLG只有百分之十三。”
　“真该觉得丢人的，是粉丝。”
　“不是你们。”
　西瓜低着头，沉默了一会儿，然后，他抬起头，语气和之前跟李鱼对线被打爆的时候一样，诚恳而认真。
　“我知道了，是我错了。”
　李鱼点点头。
　黑人在旁边摸了半天的头，小心翼翼的拍了拍李鱼的肩膀，支支吾吾的道，“那什么...教练，我也错了！”
　“我也错了！”
　灵子跟着喊了一声。
　江河和左手也跟着喊了也一句。
　他们先前也觉得丢人了，但是没有表露出来。
　但是听了教练的这一番话，他们觉得，他们是真的错了。
　李鱼满意的点点头，笑了。
　杏眼微微眯起，笑的憨憨的，带有些傻气的可爱。
　“嗯，现在去和粉丝们打招呼吧！”
　“好。”
　西瓜点点头，第一个走了回去，身后跟着黑人众人，李鱼在旁边想了想，在KOK跟前说了几句，然后得到的是KOK满意的大拇指，他和李鱼一起走了回去。
　“小桃...要不然我们走了吧？”
　 BLG的几个应援粉丝里，个子高高的女生犹豫了一下，对着身边好看的，红了眼眶的姑娘道。
　“不！我不走，我非要看完今天的比赛！”
　举着牌子的姑娘倔强的摇摇头，她看着女生道，“你不生气吗？他们一直在取笑我们。”
　“可是...可是他们说的是对的啊。”
　“哎呀，对个屁对！”
　“可是...SNG很强的啊。我看之前的比赛，SNG的中单往往都能单杀对面中单呢。”
　“西瓜也单杀过他！”
　桃清缘鼓着嘴，气呼呼的道。
　“我觉得田田说的是对的，要不走了吧？你看看...BLG的粉丝到现在了，也就我们几个...”
　队伍里唯一的男生也跟着开口道。
　另一个穿着橘色外套的姑娘也劝小桃，“要不然...要不然回去看直播好了，反正那也代表我们支持BLG呀。”
　桃清缘不悦，“BLG好不容易来苏杭，好不容易能支持现场，回去看直播的话，算什么支持？”
　另外几人不说话了。
　他们都是本地的大学生，寻常BLG在别的地方的比赛，肯定是没有什么钱买飞机票去应援的，但是在本地没问题啊！
　一张门票八十块，前排的也就一百二。
　虽然还是有那么一点点贵，但是完全能接受好不好？
　可是和着桃清缘满心欢喜的来到现场后，几人就傻眼了...
　为BLG举着牌子的基本就他们一家，其它的要不就是SNG的，要不就是另外两支战队的。
　硬着头皮等BLG的队员，然后，等到了后。
　声音又被盖了过去，队员们好像完全没有听到。
　怪不得桃清缘会气哭！
　就当田田又想出口叫桃清缘的时候，一边的男生突然激动起来了。
　他按着田田的肩膀，“快看快看，西瓜过来了！”
　桃清缘正斜视着旁边的一个SNG傻大个粉丝，满眼里都是――敲尼玛，敲尼玛听到没？我要打死你啊！
　听到男生的话，赶紧看过去，一瞬间差点瞪出斗鸡眼。
　 BLG的西瓜站在她的面前，很严肃的道。
　“谢谢你们来支持我们，谢谢你们！”
　跟在西瓜身后的几人，也是BLG的队员，他们都走上前来，和桃清缘他们打招呼。
　一开始有些不开心，小怨气的几人顿时激动的点头。
　“不用谢不用谢，你们一定要加油啊，我们相信你们！”
　桃清缘超级激动，旁边的SNG粉丝见状，一时间有些羡慕...
　妈诶，别人家的战队粉丝和队员聊天了，自己这边呢？
　 SNG的队员早就进去了，他们在这里待着，除了等比赛开始，还有就真是为了捣乱。
　西瓜和黑人等人分别向桃清缘等人表达了感谢，然后就转身站在一边。
　小姑娘还纳闷呢...还有节目？
　不是要比赛吗？！
　结果就见一个大胖子抬着肚子过来了。
　“感谢你们来支持我们，谢谢。”
　 KOK上前也向桃清缘等人告谢。
　“啊，不用不用！”
　“KOK教练我超喜欢你的！”
　“KOK教练你能给我们签个名吗？”
　 KOK当然是笑着答应了。
　旁边的西瓜等人：...
　“？？？”
　不是该找我们选手要签名的吗？
　怎么找到教练了？！
　就当桃清缘觉得此行已经不用在乎输赢了，她的几个小伙伴也是觉得无论输赢，他们以后也都粉定BLG的时候。
　然后李鱼出现了。
　去掉口罩，摘下帽子递给站在一边的左手。
　李鱼伸出手，笑着跟桃清缘等人打招呼。
　“你好，我是BLG的教练，李鱼。”
　桃清缘伸出手，呆呆的和李鱼握住。
　“我...我叫桃清缘，苏杭大学传媒系二年级，家住...”
　“小桃！”
　身后的田田赶紧拉住了桃清缘，再给这妹子一分钟，她能自爆族谱！
　李鱼也没想到啊，尴尬的缩回了手。
　“请相信BLG，今天的比赛，我们一定会赢。”
　最后，李鱼带着自信向桃清缘说道。
　声音很大，让一边的SNG大傻个粉丝愣了至少三秒。
　要...要不是长得好看，我肯定吐口水！
第一百三十五章 什么什么流？
　“欢迎来到英雄联盟职业联赛，我是绿茶。”
　“大家好，我是佳佳。”
　今天在苏杭两点场的解说，是一男一女。
　男的有著名快嘴的外号，而女的呢？
　也并不是大家所想的花瓶。
　而是官方解说里，比较受欢迎的一位，拥有不错的职业素养，以及...好看的长相。
　女解说嘛，颜值高肯定是优先选取，且女解说好像颜值就没几个低的？
　包括主持人也是如此。
　“佳佳，最近过的怎么样？”
　绿茶也带眼镜，但是和盒子甲米戴的款式不同，他戴的是金丝边框，显得很书生气的眼镜。
　让他看上去就像是刚毕业没多久的大学生一样。
　“什么最近过的怎么样？”
　佳佳翻了个白眼，没好气的看着绿茶道。
　他们俩搭档多年，更是大学里就相识的老同学，自然，当解说这几年里因各种因素而闹出了不少绯闻。
　像是刚刚绿茶的那一句话，就让现场观众不少开始起哄了，一个个咦咦咦的怪叫，声调拖的老长。
　“我的意思是现在，还是一个人过吗？”
　绿茶也乐得调戏佳佳，语气有那么些轻浮，但对于多年的老朋友来讲，这只算是一个很普通的玩笑。
　听到这话，现场观众又嗨起来了。
　此时只是入场而已，直播也没开，所以这些环节是只有他们观众能见得到的。
　“答应他！答应他！”
　绿茶笑了一下，“什么就答应我了？我也没说什么啊，我就是问问佳佳还是不是一个人过，对不？佳佳~”
　很恶心的拖长了音。
　以往受到这种调戏的话，罗佳佳总会笑一下，然后让绿茶不要乱说话。
　可今天她破天荒的，突然就凝视着绿茶，就那么看着。
　绿茶一愣，就那么和佳佳对视了五六秒。
　“不一个人过的话，你来陪我过？”
　罗佳佳平静的看着绿茶。
　然后，全场都欢呼了。
　这欢呼声甚至传到了休息室。
　“告白！告白！告白！！”
　全场的观众举着手臂呼喊着。
　要知道绿茶和罗佳佳这对电竞CP，他们可是推了好几年的啊...
　在现场的观众里，可是有不少人打他俩出道就认识，也粉了那么多年，凑上的CP可爱动漫图都能有惊人的一本画册那么厚了。
　二人在电竞圈里又是郎才女貌的。
　男的虽相貌平平，但才华惊人。
　女方呢？姿容上乘，也拥有极高才华。
　圈内公认的天生一对...
　却好几年了，未成在一起过。
　如果不是导播突然开了屏幕，提醒解说要工作了，估摸着...
　可能真会搞出什么大事出来...
　见着两人都低着头，开始看着本子。
　现场的观众不爽了...
　妈的，吃了好几年的瓜，好不容易见着要吃完了，结果导播跑出来搞事？
　这瓜还有完没完！
　但是当镜头切换到双方队伍后，现场的观众就开始不闹了。
　毕竟...他们主要的是来看比赛的嘛。
　在双方队员教练露脸后，不一会儿，队员就上场了。
　 KOK依旧是带着从前的小本子，本子上别着根黑色水性笔，很自信的站在了BLG的队员身后。
　“喔...SNG这搬人有点意思啊，前段时间做过功课了嘛！”
　“没错，SNG搬掉了大树和伊泽瑞尔，看过前两天比赛的观众都知道，BLG的大树和伊泽瑞热可不能当成正常位置来看，要知道人家的大树和伊泽瑞尔可是能打野的！”
　佳佳笑着应道，然后又接话，“不过这样的话，BLG岂不是开局就自带两搬位？这搬掉的英雄在版本里可并不强势啊，由此可见，BLG的教练在战术运行上，有些看透版本的味道。”
　“说到教练，BLG的新教练，今天没来？”
　“来了啊。”
　“那我怎么没看到她？长的那么漂亮一姑娘，导播不可能不给镜头啊！”
　绿茶疑惑的道，他刚刚是真没看到BLG的新教练。
　“坐在沙发上帽子盖在脸上的不就是吗？”
　此时，两人的耳机里，导播又咳嗽了一声。
　跑题了啊...
　二人赶紧回过神，接着解说比赛。
　“BLG搬人倒是意料之中，搬掉了SNG经常选用的皇子和沙漠黄帝。”
　几分钟后...、
　“不得不承认，BLG这支战队在选人上面是真的让人摸不着头脑啊...”
　佳佳在旁边点点头，“的确...”
　“SNG教练的脸色和前段时间Q4教练相同，看得出来，有些迷茫。”
　“可以理解，毕竟让谁碰到酒桶，卡尔玛，莫甘娜，千珏，希维尔同时出现，都会傻眼。”
　“我现在很相信前几天网上的评论了，BLG这阵容，完全就是在胡闹啊...这确定不是在打RNAK的时候被抢了英雄，然后还选出来报复社会的吗？”
　台上的两人你一句我一句的，台下，下了台站在后台上的KOK，对这个阵容却是没像李鱼那么多的自信。
　按照李鱼的话来讲，这个阵容也就这个赛季玩一玩，而且是要在对方有两三名法师的时候玩。
　在看到对方上单选出了凯南后，KOK想了想，最后拿出了李鱼选取的这个阵容。
　用李鱼那超长的带有调侃意味的话来讲，这个阵容套路就叫做：
　“希维尔快速加速之酒桶肉弹城堡冲撞打一波之卡尔玛加速逃跑莫甘娜摸奖之千珏保命无敌游击队流！”
　 KOK：什么什么流？？？
　乍一看好像很无脑，很蠢是不是？
　但在对方选出两个AP法师后，卡尔玛和莫甘娜是都可以出号令之旗的，且两人出都有极强的效果。
　至于千珏，那就正好和她在流派里的命名一样，无敌保命流。
　这个阵容选取出来后，KOK发现反打能力很强，在有千珏的大招保命的情况下，这个阵容反打就强的有些恐怖了。
　卡尔玛RE，希维尔的R。
　唯一美中不足的，或许就是伤害过低，所以一定要依据对方整容选出。
　如果对方上中辅全是肉到不行的那种，那么这个阵容选出就会出现伤害不够的情况。
　尽管卡尔玛和莫甘娜伤害并不低，但是二人的伤害多是持续输出，在爆发上有些疲软。
　这也就是为什么...
　 KOK认为李鱼脑袋有问题的原因。
　正常人哪里敢想出这样的阵容出来啊？
　“我也是疯了...竟然真的会让队员选出这样的阵容打比赛...”
　 KOK小声的自言自语道。
第一百三十六章 佳佳我们打个赌吧
　对局开始，蓝色方是BLG，上单卡尔玛，中单莫甘娜，打野千珏，AD和辅助是酒桶希维尔。
　没错...
　谁都没有想到的，酒桶并没有去打上单，他一个坦克法师，竟然被赶到了辅助的位置去。
　但是酒桶能不能打辅助呢？
　能...而且特别强！
　无论是带余震还是带电刑的酒桶，在输出上都有极高的保证，W的生命百分比伤害，让带电刑天赋的酒桶能一套ewq直接打对方ADC半血左右。
　然而BLG的江河，带的是什么？
　狼头...
　也就是狩猎的那个东东，现场别说观众了，解说都有点懵逼了。
　绿茶和佳佳对比盒子和甲米，还是要差不少的。
　面对这种情况，二人有些说不出话来。
　于是只能介绍红色方的阵容...
　红色方SNG，上单凯南，中单妖姬，打野盲僧李青，下路是滑板鞋加牛头的组合。
　算是一套看着很常规的阵容。
　“嗯...BLG的阵容虽然很奇怪，但是中路相对比是稳住了，众所周知，莫甘娜是康特妖姬的英雄，以前记得S4的时候，咱LPL的无风大神就用莫甘娜康特过LCK的大神繁花的妖姬。西瓜又是一个对线强势而出名的选手，可见这局，SNG的中单不好过了。”
　佳佳点点头，她微笑着接过了绿茶的话，开口接着道，“BLG这把其实在对线上，上中两路都能稳住的。因为不仅是莫甘娜康特妖姬，就连带着卡尔玛也是不怕凯南的。卡尔玛这个英雄被很多人低估了，她打辅助厉害，但是打中单和上单一样也很厉害。”
　“出一大堆辅助装备往往不会耽误她的伤害，她的Q技能在后期CD很快，往往一波团里经常能打出很出色的伤害。同时又能给己方全员带来护盾和移速，方便于战场拉扯。”
　绿茶听了，笑着道，“佳佳你这意思是，你觉得BLG有胜算？”
　“不然呢？”
　“虽然BLG的阵容很奇怪，但是打Q4的那天，不也是拿出了让大家觉得奇怪的阵容吗？但是BLG输了吗？”
　绿茶点点头，认可的道，“的确，第一套属于咱LPL的团队流体系真的很出彩，但是这并不代表着BLG这次也能用出一个好的体系，要知道这次的对手是SNG。”
　绿茶的话没说完，不过在场的大家，包括看直播的人都听明白了。
　 SNG比Q4强呗。
　没有什么不好承认的，包括Q4的粉丝自己都得承认，SNG是比Q4强啊。
　“这样吧，我们俩打个赌怎么样？”
　绿茶笑着提出一个建议，他见佳佳没反驳，而是看着他，于是接着开口道，“如果今天赢的是SNG，那么晚上你请我吃饭怎么样？”
　佳佳呆了一下，然后笑着道，“好呀。”
　“那如果赢的是BLG呢？”
　“那你提要求，只要我能答应的，我都答应你。
　观众：“？？？”
　导播：“...”
　导播：我要重申几次，你们是来解说比赛的，不是来谈恋爱的！
　观众席上，桃清缘和小伙伴们坐着，正紧张兮兮的看着大屏幕。
　此时已经开局十分钟了，很正常的拿BUFF，对线。
　看上去好像...
　 BLG的战术并没有什么效果？
　嗯，观众是这样认为的。
　解说绿茶也是这样认为的。
　就连带着一开始紧张兮兮的SNG教练现在也放心了。
　现在看来...BLG也没那么邪气嘛，这不就阵容失效了？
　想想也是，这是职业联赛，不是路人局，哪有那么多失误给你抓？像是这种阵容，小说里出现一两趟都算奇了怪了，搞不好作者都会被认为脑子有包，就更加别说在现实里拿出来了。
　 SNG教练表示，BLG的新教练，勇气可嘉，但是不可取！
　然后，一切都在江河的酒桶回家了出了个五速鞋后，事情出现了变化...
　十一分钟，出了五速鞋的江河和莫甘娜趁着妖姬清兵的时候赶到上路，对方上单凯南有所发现，想跑。
　“此时BLG的中辅已经到了大龙位置了，不过这里肯定是跑了的，凯南有E有R，要是真塔下想杀凯南的话，肯定会被换掉一个的。”
　解说绿茶快速抓住局势，进行分析。
　“不对...酒桶的移动速度太快了！”
　“是了，掠夺者加五速鞋，莫甘娜给酒桶上盾了！酒桶E到了红色方野区，他要干嘛？！”
　只见江河操控酒桶一个E就顶上了红色方野区，然后，快速的就抓到了正在往回走的凯南，上去就是一个大招。
　“大到了！凯南没有酒桶的视野，被一个大招炸了回去！卡尔玛闪现上来开E加速，链子牵到了！凯南放大，没有用！酒桶身上有莫甘娜的被动！他没有被晕！”
　绿茶以极快的语速解说，“西瓜的莫甘娜来的也很快，一发极限距离的QQ中了被拴住了的凯南，死定了！要知道西瓜的莫甘娜点了两级的Q，现在有2.25秒的控制时间，凯南根本不可能动！”
　“一血诞生！”
　一血是被西瓜拿下的，他直接返还回中路，而江河的酒桶选择原地回城，在下路装模作样的左手也赶紧退回防御塔。
　他刚刚一直在玩火...
　做出一个我不仅辅助在，而且打野也在的局面给SNG的下路看。
　这样冒进的补兵方式，自然吓退了SNG的下路双人组。
　而就在此时，小龙被拿了...
　下路小龙圈里，偷了小龙的灵子快速Q翻墙上自己家的野区，幸运的躲过了赶来的妖姬。
　佳佳很惊讶的推了推嘴边的麦，“BLG这一波打的太漂亮了，左手的激进让SNG误以为BLG的野辅都在下路，这给了江河和西瓜的抓人极大的机会，让凯南大意的只以为来的只有莫甘娜，没想到突然杀出个酒桶！”
　“这一条火龙也刷的至关重要，也怪SNG被吓到了，河道竟然没做视野，这一条龙被控，SNG接下来很难打了。”
　就当SNG众人以为几分钟内应该搞不起事了，然后妖姬回家补波状态，出了个850的时候。
　“！”
　“太快了！这是什么鬼移动速度？BLG四人以极快的速度到达了下路！”
　桃清缘激动的张开嘴啊啊啊的叫着。
　大屏幕上，出了飞升护符的酒桶开了掠夺者，吃了卡尔玛的E，莫甘娜的E，和希维尔大招的他，以一个恐怖到吓人的移动速度从己方一塔，冲到了对方一塔...
　某一瞬间，江河自己差点都控制不过来了。
　他的酒桶移动速度到达了一千七！
　而他的队友呢？
　吃到轮子妈的RE，酒桶的飞升护符，轮子妈的大招。
　在一瞬间...
　除去准备赶往上路吃线的千珏外。
　这三人，移动速度都达到了七百多点。
　这得有多恐怖？
　五秒后。
　希维尔拿到了双杀，而且滑板鞋和牛头双招都交出来了，可是还是死在了塔下，他们甚至根本没有进塔！
　用SNG辅助在语音里的喊骂声来说，就是尼玛看到一个胖子突然出现，然后光明正大的“绕后”，注意，是光明正大的绕后！
　牛头反应已经很快了啊！他瞬间上去W酒桶，结果这个时候酒桶已经绕到他身后一点的位置了，就导致...这个W把酒桶顶到了自己家一塔下边一点的位置，然后他们俩迎接的就是酒桶丢来的一个大招。
　被炸到河道前头一点，靠蓝色方的防御塔，然后又是一瞬间，三个女人冲了出来...
　赛台下，KOK擦着额前的冷汗。
　他终于明白什么叫做：希维尔快速加速之酒桶肉弹城堡冲撞打一波之卡尔玛加速逃跑莫甘娜摸奖之千珏保命无敌游击队流
第一百三十七章 BLG的这帮牲口，尼玛的！
　“B...BLG今天的状态好的有点吓人啊。”
　解说席上，绿茶支支吾吾了半天，最后吐出这句话。
　此时已经打完了一波大龙团了，在对方上路又一次被BLG的辅助酒桶强行拖住，然后三个女流氓以极快速度赶来后，凯南直接表演了瞬间暴毙。
　现在的希维尔正是强势期，手上无尽绿叉攻速鞋多兰剑和大剑，已经拥有很爆炸的伤害了。
　五十暴击伤害加成的无尽，可比李鱼那时候改来改去，又是真实伤害什么的，可给劲多了好吧？
　 BLG在凯南死后选择去开大龙团，那自然，SNG说什么都不能在一边看着不是？
　于是...
　“狼头出现！酒桶再次获得了加速，这一次，中了！E中了SNG中单，莫甘娜抬手发出一道黑暗的球团，中了！妖姬被Q住了！这波SNG必定要爆炸了，他们不可能跑得掉，要知道有卡尔玛和希维尔在，BLG最不怕的就是追逐战！”
　果然，在己方妖姬被集火秒掉后，SNG众人迅速撤退，准备返回高地等待凯南复活，虽然很可能要掉一座防御塔，但是门牙不会掉不是吗？
　可是...BLG不干啊！
　 BLG这边，西瓜看到有机会，连忙大喊一声，“黑人，给我加速！”
　黑人反应极快，让卡尔玛迅速抬手把一道E打到了莫甘娜身上，左手见状，也开了R技能给莫甘娜提供移速。
　堕落的天使像是真的飞了起来一样
　有加速的莫甘娜给自身开了个E，然后直接闪现进了对方人群中央，西瓜面红耳赤，能一波！
　有盾，有加速，甚至还有金身！
　他这波能控住剩下的三个，只要控住了，那么千珏和希维尔的伤害能直接击杀！
　这些都是脆皮！
　莫甘娜瘦弱的身躯突的抱成一团，然后，纤细的手猛地张开，胸脯前屈，整个人在空中形成大字状。
　身后漆黑的羽翼瞬间涨大，莫甘娜哀痛的嚎叫一声，凄厉的声音中，一道道幽寒凄冷的灵魂锁链乍现，一瞬间缠住了SNG三人！
　跑？怎么跑！
　西瓜甚至连金身都不用按，就那么光明正大的在里头跑，尽力去拴住最多的人。
　“漂亮！太漂亮了！”
　绿茶举起手臂大呼，台下的观众也发出惊讶的呼声。
　“莫甘娜进入人群，灵魂镣铐直接抓住了对方三人，SNG被控住了！”
　“希维尔上来了，暴击，暴击，三下暴击！”
　“滑板鞋死了，牛头开R想走，酒桶上前一个E击飞了牛头，打野被千珏和卡尔玛集火，死了！”
　“BLG完成了一波团灭，对方的凯南此时还有十七秒复活，而妖姬要三十秒！这是能一波的，完全能一波！无论是中线还是上线，都是极其好的！”
　“BLG今天的状态太恐怖了，中单的西瓜压了SNG中单四十刀，上路的卡尔玛也压制凯南三十刀，除了下路外，全员压制！”
　佳佳点点头，接着补充道，“没错，特别是打野位置的千珏，现在的补刀数已经快赶上上单了，要知道这可是个打野，拥有这样的补刀数，代表他没少吃线！”
　“先前绿茶还觉得BLG的阵容会有所破绽，现在看来，绿茶你失误了啊。”
　佳佳笑看着绿茶，打趣道。
　台上的绿茶重重的点了点头，然后直爽的开口道，“的确是我无的放矢了，BLG今天的阵容，比之前几天打Q4的阵容更加神奇，这是一个完全不用版本强势英雄，而是借版本强势装备的阵容。”
　“卡尔玛和莫甘娜，两个辅助位置上的常客，很难得，今天竟然同时出场，而且一个打中单，一个打上单！反倒是LCK常用出的酒桶上单流，今天却是被放置到了辅助位上！与其说SNG是输给了BLG的队员，倒不如说SNG是输给了BLG的教练！”
　“这是真正意义上的战术碾压！”
　伴随着绿茶的一声恭喜BLG拿下第一场胜利，这场比赛结束在三十一分钟。
　 11:0
　 SNG被打了个玲珑塔。
　“...”
　 SNG的粉丝沉寂下来了，赛馆内，此时很安静。
　桃清缘激动的涨红了小脸，举着牌子想要高呼，结果却是被小伙伴拉住了。
　现在此时馆内...
　 BLG的粉丝数量太少了，像是刚刚开打的时候，SNG的应援声响彻整个场馆，而BLG却连应援吼声都没有。
　所以...
　为了不激怒正在气头上的SNG，小伙伴很机智的劝住了兴奋的桃清缘。
　不能不兴奋啊...
　 BLG这是做了什么啊？
　完完全全的把SNG当狗打了啊！
　打人机？
　人机搞不好都比这个难啊！玲珑塔啊兄弟！
　很少见的啊！
　而且是被人认为强队的SNG成为了败方，大家都不太看好的BLG，成了胜方！
　“喔，MVP这局给到了BLG的辅助，江河的酒桶。”
　“高达百分之八十八的参团率，1杀0死8助攻，一共十一个人头，有九个都和江河有关，这一局，酒桶可谓是BLG的发动机，所有的团战都是由他来主导！”
　“恭喜江河拿到了常规赛的首个个人MVP，同时，让我们谢谢SNG为我们带来的一场精彩的比赛，接下来稍做休息，准备第二场。”
　佳佳一边说，一边关掉了麦。
　她看着绿茶，“BLG赢了第一局了哟。”
　绿茶笑着整理麦，弄完后，也没着急回复佳佳，而是抓起桌上的水瓶，打开喝了口水。
　舒缓了一下，这才笑着道，“不着急，SNG这一场肯定会找回局面的。”
　“BLG的这个阵容很强，但是问题也很大。”
　“就像是TY教练说的，BLG的战术体系完完全全就是打一遍，只有第一遍最有效果，后面再想用，那是不可能的了。”
　“我就不相信BLG会为了SNG准备了两套战术体系，要真有两套，BLG的教练确定是个人？”
　佳佳也不反驳。
　绿茶说的是对的。
　像是这把的这种战术，第一次用出来有奇效，但是后面再想用出来，是不是太不把LPL的其它战队不当人了？
　不过，佳佳对BLG却有些期待。
　像是回应自己，又像是打趣绿茶。
　“那可说不准喔，你要知道，BLG的新教练才加入一个星期，BLG就用出过四套体系了。”
　“如果真的有，那我以后就无脑**LG，拭目以待好了。”
　绿茶笑着对佳佳道，关了麦，他俩在讲什么，台下的观众是听不到的。
　而此时，台下的SNG观众，有点怀疑人生了。
　 BLG的...
　这帮牲口，今天确定是不是吃药了啊？
　有这种想法的不只是是现场的观众也不仅是在看直播的观众。
　而是所有正在看比赛的人...
　比如，LCK的某些大手子，他们就被教练逼着来看了今天的这场比赛。
　又比如...
　正在研究老对手的JDG。
　此时的JDG就是这种表情。
　 JDG:（pд⊙）尼玛的！
　你是SNG？
　他是BLG？
第一百三十八章 你们必须赢
　BLG休息室里，KOK面带红光，整个人开心的不得了。
　“打的好，打的真的好！”
　“你们打的太漂亮了，无论是时机的把控，还是对战场的牵扯，还有关键时刻的决断，都做的太好太好了！”
　 KOK夸奖着的队员。
　不能不夸啊...
　他知道李教练的战术应该是有用的，不然李教练也不会那么推崇这套战术，但是...这是不是有用的过头了啊？
　 KOK是第一次见到这种比赛啊！
　重头到尾不和SNG硬碰硬，我就抓边带，我就三四个人一起走。
　你要是来打团，我立马换线，反正老子全队跑的快。
　你要是不来，那就比推家啊！谁怕谁啊？卡尔玛和莫甘娜手上可是都有号令之旗的啊，这要是比推家，互换塔，那不是SNG分分钟爆炸？
　至于打消耗...SNG靠谁消耗？就靠凯南的Q技能吗？
　不是BLG小看凯南，只要这个凯南敢贱兮兮的上来Q一下，那江河就特么敢开狼头冲上去。
　这把玩的最舒服的，应该就是江河了。
　他第一次发现酒桶原来还能这么带啊...
　同时，灵子也从中找到了灵感，既然酒桶辅助可以带狼头，那么打野的肯定也可以啊！
　五百七的移动速度去抓人，可谓是剑圣全程开大跑步，这谁顶得住啊？
　“打的的确很不错。”
　李鱼也是跟着夸赞道。
　比之前打Q4，显得更加...有团队执行力了？
　今天的BLG，无论是时机把控上，还是对线上，全盘都是优势。要知道这是SNG，还是有防备的SNG，结果BLG都能打出这成绩？
　如果能一直保持着今天的状态，那么李鱼敢说，BLG可以排进前五了，甚至可以进前三，与LSG和鸟队争夺常规赛第一。
　至于TY的话...
　还是那句话，版本不更新，无风不上场，那么TY永远都是只能是弟弟，因为这支战队的核心就是无风，后期的爆发也好，前期的联动也好，全都得靠无风来执行，结果现在主角不在了，这还怎么玩？
　“下一把，也要好好发挥，按KOK教练的话来进行阵容选择。”
　李鱼督促了了几人一句，然后就坐着了。
　她的任务就那么点，本来就是专门被请过来执行战术的，设计好战术后，怎么执行，发挥的出色还是不出色，那就不是她的事情了。
　是KOK的事情。
　“等会对面肯定会搬掉酒桶大树，如果是可以先抢的话，那么我们就先拿皇子和虚空恐惧，下路的话以抢小炮和滑板鞋为主，中路的话用卡尔玛或加里奥。”
　“好的，不过KOK，如果他们不搬掉大树呢？”
　“那我们就拿！如果能拿到大树，就想办法在皇子和加里奥里面再选一个。”
　 KOK想了想，开口道，“要自信，只要他们敢放大树皇子，那么我们就优先选取，只要他们放这两个英雄，我们就用团战流。”
　“你们前两天不是说很喜欢这样的英雄吗？”
　 KOK顿了顿，然后接着用中文开口说道。
　他的中文很不错，虽然吐字方面口音很重，有时候又容易说的结结巴巴，导致语句不顺，但是，很多东西已经能讲懂了。
　李鱼很佩服这样的教练。
　可以的话，也很尊敬这样的选手。
　韩援韩援，从那边来到这里，真正有援助的，且愿意为LPL奋斗的，都值得李鱼去尊敬。
　可无论是谁，总想要心底里的那支队伍是全华班不是？
　而现在的BLG正好是全华班。
　那边的KOK还在接着和队员进行交流，他现在更多的是让队员冷静，让黑人他们静下心，稳稳的去打。
　因为BLG的实力真的不差。
　有了信心之后，一支队伍往往真的能做到很多事情。
　本来选手的实力相差就不大，差的只是战术和战术执行，有时候，差的更多的甚至是自信心。
　永远不要小看一个有着自信的人，他能做出的东西太多太多了，怎样的人才能创造奇迹？
　那就是拥有自信，拥有底蕴，正在安静等待机会的人。
　现在的BLG就是如此，他们有自信，也相信自己该赢。
　为什么不该赢？
　凭什么不能赢？
　世界未亡，永不投降。
　打游戏不就是该有这样的心态的吗？
　李鱼正在刷B站。
　 B站上的弹幕很夸张，有在刷BLG6的，也有在说SNG菜鸡，不真实的。
　甚至有带节奏的疯狂刷打假赛。
　打假赛...
　就今天的第一把，你换成LSG来，搞不好都要被打个懵逼。
　还有不少弹幕在刷777。
　这让李鱼哭笑不得。
　 LOL的弹幕永远都是这样，梗多的吓人。
　往往一个游戏里延伸出来十几个梗就算牛批了，而LOL呢？
　可能是一天一个梗，不带重复的...
　这些梗有英雄梗，但更多的是主播梗，选手梗。
　一句骚话会为一个英雄带来更多的梗...
　李鱼这边正看的认真呢，那边的几人要去比赛了。
　“教练，那我们先过去了。”
　灵子过来跟李鱼打了个招呼，李鱼见状，放下手机，抬头看着灵子，微笑着给灵子打气道。
　“加油，好好打。”
　“嗯。”
　灵子重重的点点头，然后一行人接着上了赛场。
　李鱼就那么跟着B站的观众一起看比赛。
　搬人，选人，到正式开赛。
　绿茶和佳佳两位解说在观众们喊口号的时候适当的停了声音，然后，赛场上回荡的就是SNG粉丝为SNG进行的加油和应援。
　“SNG！加油！SNG！加油！！”
　“我们是！！”
　“SNG！！”
　“我们的目标是？！”
　“必！”
　“没有蛀牙！！！！”
　 SNG粉丝：“？？？”
　“哈哈哈哈哈！！！”
　现场传来爆笑，两位解说也愣了神。
　导播连忙把镜头从解说脸上挪开，镜头给到了观众席上。
　一大群不知道哪里潜伏过来的二五仔，正仰着身子哈哈大笑。
　至于为什么没吵起来，原因是这帮人也是SNG的粉丝...
　至于为什么会这样，就没有人能说得清楚了。
　 SNG的粉丝应援结束，然后自然就是到了BLG。
　就在等了一两秒后，BLG那边依旧是没发声，于是绿茶咳嗽了一声，准备接话，开始圆场。
　至少...
　用自己的尴尬去结束这个沉闷的气氛嘛。
　可当绿茶刚准备开口的时候，台下的一个漂亮小姑娘，突的举着手中的大牌子，用着超级恐怖的声音尖叫道。
　“BLG！！”
　“BLG！！！”
　声音很刺耳。
　“加油...”
　桃清缘小脸通红，她看到了镜头现在正对着她，但是她不在乎。
　她觉得，她不能让BLG的选手们丢人。
　为什么赢的一方，反而还没应援声啊？
　这样看上去...很...很悲哀啊！
　明明我们BLG才是胜利的一方啊！
　身边，桃清缘的几个小伙伴见桃清缘都这样了，于是打着打不了一起丢人的想法，跟着吼起了加油。
　比起前面SNG的气势，自然要输了很多。
　但是...
　当桃清缘嗓子有些哑，接着喊第二遍的时候，现场的声音，突的一下就多了起来。
　像是被桃清缘带动了一样，回应的人越来越多，虽然不整齐，虽然零散。
　但是到了第三声的时候。
　已经不输SNG了。
　至于正在认真进行对局的BLG选手...
　他们能知道吗？
　肯定是不知道的...
　可西瓜看了远方一眼，一眼就看到了那个带着BLG战队的牌子，闪着光，离的很远，但是却很亮堂。
　莫名其妙的...
　西瓜想到了小教练说的那一句话：
　“你们必须赢，也只能赢。”
　“不赢下今天这一局，你们会后悔的。”
　李鱼指着桃清缘他们那帮小粉丝，低沉的对西瓜道。
第一百三十九章 你凭什么不搬加里奥？
　这一把BLG依旧是蓝色方，因为SNG好像并不擅长打蓝色方。
　于是得到了先手的机会，就像是KOK说的，这把SNG果然没有放出酒桶。
　不过问题不大，虽然酒桶大树依旧被搬掉了，但是BLG拿到了皇子加里奥的组合。
　到了最后，蓝色方阵容，上单吸血鬼，中单加里奥，打野德玛西亚皇子，下路是麦林炮手和牛头。
　红色方阵容，上单剑姬，中单沙漠皇帝，打野狮子狗，下路是寒冰加莫甘娜的组合。
　相对比之下，蓝色方的坦度比红色方高的真不是一两个等级的问题。
　牛头这个英雄，R技能自带解控和减伤，坦度在LOL里极其夸张。
　但是面对莫甘娜的话...
　前期真的是占据不到优势，或者说，莫甘娜和寒冰这个组合在下路极强，无论是是前者的消耗，还是后者的消耗，那都是极其夸张的。
　至于老牛的WQ二连顶起，在莫甘娜面前有点像是个玩笑。
　职业玩家了啊，在比赛中秒插E挡控制技能简直是基操好不好？
　上把的西瓜身为中单莫甘娜，越塔的时候就没少做出给队友盾挡控制的事情。
　八分半，六级的皇子开始搞事，手提长戟的他直接入侵对方野区。
　要知道狮子狗在野区也是一霸啊，那自然不能怕你皇子不是？
　结果当正面遇到后，灵子的皇子大喝一声，手提长戟EQ上来就是要干，狮子狗愣了一下，也怒了。
　这他妈是我家野区！
　要说支援的话，也肯定是我队友来的快啊！
　再说了，你个皇子在野区凭什么凶我狮子狗啊？你要是EQ打到了接大招，我可能还会怂，但是你EQ用来位移是想怎样？
　狮子狗二话不说，开起R技能，准备打皇子一波，然后他就看到，皇子上来就是个天崩地裂。
　这还没完。
　伴随着天崩地裂的，是己方中路疯狂点，点烂的信号。
　一朵朵问号像是莲花一样出现在狮子狗身边，然后，是一个鲜红的警戒信号。
　可是这已经完了，只见中路位置，加里奥摆出了健美教练的姿势，身后巨大的石翼展开，化作和他身躯相合的巨大羽翼。
　“咻！”的一声
　对方的沙皇只见到加里奥一飞冲天，然后己方狮子狗哪里就出现了个人...
　嗯，加里奥。
　下去后接上一套输出，直接秒掉了狮子狗。
　 SNG来的很快，下路双人组想要堵住野区的加里奥和一丝血的皇子，结果没想到蓝色方来的更快。
　麦林炮手见面就开Q跳脸，牛头也是闪现上来WQ。
　莫甘娜给盾给了寒冰，自身却没了免疫，被牛头二连起来，左手见状，急忙换对象，不着急打寒冰，转而是一个E挂在了莫甘娜的头上，一下平A，两下，三下！
　江河上了点燃，左手给了大招。
　莫甘娜脆弱的身躯刚落下，就被炮娘那炮筒里的一发致命炮弹击飞，高额伤害的同时，又接下了最后一发平A。
　小炮的伤害高不高？
　高的吓人...
　六级的小炮，带的还是非主流的强攻流，打的就是一个瞬间爆发。
　上E触发被动，两三下点亮，接一个三百伤害的R技能，然后最后一发平A触发E技能。
　两秒内打出了八百多的伤害，再加上老牛的三百，这莫甘娜凭什么不死啊？
　 SNG的ADC寒冰见状，只能借着莫甘娜的E技能闪现走了，BLG下路双人组也没深追，而是接着回去拆塔了。
　这一局里，打的比第一局少了些灵敏与狡猾，却多了份强势。
　“这一把里，BLG打的十分强势，仗着有加里奥的存在，BLG的打野灵子可谓是完全吃定了狮子狗，只要加里奥有大招，那么灵子就敢入侵狮子狗的野区，去寻找狮子狗的位置。”
　绿茶赞叹的道，“对比上一把，BLG这把里打的更凶，这才刚六级啊，SNG就丢了两人头了。”
　“接下来只要加里奥和皇子发挥稳定，那么狮子狗这个位置没得打了，加里奥的大招实在是太...太BUG了。”佳佳开口跟着分析，她感觉加里奥大招并不强在那几百点伤害和击飞，而是真正的强在超强的支援，和帮助队友的减伤。
　一个大招下去，画出一个超大的范围，在这个范围里的敌人紧张害怕不说，他们集火的那个对象还会变肉！
　而皇子呢？
　这个英雄和加里奥的配合真的是绝了啊！
　上一次对阵Q4那局，因为德玛西亚皇子打的是上单位置，加里奥更是打辅助位置，所以二人之间没有什么过多的联系。
　但是这一把里，BLG让对方知道了，什么才是真正的版本T1英雄。
　就是加里奥和皇子！
　搬大树？
　搬酒桶？
　你不搬皇子和加里奥，那么你中野就是输！
　我上单单带无忧，打野入侵无忧，下路被越塔无忧！
　你打野害怕我，你上单不敢越，你下路就算四个人，也要掂量几分！
　西瓜打出了前所未有的自信，回去的第一件装备，他直接准备走卢姥爷的回声。
　像是李鱼所说的那样，BLG好像是真的全员打出了自信了。
　不再拘于对线，中单的西瓜像是打通了任督二脉，开窍了一样，开始疯狂游走。
　他用的是那位英雄？
　加里奥啊！
　这个英雄最强的地方在哪？
　就在于正义冲拳这个大招...
　于是中野联动不再是一前一后，而是你前个四百米，老子百米外一个R技能过去，配合皇子的大招，一拳下来，直接完成击杀！
　全输出的加里奥在这个版本有多强？
　强到李鱼都有点懵逼...
　带上彗星，Q技能刮到了就是四分之一的血量，要知道这是没出装的伤害。
　到了快后期的样子，西瓜手提大帽，卢姥爷的回声，法穿鞋，金身四大件。
　只要Q技能刮到寒冰身上，直接掉了七百多的血量，瞬间暴毙不是梦想！
　被动更是夸张...
　一记龙拳下去，一拳锤的马都找不到了。
　就是Q平A，瞬间打出一千的伤害都是没问题的。
　在SNG粉丝的沉默下，解说的惊讶下。
　 BLG很快就拿到了巨大优势。
　这一局里，除了上单的黑人被对方剑姬单杀一次，下路左手被对方抓到一次后。
　全员就没有再死的。
　至于各种无脑开团的皇子，他一次没死！
　而防御塔和龙呢？
　依旧像是...
　玲珑塔！
　 SNG的队员台下，SNG教练面色死白死白的，整个人都有点懵逼了。
　如果...
　如果说真的是整容强势的话，那么会这套的JDG呢？
　他们会不会，打他们也像是BLG一样那么轻松写意？
　“嗯，气势更强了啊！”
　李鱼看着手机上，横飞的弹幕全是问号和6。
　在数据上，此时的BLG完全碾压SNG。
　她并不知道JDG会不会像是BLG打SNG一样，但是她知道。
　 BLG过了今天，更强了。
　像是武艺高强的人知道了自己的实力后，越发有了底气一般。
　 KOK：“BLG...”
　 TY教练叹息一声。
　“要起飞了啊...”
第一百四十章 李小鱼的首次采访
　起飞了，真的起飞了。
　很多人对BLG的见解一直都是这样的：
　这不就是一支扑街战队吗？
　这不就是那个，有能耐打进LPL啊，却没能耐保级，随时都可能会掉下去的战队吗？
　这不就是那个，谁打谁都能找回自信的温暖战队鉴定器吗？
　和快乐队不同，人快乐队是真的时时能爆冷，打弱队送给别人自信，为LPL冰冷的冬天送上温暖。
　打强队却特么强的一批，和强队五五开，有时候甚至爆种碾压强队打。
　强队认证BUFF了解一下？
　这也就是为什么快乐队没掉下LPL的最大原因，因为人家能爆种啊。
　可BLG呢？
　从上年的成绩来看的话，BLG在大家的认知里就是一个倒着的金三角，有KOK这样的顶级教练，也有左手这样的天才队员，西瓜黑人等人实力也并不逊色。
　但是中基层却并不稳固，可以说是蛀空了一般，没有好的战术训练师，没有好的生活教练。
　甚至连队员应有的信心也没有。
　就算有九十分的实力，却是连七十都用不出来，这还怎么打？还想赢？
　不可能的啊！
　这也就是为什么BLG到了今年，管理层全跑了。
　他们又不是不懂，队员没信心，自己这些人又不是天才，没那本事把他们捧起来，不趁着人家挖的时候走，难不成等到BLG解散，变成无业游民？
　所以他们暗地里没少嘲讽黑人他们打的菜。
　 KOK倒是一直在夸赞队员，告诉西瓜他们不要担心，要好好打，认真打。
　可是得不到成绩，总是被网上舆论攻击，这又怎么能自信的起来呢？
　就算已经习惯了，学会了抗压，强作不在乎。
　但是十几岁的少年而已，就连带八十多岁要进土的人了，都指不定好面，那就更别说这帮孩子了。
　再怎么不在乎，再怎么打，到最后还是会有影响的。
　但是当李鱼来了后，完完全全就补上了中间不足的情况。
　甚至，让金字塔的高度变得更高，更大，更稳固。
　这是西瓜他们的常规赛第二次胜利。
　积分依旧是垫底，但是不代表没有希望了。
　获得胜利后BLG没有选择留下来，而是直接坐上了返还酒店的车，准备好今晚就回返魔都。
　在车上，左手和江河坐在一起，西瓜一个人靠着窗坐，李鱼坐在前面的位置，kok和黑人灵子一起坐。
　剩下的零零散散的工作人员多数坐在中间。
　李鱼低头看着手机，上面放着的是B站上的视频，今天BLG打SNG第二场的最后几分钟。
　此时的点击率已经一百二十三万了，要知道这才投上来不到一个小时，就拥有这样的播放量，可见英雄联盟的赛事在B站上的确很受人喜欢。
　第二场的一开始弹幕很多，中间却空了一大片。
　但是在最后几分钟的时候，弹幕突的一下变多了。
　一排一排的、一大片一大片的弹幕飞过。
　“前方高能！！！”
　“前方宇宙无敌高能！”
　“前方请关掉弹幕，欣赏盛世美颜！”
　“握草...再来十遍！”
　“也没什么好看的，我也就看了一百遍而已！”
　“李鱼教练才是高中生啊...人家特么高中生的时候就开始当教练了，我呢？我高中的时候在干嘛？”
　“人比人是真的不能比，现在的小孩都太厉害了。”
　“好像左手也就高中生年纪吧？”
　李鱼是那种坐车玩手机不会晕的人，但是此时的她的脸色很不好。
　因为...
　她被采访了...
　虽然竭尽所能的去拒绝了，但是最后李鱼还是被采访了。
　一群人坐在一张台子前，然后各游戏行业的小编就看着他们。
　视频上，李鱼坐在最中间的位置，因为今天采访的主角是她...
　不少媒体早就想要对李鱼进行采访了好吧？
　比如...
　李鱼的年龄，学历，以及为什么会选择当上BLG的教练，而不是选择别的战队，或是怎么想出来的这些套路，其他队员的基本都问完了，接下来的几分钟，全是李鱼的问答时间。
　好在这些问题很少涉及李鱼的私人生活。
　新郎游戏：“李教练，请问你是怎么走上的这条路？我是说，是什么原因让你选择来当BLG的副教练？”
　李鱼个子矮，坐在哪里平白就矮上人一截，只能双手放在台子上扒拉着，这样的话，不至于让自己在镜头下显得有些怪。
　“缘分吧，因为恰好喜欢B站，再加上在B站有熟人，经过他的介绍，才选择进入BLG的。”
　“现在很多人都说最近两场的比赛里，那些精彩的战术，英雄选择都是经过你的手，是吗？”
　这个问题好答，因为这本来就是李鱼做的啊。
　“是的，我负责设计战术。当然，如果没有KOK教练的话，我想战术的运用是没有那么简单就能成功的，BP是一门艺术，并不是像很多玩家看到的那样，随手搬掉几个英雄，这其中涉及到的很多东西，是教练组在斗智斗勇。所以我很佩服KOK教练。”
　问问题的人点点头，“那请问李教练，你会在BLG服役多久呢？”
　“服役？我算不上服役。我只是来兼职当教练的，下个月过去，大家可能就看不到我了。”
　那人一惊讶，“为什么？BLG对你不好？”
　旁边的西瓜等人翻白眼。
　不好？
　小教练在基地里现在就是爸爸级别的人物，他们的作息时间可是被定的老老实实的，一天天安排下来，虽然不累，但是紧凑的有些吓人。
　这样的权利，KOK都没有好吧？
　李鱼笑了，对着面前呆了一下的小编开口道，“当然不是，我很喜欢BLG，叶姐和KOK他们给我的权利很大，西瓜他们这些队员也愿意听我的话。之所以下个月看不到我，是因为我要读书啦。”
　“读书？”
　“啊，李教练，刚刚我就想问了，能问下你的岁数吗？如果不方便回答的话，你可以不作答。”
　李鱼：“快十七了。”
　“也就是说...你现在是位高中生？”
　李鱼笑着点点头。
　对着镜头嘛...
　必要的微笑还是要有的，再说了，她和那些长的...惊奇的选手不同，李鱼生的多美啊！
　一笑起来杏眼微眯，嘴角勾起甜甜的弧度，小酒窝浅浅的挂在两边，看上去傻乎乎的，特别可爱。、
　“十七岁？！我可以！”
　“AWSL！”
　“卧槽...有这颜值不去当明星，跑来当游戏教练？”
　“确定没美颜吧？这也太漂亮了吧...我女生诶！”
　 “当一个女生夸赞一个萍水相逢的女生超级无敌可爱的时候，这不是敷衍，而是这女生真的超级无敌可爱啊！”
　车上，李鱼抬起头，翻了个白眼。
　“AWSL！”
　“AWSL！”
　你以为这就完了？
　李鱼看了看微博...
　《BLG十七岁女教练》、
　《游戏教练盛世美颜！！！》
　《实力超强的高中生教练！》
　嗯...
　有一条已经进前五了。
第一百四十一章 又是什么情况？
　李鱼回到姐姐那里的时候已经是晚上十点多了，在飞机上不让玩手机，下了飞机后，上了车的李鱼又直接睡着了。
　接她的是那位个头不高，却号称能打十几个男人的女孩，小依。
　回到姐姐的工作室的时候，姐姐还没睡，穿着草莓图案的睡裤，上衣一件简单的黄色短体，脸上贴着面膜，正坐在沙发上捧着手机看。
　见到李鱼回来之后，给李鱼的眼神让李鱼有点慌。
　李鱼下意识的就以为自己又做错了什么...
　不对啊！
　我明明就去了趟苏杭，然后啥也没做啊！
　“我回来了。”
　李鱼背着小包走到李溪面前，卖个脸，求个关注。
　“...”
　姐姐抬头看了李鱼一眼，面膜下的嘴角轻轻一扯，给了李鱼一个很不屑的轻蔑的笑容，然后哼了一声，接着低头看手机。
　李鱼：？？？
　“喂？！我回来了！”
　不对啊李溪！
　你是不是忘记了什么？
　依稀记得百章前的时候，你见到我的时候巴不得把我揉进你身体里，越是不搭理李溪的话，李溪就越要扑上来求关注。
　现在李鱼向着姐姐了，然后...
　李溪你跟我玩傲娇？！
　姐姐把腿一收，看了一眼沙发的边边，很没感情，超级冷淡的哼道：“知道了。”
　“坐吧。”
　李鱼抱着背包坐在姐姐身边，一坐下去，鼻尖就涌上些香味，细闻后，发现是姐姐常用的，带有花香的沐浴露的味道。
　可还有一些很轻的，淡淡的奶香味，这味道很好闻，李鱼很喜欢。
　体香这种东西，李鱼本来是一直不当回事的，她认为这就是小说里那些精虫上脑没办法水数字然后强行给路人女角色加上的设定，毕竟一个体香能写多少字啊？
　特别是玄幻小说里，某某一出场，自带体香，然后巴啦啦一顿夸，说香到什么程度啊，堪比什么宝物的。
　这让李鱼恶心。
　可当某一天，身为同桌的陈书恩趴在李鱼肩头，细细的闻的时候，说李鱼身上有淡淡的香味，很好闻。
　问李鱼用的什么牌子的沐浴露...
　李鱼：“...”
　她当时差点跟陈书恩说那来的香味，哪来的沐浴露？
　要知道李鱼那段时间打英雄联盟，可谓是三天洗一次澡，羊城的冬天嘛，不乐意洗的那么勤快，如果不是后头姐姐强制性的逼迫，用如果李鱼不每天洗就要拖着李鱼一起洗白白这种致命威胁来威胁李鱼，李鱼怕是可以一个星期不洗澡。
　她本就是一网瘾少年啊！
　以前在网吧里牛批的时候，半个月不洗澡都是可以的事情，这三天不洗澡怎么了啊？
　所以李鱼和李溪姐妹俩，身上都带有，嗯...体香这种东西。
　只是身为当事人的二人都很难知道。
　李溪身上的香味是很淡很淡的，一种很清香的奶香味。
　而李鱼身上的，按照陈书恩同学的话来讲，就是淡淡的柠...柠檬！
　她寻思她也不怎么爱吃柠檬啊！
　“小鱼啊，你又火了呀。”
　过了一会儿，姐姐沉不住气了，开玩笑呢...
　李鱼拿起手机就能开启封闭模式，自带圆形气场，减少周围人对她造成影响。
　而李溪呢？
　说白了她现在特别烦...
　倒不是烦复出的问题，复出很顺利，走上歌手的道路吧，也是很多粉丝期待的，毕竟她以前就经常发歌，虽然是那种唱唱跳跳的，然后巴啦啦一顿，李鱼反正是欣赏不来。
　那李溪在烦什么？
　按照她以前的梦想。
　就是有超多超多的钱，然后买一个超大的房子，和妹妹李鱼住在里面，养上猫猫狗狗，住一辈子！
　现在钱吧...倒是好像没什么存款了。
　但是能赚啊！
　复出了后，赚钱还不简单嘛？！
　与妹妹的关系也越来越好，偶尔一些亲密的动作哇，猛的抱一下，或是偷袭一样的吧唧亲李鱼一口，李鱼都能面无表情的擦脸。
　要换做以前的话李鱼会把自己关在房间里自闭两天...
　李溪最近烦的是...
　刚好正在刷微博，恰好又看到了什么高中生女教练，颜值逆天。
　当时看到这条的李溪心里就是一个咯噔。
　妹妹去干嘛去了？
　游戏战队当教练啊...
　至于颜值的问题。
　李鱼颜值不逆天？谁说不逆天她能表演徒手杀人好8？
　“你看看，这是你吗？”
　因为贴着的面膜是黑色的那种，竹炭的？
　不知道...
　所以李鱼看不清姐姐的表情，只能伸过头去看，只见李溪手机上的图片，正好就是李鱼在接受采访的照片。
　镜头里的和修过的照片不一样，BLG还是很给力的，李鱼这几张被发上来的照片全都进行了简单的修调。
　没有进行过多的整改，就是补光啊，然后微微调整一些地方，让照片整体看上去更加自然。
　女生只要看了这种照片都会嫉妒...
　因为她们知道这种照片可以说一声无修，最多顶了天就是美白了点。
　可是...可是照片中的李鱼是素颜的啊！
　妈的素颜都这样了，要是化上妆，那得多妖孽？
　“是...是的。”
　李鱼点点头。
　不对劲啊...
　为什么微博上又有她照片了？
　上一次有她照片是前几天的事情，打完Q4的当天，她就上了微博热搜，当时记得是撸妹带头搞事，把她给顶出去了。
　那这一次呢？
　“嚯嚯...真厉害啊。我妹妹。”
　李溪阴阳怪气的。
　她换了坐姿，盘着腿，看着李鱼，贴着面膜的脸是做不出咬牙切齿的表情了，但是语气却很明显。
　“我就头天复出的消息上了次微博热搜，还只上到了第三名！”李溪好
　“你看看，这里有几条关于你的？”
　李溪手指在屏幕上点了几下，又递过来给李鱼看。
　微博热搜：
　 1：某X星隐婚多年
　 2:超高颜值女教练
　 3：BLG女教练
　 4：浙江温州浙江温州江南皮革厂开业啦！
　 5：DGL开始了
　 6:高中生女教练
　“看看，你一个人占了三条啊！”
　“凭什么啊！”
　不是因为嫉妒妹妹，李溪只是觉得，自己好歹是个明星诶，复出诶！
　以前还被自家的粉丝评为什么什么仙子，现在呢？
　复出第一天上了个热搜前三，然后现在呢？
　李溪刷刷刷的往下翻，然后把手机给李鱼看。
　“看看！我在第几名！”
　她叉着腰从沙发上站起来，居高临下的看着李鱼。
　 63：大明星李溪复出
　 66：李溪接受采访
第一百四十二章 深夜直播上个分吧？
　“额...”
　李鱼没话说了。
　这样一想好像也是啊...
　自己这边五天抢了热搜榜两次了，而李溪复出到现在，热搜前三只上过一次，还是那种岌岌可危，差点给人顶下去。
　要知道李溪可是自作主张的把自己在李鱼的心里放的超级无敌重，如果李鱼的心是一个小房间的话，那么李溪就住在这个小房间里，而且在不断膨胀，膨胀的她试图占满房间，不留余位。
　然后当一向抓住自己大明星身份的姐姐得知，自己的热度还没妹妹高的时候，心里面难免会出现...
　羞愧，气愤，想要捏人脸的冲动。
　比如说现在，李溪就蹲在李鱼面前，脸上带着满足的神色，双手捏着李鱼的脸。
　“包子包子~~”
　边捏边配音，很开心。
　嗯...
　李鱼翻了个白眼，没反抗，任由李溪抓她的脸。
　妈的...
　摸一下就行了啊！
　再多摸几下，我也摸回来我跟你说！
　姐姐大人幽怨气来的快，去的也快。半小时后，已经放下这件事的她被王姐赶回了房间，王姐不准李溪睡的太晚。
　要知道熬夜可是女孩的天敌。
　而且像是李溪这种要靠脸蛋吃饭的，那就更要注意这些事情了。
　“小鱼，你不早点休息？”
　驾着李溪回房的王姐回来后，看到李鱼还坐在沙发上，问了一句。
　“我明天没事，今天准备晚点睡。”
　李鱼把笔记本电脑弄上，连接了WIFI，回头对王姐笑了一下道。
　明天BLG放假，李鱼并不打算睡的那么早。
　她最近有点手痒，因为她这几天，不是看着西瓜他们在训练赛，就是跟着去赛场看比赛。这一天天的看比赛下来，手肯定痒的不行了。
　打英雄联盟的人都有一个相同的病。
　那就是见到别人打出精彩操作，逆天翻盘，完美反杀的时候，认为自己也行。
　大脑：哇，好简单啊，我看会了。
　手：不，你不会。
　就像是精彩集锦的亚索，飘逸，炫酷，十步杀一人简简单单。
　然后大部分玩家看了，哇，很简单嘛，我也行。
　英雄联盟启动！
　疾风剑豪选取！
　世界第一亚索出动！
　 0\\18\\3
　英雄联盟关闭。
　英雄联盟卸载。
　太真实了吧！
　即使这样，过了一段时间看了相关视频，又看到贼酷的操作，还是会手贱的选择了回去下载，然后...周而复始的这套操作。
　这游戏毒性并不强，相对比刚出的守望屁股啊，吃鸡啊。
　英雄联盟看上去好像并没有那么强的吸引力。
　但是你会发现，慢慢的，当你玩那些游戏玩多了后，还是会选择到召唤师峡谷游那么一日。
　只是如果运气不好，遇到素质极高，小嘴抹了蜜的玩家，那么游戏体验就很“棒”了。
　王姐也去休息了，剩下李鱼一个人在客厅里。
　 LOL前两天的时候就下载到了笔记本上，但是没什么时间玩，好在笔记本配置很高，开的时候竟然一点也不卡。
　李鱼见状，想了想，选择了试试开直播...
　 B站直播的话，这种配置不错的笔记本，应该是能有所运行的吧？再说了她又不开摄像头！
　――――――
　落枫这几天很闲，因为最近他喜欢的主播不直播了。
　莫名其妙的来了个请假条，然后一鸽就是一星期，瞅瞅，这还是个人吗？
　正常人会鸽一个星期吗？
　他不看比赛，也不喜欢看什么精彩视频。
　落枫一个青铜段位的选手，你跟他讲什么操作意识啊，那都是对牛弹琴，甚至可以说是在放屁。
　他妈的一个疾跑能用来加速上线的选手，你说他是领先版本还是落后版本？
　这谁讲得清啊？
　所以他喜欢李鱼的直播，喜欢的是风格，是氛围。
　很喜欢看那些搞怪的弹幕，他有时候看弹幕会让他觉得甚至比看直播还有趣。
　但是当鱼爷不直播后，这帮子弹幕水友都不知道散在那去了。
　他是李鱼直播间的房管，提督，以及是鱼鱼直播群的三群群主。
　现在群里的人数是一千人，满了。
　嗯...
　很强的啊！
　一千人群的群主诶！
　这让这个二十出头的年轻人莫名其妙的有了种使命感和成就感。
　宿舍里，别的寝室的宿友过来玩了，正抱着把木吉他，笑嘻嘻的坐在椅子上弹着。
　旁边的那位架起了简单的鼓，跟随吉他的音乐，敲打出清脆的声音。
　“疯子，不来一首？”
　对着落枫挑了挑眉。
　“不来不来，这两天感冒了。”
　落枫撇了撇嘴，“快别打扰他了，他这几天想看直播都想入迷了。”
　打鼓的那个是同宿舍的，闻言打趣了落枫一句，接着两人开始玩自己的了，落枫见状，低下头，接着在群里水。
　作为群主嘛，除了担当管理群员的责任，传播鱼鱼直播的消息，还有就是要成为全群员共同的RPQ，要做好时刻被调戏的准备。
　什么群主女装啊！
　什么群主援交啊！
　狗管理滚出来口一哈啊，那都是基本操作。
　 B站的这帮傻卵，在这上面就更强了。
　很多都不是靠打字，就是靠表情包，各种各样的，萌图也有，哲学图也有，甚至车速快的吓人，交警不拦住，怕是要封群的图片也有。
　所以管理员很忙的。
　最怕的就是那种打广告，或是发真正黄图的二五仔。
　用群员的话来讲，这种人就是内奸。
　一般都是水军啊，或是别家主播派来的敌军，作案手法就是开个小号进群发黄图玩自爆，然后自己发的用自己的大号去进行举报...
　这简直了好吧...
　而且群里玩B站的用户还给这种作案手法起了个名字――黄图偷家...
　前身还有什么Q群密探。
　所以落枫觉得自己使命感超强的啊！
　他要是那天一个不注意了，群被炸了怎么办？
　葬爱家族猛哥：卧槽！微博热搜你们看了吗？就那个十七岁的女高中生教练！
　君子有曰：BLG的那个女教练？
　四月是你的谎言：嘤嘤嘤，美炸了好吧！AWSL！
　然后，下面一排都是图片，一排的黄毛少女高潮脸，上头还带着四个字母，AWSL。
　落枫就那么潜水，准备看谁搞事。
　然后...
　一条言论把他炸出来了。
　“我透！鱼爷半夜偷偷开播了！兄弟们快冲啊！！！”
　落枫：鱼爷开播了？？？
　“傻湃褐鳎　
　“傻湃褐+1！”
　“还群主呢，主播开播都不知道？群主给我当吧！”
　系统提示：用户“七月下的天空”禁言十分钟
第一百四十三章 赵信打吸血鬼，爸爸打儿子嗷
　打开笔记本，落枫二话不说直接冲到李鱼的直播间，这时候时间已经是十一点半了。
　说是深夜开播完全没问题。
　一进去，看着弹幕落枫就笑了。
　“主播牛批，美国时间！”
　“主播主播，现在是几点啊？”
　“主播是在美国吗？现在开播？”
　前头这些看上去还比较好，后头这些就有些奇怪了，让落枫牙花子差点笑出来。
　只见一条弹幕飞过去，然后后面一排刷233和跟风的。
　“主播是在地府吗？阴间时间直播？”
　“阴间直播+1”
　“阴间直播+2！”
　“主播说话！”
　“我日...怎么感觉有点卡啊，鱼爷这把玩的赵信啊，这英雄也能打中单？”
　这条弹幕刚发出来，李鱼恰好就操控着赵信上去打了一套，带电刑的非主流中单赵信，冲上去W长枪抖两下，然后E上去吸血鬼立马就开血池了。
　伤害高的就尼玛离谱...
　一个中单赵信WE直接能触发电刑，冲上来A两下差不多快半血了，你说吸血鬼敢不开血池？
　李鱼此时满脑子就想着冲，什么细节操作啊，微操啊全丢了，管他妈的那么多。
　玩赵信的就是要这样，没脑子懂吧？
　有脑子的赵信才是弱智，赵信就是要没脑子！
　没脑子的赵信真的是恐怖的一匹，堪称天下第一！
　冲就完事了！
　“我透，赵信打吸血鬼那么好打？！”
　“我就纳闷了...这吸血鬼也是个脑瘫？王者段位的玩家了，还非要上来Q一下，现在舒服了，闪现交了吧。”
　“吸血鬼：我把我闪现给你交了！”
　“赵信不应该是带强攻或是致命节奏的嘛？为什么还有带电刑的...而且王者局打赵信中单，确定不是在搞事？”
　落枫回了条弹幕：“鱼爷那天打排位不是搞事？赵信中单也没什么的吧...”
　反正...只要赢了不就行了吗？
　“喔，竟然想出布甲鞋了啊。”
　李鱼操控赵信，准备第一件就走破败，第二件走三项，现在他补兵，吸血鬼根本不敢靠上来，前排残的看准位置了，他还敢上来Q一下小兵，但是后排兵他是绝对不敢的。
　因为他只要一上来，对面赵信就会E上来...
　一开始吸血鬼玩家都没搞懂啊，明明赵信E技能的冷却时间也是十几秒啊，凭什么你五六秒一个E？
　结果看着对面的赵信用Q技能吃小兵，吸血鬼玩家这才懂了。
　妈的...
　赵信的Q技能触发后，会减少其它技能的一秒冷却啊，三下不就是减三秒？这样一想，他有点顶不住了。
　王者局敢拿吸血鬼出来，肯定是有点东西的嘛，毕竟这英雄堪称极端武器。
　吸血鬼真的很强，但是也特弱。
　用很多职业玩家的话来讲，那就是――
　前九级，谁也打不过...
　九级后，谁也打不过！
　九级前的吸血鬼真的是弟弟，很多人看到吸血鬼就怕，其实李鱼是有些搞不懂的。
　明明应该是吸血鬼怕你们啊...
　以为吸血鬼Q技能前期能吸很多血？
　并不是，前期的Q哪怕是红Q，吸不到英雄，那回复也就七八十，说多真不算多，一下平A的事情而已。
　遇上突进的玩家，像是鳄鱼瑞文这一类机动性强，爆发又高的，吸血鬼被近身就要交血池，血池冷却又长，只要中间他还敢浪，那么你就有很大机会能单杀。
　而赵信的突进能力就不用说了8，真的是变态到极限啊...
　而九级之后的吸血鬼就是一个质变了，不是从装备上获取，就是从等级上获取的质变。
　像是突然爆种，九级后的吸血鬼Q技能冷却和基伤都高的一匹，这时候配合R技能打两套技能，基本都能杀了对方。
　 5级Q，超快的冷却，动不动就上来Q你一下，回复也变的持续恐怖，极难被杀死。
　而很多玩家总认为吸血鬼后期爆发低，觉得这英雄是中期英雄...
　李鱼：要不是打世界赛的时候头差点被吸烂掉，我就信了你的邪了。
　如果没有阿卡丽的话，李鱼可能真的要被吸血鬼打烂头了。
　后期爆发低？
　那是不会玩啊...
　真正的吸血鬼高玩两秒蒸发脆皮完全不是梦想，后期一Q回接近千血。
　那种总想走肉的吸血鬼，在李鱼看来真的是异教徒。
　吸血鬼就该出全AP好不好？顶了天了来个振奋就行了8，总想着出亡者板甲，水银鞋，兰顿神马的，你确定你是吸血鬼？你不是石头人？
　所以此时打对面的吸血鬼玩家，李鱼也不求单杀，毕竟有血池的吸血鬼开EW给了减速想跑还是不难的。
　不过李鱼就是要恶心死你。
　甚至要把你压出中路经验区，要知道中路线多短一点啊？
　这都能给压出经验区了，代表了什么？
　“这吸血鬼确定不是请的演员，经验都不吃了？”
　“我套你猴子的...赵信打吸血鬼那么好打？那我以后上单看到吸血鬼就玩赵信啊！”
　“中路都能给压出经验区，还是短手压长手，鱼爷也太秀了8！”
　“这种你别吃经验，我不吃钱的玩法是真的恶心，我是吸血鬼我就要挂机了，这TM打野是傻子嘛，还不来抓？”
　“我寻思打野来抓不得给换？这赵信伤害就尼玛B离谱，一套上去直接残，这谁顶得住啊？我宣布，电刑赵信天下无敌嗷！”
　李鱼打的很轻松，一边看弹幕，一边在中路抖来抖去的。
　用业界的话来讲，这种微操其实人人都能学。
　可是对于近战来讲其实没太大作用。
　像是射手在下路，左右摇摆，那不是为了装，而是为了一下离人近，一下离人远，厉害的AD能在这种摇摆里，偷点对方好几次。
　开了麦，李鱼准备宣传一波小技巧了。
　“看到我的操作没有？这种抖来抖去的操作大家都学一下啊，很有用的。”
　“主播不是哑巴？”
　“主播会说话？”
　“主播是人？”
　李鱼翻白眼：“这种操作黄金白银玩家必学，要知道这可是对对方进行心里攻击的操作，你这样左右摇摆，抖来抖去，会让对面的玩家以为你超牛从而不敢和你对线，心理上产生压力，懂不？”
　“必学的啊！”
　李鱼其实有点开心的，现在已经要十二点了，结果能在十几分钟赶来看她直播的，现在应该有几万了...
　这可是大主播才有的身份诶！
　她鸽了一个星期，粉丝还是辣么有凝聚力，不能不开心好吧？
第一百四十四章 老熟人了啊...
　真实，真的真实。
　被李鱼压的发育不良的吸血鬼，到了后期的作用小的可怜，进了场，一个E炸ADC两百血不到，这还怎么秒AD啊？
　后排切不了，前排打不动，这吸血鬼有什么用？
　人家中单赵信破败三项血手水银鞋了。
　你一个吸血鬼腰带，金身小件护臂，布甲鞋和一个秒表。
　你在玩蛇吗？
　按理来说不应该是吸血鬼压制赵信的嘛？
　吸血鬼压制手短的英雄不应该是很强的嘛？！
　王者段位的玩家了，倒也没出现泼妇骂街的情况，但是少不了埋怨几句，毕竟打游戏嘛，谁不想赢？
　那些总说游戏输赢不重要，只要快乐就好了。
　对，说的就是你，你一定天天玩亚索，峡谷认爹，送死，养爹，专干这种活的人，真的不太好讲。
　低端局还好说，分不重要，但是高端局，大家玩的超级认真，堪比人生大事。
　然后这时候因为你的失误，导致全盘皆蹦，然后你说没关系啊，游戏啊，输赢不重要。
　李鱼就寻思了...
　这边四个队友都是你兄弟还是怎么了？
　认识你吗你就开始说游戏不重要了？
　火气大的玩家直接开喷都是正常的。
　第一局赢的很轻松，李鱼也从一开始的稍微有点“陌生”
　一星期没直播了，再加上弹幕老是刷什么女高中生教练，弄的李鱼有点慌。
　不过她到后面又开始讲骚话了。
　“上分这东西，七分靠实力，三分靠运气，懂吧？有时候运气真的很重要的，如果运气不好，排到的队友会让你后悔开始这局游戏，但是如果运气好，点满了运气的话，那么游戏体验不用我说了吧？”
　“什么？你们问怎样才算好运气？”
　李鱼嘿嘿嘿的笑了两声，“遇到我就是好运气，懂？”
　李鱼说的是真的啊。
　排到她这种级别的人物，想赢一点都不难好吧？
　像是上把她的赵信，虽然人头不是最多的，但是压制力绝对是最强的。
　冲上去开个R技能，对方远程直接废一半，赵信R技能格挡远程普工和技能了解一下？
　很多人玩游戏总喜欢看战绩，没错，战绩是很重要。从某些角度来说，乍一看想要进行评价某人实力的话，战绩绝对是首当其前的。
　毕竟某些情况下，战绩的好坏直接性决定了一个人的实力。
　但是对于李鱼这种分段的玩家来讲就不一定了。
　你比如一个专玩辅助的，顶尖辅助玩家，一手锤石盲Q跳来的狮子狗，E技能打断想要位移的小炮，闪现上去给队友灯笼，预判钩子。
　这些玩意是战绩看的出来的吗？
　看不出来的啊...
　而往往辅助英雄的战绩并不出色，无论是路人局，还是职业玩家的对局中，辅助都承担着承伤和死亡的最大占比。
　所以往往辅助容易得到死神的称号...
　大家都只记住了上单的无畏奉献，打野的游走抓人，中单的高伤单杀，ADC的后期保障。
　却完全忘记了默默在付出的辅助。
　布隆，老牛，塔母，他们在远方看着你哭啊！
　你这种只看战绩的魂淡！
　第二把，李鱼玩到了打野位置，没有跑去抢位置，转而是拿了个螳螂出来。
　幕刃螳螂简直不要太强...
　在大师局里上分，对李鱼来讲真的就形同喝水一般，轻轻松松就上去了。
　直播间的观众们眼见着李鱼在跳分。
　+21
　+24
　+24
　一把+24分，这已经特别高了好不好？
　打了四把后，时间已经到了两点多一些了。
　这个时间点，李鱼的直播间里不仅人没少，反而还更热闹了起来。
　李鱼有些纳闷...
　按理来说，她的粉丝不减就不错了，这还往上涨是个什么情况？
　结果打开B站，点开直播，然后就看到PC端上，出现了推荐李鱼直播间的一张图。
　“姜小超真的是个好兄弟啊...”
　李鱼默默在心里道。
　简直了好8
　姜小超这手操作不难想，无非就是为了感谢李鱼肯答应去BLG。
　反正现在B站直播姜小超说的算，他乐意把资源分享给谁，那就分享给谁。
　当他看到李鱼在直播的时候，第一时间就让后台去做了好吧？
　程序员嘛，熬夜什么都是很正常的是，干他们这种超管活的，白天黑夜昼夜颠倒也是基本操作。
　李鱼估计自己如果不是来了BLG的话，那么现在应该已经是百万关注的大主播了。
　要知道直播关注可和当UP主不同。
　大UP主开播，他的人数一定会很多吗？未必。
　可能连一些关注只是她四分之一，五分之一的直播主播都不如。
　毕竟吸粉靠的不是直播。
　可谓活跃度不高啊...
　两点十分，李鱼排到了第四把。
　选的是中野位置，拿的是中，很不错。
　不过一进去后，李鱼就愣住了。
　好多熟人啊...
　她都看到了谁？
　第一个，是喊搬瞎子的黑叔。
　第二第三，是叶楠和稀粥，这两人天天在一起双排，可谓是下路连体婴儿，有些分不开的味道。
　第四个，是DGL队的上单。
　“全...全明星阵容！”
　“DGL的上单，QC双子星，退役打野姜黑珉，还有鱼鱼国女王，鱼爷！”李鱼看到这条弹幕差点气的打嗝。
　“鱼爷什么时候也算是明星了...”这算是比较明白的观众。
　其实相比较其他四人的话，李鱼的名气自然不大。
　但是说李鱼没名气，是不可能的。
　要知道李鱼现在一度有B站英雄联盟一姐的称号，B站吧里头前段时间一直在议论这些事情，就是谈论为什么B站会给个新主播那么多资源...
　结果现在看来，人家是有实力才拿到的资源啊。
　在B站之外呢？
　李鱼被评选为了三大劫，原因就是她在遇到无风陈圆圆等人的时候玩了一把劫，打出了好几波天秀操作。
　其实有不少人有把李鱼评为第一劫的，因为她所秀的人，那分段可和其他两位不同。
　她当时秀的是克烈儿辣舞，叶楠和稀粥。
　一连秀翻了三个职业玩家。
　而且说分段的话...
　萌萌哒的提莫酱在这几人中，分也是最高的吧？
　毕竟现在已经是王者的男...女人了。
　李鱼肯定第一时间和黑叔打招呼啊。
　姜黑珉这老家伙，不直播，偷偷摸摸的上分。
　是想开发第二春，上个王者前五十？
第一百四十五章 DGL这个战队果然有问题（求订阅！求推荐）
　姜黑珉不直播，跑来偷偷上分，李鱼是可以理解的。
　毕竟不是谁都可以一边直播，然后一边发挥全部的技术。
　因为直播的时候，总会忍不住的去看一下弹幕不说，还需要时不时的和弹幕互动，这在王者局里，其实是很影响实力发挥的。
　像是能直播打王者局，还能谈笑风生，和弹幕一边吹牛逼一边打出单杀操作的人。
　不是顶尖实力的大神，那么就是脚本，或是请了代打。
　像是以前的司马怡，这就是请代打的典范，王者局五位置全精通，还可以时不时和弹幕互动，大笑时举起手来做投降动作。
　要不是有一天双手举起水杯喝水的时候表演意念点天赋给抓到了，怕是代打事件至今没给抓出来。
　姜黑珉：“哟，小鱼。”
　李鱼：“哟，黑叔！”
　姜黑珉：“...”
　其他几人也互相打了个招呼。
　然后，DGL的上单，胡茄突然打字道：对面上单和AD是我们战队的，你们小心点啊。
　叶楠稀粥：...
　叶楠:突然有点慌，胡茄，你们DGL最近又开始了？
　李鱼看到了，没弄懂是什么意思，因为胡茄不就是DGL的首发上单吗？然后细细一想，哦，是了，胡茄说的应该是DGL的那位韩国替补上来。
　这位也是可怜的很...
　堂堂的韩援，千里迢迢来到LPL，结果被放到了替补，现在坐在饮水机边，日夜守着饮水机。
　李鱼觉得，这也是侧面证实了胡茄的实力很强。
　否则的话请来的韩援为什么会变成替补啊？
　虽然很好奇，不过李鱼也没上去问。
　因为她和叶楠等人并不熟，那就更加别说DGL的上单，胡茄了。
　但是对于叶楠说的开始了，李鱼还是了解了一些。
　毕竟现在在BLG担任教练嘛，各战队的情况还是得有所了解的，而这DGL，一度让李鱼想到了她以前那个世界的某个战队...
　没错，LGD！
　乐观战队，天下无双！
　你以为你赢了？
　其实...我LGD是不可战胜哒！
　 DGL这个战队，从某种角度上来说，和LGD同出一撤啊，李鱼觉得这支战队干脆就叫LGD算了，不过不叫LGD也可以啊，毕竟LGD倒过来的，反向的话，不就是DGL吗？
　之所以说DGL和LGD像。
　不是因为队员，而是战队的传统...
　 DGL这支战队，每年的常规赛刚开始必被当狗打，各种被按着摩擦。
　你以为它要一蹶不振颓靡下去？
　不会的...
　 DGL会让你知道什么叫做反向努力。
　当别人确定好了季后赛资格的时候，DGL开始了，确定好自己没有机会进入季后赛的DGL，可谓是世界第一强队。
　这样说吧。
　 S6的常规赛，DGL的初始积分是3\\8
　但是当得知自己无法进入季后赛了，DGL的积分变成了7\\8
　没错...
　人家直接四连胜。
　先是砍翻了世界冠军TY战队，后是捶烂了黑马鸟队，然后一脚踩碎了铁头娃LSG，最后一巴掌打飞了QC。
　也就是叶楠和稀粥等人的战队。
　所以李鱼觉得...
　这确定不是玄学的作用？
　这确定...
　没毛病吗？
　叶楠和稀粥之所以会这样问，也是因为去年他们被DGL制裁了。
　注意，是制裁了...
　叶楠表示他真的没放水啊！他打团的时候真的超级无敌血马努力的在想办法C，但是就是打不过嘛...能有什么办法？
　输给DLG的QC差那么点就无缘季后赛了，这让QC战队的五人慌的不得了。
　现在常规赛已经开始步入尾声了。
　 DGL和BLG垫底，但是BLG最近连赢两局，积分又有所上升，加上顶上的战队给挤下来了一只，鸟队打压了TY，所以导致的结果就是。
　 Q4和BLG这两个队里，有一个队有很大的几率能晋级季后赛。
　 16个战队，8个名额，这不能不说是件很残忍的事情。
　所以这也就是为什么，大家都怕DGL的原因。
　怕DGL搞事啊...谁也不知道DGL什么时候开始搞事不是？
　今天回来的时候不就有条热搜吗？李鱼看了看，讲的就是DGL要开始了。
　嗯...
　他们的状态已经开始回暖了，隐隐有世界第一不可战胜队的风范了。
　只要确定了无缘季后赛，那么DGL必将是LPL的王，必要捣乱LPL这条大江！
　所以现在听胡茄说，对面有两人是DGL的人...
　他们就莫名其妙的有点慌。
　要知道DGL的人最强的就是...
　快乐是双倍的！
　一个DGL的人，引不起什么大风大浪，但是两个DGL的人，那就是双倍快乐了。
　要是一边有三个DGL战队的人，那就是加倍快乐，法力无边！
　弹幕懂这些梗的人可比李鱼多了去了。
　李鱼一边点上劫，一边看向弹幕。
　之所以玩劫，是因为有水友打赏了个小电视，人家的要求就是李鱼玩一把劫。
　李鱼想了想，一千块诶...玩一把劫，这生意别说多值了！
　干了！
　于是进来就点了劫...
　“我透，胡茄搞错了，对面不只是上单和AD，辅助也是啊DGL的人，这把是DGL的下路对战QC下路。”
　“双子星比DGL下路更厉害吧？我记得国服最强下路组合好像就是叶楠稀粥了。”
　另一条弹幕明显就是回复先前那条的：“叶楠稀粥是国服最强下路没错，但是问题是...遇到了DGL的下路，说不准的好吧？”
　“DGL这个战队是真的有毒，这把鱼爷悬了，好不容易要进前百了，难不成这局要凉凉？”
　李鱼也有点慌。
　说上分容易不是假的，但是那是针对普通玩家。
　面对职业玩家，说上分如喝水，那不是在骗人吗？
　要知道职业玩家可不是路人玩家那样好打的啊，特别是遇到这种疑似七八个职业玩家的局，很容易出现一人认真带动全场的局面。
　难不成...
　自己也要爆发小宇宙？
　李鱼已经有很长一段时间，没有认真打过了。
　她摸着下巴，游戏鼠标有一下没一下的点击着，指针停留的位置，恰好就是劫这位英雄的图标上。
　李鱼这边选下来劫后，对面直接选取了皇子和艾希。
　“我透...对面打野是BLG的打野，灵子！”
　“日哦...还真是全明星阵容？”
　“等等...对面中单好像是XP诶...”
　“XP是谁？”
　李鱼也愣了下。
　 XP...？
　印象中LPL好像没有这号人物吧？
　于是李鱼向弹幕请教...
　远在世界的另一头，欧美。
　在欧美赛区这边，他们这的玩家总喜欢对实力强大的中单冠上法王的名头。
　不像是国内的法王带有调侃的意味，在LCS能担当法王的人物，那往往就是那一年实力最强的中单。
　而XP...
　“咦...xp，你遇到的对面下路，好像是QC的双子星啊。”
　挺直的鼻梁上挂着副黑框眼镜，闻言，少年用食指顶了顶眼镜。
　用国人审美可以说是英俊的脸庞上带着些笑意。
　“这就是我为什么大白天要去打这个赛区的原因。”
　“他们国家...盛产夜猫子啊，想要遇到厉害的对手，深夜的这个赛区，比韩国那边更厉害！”
第一百四十六章 博弈(第三更)
　“小鱼，你这把要认真打了。”
　语音里，姜黑珉的声音低沉，严肃。
　他怕李鱼没弄懂他的意思，于是接着开口解释道，“对面的中单如果我没弄错的话，应该是欧洲当代法王XP，听说这货最喜欢在白天的时候来我们这边玩，美名其曰，吊打熬夜狗...”
　李鱼：“...”
　等等...
　好像有什么不对啊！
　前面的话，李鱼边听边点头。
　以前打职业的时候，李鱼除了怕韩国的那位中单，还有就是挺怕欧洲的法王C哥，这货长的一副傻白甜的样，实力却强的可怕。
　和李鱼六四开吧，李鱼六，他四，但是这也证明了，欧洲赛区并不完全是大家想象中的捞B赛区。
　她可是差点被评为世界第一中单诶。
　只能说...
　国内盛产AD，上单。
　韩国产AD，辅助，中单。
　欧洲就只生产中单。
　知名的欧洲LOL玩家，基本都是当代中单里那一坨是最为知名的。
　什么ADC辅助，逛gai牛头这些奇葩我们就不谈了。
　所以姜黑珉说对方是欧洲法王的时候，李鱼是准备给予点尊重的。
　至少得把坐姿摆正了不是？
　结果后面那一句是怎么回事...
　吊打熬夜狗？
　这确定不是姜黑珉自己加上去的话？
　其实还真不是...
　李鱼看着放在笔记本边上的平板，一排弹幕刷过去...
　瞬间懂了。
　吊打熬夜狗这句话还真是人家欧洲法王说的...
　经过姜黑珉的官方认真，弹幕瞬间开始科普了
　人黑叔都说对方是欧洲法王了，那就基本没的跑了好不好？
　现在满屏幕的弹幕都是...
　“XP又来了，上次记得无风压了他一头，他半个月没来，现在又回来了。”
　“XP会拿什么？不会是他的招牌卡萨丁吧？”
　“XP胜之不武嗷，神采奕奕打无精打采的熬夜狗，赢了也不威风。”
　“卡萨丁？”李鱼见了摇了摇头，她认为不太可能。
　自己这边拿的可是劫，劫打卡萨丁怎么说呢，中规中矩吧，但是的确是占据优势的，至少你卡萨丁敢对我起杀心，那么就做好被劫R技能弄到打一套瞬间暴毙的准备。
　而劫对卡萨丁起杀心，想杀并没有想象中那么难，6级11级的卡萨丁R技能冷却并不快，不像是16级两秒一个，夸张的很。
　这个阶段同发育想杀卡萨丁真的不太难，所以李鱼不太相信对方不知道。
　可是反过来，卡萨丁会玩的，想杀劫也不难啊...要知道卡萨丁的爆发也是高的一批，很多人总喜欢把卡萨丁大招当成位移来用，全然忘记了这是个带伤害的技能，要知道卡萨丁的R叠加上去了，R一下五六百血简简单单，只要蓝量够用，想秒人基本就是R下来后接QE。
　不过最后，对方并没有选择卡萨丁。
　而是选出了男刀。
　劫打男刀...
　李鱼眼前一亮。
　有点兴趣被提起来了的意思了...
　欧洲法王诶，中单厉害的玩家，那么会手男刀也是很正常的吧？至于为什么突然有兴趣了，那自然是因为男刀和劫啊。
　要知道中单刺客英雄里，这两位可谓是顶尖代表，真要谈起中单刺客英雄，那么小鱼人，阿卡丽，卡特啊这些弟弟都得往旁边稍稍，只有这两位能站得住脚。
　一个在S3的刺客联盟里手提五黑切开路，E技能自带沉默，杀人如除草。
　另一个在S4的法师联盟里崛起，暗影里进行袭杀，将刺杀化为了艺术。
　这两个英雄的对决，不能不说，就是看玩家的细微操作，两个英雄都没有真正意义上的谁强谁弱，因为这两个英雄都是可以以操作来化解弱势。
　最后双方阵容确定下来。
　红色方，上单胡茄――丽桑卓，中单李鱼――劫，打野黑叔――万年挖掘机，AD和辅助是叶楠稀粥，一个拿了卡丽丝塔，另一个抓了手布隆。
　蓝色方，上单DGL替补韩援――剑姬，中单欧洲法王XP――泰隆，打野BLG灵子――德玛西亚皇子，下路是DGL的下路双人组谢雨婷和魔芋，谢雨婷拿了艾希，魔芋拿了日女。
　调弄好符文，带上点燃和闪现，进了游戏后，李鱼拿着手机看弹幕。
　“两边阵容都那么强势？这局怕是要打出火气哦。”
　“小鱼能打的过XP嘛，我怎么觉得有点悬啊。”
　“XP很强，但是鱼爷也不差好吧？鱼爷的劫有东西的啊！”
　“我去...我去查了下，灵子的皇子胜率有点高啊，百分之七十三的胜率，有东西的啊！”
　李鱼仰躺着，看着手机，皱了皱眉头：“灵子...半夜三更不睡觉？”
　不过一联想到明天休息，然后灵子又是打的这种高端局排位，也算是在偷着训练了，也就没说什么。
　这局是真的真的很有趣啊...
　九个王者，一个大师（灵子）。
　进了游戏后，李鱼想了想，最后选择出了个多兰盾。
　而在李鱼出多兰盾的同时，XP的男刀却选择了长剑三红的出法。
　这样一看，XP比李鱼更自信。
　在对线的时候，李鱼是尽量躲在兵后面的，就算给W到了，也尽量扭身，躲过二段回来的W，不给男刀触发被动的机会，李鱼很清楚，如果真受了二段W，那么XP很可能就会上来打一套，在男刀触发被动的情况下，三级前那不叫换血，那他妈叫换命...
　一个不好就容易暴毙。
　 XP的走位也很好，每当李鱼试图往前走，用Q补兵并且进行消耗的时候，XP就会往后退那么一小步，位置恰好就是劫Q不到的地方。
　而就当李鱼升三，正好是劫的一个小爆发的强势期的时候，她起杀心了。
　同一时间，XP的男刀走位也越发向前。
　平A一个小兵的同时，李鱼向男刀丢出一发手里剑，划过男刀的身躯，打出了九十点的伤害，XP不甘示弱，起手也丢出刀刃，回旋的刀片在劫身上刮过，一层...两层！
　“XP，有机会！”
　身边的大胡子喊了一句，XP也是快速的点点头，镜片下的眼睛，瞳孔猛地收缩，一瞬间亮了几分。
　男刀闪现上前，一记平A打在劫的身上，被动叠加三层，再A一下就能触发被动。
　同一时刻，XP立刻挂上了点燃。
　李鱼并没有慌乱，因为这还算是在她的预料之中，她不交W躲男刀的二段W，为的就是让XP起杀心。
　在XP平A自己的同时，劫也起刃给了XP一下，然后立马开E，刃剑回旋，割过男刀的身子，同一时刻，双方头上都闪过红色的闪电，两人都把电刑打了出来。
　在男刀要起手打出被动的时候，李鱼立马交出W，起身向前唤出影子。
　“小鱼，这边！”
　语音里，姜黑珉放下了在打的蓝BUFF，往这边赶过来。
　“！”
　李鱼却没机会搭理姜黑珉，只见本来是平A的男刀，突然换出了袖剑，XP在一瞬间改变了思路，中断的平A变成了Q向李鱼，这导致的就是李鱼前脚落地，后手立马就**P追了上来。
　“卧槽...”
　语音里，黑叔愣愣的说了一句，挖掘机也停下了步子。
　只见李鱼在男刀要戳下的一瞬间，立马交了闪现，又拉开了一个距离。
　而此时，男刀的位置却很尴尬，他处在劫和劫的影子之间，只见两个劫同时起手，两把巨大的手里剑划过男刀的身子，头上也被挂上了点燃。
　“...”
　 XP不动了。
　李鱼也不动了。
　三级的小博弈。
　她赢了。
第一百四十七章 你来我往（第四更）
　“我透...这波也太秀了吧？鱼爷刚刚的闪现是不是躲掉了男刀的伤害啊？”
　“我知道闪现能盲僧的二段Q伤害，能躲挖掘机的R伤害，能躲不少，但是没想到男刀的Q也能躲？”
　“XP刚刚要是Q到了，触发被动结果是不是就不一样了？”
　李鱼看到了那条弹幕，然后点点头。
　如果刚刚真的让男刀模到自己，打出被动加一个平A，那么很可能出现的结局就是李鱼拿了他的头，同时也流血流死，打出一个互换。
　拿了四百块的人头，李鱼并没有选择清线，现在的中路线很不错，正好在中间位置，红蓝双方小兵，蓝色方甚至要多红色方一个后排兵。
　李鱼回去出了把长剑，又走了个150的小药水。
　而XP到了线上的时候就可怜了，身上依旧是长剑，两红。
　三级的那波博弈，李鱼胜在哪里？
　胜在她一开始就知道XP很厉害，毕竟弹幕一直在科普，疯狂宣传法王战绩，什么吊打这个吊打那个的。
　所以李鱼没把对方当笨蛋。
　而XP呢？
　他并不认识李鱼。
　在场的人员他认识的只有QC的双子星，还有DGL的胡茄。
　其他人，他都不认识。
　所以在和李鱼对线的时候，XP打一开始就带着蜜汁自信。
　毕竟在他看来，李鱼可能只是个臭鱼烂虾罢了，不值得他谨慎较真，就像是王者总看不起钻石，认为钻石都是菜狗。甚至有位职业玩家还说出你菜的像个韩服大师这样的话...
　可见食物链随处可见。
　就是因为这样的心态，导致结果的发展，并不如XP所愿。
　劫没死，他送了。
　这波他是在犯罪。
　打劫先手交闪现，为的就是接平A叠加被动，从某个角度来说，如果当时XP是Q过去的，那么留有个闪现的话，都不会说必死。
　“对面这个劫的操作很漂亮啊！”
　大胡子喊了一声，XP点点头，赞同的道，“的确玩的不错，但是更多的是我的问题。”
　“这波我太孟浪了，我不该那么给机会，我在犯罪。”
　“不不不，我倒是觉得是劫在勾引你失误，要不然他为什么把W留的那么死？”
　 XP想了想，也不反驳。
　其实还真有这层味道在里头。
　李鱼回到线上，拿了XP一个人头的她并没有过于去压制，劫压男刀并不是很好压，毕竟这英雄的Q要是空了，伤害凭空丢一半。
　但她也没叫姜黑珉来，而对面的皇子，灵子这家伙也没0来过中。
　这货最近打比赛的时候就喜欢放养中路，被李鱼“调教”的只喜欢帮上下两路，所以此时叶楠稀粥有点恶心了。
　二级红开完的皇子，从蓝色方草丛绕了一下，把叶楠的闪现给打出来了。
　如果不是稀粥的虚弱交的快，那么叶楠很有可能会交代在哪。
　这还没完，想塔下吃兵的叶楠还没吃几个兵，就发现还没到三，很可能是刚打完河蟹的灵子又出现了。
　二级的他也不上，就露出个身子看着叶楠，意思很明确。
　不准上前，不然老子换了你！
　叶楠真的是被恶心透了...
　而黑叔呢？此时的黑叔在刷石头，刷完石头的他对上路发了一个信号，示意要去抓上。
　李鱼这边不叫打野，那边的XP也是同样如此。
　双方都在你来我往间进行消耗。
　李鱼丢出Q刮到了男刀，见劫没Q了，男刀不甘示弱，立马走上前，把李鱼压到后排小兵后，只要敢上前，他就敢丢飞镖。
　乍一看是李鱼赚了，但是久而久之，男刀的血量是亏了不少，但是李鱼的补刀也低了一些。
　李鱼也不着急，乐的去消耗男刀的血瓶，双方都在等，等六级的爆发期。
　六级到底是劫强，还是男刀强？
　“小鱼，需要抓吗？”
　语音里，姜黑珉又再次问了一遍，他去上路无果，连对方剑姬的闪现都没打出来。
　“不用，黑叔你去帮下抓吧，我对线不会输。”
　“行，那你稳住，我帮你插眼，找找皇子的位置。”姜黑珉点点头，操控着挖掘机，他开始去打蛤蟆了。
　“XP，你确定不怂点？这波对面劫要六级了吧？”
　“我小兵多他，应该同时到6.”
　 XP抿了抿嘴，虽然劫杀了他一次，吃了些经验，然后上线的时候，又是和自己相差无几的时间，但是看了看小兵，XP认为应该是双方同时到六。
　这两个英雄都有一个特点，那就是六级爆发极强，而改版后的男刀在这一点上最为夸张，比劫还要高那么一个档次。
　只是劫的R有段无法选取，可以躲避技能。但是自己这里也有隐身加速啊！
　谁赢谁输，真的不好讲！
　然而就在XP开始清兵抢六的时候，对面的劫突然动了。
　“要到六了？不对...应该还差两个兵！”
　 XP眼睛一转，嘟哝了一声。
　那么，对面劫突然走上前是为了什么？
　 XP只见到劫靠近了满血的大跑车，两道细小的光环突然出现，吃掉了炮车。
　“！”
　“天啊！这波也太细节了吧！”旁边的大胡子惊讶了！
　劫做了什么？
　他用小兵去质器排掉了炮车兵，便于自己先到六级！
　看见劫到了六级，XP不退反进。
　跑肯定是跑不了的，只能加快清兵。
　劫双刃剑袭向男刀，幻化出一团团的黑影，最后出现在了男刀的身边。
　 XP根本没有理劫，依旧在A兵，只是用W刮劫的同时，还刮向了小兵。
　“反打...能反打！”
　 XP点点头，能反打，的确能反打。
　这波如果想着走的话，那么一定会死。
　但是想着反打就不一样了。
　劫的伤害爆发有一段时间，想办法的话，能换掉！
　就在李鱼的伤害技能丢在男刀身上的同时，XP的男刀也升6了。
　秒学了R技能，男刀直接甩出一排刀刃，同时进入隐身状态。
　加速的XP用走位躲过了一道手里剑，同时绕到劫的身后，开始反打。
　李鱼向前W，试图躲过男刀的二段大招伤害，但是XP依旧在追。
　回身起了E，减速。
　 XP见状，男刀破开虚空，Q向了劫。
　李鱼又在一瞬间换回去，位置正好是第一个R的影子。
　“！”
　再一次躲过了男刀的Q技能！
　被动没触发出来，一直冷静的XP终于开始慌张了。
　这不对劲啊...
　这个劫对男刀的技能抓的是不是太厉害了点？
　 Q技能的伤害规避一次算是运气好，那么第二次呢？
　这肯定的妥妥一老男刀啊！
　而且...
　小兵去质器抢六这种操作，是不是太过分了点啊？！
　就在李鱼一套全交，杀掉XP的同时，自身也只有三分之一血了。
　这个血量如果真给男刀打出被动，那么必死无疑。
　不过李鱼运气好，这一波是她先手，她有更多的机会去思考，而XP 被迫反打，只能凭着感觉走。
　不过XP的突然反打，李鱼是有点没反应过来的。
　按她的剧本来说，男刀见到劫升6的第一时间不应该是立马后退的吗？
　这种还抱着反打心的人是怎么回事啊...
　就在李鱼走上去，一边A兵一边想刚刚操作有没有失误的时候。
　隔壁的草丛，一个身着金甲的男人突然闪现了出来。
　旗子往李鱼脚下一插，长戟快速一甩，猛龙撞击！
　被EQ挑起来接了个平A死了的李鱼。
　依稀听到了嘉文四世自豪的声音。
　“犯我德邦者！虽远必诛！”
　李鱼：？？？
　“我TM杀的是诺克萨斯的人！”
第一百四十八章 报告！我要单带！
　“...”
　 XP皱着眉头看着灰白屏幕，脸上的表情稍显的有些凝固。
　他...被一个没有什么名气的路人单杀了两次了？
　也同样是在直播，毕竟英雄联盟选手，不打直播的基本就没有。无论海外，任何电竞选手好像都有兼职直播这份工作。
　所以当XP死了两次后，满屏幕的外国弹幕都是惊呼。
　他们的平台是可以发那种80年代老人头表情包的。
　所以此时全是一个提着爆米花的惊讶老头表情。
　让XP看了有那么一丢丢的不自在。
　“小看人吧，给人家虐了吧。”
　大胡子在一边嘲讽了起来，XP没回复大胡子了。
　这自家队友就是这个操行，巴不得自己死。
　 XP懂的很。
　不过有一说一，对面的劫是真的很厉害。
　回到线上的XP不跳了，他开始重视对手了。
　李鱼见男刀的走位没那么跳脱，不像是一开始一样，动不动就想越线压制自己，明白了。
　对方这是怂了啊...
　不过也是。
　职业局里被人单杀两次，这代表什么啊？
　代表被打崩了啊...
　要是换做以前大家游戏理解都差的时候，单杀还是能理解的。
　但是当游戏版本更新越发加快，大家对游戏的理解也越来越深，就连白银玩家都懂打不过就在塔下怂着的时候，王者局里的单杀是真的能吹了。
　为什么职业赛场在中路这个位置出现单杀后，所有人都会欢呼？会吹那个单杀了对方的选手？
　原因就在于单杀太难了啊...
　改版后防御真的是不要妈了。
　防御塔：敢越塔，我就敢射死你。
　男刀不和劫对拼了，转而开始打游走的心思，这是李鱼不能接受的。
　改版后，除了少数几个有特定技能英雄外，中路这些英雄能有几个比男刀支援快？
　野区翻墙这个技能在支援和刺杀上，真的是太变态了。
　而李鱼玩的劫呢？
　这个英雄支援能力也强，但是那要看对比的英雄是谁，对比男刀的话，那就真的算不了强了。
　于是李鱼打的越来越凶，她甚至要和蓝色方后排兵肩并肩了，但是XP就是不给机会了。
　劫此时无论是经验上，补刀上，经济上都领先他一大截，而这个劫又贼会玩，如果再给机会，这局就真的没了。
　于是李鱼面临的就是这样一种情况。
　十三分钟那一波，男刀放弃了一波兵，选择了去游走下路，配合灵子的皇子和DGL下路寒冰逆天发挥，打了波1换三，顺带收了土龙。
　而没参加团战的黑叔把峡谷先锋给偷了，李鱼也把中一塔快拔掉了。
　十五分钟，五速鞋，樱花刀和1100小穿甲刀出来的男刀，游走越来越快了。
　李鱼的装备比男刀要好一些。
　此时她的装备是，布甲鞋，樱花刀，小冰锤和800冷却宝珠。
　她准备出黑切流的劫。
　这一把对面没有AP伤害，这是一个很好的事情。
　因为菜刀队嘛，其实拖到后期肉起来了是真的很好打。
　现在李鱼去单带，对面除了剑姬能来看一下，男刀是管不住自己的。
　只要把R技能给留死了，躲男刀的W，那么这男刀必炸。
　两个刺客英雄，秒杀对方都是一瞬间事情。
　男刀秒人要触发被动，而劫秒人也是触发被动。
　一个叠加三层打出巨额伤害和流血，而另外一个，却是敌方生命值低于40时进行生命值百分比魔法伤害。
　这样一看，在被动上李鱼要占那么些许便宜。
　因为后期男刀的伤害，基本不用打出被动，ADC就得暴毙。
　十九分钟，李鱼要开始单带了。
　此时她的黑切已经做出来了。
　装备没有领先全场，因为在对面，对方的打野皇子装备更加豪华。
　战士打野刀，德克萨斯幕刃，五速鞋，外加上秒表和小冰锤。
　这装备可比劫给力多了。
　李鱼的劫战绩现在是：3\\1\\0
　灵子的皇子：5\\1\\1
　而XP的男刀战绩是“3\\3\\2
　嗯...游走游出名堂了。
　他哪怕是一直死一直犯罪一直爽，但是只要起来了，那么对己方的滑板鞋来讲，就是噩梦般的存在。
　黑叔的挖掘机倒不是没有存在感。
　叶楠稀粥被灵子给搞爆炸了，但是黑叔也把DGL的韩援给搞爆炸了。
　他和胡茄两人基本成了连体婴儿，住在一起了。
　三分钟左右就要去上单转悠那么一趟。
　然后胡茄的丽桑卓压制剑姬就变的超级简单，只要W捏死了，别给剑姬眩晕到的机会，胡茄想跑，剑姬是抓不住的。
　李鱼觉得不能拖了，至少，丽桑卓单带是带不过剑姬的，但是她可以。
　于是李鱼和黑叔说了一句，又在队友频道打字道。
　萌哒哒的提莫酱（影流之主）：我去单带吧？对面没有人能针对我，来两个我杀一个，来三个我应该能换。
　 huqie（冰霜女巫）：如果真能换的话，可以试试。不过要注意寒冰的大招。
　你不要太嚣张（复仇之矛）：提莫酱的劫我是信得过的，不过抱团的话，对方要是真打上来了怎么解决？我没有把握活下来。
　姜黑珉想了想，打字道：那如果稀粥留R保你呢？你R技能也留着，看着情况不对就拉稀粥到你身边。
　你不要太嚣张：不行的，XP的反应很快，我估摸着只要他有闪现有R，那么稀粥是保不住我的。
　我就是要太嚣张（弗雷尔卓德之心）：虽然很不爽，但是不能不承认，XP真的很强，这局灵子又和条狗一样，我们还被DGL压制了。现在寒冰的伤害要比楠楠高多了去了，单带的我话我也是支持的，不过如果对面真的强开，我们能顶得住吗？
　他接着打字：而且最重要的一点是，如果提莫酱被抓死了，那么我们就要做好丢大龙的准备，野区没视野男刀偷人简直不要太方便。
　李鱼操控着劫站在中路，看着几个队友在讨论。
　最后，胡茄站了出来。
　 huqie：他们要是强开的话，我就卖，我有自信分割战场。
　几人商量完之后，选择了李鱼的提议。
　让李鱼去单带。
　劫去单带，这算是比较理智的了。
　因为现在野区完全是对方的天下，男刀和皇子两个带位移高伤的英雄，哪怕是野区被包了也能反杀一个然后逃跑。
　地图资源越发倾向蓝色方，如果不弄个突破口出来，那么局势真的很危险。
　李鱼见状，操控着劫往下路走。
　她要在下路单带！
第一百四十九章 玩刺客，你还差了远了！
　凌晨三点的时间里，看直播的人数依旧不少。
　直播间里热闹无比，和鲨鱼那些大主播的房间比肯定是还差点，但是在B站的话，现在弹幕数量已经是第一了。
　平均每分钟弹幕一千二。
　落枫还在守着直播间，同宿舍的人，全都上床躺着睡了，夜里也熄了灯，唯独落枫的笔记本还亮堂着。
　微弱的光源打在脸上，印出张有些苍白的面孔。
　他很认真的，没有打弹幕的在看直播。
　在李鱼直播间的，有来学技术的，有来凑热闹看大主播的，也有跟风的。
　都很不同，但是都有一点的就是，他们都喜欢李鱼。
　召唤师峡谷里，李鱼独身一人赶往下路，而自家的四位队友，开始抱团拆上。
　之所以不走中，就是因为中路到下路的距离太近，如果抱中团的话，那么对面很有机会分散人手去抓李鱼。
　劫要是死了，大龙就悬了。
　但是要是去抓劫的人手过多，那么，大龙指不定是谁的。
　这就是在赌，赌蓝色方能不能抓到李鱼，赌李鱼能不能换人。
　李鱼这边刚把兵线带过河道，下路现在的防御塔是，蓝色方二塔和红色方二塔都在。
　一塔倒是都摧毁了，不过红色方摧毁蓝色方一塔，付出的代价就是上路一塔也被DGL换线二人组给拔掉了。
　李鱼本以为单带在下路，不一会儿剑姬就会过来。
　和剑姬打，她有把握杀掉对方。
　她的装备比剑姬好，伤害现在更是高的离谱。
　中期的劫，技能丢准了，爆发不输于任何人。
　结果没人。
　李鱼也乐得去拆，正面团上。虽然少一个人，但是有胡茄的丽桑卓在，这也就是或许对方不敢分开人手的原因。
　丽桑卓这个英雄在分割战场，偷人，控场上极其强悍，再加上自身伤害也不低，出了些AP装备后可以直接点控秒人，算是红色方现在最具威胁性的人。
　比李鱼的劫还更具有威胁性，因为劫这个英雄吧...
　打团并不厉害。
　此时，李鱼一边拆着二塔，一边嘀咕道：“还不来？这不科学啊！我拔塔很快的啊，这要是再让我偷，高地塔我都给你打掉！”
　一刀上去戳防御塔一百多血，加上炮车和小兵，拆塔真的很快。
　不过李鱼也不大意，她才不信蓝色方真那么煞笔，给自己那么大机会去偷。
　就算不抓自己吧，但是肯定也会有人来看自己的啊。
　刚怎么想，语音里姜黑珉就喊起来了。
　“小鱼，男刀和皇子不见了，你退一下。”
　“丢了多久了？”
　李鱼看了看小地图，在上路位置上，寒冰日女剑姬都的头像都有，唯独男刀和皇子没看到。
　“丢了三秒左右，应该是去抓你了，你先别拆二塔了，我们正面给点压力，牵扯一下。”姜黑珉计算好了丢失时间，从上路赶往下路，一般的英雄三秒能到？
　肯定不能啊！
　但是这两货绝对算个意外。
　五速鞋的男刀和皇子，想要到下路，速度真的会很快。
　李鱼点点头，“黑叔你们正面压上去吧，我退。”
　李鱼放弃拆二塔，开始往后退。
　就当劫刚转身的时候，胡茄开始疯狂发信号。
　“！”
　“！”
　“！”
　红色的警戒信号打在李鱼身边，伴随着是胡茄手速超快的一排字。
　“男刀在红buFF处，皇子应该还差点，中单你最好赶紧走，一定不要给换。”
　李鱼：“...”
　倒不是纳闷XP为什么要丢下皇子来找自己，纳闷的是胡茄手速竟然那么快？
　她甚至在想，这排字胡茄是早就打好了，还是说发好信号的时候打的？
　这才两秒诶...
　打字那么快的吗？
　而就在李鱼想岔开的时候，男刀突然出现了。
　就从蓝色方二塔的上方的那个墙出现，姿势很帅的直接翻了出来。
　面对劫的第一时间，男刀起手直接Q上来。
　速度很快，李鱼一时间竟没反应过来，直接被男刀近身。
　在她的脑子里，回荡的还是姜黑珉那句，丢了三秒，三秒...
　三秒？！
　就算能翻墙！也不可能三秒就到这里啊！
　你丫表演刺客信条吗？！
　“什么鬼？！”
　李鱼大喊了一声，连忙交W和影子互换向前位移，落地一瞬间先E减速开了R的男刀，樱花刀开启，劫双手刃剑向后顺展，以一个很帅的姿势开始逃亡。
　李鱼没敢回身丢Q，她不确定男刀的位置在哪，如果浪费了这能量，那么男刀很可能直接欺身而上。
　导致的结果就是李鱼不一定能换掉男刀。
　“卧槽？！”
　姜黑珉爆了句粗口。
　李鱼要是真死了，其他几位肯定会把锅丢给李鱼，但是真正背锅的应该是他啊...
　他谎报军情了啊，不过他也没搞懂啊。
　皇子的确是丢了只有三秒啊...
　等等...
　他是不是先入主了啊？皇子的确是丢了三秒，但是男刀呢？
　男刀就不能先皇子一步？从上路到下路，中间有多少地形给男刀位移？
　不知道...
　后面回放的时候，姜黑珉才发现，男刀的确是先皇子一步赶往下路，但是这货是全程翻墙。
　从他们没视野的地方翻一个，又翻一个，两秒的样子就到了中二塔，然后又是接着往下翻。
　这谁顶的住啊！
　可现在，李鱼这边才是关键，没有人能支援她。
　所幸的是现在只有男刀上来，不过XP开了R，李鱼找不准他的位置，不然她绝对要反身R回去。
　她的伤害可比XP高了多了！
　可李鱼不敢，因为皇子就在XP身后，皇子的爆发搞不好才是现在最高的那位...
　“还追？你还追？！”
　李鱼都快跑到一塔了，结果男刀还是跟上来了。
　只见收回了刀刃，男刀第二Q冷却好了，起身带着一片刀刃从空中向李鱼袭来。
　在男刀落地的一瞬间，李鱼反应很快的直接开R，规避了伤害的同时，双Q向XP。
　金光一闪，XP直接闪现到李鱼身后，他躲避了Q的伤害！
　起手W，平A立马接提亚马特，一套瞬间打了李鱼七百多血。
　劫的头上，血量还剩下二分之一多一点。
　而下一刀，男刀就能触发被动。
　“要凉凉了....”
　 
　“男刀和劫果然是谁先手谁赢啊，这波要炸！”
　“男刀为什么来的那么快啊？！黑叔不是说才丢了几秒吗？上路二塔来下路二塔，传送都要四秒的好不好？”
　“我去...这男刀不是被鱼爷压制的吗？为什么伤害那么高！”
　李鱼眼神一凝。
　是她反应慢了？
　不对...
　真不是反应慢了。
　而是XP的连招很快。
　李鱼其实很不理解电视啊，小说啊，那些人是怎么控制住实力的，发挥几成几成的。
　真有那么厉害？以为是武侠小说呢？
　那些动辄只恢复了百分之六十，百分之八十实力的。
　其实只是作者搞成了玄幻吧？
　数据的话，李鱼倒是能理解。
　在她看来，一个职业玩家，只有认真和不认真，有状态和无状态的区别。
　热了几把手，看了几天比赛，手痒的不得了。
　李鱼不会说自己没状态，所谓的状态，和自信有很大的联系。
　有了自信，那么就会有状态。
　紧张？
　打比赛的时候肯定会紧张的啊。
　这是人之常情。
　那么，现在的她呢？
　她紧张吗？
　会有点紧张，每当要秀，要反杀的时候，李鱼都会心跳加快。
　一瞬间，好像眼前的很多事物都变慢了一样。
　她现在看不到弹幕，看不到地图，甚至连身边破碎掉的蓝色方防御塔，都在李鱼视线中变得模糊。
　她一直，都是个很自信的人。
　所以她不会说她没状态，她更加不相信，有人在玩刺客上，会比她厉害。
　就算这个人是欧洲法王也不行！
　杏眼里精光一顿闪，李鱼握着鼠标的手，猛的一甩。
　“玩刺客，你还差的远了！”
第一百五十章 尼玛的，为什么！
　男刀二段W即将回来刮到李鱼身上的那一刻，李鱼也跟着闪现！
　这个闪现并没有选择向旁边闪，而是直接闪到了XP的身后。
　刃旋回归，男刀丢失目标，普攻也中断。
　李鱼起手A接E接平A，加上先前击中的E，高额的伤害一下子打掉了男刀近一半的血线。
　在XP回过神，转身要接着A被动的时候，李鱼凭借着布甲鞋高于战斗状态五速鞋的移动速度，快速的远离了XP。
　 125的攻击范围，打不到李鱼身上。
　此时的男刀R用了，提亚马特用了，W用了，Q也用了。
　现在的他，唯一的进攻方式只有普通攻击。
　刺客之间的战争，打的就是一套技能，你想等两套？
　怎么可能！
　李鱼也不慌，现在她的血线和男刀一样了，而且男刀头上还挂着劫的大招被动。
　她只要等，等一个Q好了，或是再E一下，那么男刀就会死。
　被动技能的那一下魔法生命百分比攻击还没触发，大招也没炸开。
　而就在李鱼等技能，男刀往前追的时候，灵子的皇子终于赶到了。如果李鱼一直走的话，那么皇子是追不上的，但是李鱼和男刀反打了起来。
　依仗着五速鞋，皇子出现在视野里的时候，第一时间就交了EQ位移过来。
　对，是位移，并不是为了打伤害。
　灵子准备直接用大招打劫，如果真想着EQ补伤害的话，那么男刀一定会被换掉。
　 EQ完之后，还差那么点距离，灵子一咬牙，直接交了闪现，皇子高高跃起，天崩地裂就打了下来。
　“这波不亏，男刀头上还有点燃，炸的话应该有机会炸死。”
　语音里，姜黑珉见状犹豫的说了一声。
　他们此时已经压掉了二塔，对方去了两个人抓李鱼，打大龙是不可能的，他们四个打大龙并不是很快，虽然有滑板鞋的E技能守龙，但是问题是对面三个人要是过来骚扰的话，那么一旦要被包住就完蛋了。
　那就是团灭加大龙，这是最不能接受的情况。
　所以稀粥就疯狂点信号，示意推上高地。
　“鱼爷其实挺秀了，如果来的只有男刀的话，那么鱼爷就反杀了。”
　“可惜了，还差那么点伤害。”
　“灵子这皇子EQ加闪现位移了多长的距离啊？这TM...杀意已决？！”
　“如果Q技能命中了就好了，XP的闪现交的太好了，刚好了躲了主播的两个Q。”
　弹幕都在议论这波，都为李鱼感到惋惜。
　因为真的只差那么一点点啊！
　差那么一点点，李鱼就能换掉男刀。
　李鱼呢？
　她没有看弹幕，也没有听姜黑珉说话。
　瞳孔里，映射的是笔记本的屏幕，若是看的仔细了，甚至可以看见李鱼瞳孔中印出的画面。
　德玛西亚皇子高高跃起，手中长戟即将落地，盖在劫的四周。
　李鱼的手指轻放在R技能上。
　能躲...
　要躲。
　一定得躲开！
　躲开了，那么不会死！
　皇子的EQ交了，闪现交了，现在R技能也交了。
　李鱼再看看自己的技能，W还差五秒，Q技能...
　两秒！
　“这个劫玩的真的很不错，很厉害。”
　训练室里，XP看着即将盖下大招的皇子，口中对着李鱼的劫赞叹道。
　 XP认为自己并没有任何一个地方失误了，他差点被换，也不是因为等级差距。
　只是因为对手厉害。
　从一开始的忽视，重视，到现在的佩服和惊叹。
　“这个zed玩的真的很强，如果皇子没来的话，死的就是你了。”
　旁边大胡子表情凝重的道。
　这局游戏里，XP全程没在劫的身上占到便宜。
　每次都是XP先手，可每次都是XP死。
　这一次，也是那么一回事。
　 XP站在原地，开始按起了回城。
　“不过可惜了，等劫死了后，我们可以围绕大龙来逼对面团，他们现在打团打不过我们这边。”
　头上的大招炸开，啪叽。
　掉了一大半的血线。
　看到这个情况，XP笑了。
　大胡子在一边打趣道，“还剩下一百三的血量，啧啧...运气不错嘛，劫要是多A一下，那就换了。”
　 XP点点头：“嗯...嗯？！嗯！！！！”
　一句肯定的语气被拉长，变成了惊恐。
　 XP赶紧中断回城，开始试着走位。
　劫做了什么？
　他他妈真的是个人？
　躲了自己的Q伤害，W伤害，就连R伤害也躲了。
　现在呢？
　他躲了皇子的大招伤害！
　全输出的皇子已经盖下去了，四周也升起了土墙，可是在墙中有的只是一个影子！
　李鱼反着跑，往蓝色方的家里跑，一边跑一边看着XP的位置。
　见男刀在走位，李鱼知道对方看懂了。
　影子离男刀并不远，甚至很近，她还有一次机会，一发Q。
　 Q完之后，她用不了多久就能W走。
　如果说，中了，一打二杀一个，那己方很有可能能越高地。
　没中，那么李鱼也不亏。
　男刀没闪，皇子没闪。
　俩人的大招也交了。
　无论XP走位是躲掉了还是没躲掉，李鱼的这波操作都是能让人震惊的。
　劫R的影子，如果用的适当，竟然可以躲避皇子的大招伤害？
　很多人都知道闪现可以躲皇子大招伤害，但是哪几率是多低？
　要在一秒内反应过来？
　不...
　很可能是0.5秒能反应过来。
　闪快了没用，皇子会跟着你R过去，闪慢了也没用，因为伤害就打出来了。
　所以李鱼这个R技能用的，惊了...
　而在下一秒，当李鱼的本体向着一个刁钻的位置丢出手里剑的时候，那边的XP倒下了。
　被影子丢出的手里剑贯穿了身体，男刀缓缓的倒在了地面，满脸的不可置信。
　 XPEKE（刀锋之影）：NICE!
　 XPEKE：LOLllllll
　 BLG的训练室里，灵子跳脚大骂，惊动了一边还在训练的左手江河等人。
　“卧槽尼玛啊啊啊啊！”
　“尼玛的！为什么！！”
　“这TM也行？”
　“我闪现交了，大招交了，是来逛街的吗？！”
　“这大招交了就是给尼玛打个响？！”
　”这也能反杀，你怎么不一刀把我也杀了啊？！“
　灵子嘴甜起来了。
　他是真的没想到啊...
　相对比XP的男刀和劫互秀，自己这简直就和个脑瘫儿童一样。
　 EQ交了，闪现交了，R技能也交了。
　结果连劫一根毛都没摸到！
　看着劫往石头人那边走，走向红BUFF向着野区逃亡，灵子连追人的心情都没有了。
　低下头，五速鞋的被动还在...
　“咚咚咚！！！”
　砸键盘的声音。
　“哥...啥情况啊？”
　黑人过来问了一嘴，他以为灵子坑成狗了，结果一看，灵子的战绩很好啊，不太懂了。
　“很厉害！”
　“这个劫，真的很厉害！”
　 XP打出了一排的夸赞。
　 NICE，LOLLLLL。
　然后想了想，他又打了一排6666出去。
　他懂666是什么意思。
　见着李鱼没死，红色方四人也跟着惊了。
　李鱼回到中路线，选择了回家。
　她的状态不太好。
　而且她的手稍微有点抖...
　是...
　兴奋过度了？
第一百五十一章 舔起来了
　huqie：6，这波很秀，去做好大龙视野吧，等等还可以接着这样做。
　huqie打字真的很快，那边的姜黑珉语音里刚吹了李鱼，然后当事人XP作为受害者，是最快能发言的，可尽管这样，他发了几个666出来的时候，胡茄的这些话已经打出来了。
　叶楠和稀粥也是打了个6。
　李鱼不打字，不说话。
　回到泉水补好了状态，她又操控劫往下路跑，顺带着拿了蓝BUFF，接着开始单带。
　此时上路已经推掉了高地塔一半的血线，因为灵子的回防，几人也就没接着推，不过转而开始做起了大龙视野。
　李鱼接着往下路去带，这一会可不像是刚刚一样了，如果这次再来两个人的话，那么叶楠他们开龙几率特别大，就算是不开龙，也会强行点掉上路高地塔。
　对面的阵容现在出现了一个很严重的问题。
　那就是手短的厉害...
　唯一的长手就是寒冰，可是寒冰也不敢点人啊，毕竟出了腰带和金身的丽桑卓就站在哪里。
　这样叶楠和胡茄两人点塔别说多舒服了，对面完完全全就是一个强开的阵容，但这个阵容在现在，作用直接为零。
　那不然呢？
　劫去单带，你管不管？不管家没了。
　管吧，你去的人多了劫转头就跑。
　去的人少了劫冲上来就要杀。
　不去人红色方就牵制你，恶心你。
　去人吧，红色方就欺身而上，打压你，干死你！
　这就是著名的四一分带战术。
　而在高端玩家手里，这套战术才是真正的恶心人啊。
　“这把应该是没了，拖到后期我们更加打不过了，后期德玛西亚皇子打不过虚空遁地兽，而且我的作用也会慢慢减小。”
　 XP一边等复活，一边向着自己直播间里的观众开口道。
　小老头又刷起来了...
　 XP也不介意，笑着接着开夸。
　“这个劫是真的很厉害啊，是LPL的选手吗？不是选手的话，那就是专精这个英雄的高分路人王吧？是了，路人王也很厉害。”
　 XP对着身旁的大胡子开口道，“怪不得老是打不过他们。他们人口多就算了，玩游戏厉害的人也多，最可恶的是...数学也那么厉害！”
　大胡子不回答XP。
　前头的话他还认可，后面什么数学那么厉害，大胡子不信的。
　玩梗而已...
　黄种人数学厉害的梗。
　就像是老是吐糟黑人音乐天赋点满，自带RAP技能。
　不过后面的结局还真像是XP所说的那样，尽管蓝色方很努力的在打了，但是越拖到后期，越没得打。
　因为对方全员已经肉起来了，叶楠做好了复活甲，李鱼的劫甚至还补出了亡者板甲这样的装备。
　她在人堆里已经可以随随便便秒寒冰了，没有必要一直去做伤害，倒不如出点护甲，让自己在团战中拥有更强的生存。
　 XP看着己方的剑姬，发现自己这边战术搞错了。
　如果一开始打野是帮剑姬，自己也帮剑姬，让剑姬肥起来，那么剑姬单带会比劫厉害多了。
　但是剑姬不肥啊...
　劫足足多剑姬一个大件，伤害可以瞬秒剑姬，剑姬凭什么和劫对线单带？
　技术？
　 XP才不相信这个劫技术会比剑姬菜，这可是让他都惊讶的打出nice和666的男人。
　事后发现真的打不过了，灵子心态爆炸的干脆了当的点了投降。
　 DGL的ADC谢雨婷超级无奈，最后也只能选择了投降。
　辅助魔芋已经挂机了。
　韩国上单面对huqie，心态全程爆炸，一个剑姬被丽桑卓压得动弹不得，这真的是硬实力上有差距。
　而XP呢？
　他在打字...
　疯狂的打字。
　 XP：劫，玩的真棒。
　 XP：劫你是LPL的选手吗？能知道你是哪个战队的选手吗？
　“舔起来了...”
　“XP竟然开始舔鱼爷了。”
　“我佛了，不打游戏在线舔人？老外是真的真实。”
　“外国人就是这样啊，觉得人打的好了就要夸，打的菜了就要骂，直来直去的，和我们不一样。”
　“有什么不一样的？国人只是比较内敛好吧？”
　“是有不一样的吧...国人骂人以妈为中心，以亲戚半径，外国佬骂人不就是那几句吗？法克鱿，碧池，法克鱿玛特。”
　“我记得XP说过他最崇拜的选手就是繁花了，在节目访谈里说能吹繁花一辈子。”
　“繁花被舔不是很正常？韩国守护神啊兄弟！”
　李鱼眯起眼睛，看了看时间，快四点了。
　她现在已经有点困了。
　但是XP不停的在给她发消息，打听李鱼的情况...
　李鱼现在的英语还是可以的，毕竟单词这种东西她看个一两遍就能记下来，而且记的特别熟。
　小神童李鱼了解一下？！
　记忆力超强，外加总感觉智商变高的李鱼，现在用英语和人对话是没问题了，于是她犹豫再三，回复了XP几句。
　“我并不是职业选手，我只是个路人玩家。”
　“我也知道你是谁，很高兴能加你的好友。”
　“谢谢你夸我，但是我并没有你说的那么厉害，非常感谢。”
　李鱼想了想，还是腼腆的拒绝了XP的好意。
　那边的XP一愣。
　“他说他打的并不是很好？”
　他看着大胡子，XP也不是什么中年大叔啊，他只是一个在赛场征战的年轻人而已，甚至在最早前，没接触LOL的XP还有那么点抑郁症的倾向。
　“他只是腼腆而已，华国人都是这样的。”
　大胡子双手搭在椅背上，头搁在手臂上，看着XP道。
　“你不用在意，他的意思就是感谢你夸奖他，你要是说他打的菜，他说不定背后要骂你呢。”
　“怎么骂？”
　“我爱你？”
　大胡子依稀回想到自己玩吃鸡的时候，遇上的几个国人，他们骂人的方式就是我爱你。
　“那夸人呢？”
　“沙比？”
　大胡子来了兴趣，接着对XP道，“我玩吃鸡的时候学了不少中文，夸人的有沙比，敲尼玛。骂人的是你好帅，我爱你。”
　“不过华国人并不友好，我每次夸他们，他们都会直接开枪，还会气急败坏在那嚎叫。”
　大胡子抬起头，双手摊开，有些无奈的样子。
　 XP点点头，学了一句，“敲尼玛？”
　“我学的像吗？”
　大胡子点点头，“哦~NICE啊xp，没想到你还有语言天赋呢！”
　 XP开心的笑了，和李鱼发了再见，晚安后，他一边接着排，一边对着摄像头练习中文。
　“敲尼玛，沙比！”
　“艾薇巴迪，大家都是沙比，敲尼玛。”
　 XP的直播频道里，有那么一小撮国人...
　脸有点绿。
第一百五十二章 情人节就是个屁！（求收藏，求订阅！）
　二月十四号，情人节。
　李鱼有了那么一天的假期，官方比赛到没有休假，不过BLG幸运的在这两天里没有比赛。
　可是假期...
　还是这种，要火烧情侣的日子里，应该做些什么呢？
　下午一点半，李鱼才从床上起床，下了楼，到了客厅的时候。
　看到姐姐正皱着眉头坐在固定的，会转动的圆凳子上，一双大长腿翘起，一只小脚丫上大脚趾头正挂拉着棉拖，正有一下没一下的抖着腿。怀里头抱着一把李鱼说不上名字的乐器，像是吉他？
　可是好像更小那么一些。
　就那么边弹边唱，她甚至没有注意到李鱼已经下楼了。
　在姐姐的脚边，靠着桌子的一地方，也摆放着一把小提琴。
　小依不在屋内。
　李鱼见状，知道对方应该是在屋外了，或许...就在小院子里？
　毕竟好像每天都要练功来着？
　室内施展不开，所以想要找小依的话，经常可以在屋外看到。
　“DIDIDAA~...”李溪轻唱，似乎在开嗓，手边的桌台上摆放着有着很可爱外观的马克杯，卡通图案的独角兽？
　热气从杯子里升腾出来，带着清淡的好闻的花香，里面泡的是花茶？好像...还有些蜂蜜的香甜气味？
　李鱼走上前，在姐姐面前露了个脸。
　“起来啦？早...嗯，饭放到厨房的桌子上了，自己在微波炉里热热吧。”李溪放下乐器，看着李鱼皱着眉头道。
　她好像最近老是皱着眉头...
　李鱼照着做了，去了厨房，三道菜，都是特别清淡的那种，一道炒青菜，一道西红柿炒蛋，还有清汤牛肉，看上去真的很淡的...
　打开电饭煲，里头还有饭，热的。
　李鱼盛了一碗出来，就坐在厨房里吃，屋外姐姐还在哼歌。
　边哼边弹。
　李鱼不知道李溪弹的算不算的上是厉害，不过乍一听的话，还是很有感觉的。
　李鱼听歌...听的都是些什么歌？
　当然，二次元动漫歌曲她可没怎么听过，她听的更多，是在云村上很火的歌曲。
　像是杰伦、JJ的歌曲，这些歌李鱼就经常听。不过后来云村好像没杰伦的版权，于是李鱼听杰伦的歌曲就少了。
　她会经常听一些老歌，这一点也不奇怪。
　要知道有些老歌是真的可以传唱久远，适合所有年龄的人群来听。
　说来奇怪...
　穿越之后，对着那些歌曲李鱼虽然不能说闹闹死记了，但是让她哼，让她想想歌词，好像...并没有什么问题？
　吃完之后李鱼拿纸擦了擦嘴，走出厨房，姐姐还坐在哪里皱着眉头哼歌，李鱼在一边看了一会儿。
　见姐姐哼着哼着，然后就会低下头，拿着笔在纸上画来画去。
　不至于傻的连这种情况都看不懂。
　写歌嘛~
　“你最近要发新歌了啊？”
　李鱼坐到李溪旁边的位子，提起李溪那可爱的卡通图案马克杯喝了一口，嗯...还真的是蜂蜜花茶。
　蜂蜜玫瑰花茶...
　有些甜甜的，但是稍微也有点涩涩的口感。
　“不好喝诶...”
　看着李鱼喝了一口自己准备好的花茶，李溪也不说话，把尤克里里放在一边，她伸出手，示意李鱼把杯子还给她。
　接过李鱼递来的马克杯，李溪换了个方向，就对着李鱼喝过的地方小小的抿了几口。
　抬眼还挑衅的看了李鱼两眼。
　小样...不让姐姐亲，这不就亲到了嘛？
　她一边轻抿着杯口，一边带着阴阳怪气的语气，明显是调戏李鱼：“比起你天天喝的肥宅快乐水啊，这个肯定不好喝嘛，但是这个健康，健康懂不懂？”
　轻轻的捧着杯子，小口小口的抿着。
　她喝这个，更多的是为了润喉。
　因为她的唱功并不是说有多顶尖，她只是比较会唱，喜欢唱，然后稍微接受过一点专业的训练。
　要真和那些歌坛大佬相提并论，李溪会被怼到桌子底下去的，会抱着头没脸见人的蹲在墙角瑟瑟发抖...
　但是和同期的，新生代的那些偶像比啊，李溪能把那些声卡怪头都给打烂！
　什么SKRskr~~~电音攻击的，那种说唱李溪能吊打二十只！
　加拿大的电鳗，有多远滚多远！
　“又不是老年人...”李鱼撇了撇嘴，对李溪这种提前养生的生活作息，表示了嗤之以鼻。
　开什么玩笑...
　让她早睡已经是底线了，现在还要没收可乐，没收好吃的。
　油炸食品，垃圾食品，是有那么些不卫生，但是你不能不承认，真的好吃啊...
　把杯子放下，李溪也不反驳。
　她的确是提前过上了老年生活啊...
　现在十一点前就睡，早上起来要做瑜伽，练唱功，每天的饮食上，王姐就差让她喝花露，吃仙草了。
　活脱脱一小仙女懂不懂？
　又开始低头哼唱，李溪哼了一会儿，见李鱼也没走，就坐在一边玩手机，她突然笑了一下，抬头看向李鱼道。
　“不出去玩啊？”
　李鱼放下正在看的每周TOP10，最新的一期上头有不少自己的精彩操作，唐琳小姐姐实在是太老实了。
　只要李鱼有秀的画面，必定会登上每周TOP10。
　好在素材质量能过关，再加上B站是李鱼现在的老本家，所以弹幕上一排黑幕啊，鱼鱼鱼鱼的，并不会引起他人反感。
　“去玩？去哪里玩？人生地不熟的。”
　姐姐大人点点头，“也是哦...你也找不到好玩的地方。”
　她想了想，又看向李鱼，“但是今天情人节诶！”
　“情人节怎么了？”李鱼诧异的看向李溪。
　两条单身狗，过什么情人节？这种混账节日！
　所谓的情人节，就是一对对恋人在大庭广众之下互相喂食，以至于散发出甜蜜的香臭气息，让广大单身狗群众受到创伤，回到家以后只能可怜兮兮舔舐伤口的日子。
　李鱼从来没有过一次情人节，一次也没有！
　自从十五岁后，每年的情人节，李鱼不是在训练，就是在夜里偷偷抱着本黄色杂志，左手一卷纸，在夜里饱读诗书。
　可是现在...
　她连握纸的机会都没有了...
　 emmm，其实不是说没有握纸的机会。
　是，李鱼再也享受不到打手冲的快乐。
　世间快乐千千万，手冲永远排第一
　好不好！！
　所以对于姐姐说的，今天情人节诶~~
　嗤之以鼻！
　懂吧？
　李溪从圆凳上突的站起来，胸前山峦一阵抖，有点晃眼。
　...
　李鱼以前的确不懂女人，但是她现在是女人。
　看到姐姐抖的这种情况，她悟了。
　没带罩啊这是...
　李溪抓住李鱼的双手，开口道：
第一百五十三章 鬼知道怎么来的这里...
　两点四十五分，李鱼抬起头，看着远处的游乐园娱乐设备，脸上面无表情。
　其实就算是有表情，此时应该也是看不出来的，毕竟她正戴着副墨镜，很大的那种蛤蟆镜，小脸被遮住了一半，再加上一个遮阳帽，外貌上完全看不出。
　四周不是情侣，就是结伴而来的学生，或是有那么一小撮，带孩子来游乐园玩耍的结婚人士。相对比有意散发恋爱香臭的情侣，这种一家三口，妈妈牵着孩子，爸爸牵着妈妈的状况，可能才是给单身狗带来最大伤害的吧...
　一个人来游乐园？
　肯定是有的，但是绝对不会选在情人节这天，情人节这天要是一个人出来玩，那得多尴尬啊？
　四周都是成群结伴的人，就算你觉得没什么，一个人玩也很好，但是别人看你的眼神绝对是带着怜惜的...
　看，那个人好像一条狗哦...
　李鱼是被李溪拖着出来的。
　抱着她的腰，然后边扯边叫小依。
　小依是听李溪的，还是听李鱼的？
　呵呵...
　要真是听她的，那么她现在就不会站在这里了啊！
　混账！
　“我跟你说，等会去玩雪山飞龙，这个超级刺激的！”
　李溪站在李鱼身边，脸上同款蛤蟆镜，也带着个时尚的遮阳帽，外貌上来看的话，李溪比李鱼惊艳多了去了。毕竟身高身材摆在那里，穿着平底的小白鞋，李溪的个头在女生中也是拔尖的那一撮。
　换了身宽松的运动服，李溪把外套拉链拉上来，但是即使是这样，胸前也是鼓鼓的一片。
　而李鱼呢？
　同样是一身运动服，上身紫色外套，下身一条五分裤，这是李溪给她搭配的穿搭，比牛仔看上去显得更潮了那么几分。
　但李鱼总觉得有点不伦不类的，外套配短裤...
　这搭配直男到爆炸的她怎么看怎么觉得尴尬。
　至于胸的问题...
　她至今穿的儿童内衣...
　“就是哪个，就是哪个！”
　姐姐大人指着一个方向，拍了拍李鱼。
　顺着李溪指着的方向，李鱼看过去。
　嗯...
　跟过山车差不多的东西，李鱼看了下，稍微有那么点心动了。
　既然出都出来了，那不如玩个痛快！
　然后...
　当她看到排队的人数的时候，脸立马就绿了。
　李溪根本没看排队的人数，还在哪里叽叽喳喳的科普，一副我是老司机，我经常来的模样，“玩完雪山飞龙，我们去玩矿山车，还有飓风湾的....”李鱼看着李溪食指顶着精致的下巴，抬头在思考。
　“emmm，对了！飓风湾的完美风暴和激流勇进，这些都超级好玩！超级刺激的！”
　“海盗船怎么样？那个也很好玩，不过就是容易晕，我前年一个人来的时候就吐了...”
　“...”
　“怎么？你不喜欢？”
　见李鱼一直闭口不说话，姐姐大人停下了发言，低头疑惑的看向李鱼。
　李鱼摇摇头，闭口不言，她指向那边排队的人群。
　“额...”
　“好像是有点多。”
　“那...那换个地方去看看？”
　拉着李鱼的手，姐姐又开始拖着李鱼走。
　这一次走到的是姐姐推荐的飓风湾，看到比先前更多的人群，李鱼一脸鄙夷的看向李溪。
　就这？
　还老司机呢？
　丫什么东西玩的人多，什么东西玩的人少都不知道？
　装什么老司机？
　包含在寒假里的情人节，学生党是真的多。
　门票也不贵，一百多一张，团购的话，更加便宜，这对于高中生和大学生来说，就是存几天钱而已。
　而自诩老司机的李溪，在玩这上面，真的比得过这些学生？
　比的过才有鬼了...
　“你不是说你是老司机吗？你能找一个没那么多人排队的地方吗？”
　在阳光海岸上的一家饮品店，李鱼受着超多的视线，坐在李溪的对立面，手中正捧着杯热饮喝着。
　魔都的春天并不算太热，一大早起来的话，甚至还有那么些冷。
　所以此时喝热饮，并不会显得很奇怪。
　“嗯...等等，我想想啊。”
　李溪低下头，使劲的开始回想，对了...还有什么能玩的，有趣的，然后人又比较少的？
　“啊！想起来了，有个又好玩又悠闲轻松的项目，走，现在过去肯定能玩到！”
　李溪双手一拍，超肯定的道。
　十五分钟后。
　李鱼坐在一条鸭子样的小圆船上，咬牙切齿的看着对立面正在划桨的李溪。
　“这就是你说的好玩又轻松？”
　李溪眨了眨眼，很无辜的道，“的确是很轻松好玩啊...”
　要不是怕站起来失了平衡，掉进水里，李鱼肯定直接跳起来了。
　她看了看四周...
　玩这个项目的人其实还真的不少，可以说还有那么一点多。
　但是问题是...
　玩这个的...
　基本没有年轻人！
　全都是带娃的人啊！
　也有不少数也是像她们俩这样的，二人坐船，但是问题是...
　人家是一男一女，小情侣在船上培养感情的。
　她们俩这算个什么事啊？
　李鱼瞟了一眼远处，依稀看见小依穿着一身黑色运动装，正拿着相机对着她这里拍。
　没错...
　身为保镖的小依也跟着来了，但是她只在二人周围转悠，绝对不接近。如果不是现在看到了小依，李鱼甚至以为这妹子已经回家了...
　李溪没有注意到小依。
　她看着李鱼满脸的“快乐”一脸的笑容，忍不住开口安慰道，“别着急啦，等玩完这个后，我们去玩欢乐风火轮，马上要到四点多了，魔幻城堡节目就快开始，肯定很多人去看节目了。”
　李鱼摇了摇头，“没事，就玩这个也好。”
　“那些星度太高的，我还可能会晕。”
　李鱼边说，边接着看四周。
　然后...
　当一只白色的天鹅船和李溪这条鸭子船面对面碰了一下后，李鱼和船上的人四目相对，愣住了...
　“卧...卧槽”
　船上的人李鱼认识，自然，能在魔都认识的人，也就那么几位。
　嗯...
　没错，看着船上一脸目瞪口呆表情的叶子，和一边惊讶的姜小超。
　李鱼愣住了至少三秒。
　姜小超...叶姐...
　 B站今天应该是要上班的吧？
　今天这俩人...
　来这里划船？
　李鱼依稀闻到了些味道，在这条小湖里，迎面而来的气味不再是水生植物带来的些许清香和腥味，而是莫名其妙的...
　带着情侣的香甜...不，是恶臭！
　“小...小鱼？”
　姜小超回神快，犹豫了一下，试探性的开口问道。
　毕竟李鱼现在戴着个蛤蟆镜，头上还顶着遮阳帽。
　如果不是李鱼一句卧槽，发了声，那么姜小超都不敢认人。
　至于李鱼后边正一脸蒙蔽表情的姐姐，她被忽视了...
　李鱼点点头，摘下墨镜，看向叶子和姜小超。
　“叶姐，超哥...你们这是？”
第一百五十四章 颜表情什么的就这样吧
　肯他鸡里，角落的四人桌，李鱼和李溪坐在一边，李鱼坐外边，姐姐坐里边，对立面是姜小超和叶子。
　“姐，这位是B站的直播超管，姜小超，这一位的话，是BLG俱乐部的总经理，叶子。”
　李鱼为懵逼完的姐姐介绍二人，李溪也是连忙哦一声，然后起身伸手和叶子姜小超握了握。
　二人也是连忙起身回应。
　这可是李鱼的姐姐啊...
　李小渔的姐姐啊！
　李鱼现在厉害不厉害？
　在姜小超看来，李鱼厉害爆炸了，在叶子看来，李鱼就是BLG的救世主。
　李鱼现在为B站吸收的流量，是个不可小觑的数字了。
　是，李鱼的确是靠B站起家，靠他姜小超给李鱼推荐，但是这后续带来的变化，是姜小超一开始就想得到的，但是他没想到会远远超出那么多...
　因为李鱼的粉丝里，新注册的会员账号数量有不少。
　 B站的会员有些恶心人，那些问题问的显得有那么点点蠢。
　所以愿意为李鱼建号，可见是的确很喜欢李鱼的直播。
　这些人里，可能有微博来的，有鲨鱼TV来的，也有很大的可能，是原先压根不看直播的。
　但是无论怎样，姜小超觉得，想把李鱼捧上B站直播一姐，只是时间问题而已。
　他甚至在想，如果李鱼愿意，然后公开李鱼在BLG执教的消息，再露个脸...那关注度不得再次上升？
　有没有可能再拿下一次热搜？
　嗯...应该还是很有可能的。
　至于叶子那边，李鱼对BLG的作用真的是巨大的。
　现在的BLG很少开始练习套路了，李鱼所留下的战术只剩下俩套战术，众人私下练习完了后，现在也不只抓战术训练了，更多的时候BLG的五人会选择在训练赛里拿出更多的是大家所熟知的阵容和战术。
　可胜率很高，直面Q4的训练赛，全程能碾压过去。
　就算是对阵鸟队，也能打个有来有回。
　要知道今年的鸟队可是直面TY战队的，还斩下了那么一分，所以可见，BLG不再是弱队了。
　一天下来七八场训练赛，至少有六场是能赢的。
　和DGL不同，BLG有晋级季后赛的希望，这希望很大，超大！
　而功劳是谁的？
　是她叶子的吗？
　不，不是她叶子的。是KOK的，但更多的是李鱼的。
　那一顿顿的臭骂，打压，以及后面的鼓励，让这帮选手在尊重李鱼的同时，也开始有些惧怕李鱼。
　无关身份，无关性别。
　只是因为实力，李鱼的实力更强。
　而也因此，李鱼带给了BLG胜利，尝到胜利的甜美滋味的五人，肯定不甘心再去品尝失败的苦果。
　越打状态越好，越打越有自信，这就是现在的BLG。
　李鱼在二人心中...
　就是那么夸张，就是辣么牛批！
　所以面对李鱼的姐姐，二人都显得有些尊重。
　不过...
　李鱼的姐姐好像有点好看啊？
　姜小超和叶子偷偷对视一眼，俩人一下就看穿了对方的想法。
　嗯...
　李鱼的姐姐真的很好看。
　虽然戴着墨镜，看不见眼睛，但是露出的下巴，鼻子，以及脸型都是超完美的。
　让同样是女人的叶子有些嫉妒。
　并没有涂抹口红，但是嘴唇依旧粉粉的，和李鱼的那种像是草莓一样的嫩不同。
　姐姐的朱唇榴齿，带有的风格是较为成熟的，显得不那么稚嫩。
　嗯...
　可爱在性感面前一无是处！
　就在叶子和姜小超脑电波互动，进行着不太科学的私下手语动作的时候，李溪摘掉了墨镜。
　在李鱼的朋友面前，一直戴墨镜，显得有些不尊重人。
　肯他鸡里头人并不是很多，李溪也不担心被认出来。
　毕竟在这种人流量多的地方，需要抓时间赶紧去玩的地方，哪有那么多闲散的时间啊去认人啊？
　“...”
　“...”
　“？！”
　叶子：“...”
　沉默的看着摘下墨镜的李溪，她呼吸开始有点急促了。
　姐姐大人嘴角撤出一些弧度，露出一个显得有些职业化的微笑。
　“自我介绍一下，我叫李溪，嗯...是李小渔的姐姐。”
　叶子连忙捂住自己的嘴，她怕自己惊呼出来。
　还真的是李溪！
　李溪诶？！
　大明星诶！
　姜小超却傻愣愣的点点头，看了姐姐的脸一眼，然后赶紧又去看叶子。
　嗯...
　不能多看，多看要出事。
　“嘶...你捏我干啥玩意？”
　被叶子捏了下大腿，姜小超吸了口冷气，低下头小声的在叶子耳边问道。
　“李溪...小鱼的姐姐是李溪诶！我很喜欢她的啊！”
　“啥玩意啊？”
　“看人家长的漂亮你就喜欢人家了？”
　“...”
　叶子给了姜小超一个白眼，看向李溪，“我...我是你的粉丝，李溪，等会能给我签个名吗？”
　姜小超：“？？？”
　姐姐大人淡淡的笑了下，然后开口道，“您太客气了，我还要感谢你照顾我家小鱼的，签名吗？当然没有问题，如果你需要合照的话，等会我们也可以拍一张。”
　叶子连忙点头，“那最好不过！”
　“啊，我是说，那太棒了！”
　姜小超：“...”
　他用诧异的表情看向李鱼。
　眼神中的意思，是只有男性才能读懂的意味。
　姜小超不认为李鱼能读懂，毕竟李鱼也是个女人嘛，还是小女生。
　结果李鱼无奈的回了一个眼神。
　“...”
　读...
　读懂了？！
　李鱼读懂了三十岁大叔的眼神暗示？？！
　姜小超得到了李鱼的信息后，超级惊讶的好不好...
　然后在两个女人交谈的时候，俩人竟然...莫名其妙的开始了眼神互动。
　会让姜小超觉得被暗示了吗？
　别逗了...
　就在那么一瞬间，姜小超甚至觉得，李鱼甜美的外表下，藏着的不会是颗大叔的心吧？
　脑海里闪过一个画面，是李鱼叼着烟，喝着酒，抠着脚的画面...
　“！”
　不会的不会的...
　嗯，姜小超你想多了！
　紧接着，又像是回想到了什么一样，姜小超想起来了件事。
　那就是李鱼直播间的榜一，那位的头像好像就是面前的这位吧？
　想起来了...
　最近复出的明星？
　嘶...
　一瞬间，他吸了一口冷气，对面这位那么明目张胆的吗？
　光明正大的顶着姐姐爱妹妹的ID，然后顶着自己的头像。
　不怕被认出来？
　等等...
　好像被认出来了才奇怪吧？不被认出来才是基本操作啊！
　姜小超：（?ω′）
　李鱼：?_?
　姜小超：（′?）
　李鱼：（#?S`）凸
　她竟然真的能懂...
第一百五十五章 在回家的路上遇到了唱自己歌的粉丝该怎么办呢？
　李鱼的游乐园一日游是倒霉的。
　除了玩了个鸭子船外，李鱼剩下的就玩了个旋转木马。
　一个内心二十四五的男人，坐在可爱的小白马身上，那带来的感觉，让李鱼觉得有那么一些些的...崩溃？
　至于李溪，她没玩，她就那么笑嘻嘻的在人群里为李鱼拍照。
　回去的时候是八点半多些了，再有半小时关园。
　姜小超和叶子，俩人果然有那么些许奸情，在李鱼看来，可能是还没戳破，但是也只是时间问题了，只要双方里有一个肯完全卸下那无用的自尊心也好，那面皮，率先开口的话，在一起...很正常的吧？
　李鱼和姐姐走在天桥上，这里离工作室已经很近了。
　你以为是走回来的？
　怎么可能！
　车让小依开回去了，然后李溪在半途上，突然想到了这出，强行拉着李鱼下车。
　李鱼能不下车吗？
　总不能真让姐姐一个人走着回家吧？！
　于是...
　就出现了现在这个情况。
　李鱼走在后边，双手插在外套口袋里。
　人行天桥上人很多，姐姐走在前面，正好奇的往人群最多的地方挤进去，而李鱼在她身后，就盯着李溪的背影，也不着急着跟上去。
　对于李溪这种爱凑热闹的行为，李鱼表示是肯定要打压的...
　毕竟现在墨镜呀，帽子啊什么的都让小依拿回去了，也就是说李溪要是碰上个眼力劲尖的吃瓜群众，那么立马就会被认出来！
　连带着李鱼，也会遭受着被人围堵看猴的好吧？
　然后，正当李鱼想要上去拉住李溪的时候，李溪突然停下，弄得步子突然加快的李鱼差点一头撞上去。
　李溪回头，低头看向李鱼，脸上的表情有些兴奋，她指着在她身后的人群，在她身后的人群像是半圆形一样的围在一起，这是在干嘛？看表演？
　“听，你听！”
　其实不用李溪说，李鱼也听到了。
　毕竟卖唱这种事情，很多地方都能遇得到的啊。
　不过...天桥上卖唱，也算是挺厉害的。
　李鱼虽然没干过卖唱这玩意，但是身边是有朋友干过啊...
　按他的话来讲，天桥卖唱危险度极高，极其容易被城管和辅警抓到，不过问题基本不大，一般的情况就是口头警告，要求你搬离位置。
　如果遇上那种说了好几遍都不停的，他们才会强制性的帮你搬离，动手抬音箱也好，抬你人也罢。
　而真正聪明点的，都会跟着摆摊小贩找位置，毕竟他们才是常和城管斗智斗勇的人，人流量多，又不容易被抓的地方，他们最清楚。
　而天桥...
　真的是一个超棒的地方，只是这地方被抓的几率太高了，要是人群围多了，把路堵了，那么路人提供情报，那可怪不得别人...
　离近了点，这听的才更清楚了些。
　嗯...
　怪不得李溪那么兴奋，这唱的是李溪的歌啊！
　而且还是几年前的歌，算是李溪较知名的作品了。
　在李鱼听来，一首偏国风，古风味十足的歌，比姐姐自己作曲作词的歌好了多了去了。
　怪不得网上对李溪新专辑的评论并不是很友善，原来是因为...
　早前拿出了七十分的成绩被大众所知，然后现在潜水两年，拿出的作品只有五六十分，这肯定不被接受啊！
　姐姐大人可能是第一次遇到这种场面，有些激动的道，“小鱼，肿么办...肿么办，我该过去吗？要不要上去夸她一句啊？”
　李鱼：“？？？”
　“什么怎么办？直接走了不就成了吗？”
　“这怎么能直接走啊！”
　“这怎么就不能直接走了？”
　“这唱的可是我的歌诶！”
　“那是别人的歌是不是就能走了？”
　“这...”李溪顿了一下，好像是哦...人家也不一定只唱自己的歌啊。
　李鱼见状，有戏，连忙开口道，“要不等这首唱完，看看下一首？”
　李溪点点头，指头捏的有点紧。
　两分钟后...
　李溪小跳起来，ye~了一声，落地后对着李鱼比了个V。
　李鱼：“...”
　这人还真是李溪的粉丝，新一首唱的，也并不是李溪的新歌，而是同样一张老专辑里的曲子，月满西楼。
　歌名很好听，唱法也很独特的一首歌。
　小姐姐驾驭的很强，颇有些自己的风格，用的是烟嗓唱的。
　如果说李溪唱月满西楼唱出的是少年郎登楼台意气风发的味道。
　那么现在正在演唱的这位小姐姐，唱的就是甲子岁月里的老人自述，少了些锋芒，多了些暮气。
　说不上谁好谁坏，但是最好的版本的，那肯定就是李溪的版本了。
　因为这首歌是她的啊！混账！
　“你快给我分析分析，我该怎么办？我是等她唱完的时候上去和她招呼，为她签名呢？还是现在就过去？不过现在过去不好吧...会不会显得不尊重人家？毕竟要打断她演唱诶！”
　李溪弯下身子，小声的问李鱼。
　“这有什么不尊重的？”
　李鱼翻了个白眼，李溪的脑回路真的太过惊奇。
　粉丝唱偶像的歌，然后偶像出现了，粉丝会觉得不被尊重？
　卧槽...
　谁家的粉丝那么牛批？
　这还是粉丝嘛？
　这是假粉si！
　李鱼也不说话，她拉着李溪的手，往前走。
　李溪被她拉着，到了人群的最外围。
　然后...
　只见李鱼动静很小的点了点她身前的人。
　那是一个年轻男人，被点了俩下，纳闷的转过头。
　李鱼指了指身后的姐姐大人，并且用手指放在唇边示意男人别声张。
　“！”
　如果不是李鱼的动作快，小年轻绝对喊出来了，他兴奋的对着李溪点点头。
　“能麻烦让我们进去一下吗？”
　李鱼拉着李溪靠过去。
　他立马点点头，让开了位置，然后想到了什么一样，开始主动的帮李鱼往前边挤边传话。
　然后...
　人群中默默的多出了个位置，这个位置很奇怪，是从半圆的中间位置向两旁开挤，生生的挤出来的一条道。
　这让旁边正在听歌，被挤的人顿时觉得有点不爽。
　但是没有办法...
　挤的又不是一个人，这可是很多人的诶。
　于是，默默的，位置越拉越大。
　直到在中心位，一个身着皮克外套，穿着短裙，裹着黑色丝袜，脚下踩着黑色短靴的女孩出现在了李鱼的视线里。
　很漂亮的一个小姐姐，穿着很帅，打扮的也是酷酷的。
　有些金属风格的味道？
　她正闭着眼，很认真的在演唱，在她不远处，是一个手机支架，上面摆着对着她脸的一部手机。
　嗯...
　在直播？
　然后，小姐姐旁边的朋友注意到李溪了。
　激动的想要去推小姐姐。
　李鱼赶紧招手打断了对方。
　她想看看...
　如果让姐姐走到演唱小姐姐面前，然后，小姐姐睁眼看到李溪的时候，会是个什么样的场景？
　让姐姐大人蹲下来一点，李鱼小声的在她耳边道。
　“你不是问我你该怎么办吗？”
　“在回家的路上遇到粉丝演唱自己的歌的时候，你该这样办！”
　“...”
　说完，李鱼猛地把李溪往前一推。
　留下被推到小姐姐身前，一脸蒙蔽的李溪。
　她呆呼呼的看着李鱼，张口顿了顿。
　“啥？”
　 
第一百五十六章 剧本里并没有拥抱！
　被李鱼推到中心位置的的姐姐，一下子就成了众人视线里的焦点。
　人群一开始懵逼了至少三秒，然后...
　不知道谁率先呼了一声，紧接着，李溪完完全全被人认出来了。
　正在演唱的小姐姐皱了皱眉，下意识的想要睁眼，结果被身后的朋友蒙住了眼睛。
　她一边唱，一边用手肘怼身后的朋友。
　“雯雯你在等等...等会有惊喜给你哦！”
　方雯要不是闭着眼，她肯定要翻白眼。
　什么惊喜？
　难不成一睁眼，李溪还能噗的一声，然后笑眯眯的站在自己面前不成？
　打从高中的时候就喜欢李溪，知道李溪在魔都的她，为此大学还专门考到了魔都这边来。
　结果得到的却是李溪被冷藏的消息。
　前两天得知李溪复出了，方雯二话不说抄起乐器就开始到处唱李溪的歌，为的就是给李溪证明。
　我家溪溪也是有好歌的！
　谁让那些狗日的点评人总说李溪没好歌的啊？
　明明以前的歌超棒的好不好？
　方雯并不知道...这些歌不是李溪写的。
　如果她知道了，她的底气可能会少一指头那么多...
　然后，同宿舍的宿友推荐方雯一边直播，一边演唱。
　最后...
　方雯还真的开了直播，直播间每天人数都不多，人气过不了几万，人最多的时候，弹幕也就能稍微显得刷一刷屏。
　总体而言，方雯并不在意，反正她本意又不真是为了直播啊！
　不过能让更多的人知道李溪，方雯是很乐意的。
　于是就有了今天在天桥上的这一幕。
　“去去，过去啊！”
　李鱼看着傻愣愣站在原地的李溪，差一点气笑了。
　合着姐姐大人你站在那里表演电线杆呢？
　一边嘴里头提示李溪，李鱼手也停不下来。
　小白手猛甩。
　“快过去啊，露个脸啊！”
　“露脸？哪露啊？”
　李鱼指了指手机，李溪恍然大悟的哦了一声，然后走到手机旁边。
　方雯同行的小姐姐见状，退开了，让李溪站在方雯旁边。
　然后...
　出现在周围吃瓜群众眼前的场景是这样的。
　漂亮的小姐姐闭眼唱歌，唱的是李溪的歌。
　而作为这首歌的主人的李溪。
　大明星的李溪，就站在方雯的身后，正从矮她一截的方雯头上，露出笑容的对着手机屏幕，想了想，李溪还把手放到了方雯的眼睛前。像是刚刚那个瓜子脸妹子一样。
　她也轻轻的捂住了方雯的双眼。
　“更...是一休...~”
　方雯轻唱，然后...
　她感觉有些不对了。
　放在自己面上的这双手，好像...并不是韵儿的？
　更长一点，似乎...还有些香香的味道，应该是护手霜吧。
　韵儿涂护手霜？那家伙涂个乳液都嫌麻烦的人，你要求她涂护手霜？
　那么...
　这双手会是谁的？
　乐乐的？
　但是乐乐的手有那么细腻吗？
　方雯唱着唱着都跑调了，因为她的心思乱了，现在想的更多的是这双手，而不是歌...
　如果方雯这个时候睁开眼，就会发现她的直播间里，以往明明只有几十个人的直播间，现在刷的却是上千人的直播间一样...
　“卧槽...卧槽？？！”
　“主播背后的是李溪吗？是真人吗？”
　“李溪真的那么漂亮？主播不是不美颜的吗？那身后这个大美女是怎么回事？”
　“我的天...李溪还真的出现了？”
　能在方雯直播间的，说句实话，大多数都是喜欢李溪的。
　毕竟一个天天只唱李溪的歌的主播，她的粉丝受众想想也知道。
　自然不可能是那些满嘴蜜，张口NMSL，闭口WSND狗粉丝不是？
　所以...
　当看到李溪出现在了方雯身后的时候，几十个人硬生生的贡献了几万人都达不到的弹幕。
　这些人...
　基本也是李溪的粉丝啊。
　李溪并不近视，她的视力非常的好，看到手机上弹幕的她，笑了一下。
　和以往总是出现在萤幕上的冰山女不同，今天的溪姐姐，格外的温柔。
　笑的很甜。
　然而粉丝们丝毫不觉得奇怪，甚至觉得...
　李溪就该是这样的！
　这样的姐姐大人！
　没错...
　李溪的粉丝称呼李溪有两种。
　其中一种就是姐姐大人。
　另外一种就是溪姐姐。
　谁让李溪在演宫斗的时候，狠辣，歹毒，然后还超级无敌冷漠呢？
　这样的形象让不少粉丝像是吸了DU一样，硬生生的从司马编辑设出的超惹人厌恶的人设上，喜欢上了李溪。
　问，网络传播一条消息需要多快？
　答：真的很快很快...
　就刚过了一分钟不到，李溪的照片就被拍到微博上去了。
　还是十几个人在一分钟内上传各个角度的照片。
　如果不是颜值顶得住的话，那么李溪很可能被拍成猪姐姐...
　要知道喜欢李溪的人里，不少都是直男，而现在的人群里，吃瓜群众男性要比女性多那么一些。
　直男的拍照能有多好看啊？
　自拍的时候不从下往上，让你看看鼻孔里有几根毛，都对不起他直男的称号！
　“李溪！李溪！”
　“溪姐姐来一手！”
　“天啊...天啊，这辈子值了...”
　在看到李溪真的是一直在甜甜的笑着，四周的人群终于开嚎了。
　人群中，本来还在唱歌的方雯硬生生的停了下来。
　吞口水的声音在麦克风下，让所有人都能听得清清楚楚。
　可压根没有人笑她。
　“...”
　“...”
　方雯放下嘴边的麦，轻轻的动了动头。
　心里头有个一个声音告诉她，这是假的。
　李溪怎么可能大晚上的来天桥啊？
　虽然说不准备走影视了，准备一心向着歌坛进发，但是那是李溪诶。
　名气很大的李溪诶！
　作为明星的话，哪里会在晚上走天桥啊？
　话说...
　明星会走天桥吗？
　方雯轻轻晃了晃头，面上的那双手也收回去了。
　虽然总觉得不太可能，认为...
　这会不会是韵儿和现场观众起哄，逗她玩的啊？
　毕竟她在这里已经唱了快一个小时了，留下来停的观众一拨又一拨，但是还真有一直留下来的。
　嗯...
　说不定真是在逗她玩呢？
　小心翼翼的睁开眼。
　在方雯的面前，首先看到的就是激动的人群，一个个的拿着手机咔咔咔的猛拍。
　然后，就是一个超级可爱的姑娘。
　穿着紫色的运动外套，下身搭配件短裤，正一脸笑意的看着自己...身后？
　小心翼翼的转过身。
　方雯看到了。
　和想的那样，李溪就那么脆生生的站在自己面前，高自己一个头的姐姐大人，正带着笑容，看着自己。
　猛地扑了上去，方雯激动的抱住了李溪。
　这动作吓了姐姐一跳...
　然后，姐姐也轻轻拍了拍方雯的背后。
　这姑娘激动的哭出来了...
　站在一边的李鱼，笑着笑着就停了。
　皱着眉头，她有点慌。
　剧...剧本里没说要搂搂抱抱啊！
　混账东西！
第一百五十七章 金子与狗屎
　当天晚上十点多的时候，微博上出现了一条迅速向上窜动的搜索。
　从刚出现在榜上，到了榜单第一名，花费的时间只是短短的一个多钟头。
　可谓是热点高到爆炸。
　而热搜的主人公，现在正美滋滋的看着视频，视频中，高挑靓丽的人儿伴着身边漂亮的朋克风妹子，唱着属于自己的歌。
　沙发瘫着的这位是李溪，旁边坐着的一丝不苟的是王姐。
　她正笑眯眯的看着李溪。
　口头上夸赞道，“不错不错，这热搜得来的，一分钱也没花，对外印象也好。”
　李溪也笑着点头。
　真的是一分钱也没花啊...
　她其实也有点没想到，原来，上热搜能那么简单的嘛？
　话说打一开始的时候，李溪是真不知道这样能上热搜诶。
　现在看着各小编开始分析李溪今夜的出行，然后各种赞赏李溪的这种行为。
　鼓励偶像明星都向李溪学习，做到不摆谱，没有距离感，这样的明星才是好明星？
　最有意思的是，是在李溪和李鱼到了家后，然后那边的方雯被找到了。
　小姑娘抱着吉他，满脸通红，激动的对着娱乐记者道，“我是真没有想到李溪会来，我也没想到姐姐那么亲近，真的，真的太棒了。”
　“我永远不会忘记今天的这个晚上，以后我还会继续在街头去演唱，而且我只唱李溪的歌！”
　“今天我不洗手了，我要闻一晚上！我双手可是都抱了姐姐的腰的！”
　最后这句话，有那么点变态的味道在里头...
　但是仔细想一想，已经很收敛了好不好？
　要知道那些和偶像握个手的，都能发出一辈子不洗手的豪言，方雯这种，甚至还摸过偶像腰的，那么一天不洗手压根没什么大毛病好不好？
　不过方雯那条对话视频又出了个问题...
　那就是被魔都公安局官方微博凑上来口头批评一次。
　“街头演唱是不允许的，如实在有活动需求，请前往当地公安办理处进行活动申请，请广大居民用户积极配合。”
　嗯...
　伴随着这个那个的大V加入蹭热度，于是现在的热度足足超过第二条，某偶像摔伤热度超出了三百多万！
　李鱼捧着手机也在凑这个热闹，她也跟着在吃瓜。
　现在网上对姐姐突然出现在在粉丝身后，和粉丝合唱的行为，表示了一排绿！
　全票通过！
　倒不是没有杠精来抬杠，毕竟网络上嘛，杠精这种生物比黑子多了去了。
　对于他们来讲，他们抬杠虽说没有任何利益，但是只要看到当事人或是粉丝去努力解释，然后他不听，你还辩解。
　他就开心了。
　“看这傻批，我抬杠我自豪怎么了啦？我就喜欢抬杠！哎哟哟哟哎哟哟...急眼了急眼了，啧啧啧，不舒服你顺着网线来打我啊？我就不认同你，我就非得抬杠！”
　这就现代广大杠精的心里陈述。
　他们知道你讲的是事实，但是就是得抬！不仅要抬，还要抬的气死人！
　他们一个带节奏，就会引出来那么一堆跟风的。
　不过李鱼看到了并不会生出生气啊，或是懊恼的情绪。
　甚至她看到了那些杠精的发言，还上去跟着凑了一脚热闹...
　这可能就是直播的人或是电竞圈所能接受的文化了8
　微博这种狗粉丝可不少，他们凑热闹就和笑川大佐的带粉丝一样。
　带带...
　嗯，李鱼的思想出了问题，这个世界根本没有笑川大佐好8？
　姐姐今晚可以晚点睡，王姐倒是走的早，她今天没有让李溪早睡，这其中最大的原因可能就是李溪上了热搜吧...
　要知道上一次热搜，那知名度可谓是在全国各地走了一遍那么夸张，这也就是为什么现在那么多人花钱上热搜，都上不去。
　因为贵不说...
　作用是真的小啊。
　微博网友现在对那些离婚，隐婚，打胎的事件已经有了些厌恶了。
　早年间，一个小明星离异都能上日搜，现在你试试？
　除非你这离异是带了帽子，瓜比较大，够网友们吃，不然的话，压根没有可能上去。
　李鱼和李溪都没在楼下待多晚，李鱼今晚也是准备早点休息，明一早儿她得赶到BLG去，为马上到来的比赛进行训练，而李溪在王姐走后，在沙发上捧着本子看了半个多小时。
　她明天要准备去录歌。
　练了好几个星期了，也该拿出来见见人了不是？
　但是李鱼总觉得...
　新专辑就会像是网上舆论说的那样。
　是李溪的下坡路。
　....
　“要不...我试试？”
　夜里仰躺在床上，李鱼双手抱着后脑勺，看着天花板。
　星空图案的天花板，夜里点点闪闪的，挺好看。
　姐姐的房间也有这玩意，好像...小依的房间里也有？不过小依的不是星空顶，而是一个很小的台灯样的装饰，打开后会放出微光，并不刺眼，不会很不舒服的那种光。
　柔和美丽，在放射的作用下，显得超级神秘的啊！
　小依很喜欢那玩意，或者说，正常的女孩子都很喜欢。
　没见李鱼这个大男人都觉得挺有意思的吗？
　其实李鱼觉得那个比星空顶舒服多了去了好吧？
　“嗯...试试应该还是可以的，反正现在事情也不多，抓出点时间出来学习，指不定真能学会呢？”
　“不过就是...歌曲的契合度适合吗？什么样的歌，是怎么样的风格，我连这些都不懂，确定能写好？”
　李鱼轻声的自言自语道。
　她在想啊。
　她能不能为李溪写歌呢？
　好像...
　有点难？
　毕竟她是一个五线谱都不懂的男...女人。
　那么问题来了，五线谱都不懂，只知道一些歌词，然后脑海里依稀有那么一些曲子的印象，这样的人，能做出音乐吗？
　李鱼觉得是不可能的...
　她很清楚，你给她张纸，让她写歌，她除了能写字之外，在纸上学那些音乐人画来画去啊，又是这个音乐符号的，那个符号的，她做不到。
　术业有专攻。
　不可能说，你知道这个东西，你就能把这个东西给弄出来。
　复制？
　怎么复制啊？
　从自己脑子里复制出来的东西？那能叫复制？
　李鱼甚至觉得...
　她做出来的话，肯定会有所大不同的吧？
　毕竟...
　她能记住的乐曲也就那么些，像是那些一穿越，立马文思泉涌，动笔如有神的人，那他妈设定真没给错？
　记忆力是好到一个什么样的程度，才能说随随便便的就能复制下来所有的地方啊？
　你确定你那是脑子，而不是笔记本硬盘？
　李鱼觉得，废物到那里都是废物。
　不可能因为一个穿越，哦，然后废物就变成了大神。
　一点准备也不做，然后宅在家里，怨天尤人，动不动就张口：
　啊，我要是回到过去我就怎么样怎么样，我要回到初中那年，给我一个机会，我肯定会血马无敌的牛批。
　李鱼就纳闷了。
　你牛批不牛批你不知道吗？
　怎么滴？
　回到过去你就能多考一个证呗？
　金子到哪里，它都不会是狗屎。
　而狗屎在哪里，它都成不了金子。
　李鱼想当金子，她不想当狗屎。
第一百五十八章 BLG最近有点厉害...
　第二天一早，李鱼八点前就让小依送自己到了BLG俱乐部门口。
　进去以后，早上八点多，黑人他们就已经洗漱完毕了，正一个个的围绕着KOK，精神饱满的开始看视频训练。
　他们下一个的对手是PL战队，这也是克烈而辣舞所在的战队，一支韧性很强，在LPL这个打架舞台上显得很异类的一支战队。
　因为这支战队的风格是完完全全的LCK风格，也就是，运营的风格。
　在LPL里，LSG是把打架给发挥到了极致，没有什么是打架不能解决的。
　而PL就是将运营发挥到了极致，形同机器人一般，这个战队的风格完完全全的就是一个铁桶，他们往往会在前期就依靠克烈儿辣舞的反蹲意识和老道的经验打开局面，从而抓住优势，紧紧的握住，然后，一直一直的运营下去。
　 PL的风格完全可以用这次的宣传海报来形容。
　是这样的。
　微博上，PL的宣传海报和BLG的宣传海报已经出来了。
　 PL的宣传海报上，是一只潜伏在丛林深处的蛇，这只蛇庞大无比，身躯环绕几圈，在它环绕的身体里，里面是还茫然不知情的BLG代表，小电视人...
　可以说B站的战队，小电视这个梗是跑不开了...
　现在大家都知道，只要在海报里看到了小电视，那么妥妥的就是B站了。
　而这张海报，也是证实了PL的战术风格。
　那就是在比赛里，一点一点的蚕食对手，在对手毫不知情的情况下，占据主导地位，然后...发动致命的一击！
　现在PL在春季赛里，联赛第四名。
　第一名LSG，第二名鸟队，第三名QC，第四名就是PL。
　世界冠军TY战队现在在第五...
　很大机会进季后赛，但是也不一定，毕竟DGL开始搅局了，局面开始变得复杂了起来。
　而BLG的海报呢？
　保持了BLG的一贯中二风格...
　 BLG这次迎战宣传海报，帅哭了一众网友，同时也尬哭了一众网友，毕竟不是谁的燃点都那么低的...有的人，你跟他讲什么燃哭，燃爆，他能反手就是一巴掌。
　哭就哭，燃就燃，燃哭是什么玩意？
　在BLG的官方微博上，第一张图就是应对二月十七号的比赛的海报。
　血红色的背景里，一只庞大无比的蛇立起身子，吐出蛇信，在蛇的这一边，是带有淡淡的绿色，这是能看出的东西，毒气嘛。
　蛇的身上，依稀环绕着奇怪的鳞片，像是印记，那是两个大大的字母。
　嗯...
　 PL的队名简称嘛。
　而和蛇对峙的，就是BLG的五小侠了...经过一场场比赛的胜利，BLG现在的粉丝回来了不少，大家又开始对这支战队报以期待了，然后...五小侠这次没有提着任何的武器，他们一一坐在一只手掌上，黑白风的头像，只能从血红的几笔点缀看出神情。
　嗯...
　闭着眼的。
　 KOK腆着大肚子，一个人单独的站在另一只手掌上，他正双手拿着一把巨大的锁链状的东西，似乎是应对蛇的工具。
　而真正和蛇的对峙的，就是BLG的新教练，李鱼李教练了。
　双手向前伸，掌心朝上，站着众人。
　同样的黑白风，同样的几笔微微点缀。
　却能让人看出很多不同的效果。
　下面的评论，有说BLG舔狗的，最近的三张海报都在舔人。
　还有说BLG风格离奇的，一下帅一下丑的。认为对阵PL的海报并不好看。
　还有的认为，很好看的。
　各有各的喜好，自然不强求。
　但是清一色的，很多人都认为画面上的李鱼很帅。
　和上一张环抱众人的图不同，这一次，BLG的海报带有的是另一层寓意。
　那就是五小将起来了，他们不用在李鱼的翼下了，他们，可以独自出战了。
　画面上，李鱼摊开双手向前伸，何尝不是种认可黑人等人的实力呢？
　 KOK独自提着锁蛇的道具，这又何尝不是种暗示，今天的BLG，不会再依靠先前的超人战术，而是用硬实力呢？
　有那么一位网友就看出来了。
　评论区的一楼就是他。
　卡尔萨斯想要唱歌：BLG今天的海报，我个人认为暗示了以下的几个要素，意见不合，轻喷。
　 1：画面上的蛇身上带有PL的印记，且在身后淡淡的绿雾中，藏着一些锁链的痕迹，可见，KOK手上的锁并不是无意义的画出来的东西，而是锁住PL的关键道具，那么，这是不是证明，今天的这场比赛，主导的人是KOK呢？当然，我并不是在分析阴谋论。
　 2:新教练双手伸出，将五小将向前推出，是不是证明BLG众人的实力并不逊色PL五人？大家如果仔细看的话，会发现人物的面部表情其实都不同的。乍一看像是闭眼，其实五人各不相同。灵子眉毛向上，是诧异，西瓜嘴角微撇，是不屑。下路双人组表情相同，表露出的神情我个人认为是自信，而黑人的表情...嗯，可能是呆滞。
　 3:PL的蛇形象，并不是BLG摘下了PL的宣传海报，而是一个梗，这个梗源于几年前，PL战队的前身是养蛇的...嗯，没错，我查过资料，PL的最大股东是位养蛇大亨，可见这条蛇...喵喵喵？
　 4：李教练这次的形象相对比上一次，好像显得更为重要了一些。BLG自打李鱼教练来了之后，好像C位就不再是选手了，当然...KOK教练也是没有享受过C位的，往往以前他都是以眼和路人的形象出现。这让我觉得，是不是团队所有成员，包括管理层，都特信服李鱼教练的实力？否则C位种重要的位置，怎么可能随意给人呢？
　众所周知，最近BLG的成绩很好，我算半个业内人员，最近听说BLG在训练赛里的成绩堪为变态，是第二个LSG（笑~）。这一切的一切，好像都是那天打Q4之后出现的，短短的两周时间内，BLG有了如此大的变化，功劳是谁的？不用我多说了8。
　前头分析海报，后头可谓是舔狗标杆...
　把李鱼给安排的舒舒服服的。
　其实这算是有点过度解读了，不过这种解读从某种角度来说，让原画师舒服了。
　可能只是随手那么一笔搞错了，人都能给你解读出来...这样的话，会显得画师功底好啊！
　而李鱼呢？
　李鱼现在还并不知道海报的事情。
　她正和KOK坐在一起，听KOK说中文。
　 KOK的意思和李鱼是一样的。
　那就是，BLG可以把战术隐藏下来了。
　现在选手的实力极其强大，且自信的一匹。
　灵子就是最好的证明，他现在打游戏，完完全全不怕背锅，反正李鱼说了。
　背锅的事情我来，你们就给我负责打！往死里打！看到了机会不敢上，那不是怕背锅，那是蠢！
　 KOK现在就认为剩下的两套阵容体系，留在季后赛是最好的。
　既然有把握能在不用套路的情况下进季后赛，那么为什么不拼一下，试试藏着战术，然后特么的去夺个季后赛冠军呢？
第一百五十九章 选手关系不错，粉丝却要打架啦
　二月十七日，魔都PL主场。
　嗯，没错...
　魔都作为一度拥有亚洲电竞中心之称的城市，在这座城市里，坐镇的战队是PL。
　 BLG只是恰好因为，B站主站就在魔都，于是也建在了魔都，这不得不说，在某些角度上，BLG被碾压了...
　因为没主场啊...
　每次比赛都是前往人家的赛点，奔过来跑过去的，倒不是说累，而是少了那么一份归属感。就像是在魔都的英雄联盟用户，他们肯定下意识的就会考虑去粉PL，原因就因为PL代表了魔都啊。
　所以在敌队来自己的赛场作战，主场战队往往在气势上就赢了一半。
　像是今天，BLG倒不是说没有粉丝前来应援。
　相比较之前的情况，可以说是已经好了不少了。
　现在玩家们对BLG的感官就是：
　这支战队最近挺厉害的
　会搞事
　打野很强，上单很强。
　还有，最重要的是教练很漂亮...
　桃清缘就专门为BLG赶到魔都了，其实也不算是赶啦...毕竟从苏杭到魔都，真不远，几十分钟的路程而已。
　下了车后，桃清缘和同行的小伙伴直接前往PL主场，现在已经十二点半了，而比赛是下午两点开始，一点半入门。
　从这里到赛场，桃清缘在网上查了查攻略，嗯...差不多就这个时间点，过去了在附近的商业店买些零嘴填肚子，顺带着买好水，否则进了赛场，东西都要涨价，对于还是大学生的桃清缘来说，她的零花钱除了吃，然后就基本全投入在看比赛里面了...
　魔都的一张门票一百多，她那要便宜一些，和看场电影的价格差不多，但是架不住她一直看一直买啊...
　一周桃清缘至少看两场，这下来就是两百块钱左右，加上车费，买周边呀，吃喝的费用，这样下来，一周用在赛事关注上的钱就花了四百多。
　这可不是小钱...
　“桃子...确定要举着这个牌子嘛？”
　一起来为BLG加油打气的，除了上次和桃清缘同行的几位，还加上了被安利的电竞社的几位。
　他们也很好奇...
　 BLG真像是桃清缘说的那样，超级亲近粉丝的嘛？
　和着桃清缘几人站在了等待选手的地方，PL作为老东家，人已经进去了，在这里等的人，基本都是在等BLG，大家都是BLG的粉丝。
　看着四周的一群人，桃清缘笑眯眯，心里升起了满足。
　“看看，上次BLG在苏杭的时候，粉丝就我们几个人，现在你看，人超多了啊！”
　说的有那么些幼稚...
　不一会儿，桃清缘等到了BLG的选手车了。
　西瓜第一个背着包从大巴车上下来，戴着个遮阳帽，一只耳朵上挂上了耳机。
　紧跟在他身后的，是黑人，灵子，左手和江河是在李鱼之后下来的。
　 KOK体胖，他一般都是最后下车。
　当看到BLG几位选手下来后，周围的BLG粉丝立马举起牌子，高声为BLG加油。
　“BLG！加油！”
　“灵子今天加油啊！大树打野！”
　“打死PL！干死克烈儿辣舞！”
　“小教练最********LG冲鸭！！”
　刚下车的李鱼：“...”
　她好像...听到了有人在喊她？嗯...应该是没听错！
　仔细的在人群里看了看，李鱼眼前一亮。
　只见到上次在苏杭赛场遇到的女孩，现在正兴奋的用一只手举着牌子看着这边，另外一只手放在嘴边，正大声的喊着。
　“BLG加油！一定要进季后赛啊！”
　牌子上，是BLG众人的卡通形象，戴眼镜傲气的西瓜，胖胖的KOK，高大的黑人...以及，在角落里高冷的玩着手机的短发女孩。
　那个形象应该就是李鱼了。
　这让李鱼有点汗颜...
　妈的她都出周边形象了啊...
　至于大家喊的BLG一定要进季后赛，那么就是积分...
　依旧是积分上的问题。
　得连赢，接下来的BO3，BLG都要让它两局结束。
　西瓜等人也看到了桃清缘了，那姑娘挤到了最前面的位置，卡在带子边上，后头的胖姑娘正护着她，防止她被人占便宜。
　一个女孩，长的好看，那么自然，在这种人多的，挤来挤去的环境里，是很容易被占便宜的，所以她身后的胖姑娘，从某种角度来说是来对了...
　可能三个大男人加一起都打不过她...
　对桃清缘的印象自然要深上不少，毕竟西瓜等人可忘不了在苏杭的那场比赛，桃清缘举着牌子在满是JDG粉丝的人堆里，大声喊着加油的场景。
　于是这几个人连忙对着桃清缘招手。
　然后...
　周围的人立马就看向桃清缘，大家都不瞎，除了KOK和李教练之外，五位选手都在往这边招手，这代表什么？这代表这边有关键人物啊！
　然后众人就看到了相貌甜美的桃清缘...
　选手...
　家属？
　好在西瓜他们得提前进入赛场，于是对着粉丝们招了招手，西瓜等人就进去了。
　李鱼低头玩着手机，边玩边走，她的背包在黑人的身上。
　而KOK的包也让左手帮忙拿了，他正超级严肃的低头看着一个本子。
　这三天他基本一直都是这个情况...
　一直在研究PL的选手。
　李鱼这边几人进了赛场，然后那边的桃清缘慌了。
　“桃子...什么情况？刚刚西瓜他们是在跟你打招呼吧？”
　电竞社的高胖姑娘伸过头，在桃清缘耳边问道。
　“我...我也不清楚啊。”桃清缘迷迷糊糊的，觉得有那么点不现实。
　但是周围人的视线告诉她，在刚刚...BLG的选手们的确是在向她打招呼！
　“可能...他们比较友善？”
　桃清缘想了想，开口道。
　胖姑娘翻了个白眼，心里却道，“怎么就不见对我友善一下呢？”
　――――――――
　选手休息室，KOK正抓着五小将在面前，正在进行心理素质培训。
　每次上赛场必会经历过的过程...
　李鱼呢？
　她现在很轻松。
　真的很轻松，主教练是KOK啊！并不是她李鱼。
　加上KOK现在想保留实力，留存战术，这就导致着李鱼的作用更小了。
　她一进了休息室，光明正大的就往沙发上趟，一个很优美的李鱼瘫就出来了。
　没有人敢说她...
　毕竟五小将很有B数，与其被李鱼痛骂，还真不如听KOK的唠叨。
　然后，门把手突然一转，只见一个留着妹妹头，穿着PL队服的男人进来了。
　“哟~讲战术呢？”
　克烈儿辣舞进门就喊了一声。
　 KOK立马停下了嘴，五小将也回身看向他。
　“今天也打算用套路嘛？下手轻点啊知道吗？”克烈儿辣舞走到灵子身边，拍了拍灵子的肩膀，“你小子下手轻点啊，尊重点老将。”
　灵子呲牙笑了笑，不说话。
　黑人站起来，摆手赶人：“干嘛呢干嘛呢，你不去打你的六鸟，来我们这探军情？不地道啊你小子。”
　 KOK也笑着不说话。
　嗯...
　 BLG和PL的关系还算是不错的。
　毕竟...
　两家战队都在魔都，低头不见抬头见的，经常打训练赛，关系自然不冷。
　不过两家的粉丝就不同了...
　现在网上已经有带节奏的了。
　吵起来？
　不...
　都快打起来了。
第一百六十章 粉丝行为，选手买单
　“欢迎来到英雄联盟赛事专场，我是盒子。”
　“大家好，我是甲米。”
　“嘿嘿嘿...没错，今天又是我们俩兄弟讲解比赛，黄金搭档了解一下？”
　甲米推了推眼镜，“黄金搭档？你想多了，我觉得我带条狗上来解说，观众也是会觉得有趣的，对不对？”
　台下一片应和。
　桃清缘也是感到幸福。
　要知道...
　解说里最受欢迎的就是甲米和盒子了，盒子说的黄金搭档并没毛病。
　在解说里，甲米是出了名的战况分析牛批，往往他所下的定论，有七成以上的概率的确如此。
　他负责分析战况，为观众讲解局势，并且吐字又快又清晰，再加上自带的文化气息，往往他激动起来，吐出的句子就会让现场的观众热血沸腾，甚至连在看直播的观众也感同身受。
　而盒子则是幽默，他富有激情，往往会因为选手的惊天操作而过度兴奋，又是跳起来大吼，又是发出狼嚎，或是小嘴开始恰蜜，而这时候，甲米的任务就是拉住盒子，防止接下来他过度放纵自我，导致导播要开骂了。
　毕竟...
　一个激动起来，甚至要脱西装，扯领子，一边甩着外套，一边解说的男人，没几个导播敢给他镜头。
　不过这份真性情，也让盒子广受观众喜爱，在解说局势上，毕竟他的搭档是甲米，要是换一个解说作为搭档，那么盒子的分析战况能力，也是强的一B。
　“真有意思...咱们今天解说的又是BLG的比赛诶。”
　甲米听了，面无表情的看向镜头，开口道，“导播切掉一下盒子刚刚的话，现场观众请听我说，我们解说并没有资格挑选解说那个战队的比赛，全都是排班问题懂吧？如果出了问题，请找我旁边的盒子，一切全权由他背锅嗷。”
　“？？？”
　盒子一脸懵逼，“什么跟什么你就开始了？”
　甲米：“我没开始啊，解说解说，别打岔。”
　俩人你一句我一句的，活跃起了现场气氛。
　他们最拿手的就是，讲一些无关紧要的选手小秘密，讲解一些搞笑的事情啊，陈述一些有趣的消息给观众们。
　“不过我今天挺看好BLG的，不如说，接下来我都很看好BLG。”
　盒子突然又扯回到BLG身上。
　他就这个性格，看好那个战队就支持那支战队，有很强烈的个人偏向。
　而甲米不同了，他只会在私下的时候表示喜爱那支战队，在解说的时候，他很少带有强烈的个人感情。
　因为整个LPL，无论是谁有好成绩，最后得益的都是lpl，是国家。
　所以他不会出现说，哦，那个战队打赢了自己喜爱的那个战队，然后就开始黑人家。
　累不累啊？贱不贱啊？
　合着人不是国队了？
　合着这不是在LPL赛场发生的？
　但盒子的这句话，甲米是很认同的。
　他开口道，“的确，最近BLG打的几场比赛都获胜了，记得和SNG的那场，赢的很是干脆利落，大家都知道，SNG不是弱队，小狮子可以说是黑马强队，这样的强队，却爆冷输了，可见BLG的实力真的提升很快。”
　“那你今天看好哪支战队？”盒子笑嘻嘻的问甲米。
　“看好啊...我也点一下BLG吧，毕竟最近BLG的战术体系给我带来很多惊喜，我希望今天还能看到新的东西。”
　俩人接着聊，然后当选手上场，设备调整好了之后，比赛正式开始，甲米和盒子这才开始不讲闲话了。
　“嗯，BLG又是蓝色方，我发现这支战队是真的很喜欢蓝色方，只要有机会先选路，BLG必定先手蓝色方。”
　“蓝色方对己方打野有优势，在控大龙的视野上也占有优势。”
　“是这样的，不过并不代表紫色方就不好了，毕竟紫色方打野可以二级抓下嘛，对于克烈儿辣舞来讲，二级抓下他可是祖师爷，开山鼻祖。”
　“嚯...又是酒桶？”
　甲米见BLG先手提了个酒桶，后手又拿了个伊泽瑞尔。
　他开口道，“难不成今天还真要见到新的战术体系了？”
　“酒桶...走上中下野都行，毕竟这支战队摇摆的厉害，不好讲。”
　结果当阵容真出来后，盒子略微失望。
　“BLG今天的阵容很常规啊...”
　“酒桶打野，泰坦上单，中单辛德拉，下路伊泽加星妈。”甲米顿了顿，接着开口道，“如果换成别的战队拿出这种阵容，我会觉得理所应当，很正常，但是BLG拿出来，我和盒子一样，会有那么点失望。”
　“毕竟前段时间的几场比赛里，BLG把把都能带给我们惊喜嘛，不过也是，战术体系如果真有那么好想的话，李鱼教练也就不会被官方吹捧了。”
　甲米说着说着，又来了几段话，稍微圆了一下。
　他和盒子刚刚有些失态了。
　他们能看的很清楚，知道阵容开发是很难的，如果真那么简单，那么他们也就不期待了好吧？
　 BLG最近拿出来的东西，可是LCK那边都在效仿的。
　至于LCS的话...
　老美一向比较傻，欢乐就完事了。
　所以对LPL的情况，他们并不像是LCK那么关注。
　可他们业内人士能理解，不代表观众也能啊...
　要是遇上带节奏还好，就怕某些真傻子跑到BLG官博下说李鱼教练江郎才尽，说拿不出东西了，这锅谁背？
　你以为没有这种蠢狗？
　这种蠢狗多了去了...
　 LSG赢了TY，TY的粉丝能跑到LSG的选手微博里去爆破选手，弄得方寸关闭微博半个月，陈圆圆也赶紧出声说打不过就是打不过，请粉丝控制自己，视频里的圆神少见的发了火。
　可脑残要是真能听懂人话就不是脑残了...
　其实甲米知道这件事后，又气又笑。
　气的是粉丝行为选手买单，看着是为自家选手找场面，其实潜意识行为巴不得选手死。
　笑什么？
　笑的就是游戏的影响力越来越大啦，他们这帮解说的待遇也越来越好。
　但是很不理解啊...
　打输了，不骂自家选手，不督促自家选手努力，跑去骂别人家的选手。
　输不起嘛这不是？
　甲米也尽力扯开刚刚的话题，开始分析场面：
　“这把总的来说，场面双方都差不多，不过前期的话，TY的阵容会更强势一点，克烈和圣枪游侠在前中期打架特别厉害。”
　盒子补充：“嗯，的确。”
　此时双方阵容：
　 BLG：上单泰坦，中单辛德拉，打野酒桶，下路伊泽瑞尔加众星之子。
　 PL：上单克烈，中单卡萨丁，打野挖掘机，下路是卢锡安加布隆。
第一百六十一章 食腐打野第一人
　对阵PL，灵子是至关重要的一环。
　在上场的时候，甚至在一天前，KOK就找灵子做过思想工作。
　在问过李教练之后，KOK觉得自己的行为没有问题后才行动的，的确，赛前给选手颁布任务，会增添选手压力，过大的压力很可能导致选手发挥不稳定，但是又有一点，对于个别选手来说，压力越大，动力才越大。
　灵子可能就是这样的人。
　所以当KOK严肃的对他说，“打PL啊，你要做好担当队内的主要核心了，西瓜也好，黑人也好，你都不要站在他们的思路去帮助他们，而是站在你自己的思路。”
　“和PL打运营，我们是打不过的，我们只有靠打架，打乱PL的节奏，否则让PL的节奏起来，那么局势就会一点点的倾向他们。”
　灵子也因此明白了...为什么人家的日常训练都是练补刀，打rank，而自己就是疯狂补课...
　你知道那种一天到晚看录像，然后只看打野视角，还要一个视频看好几次的感受吗？
　灵子回想到这两天天天补课看克烈儿辣舞的录像，人就有那么点慌。
　因为真的好贱啊...
　克烈儿辣舞这位打野，和LPL的各家战队打野的风格完全不同。
　他可能是独开一派...
　各队打野，最知名的应该就是LSG的打野了，人送外号铁头娃，峡谷绝食王。
　是那种，我不吃自家野区，你特么也别吃野区，来打架啊的这种人，也算是自开一门的老哥，但是其风格说白了，就是强化了的肉食性打野。
　嗯...绝食打野指的就是这一类将肉食性打野发挥到极致的暴躁老哥。
　还有一类，就像是灵子这种普通的食肉性打野，打法剽悍，狂放，喜好入侵对方野区，打乱对方打野节奏，从而为己方寻找优势。
　食草性就不用补课了吧？抓人，刷自家野区，以反相思路，避免和对方打野在野区碰面。
　因为食草性打野通常前期都很弱...
　至于克烈儿辣舞呢？
　这人是传说中的食腐性打野...
　可能也是整个英雄联盟唯一一个食腐性打野选手？毕竟这种...专吃人家不要的破烂的打野，在整个职业圈真的很少见。职业选手都是年轻人，年轻气盛的，火气重的很，所以在野区一而再再而三被反野的话，心态就会爆炸，直接化身铁头娃。
　而克烈儿辣舞不会...
　只要不刷他六鸟，全家打包送给你都行。
　是不是听上去特垃圾？
　然而并不会啊...
　“喔...克烈儿辣舞不愧是咱们LPL的三大打野牌面啊，经验是真的老道。”
　解说席上，看着克烈儿辣舞的挖掘机以一个超级刁钻的沿墙壁小走，躲避了对方饰品眼的地方，绕到了灵子的下半部野区，开始吃灵子没打的石头人的时候，甲米赞叹道。
　“的确，灵子似乎还在找辣舞的位置，大家应该也看到小地图了，蓝色方的几个问号，没有一个打到了辣舞的身上。”
　盒子也是跟了一句。
　因为此时...
　节奏已经开始乱了。
　大家都知道克烈儿辣舞喜欢抓下，但是谁能知道，这货二级就能来呢？
　挖掘机在他身上被玩的神出鬼没的，三分钟多点的时候，就从蓝色方下路三角草绕到了左手和江河的身后。
　卢锡安和布隆强不强？很强。
　布隆抬手一个寒冬之咬，很精准的打到了江河的身上，挖掘机也是绕到了后方，江河见状交了闪，挖掘机也是闪现跟上，遁地而起，直接抬起了众星之子，补足了伤害，而卢锡安也交闪上去平A接Q，收下了第一个人头。
　直接打出了一个一血。
　而此时灵子才刚刚打到上半部的野区...
　红呢？
　人克烈儿辣舞一开始就是红开啊，开完红直接往下路跑，河蟹不打，蓝BUFF不打，就瞅着你家石头人和六鸟了，这谁能想得到？
　“克烈儿辣舞的挖掘机也是很强的，和以前的姜黑珉号称国服两大腿，最知名的两位打野。”
　甲米像是想到了什么，轻叹了一句。
　“嗯，黑叔的挖掘机，可能玩的是最好的那位。毕竟那年MSI，他也曾光荣过嘛。”
　“行了，接着看比赛吧。”
　甲米见盒子张嘴，看样子是想接着聊姜黑珉这个话题，于是抢先打断了他。
　――――――
　李鱼坐在沙发上，抬头看着屏幕，显示屏的画面里，灵子的酒桶开始吃红色方野区，双方互换野区，但是灵子亏了一组鸟，他还没来得及刷鸟，就给红色方中单赶走了。
　找回了那么一点状态，至少开始做事了。
　 KOK给他的压力大不大？
　很大...
　虽然网上总说克烈儿辣舞菜，克烈儿辣舞丢人。
　但是很多人都知道。
　 PL很强，但是这强，有一半都归功于克烈儿辣舞。
　如果说PL这支战队是一个铁桶的话，那么剩下的四个人是铁块，而克烈儿辣舞就是打铁的人。
　夸张？
　就是那么夸张...
　有克烈儿辣舞的PL和没克烈儿辣舞的PL完全是两个队伍。
　像是有什么迷之BUFF一样，只要他上场了，那么PL的中单和AD实力就会莫名其妙的增加，全员的动力也上升。
　按照PL中单的曾经说过的一句话就是：
　“我并不觉得辣舞是最强的，可是不知道为什么，只要有他，我们就能赢。”
　所以说，KOK给灵子的任务可能是灵子现职业生涯上的最大一堵墙。
　打破这面墙，那么灵子就会得到一个升华。
　毕竟他打败的是英雄联盟食腐性打野第一人...
　如果输了，那么问题也不大，后续还有套路可以挽救。
　 BLG是一定要赢的，赢不了，就进不了春季季后赛。
　那么先前的成绩，也只是昙花一现罢了。
　暗里这局游戏看着是PL和BLG的教练在水底里战斗，明面上，是五位选手和五位选手的团队配合与个人实力发挥。
　可其实双方教练，包括解说都知道。
　在看到八分半，挖掘机独身偷了一条土龙后，甲米握拳赞叹一声，开口指出了两对的较力点。
　“果然...这局游戏的重心完完全全就放到了双方打野的身上。”
　“KOK教练或许也是这样想的，只有打乱了PL的打野节奏，那么PL的节奏才会全全崩盘。”
　“否则的话，即使酒桶抓到人了，那挖掘机也会立马做事进行补救，丝毫不会亏损经济。”
　甲米甚至放出豪言，“如果BLG想赢的话，那么现在，灵子就必须与挖掘机在野区碰面，他必须找到挖掘机的位置，否则的话，一个拥有老道经验和反蹲意识最顶尖的打野，对BLG来说是非常致命的！”
第一百六十二章 破釜沉舟（求订阅！）
　十一分钟，双方一共只爆发了三个人头。
　蓝色吃了一个头，红色方吃了两个头。
　原因就在十分钟，克烈儿辣舞灵性反蹲，在上路草丛里足足等了至少一分钟左右，强行等到了来抓人的灵子，虽然最后二人换掉了挖掘机的一个头，但是红色方上单，克烈手上却有了两个头了。
　而经济上，在短短的十一分钟里，已经拉开了一千三百多的经济。
　酒桶的补刀数足足少挖掘机十三个。
　的确...
　挖掘机打野慢吗？并不。甚至还可以说是刷野很快的英雄，在提亚马特一出后，挖掘机的刷野速度堪称恐怖。
　地洞利用的得当，那就是好几次的位移机会，在野区里完全可以任由自己横行。
　而克烈儿辣舞又是个老挖掘机，自然在这上面不会犯蠢。
　至于酒桶呢？酒桶也是刷野不慢的英雄，但是有一个问题就是。
　灵子太过于想找挖掘机的位置了，他哪怕知道自己在野区打不过挖掘机，但是他就是要找。
　因为只有知道挖掘机的位置，他才能做更多的事情，找挖掘机的位置并不是为了在野区和挖掘机打架，而是为了阻止挖掘机做事。
　按照KOK说的就是。
　你甚至可以少刷那么一组野，就在旁边看着挖掘机刷，就那么去找他，只要恶心到他了，这局就是你赢了。
　江河更是告诉灵子，对方的阵容在支援上面并不厉害，除了克烈拥有较强的游走能力外，卡萨丁和下路是被死死压住的。
　众星之子这个辅助...
　是软辅？
　她怕是要提着权杖...不，怕是星妈要用羊蹄子踢爆你的头！
　前期的星妈玩好了，压制力和火男差不多...
　不光是选手自身发现问题所在了，外面的观众席上，段位高，游戏资历深的观众们也看明白了。
　甚至不用甲米详细的去解说，他们也能知道现在的情况。
　现在...
　 BLG的一把剑，正在试图去攻破PL的盾。
　然而现在看来，盾的品质不仅更高，在作用上也会更好。
　全力在运营上的PL，和LCK的众多队伍一样。
　他们不图打架，只图地图资源，拉扯，然后拖到了后期，凭借着拉开的经济差，打一波团就完事了。
　这就是LCK厉害的地方。
　像是冰冷的机器一样，LCK的战队，总是这样机械化的在打着运营。
　灵子有点慌...
　 BLG的游戏间，灵子擦了擦手上的汗。
　 KOK把任务交给他...
　战胜老牌强队，压制住顶级打野的任务交给了他。
　你问他紧张不紧张？
　很紧张...
　握着鼠标的手，在每一次入侵对方野区的时候，都会轻微的颤抖。
　心跳加速，面红耳赤。
　似乎...
　体温都迅速提高了不少？
　可紧张之中，灵子又莫名其妙的有些兴奋。
　一边操控人物往三狼的地方走，灵子一边...他在小声的...碎碎念？
　“很强啊...真的很强，老选手强成这样，辣舞真的，到底给不给我们新人活路了啊？从一开始就被对方牵着鼻子走...是了，我太紧张了，我应该放轻松。其实没什么的，输了的话...还有底牌可以拿出来，是在练兵，对，灵子，你得当成训练赛来打，你现在应该，必须，立刻冷静下来...季后赛，一定要进，必须得进。没有什么好紧张的，他是老家伙了，我比他年轻，我比他反应快，我比他聪明！我应该比他强。
　对...他能凭借着的，只有老道的经验，老家伙嘛，除了经验丰富之外，没别的本事了。如果真有本事的话，为什么到现在都没拿到过世界赛的冠军？春季季后赛总决赛里，放出已经在研究MSI对手的垃圾话，可结果呢...还不是没去成MSi？”
　灵子小声的碎碎念，像是在变相的给自己打气。
　从李鱼第一天到来的时候，灵子就是最为活泼的哪一个。
　西瓜傲气，黑人有点傻大个的，江河沉稳，左手腼腆。
　而灵子，是最不在乎面子的哪一个，甚至，他也是队里，唯一一个可能接受过社会打磨的家伙...
　没在社会上摸爬滚打，真不好意思说自己长大了。
　所以...
　不能紧张，不该紧张，只是一场，训练赛！
　同队的几人：“...”
　摄像大哥：“...”
　灵子这番话...是不是太狂了啊？
　心态慢慢的有所改善过来了，灵子这一点，是李鱼觉得很佩服的一点。
　什么叫大心脏？
　这就叫大心脏...
　强行逼迫自己换个思路，然后还真能成功的人，你说要不要佩服？
　当真的开始把这局游戏当成训练赛打后，灵子整个人的风格都变了。
　为什么不当成RANK？
　当成RANK的话可以二十投了...
　“不对劲...”
　克烈儿辣舞眉头一皱，他觉得有点不对劲...灵子这货，怎么老能抓到他？
　“什么不对劲？”
　“BLG的打野风格好像变了...这几分钟里，我老是能撞到他。”
　 kakao（上单）愣了愣，操作克烈吃了个兵，上前Q技能牵住泰坦，边打边道，“野区遇到酒桶不是好事吗？他又不打过你，你一个挖掘机，难不成野区还怕酒桶？”
　克烈儿辣舞犹豫了一下，“可是问题是他不和我打，他就站在一边看着我打...”
　“什么鬼...”
　 PL的几人都愣了愣。
　克烈儿辣舞也是让自己再次换了个思路。
　很多人好奇他为什么总能进行到反蹲。
　有人说这是嗅觉灵敏，有人说这是运气好，也有人说是意识强大。
　可是只有克烈儿辣舞本人知道，他只是换位思考而已。
　强行把自己代入进对方打野的视角，也就是说...在打野的时候，克烈儿辣舞是把自己当做BLG的打野来打，于是这样就出现了。
　 BLG的哪一条线是优势，那一条线是劣势，他都很清楚。
　再加上提前补课，熟悉对方的打野风格，抓清对方的战队风格。
　导致的出现的就是克烈儿辣舞无敌的反蹲意识。
　他完完全全把自己当成了灵子来打，最重要的是，他还能成功。
　那么灵子想些什么，克烈儿辣舞有九成能猜到的话，灵子还凭什么去抓人？
　地图上鲜红的信号，基本都是克烈儿辣舞一人所发。
　十七分钟，在看到灵子在下路视野里露了个头后，克烈儿辣舞果断选择了偷峡谷先锋。
　此时，中路的卡萨丁已经慢慢能打回来点了，虽然不敢R辛德拉的脸，但是至少不至于被当狗打了。
　至于上路，克烈全程压制泰坦。
　这样的情况下，克烈儿辣舞有很大的机会偷到先锋，先锋拿到，围绕下路做一波事，他们至少能推掉二塔！转而就能去拿小龙！
　连带着的，是上路一塔也很可能推掉，这就是PL的运营风格。
　不动则已，动则力有千钧！可摧枯拉朽！
　“哇...这波抓的很到位啊，挖掘机果断选择偷峡谷先锋。”
　“嗯，我觉得辣舞应该是发现酒桶刚刚在下路了，所以选择了来打先锋。”
　“他就不怕BLG选择换龙？”
　“BLG哪里敢啊，下路布隆和卢锡安的组合，可是压制着BLG的。”
　甲米一边笑着说，一边看了一眼小地图。
　“！”
　瞳孔一缩，他吃惊的道：“等等！有变化，BLG的打野酒桶不知道什么时候绕到了大龙坑的上半部分了！”
　“你确定挖掘机在打峡谷先锋？”
　“他应该在打。”
　“那你能抢到吗？不行的话干脆放了吧？你身上没带真眼。”
　灵子不说话。
　江河见状，又改了口，“你按照自己的想法来吧，抢不到也没事。”
　把自己当成挖掘机，他的装备...攻击力，技能冷却，以及...攻击先锋弱点的时间。
　这一刻，灵子算了很多东西。
　但是他算着算着，又觉得有点迷茫。
　这种东西，只能猜，那可能真算的出来？又没视野在里头。
　一瞬间打了退堂鼓...
　可下一瞬间，灵子想到了KOK，想到了李鱼。
　小教练个子不高，说话却很给力。
　“背锅的问题是我们的，你们只顾着打，千万不要畏手畏脚，畏手畏脚是老将才做的出来的事，新兵连点敢秀的勇气都没有，那还打什么职业？早点回家养猪不是更好？”
　“是啊...千万别畏手畏脚。”
　左手食指轻放在R技能上，中指，放在E技能上。
　下一刻，在导播刻意的播放下，解说的眼里，在现场观众的眼里，在直播间千万撸友的眼里。
　酒桶手臂肌肉暴起，猛地丢出手中巨桶。
　无视野的盲R!
　肥硕的身体以不可思议的速度向前突进
　肉弹冲击！
　灵子没有丝毫犹豫，做了，那就一套做全！
　大招和E技能几乎同时按出来。
　他知道
　犹豫...
　就会败北！
第一百六十三章 犹豫，就会败北。果断...白给
　破碎开的木桶炸起了恐怖的酒浪，一下子就把挖掘机给冲到了远处，用E位移下来的灵子，瞅着龙坑里丢失目标，正原地发呆，头顶显示血量还有四千多的峡谷先锋，他陷入了沉思...
　酒桶：“...”
　被炸开到墙外的挖掘机，愣了至少一秒。
　克烈儿辣舞没反应过来...
　“不是...灵子刚刚不是在下路露了头的吗？怎么突然又到上路大龙坑来了？”
　克烈儿辣舞一边问队友，一边赶紧上去打酒桶。
　然后...
　峡谷先锋也是提着大拳头，走向酒桶。
　挖掘机在地面打了个洞，用位移近身。
　酒桶二话不说，反身闪现回了大龙坑上面。
　“我草...那他妈是别人家！”
　黑人见状大骂了一声，他赶紧跟了过来，他现在的泰坦，已经肉的很恐怖了，克烈的Q加两三次普工才能打穿他的W护盾，这让黑人有一种莫名的安全感。
　于是趾高气昂的走向大龙坑。
　峡谷先锋丢失了酒桶这个目标，原地呆了一秒多，回过身，看见了W过来的挖掘机，果断又瞅着挖掘机开始打了。
　可辣舞不敢动了啊...
　现在的问题是，对面中路也靠过来了，上路也靠过来了，真要是三打三的话，还指不定输赢。
　毕竟辛德拉现在伤害爆表，秒他挖掘机也只是一套的问题。
　更加何况，四千多血量的峡谷先锋，谁也不知道被动什么时候出来。
　要是恰好打穿了个眼睛，酒桶下来丢了个惩戒，那不是得亏死？
　他犹豫了...
　最后，辣舞选择了放弃这个峡谷先锋。
　没办法...
　鬼知道酒桶会到了上路啊...
　他是想偷先锋的啊！
　不是正面开先锋啊！
　“我去...这是什么鬼情况啊。”
　“等等...峡谷先锋还有四千多血量的时候就下去了，这不是在搞笑吗？”
　“太果断了吧...提前用Q技能探下视野也好啊，这E加R技能直接下去，然后闪现回来...这算什么？诡术妖桶吗？”
　台下，桃清缘听着旁边观众小声的议论声，有点紧张。
　嗯...
　这算不算失误？
　桃清缘不太清楚，但是她唯一知道的是，至少，灵子这一套诡术妖桶的操作下来后，挖掘机的确是不敢打峡谷先锋了。
　然后甲米的一番话，让桃清缘舒了口气。
　解说席上，甲米和盒子都笑了出来。
　他们的视野里，在导播有意无意的切换下，是可以看到峡谷先锋的血线的，他们也没想到灵子会那么果断，二话不说桶子加人就冲了下去，本以为这是下去送，现在看来，还出了奇效了。
　挖掘机的确是不敢打了，且中路的卡萨丁也没靠过来，灵子想走的话，挖掘机抓不住他。
　“这一波灵子干的很漂亮啊，干净利落的阻止了挖掘机打峡谷先锋，为己方的节奏找回了点优势，不过问题是，现在卡萨丁是没过来，但是克烈已经骑马开冲了，灵子能在野区跑掉吗？”
　“我觉得是跑不掉的，他E技能没触发减冷却，闪现交了，R技能也交了，在没有位移技能的情况下，我不觉得他能躲过已经冲过来的克烈。”
　盒子看着屏幕上，从上路二塔骑着斯嘎尔冲向野区的克烈，下意识的就开口道。
　果然，最后酒桶在野区被抓住了。
　跑了一大圈，最后死在了石头人的位置。
　拿人头的是克烈儿辣舞。
　“果然，虽然酒桶这波超级果断的打断了PL偷先锋的时机，但是问题是酒桶又死了啊，三百的经济给到了挖掘机身上，应该还算可以接受。”
　“有点白给了，如果灵子再蹲一下的话，可能下去的时候就不是四千血，而是两千血了呢？”
　按理来说，拿到人头后，克烈儿辣舞应该开心，但是问题是，峡谷先锋偷不了了啊。现在时间马上就要到二十了，大龙很快就要刷新出来，可见峡谷先锋的确是断掉了。
　而节奏和经济上。
　 PL现在只拉了两千不到的经济差。
　这让辣舞有点慌。
　因为拉经济了两千，不应该存在他们身上...
　或则说，不应该出现在BLG这个对手身上，如果换成是TY的话，同样是运营队伍，克烈儿辣舞还能理解，但是BLG是什么鬼？
　他们不是莽夫队吗？
　怎么莫名其妙的...
　好像运营也很厉害一样？
　他感觉好像...
　出了什么问题？
　“可以，死了没关系，先锋他们没吃到，接下来伊泽的爆发期马上到了，我们可以抱一下小型团。”
　江河在语音在中指挥道。
　现在打中小型团，他们占据优势。
　主动抱团是唯一的打法。
　“等下，我冰心马上做好。再等等。”
　黑人补充了一句，见状，左手也开口道，“我魔切已经出来了，现在准备补破败，灵子可以让点经济给我吗？”
　“没问题，家里的野区你去吃，我去找挖掘机玩去。”
　“找挖掘机？不会死吧？”
　“不会不会，我好像能猜到辣舞的打野走向了。”灵子摇摇头，复活后的酒桶，穿着五速鞋就开始冲往下路。
　而此时...
　克烈儿辣舞正准备在下路做视野，偷小龙。
　蹲地模式下，一边听着脚步，克烈儿辣舞一边小心翼翼的往前走。
　然后...
　等等...
　刚刚身后的草丛不是没人吗？
　那哪里来的那么大声音？
　在辣舞的疑惑下，下一秒，灵子给出了答案。
　 E技能肉弹冲击撞在挖掘机身上，W砸一下，丢一个Q，直接引爆。
　然后，灵子也不多纠缠，头也不回的转身就走。
　留下刚从土里出来，一脸懵逼的挖掘机。
　克烈儿辣舞：“？？？”
　 “什么鬼？又找到我了？”
　灵子的酒桶伤害高不高？
　很高。
　 ewq的基本连招，一套就打掉了挖掘机接近一半的血量，毕竟是一个出AP打野刀的酒桶，在伤害上，不可小觑。
　但是问题是...
　打完就走是什么鬼？
　一点杀心也不给的吗？
　瞅着不远处，因为看到了挖掘机身影而起来的火龙，辣舞犹豫了一下，回到自己野区了。
　妈的...
　酒桶就在附近，他偷毛偷？
　自家克烈现在可是没传送的，而泰坦呢？传送应该好了。
　“哇...灵子这一波是意识好吗？他提前猜到了挖掘机会去打龙？”
　“挖掘机灰溜溜的往自家野区走的背影，看上去有些落寞诶...”
　“等等...不对，酒桶又出来了！”
　灵子看到视野里的挖掘机走向了野区，然后...小心翼翼的，跟做贼一样，从蓝色方，也就是小龙坑Q了个桶子过去，炸起小龙，灵子E了下去。
　嗯...
　轮到他偷龙了。
第一百六十四章 (?ω?流
　当系统显示蓝色方酒桶拿下火龙的标志出来的时候，克烈儿辣舞的脸抽动了几下。
　“你们下路刚刚没做眼？”
　“没啊，做不了，我们下路被压制了，现在二打二，这个伊泽我们解决不了，魔切和冰拳，又肉伤害又高，最重要的一点是，如果再不压制他的话，他的破败也快出来了。二十多分钟这样的装备，真压制不住了。”
　布隆开口解释道。
　一开始，是他们压制对面的二人组，但是现在是对面压制他们了。
　小龙的视野？根本排不出啊。
　江河的星妈身上扫描等着，真眼怀里揣着，就是等着排你的视野。
　为此，布隆犹豫再三，决定把视野布在自家野区好了。
　防止被压制的那么很，为了防止被越塔，这样做视野也没啥毛病。
　“...”
　“那难不成是我给眼看到了？”
　“不对...我开着扫描过来的啊，一路上根本没眼！”
　“等等...”
　依稀中，克烈儿辣舞猜到了最不好的结果。
　可惜接下来根本没给他时间去印证，BLG开始抱团，主动的往中路开始推。
　仗着辛德拉和伊泽的长手，甚至就连星妈也能打些伤害。
　强开？
　靠谁？
　克烈吗？
　可以是可以。
　但是问题是对方有泰坦啊...
　被动A人自带禁锢的男人。
　于是，在PL的刻意忍让下，经济竟然被BLG慢慢的抓回来了。
　因为挖掘机做不到事情了啊！
　他甚至从食腐性打野，变成了食肉性打野了。
　主动的在野区去找酒桶的位置，结果竟然找不到！
　对方的野区吃的干干净净的，在自己在对方野区逛了一圈后，回到自己的野区后，克烈儿辣舞愣住了...
　三狼剩个小的，蛤蟆没了。
　六鸟剩个小鸟，石头人倒是没动。
　食腐型打野...还真的是食腐型打野了。
　其实克烈儿辣舞想的有点多...
　他以为是灵子吃完自家野区，然后又从吃了他的野怪。
　然而真正的情况却是...
　灵子把自家野区让给了伊泽和辛德拉，自己就在红色方野区闲逛。
　他发现KOK说的没错。
　没有挖掘机的带动，PL的节奏开始慢慢的僵持下来了。
　对方中路的卡萨丁明明已经起来了，却还是强行待在中路吃线。
　灵子就觉得奇怪了...
　真以为我们蠢啊？
　又一轮的抱团，PL终于忍不住了。
　结果左手和江河二人神级配合，特别是江河，表演了一段顶级奶妈的操作。
　全程像是开了幽灵疾步一样追着左手奶...
　躲在左手身后的江河，一边追着左手奶，一边的对左手进行保护，在克烈和卡萨丁挖掘机三人强行切左手，结果左手还是没死。
　这TM...
　救护车吗这是？
　这怕是把奶放到了伊泽瑞尔的口中，抱着伊泽瑞尔输出的吧？
　一套技能砸上去打残了，结果江河硬生生的能把探险家的血线吊在三百多左右。
　最酷的一瞬间就是，星妈提起权杖，凝听众星呼唤，在一瞬间抬高了探险家血线，防止被卡萨丁R闪秒杀。
　这搞得...
　竟有那么一瞬间显得像是传统网游一样，带上了穿插的治疗？
　“帅，太帅了！”
　“BLG一波打了个一换四，死了酒桶一人，却杀了对方四人！唯独跑了一个卢锡安，可是已经没有用了。现在BLG完全可以推掉中路水晶，然后去打大龙。”
　然后，节奏慢慢的被BLG拿到了自己的身上。
　台下的KOK表情有些复杂。
　这是谁的功劳？
　他的吗？
　并不是...
　他唯一的功劳，可能就是告诉灵子，你要去恶心挖掘机。
　结果呢？
　灵子何止是恶心挖掘机啊...
　就连KOK都被灵子恶心到了。
　灵子恶心挖掘机恶心到了一个什么样的境界呢？
　他可以不吃自己的野怪，就站在旁边看着挖掘机刷野。
　蛤蟆处，挖掘机正在努力打蓝。
　酒桶：（?ω?
　大小石头人处，挖掘机正在努力打石头。
　不远处，酒桶：（?ω?
　六鸟处，挖掘机拖着鸟儿打。
　河道上，酒桶腆着肚子：（?ω?
　挖掘机：够了！你TM想怎样啊？！
　卧槽...
　到底谁才是食腐型打野啊？
　克烈儿辣舞都懵了啊...
　灵子也不抢大野怪，能吃到小的，他就抢小的吃。
　抢不到，就站在一边恶心挖掘机。
　任谁能接受啊？
　你玩打野的时候，正在刷野，然后对方打野过来进行围观。
　全程用这种表情：（?ω?
　在KOK认为，这还不是最绝的...
　最绝的是二十多分钟后，灵子莫名其妙的，在挖掘机入侵野区抓他的时候，他能像是开了透视挂一样，全程能避开挖掘机吃野。
　这种情况...
　让KOK有点懵。
　灵子还有这种天分？
　他以前怎么不知道？
　他只知道...灵子比较喜欢打凶一点的打野，喜欢入侵对方野区，喜欢越塔抓人，但是KOK敢说，以前绝对没看出来，灵子还有这种天赋。
　这算不算天赋？
　算到爆炸好不好...
　克烈儿辣舞为什么强？就是因为他能猜到对方打野的位置，那现在，灵子能让他猜不到自己的位置，并且能找到他的位置，这样看来，能不能说一句，灵子更强一点？
　天分...
　真的就是天分问题。
　当第二局开始的时候，BLG这次在红色方了。
　蓝色方：上路钢铁之锤，中路沙漠皇帝，打野盲僧，下路伊泽加布隆。
　红色方：上路冰霜女巫，中路亡灵勇士，打野德玛西亚皇子，下路小炮加卡尔玛。
　这一局里，在KOK看来。
　可谓是真正意义上的...
　透视流。
　就连在休息间看比赛的李鱼都惊到了。
　这一局里，像是武侠小说中的剧情一样，灵子经历过上一把的开窍，打通任督二脉，变成了绝世高手！
　他全程碾压着李青打...
　一个盲僧啊，食肉性的典型代表打野，被灵子的皇子压在野区蓝BUFF走也不是，打也不敢打。
　二级的李青正在认认真真的锤蓝BUFF，一拳一脚。
　然后，二级的皇子身上带着红buFF出现了。
　就那么站在李青面前，E不交，Q不交。
　嘉文四世：（?ω?
　克烈儿辣舞：“...”
　灵子也不上，他依旧想着的是KOK说的哪句。
　恶心，恶心到PL的打野，你就赢了。
　 KOK：真恶心啊...
　李鱼：好恶心的玩法...
　甲米和盒子：太不要脸了吧...
　绝食流？
　 LSG的打野选手，赵云。
　他此时正一脸尴尬的看着直播。
　在他身边，上单的方寸刚刚问什么来着？
　“这就是你的绝食流打法？”
　“...”
　赵云说不出话。
　绝食流哪里是这样的啊！
　所谓的绝食流，是自己不吃野，然后强行野区打架耽误对方不吃野啊！
　虽然说...
　灵子的做法的确让克烈儿辣舞不敢打野了，但是问题是。
　他...他是这样的啊：（?ω?
　这TM...
　目光攻击？
　很滑稽，但是不得不说。
　就连LSG的这几位也得凝重的去看待灵子的这玩法了。
　太鬼畜了...
　因为这货的打法，会导致己方必须去帮自家打野，否则的话对面也不上，就站在旁边看着，那问题来了，灵子是真的就一直看着吗？他没惩戒是吗？
　自家的打野还吃不吃野了？
　所以，灵子可能独创了一个流派。
　（?ω?流。
　嗯...
　在没有用任何的阵容套路，没有拿出黑科技的BLG，在这一把里，终于是进了各战队的眼了。
　铁桶的PL现在完完全全被打成了弱智
　担当发动机的克烈儿辣舞，全程都在惊恐中打野，这还企图他去带节奏？
　带个鬼啊带...
　 BLG，真的崛起了。
第一百六十五章 我没有，不是我，不要乱说！
　赛后采访，由于结束的太快，第二场更是莫名其妙的就碾压了PL，所以赛后采访上，上的选手是三位。
　一次性采访三位选手，是为了避免采访时间过长，选手和主持人尴尬，所以三人采访，话题多，聊的久。
　谁让BLG结束的那么快啊！
　这谁接受的了啊？
　 PL虽然这个赛季很强，但是在官方数据上，胜率并没有想象中那么可观，和他们的风格一样，PL的胜率也是一个很稳的数字。
　 55.5
　不知道有没有官方搞事的原因在里面...
　所以BLG赢了，大家也就是略微惊讶一下，并没有小说中的什么这不可能！
　 PL怎么会输？！
　难不成是黑幕？
　开什么玩笑...
　电子竞技没有不可能。
　一个垫底的黑马战队爆冷击败最强的战队也是偶尔会有的事情。
　所以根本不存在什么过度的、浮夸的嘲讽。
　“欢迎来到英雄联盟赛后采访，我是主持人咪咪~”
　着装靓丽时尚的年轻女性站在左手的身侧，在左手旁边，依次排下来是灵子，江河。
　黑人和西瓜没上。
　嗯...
　有点可怜
　咪咪转过身正对左手，她看着和她差不多高的左手，面上洋溢着笑容，亲切的道，“欢迎BLG的各位，请和大家打个招呼吧。”
　左手点点头，接过话筒小声的说了一句。
　然后递给了灵子，灵子接过话筒，“大家好，我是BLG的打野，灵子，谢谢大家支持我们。”
　到了江河后，队内最沉稳的男人也有些害羞。
　“大家好，我是BLG的辅助江河。”
　咪咪哇哦了一声，笑着道，“首先恭喜你们获得今天比赛的胜利。”
　她看着几人，特别是多看了灵子几眼。
　“首先我要问的是灵子...”
　灵子默默从江河手上抢过话筒。
　“灵子你今天的表现大家都有目共睹，我相信大家肯定都好奇一个问题，那就是你是怎么做到的，做到能在每个时间点都能猜到PL的打野位置呢？”
　咪咪看着灵子道。
　灵子接过江河手上的麦克风，开口道，“其实就是意识好，猜就猜到了。”
　咪咪：“...”
　“难道没有什么诀窍吗？”
　灵子诧异的看了一眼咪咪，这妹子个头不高，和左手差不多，顶天了比小教练高那么一点，和他一比的话，那就是矮了一个头。
　对于咪咪口中所说的...诀窍
　意识这种东西能有什么诀窍...
　特别是打野位置，打野位想玩好，真不像是其他位置一样，勤能补拙就能打好。
　打野位的意识啊，思路啊，什么时候刷什么野怪，真不是固定的东西。
　“要真说有什么诀窍的话，那就是把自己当成对方打野，找对方打野的思路？”
　灵子想了想，最后这样说道。
　咪咪：“...”
　还不如一开始的敷衍呢？
　换成对方打野的思路？
　听上去挺简单，实际上有几人能做到呢？
　不过咪咪也没接着问了，她甜甜的笑了一下，又接着问，“灵子，网上有不少网友评价你刚刚的皇子，说是开发了一种新的打野流派，叫做看人流，你觉得这种说法怎么样？”
　灵子：“...”
　然后，他看着咪咪：（?ω?）
　咪咪：...
　灵子没接着说话...
　于是咪咪想了想，放弃了这个选手，开始采访安安静静的半低着头的左手。
　小孩正愣神的看着前方，被咪咪轻轻一拍，回过神。
　他接过灵子递来的话筒。
　“左手你好，刚刚的比赛中，你的一场伊泽瑞尔发挥出色，另一场的小炮更是收获了差点超神的战绩，请问你有什么感想呢？”
　左手对着话筒，顿了顿，看着镜头迷惑的道，“就...打的很不错？”
　“的确是打的很不错，特别是在第一场中，你和江河从大龙河道打到中路兵线，江河的星妈一路追着你奶，你们二位来了一场拯救世界的下路表演，你觉得江河打的好吗？”
　左手点点头，“很好，如果没有他的话，我可能一开始就被卡萨丁入场切死了。”
　咪咪点点头，这位总算是比先前那位好采访了。
　她接着问，“还有一点就是，我们看到比赛里你的两局游戏，中后期基本野怪兵线都是你的，请问你的队友是怎么想的？这是你们BLG的战术吗？一开始就把野怪放弃了，选择贡献给你吗？”
　左手摇摇头，“不是，只是因为哥打到一半突然说野区都给我吃，我才去吃的。”
　咪咪惊讶，然后看向灵子。
　“你把所有的资源都让给了AD，那你的发育怎么办？”
　“这不是还有对面野区吗？”
　“这不是还有...“
　“这不是...”
　刚走出休息室，站在离赛场很近的地方的克烈儿辣舞，听到了灵子的这句回答。
　克烈儿辣舞站在原地，脸色乌黑。
　“...”
　尼玛的！
　你也知道那是我家的野区？
　你知道那是我的野区，为什么还老是来？
　你自己没野区是不是？
　妈的...
　 FUck！
　“咋啦？”
　从厕所里出来的kakao看了他一眼，开口问道。
　他发现辣舞的脸色很不好，像是吃坏了肚子，想要喷泄而出，却找不到厕所，然后疼的只能捂着肚子愣在原地。
　嗯...
　虽然旁边就有厕所。
　“没什么，就是突然有点气。”
　辣舞摇摇头。
　“李鱼教练，今天这场比赛中，战术是由你制定的吗？”
　李鱼摇摇头，对着面前的小话筒开口道，“并不是，今天的战术和BP都是由KOK教练一手决定的。”
　另一家游戏媒体，“那李鱼教练，对于今天灵子的发挥，你有什么想表达的吗？”
　“我们都知道，BLG一直都处于中下游的战队，但是自从你来了之后，BLG的成绩稳步上升，这和选手的本身有关联，最近几场比赛中，灵子的KDA数据也越来越有所改善，逐步在上升，你有私底下教过他吗？”
　李鱼：“并没有，灵子在打野位上的天赋是非常惊人的，你说BLG是中下游队伍，这也是对的，毕竟现在我们战队里的选手都是新人，如果没有KOK教练的话，那么BLG可能连LPL都进不了，至于天赋和实力，我相信能打职业的，都有天赋。”
　问这个问题的人眼前一亮，抓到了什么一样的问道。
　“那李教练，你觉得你的加入，会让BLG在春季赛得到个什么样的成绩？”
　“先拿到季后赛资格吧。”
　“你认为你们有可能获得春季赛冠军吗？”
　李鱼笑了一下，语气有些狂，“这谁知道呢？反正先拿到季后赛资格吧。”
　“他们都是很强的，这帮孩子，都很厉害。”
　各家媒体：“...”
　大家看着李鱼的脸蛋，都陷入了沉思中。
　好像...李教练你自己看上去年纪也不大吧？
　最后，到了最后一家游戏自媒体。
　问问题的是个圆脸妹子。
　她问李鱼。
　“李鱼教练，灵子选手今天的打法，是你让他这样做的吗？”
　灵子坐在最边缘的位置，听到了自己的名字，他立马看过来
　灵子：（?ω?）
　李鱼：？？？
　“我没有，不是我，不要乱说！”
第一百六十六章 不切实际
　二月十八日，天气，晴。
　冬天里的魔都，早晨起来倒不至于穿羽绒服，但是秋衣秋裤还是必备的了。
　更加让李鱼恼火的是，到了中午后，她又有脱掉秋衣秋裤的冲动。
　热...
　到了中午后，温度逐渐升高，明明早晨十多度，中午下午的时候就二十多度。
　正在寒冷过冬，漫天霜雪，霜冻无处不在的北方都要哭出来了好吗？
　李鱼敢说，二月份的北方，特别是东北那一块，现在指定的湖面结冰了。
　白天在江面上溜冰的一群一群好吗？
　在叶子的房间，李鱼穿好了衣服，到小卫生间进行洗漱，想了想，最后还是把手边的护肤用品涂了个爽！
　她现在已经能接受自己女性的身份了。
　虽然不能很自然的，完美的认可自己女人的身份，但是现在很多事情，李鱼并不会感到麻烦。
　甚至对于自己这张脸，李鱼已经开始学着保养了...
　用李溪教的那些方法...
　十七岁的少女，正值最青春的年纪，要换成80年代的姑娘的话，这个年纪正是素面朝天，不施粉黛的时候。
　然而对95后来讲...
　或许，更夸张的是零零后...
　初高中生化妆逐渐增多。
　李鱼不认可化妆，但是不代表不护肤啊。
　你让她化妆的话，她也能接受。毕竟以前打职业的时候，作为男人都在脸上涂抹粉粉了，那变成女人了，那更加能接受了好吧？
　姐姐大人这两天不在魔都，她跑去宝岛了，说是...邀歌？
　知道这件事后，如果不是因为现在BLG即将面临个大问题，那么李鱼早就跑回去学编曲了。
　老师人选？
　有啊...
　李鱼还记得，自己不是有个水友，唱歌超厉害，对...电竞孙楠啊！
　嗯，先解决眼前的问题8
　李鱼的起床时间是七点半多一些，洗漱完后，已经八点二十多了。
　和洗面奶搓一把脸，毛巾擦一哈就结束的男人自然不同。
　男性洗漱时间超过五分钟，你就可以认为他在里面撸了。
　刷牙洗脸五分钟很多了好吧？
　李鱼以前甚至有早上洗澡，五分钟就结束一切的操作。
　男人嘛...
　垂直握把就那么挂着，开喷！
　一只手上洗发水揉头发，一只手拿着牙刷开刷。
　男人基本都会这操作。
　下了楼梯后，八点半不到，BGL的众人就起床了。
　他们现在也发现了...
　早睡早起是真的好啊...
　特别是上分，不熬夜，早晨早早的起来，最好是七点多一些起来，然后集体去客厅做些舒活筋骨的运动，提前步入老年生活？
　不得不说，这样做的确有很大的好处，首先就是众人一早起来，运动了一下后，身心舒爽，然后这个时候上分。
　高端局里抓到的很多可能都是熬夜通宵的夜猫子...
　这些人打了一晚上了，精神混乱，意识模糊，打他们简直不要太简单好不好？
　所以队内分最高的西瓜，现在已经进了RANK前三十了。
　职业选手进前三十超厉害了好吧？
　要知道现在可是在比赛的阶段，天天都要为比赛做准备诶。
　几人看到李鱼下楼了，都赶紧对李鱼打招呼。
　李鱼笑着和几人说了几句，然后坐在沙发上开始思考人生。
　她觉得自己步子最近跨的有点大。
　也是...
　穿越的时候，一步下来，蛋都给扯没了，这样想想，现在的经历好像也没什么吧？
　知名大主播，战队教练，顶级路人。
　嗯...
　如果以后要发展的话，会不会成为顶尖作曲家？
　嘻嘻嘻...
　李鱼想一想就觉得好美，看着天花板看着看着就开始傻笑了。
　“嗯...小教练好像不太正常啊。”
　几人坐在一起正在看视频，是LSG对阵的Q4。
　 LSG完全是碾压过去。
　不过他们并没有觉得很奇怪，毕竟他们打Q4，在不借助小教练的奇思妙想下，也能凭借硬实力碾压过去了。
　毕竟LSG联盟第一头铁，真的不是吹的。
　“嗯...是不是压力太大了啊？”
　江河想了想，接着道，“毕竟KOK教练突然回韩国，现在事情都交给了李教练，后天打LGS，教练紧张也是正常。”
　西瓜：“话说KOK后天能回来吗？不回来的话，谁来BP？”
　江河顿了一下，开口说道，“叶姐说了，应该没问题。”
　“话说KOK教练留下的两套阵容，左手你确定你都练好了？”灵子下巴顶在左手的脑袋上，开口问了一句。
　“嗯...能拿出来用了。”
　“只是能拿出来用的话可不行，必须得打好。”
　灵子撇了撇嘴，“小教练的脑子真的是不知道怎么长的，这种玩法都能找的出来，话说这样的话，下路左手岂不是无敌了？”
　“不至于。”江河摇了摇头，小声的道，“LSG的下路也很强，不过...左手发挥好的话，应该能压制！”
　语气里，是毋庸置疑的自信。
　他们自己都没发现...
　半个月前，他们还是联盟底层的一群臭鱼烂虾。
　半个月后的今天，他们现在对阵胜率最高的LSG，想的竟然也是，能赢，我们能赢！
　“季后赛是一定要进的，否则对不起她。”
　西瓜又接了一句，几人闻言，都看了看坐在沙发上抬头望天傻笑的李鱼，一时间，都点了点头。
　“没错，如果进不去的话...她肯定会被黑子抓着喷了吧？”
　“嘶...这样一想，你的压力更大了啊。”
　“的确，左手你要是没打好的话，白费了这套路算小事，没进季后赛也算小事，小教练给人骂了就是大事了啊...”
　左手脸白了一下。
　灵子更是小声的在他耳边嘀咕道，“到时候被小教练抓起来骂，一顿臭怼，嘿嘿嘿...”
　西瓜和黑人也是笑了。
　这三人在训练赛里经常被李鱼骂，已经习惯了。
　但是江河和左手不一样啊。
　前者稳重，虽然很少能有惊艳的操作，但是江河能尽可能的杜绝自己失误。
　而左手呢？
　李鱼在温和的，尽可能的去想办法挖掘他的天赋。
　她一直一直都很看好左手。
　哪怕是灵子突然开悟了，学了什么看人流，可能比克烈儿辣舞反蹲都牛批了，李鱼都觉得他天赋并不如左手。
　依旧是那句话，灵子他们是天才，而左手...
　他是挂B。
　拥有超过运动员极限反应的，挂壁。
　他的实力，远不该只有这样。
　至于LSG？
　春季赛的总决赛也没什么。
　任何的成绩，在站在不到那世界顶端，捧着一年荣誉的奖杯下，都和泡沫相同。
　在S赛的冠军面前，它们不切实际
第一百六十七章 赛前准备
　二月十九日，在今天英雄联盟游戏官方，英雄联盟微博，以及英雄联盟三方插件，都在同时宣传的几个信息
　第一个，是才出道不到一个多月就面临削弱的号令之旗。
　号令之旗将去除魔法免疫，而改为对所有受到的伤害减少百分之五十。
　很多玩家们认为号令之旗要退游了，联赛里应该是不会出现了。
　只有李鱼知道...
　削弱？并不是...即使是砍过的号令之旗，但是按照拳头的操性，所谓的削弱并不是一昧的去砍它，而是为了变向的稳定游戏环境，所以...号令之旗从某个隐藏角度来说，是有那么一丢丢小加强的。
　比如，装备的合成变了，装备增加某些新的属性了，或是装备大大较少了冷却时间。
　猛禽斗篷的据点加速，在某些条件上，会不会更适合塞恩这种英雄？
　搞不好的话...
　会不会出母亲斗篷的上单诺克？
　玩家们只看到了小兵去除了魔免，却全然没细究这些细节。
　一件拥有更多属性，且依旧可以限制线上英雄的号令之旗，会...更有用的吧？
　这也就是为什么再过一两个版本，号令之旗又崛起的原因。
　或许...如果号令之旗能存活到送死流塞恩真正出场的话，会是怎么一番场景？不过李鱼觉得那是没什么可能性的，因为这件装备真的太BUG了，拳头很少去除装备，除非这个装备是真的，怎么改都圆不过来了，它们才会移除装备。
　第二个事情，就是韩国选手繁花，真正意义上的认证了拳头官方第一人了。
　明明今年的拳头公认榜单上，繁花只是第三人，但是大家都知道，这位两冠王，在经历过这次连S6的全球赛都没进后，S7里，已经在卷土重来了。
　第一个信息要素就是，二月十八号，LCK天王山之战，宇宙战舰TK对阵冒泡赛失败的GNF，结果GNF爆冷...
　繁花两场加里奥，一场妖姬。
　活生生的盘活了GNF，再次攀登向顶尖中单的王座。
　而今年的王座上，坐着的是无风。
　所以国内现在出现了两极化的情况，一边是说无风的冠军是因为GNF没有进世界赛，另一边的却说，GNF世界赛都进不了，吹个J8。
　其实在李鱼看来，繁花两冠王，实力自然是有的，但是无风也不差啊...
　人GNF的的确确是连冒泡赛都打不进，吹什么吹啊？
　今年的S6李鱼抽空看了几场比赛，TY拿到冠军，真的不是对手抬进去的，是真的一刀一枪的拼进去的。
　欧美大兄弟菜的时候真的菜，但是一到世界赛，总会出现那么两只战队爆种，各种骚套路黑科技，打的LPL和LCK抱头鼠窜。
　然而黑科技这种东西嘛，压根留不到总决赛里头去。
　无风更是一举夺下一六年的最强中单荣誉。
　不，应该说TY每个位置都是第一，因为今年的世界第一是他们的，在下一个世界第一没出来前，这样吹，完全没毛病啊...只是选手是肯定不会承认罢了，毕竟这种粉丝给自己带黑节奏，挖了个坑，让自己跳进去，还兴高采烈的准备填土的行为，各家战队选手每有一个是能接受的。
　都不知道是庆幸粉丝爱戴自己，而是该倒霉自己有这样的粉丝了...
　第三件事，就是李鱼自己的事情。
　她都没想到...
　 LPL官方真的是在搞事啊，这一而再再而三的，总把她给抓出来。
　这不，上一次说出先进个季后赛8这样的话就给截取下来了，倒不是为了黑李鱼，而是为了给自己添加流量。
　要说英雄联盟现在什么瓜最大，李鱼的瓜可以说一句最大...
　大家都很好奇，BLG的美女教练，是真那么有本事吗？
　至于相貌上的问题，来看比赛的观众都证实了，路人拍的照片都美的一B，那么新教练的颜值自然是不用说的。
　可是这个世道上，有人赞美，就要有人贬低。
　原因有很多，嫉妒是最大的因素。
　因为颜值太能打了，所以黑幕就出来了。
　各种无脑的跟风黑，为的是什么？
　就是让BLG的粉丝恼火啊...
　对于网络喷子来讲，喷人，带节奏是不需要理由的。
　网络是法外之地，他们却化身为法外狂徒，懂？
　所以李鱼被带起节奏了。
　因为下一场对阵的是LSG，所以，节奏起来了。
　BLG能赢LSG？
　那可能性得多低啊...
　现在联赛第一的战队就是LSG啊。
　李鱼本人倒是不怎么当回事。
　抗压能力超强的她，略微看了几眼就省略过去了。
　可是她能忽视，不代表BLG的粉丝们能忽视啊...
　电竞社里，桃清缘气的想砸鼠标。
　她看着贴吧上的一段话，产生了一种，想顺着网线爬过去，然后抓住这个王八蛋，狠狠的痛打一顿的想法！
　“怎么能说这种话啊？这不是欺负人好说话吗？！”
　桃清缘拉黑了那个满口脏话的喷子。
　在他的主页面下，黑了很多人。
　不仅是BLG的，连带着TY，SLG，Q4，鸟队，一众战队都被喷了。
　然后，细细的跟过去看。
　会发现这人完全就是一只哈韩狗。
　在他的言论里，棒子从任何方面都强于国家，什么这个那个的，那个这个的。
　从政治上啊，经济上啊，以及民众能都黑！
　完完全全的外国月亮圆又圆的言论啊！
　桃清缘觉得这都不是愤青言论了。
　差不多相同的时间里，B站里头也出现了不少视频，这些视频和李鱼有着关联...
　李鱼少数的露脸视频，照片，被B站用户们以粉嫩的滤镜，甜甜的BGM，然后...给进入了颜值区，现在看来有成为扛把子的可能。
　现在播放量最高的视频，已经有三十二万的播放量了，硬币也是达到了三万多个，收藏两万多...
　在李鱼不知道的情况下，她在B站好像多了那么一群粉丝...
　而现在李鱼在干嘛呢？
　看完这三个最新的大消息后，李鱼打开网站，开始搜索编曲怎么学...
　嗯...
　她膨胀了。
　反正左手是挂B，灵子是天才，黑人神经刀，江河总能发挥稳定，西瓜也一直都是队内大腿。
　至于赢LSG的事情。
　她该做的都做了啊！
　赛前准备什么的一股脑的都丢给选手们了，分析LSG？
　那也是KOK的事情啊！
　和她有什么关系？
　她李鱼，膨胀了，要开始学编曲了！
　“嗯...
　怎么总感觉
　给忘了什么”
第一百六十八章 喵喵喵？
　二月十九日夜里，山城。
　李鱼下了飞机，和队员们坐上前往酒店的大巴车。
　十点多一些的山城，空气中弥漫着说出来让人不信的味道...
　不是花香，不是清新好闻的空气，臭味？那就更不是了。
　而是一种美食的味道...
　辛辣鲜香，在空气中像是一只小手一样，轻轻的逗弄着众人的嗅觉。
　可能对于本地的居民来讲，他们早就已经熟悉了这种味道了8。
　毕竟对于当地居民来讲，火锅这种食物甚至能当成日常饮食了...
　强忍着口水分泌，李鱼上了车，然后...
　“终于发现有什么不对劲了...”
　李鱼坐在的是第一个位置，在她身后的是两个妹子，也是BLG的工作人员。
　而现在，李鱼正在车里往后看，她已经看了有三圈了。
　嗯...
　西瓜和灵子中野交流，黑人在江河身边碎碎念，而左手一个人正紧张的坐在靠窗的位置上，握紧拳头看着窗外，不知道在想些什么。
　好像少了谁？
　对...KOK不在啊！
　妈的队员都到齐了，甚至连副教练都来了，结果主教练人没了？
　这什么鬼啊！
　话说叶子不是说KOK已经从韩国的飞机赶回来了吗？
　进了酒店后，李鱼和几个妹子一起睡。
　奔波之后，累的要死，在加上明天下午就要开始比赛，所以李鱼并没有功夫和几个妹子闲聊。
　三人间的房，李鱼睡在最边边上的床，把背包丢在床上，进了洗手间就开始洗漱。
　十一点多的时候，李鱼就睡下了。
　第二天一早起来，队员们已经起床了。
　他们现在已经习惯了早睡早起，养成习惯之后，就很难改掉了。
　像是熬夜...
　就是一种很好养成的坏习惯啊。
　“KOK还没来？”
　在酒店吃早餐的时候，李鱼问了江河一句。
　“叶姐说KOK已经到赛场等着了，他今天清晨到的机场。”
　“哦...吓我一跳。”
　李鱼点点头，舒缓了一口气。
　好险教练人还在，如果教练都不在了，还BP个鬼啊？
　“左手最近怎么样？我看他好像很紧张。”李鱼用嘴努了努，示意江河看向一边上的左手。
　江河点点头，“他怕自己打不好，不过昨晚上也早早睡了，状态应该还不错。”
　“能理解的，毕竟新套路嘛。”李鱼笑了一下，喝了一口手上的咖啡。
　吃完早餐后，出了酒店。
　清晨里，李鱼发现火锅的香辣味道早就消失的无影无踪。
　山城作为一个湿气重到夸张的城市，大早上，在八九点里的这段时间竟也起了不少雾，李鱼站在原地，往远处些的地方看，模模糊糊的影子，有些奇幻。
　在雾水的作用下，昨夜来的时候闻到的那些味道像是被洗刷干净了一样，留下的是让人闻到就能感到些许香甜的气息，使劲的一吸，入进肺里，有着的是一阵的清新，就像是夏夜里荷叶薄荷味。
　“嚯嚯！”
　李鱼活动了下筋骨，上了前往赛场的大巴车，她看向一众队员，“今天好好打啊，打赢了LSG，那么接下来入季后赛应该是没压力了，要是输了，季后赛可没可能了啊。”
　灵子举手喊道，“教练放心，肯定没问题！”
　人高马大的黑人一手揽住身边的左手，摸着对方的头，“嫉妒啊！羡慕啊！今天是左手这小子的专场了！”
　“没有的没有的。”
　左手赶紧边挣扎边开口道。
　西瓜却不说话，妈诶...
　没有的没有的？
　按照李鱼教练的说法，KOK教练的BP上，自己指不定都要给你当狗，一个能C的中单，却强行当狗让AD去C，这不是AD专场是什么？
　李鱼也是点点头。
　她这几天心情不错。
　姐姐邀歌成功了，一首对唱功需求很高的情歌，在电话里，李鱼都能听到李溪的开心。
　李溪开心，她也就跟着开心啊。
　于是这两天里，她很开心。
　所以现在，基本都是在笑着的。
　嗯...
　顶尖主播，职业教练，国服顶级玩家，然后...编曲家李小鱼！
　不过开心没到半个小时...
　到了山城赛场，李鱼看着不远处坐在凳子上的胖子，他面色发红，裹的像是头棕熊一样，看到李鱼下车后就在招手打招呼。
　胖胖的身材和露出的白净额头很好认。
　 KOK嘛...
　只是，为什么看上去那么虚弱？
　“教练，什么情况？”
　黑人穿着短袖小跑过去，乍舌的看着裹的严严实实的KOK。
　 KOK去下口罩，嘴唇竟有些紫，他咳嗽了两声，“生病了...”
　周围早就有不少外地赶来看比赛的人了，眼尖的瞅到了BLG的这一帮人，旁边的一妹子见状，赶紧开口道，“要不我们先进休息室吧？进去了再讲吧？”
　 BLG休息室里，桌上放着几桶热的肯他鸡，这差不多就是午饭了。
　毕竟要比赛，选手总不可能说还专门跑出去吃顿火锅不是？
　吃火锅，那是赛后的事情。
　李鱼默默的坐在沙发上，看着鸡翅，又看了看自己的手，嗯...好像有点脏。
　于是，拿起纸巾包着，在众人围着KOK的时候，她抓起了根鸡翅开吃。
　李鱼这边正吃着呢，那边就传来黑人的惊呼。
　“那怎么办啊！教练你确定你这样还能上场？”
　“是啊是啊...KOK你现在走路好像都走不稳了吧？”江河看着KOK虚弱的窝在沙发里，呼吸急促，喘的有些厉害。
　“发高烧的话，应该要多注重休息吧。”一边上的西瓜说了一句，然后递上一杯温水给KOK，又接着道，“KOK你这样的状态上场，别说BP了，能不能站稳都是个问题。”
　 KOK苦笑了一下。
　他的身体很虚，真的很虚。
　或者说，干他这行的，天天坐在电脑面前，少有运动，再加上他胖，那就更虚了。
　一运动就出汗，出汗就难受，所以相比较那些瘦猴教练，KOK的身体要更虚一些。
　虚胖啊...
　“教练，我觉得陈青说的是对的，你这样的状态，根本上不了台。”江河严肃的道，还把西瓜的真名给喊出来了。
　“可是KOK不上的话，我们的BP怎么办？”
　黑人抓耳挠腮。
　 BP啊...
　 BP好了赢一半那是假话吗？
　 KOK的BP能力超强的好不好！
　“没关系啊，这不是还有李教练在码？”KOK突然笑了，从自己的身上，取下那随身带着的笔记本，他递给江河，开口道，“在韩国的时候我就总结下了LSG的BP风格了，李教练是天才，看了这个的话肯定能做好。”
　“对啊！还有小教练啊！”
　黑人一拍手，“差点忘了我们有两个教练了！”
　然后，众人就看向听到了声音，正咬着鸡翅看过来的李鱼。
　不明真相吃鸡翅的李某：“喵喵喵？”
第一百六十九章 什么？确定吗？卧槽...
　“欢迎来到英雄联盟赛事现场，我是解说盒子。”
　“他是盒子。”
　“我旁边的这位，是顶尖解说，甲米。”
　“我是甲米。”
　开头，解说席上的二位就来了一段相声式的开场，今天的这两位穿着迥异，甲米上身穿着件花体恤，还专门出了面前的柜子，露出了下半身的装束，那是一件沙滩短裤。
　而盒子呢？
　上半身西装，下半身短裤，脚上踩着的是拖鞋。
　非常的不伦不类。
　正好应了今天的主题。
　“今天的比赛可能会很有趣啊...”
　甲米看了一下手上的提示牌，笑着道，“又有BLG的比赛啊...我都怀疑我和盒子是不是专门就是为了解说BLG来的。”
　“嘿，BLG最近的比赛，好像只有一场不是我们俩解说的吧？”
　“的确，记得那场是绿茶和佳佳解说。”
　盒子啐了一声，“嗯...狗男女。”
　“今天两点的第一场，是由最近连胜，胜率很高的BLG对阵现联赛第一的LSG，可以想象的出来...”甲米顿了顿，“如果说BLG不拿出新的东西的话，那么他们今天就很可能只能走到这了。”
　“是的，LSG的实力这个赛季大家都有目共睹，可谓是内定了冠军所在，BLG虽然很强，在前几天更是凭借硬实力吃下了PL，但是面对同样不和你花里胡哨的LSG，相对而言，我更加看好LSG。”
　两位解说直言不讳，你一句我一句的，直接透露出。
　 LSG要强于BLG。
　不过这是事实啊。
　没什么不好承认的。
　“啊，导播切换到选手了，让我们大家来康康啊。”
　甲米又要提的时候，画面切换，给到了选手入场。
　首先来的是LSG，带头的男子个头不高，约摸一米六五左右，身后跟着的几位个头都不矮，清一色的穿着黑色的纹龙短体，这是LSG的选手队服。
　“哦，方寸今天很有精神啊！”
　“的确，没想到前段时间被TY爆破，结果方寸竟然看上去一点事也没有？”
　台上，甲米还没来得及拦，盒子就开口说爆破的事了，面上的表情特不屑，有着几分嘲讽，嫌弃。
　“你啊...小心你也被爆破了啊。”
　甲米想了想，干脆破罐子破摔。
　现在解说是真的不好当啊...
　你不偏向，太中立，人家就说你解说的不好。
　你太功利，站到自己喜欢的一边，人家就说你偏心。
　你要是夸了战队，然后战队输了，粉丝过来，就会说你解说毒奶，这TM也要爆破？！
　拱塔也没有这样拱的好吧？
　合着沙雕粉表演野猪冲撞吗？
　然后，接着就到了BLG的入场了。
　首当其前的C位，是个头不高的妹子，正背着书包，低头看着本子，另一手手上还拿着根鸡翅，放在嘴边没咬。
　在她身后，清一色的浅蓝色队服，这些是BLG的选手，然而此时选手根本不夺目啊...
　夺目的是选手身后，裹的像是熊一样的男人，体型胖胖的，脸很白净，但是面色不好，看上去很想吐的样子。
　“KOK这是...生病了吗？”
　盒子顿了顿，开口道，“应该是吧，看他的样子，走路都走不稳，你看看，黑人和江河两个人正在扶他呢。”
　 C位上的李鱼还给忽视了...
　原因就是，KOK生病了？
　台下的观众清一色的发出了疑惑的声音。
　教练生病了，这TM也要抬上来？
　不过想想也是，BLG只要赢了今天的比赛，那么季后赛基本就稳了，所以，哪怕是KOK要入土了，那尼玛都要给挖出来，然后抬也要抬上来！
　不过...
　看着一闪而过的KOK，大家都疑惑的想着，那就是都病成了这样的话，BP真的没问题吗？
　感冒，发烧严重的时候，头重脚轻，目眩头晕，那是基本操作，算是不可抗力，KOK这胖胖的样子...总感觉抗不住的吧？
　盒子和甲米俩人也没多调侃。
　毕竟都这情况了，调侃不好不是？
　“本来还觉得，如果BLG在BP上取得优势，展现出李教练新颖的套路的话，那么还有机会能赢下LSG，现在看来，可能性比较低了。”
　“的确，kok今天的状态大家都看到了，等会上台的时候，我都怕他不小心摔下去。”甲米接了一句，然后赶紧换了话题。
　嗯...
　这个话题不能再接了！
　再过多调侃，被BLG的粉丝爆破，那都是活该。
　 BLG后台休息室，李鱼面色凝重的看着KOK的笔记。
　上面是LSG最近的比赛风格，五个位置常用的英雄，以及对方很可能不擅长的英雄，或是...疑似最近在练习的阵容套路。
　记了很多，足足三页纸。
　满满的都是笔记，而其中对对方教练的记载最多，LSG的那位教练年纪也不大，比KOK还小那么些，是从别的游戏转战过来当教练的。
　早年在dota里当选手，指挥，后头退役了，被人邀请入了LOL的坑，结果就被LSG指明点中，这几年打出的成绩也告诉了大家，他没让LSG和LSG的粉丝失望。
　而在笔记中，KOK把他给拟定成了一个喜好给人挖坑，在BP上喜欢斗智的人。
　在LSG的那位教练眼里，所谓的BP，就是教练之间的战场，在这里，教练之间必须得分个胜负出来，而新赛季的BP模式，更是将这种暗斗给提升了一个等级。
　所以，KOK很重视他。
　他让KOK想起了远在韩国，现在在TK执教的老教练，哪一位也是这样的。
　不过他那个年代，所谓的BP还未成形，像是小孩子的玩具一样，没什么好多说的。
　“教练，等会我们用哪个吧？”
　 KOK被放置在了沙发上，衣服盖在身上，正在熟睡。
　李鱼的身边，几位选手围着她，开始又一次的对战术。
　“嗯，可以，不过江河你对启迪的换技能天赋熟悉的怎么样了？”
　“没问题。”
　“西瓜呢？”
　“我也没问题。”
　李鱼点点头，在本子上写上草草的笔记，她的字不好看...
　“黑人和灵子我就不多说了，今天的这两把，全程围绕着下路来打。”
　黑人和灵子点点头。
　他们俩人最跳脱，但是此时也很严肃。
　因为LSG，真的...
　在李鱼来的之前，那就是他们眼中的一堵大墙，没有攀越过去的可能，而现在，他们想的不是如何攀登过墙，而是打碎这面墙！
　“至于今天的核心...”
　李鱼看向左手，他也正看着李鱼。
　然后，左手点了点头，“我能打好！”
　他一连说了三遍，语气一遍比一遍重。
　李鱼点点头，收下本子塞在外套口袋里。
　见工作人员已经在外面催入场了，于是李鱼起身拍了拍手。
　“走！”
　解说席上：“...”
　给到甲米的镜头有些奇怪，甲米先是眼睛一瞪，然后关了麦，开口说了几句。
　像是得到了什么惊人的答复，甲米点点头，吞了吞口水，在他旁边，盒子的表情也有些不可置信。
　“...”
　“现场的召唤师们...我们刚刚得到了消息，BLG今天上场的人员，将会有所变动！”
第一百七十章 李鱼人生的首次BP，与青山的自我吐槽~
　李鱼上一辈子也有想过退役后去干什么。
　文化没有，文凭没有，没有证，那么就代表很可能无法找到一份满意的工作，没有满意的工作，就代表要出门吃土，或许...吃土倒不至于，毕竟LPL的选手工资，特别特别高。
　但是，退役后到底能做什么呢？
　李鱼有想过，以他那么多年都在LOL这里头，退役之后，不是打直播卖肉松饼，那么就是从事LOL方面的工作吧？
　于是...
　当教练也成了李鱼的一个想法，他有想过自己的执教人生。
　执教一只超强的战队，让战队获得世界冠军，成为玩家眼中的战队守护者。
　顶尖教练――咸鱼王！
　然而这个愿望还未实现的时候，李鱼就变成现在的李鱼了。
　倒不是说失去了目标。
　只是一瞬间的，有那么些抵触，茫然，可是年轻人嘛，乐观开朗向上的年轻人，接受事物的能力别说有多强了。
　于是李鱼开始读书，开始直播，开始和姐姐住在一起。
　从一开始，面对李溪的不自然，到慢慢的，李溪不在了不自然。
　来BLG执教。
　说没有想见李溪的心，李鱼自己都不信好不好？
　只是，这一份心情藏的很深，但是更深的，或许就是李鱼曾有一个执教的梦想，也能说，是想拥有一支属于自己的LPL战队的梦想。
　现在，她的确是在BLG执教。选手，管理人员，主教练KOK都很信任她，甚至放任她。
　但是李鱼依旧是觉得少了那么点东西。
　当然，并不是说BLG不是她的战队啊...
　她脸皮很厚，但是还没厚到这种程度啊。
　她只是觉得...
　所谓的教练，肯定还是要去参与BP的吧？
　毕竟，BP可是代表了一个教练的硬实力啊。
　所以，当KOK说出，不是还有李教练的时候，李鱼的心跳加快了。
　她来BLG待不了多久，寒假过去了，那么她就得滚回去读书了，和姐姐大人约法三章，李鱼不可能不遵守规定。
　而且对现在的她来讲，读书也是一种乐趣啊。
　很多人不爱学习，是因为学不进去，学不懂啊...
　李鱼现在脑子好用的很，自己给自己的外号特膨胀，李小天才。
　所以读书，对李鱼来讲是件快乐的事情。
　所以这些那些的原因啊，李鱼根本没想到，她还能有BP的一天？
　嗯...
　牛仔外套解开，露出里头的枪色短袖。
　李鱼向一边的现场工作人员小姐姐借了一根皮筋，简单的把头发绑了起来，扎了个干净利落的小马尾。
　露出额头，脖子的李鱼，看上去多了几分元气。
　可爱？
　李溪：对不起，李鱼天下第一可爱！
　身后的黑人几人都忍不住多看了几眼。
　“小教练这样...好像更漂亮了诶。”
　黑人忍不住小声的嘀咕了一句。
　灵子点点头，“马尾少女什么的最棒了。”
　“我还是觉得先前可爱一些。”
　西瓜也发表了评论。
　“都很好看。”
　左手进行了总结，江河？
　他离李鱼很近，压根没听到后面几人的讨论。
　终于走到了通道。
　然后，李鱼深吸了口气。
　推了推在她旁边的江河。
　“你先走...”
　江河：“...”
　江河默默的点点头，第一个走了出去，镜头也立马对准了他。
　然后，依次下来是黑人，灵子，左手等人。
　李鱼最后一个入场。
　她觉得这才是真正意义上的C位啊！
　主角不都是最后一个入场的吗？
　当镜头给到李鱼的时候，全场都安静了，然后...
　场馆里就是解说带头的震耳欲聋的欢呼声。
　大家看着浅蓝色通道里，穿着帅帅的破洞牛仔外套，里头简单利落的一件枪色短体，身下是件牛仔长裤，嗯...前凸后翘好像并没有。
　但是即使这样，光看脸蛋都得嚎起来了好吧？
　东方男人喜爱马尾。
　有的人善于说话，有的人善于笑，有的人善于管家，你却是善于低头的...
　喜爱扎马尾的女生，看起来总是干干净净的女生，看着，总有些乖巧的性子的女生。
　想必...
　这样的，那个男人能顶得住啊？
　李鱼除了一开始有点激动，不适应之外，到现在已经有些开脱了。
　以前可是上过八九万人赛场的男人，还得了MVP，那是面对千万观众做采访的人，自然，不可能会惧怕这种小场景。
　李鱼娴熟的接上麦，然后，戴上耳机。
　开始做BP准备。
　这些东西，她以前的教练可是天天在她面前做啊...
　江河本来还准备回头帮李鱼，结果见李鱼熟练的一批，惊讶的不行不行的。
　“喂喂喂，能听到了吗？”
　“可以。”
　“沟通，记住，沟通很重要，还有就是，打团的时候，一定要保护好左手。”
　“这是最后一遍强调这个问题，接下来，BP完后，就是你们的事情了。”
　李鱼在台上活动了下身体。
　走过来走过去的。
　其实如果要是李鱼往身后看一下就会发现，大屏幕上基本全程都是她的...
　导播像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，全程盯着李鱼拍，这让台上两个解说哭笑不得。
　“嗯...导播很懂啊，今天的盒饭记得给导播加个鸡腿。”
　“话说...BLG这个教练是真的漂亮啊，之前没扎马尾，现在扎了马尾，真的太惊艳了。”甲米看着屏幕上的李鱼，欣赏的道。
　“怎么？等会结束了去认识认识？”
　盒子嘿嘿嘿的笑了一声，开口道。
　“快拉倒吧。”甲米翻了一个白眼，吐槽道，“就你和我长的这磕碜模样，在李教练身边表演现实版的美女与野兽吗？”
　甲米顿了顿，“还是俩只野兽。”
　 B站上，桃清缘吞了吞口水。
　看着手机上一排的AWSL的弹幕，桃清缘犹豫了几秒，也跟着发了一个出去。
　话说...
　李鱼教练...竟然上场了？
　羊城，网吧里头的李乐再三的揉着眼睛，不可置信的看着面前的屏幕。
　他们这一帮子人里，可能就他最爱看比赛了，最近得知有lsg的比赛后，李乐中午的时候就到了网吧，为的就是等这一场，结果...
　他看到了谁？
　妈的...
　“这...是李小渔吧？”
　台上，李鱼一边走，一边听着江河等人给她的话。
　“教练，先手搬什么？我们要不要先抢了伊泽？”
　李鱼低头看着本子，开口道，“没必要，伊泽可以留一下...”
　“嗯，先搬掉皇子，第二手的话，灵子你把牛头给搬了。”
　灵子点点头。
　另一边，LSG的教练现在面色铁青。
　“哇...BLG的教练也太好看了吧。”
　“真的真的...太可爱了。”关羽回过头，看了一眼自家的教练，然后默默的转身。
　“相对比之下，我们的教练简直长的...嗯，挺对不起的观众的。”
　青山强忍着怒气，“搬英雄，搬英雄！”
　“你吼那么大声干嘛？！”
　“就是，有事你找物管啊！”
　青山不回话，他开口道，“对面先手搬了皇子和牛头，不对劲啊...皇子不是灵子的招牌英雄吗？他把自己的招牌给搬了？”
　青山自言自语，BP的时间很短，他只能用有限的时间快速的去审阅信息。
　十秒后，青山放下本子，对方寸道，“先把滑板鞋搬了，后手搬掉加里奥。”
　“我如果没猜错，他们应该是想双核路线。”
　“至于是保中下，还是中上...这是一个问题。”
　摸着下巴，青山回过头，看了眼屏幕上的面色严肃的少女。
　然后，他默默的回过头。
　心里头小声骂了一句。
　“草...长那么好看来当什么教练？去当明星多好？这样一看，我好像是有点对不起观众...”
第一百七十一章 不对劲，不对劲
　“...”
　“塔姆和布隆...”
　李鱼看着本子，KOK甚至记下了对方下路辅助关羽应该是不会的几个辅助。
　塔姆，布隆，凤女，这三个辅助是关羽玩的很差的辅助。
　而这三个辅助，李鱼都可以要。
　塔姆和布隆的保人能力，到底谁更强？
　真的不好讲...
　要知道塔姆的W有个吃，可谓是保护贼强，吃下了己方英雄，只要他不手贱，那么几秒内，塔姆不死，他不死。
　但是布隆也不差啊...
　“站在布隆身后！”
　这句话可不是说说而已啊...
　“布隆吧，布隆更好用。”最后，李鱼想了想，选择了让黑人先拿下布隆。
　“第二手选伊泽。”
　李鱼想了想，还是先把伊泽给拿了，毕竟EZ是这个套路的核心，主打的就是后期。
　很多人都说伊泽后期乏力，是个混子英雄。
　这是没毛病的，因为伊泽后期真的很乏力啊...
　伤害不稳定，点伤不够高。
　和大嘴老鼠韦鲁斯VN这一类后期英雄一比，伊泽是不是看上去就超级无敌血马混了？
　要知道在对方英雄出了护甲，抗性叠加起来后，伊泽点对方很可能血皮都打不动。
　所以...
　选伊泽的队伍，基本没有一个愿意打后期的。
　但是对李鱼来讲，伊泽真的没后期能力吗？
　“伊泽和布隆？”
　青山略微呆滞了一下，搬掉了灵子最擅长的皇子，青山本以为对方要因此打后期，走双核心路线，保证双核伤害，但是现在看来...有些猜错了？
　“青山，确定选希维尔吗？”
　上单方寸见青山眯着眼不说话，闻言开口问了一句。
　“别急，我想想...”
　青山摇摇头。
　他总觉得有点不对劲，如果说，如果说BLG打算走上中核心的话，那么问题来了...
　上单能C的英雄，非坦克的战士上单，好像已知的就剑姬武器几个吧？
　但是这两个英雄面对这个版本必选的坦克上单，会出现很容就被压制发育的情况，特别是遇到这个版本最恶心的泰坦...
　高伤高肉，这个版本里基本可以说是所有上单的爸爸了。
　所以...
　 BLG到底在搞什么鬼？
　“希维尔先不拿，先把中单和打野给确定下来吧。”
　青山想了想，决定把AD位放到后面。
　要知道BLG的伊泽可不一定是AD位，也很有可能是打野位。
　“哦，LSG拿下了这个版本很强的中野组合啊。”
　“没错，亚索加上盲僧，这真的是个很强势的中野组合，要知道疾风剑豪和盲僧六级的一套，基本是点谁谁死，越塔也是闹着玩一样。”
　“亚索加盲僧吗...”
　李鱼点点头，然后，惊了。
　因为在KOK的小本子上，他已经猜出来了对方很可能会用的中野组合。
　比如，猪妹加发条，亚索加盲僧，黄鸡加潘森。
　这都是KOK写下来的，LSG很可能会用的阵容套路。
　然而问题是...
　在这之前，LSG基本没怎么用出过这样的中野组合，所以KOK是怎么猜到的？
　只看录像？还是去看了选手OP？在选手视角分析出教练套路？
　紧接着，李鱼依次让己方的人搬掉了寒冰，日女。
　而到了LSG，青山想了想，让己方的人搬掉了疑似可以选出来的AD。
　他在又看了BLG的搬人后，感觉对方的伊泽好像真的是走打野位置的啊...
　然后，当最终阵容确立下来后，青山面无表情。
　猜错了...
　所以说遇到这种摇摆来摇摆去的战队是真的烦人！
　只要一代入了进去，那么下意识的就会如此想，这样一想，后续准备的东西就全出来了，再想改，也是不可能的事情了。
　“BLG的阵容有些奇怪啊...坦度是够了，但是问题是，伤害让谁来打？伊泽吗？”
　甲米看着双方阵容，砸吧了一下嘴，有些困惑。
　“三项魔切之后，伊泽的伤害的确很客观，但是问题是，后期呢？后期伊泽的伤害可是要比暴击流的希维尔低一条街啊！”
　盒子跟着道，“嗯，没错，相对比之下，LSG的阵容就更有力了，虽然后期盲僧的作用会变得微乎其微，但是加上亚索就不一样了，回旋踢踢到AD，亚索接R，那基本就是瞬间蒸发的事情。”
　“有一说一，肉在亚索的面前也是不值一提的，接完R技能之后，亚索的护甲穿透达到一个几近真实伤害的地步。”
　“不过还是看发挥吧，说不定BLG准备了好的套路呢？前期就打爆了LSG的话，那么拖不到后期，不就成了？”
　甲米笑了一下，说了一个自己都不太相信的事情...
　打爆LSG？
　不是不行...
　但是就这种阵容？
　此时，BLG的阵容是：上单塞恩，中单卡尔玛，打野猪妹，下路是伊泽加布隆。
　而LSG的阵容：上单泰坦，中单亚索，打野盲僧，下路希维尔加锤石。
　这样一看，蓝色方的BLG在伤害上是真的低到恐怖...
　一眼看过去，唯一能拥有伤害的就是伊泽和卡尔玛了。
　而红色方呢？
　中单亚索，打野盲僧，希维尔，三人都拥有很可观的伤害。
　甲米分析了一下阵容，开口道，“BLG这手猪妹选的很离谱，要知道猪妹在后期作用的确是比瞎子大，但是前中期呢？前中期想要打赢瞎子的打野没有几个吧？猪妹是万万打不过的哪一个，而卡尔玛在清线上面也比不过亚索，这导致的结果很可能就是红色方中野联动，打开LSG的节奏。”
　“我个人是不太理解，BLG为什么要选出这样的阵容出来。”
　“的确，如果中单和上单换成输出型，或是AD选出金克丝这一类有后期保障的英雄，我都不会觉得BLG的阵容过于脆弱，现在看来，BLG的阵容真的是前期打不过，后期打不过。”
　两人在台上客观的进行分析，又点出了一波LSG阵容问题所在。
　到了双方教练握手环节，李鱼再次嘱托了左手一句，然后就下了台，往中心跑。
　而这时候，对方的教练青山已经到了。
　和李鱼的装扮不同，青山穿着一身西装，一丝不苟的站在台中央，手上捧着的笔记本都比自己的大几号...不，应该说是比KOK的大几号。
　只是问题是...
　为什么笔记本上会写上化骨绵掌几个大字？
　这...
　他妈确定不是什么武林秘籍？
　“你好。”
　李鱼伸出手，对着青山点点头。
　“李教练，多多指教。”
　青山伸出手，轻握了一下李鱼的手，随即立马松开。
　然而就是这样，台上的甲米和盒子也贱起来了...
　“哎呀，今天回去不洗手了。”
　盒子突然说道。
　甲米：“不洗手？不洗手不会臭吗？！”
　盒子：“臭？我这手可是摸过美少女的手啊！”
　甲米一本正经的点点头：“那也是哦...”
　青山：“...”
　李鱼：“...”
　他们两个耳机已经取下来了，自然...解说席上两位的话语，听得那是一个一清二楚！
　当李鱼和青山都下了台，比赛正式开始的时候，台上的甲米咦了一声。
　“不对劲...”
　“BLG的伊泽，天赋带的是个什么鬼？”
　“偷钱天赋？”
　盒子也赶紧看了过去，“卧槽...”
　“如果只是偷钱天赋的话，其实是没什么的，毕竟偷钱这个天赋伊泽用的话，应该是挺好用的，但是问题是...伊泽带传送是什么鬼？”
　然后，又爆点了。
　“布隆带的是启封的秘籍？？？”
第一百七十二章 我玩你妈！
　“卧槽...”
　解说惊了，观众惊了。
　就连带着刚下台，然后看到这个的青山也惊了。
　伊泽带传送和偷钱。
　然后...
　布隆带启封的秘籍？
　这是要做什么啊？
　伊泽不带治疗，带的是传送，然后布隆身上不是虚弱不是点燃，带的是治疗。
　这样的下路，面对希维尔加锤石的组合，还打不打了啊？
　“厉害了，今天来的时候我就想到BLG会不会用出新花样，现在看来，是真的有新花样啊！观众朋友们，现在在你们眼前的是S7的首个带传送的伊泽，也是首个在LPL舞台上启封的秘籍的辅助。”
　“诶，我说，BLG这样玩，真的不会把自己玩崩吗？”盒子接了一嘴，他总感觉不对劲啊...
　潜意识里告诉他，BLG这样玩是有理由的，毕竟之前的打野伊泽，打野大树，还有号令之旗的塞恩，以及摇摆的卡尔玛都在告诉他，你要相信BLG，BLG的确是拥有创造新套路的能力。
　但是已知的知识面让盒子告诉自己，这是错误的。
　 BLG这样的玩法，很可能连对线都打不过，那就更加别说什么打后期了，对线你TM都输了，给压制了，然后一个中期英雄还舔着个B脸握着冷兵器说自己要打后期？
　这还怎么打后期？！！
　“他还带的是萃取...”
　盒子看到伊泽的出门装，又傻眼了。
　这是真的不把LSG的下路当人吗？
　虽然说萃取是件前期发育用的好装备，被动的点兵回血和多兰剑前期的回血也相差不大。
　但是问题是...
　少了生命值加成啊...
　要知道多兰剑的80点生命值就是在对拼里能多抗一下的存在，现在不带多兰剑，己方又是个手短的要命的布隆，而对方长手的锤石加希维尔，多点到几下，那差不多就要残了好吗？
　李鱼双手抱胸站在台下，虽然她没有胸，但是这个动作做出来，还是很好看的。
　她看着显示屏上左手的对线。
　他打的凶不凶？
　非常凶，只要有换血的机会，左手就会上去进行换血，Q啊，平A啊，各种卖命。
　然后...
　打到一半，左手回家了。
　这让LSG的下路简直迷茫了，你TM才三级多一点，回家你能出什么？女神？不可能啊！你这二十个兵，出个锤子的女神之泪？
　至于多兰剑？怎么可能啊！
　伊泽回去传送过来就是为了一个多兰剑？
　再说了，出了多兰剑，这伊泽还打不打了啊？这也太浪费经济了吧？
　然后，左手传回来了。
　身上多了一个女神之泪，还点了瓶红药水，在他对面，是半血多些，还留有一个血瓶的希维尔。
　 LSG二人组：“？？？”
　“等等...我有点懵，伊泽是怎么把女神泪做出来的？”
　盒子晕了。
　不对劲...
　是，伊泽带的是偷钱，那么问题来了，他从一开始打到现在，就偷到一个钱袋子，点开90金，加上被动涨的金，那就是五六十的样子吧？加上萃取的二十，吃小兵的四百多左右。
　但是这也不够女神泪啊！
　“好像是...欠钱的那个天赋？”
　甲米想起来了，启迪系里头。不是有个欠钱的天赋吗？
　“还真有人点那个天赋啊！”
　这下子真相大白了。
　“套路，真的是套路，BLG这玩法，他们不会是真打算拖到后期吧？BLG选出猪妹，明摆着的就是不去对方野区搞事了，我们在小地图上可以看到，四分钟里的时间，灵子的打野路线和赵云的打野路线完全相反！”
　“是了，BLG就是打算拖发育，但是现在的问题是，即使是拖发育，把伊泽拖起来了，我也不觉得后期伊泽的伤害能有希维尔高！”
　“是的，伊泽的伤害太低，这是核心问题。”
　七分钟，下路再次进行一波换血，布隆选择了回家，然后就当LSG的双人组打算叫赵云来越塔的时候，一道蓝光出现，阻止了LSG的犯罪。
　“天...布隆TP回来了。”
　“我去...BLG这到底是在做些什么啊？”
　甲米也有点晕了。
　是，他对游戏的分析很强，但是这强度，也是建立在他的已知方面啊...
　现在BLG用的这些东西，甲米看不懂。
　真的看不懂。
　但是莫名其妙的觉得很牛B是怎么回事？
　话说...
　伊泽的经济怎么就莫名其妙的多了希维尔三百了？
　这才七分钟！
　下路就多出了三百经济，这怎么玩？
　再给这伊泽发育一会儿，回去的时候怕是就能直接做出魔宗了吧？
　两千多的魔宗，真的不贵。
　而到了十分钟之后，下路补兵即将破百的时候，伊泽的经济又会超希维尔一大截！
　要知道...
　伊泽出的是萃取！
　 LSG的双人组表情完全变了。
　“出问题了...”
　关羽默默的道，“真的出问题了，对面下路打的是个套路，我们虽然压住了对面，但是人家也不怕啊...传送TP回去补一波状态，回来之后又是一条好汉，现在我和刘备完全不敢回家，六级后，更麻烦了...”
　刘备也是默默点头。
　本来以为希维尔加锤石这样的暴力组合，可以直接打崩对面，让对面滚回家。
　现在看来，对面的确是滚回家了。
　但是面对一个回去补了装备，然后TP回来的人，你还想着压线，是不是太把自己当回事了？
　刘备现在就有这样的感觉...
　伊泽的蓝量此时已经不高了，左手真的是有机会W刮一下，就立马W刮一下，有机会Q就Q，完完全全的不遮掩一下自己偷钱的欲望。
　只要偷到个钱袋子，那就是平白的多出来的一百金啊...
　而这个时候的TP，可不是李鱼那个时候的削弱版。
　这个时候的TP冷却只要三百秒，而且还可以自己主动中断。
　左手看了一眼技能，嗯...
　能TP啦！
　“哥，我回去补点装备。”
　又发育两分钟，十分钟的时候，左手和江河说了一声，他看了看自己的钱，然后发现已经不用欠钱就能买下魔宗了。
　嗯...
　是时候该回去然后又TP回来了。
　而就在伊泽在塔下回城，布隆站在他身边的时候，LSG的下路双人组哭出声了。
　“我去...终于能回去了！”
　刘备看着自己的钱，默默的说道。
　他现在的补刀87个，不少，回去补个大剑，小草鞋加攻速剑是没问题的。
　但是一想到补兵比他还多几个的左手，他就有点心寒。
　对面带的偷钱天赋，然后还有萃取。
　经济能多自己多少？
　其实每当左手头上跳出钱袋的金币数量的时候，刘备都巴不得抢过来...
　跳一次就算了，一分钟里偷了三个袋子是想怎么样啊？
　一分钟多出三百经济！
　刘备：“我玩你妈！”
　“嗯...伊泽的装备莫名其妙的豪华啊...”
　“十分钟魔宗加耀光，这可是个没人头的伊泽啊...”
　盒子已经不太想发言了。
　此时的情况。
　 LSG的中野游走，抓到了野区的灵子，杀了一次，获得了四百，上路的方寸压刀黑人二十多刀，结果...
　现在一看经济比，BLG要高出LSG...
　然后仔细的看各位置的经济。
　“我的天，伊泽瑞尔这个偷钱天赋带的也太...太恐怖了。”
　甲米想爆粗口，但他忍住了。
　他看着面板上的AD经济，开口道，“伊泽现在经济足足高出了希维尔一千二的千，这可是一双二级鞋了！”
　盒子摇摇头，补充道，“不，不是高出一千二，如果算上要触发的萃取，伊泽高出的经济是一千八百金！要知道萃取肯定是要卖的。”
　十五分钟，果然印证了盒子的话。
　当伊泽再一次回到泉水的时候，双方人头已经是1：4
　但是问题是...
　经济依旧没差多少！
　伊泽一个人获得了全场最高的补刀，全场最高的经济！
　因为带TP的原因，和在回程的时候布隆的各种帮忙抗兵线，左手是一次没死，而他也可以说的上是根本没有掉兵线！
　而现在，左手的魔切已经出来了，可是这是关键点吗？
　并不是...
　看着伊泽瑞尔身上的布甲鞋，魔切，以及一个小耀光，还有一个新的女神泪。
　盒子默默的道：“这可是无人头十五分钟的装备啊...”
　甲米也是跟着点头。
　塔下，青山傻眼了。
　“等等...他又出个女神泪是想做什么？”
　甲米回过神的时候，也抓到了这一点。
　“哦豁？”
　“伊泽多点了一个女神泪？？？”
第一百七十三章 双修流！
　“伊泽多出了一个女神泪？这是出错了吧？他魔切不是已经出来了吗？出女神泪做什么？叠加蓝量？”
　“不对...左手已经走出门了...这个女神泪很可能不是出错了，而是要再出一把魔宗？”
　盒子：“...”
　他转过头看着甲米，二人对视，盒子道，“再出一把魔宗？再出一把魔宗有用吗就再出一把魔宗，被动是不能叠加的吧，那一把魔宗也就三四十的攻击力加成，死贵不说，还占据格子！”
　“可是不是出魔宗的话，他能出什么？难不成出大天使？”
　盒子张了张嘴，不说话了。
　是啊...
　总不可能是要怼出个大天使出来吧？
　“冰拳出来了，我可以参团了。”
　时间已经来到二十分钟，此时双方开始逐渐抱团。
　而左手也在跟团，身上带着魔切，冰拳，布甲鞋，以及一个女神泪和小蓝书的伊泽瑞尔，震惊到了全场的人。
　伊泽有伤害吗？
　真的有...
　而且不低！
　“天...他竟然真的是出大天使！双修流？”
　盒子和甲米对视了一眼，双方都看到了对方眼中的震惊与恐惧。
　震惊于...BLG的套路是真的多，传送保证发育，偷钱保证发育，布隆的启封秘籍也是为了保证AD发育。
　二十分钟二百四十多刀的伊泽瑞尔，而对方的希维尔才一百七十多个刀，这足足压了快一件大件的钱了啊...
　恐惧什么？
　恐惧于...LPL以后的下路舞台肯定是要变了。
　选出伊泽的队伍，很可能不再是为了打前中期了，而是默默发育...变成大后期！
　双修流的伊泽瑞尔简直尼玛是天神下凡啊！
　要知道冰拳提升魔法，魔切提升魔法，大天使提升魔法。
　而这些都出了之后，此时左手的蓝量接近四千多。
　而魔切和大天使都有一个很变态的被动...
　那就是攻击（法强）随蓝量的增加而增加。
　一件大天使足足加了两百多的法强，一件魔切也加了一百多的攻击。
　二十分钟的伊泽，明明只有一件AP装备，却已经可以完爆中单的伊泽流派了。
　二十一分钟，双方下路小龙团进行团战，蓝色方上单在带线，而红色方五人全齐。
　结果蓝色方打了个二换三...
　虽然红色方爆发极其高，但是红色方根本打不起来。
　他们面临了一个问题就是，切伊泽？不可能...布隆在伊泽旁边就和连体婴儿一样，要不是盾牌丢不掉，江河怕是把盾牌丢掉，抱着伊泽举起来放在自己头上就输出了。
　再加上伊泽自身一百二的护甲，想要瞬间切死伊泽也是没有任何可能的。
　“伊泽瑞尔E了上去，很灵活的小走位躲避掉了盲僧的Q，抬手就是一发平AQW，中了！盲僧的血线直线下降，没有做出防御装的他一瞬间被打掉了一半的血线！他身上还有一个冰拳的减速效果！”
　小龙团里，甲米以超快的语速和清晰的吐字解说着这场团战：“盲僧插眼W闪现想要踢伊泽到红色方阵容，江河的布隆抬手就是冰川裂缝，很漂亮！打断了，强制性的R技能竟然被打断了！伊泽瑞尔贴脸平A加Q，很快触发了布隆被动，盲僧被秒了！而蓝色方猪妹也在红色方的几人包围下牺牲了，但是没关系！他已经做出了他所有的事情，接下来，是伊泽瑞尔的收割时间！”
　“LSG在这一波里现在是进退两难，他们退不掉！有卡尔玛和伊泽的团战，最不怕的就是牵扯和风筝，蓝色方四打五，他们一点也不怕，他们一直在勾引对方犯罪！而现在，塞恩已经带到了上路二塔了，这波团战无论输赢，二塔都是必掉的！”见甲米停顿了一下，呼吸急促，盒子赶紧开口接话，开始了他的表演。
　“这一波太漂亮了！伊泽瑞尔的大招刮到了对方的希维尔，瞬间打掉了希维尔三分之二的血线，这伤害也太恐怖了！”
　“我的天！”
　“闪现加E，伊泽瑞尔冲进人群里秒了希维尔，但是他怎么办？亚索已经E上来了！”
　盒子瞳孔收缩，全程只盯着伊泽瑞尔，因为这把的主要伤害点就在伊泽瑞尔身上。
　卡尔玛做出了圣杯，鸟盾，完完全全的一个辅助卡尔玛，一点伤害都没有，她唯一厉害的就是RE的瞬间带动队友，使己方英雄拥有不错的护盾和超快的移动速度。
　战场牵扯上，卡尔玛绝对是最强的一位。
　“E技能给了上去，伊泽在人群中输出，他在贴脸和亚索对A！”
　“不，不是对A，有布隆在，W到了伊泽的身上，江河一个贴脸Q打在了亚索的身上，被动，被动A出来了！”
　“亚索被晕住了！”
　“冷静，退一下！”
　 BLG场所里，怒吼声，鼠标键盘的敲击声。
　西瓜鼠标移到友方伊泽的头像上，给了一个很关键的E技能，圣杯触发，伊泽回了三百多的血量！
　之所以不敢点在英雄身上，是因为布隆此时基本和伊泽瑞尔重叠在了一起，这种情况下，很可能E技能会给错目标。
　他不能给错，如果给错了，那么这波团要输！
　“黑人你接着带，不要回来，左手伤害很高，我们能打过！这波小龙绝不可能让！”江河使用了启封秘籍换过来的虚弱，挂在了晕眩结束的亚索头上，还来不及打出高额伤害的亚索，直接被一发奥术射击打在了身上。
　要知道伊泽瑞尔此时的冷却减速可是恐怖的百分之四十！
　在大天使的20，冰拳的20冷却减缩加成下，此时的左手，简直就是一个翻版的老瑞兹，法术机关枪？
　不！
　他是混伤！
　泰坦也扛不住他的伤害！
　点死了盲僧，E死了希维尔，而此时，亚索也倒下了！
　在亚索死前，换掉了江河的布隆。
　红色仅留存的泰坦和锤石见状立马开始逃生，他们如果走慢了，死光，这波蓝色方绝对敢大龙！
　要知道此时对方的上单黑人还在上路推塔，他离着大龙的位置很近！
　而伊泽身上...
　可是有传送的啊！
　“专注！”
　卡尔玛纤手一抬，又是一道绿色光盾出现在了伊泽身上，而此时，左手再次E了出去，这一次，他要杀泰坦！
　他现在很兴奋...
　真的很兴奋。
　 E进人群里去点死对方的ADC，这得是多大的心脏才做的出来的事情？
　他是全队的唯一输出点，全队的伤害都靠他，而他，却冲进了人堆里？
　左手没有想那么多，他只是觉得能冲，必须冲。
　如果他不冲，对方就直接走了！
　 LSG的关羽见状，没了办法，只能闪现丢出灯笼，闪现过墙带走了泰坦。
　“打龙！别追了！”
　江河阻止了上头的左手，血红色的信号猛点了几次。
　打了个二换三，拿掉了土龙，上路也推掉了红色方二塔。
　 BLG...
　血赚！
　甲米连喘了几下。
　这波团...
　打的也太久了吧...
　他最终，吐出了几个字。
　“教科书一般的...牵扯！”
第一百七十四章 该出击了！
　一连吃了三个头，左手的数据终于开始好看了。
　他之前经济高，高的吓人，但是他的数据一直都是0\\0\\0
　而此时，他是3\\0\\0
　身上怀揣着两千多的经济，回到家的左手直接出了小破败。
　“我现在完全看不懂了...BLG的下路输出...是不是高的有点过分了？”
　团战结束，双方又到了运营期，而这时候，盒子也终于能扯点话题了。
　“不，不对，这伤害很合理。”
　“你想想刚刚伊泽的出装，他刚刚是完整版的魔切，冰拳，还有未完成的大天使，要知道伊泽瑞尔的技能都带有混伤，被动更是增加攻速，越打越猛。”
　“W刮到对方的盲僧，那就是四百多的伤害，Q技能能触发魔切和冰拳，这一发Q，至少也是接近四百的伤害。所以盲僧才会瞬间被蒸发。”
　盒子点点头...
　他们二人现在对局势把控不住了，按理来说，BLG这边的阵容简直就是在秀逗，只靠伊泽打输出，四保一？
　这是多蠢的战术啊...
　再说了，就算是四保一，也是保VN，保大嘴，保老鼠，哪有保伊泽的啊！
　但是现在的问题是，好像...的确有用啊。
　他们二人在台上聊局势，而两边的团队却有了各不相同的想法。
　 BLG现在想着的是抱团，开始主动进攻，而LSG想着的却是稍微怂一点，毕竟实在打不过的情况下去打，那不是在送吗？
　就因为看到LSG开始主动分推带线，全场的观众都惊了...
　这是LSG？
　这是联盟第一铁头娃？
　不对啊！
　 LSG的话，不应该就是一个劲的向前冲冲冲的吗？
　怎么现在开始主动怂了？
　“等会打团的时候我要冲了。”
　“真的假的？你死了的话，我们肯定团输。”
　“我不会死，我有大天使的护盾，有秒表，有冰拳，有布甲鞋。”
　“我会抓好时机给E，我的坩埚也出来了。”
　“没问题，对面上不来，就算泰坦给大了，他们也不过来，我会及时放大！”
　“我点人很疼，他们现在最肉的泰坦，也抗不了几下，蓝BUFF我吃吧？”
　“可以，你吃。”
　“嗯！”
　 LSG：
　“再拖十分钟，拖到伊泽的疲软期，泰坦很快就肉起来了。”
　“可是问题是...这伊泽是双修的啊。他下一件肯定出破败，破败之后，很可能就有中亚。”
　“的确，现在的伤害我已经扛不住了，如果拖到破败出来，团战我们不可能赢。”
　“我现在发现...青山的话完全是错的，对方这阵容哪里是在乱玩？这完全就是有备而来！”刘备咬牙切齿的看了看双方的装备，此时，伊泽身上是完整版的魔切和大天使之杖，布甲鞋，冰拳，秒表，以及一个小破败弯刀。
　而自己呢？
　希维尔现在的装备...
　攻速鞋，电刀，差不多要出来的无尽，以及一个加攻速的小短剑。
　他差了对方多少经济？
　“这伊泽的玩法，该不会又是那什么李教练想出来的吧？这也太强了啊！传送偷钱双修流的伊泽瑞尔，这凭什么能想出来啊！这脑子还是个人？”
　“其实不仅是双修流伊泽，对方的BP真的吃下我们了...”方寸叹了口气，他看了看双方阵容。
　自己这边的这些...现在看上去总是莫名其妙的像是残疾人哦...
　泰坦瞎子亚索按理来说应该是点谁谁死，但是问题是，现在点谁，对面的都不会死。
　四保一...
　这才是真正的四保一啊，打野上单辅助人手一个控制，反打能力强的、开团能力强的英雄全选出来了。
　“...”
　台下，青山低下了头。
　输了，这把现在看来，应该是要没了。
　他能想的更多...
　这伊泽破败之后，搞不好所谓的金身根本不出，他没必要出金身啊！在这种保护能力强到变态的阵容里，他为什么要出金身啊？
　青山一想到如果这伊泽最后的装备成型了，额头就起了冷汗。
　现在看来...
　如果不卖鞋的话，应该就是冰拳，大天使，魔切，破败，以及...法帽？！
　三百多物攻，接近五百法强。
　这样的伊泽瑞尔，谁敢说他不是后期英雄？所谓的VN，怕是平A加EQ就秒了吧？
　要知道全法出装的伊泽，法强也就六百多一些！
　而这样的伊泽，伤害不可能比双修流的高！
　二十七分钟，左手的破败终于出来了，在他出来这件装备的时候，希维尔的身上，无尽也有了，火炮也快出来了。
　可是...
　她还是少了伊泽足足两件大件！
　从中路二塔抱团，左手此时简直就是在刀尖上起舞，身为一个ADC，他甚至站在了红色方二塔相近的地方去点对方的人。
　而他的伤害恐怖不恐怖？
　只要被Q到，除了对方的泰坦之外，其他的人血线都要猛掉一大格！
　赵云有心无力，他根本不敢上前，刚刚他试图上去意思意思，Q那么一下，结果伊泽抬手一发奥术射击，直接打掉了他三分之一的血线。
　他可是做了一件亡者板甲的男人啊...
　这TM还怎么玩？
　最后，红色方在中路高地塔快被点掉的时候，终于忍不住了。
　方寸泰坦上前，一个R技能，暗潮涌动，冲向伊泽，而左手不慌不忙的E到了自家人群。
　灵子不退反进，猪妹Q技能撞向泰坦，W的锁链冲击加平A，触发E技能，定住了这个庞然大物。
　卡尔玛向后拉扯，抬手发出一发Q，紧接着就是RE的经典加速，赵云在周边徘徊，他在找时机，塞恩和布隆都还没动，他不敢上，他只要一冲进去，江河绝对会第一时机控制住他。
　终于，泰坦的R技能击飞起伊泽了，而此时，亚索也是立马接大。
　他们不能再退了，横竖都是死，只能一拼！
　狭路相逢勇者胜？
　的确如此，可是BLG是战车！
　而LSG现在的行为无异于是螳臂挡车。
　左手落地，血线掉下一大格，布隆立马交出治疗，提盾挡住了锤石的Q，而西瓜也是立马给出了坩埚，解除了布隆的控制，江河布隆高高跃起，盾牌猛地砸下地面，他只R了一个！
　那就是亚索！
　左手手速超快的配合江河触发布隆被动，塞恩冲进人群，只找对方的希维尔，此时的希维尔根本点不动一个安稳发育了二十分钟的塞恩！
　瞎子终于出现了，从侧面Q到了布隆，然后二段Q切入了混乱的战场，插眼W近身R技能猛的踢向伊泽。
　而就在瞎子大腿甩出来的一瞬间，左手的伊泽也没闲着。
　甲米看到伊泽腾空，直接一拍桌子怒吼：
　“我的天！左手做了什么？！”
　“他在盲僧的R的一瞬间，放出了自己的R技能，不受控制的R技能下，精准弹幕释放出来了！”
　这一刻，伊泽瑞尔高高跃起，左手抬起向前，在他左手的手套里，充盈的能量像是得到了释放，猛然乍现成恐怖的光圈，奥数，秘术，魔法！
　猛的一握拳，下一刻，光圈完全炸开，一把由能量组成的蓝色长弓若隐若现，右手作势拉弓状。
　伊泽瑞尔面带微笑，帅气无比：
　“是时候表演真正的技术了！”
第一百七十五章 1:0
　橘黄色的弹幕以极快的速度刮过了亚索的身体，直接打掉了亚索一半的血线，再次接一个Q技能，伊泽瑞尔完成了击杀！
　这还没完！
　恐怖的弹幕穿透过亚索的身体，紧接着，打在了站在塔前输出的希维尔身上，直接刮掉了希维尔三分之二的血线，她完全扛不住这伤害！
　她只有一千四的血线，而这个大招在经过亚索的身体后，仅仅只是削弱了百分之十的伤害，再加上希维尔自身双抗都只有四十多点，所以在左手的伊泽面前，她根本没有站场的机会。
　“太爆炸了！伊泽的伤害高的令人发指！这是什么鬼一样的输出？孔明直接在战场中被蒸发，塞恩也是杀掉了希维尔，而蓝色方此时一人没死！他们太肉了！抗塔的灵子跑了出来，换成了布隆上前抗塔，猪妹回身，他在周围伺机待发，能一波...对！这是能一波的局！”
　盒子激情，狂热的讲解，“被瞎子踢飞出战场的伊泽瑞尔还有一半的血线！他再次E进了战场，卡尔玛给出了护盾，得到了移动速度加成的伊泽直接化身成为了战场的猛兽，他在输出！他在疯狂的输出！”
　“伊泽瑞尔收割啦！”
　“四杀，这是一波四杀！LSG面对这个伊泽，根本没有任何的解决办法！”
　红色方被团灭，基地也是直接被平推，甲米见状，叹了一声。
　“BLG真的是...这都是些什么怪物啊...”
　“他们选出的英雄，简直就是全方面围着这个伊泽瑞尔的，而LSG能知情吗？在伊泽的魔切和大天使未出来之前，谁能想象伊泽瑞尔能有如此高的输出？”
　甲米自嘲的笑了笑，“BLG的李教练真的是神人，亏我还自以为是的认为传送和伊泽打后期，完全就是在逗人取笑，现在开来，该被取笑的人是我！”
　真的...
　谁能想到，联盟时隔两个三个赛季，又回归到了所谓的四保一套路。
　 ADC...
　 ADC！
　什么是ADC？今天左手这样的才是ADC！C不起来的射手，只能叫做AD！
　“BLG今天真的是给所有的战队又上了一课了，下路并不是不能C，而是要怎么C！我们LPL自古以来就是出ADC好手的赛区，以前S2S3的时候也是四保一战术的发扬者，而现在，在四保一战术成为历史的条件下，BLG又重新拾回了它！”
　盒子接了一嘴。
　他们俩解说联盟已经五年了，见过了多少套路？
　 LPL不是没有属于自己的套路，但是相对比老美，国服的套路少的还是太多了，欧美欢乐无边，各种套路，玩法，打法都能开发出来。
　谁能想到现在的英雄联盟的上中野AD辅助就是老美发明的？
　在最早的时候，上路是两个人，中路是一个人，下路是两个人，或许...甚至会出现中路两个，上路两个这样的情况，因为那个时候根本没有人划分出阵容。
　而欧美的一支战队，首先拿出了112阵容出来。
　他们划分了联盟的新时代，也给设计师们带来灵感，自此，英雄联盟一路高歌猛进，各种惊人套路层出不穷，惊的拳头不要不要的，他们都快抱着电脑哭了好吗？
　玩家们简直是在玩抓虫比赛，什么套路变态就拿什么套路！
　寡妇和老鼠的隐身流日炎神教...
　泰隆手提六黑切带动的黑切联盟。
　冥火之拥的小法与狐狸领衔主演瞬间秒人。
　后期拥有无限可能性的VN带着宝石璐璐风女雪人打了场膀胱局！
　卡萨丁虚空行走沉默了你妈！
　妖姬魅影迷踪杀人于无形！
　无极剑圣弃武从文，AP套路五杀简简单单！
　这是由拳头弄出来的吗？
　不，真的不是。
　这是由玩家打出来的！
　而现在，BLG在短短的一个月不到的时间里，打出了多少东西了？
　加里奥与皇子的灵魂组合！
　塞恩手提号令之旗四处游走。
　大树一级双BUFF开局升3！
　再加上...
　面前这一局的最闪光点，带传送的双修流伊泽瑞尔！
　这些东西都是在S7前未出来的，都是在BLG的手里发扬出来的。
　李鱼...发明家吗这人？
　当MVP出来的时候，甲米看着屏幕上显示的数据，赞叹道，“参团率只有百分之六十二，但是伤害占比却高达百分之五十八！左手一个人，打出了全队一半多的伤害！这要是把左手和西瓜的显示界面调换一下，简直就是在对全场竖中指啊！”
　盒子：“真的，这伤害也太恐怖了吧，打出了六万多的输出，这TM...”
　他爆了个粗口，接着道，“让我们恭喜左手拿下本局比赛的MVP，恭喜BLG获得了第一局的胜利，稍作休息，我们立马开始第二局比赛！”
　两人闭了麦。
　“卧槽...”
　“佛了。”
　“我想赶紧下班了。”甲米喝了口水，接着道，“我也想回去试试双修流的伊泽了，这伤害在后期简直无敌啊。”
　盒子给了白眼，开口道，“何止是无敌？这简直就是对面五人的爸爸好吗？有减速，有爆发，有持续伤害，有吸血，完美的解决了伊泽后期面临的问题啊。”
　“话说，LSG不会真输了吧？”
　甲米突然想到了这一点，面带微笑的接着说道，“这要是输了，那就真有趣了，联赛现第一输给了联赛的末尾战队，而BLG今天只要赢了，那么春季季后赛的位置就有他们的一席之地，且...他们会不会创造黑八奇迹呢？”
　“一连冲进MSI？”盒子也笑了。
　不相信？
　没什么好不相信的。
　在这局伊泽的伤害下，一切都显得有机可乘。
　 BLG未必不能创造奇迹！
　所谓的奇迹，在没出来之前，就是个笑话，但是一但是出来了呢？
　在这场比赛之前，在伊泽的双修流派未成形之前，今天的这场比赛，谁敢说BLG能赢LSG？
　可是此时就是赢了啊！
　看着台下观众们的脸，甲米舒了口气。
　这样看来...
　自己的心里接受能力还是很强的嘛！
　你看看台下的这帮观众，他们左眼写着的是卧槽，右眼写的是为什么。
　加在一起就是大大的懵逼。
　“教练，你被完爆了啊...”
　 LSG休息室，LGS的众人简单的收拾了下东西，准备好了下场比赛的水，纸巾，以及口香糖。
　“就是就是，还说伊泽选出来就是送。”
　青山：“...”
　“真的是无语，还说拖到后期就好了，怎么拖啊？”
　大家都是年纪相差不大的同龄人，还有就是并没有什么上下级关系，更像是朋友。
　方寸也是跟着吐槽了一句。
　“这一把对面拿的是伊泽，如果下一局...对面拿出了更古怪的东西呢？”
　青山：“...”
　卧槽...
　方寸说的有道理啊！
　谁知道BLG的李教练有没有准备新的东西啊？
第一百七十六章 要走了啦
　BLG休息室，KOK躺在沙发上，那胖胖的身体俨然成为了背景板，引人瞩目。
　李鱼站在众人面前，手里提着本子，想了想，她开口道，“下一局对方肯定不会让我们拿到伊泽了，但是也不用担心对方会抢，他们肯定会搬掉。”
　“教练，如果他们拿来用了呢？”
　“用什么？用双修流？你以为是那么简单就能玩的啊？”李鱼没好气的看了一眼发言的灵子，然后接着低头看着本子，过一会儿解释道，“他们不可能在我们面前玩双修流的，你可以放好一百个心。”
　“第一点就是，LSG的AD肯定找不到好的节奏去发育，第二点就是，没个两三天的时间，他们磨合不好这个阵容。所谓的四保一，我之所以敢拿来在你们身上用，是因为你们在几个月前...呵呵。”
　李鱼不说了，结果灵子黑人西瓜几人脸瞬间都白了一下，低着头不说话了。
　嗯...
　他们都懂李鱼的意思，早在几个月前，BLG完全就是靠左手一个人抬起来的，所谓的全员滚去替补，左手转成现役，就是因此而来的。
　“所以你们有打四保一的底子，在团战中，你们都会有意无意的去关照左手的位置，哪怕打的混乱无比，你们都能准确的找到左手，这是很好的一个点。”
　所谓的四保一...
　四很重要，但是最重要的，应该就是哪个1了。
　如果1这个位置出了问题，那么四保一就是一个笑话，但是如果1打好了，四又出了问题，四保一也是个笑话。
　所以...
　人人都说四保一，但不是人人都能打四保一！
　“下一局拿出那个套路吧，至于西瓜和灵子，你们的那个套路再磨合一段时间，等着决赛再用吧。”
　“确定？”
　西瓜和灵子互看一眼，看着李鱼。
　“这有什么不好确定的？江河已经偷偷练习了很多场了，左手的发挥更是惊人无比，只是...这个套路用出来后，今后的LPL会变得多混乱啊...”
　李鱼啧啧了两声。
　她自己都有点怕接下来的这个套路。
　所谓的真正祸害，说的就是这个套路了，在这个套路被某个人用出来之后，韩服全员这个套路，然后到了国服，也是全员这个套路，用这个套路，就代表后期团战无敌，伤害爆炸。
　这是真正的毒瘤啊...
　“打完今天的比赛，我差不多要准备一下回去了。”
　就在BLG的五人在聊这个套路的时候，李鱼突然插话说了一句。
　灵子：“啊？”
　“？？？”
　“啥？”
　看着几人懵圈的看着自己，李鱼接着道，“我说我要走了。”
　灵子听完，直接站了起来。
　他看着李鱼一脸严肃，完全不是开玩笑的表情。
　于是连忙抓耳捞腮的看着李鱼，紧张的道，“为什么啊？教练你待的不是好好的吗？”
　“就是就是，教练好端端的干嘛要走啊？！”
　黑人甚至想要伸手按李鱼的肩膀，但是他最终停下来了。
　“教练，是出了什么问题了吗？”
　听到李鱼要走，西瓜面色也不是太好。
　李鱼看见西瓜的表情，有些搞笑。
　她打趣西瓜道，“我要走，你不应该很开心吗？”
　“开什么玩笑！”
　西瓜有些不悦，“我之前是挺讨厌你的，但是不代表...不代表我想你走啊。”
　众人你一句我一句的。
　李鱼见他们这样，有些高兴，眉开眼笑的道，“哎哟不是跳槽啦，放心好了放心好了，以后我还是你们的教练，不过是挂名的了。”
　“所以说到底是为什么啊...”
　西瓜有气无力的问了一句。
　“就是就是，我们打赢了TY，现在打赢了LSG，也能进入季后赛了，我们甚至可以冲击冠军，教练你这个时候说你要走...”
　“教练是不是谁惹到你了？你说出来，我保证打死他！”黑人没脑子的冒出了这样的一句话。
　“是不是工资太低了？教练你别着急，我们和叶姐提一提，你的工资肯定会涨！”
　“什么涨工资？！人家根本不是因为这些！”
　门开了，叶子走了进来，她哭笑不得的看着五位着急的选手。
　灵子和黑人性子直爽，有话就直说，劝人也是劝的真实...
　西瓜傲娇派，却也舍下面子。
　可见...一个月里，李鱼是真的折服了这帮小年轻啊。
　这群人里，最佩服李鱼的绝对是西瓜。
　李鱼刚来的时候，首先挨骂的就是他，一开始他不服，也不爽。
　可李鱼说的都是事实。
　但是即使这样，西瓜也认为李鱼只是个口头派，看了网上的数据，然后指点一二，这谁不会啊？
　可是当李鱼拿出了新的阵容，开始教导他们，给他们制定良好的生活作息，甚至在SOLO上把他虐的体无完肤后，他很佩服李鱼。
　这是一个比他强的人。
　一个现在为他们好的人。
　“小鱼是要回去读书啦，你以为人家像是你们一样，只知道打游戏？”
　叶子走到众人面前，把包放在了桌子上。
　“读书？”
　“读...读书？”
　众人看向李鱼，他们...不知道这一点啊！
　他们一直知道的是，李鱼很年轻，很漂亮，现在正在读高中，但是问题是...
　没人说李鱼要回去接着读高中啊！
　可是一转念头...
　读书好像的确是比当什么教练更重要吧？
　几人顿时难受无比。
　劝人不读书，这特么是要折寿的啊！
　“安啦安啦，以后李教练会在网上看你们的比赛，为你们准备好战术。这些你们都可以放心的啦。”
　叶子见几人表情超级复杂。
　开口安慰道，“所以你们今天的比赛必须得赢，正是因为是对LSG，所以李教练把压箱底的宝贝都给拿出来了，要是还输了，你们岂不是对不起李教练？”
　叶子啐了一句，心里头暗道。
　如果输了，你们也对不起老娘！
　今天上午一大早，叶子再次闯了陈总的办公室，然后...得到了超多超多的小钱钱，甚至这笔钱都能买下一个一线选手了。
　叶子并不打算为BLG添加新人，她要做的是，让BLG拥有一个更好的环境。
　“...”
　“赢，一定赢！”
　几人也想通了。
　是啊...
　人家教练和他们不一样，他们辍学了，可教练并没有辍学啊！
　相比较当职业教练，赚不错的钱...
　其实大家心里头都知道，读书会更重要。
　像是他们表面上风光无比，受人喜欢，但是一但是说到学历，读书上的问题，他们都会下意识的自卑。
　因为他们初中，高中就辍学了。
　他们为了梦想，背进离乡也好，离家出走也好，反正，舍弃了很多，失去了很多。
　现在不可能要求李教练也如此不是？
　“BLG，可以出来了！”
　外面的工作人员喊了一声，李鱼见状点点头。
　她背对着众人，抬起手。
　“出发！”
　――――
　“果然，就像是盒子说的那样，LSG这局不可能放出伊泽了，他们很耿直的第一个英雄就搬掉了伊泽。”
　“嘿，LSG作为蓝色方，首选选了辛德拉！”
　“到BLG了，我觉得BLG应该会拿出皇子加里奥组合，你看，果然，皇子拿下来了吧！紧接着，肯定是...”
　“璐璐？？！”
　（大家猜猜是什么套路嗷，猜出来明天三章）
第一百七十七章 深渊巨口和仙灵女巫
　“我有点顶不住了...”
　青山面无表情，吐槽了一句，在他旁边的关羽笑嘻嘻的，整个人都笑的向后仰躺了。一边的工作人员吓的赶紧上去伸手想扶住他。
　至于为什么能笑出来...
　他们现在不应该是心情复杂吗？
　其实，为什么复杂啊...
　就算他们今天的比赛真输了，他们也是联赛第一，也是能稳进季后赛，到时候洲际赛也有他们的份。
　再加上本身就经历过了多少，要是说输了这一场，然后就是大惊小怪，心情复杂，难受。
　那还打不打了啊？
　要是真的只有那样的心态，那还当什么职业玩家啊？
　“这个璐璐怎么办？是走辅助还是上单还是中单？”
　方寸问了一嘴。
　他这话也是青山现在吐槽的原因。
　 BLG这支战队...
　是尼玛的真有毒啊！
　凭什么那么能摇摆啊？
　最后，青山考虑再三，开口道，“打中单的可能性比较高。”
　所谓的软辅，在S7就是弟弟般的存在。
　风女，璐璐，娜美这一类英雄，伤害低，又不肉，除了有些加速奶人护盾之外，就是一个远程小兵的存在了。
　在今天之前...
　甚至璐璐都没有出现过在赛场的好吧？
　 S5的时候到是出现过中单流的璐璐，于是青山猜测这个璐璐走中路的可能性最大，再不济也是上路。
　下路选璐璐出来的话，还打不打了？
　你敢选出璐璐这种垃圾软辅出来走下路，青山就敢保证让队员直接日女老牛，到了六级就越你！
　但是说出来又有点奇怪，之所以能确定璐璐走中单的原因，就是因为这一类弱鸡无比的辅助英雄，她们到了中路反而能打出奇效...说白了就是超级能打，璐璐counter妖姬...你敢信？莫甘娜也同样能吊锤妖姬。
　然后这两个英雄...
　她们都是辅助。
　像是婕拉，像是璐璐，像是莫甘娜，像是安妮...等等，好像混进了什么不对的东西。
　有人说，辅助之所以是辅助，就是因为打别的位置太强了，不想欺负人，所以才去辅助的。
　对此...
　青山不知道该用什么样的态度来面对，过于乐观？
　“LSG依次选下了辛德拉，滑板鞋，布隆，看样子这一把是要围着中下来打了。”
　“没错，在上一把中，LSG就是过于放任BLG的下路发展，最终才会导致出现伊泽大魔王掌控比赛，这一局，想必赵云会不断来下路搞事，以此来耽误BLG的下路发育，不过现在有一个问题是...先手把下路双人组的英雄给确定出来了，而BLG的下路组合还没出现，确定不会被针对吗？”
　甲米点点头，盒子说的没毛病。
　但是滑板鞋加布隆...谁能counter他们？这个赛季里面，最强的应该就是这两人了吧，布隆Q到之后，滑板鞋边跳边A，被动一出来，对方身上也就四根矛了，这时候一拔就差不多杀掉了，可见，这个下路现在是T1无解的双人组。
　但是也不是不能针对，像是手长一些的英雄，NJ啊，或是拼爆发的卢锡安加锤石，加日女，就是一个很好的解决方案。
　于是甲米开口谈道，“我觉得BLG的下路应该会拿出手比较长，或是拼瞬间爆发的英雄，像是卢锡安和锤石，皮城女警和莫甘娜就是很不错的选择，但是即使这样，对拼上，也应该是LSG的下路占据优势。”
　“对线上，大致是要让不少了。”
　盒子点点头。
　二人看着屏幕上，此时到BLG选英雄了。
　“教练，加里奥真不要吗？”
　“不要，我说你别老想着皇子加里奥皇子加里奥的。这把也是围着下路打，只要江河把那个给做出来了，随便赢。”
　灵子摸摸头，“教练，不是我质疑你啊，只是真有你说的那么夸张吗？”
　“哼哼，你自己问江河。”
　灵子看向江河，只见江河默默的点点头。
　意思是...
　真的很强！
　李鱼不搭理灵子了，她现在在想，AD位的话...到底是老鼠好，还是大嘴呢？
　其实真要说伤害高低的问题的话，这两个英雄的伤害都是顶尖级的，不好对比。但是大嘴在对线期比老鼠厉害了去了，而老鼠呢？老鼠强在后期打团有个隐身，在辅助的保护和加持下，更加能打出出其不意的效果。
　简单来说就是一个正面刚，一个好绕后，偷人。
　不过最后想了想，李鱼还是决定让左手拿大嘴。
　因为没必要...
　所谓的版本毒瘤，那是在几次削弱下，仍然都能使用的！
　“那我拿大嘴了啊？”
　“嗯，然后中路和上单，拿出强势点的，特别是黑人，剑姬武器里面你选一个，一直单带就完事了。”
　李鱼把本子放下。
　这是这个套路在S7首次面世，而李鱼相信，在今天之后，这个套路的使用率...
　可能高达百分之九十九...
　所谓的辅助第一件必出。
　高法强，带冷减缩，还可以治疗护盾带有加成，百分之八的移速加成更是保障了辅助的逃生和游走能力。
　最重要的是...
　它不贵啊！
　而且这些都是重点吗？并不是，真正的主要点是它的特效，一个让ADC拥有极高攻速和超高的伤害还有恢复的特效。
　当双方最终人员确定下来后。
　解说：“...”
　青山：“...”
　“服了，真的服了，脸都要给打肿了。”
　青山无奈的走下台，到了场中央，然后，面带微笑的看着迎面走来的少女。
　他伸出手，并面带微笑的开口道，“李教练，真厉害。”
　李鱼：“？？？”
　不明所以的她愣了一下，然后伸手和青山握了握，“客气了客气了...”
　“没有的事，真的很厉害。”
　青山收回手，两人走下台的时候，他还回身看了一眼屏幕。
　解说甲米和盒子也是有些不太想说话。
　所谓的...
　英雄未出来前一顿瞎j8分析，英雄出来之后z默不作声说的就是他们。
　特别是甲米。他还自信满满的确信BLG会拿出皮城女警莫甘娜，卢锡安日女这样的组合。
　但是现在...
　双方阵容已经确定好了，比赛也在进入画面。
　蓝色方LSG，上单纳尔，中单辛德拉，打野大树，下路卡丽丝塔加布隆。
　红色方BLG，上单武器，中单丽桑卓，打野皇子，下路深渊巨口克格莫加仙灵女巫璐璐。
　这是...
　 S7首次出现的奇葩下路组合。
　“我想，这一把绝对又是一种套路了。”
　最后，甲米吞了吞口水，闷声道。
第一百七十八章 我饿了
　“欢迎来到英雄联盟赛事现场，我是解说甲米。”
　“大家好，我是盒子。”
　“本局比赛中，蓝色方拿出了我们熟悉却又稍微有些陌生的阵容，那就是，LSG竟然使用了BLG的套路，也就是大树打野。”
　“没错，大树打野的首次出现，就是由BLG对阵Q4的时候使用出来的套路，我还依稀记得那一场黑人的上单皇子，经典绕后R了四个，直接为己方胜利取得了先机。”
　“不过，BLG作为使用这个套路的祖宗，自然，对大树打野很理解，看，此时皇子和丽桑卓已经徘徊在蓝色方红BUFF处了，如果...如果LSG再不有所察觉的话，那么蓝色方的红bUFF就要被皇子笑纳了。”
　“哦，关羽一个眼，直接找到了皇子的位置。不过问题不大，此时武器大师也赶往了蓝色方蓝BUFF处。”
　“所谓的斗智斗勇，就是这样的8。”
　到最后兵线出来，野怪刷新后，灵子他们还是没有耽误到大树刷双BUFF，就像是灵子知道大树会去这样刷，但是LSG的人也知道BLG会来捣乱，他们甚至能亏损那么一两个兵，为的就是保全大树在野区能有好的压制力。
　而此时，BLG的下路成为了焦点所在。
　一只长相奇特，像是小狗一样的生物耀武扬威，摇头摆尾的向前走，而在这只奇特生物的身后，跟着的是一个个子矮小的，戴着复古帽子粉粉的小女巫，提着仙女棒，身边还跟飞着一条龙一样的生物。
　“啾啾~跑快快！”
　仙灵女巫跳了起来，双手捧起法杖，为深渊巨口加持了移动速度，以方便拉开距离，躲避布隆的Q。
　“果然...虽然大家都能看的出来，知道BLG的下路应该是有套路的，但是现在有一个问题就是，璐璐加大嘴的组合，下路对线期太弱势了。”
　“就算有生化弹幕的攻击距离和伤害加成，但是有布隆在啊，后期大嘴的伤害真的打出来吗？或者说...璐璐真的能保住大嘴？”
　盒子和甲米二人见到BLG的下路组合从一级开始就被压制了出去，难免忍不住发声。
　而关羽和刘备也是这样想的...
　青山走前还叮嘱了一句，一定要小心对方的下路组合，这必然是BLG的李鱼教练想出来的东西。
　他说，“想想第一把，想想那个双修流伊泽，这个大嘴绝对不能当成普通的大嘴来看待，璐璐的存在，很可能就和上把的布隆一样，为的就是保全大嘴的发育。”
　可现在刘备和关羽两个人都有点懵懵的...
　他们在一级就把对面压出了经验区了呀，这样对面还有什么发育可言？
　看着大嘴可怜兮兮的用W来长攻击距离来补兵，璐璐套盾给出了多兰盾的大嘴加伤补兵，他就有点想笑。
　“六级后可以直接来越，赵云你绕后放下大招，我们直接秒了露露。”
　“二级兵线就进了塔下，BLG这局失策了，就算有什么套路想用，可打不出来，发育不好，那就是没有效果的。而LSG明显是有备而来，赵云的大树打野路线非常灵活，现在等级已经高灵子一级半了，野区碰面，灵子的皇子只能交EQ逃命。”
　盒子摇了摇头，他向来嘴快，有什么说什么。
　“没有...效果吗？”
　李鱼站在后台，面带微笑的看着屏幕上的画面。
　从她这个位置，能看到解说席上的二人，虽看不清表情，但是可见二人正在摇头，很明显的对BLG的下路很不看好。
　然而李鱼并不这样认为啊
　她不觉得江河和左手会打不好啊。
　现在是什么版本？
　对，S7。
　但是有一个问题是，前世S8的时候才出来的新天赋系统，现在S7就出来了。
　这也就是为什么双修流伊泽能更恐怖的原因，这也是为什么，李鱼一度认为，这个套路应该留存到最后，拿来打总决赛，或是打MSI的季中赛总决赛的时候来用。
　 S7的最强最恶心套路加上致命节奏...
　要知道前世当致命节奏出来的时候，这个套路的核心装备已经被削弱了好几次了，连带着璐璐也可怜兮兮的被砍了一刀。
　而现在...
　加强版的套路，加上大嘴Q技能自带攻速加成，W加攻击距离和生命百分比伤害，外出个羊刀，破败，卢安娜的飓风。
　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬”
　她甚至笑的有那么点恐怖。
　时间到了七分钟，此时下路的卡丽丝塔已经压了大嘴二十刀了。
　一直到现在，大嘴都是被压在塔下补刀。
　所幸的是，灵子一直在下路野区晃，甚至故意的露出自己的位置，就是为了保全大嘴的发育，防止大嘴被越塔强杀。这样导致的后果就是大树能更肆无忌惮的入侵他的野区，双方打野差距越来越大。
　不过说到底，大嘴应该是不会被强杀的...
　因为左手的召唤师技能带的是护盾和闪现，而璐璐带的是治疗加闪现，对。
　他们的下路没带虚弱或是点燃...
　这样一看，对拼更弱了好不好？
　这也就是为什么LSG的下路越打越舒服，现在连防御塔都点掉了三分之一血线的原因。
　再这样打几轮，那么LSG的下路很快就能点破下路塔，转而去上路，用超强的压制力限制武器的发育，导致节奏越来越快。
　皮城女警有一段时间强，强就强在点塔能力！
　就当大家都以为说，哦，下路一塔的防御就会这样被LSG下路点爆，很快就能看到，BLG的套路也是有失误的啊的时候。
　璐璐和大嘴回家了...
　十二分钟，璐璐七级，大嘴七级的时候，俩人当着LSG的面，就那么光明正大的回家了。
　李鱼看着下路双人组回到家，而屏幕上显示仙灵女巫身上多了一个红色的像是炉子一样的装备后，眼前一亮。
　“来了！”
　大嘴出了个反曲之弓和攻速鞋还有个长剑，而璐璐直接就裸出了个红色炉子。
　“等等...璐璐身上的那件装备是什么玩意？”
　盒子看着完全没见过的装备一愣。
　“好像是和号令之旗同时出现的，我记得是叫什么来着...什么什么炉...？”
　甲米想了想，哦了一声，呼道，“是香炉！炽热香炉。”
　“这东西不是中单出的吗？”
　甲米愣了神。
　这件装备他稍微有那么一点点了解，第一点就是，法强不错，六十的法强加成还算可观，还有移动速度，有冷减，有法力回复。
　和以前的圣杯有那么点相像。
　但是...
　为什么BLG的辅助会做出这样的东西出来？
　“对面下路回家了，我们也回去，补完装备，下一波可以直接推。”
　就在璐璐和大嘴往线上赶的时候，把兵线带到下路塔的刘备对关羽说了一句，然后就按下了回城。
　卡丽丝塔回去直接做出了一把大剑，外加上攻速鞋和一个小短剑。
　装备很豪华，相对比大嘴身上的装备，多出那二三十刀真不是吹的。
　“就我这装备，我还能压他好一会！”
　而BLG的下路双人组呢？
　仙灵女巫再次欢快的跃起，给大嘴一个W，增加大嘴移速，方便快速上线。
　而大嘴，上线的同时，依稀...
　在呢喃着什么。
　“用餐时间到了...”
第一百七十七章 这攻速不对劲！
　克格莫一直都很饿，一直一直，都很饿。
　这只来自异界的怪异生物，拥有着和它体型完全不符合的胃。
　就像是没有底的深渊，它的食欲甚至可以使用辛德拉的一句台词来形容――无穷无尽。
　在瓦洛兰的时候，它对眼前从未见过的稀罕的鲜艳色彩，活生物，它是怎么感受的？
　那就是将他们吞噬进肚，成为它身体里的一部分。
　而现在，当它用嘶哑，怪异的声线吐出了，“用餐时间到了...”
　“我越来越饿...”
　“湮灭来袭...”
　一句一句的台词都带有尾音，这在英雄联盟的英雄里是罕见的，甚至可以说是稀有的。
　和现场的观众不同，克格莫的一句句台词，只有左手能听到，甚至听的最为清楚。
　很多职业玩家并不是都喜欢把英雄语音调小，甚至，他们会把英雄的声音调高，攻击音效调高，因为这样玩起来会更有感觉，方便于操作？
　对的...
　就像是补兵，攻击音效可以给补兵带来的手感，很可能对于玩家来讲是足倍加强。
　而当左手听到克格莫的自言自语，也产生了啊。
　啊...是的，没错，要开始反击了。
　作为一开始伤害就不低，后期伤害成吨的远程射手。
　它不应该是躲在小女巫的身下，可怜巴巴的在塔下吃着塔刀，时不时的还要提防对方打野的威胁。
　真正的深渊巨口，应该是，见什么吞掉什么。
　吃...
　吃吃吃吃吃吃！
　卡丽丝塔，吃掉！
　布隆，吃掉！
　茂凯？这个不好吃...但是没关系，树也能吃！
　“哦！回到线上的大嘴像是变了一个人一样，好像开始有点进攻性了！”
　台上，看到下路双人组再次对线，盒子不由自主的来了一句。
　因为此时的大嘴开始越兵点人了，拥有比卡丽丝塔长出好几百攻击距离的它，点卡丽丝塔两下，对方才能点到它一下。
　然而...
　“布隆在此！”
　弗雷尔卓德的一大传奇站了出来，提着他的专属防盗门，一跃到了卡莉丝塔的面前。
　大嘴的生化弹幕即使有生命值伤害的加成，但是在布隆盾牌的伤害削减下，也是显得不堪一击，那就更加别说这还是个装备未成型的大嘴。
　“其实如果LSG的下路没有选布隆的话，那么BLG的大嘴后期站桩输出，只要给他输出三秒，他就能给BLG一个世界。”
　甲米见此，开口说道。
　都说VN的后期伤害爆炸，但是真正对比起来，大嘴的后期伤害才是真正的爆炸啊...
　就像是印证了它的某句台词一样，真正火力全开的它，能在几秒钟能让对方全员感受到恐惧。
　湮灭来袭！
　可拳头不会让一个英雄如此无解，因此，大嘴也有短板。
　首先就是W有断档期，它不可能像是VN一样能一直打出百分比伤害，更不像是小炮一样拥有很强的单挑能力。
　它在战场中，往往极其容易被切入，这就导致着它根本不可能一直站在原地进行输出。
　如果...攻速快了呢？
　职业玩家的手速和微操，在攻速快的时候，倒也是能边打边退，打出精彩的走A出来。
　这也就是为什么5.0翻倍攻速的大嘴被砍了的原因...
　而现在，对于BLG的大嘴突然凶起来，两位解说其实是有点不看好的。
　在布隆的保护下，卡丽丝塔根本不可能受到威胁。
　而事实也正是像他们说的那样，大嘴的W点了两下，可布隆明显只掉了一丝的血线。
　“打！”
　 LSG里，刘备喊了一声，卡丽丝塔直接抓起布隆的灵魂，让后者幻化为一团幽绿色的光团，而布隆也在下一秒立马撞向大嘴。
　可就在LSG的下路开始反打，卡丽丝塔抓起布隆向前丢过去，要撞到了大嘴身上的时候。
　“躲开这个，然后给我套盾！”
　左手眼前一亮，卡丽丝塔的R技能，对他来说太好躲避了，于是他直接侧面一个闪现，不退反进，甚至越过了布隆，只面卡丽丝塔。
　“BLG疯了？”
　“这能打的过？”
　刘备和关羽下意识的一惊，手上的动作却是没停。
　布隆落地，向后立马放大，想要击飞起大嘴。
　“啾啾！跑快快！！”
　江河很快，在布隆之前，他就给大嘴上了奇思妙想。
　大嘴得到了加成，攻速和移动速度立马提升，直接一个小走位躲避了袭来的断裂冰川。
　可是对于LSG来讲，这却是个惊喜。
　“璐璐把羊交了，大嘴没闪现，这波能杀！”
　刘备惊喜的道，卡丽丝塔AQ一瞬间把两只矛插在了大嘴的身上。
　“帮忙，皮克斯！”
　仙灵女巫再次一扬小手，提起法杖为大嘴加持了一个很微弱的护盾，二级的E技能，直接被卡丽丝塔的一个Q戳破。
　可江河根本没打算用盾来保护左手啊！
　“香炉上了，你可以开点了，我R技能留存击飞布隆近身！”
　江河再次让璐璐射出一发闪耀长枪，根本没朝布隆的身上打去，而是借助了大嘴身上的皮克斯，直接Q到了正在跳动的卡丽丝塔身上，一瞬间的减速让卡丽丝塔顿时动弹不得。
　而左手，也是在这一时刻，QE直接连发。
　然后...
　下一秒...
　克格莫开始疯狂的抬头，口中喷射浓度极强的酸液。
　“出来了...真的出来了！”
　台下，李鱼欣喜的道。
　看着大嘴身上出现的致命节奏，香炉被动，以及璐璐的W加成攻速，加上自身的装备和Q技能的被动。
　这一瞬间...
　大嘴完成了2.8的攻速！
　这还是没有羊刀的大嘴！
　反曲之弓的十五额外伤害加上香炉的伤害吸取和加成，在这一瞬间...、
　大嘴身上直接是多了把大件的攻速，以及吸血权杖的回复。
　说是多了一把弱版的破败都不为过！
　“打...跑！”
　关羽见大嘴开A，惊喜的打出一发Q，很精准的攻击到了对方，下一刻，他立马开喊，想让刘备触发被动，可是当他看到大嘴的伤害后，立马惊了。
　不对劲...
　不对劲！
　这个大嘴...
　凭什么一秒多就喷了三四下？而且伤害，直接喷残了卡丽丝塔？
　都不用关羽说，AQ完接了一下平A后的刘备，转身就走。
　在他身后，是一只边走边A的怪物。
　闪现？
　没有用...
　拥有极快移速的大嘴，很快就追上了卡丽丝塔，再次A了两下，直接收掉了这个人头。
　而下一刻，紧追着大嘴的布隆就完蛋了。
　这才过了多久？
　两秒...吧？
　“这...这攻击速度！”
　“大嘴刚刚一瞬间，面板攻速直接快上了3.0？”
　“什么情况？BUG吗？”
　台上两位解说接连开口。
　“不对...就算拥有致命节奏的攻速加成和超出，但是问题是，大嘴的等级不够！现在的致命节奏最多加成百分之五十的攻速，他凭什么能达到3.0？”
　“香...香炉？”
　一边的甲米推了推盒子，犹豫着道。
　如果说...
　真把大嘴身上的攻速装备加成上，然后算上璐璐的W，香炉的被动，再加上大嘴Q技能自带的高攻速加成，还有最为关键的致命节奏，那么攻击速度...
　好像真能达到3.0？
第一百七十八章 香炉怪
　第一百八十章：香炉怪
　“但是即使是这样，伤害也不对啊！”盒子不太了解香炉这件装备，他发出疑问，“就算攻速真有3.0了，但是大嘴附加的四十多的魔法伤害是哪里来的？而且它根本没有吸血装备，为什么能有回复？”
　“这确定不是出问题了？”
　某一时刻，如果不是盒子的这段话引出了甲米的解释，青山甚至想要去暂停比赛了...
　是真的不对劲...
　卡丽丝塔补刀多你，装备好你一些。
　你伤害却高了她几条街，这谁能接受？
　就刚刚那一瞬间，刘备被大嘴的一连串平A，A的头是懵懵的，脑袋现在都有点晕。
　伤害是真的不正常，后续A布隆的时候，伤害也不正常。
　附加的魔法伤害为什么会有那么高？
　那不是生命值百分比的伤害，这点眼神，青山还是有的。
　而就在台上的甲米正解释香炉的几个特性的时候，游戏暂停了。
　由蓝色方申请的暂停。
　现场观众一片懵逼脸。
　“什么情况...”
　“可能是设备出了问题？”
　“会不会就是因为刚刚那一波的双杀，所以申请的暂停？”
　“卧槽...搞毛啊！赶紧比赛啊！”
　而正在看直播的观众就更嗨了，满屏幕的弹幕。
　B站上，清一色的弹幕全是问号。
　因为他们也没弄懂啊...
　就算甲米进行了解释，但是他们还是不知道，为什么辅助出的香炉，能给ADC带来如此大的加成？
　这装备贵吗？
　真不贵啊...
　合成只要2300，憋一下立马就憋出来的玩意，结果现在...让大嘴的输出直线上升了几个等级？
　如果真的是因为香炉的原因，那么...靠平A打伤害的射手会变成什么样啊？
　“额，我们刚刚接到消息，说是LSG的下路认为游戏出了故障，导致了BLG下路的大嘴伤害不正常，不过刚刚工作人员已经看过了，一切都是正常的，所以现在，游戏继续。”
　不到五分钟，甲米再次开口，宣告了这场游戏接着开始。
　而就在游戏重来之后，BLG的其他位置三人都是一脸呆滞的看着自家的下路双人组。
　看看...
　咱家的下路双人组厉害不？
　活生生把LSG下路打自闭了啊！
　认为我们开挂啊！
　这TM...
　这得是有多强？
　而这有多强，灵子立马就知道了。
　十五分钟，大嘴的羊刀出来了，璐璐身上倒是还是只有一个香炉，不过此时也多了双明朗鞋。
　二人一转攻势，直接把LSG的下路双人组给压到塔下，这个压制可不是LSG对他们进行的那种压制，而是直接压出经验区！
　羊刀被动叠加成功，只要卡丽丝塔想上来摸兵，左手就立马带着璐璐给上的皮克斯以极快的速度冲上去，点特么一秒不到卡丽丝塔直接半血。
　卡丽丝塔：这怎么玩？
　布隆：我怎么知道怎么玩？！
　关羽现在应该才是最悲情的那个。
　玩的是个布隆，然后遇到了什么情况？
　那就是当他开E提盾上前试图分担AD伤害，帮AD挡下大嘴伤害的时候，他才知道什么叫做痛。
　第一下不痛不痒，第二下有点疼，然后后续大嘴嘟嘟嘟嘟嘟嘟的几口痰，直接打掉了他差不多也一半的血线。
　他是个布隆啊喂！
　而兵线到了塔下，大嘴点塔的时候才是最气的。
　这个时候你肯定要上去阻止大嘴不是吗？
　然而，就当你准备上前的时候，大嘴吃了仙灵女巫给的E和W，直接上前当着防御塔的面就点你。
　在护盾没了，扣百来血的情况下，他能直接点残一个人！
　 LSG没办法，只能叫发育良好的大树过来，也不是为了抓人，就是为了让大嘴别那么嚣张，给个面子，让卡丽丝塔吃点刀。
　结果大树刚出小龙河道出现，大嘴立马吃了璐璐的加速，开了W就上去吐口水。
　一副你算个j8，你来劝架？
　三秒不到，一个一千九百血的大树就变成了五百血不到的大树。
　这特么...
　谁还敢惹它？！
　这大嘴简直就不是人啊！
　“卧槽...那么变态的吗？”
　灵子的皇子也在下路逛，见到大树出现，立马就往下路走，结果现在看来...
　大树是在做梦吗？他这不是在挨打吗！
　“下路不用来，只要对面的中路不来，以他们下野辅三人的伤害，是不可能击杀左手的。”
　语音里，江河淡淡的说道。
　他说的不无道理。
　要知道璐璐这个小可爱虽然只是个小辅助，但是其保护能力堪称联盟一绝，大招加生命和击飞周围敌人还有减速，W加双速，E技能还有个护盾，最重要的是，在辅助增加伤害上面，除了凤女娜美能和她相提并论，其她的几个妹子都不行！
　因为E技能的护盾给完后，皮克斯也是带伤害的啊！
　大嘴打的越快，皮克斯也就越卖力！
　大嘴本身带的召唤师技能是闪现和屏障，而璐璐带的是治疗和闪现，这就更加恐怖了。
　这让这个脆皮没有位移的ADC在某个角度来说，堪比坦克...
　“上了！皮克斯！”
　仙灵女巫站在大嘴身后，再次给出一个护盾，让皮克斯前去帮忙。
　此时大嘴的附加魔法伤害已经达到了六七十，这是比智慧末刃还恐怖的魔法伤害。
　而加的攻速，也比智慧末刃夸张！
　“这就是李教练说这个套路之后，整个LPL下路再无宁日吗...”
　 BLG的休息室里，已经起来的KOK坐在沙发上，默默的看着显示屏。
　这个套路，是比什么大树打野，什么团战流选人更为变态的。
　甚至，这比号令之旗还厉害！
　炽热香炉...
　香炉...
　为什么之前没有人发现这件装备呢？
　为什么之前，没有人使用过这件装备呢？
　从今天后，下路的辅助再也不是布隆，日女，锤石了。
　从今天后，下路的辅助一定是凤女，璐璐，娜美了。
　一直被人小看只有控制和保护而没有坦度的软辅，她们现在要手提香炉，带动一个全新的版本了。
　“为什么...”
　“偏偏是对阵LSG？”
　 KOK叹息了一声，如果这玩意能留藏到世界赛上的话，那么...BLG只要能进世界赛，想拿下第一名绝对不难！
　这个套路就是有那么夸张！
　外界的观众们不懂，难道他还不懂吗？
　 2300的经济出的装备，给辅助增加60法强，百分之八的护盾和治疗效果，外加上移速，冷减，
　就拿附加属性来说，性价比就超了同等装备了。
　更为夸张的就是，香炉的被动了。
　那为护盾目标，治疗单位增加最高百分之三十五攻速，35点附加伤害和治疗的效果。
　到底有多变态？
　这就是双方ADC同等装备的情况下，我方辅助出了个香炉，然后我这边的ADC就凭白无故多了个大件啊...
　足足多你一个大件的攻速和附加伤害，还有一个权杖的生命偷取。
　这TM...
　要是换成风女的话，一个大招下来，那就是全队增益了...
　“香炉怪...”
　“真的是香炉怪啊！”
第一百八十一章 一喷五
　李鱼笔直的站在台下，抬头看着屏幕，从她这个位置看过去，其实有那么点不舒服，毕竟所谓的超高清，超大屏幕是面向观众的，而她这个位置，更偏向于后台，之所以不愿意看小号的显示屏转播，是因为李鱼觉得那样没气氛。
　她更喜欢看看现场观众的情况。
　像是发生了击杀，观众们的欢呼，应援，以及偶尔传出的几声咆哮，这些东西让李鱼听着很舒服。
　她细细的想着...
　嗯，没错...
　如果说这是一本小说的话，那么接下来BLG肯定就是面临逆风，比如说...LSG的打野赵云突然打通任督二脉，抓人一抓一个准，中单孔明醍醐灌顶，吊打西瓜，上单的方寸七星长剑出鞘，分分钟碾杀黑人。
　然后，到了最为关键的时刻。
　比如，时间已经到了二十多分钟啊，LSG已经势不可挡啊，大龙也没了啊，对方已经上高地了啊，马上要被一波的时候。
　 BLG的下路双人组站了出来！
　身披王者金，我是炫家...
　咳，反正大致就是哪个意思，李鱼的小脑瓜里，下一刻突然就浮现出一个很...很猎奇的画面。
　那就是克格莫戴着墨镜，叼着雪茄，还披着一袭帅气的黑色披风，拟人化的一身肌肉，裸露出强健的身材站了出来，脸上的表情妥妥的大佬模样来，在他的身后，是提着镀金法杖，中间还镶了钻的可爱小天使仙灵女巫，璐璐。
　二人组两个打五个，于逆风之中拯救了BLG。
　然后因为这一点，香炉怪的版本在LPL成为致命武器，所有的下路都开始选择维鲁斯，大嘴，老鼠这一类的射手，辅助的首要装备也必定会出香炉。
　作为套路的创发人物，李鱼李教练再次被抬了出来，而因为超强的BP能力，以及对游戏的独特理解，顶尖的分析能力，而被评选成XX级教练，一下子登顶了LPL的巅峰，月入千万，创业致富！
　可惜...
　这是现实。
　所以也并不会出现那种戏剧化的东西。
　所谓的香炉怪版本，它所带来的效应是李鱼眼前的这种...
　即无厘头，又显得特别真实。
　李鱼看着大屏幕上，此时大嘴的羊刀破败飓风已经出来了，三件套在手上的它，完完全全就是一个超级BOSS。
　灵子玩的有多舒服？
　这样说吧...
　他现在丝毫不用考虑团战是输是赢的问题，他唯一要做的事情就是，EQ上去，然后R两个三个，困住对面的人，让己方大嘴进行输出。
　两秒钟，大嘴就会让对方全员瞬间蒸发。
　这伤害是看不懂的，无法理解的。
　而真正让全场观众和解说惊呼的一波团，是大龙团。
　不知道是因为打的太顺利了，还是因为什么原因...
　 BLG这边竟然出现了很严重的失误，人员分散的过于厉害，于是西瓜和黑人很友好的率先捐了出去。
　打野的灵子见状不秒，想跑。
　结果却见左手眼前一亮，然后...带着璐璐冲了上去。
　一个ADC携带着辅助给的几个技能，然后就玩命一样的闪现朝着五人冲去，会有什么后果？
　肯定是瞬间被撕碎啊...
　“湮灭来袭！”
　可结果却是，伴随着大嘴的一句台词，被撕碎的并不是己方的人员，反而是大嘴莫名其妙的一喷五。
　“哈哈哈哈哈！”
　 BLG的隔音间里，左手破天荒的发出了大笑声，如果有人注意他的操作的话，会发现他此时完全没操控键盘，完完全全就是只动用了鼠标。
　这就是很寻常的右键走A。
　而右键走A的玩家数量相对来说，真要比改建和点A地板的要少太多了，因为这样的点法很容易导致失误，丢失平A算小事，走岔路了才是大问题。
　作为一个ADC，其实A点地板才是应该去做的事情，因为这样不容易失误，可左手呢？这货的鼠标灵敏度本身就高于常人，而且还是个鼠标玩家...
　也就是说，他走起A来完全不A点地板！纯靠手腕活动，挪动鼠标右键来标目标。
　这就让西瓜几人顿时觉得有点难受。
　李鱼说的是对的，他们是天才，而左手，是挂B啊...
　在泉水思考人生的西瓜伸头过去看左手的手腕，只见那挪动的速度能吓人死...
　都TM快抖出残影来了，这谁顶得住？
　要知道左手现在的大嘴完全是4.8攻速的走A，大嘴的头来回摆动的频率让系统都显示不出来，乍一看就像是在原地喷口水，但是细看，会发现大嘴一直都在A边后退，只是后退的距离极其微小。
　这是很恐怖的...
　为左手的天赋感到惊心的同时，西瓜又觉得，如果左手一直保持这种玩法的话，手腕还要不要了？
　千万不要以为西瓜的说法很夸张，因为这种抖动的幅度实在是太不正常了。
　快...快的同时又精准。
　这完全不是后天的努力能换来的成果，这真的就是天赋。
　或许...香炉版本真正的怪物，并不是香炉本身，而是像是左手这样拥有极致走A能力的ADC？
　像是现在的左手，一打五完全就是闹着玩一样，对面的关键性技能和位移都交了，左手更是先用E技能来进行预热，减速对方的同时更是触发了致命节奏。
　在这种加持下。
　一秒五喷？
　一喷五？
　真的不是梦想。
　相对比下...
　如果大嘴换成老鼠呢？如果这局左手玩的是老鼠，那么赢的是不是会更快了？
　西瓜完全想不到一个拥有5.0攻速的老鼠绕后偷人，以极致的攻速和魔法附加伤害再加上装备暴击，这样的伤害，怕是在某种程度上会比大嘴更为恐怖？！
　伴随着甲米那句意犹未尽的恭喜BLG，这局游戏也落下了帷幕。
　从一开始，李鱼拿出了香炉怪出来后，这局游戏就已经结束了。
　因为对面没有香炉，我方有香炉！
　平白多一件半的大件，这是真的碾压...完完全全的碾压。
　在你还是一双鞋子一个暴风大剑的时候，我就已经一个破败的加成了，这谁顶得住啊？
　“让我们恭喜BLG，同时也感谢LSG为我们带来的一场精彩的比赛，谢谢！”
　“哇...这场比赛也太精彩了，左手真的是表演了教科书般的走A，还有就是，如果没有看上一场比赛的玩家，也一定要去看，那也是一场不看后悔的精彩比赛！”
　盒子赞叹了一句。
　“是的，没错。”
　“谁能想到，LSG竟然被BLG2:直接拿下了，而第二局，更是短短的二十三分钟就结束了比赛。”
　“这真的是很不可思议的一件事情。”
　“在这里，恭喜左手拿下了今天两局的MVP，同时也恭喜BLG获得胜利。”
　“稍做休息，马上进入赛后采访环节！”
第一百八十二章 男朋友？我不需要那种恶心人的东西？！
　李鱼一直都觉得自己是个很果断的人，她可能是个没有计划的人，但是绝对不是一个不果断的人。
　像是说要去打直播呀，李鱼立马就开播。
　说好好读书，她期末的水平测试成绩现在也是拔尖份子。
　约好的当教练，现在也把BLG给送到了季后赛。
　于是，在预期之中，是该回去了，魔都之行啊，当BLG教练啊这些事情，也该告一段落的时候，李鱼当天晚上就订了回羊城的机票，向不在魔都的姐姐打了个电话，来的时候拎着小包，走的时候也是如此。
　不过...
　好像多了些护肤用的？
　其实分离这种事情吧，洒脱一点总是好的，不然，哭哭啼啼的一下两下，心一软，可又偏偏得走，到后头难受的还不是自己？
　在吃火锅的时候，李鱼就把话给说清楚了
　“天下没有不散的筵席，今天我不走，明天我也是要走的，既然如此，那为什么不早点走了呢？洒脱一点，其实会更好，不是吗？”
　李鱼笑着对BLG的众人说道，大家也是依次对她敬酒，虽然喝的是果汁...
　相对比在羊城和姐姐吃的火锅，山城的火锅自然更给劲，李鱼没吃几口，嘴唇就开始没知觉了。
　简直了啊...
　你们这里的人难不成都是喝麻油的吗？
　这一锅底料里头的花椒是不是得有半斤啊？！
　谁吃的下去啊！
　结果叶子吃的超开心...
　所以说，每个地方总有那么一两个异类！
　明明魔都人不是超能吃辣的说，叶子凭什么吃的那么欢快？见模样甚至比当地的居民还能吃辣，和李溪...好像有的一拼？
　西瓜也不能吃辣，左手也不能吃辣。
　于是最后又点了个鸳鸯锅，李鱼这下才放心吃了。
　江河倒是出人意料，他也特能吃辣...
　而且最爱吃宽粉，就那种用红薯粉弄成的宽厚粉条，李鱼也觉得这个超好吃啊！但是清汤的和红汤的，味道差距就有些大了。
　宽粉这玩意是不是必须吃红汤的才好吃？
　“教练你放心回去读书，季后赛的冠军我们肯定不会让人！”
　“黑人说的有些夸大了，不过我的想法和黑人也是一样的，教练你放心，我们肯定不会给你丢脸的，你教给我们的战术，我们一定会发扬光大！”
　灵子和黑人二人吃着吃着，说出的话。
　让桌上的气氛开始有些煽起情来了。
　李鱼其实是很讨厌这种氛围的啊。
　她不太喜欢说在饭桌上谈这种话题，因为李鱼经历过太多太多了。
　以前的时候...战队的队友跳槽了，教练走了，经理辞职了。
　李鱼的感受是什么样的呢？
　就像是当兵的人，你当五年的兵，你的战友们都是三年的兵。
　到了他们退伍的哪一天，只留下你一个人在原有的宿舍里，夜里头空荡荡的，别提多难受了。
　然后，过那么几天，就会有一群新的陌生的脸到来，你怀有一种既开心，却有些无奈的心情。
　开心于有了新的伙伴。
　却无奈于，以前的那帮伙伴，或许是真的再也不能在同一条线上了。
　李鱼以前就经常一个人待在基地。
　一个人，照看那么大的一个地方，心里头的感觉，有些生气，又有那么些无奈。
　像是灵子和黑人现在说着的这些话，肯定是真心的。
　但是...
　换成明年呢？后年呢？
　如果BLG的成绩接着往下降了，或是管理层出了问题了。
　那么...灵子和黑人还能是队友吗？
　可能...会变成敌人吧？
　这在联赛上是很常见的事情，也是很无奈的事情，改变不了的事情。
　人往高处走，没有人想在一支出了问题的战队里一直待着，也没有人想碌碌为无的混那么一辈子。
　能有所成就，能光宗耀祖，谁不想呢？
　说是愿意过那么一生的平淡，其实说白了就是看透了，明白了，发现自己根本不是那块料。
　努力的鸡汤够多了，可是能真正喝下发挥的人又有几个？
　毒鸡汤...毒鸡汤。
　“不用给自己添加压力，打的已经很好了，从联赛垫底一路高歌猛进，现在进入了季后赛，过段时间开始的季后赛比赛，一定要加油呀。”
　最后，李鱼摇了摇头。
　她不太想给黑人他们压力，尽管她知道，只要运气不差，运气好。
　那么留有的那个战术能留存到决赛的话，想要拿到冠军并不难。
　所谓的英雄联盟比赛，到了后面，真就是战术的运用和BP了。
　在BP上，李鱼不觉得KOK会输，像是今天的BP环节，李鱼基本都是照着KOK上的本子来做的。
　即使有自己的想法，也是脱出于KOK的笔记本。
　这真的是一位很厉害，很值得尊敬的教练。
　而战术方面。
　李鱼不认为有人能比的过自己。
　她所知道的战术，出来的，没出来的，以及还在蕴藏着等待着的，多的去了。
　现在的人知道的战术才有多少种啊？
　当李鱼很洒脱的带着小箱子登上了飞机的时候，时间已经是九点半多一些了。
　这个时间点，李鱼回到羊城大概是十一点半，快十二点的样子。
　“您好，女士，请问您想喝点什么？”
　当漂亮的空乘小姐姐面带微笑的对李鱼说道这句话的时候，她先是取下了笔记本的耳机，然后对着空乘小姐姐道，“请给我一杯水就好，谢谢。”
　接过空姐递来的纸杯，李鱼放在小桌面上，重新戴上耳机，接着看赛后采访。
　她想看看弹幕...
　看一看，对她这个教练接受采访，弹幕是个什么情况。
　而弹幕也没让她失望。
　看着清一色的AWSL，好美，好可爱。
　李鱼教练天下第一的弹幕。
　李鱼的心情很不错。
　老娘果然天下第一可爱！
　只是...好像有点僵硬。
　如果细看的话，会发现李鱼面无表情，虽然很镇定，手不颤，声不抖的，但是问题是全程都是司马脸啊...
　这就很不好了。
　好在人美声甜，所以弹幕也就没有过分的去责怪...
　任谁也指责不了小仙女的好不好？
　不过...
　女主持是不是新人啊？这问题问的真的有些不到位。
　捂脸ing...
　“请问李教练，你是怎么做到的能想出这样的战术呢？”
　司马脸：“经常去玩，愿意去思考，就会想出战术。”
　“对今天左手的精彩发挥，你有什么看法？”
　司马脸：“他打的很不错，有些超出我的预料，不过我希望后面还是少用这种战术，太伤手腕了，在这这里也给打下路的选手们提个醒，走A过度对手腕负担极大，很可能导致职业生涯出现断路，所以在训练的时候一定要适度。”
　“啊，李教练还懂这些呢？”
　司马脸：“当然，我本人的分段就很高。”
　小姐姐笑了一下，大概是有些不相信。
　毕竟她一个妹子黄金，你李鱼再怎么高，也就钻石吧？
　女生钻石很厉害了好不好？
　然后一边的西瓜开口了，“教练的水平的确很厉害，SOLO赛和内部训练，我对线被教练吊着打了。”
　小姐姐：“...”
　她擦了擦汗，对这个联赛前五的对线选手的话置之不理，接着看向李鱼，开口道：“啊，还有一个问题就是，李教练...请问你有男朋友了吗？”
　一直冷淡用着司马脸的李鱼突然大惊失色道：“男朋友？我不需要那种恶心的东西！”
　小姐姐：“？？？”
　西瓜低着头看着地面。
第一百八十三章 好奇怪的照片啊！
　二月二十二号，离开学的日子仅有短短的几天时间了，在家中的李鱼难得的不是坐在桌子边上，回来的这几天里，李鱼没有直播，也没有打游戏，她反而是疯狂的在桌子边上补着作业。
　嗯...还能记得自己身份的学生李鱼，很认真的把作业给弄了差不多了后，才又开始懒散了下来。
　她仰躺在沙发上，翘着脚，脚丫不停的动着，姿势很不雅的正捧着一本相册。
　并不是有多厚的相册，里头大概也就四五十张照片的样子。
　这是李鱼在收拾李溪房间的时候找出来的，就放在了床下的柜子里，和她的袜子塞在了一起...
　如果不是生出了把那一大团各种丝袜给拿出来晒着的想法，或许李鱼根本发现不了这本相册。
　打开了相册，里头的第一面，是个双人照。
　相貌英俊而温和的中年男人笑眯眯的牵着一个女生的手，后者也同样笑出了酒窝，正比出了剪刀手，很幸福的和男人站在一起。
　在这张照片的不远处，斜插在里头的是一张家庭照。
　扎着冲天辫的可爱小姑娘一只手抱着小狗娃娃，另一只手被比她大几岁，明显是缩小版的李溪给牵着，而李溪一手牵着李鱼，另一手放在了李爸的手里，正露出缺了颗牙齿的笑容，笑的别说多灿烂了。
　画面里，一家四口可以说是其乐融融，妈妈在笑，爸爸在笑，姐姐也在笑，唯独只有小李渔愁眉苦脸的，因为她的小狗娃娃沾上了泥巴，黄黑黄黑的一小块，让她越弄越大，到最后，就在小狗的脑后有了一大块的脏兮兮的印记。
　小李鱼怕被姐姐发现小狗脏了，于是抱的很紧很近，生怕姐姐抢过去，然后发现小狗脏了向爸爸妈妈告状。
　李鱼从沙发上坐了起来，变成盘着腿，把相册放在了腿上。
　这张照片完全提起了李鱼的兴趣。
　看到画面里的缩小版李溪，和现在的脸蛋儿不同，小时候的李溪，脸蛋更加圆润，看上去肉乎乎的，像是一个定了型的微胖鸭蛋脸。
　李鱼翻开下一页，后面是四张照片，两照是李溪读小学的时候，妈妈和她的合照，一张是她穿着碎花的小裙子，正臭美的在镜子前坐着，偷偷的用妈妈的化妆品，看到这一切的爸爸开了自拍，在画面中做出剪刀手，笑容满脸，而罪人李大鱼，却还浑然不知，美滋滋的在脸上涂着红一块，白一块的粉底。
　李鱼：“噗...傻子吧！”
　李鱼忍不住捂着嘴，怕笑的太剧烈。
　在这一面的最后一张照片，是李溪身上仅仅只穿了条小**的画面。
　而她正好奇的看着床上趴着的小婴儿，李鱼一开始还没想出来。
　后面发现...看照片上这个时间点的话，那么此时的李鱼...一岁？
　那么床上这个躺着的就是自己喽？
　只是李溪这是什么打扮啊！
　当妈妈不存在的吗？
　赤裸着身体，只在身下穿了条粉色的小**的李溪，双手正举着一条白色的纱巾，像是模仿白娘子一样，正弄出阴阳怪气的表情看着李鱼。
　“哈哈哈，李溪你的黑历史啊！”
　李鱼笑着用手机拍下这张画面，保存在了手机里头。
　她突然觉得心情简直是无敌爆炸好。
　看到了李溪小时候的照片，还是刺激的果照！
　又见到了，陌生却又有些熟悉感的父母。
　李鱼觉得，挪开那堆乱糟糟的袜子真的是超棒的选择啊！
　果然...勤快的小仙女会受到老天霸霸的祝福！
　“嗯...读初中的时候竟然是中二少女？！”
　在接下来翻阅的几张照片后，李鱼发现，姐姐完完全全就是按在时间顺序来安置照片，离现在越近的，放在越后面。
　而在李鱼现在看的这几张照片，肯定也能说是李溪的黑历史啊...
　照片上的姐姐正值中二的年纪，正是一个拿着雨伞幻想为长剑，拿着锅当成战锤的中二年纪...
　嗯...
　拍下来拍下来！
　李鱼甚至在想如果晚一点的时候，把这些照片打包发给姐姐会怎样？
　嘿嘿嘿...她罪恶的小手忍不住了！
　李鱼接着看，照片里的一切一切，显得是那么亲近，却又是那么的陌生。
　那花白，泛黄的年代相册，似乎是在告诉李鱼，往事如昔，光阴似箭，一切的一切过的都是那么快。
　就好像，照片里上了初中的李溪，正中二的戴着眼罩，冷酷无比的抱着李鱼，而此时的李鱼，和姐姐的个头相差并不大。
　可到了下一照照片，李溪上了高中了，中二的羞耻岁月也被她丢掉，此时的她已经接近于现在的完全体李溪，是妥妥的校花种子。
　照片上的李溪，双手合什，正笑眯眯的对着蛋糕许愿，在烛光下，这张照片美的一塌糊涂。
　在那个年代，或许还是缺乏美颜的年代里，美好的事物总带有一种莫名其妙的美感。
　“嗯...”
　“等等，这一位是谁？”
　到最后，李鱼翻到了李溪要高中毕业，也就是相册末尾的几张照片后，愣住了。
　照片里的李溪穿着宽松的校服，却遮挡不住诱人的曲线，在她身边，是一群围着她比V的妹子。
　李鱼都不认识...应该都是姐姐的高中闺蜜？
　不过...
　为什么这一位那么奇特啊？！
　李鱼看着靠着姐姐最近的哪一位，她留有一头五颜六色的头发，染的简直了，不怕早秃吗！
　脸上的妆容更是让李鱼无语，浓厚的粉底，鲜艳的嘴唇，眼影更是涂抹的一圈又一圈，照片中的她显眼的吓人。
　“金...金属妆？”
　“不对，更像是玩摇滚的？”
　李鱼看着哪一位，正捧着把电吉他站在姐姐身边，脸上的妆容看着挺吓人，但是可以看出和姐姐关系很好。
　因为接下来的这些照片，基本每一张都有这位重金属姐姐...
　李鱼总觉得对方有种莫名其妙的熟悉感...
　就像是，李鱼见过？是以前见过？
　不...不对，肯定不是以前见过。
　应该是最近，而且...应该是每天见！
　李鱼越看这张脸觉得越熟悉，其实这是张五官精致的且脸型较好的脸蛋儿，如果洗下面上的妆容，点上清淡的妆，那么肯定妥妥的是位美人。
　所以...
　问题是李鱼为什么会觉得她熟悉啊！
　好奇怪的照片啊！
第一百八十四章 为什么...要查这人来着？！
　李鱼把那张照片拍了下来，保存在手机里。
　如果...如果说，真的是哪位的话，那么李鱼学音乐就不难了好不好？
　这种重金属摇滚风，总能教自己点东西的8？
　李鱼一边这样想，一边把相册重新再开了一遍。
　或许，这本相册保存好的话，存到四五十岁的时候，李溪翻出来的时候，会感触更多？
　所以李鱼不准备放回到姐姐的床下了，她把相册包裹上，然后，放到了电视机下的柜箱里，在那里头，摆放的只有路由器和一些蚊香，小东西。
　樟脑丸在旁边摆了两颗，所以不怕遇到...蟑螂啃食？
　南方嘛，蟑螂这种生物...啧，李鱼都不想说了。
　她倒不是怕蟑螂，但是对于这种生物，普通人看到了，总会觉得心情不适的，不是吗？
　于是她想了想，又给相册包裹上了一层，防护准备做的更好！
　做完这些后，她重新懒散的回到沙发上，斜躺着，敲着腿，另一手撩起衣服，扣着小肚子，很大叔模样的看起了电视。
　“要...做什么来着？”
　电视上播放着不知名的剧，估摸着又是什么古装宫斗剧。
　好像...只要是古装，基本都是宫斗剧较多？女人这种生物，总是奇奇怪怪的，就是喜欢看这些在男人看来别扭奇葩的电视剧，蠢死了！
　――――――――
　二十分钟后...
　“我...我擦？”
　李鱼愤怒的站起来，举着面前的水一饮而尽，然后在沙发上跳脚。
　“气死偶咧！！！”
　“播广告播广告，二十分钟不到你播三次广告，你怎么不在广告里插播电视剧啊？破j8广告又长又臭，能不能告诉我容么么到底怎么了啊？话说皇帝和容么么是怎么发展的爱情故事啊！”
　“原来四十岁的宫女大妈也能有春天的吗？啊！蜜汁有趣啊！”
　发泄完后，李鱼进入了贤者模式。
　她呆呆的看着电视剧，然后又看了看沙发旁边被挪动开，中间凹陷的地方。
　她陷入了沉思。
　“等一等...”手掌往前一推，她另一手捂着脸。
　“好像剧情有什么不对，我顺一下。”
　李鱼开始自言自语...
　“容么么年轻的时候和皇帝在大明湖畔相见，一见钟情...当天晚上狗日的皇帝就上了么么，然后因为怕身份暴露被人发现而暗杀？！天子脚下啊！辣来的暗杀？然后狗日皇帝弃下容么么，一人逃离...千步回宫？再然后，因为被发现不是处的容么么嫁不出去，只能进宫...”
　“屁啊！宫中的宫女那么好进才怪啊！明明宫女这种生物才是要处子好吗？容么么这样的怎么进去的啊！”
　“等一等...先别纠结这个。”
　李鱼再次掩面，一手向后推，做出知名表情包里的动作。
　就那种，我没有，不是我，别拍我的表情包。
　“不对劲...编剧的头有问题这是小事，问题是...皇帝是怎么认出的加胖版的容么么啊？！话说皇帝当年那么始乱终弃的一个人，为什么见到容么么后感动的当天夜里又来了一发？！这何止是编剧脑子有问题啊，演员凭什么能演的下去啊？”
　“那么重口的吗？话说皇帝的演员还是个老帅哥啊，可容么么的演员你们凭什么不找个美妇？反而找了个胖胖的大妈啊！”
　“再说这不是宫斗剧吗？！”
　“这种...要演变成了霸道皇帝重新爱上我的剧情设定确定没有问题？”
　“编剧在吃屎啊？！”
　“导演不阻止一下编剧的发挥的吗？这样下去，容么么是不是要上位为皇后了啊？”
　“果然这种剧只有没脑子的女人才能看得下去！”
　李鱼有些气愤...
　她感觉刚刚的二十多分钟里，她的大脑被人玷污了。
　就像是有一个猥琐的小黑人来来回回的在强女干她的脑子！
　“嗯...不能看不能看，这种剧谁看谁傻！”
　十分钟后，广告结束。
　李鱼捧着泡好的花茶，端坐在沙发上。
　“...”
　“我就看一下，抱着品鉴的心态。”
　李鱼给自己下了个定义。
　虽然各种吐槽，但是这种莫名其妙的设定，真的好带感有没有...
　然后，一下午过去了。
　李鱼头向后仰，完完全全进入了贤者模式。
　她大脑发空，双眼呆滞，嘴歪着。
　三分钟后，李鱼回过神，摇了摇头，她吸了口冷气。
　“好恐怖的电视剧...好精彩的剧情！”
　“这编剧叫什么名字来的？我要给他寄鸡腿！”
　“这也太好看了8，这谁顶得住啊！”
　李鱼咕咚的一声喝下最后一口有些冷却的花茶，然后拿出手机，开始百度这剧的导演和编剧。
　天秀...
　真的天秀...
　李鱼看的时候已经第十一集了，然后第十二集的时候，开始宫斗了...
　宫斗的主角就是容么么和几个漂亮的小姐姐，华妃和冷妃。
　冷妃真的是没有白瞎了自己的名，第十三集就被打入了冷宫了。
　而容么么也是扯着皇上给的虎皮，当天晚上就给要下毒杀他的华妃一巴掌，那一巴掌打的李鱼连连叫好！
　她完全代入进了容么么的角色里了啊！
　看着华妃的各种刁难，看着她的各种在皇上面撒娇，而狗皇帝也给力，完全不吃这套！
　摆明了爷拔枪不认人，今生只爱容么么。
　我去...
　当接受了容么么的设定后，李鱼越看越觉得容么么好看，越看越觉得容么么演技高超。
　愤怒时的双眼凸显，阴险时的嘴角笑容，以及时有时无的走姿和站姿，都表演的超级无敌到位！
　四十岁的胖老太太，竟然真的演出了美人的风姿！
　“导演...白一声，编剧...何风琴。”
　“还是个妹砸？”
　李鱼看着何风琴的百度资料，三十岁的大龄单身女，知名女作家。
　先担任我的霸道皇帝编剧...
　以知知名作品有：风哥儿的快乐人生，李小琴的超级男神，我的华少不可能那么可爱。
　李鱼：“...”
　她又陷入了沉思。
　她...为什么要查这种人来着？
　像她这种精通狗粉丝文化，以前能担当网络喷子，看的小说不多，但也有那么些本的男人，为什么...要查这位来着？
　是了...
　因为容么么？
　“...”
　当天夜里，李鱼追完了这部剧。
　看完后的她，有那么点意犹未尽的感觉。
　好像...
　其实宫斗剧，真的很好看啊！
第一百八十五章 赚钱那些事~
　李鱼第二天起床的时候，已经是下午一点多了，迷迷糊糊的从床上爬起，下了床，穿上拖鞋进了洗手间，简单的洗漱完，简单的把头发扎起来，时间已经到了一点半。
　从厨房的冰箱里拿出昨晚的剩菜，稍微一热，又重新烧上一壶热水，等了两分钟，李鱼打了个哈欠，又端起水壶给马克杯中倒了些开水，泡上两瓣茉莉花，再加上一块冰糖。
　美滋滋的早晨就开始啦...
　好像有什么不对...
　没关系，我说是早上就是早上！
　当剩下的饭菜热好后，李鱼端到客厅，懒散的揉了揉额前的乱发，把它们稍微向后偏，因为没洗头而有些油油的，所以竟然还真的定了型...
　李鱼摸出手机，一边低头看手机一边吃。
　打开后，微信上有几条未接消息。
　点看一看...
　嗯，有姐姐发来的。
　还有就是姜小超。
　李溪的微信头像是很卡通的山羊，一只特浮夸风的哈哈大笑的山羊。
　消息是今早儿八点多发过来的。
　“？？？”
　“你翻我东西了？！”
　“啊啊啊啊，为什么会找到这本相册啊！！！照片千万不准往外传啊！”
　“气死啦！！！李小渔，你等我回家收拾你去，你给我等着！”
　“我藏的那么好的，你都给翻出来了，你要死啊！”
　一连发了很多条，大致意思就是李鱼完蛋了，竟然敢翻她的东西，然后叽里咕噜一连串，到后头语气明显变软。
　“哎哟，千万别往外传啊，姐姐过段时间回去，给你带好吃的特产！”
　李鱼嘴角扯出弧度，用很贱的表情看着手机：“早这样说多好...”
　去掉要发给白老师的照片，李鱼点开姜小超发来的消息。
　稍微看了看。
　大致意思就是问李鱼既然回去了，那么什么时候开播？他已经准备好资源了，就等李鱼开播，然后接着捧李鱼上位。
　“...”
　“望天...”
　把筷子放下，头向后仰，嘴里还嚼着米饭。
　然后当嘴里的米饭吞下去后，她又重新坐直了身子，给姜小超发去了消息，从今天开始接着直播！
　要赚钱的嘛...要恰饭的啊！
　李鱼可没有做伸手将军的打算，一缺钱了，或是想买什么东西了就找李溪要，那多没面子啊？！
　李鱼要做一只咸鱼，那也是只有钱的咸鱼！
　最好是每天在家直播直播月收入就过千万的那种，分分钟过上奢侈的蛀米虫生活！
　然后当某天姐姐突然破产了，可怜兮兮的一把鼻涕一把泪的跪在自己面前嘤嘤嘤的哭着说破产了啦，活不下去了啦的时候，李鱼啪嗒一声，丢下一张银行卡在姐姐大人的面前。
　“拿去刷，密码是你的生日。”
　双手抱胸，用着冷漠的表情，淡淡的语气，说出全世界最帅的话。
　嘿嘿嘿...
　一这样想，李鱼瞬间有了动力，小身板不由自主的挺直了。
　嗯...
　总而言之，直播吧！
　直播了，就什么都有啦！
　李鱼当不了明星，当不了商人，更当不了政治家，她就是一个有点小聪明...不，现在应该是超级聪明，但是却没心思往那上面用的普通人。
　阴谋论得多累啊...
　爬那么高看风景得多辛苦啊？
　再说了...
　花几十年爬上去了，然后剩下的岁月呢？还有二三十年，就真天天登高望远感叹人生寂寞啦？
　那能有意思吗？
　那...
　可TM可有意思了啦...
　有钱人的生活别提多快乐了。
　所以李鱼想了想，这个月B站工资结算下来后，她怎么也应该是要过六位数存款的女人了，要知道她身上现在就有好几万。B站直播两个月啦，有个六七万不过分吧？
　其实这样一想，李鱼顿时觉得自己真的好咸鱼啊...
　她现在做的最大的事情是什么？可能就是当BLG的教练，把BLG给送进季后赛了。
　再去看看人家小说里的人物，穿越半年了，要是没个几千万收入，成为国民天才，开起文抄公的生涯，那都是蠢货！
　你再看看她...
　高中生，教练当的好好的，正要牛批的时候，还得立马回到羊城，为的就是补寒假作业，准备好迎接下半学期的开学...
　这样一想，刚刚升起的日后包养姐姐的冲动，一下子又没动力了。
　算了...
　人姐姐赶一次通告就是几十万过百万的小钱钱。
　最近的新歌...就那首去邀到的歌，好像成绩还不错的说？
　这样一想，李鱼蹲坐在凳子上，脸埋在膝盖里，陷入了沉思。
　“我这辈子应该就是条咸鱼了吧...”
　“不行...”
　“怎么也不能当咸鱼啊！”
　“我以后可是要有自己战队的男人啊！”
　“这样子下去，建个屁的战队啊！”
　掀桌了啊！
　把吃完的东西放到水槽，李鱼直接给洗了。
　弄完后，打开电脑，坐在电脑面前。
　她在思考自己能做些什么...
　嗯...电商什么就算了，游戏开发什么的...也算了。
　她对计算机的唯一理解，就只是玩游戏。
　一但是涉及到电脑的相关知识，什么这是什么机子啊，水冷啊，什么显卡啊，一窍不通的好吧？
　就更加别说什么程序猿敲击代码了。
　这和要了她命差不多。
　但是不代表她不能赚钱啊！
　像是写小说，虽然李鱼不可能亲自动手去写，但是明显能卖点子不是？
　总是吐槽恐怖如斯，马破苍穹，斗气化马，总是吐槽什么这个白那个白。
　其实...
　你不能不说，第一次看的时候别提多热血了，当初看斗破的时候，李鱼好几个晚上没睡好觉，几天里一口气给看完结的。
　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　当第一次见到萧火火对着纳兰嫣然说出这句话的时候，别提多给劲了好吧？
　不过也有一个问题就是...
　这个时代的网文也并不是不火，所以...这种显得有些老套的升级打怪的剧情，能火起来吗？
　李鱼沉思了一下，然后摇摇头。
　“管他干球...”
　是啊...
　能火的话就等着收钱呗，不能火的话，那也不是自己写啊，自己就出个点子，然后找个写小白文功底厉害的家伙，让他来写不就好了？
　给他开一笔不错的保底的工资，书的收入也分对方一部分，这样的话，他能不写？
　至于后面成绩好了的时候，那就主动给对方再提一部分的收入。
　钱嘛...
　赚不完的，吃的太多，难免会露出丑态。
　李鱼越想越带劲，直播的事情也给丢在了一边，开始按着记忆中的故事发展，在pTT上写出了大致走向，也就千字不到。
　李鱼肯定是不会管小说能发展成什么样的。
　萧火火变成另外一个萧火火，那也是很正常的事情，毕竟如果真找到人了，那位的写法风格肯定是带有很浓很浓的属于他自己的味道。
　李鱼一直都没搞懂一个事...
　那就是穿越小说里的文抄公，他们是怎么做到一字不漏的按着原著的全文来抄写的啊...
　这TM...
　记忆力得有多恐？
　李鱼现在的记忆力已经很恐怖了，但是她深知，自己做不到...
　毕竟，就算记住了，个人的风格也会让她对原著有些许的改动。
　比如...
　云韵不娶...天理难容啊！
第一百八十六章 这咋办啊...
　当李鱼把自己脑海里，有印象的，以前超级火的，被评为小白文的那些书的大纲给全弄出来后，时间已经到了晚上七点。
　点了份外卖，从冰箱里拿出肥宅快乐水，李鱼吃完后，又坐回电脑前。
　嗯...
　虽然是个想到就去做的人，但是李鱼并不觉得，找人写小说啊，这件事情是可以很快做好的。
　首先...李鱼得去看看最近的小说，还得专门找那种成绩不讨好，但是文笔不错的作者。
　只有这一类的作者，李鱼才能邀请的到啊...
　嗯，李鱼最近的一段时间，可能要多了解一下最近的小说了，不过想一想的话...应该不用花费太多时间？
　毕竟小说这种东西嘛，看个八章十章的，大致就知道合不合自己胃口了。
　那种百来章之后精彩的小说也有很多，但是既然百来章后精彩了，破壁了...那么也就不是李鱼的目标了。
　把文本档案存好，放在桌面后，李鱼用手机上了QQ，在几个直播群里说了一嘴要开播后，开始设置直播了。
　“嗯...标题的话，就写冲击国服第一吧。”
　把直播间名设好后，李鱼接着调弄，又选取了张不错的二次元卡通图作为房间封面。
　其实她现在这个成绩，真不用这样做了...
　每天等待她开播的人，说个有几万人一点也不为过。
　 B站联盟区一姐！
　“来了来了！”
　“来了来了，兄弟们，冲！”
　“鱼爷这直播时间我佛了，这都多少天了，才开播？！”
　“这样下去取关了啊！”
　“就是就是，过分了啊！天天鸽！”
　李鱼这边才设置好，刷新了一下后，立马就有弹幕了。
　人气也直线上升，再一次刷新，已经有过万人气了。
　李鱼看到不少弹幕在吐槽她的直播时间，她稍微咳嗽了一声，然后理直气壮道：
　“我要写作业的啊！哪有时间天天直播？”
　弹幕立马申请互动！
　“写什么作业？主播把地址发给我，我去你家帮你写作业。”
　“小鱼你微信私信给我一下，我叫元气少女野结衣，我们视频，我教你写作业啊。”
　“写什么作业？作业写了有什么用？写了又不代表成绩好，成绩好又不代表一定能考进好大学，考进了好大学又不代表能找到好工作，还是直播好！鱼爷，明天我们辍学8？！天天直播！”
　“鱼鱼国百万子民无家可归，皇上日夜操劳作妃，根本不管天下大事，昏君，昏君啊！”
　“前面的兄弟有点6...”
　“行了，你们快别皮了，弹幕控制一下情绪啊，房管呢？房管人呢？快滚出来干活啊！”
　李鱼见弹幕越来越皮，什么鱼皇登基后，鱼鱼国百万子民暗无天日，鱼皇昏庸无能，只知道酒池肉林，丝毫不顾天下大事。
　到后头，衍生为鱼皇驾崩啦！
　鱼鱼国二世，鱼太子登基！
　鱼则天这个那个的...
　李鱼：“...”
　所以说看直播看直播，弹幕比直播有趣多了啊！
　“今天晚上看情况啊，如果上分节奏好的话，我们就加钟！”
　李鱼想了想，还是向直播间的水友们给出了一个福利。
　对他们来讲，加钟神马的...
　就和小说作者加更一样，是幸福的事情啊！
　于是清一色的1字弹幕刷了过去。
　李鱼打开TGP，点开启动，然后...
　“什么鬼？！”
　李鱼看着面前的正在维护中，懵了...
　重新关掉TGP，再次登入，结果还是一样！
　登不进去？！
　李鱼看向弹幕，询问道，“什么情况？游戏登不进去？”
　先是刷过了一排对李鱼无用的弹幕，然后接下来的大片弹幕，李鱼看了后，明白了...
　卧槽...
　八点多，正是LOL玩家最多的时刻，遇到了系统维护？
　“好像是企鹅自己出问题了，鱼爷不用紧张，等一等说不定就好了。”
　“我刚刚试了试，我也登不上去。”
　“试了试+1”
　“试了试+2”
　李鱼点点头，然后...
　她打开B站，选了鬼畜区，在上面找了个鬼畜视频，点开后跟水友们一起看鬼畜。
　“B站的用户大家好，我是练习时长长达两年半的个人养鲲人蔡广鲲，喜欢唱、跳、RAP、吃鲲！”
　“music~”
　“鸡你太美，哒哒...鸡你太美！哒哒~”
　李鱼：“...”
　弹幕：“...”
　“我透！关了啊！不要瞎了我的眼睛！”
　“主播有毛病？”
　“主播能关了吗，咱们看看别的吧。”
　“女人哦兄弟们，女人打球哦。”
　李鱼默默的关掉视频，又找了另外一个鬼畜。
　这位是鬼畜区知名人物，当红偶像。
　葛炮。
　不过这一段不是鬼畜，而是葛炮叔叔对自己被鬼畜后的态度。
　“啊？鬼畜？我觉得是件很好玩的事情，感谢B站的鬼畜区UP主们给我添加的热度，如果有需要的话，我能提供个人音频给大家使用。”
　“不介意，这有什么好介意的？我都那么大岁数了，不在乎这些，只要大家开心就好了。”
　李鱼：“...”
　弹幕：“这才叫偶像好吗？”
　“主播心坏，这样一对比，不是贬低了我鲲鲲吗？我要律师含警告！”
　李鱼赶紧关了。
　她真的是无意的啊...
　过了二十分钟后，她又试了试打开英雄联盟。
　然后还是打不开。
　李鱼无语了...
　时隔挺长一段时间的直播...
　竟然碰到了这种事？
　话说这真的是鬼能知道的事情啊。
　要知道LOL的维护也好，更新也好，一般都是早上六点到九点半这个时间段，夜里头基本不会出现更新维护。
　所以...
　这个维护应该就真像开头的某条弹幕说的一样，是...企鹅的问题？
　“好像真打不开啊，那...要不今晚就早点下播，然后明天来？”
　最后，时间快到九点的时候，李鱼没了办法，只能询问了观众们一句。
　她总不能就这样耗着吧！
　关注倒是没掉，但是问题是，人气已经挺长时间没涨动了。
　李鱼才不信姜小超会锁她的人气，所以这个问题可能就是，新观众进来了，然后看到界面空荡荡的，显示着桌面，然后一个女生在那巴拉巴拉的，肯定不看啊！
　“不可能！”
　“主播又想鸽？”
　“我想吃鸽子肉了。”
　听到李鱼说提前下播，弹幕立马刷起来了。
　李鱼：“...”
　“那我能怎么办啊！”
　李鱼无语了。
　然后，她看到不少弹幕。
　“既然英雄联盟玩不了，我们打打单机游戏怎么样？”
　“主播主播，恐怖单机游戏啊！”
　“主播会玩吃鸡吗？”
　“吃鸡也可以啊。”
　李鱼:“...”
　是哦...
　好像没人说她只能播英雄联盟啊。
　换个版块不就好了吗？！
　多大点事啊！
　“那行！今晚我们打单机游戏，弹幕统一一下玩什么，我现在去下平台，等会好买。”
　 
第一百八十七章 所以我说就不该玩逃生
　“确定...确定玩这个？”
　“不好吧...”
　“哎呀，不是我怂，是平台不一定让播啊！这种血腥恐怖的游戏，要不我们玩枪战吧？我网速挺快的，几个G半小时就能下载好！”
　李鱼看了看游戏平台上的各类单机游戏，在版权当道的年代里，资源这种东西别说多好找了，唯一需要的，就是一点的小钱钱。
　“这个就挺不错的，75块，僵尸世界大战。”
　李鱼把鼠标挪动到一款打僵尸的单机类射击游戏上，然后开口道。
　接着，她看了一眼弹幕。
　“为什么这个可以玩？那个就不可以？打僵尸就不血腥了吗？僵尸就没有人权了吗？”
　“怂就是怂，扯那么多干啥？”
　“直播内容水的一笔，还老说自己内容丰富，在下先走为敬！”
　“小鱼没事，十一点后放心去播，我罩着。”
　最后一条有点嚣张，李鱼连忙看往弹幕区，找了下ID。
　嗯...
　姜小超打的。
　“哈哈哈哈哈！超哥发话了，主播快去下载！”
　“现在还能找什么借口？”
　李鱼：“我...”眼泪在眼眶里打着转，李鱼无奈的点到了恐怖游戏区，然后买下了一根手指作为封面的游戏，游戏不大，三个多GB而已，可以说...一个小时不到就能下载好。
　李鱼现在很慌...
　13年推出的游戏，然而在恐怖程度上，至今能当龙头的一款游戏。
　“行吧...主播舍命陪君子，玩就玩！”
　找不到借口，英雄联盟又开不了，姜小超也发话了。李鱼没办法了，播就播吧，反正...应该...也就那样吓人吧？
　当游戏正在下载的时候，李鱼光明正大的打开网页，当着直播间几万水友的面，开始找游戏的相关攻略。
　逃生...
　该游戏讲述的是一位独立新闻记者要去调查一家重新开门营业的精神病院，而这座精神病院，叫做巨山精神病院，而游戏的内容大致就是密室逃亡...益智类的...个鬼啊！
　李鱼没玩过逃生，但是不代表没看过逃生的视频啊！
　要知道当年14年15年的时候，直播的时候在夜里插播一段逃生可是各LOL主播的拿手绝活，什么董弱鸡，冻猪等知名老主播，还有B站的恐怖游戏UP主们，他们基本都玩了逃生，在那一年里，这一类视频直接大火。
　让李鱼玩逃生？
　她当年看直播的时候都紧张的不要不要的，手捏的死劲，看着主播被吓得尖叫，自己也跟着嚎叫的人，让她玩逃生？
　但是现在...
　好像也退不掉了啊？
　只能先赶紧找找攻略，以便于等会玩的时候，能提前有个警醒，不至于吓个半死。
　千万别以为李鱼小题大做，因为逃生真的值得这样去做啊。
　这款游戏的恐怖程度，是李鱼觉得至今最为恐怖的恐怖游戏。
　简单来说就是，逃生这款游戏全程下来只有一只鬼，它叫比利，然而它在游戏中占据的内容并不多，真正恐怖的是一群精神病人，像是得到了基因改造一样，强壮的一批。
　而逃生真正恐怖的地方就在于，玩家扮演的角色只能躲避AI，而不能进行反击，就因为这一点，导致玩家潜意识见到怪就躲避，再加上环境的渲染，以及男主角的脚步声啊，喘气声什么的，氛围营造的简直有种身临其境的感觉，其代入感在恐怖游戏中堪称一绝。
　所以，生化危机也好，寂静岭也好，这一类游戏不是说不恐怖，而是...这一类游戏能进行反击，且更多的是往冒险方向去的。游戏设计的初衷并不完全是为了吓人，可逃生就不一样了啊...
　剧情单调归单调，遇到那种大佬，甚至几小时就能通关，但是寻常人的话...可能一星期了还是在下水道里游走。
　所以遇到了那种总说生化危机ar超恐怖啊的人，李鱼就好奇了...
　如果逃生弄成AR的话，那是不是...
　要死人了啊？
　四十分钟后，游戏下载好，李鱼一脸英勇的牺牲表情。
　“主播到是点开啊！鼠标放在上头都快三分钟了，干啥呢？！”
　“鱼爷要是怕的话就别玩了吧，这游戏的确吓人，男的都不敢玩，那就更别说女生了。”
　“前段时间在B站看少爷玩的，看的我大汗淋漓，紧张的不得了。”
　“我去...刚进来就看到那么刺激的？今天不打LOL，改直播逃生了？”
　李鱼没看弹幕，深深吸了口气，她点开了游戏。
　进入，调整难度...
　没…没得调！
　然后就是光亮度，李鱼想了想，直接给调了最高，虽然有点刺眼睛。
　然后当一切都弄好后，进入游戏了。
　首先就是李鱼熟悉的开车画面，也就是男主角找死的画面。
　开着汽车走到了精神病院的岗亭边，下了车，拿了相机。
　“...”
　李鱼：“...”
　操控着记者四处逛了逛，大致的游戏趋向李鱼还是知道的。
　比如怎么进入精神病院啊，然后遇到胖子后会被强制性丢下楼啊这些地方，李鱼很了解。
　“头一次见那么光明正大看攻略来直播游戏的主播...”
　“玩恐怖游戏看攻略就没意思了啊，主播关了吧，没意思。”
　“怂成这样？这不进去在外面干嘛呢？！”
　虽然很慌...不过有弹幕在，李鱼还是稍微舒了点心，至少不是她一个人不是吗？
　一开始基本没什么恐怖的地方，李鱼操控人物遇到胖子，叫了一声，但是问题不大。
　被胖子丢到了底层，遇到了马丁神父。
　“这人是真的可恶。”
　对着弹幕说了一句。
　马丁神父啊...
　这个角色在逃生中的设定很尴尬，你说他是好人吧，可如果不是他一而再再而三的引导主角，主角说不定就真的提前逃出去了。
　可你说他是坏人吧，他又能总在主角危机的时候帮助主角。
　从这里开始，就是游戏正式开始的时候，李鱼就开始紧张了，此时游戏的画面变得有些昏沉，游戏里的环境粒子也好，灯光渲染也好，无时无刻都在透压抑，恐慌。
　“哇...逃生是真的好恐怖...”
　“是我的话反手就开车跑...谁要进这个精神病院啊。”
　“今天晚上为什么突然播恐怖游戏？”
　慢慢的，弹幕越来越多，如果光看手机的话，会发现已经遮住了大部分画面了，可见此时不少弹幕也有点慌张了。
　李鱼见状，气愤的操控着记者走向保安室，边走边幽怨的道：
　“所以我说就不该玩逃生！”
第一百八十八章 这样玩恐怖游戏就一点也不恐怖了啦！
　“呼呼...”
　“刚刚哪一位的意思...是什么意思？”
　手里拿着相机，借着相机自带的夜视效果，李鱼恐慌的走进了保安室。
　“哦，是了，在这！”
　惊喜的走向电脑，把自带的优盘插入进去，李鱼准备拷贝下来文件，然后就逃离这个该死的鬼地方。
　可就在这个时候，先前出现过的男人，出现在了屏幕的画面里，他望着摄像头，脸上带着抱歉的神色，然后，狠狠的拉下了电闸。
　“FUKE!FUKEYOU!”
　愤怒的一锤桌子。
　“不对...有脚步声？”
　惊慌的看向门边，一个巨大的影子正在靠近这里，李鱼赶紧躲在柜子里。
　然后，先前把她丢下在楼下的疑似人类的家伙出来了。
　把门撞开，冲了进来，他环视了四周，喘着重重的粗气，身上那浓重的血腥味和恶臭直扑李鱼面门。
　嘴里头说着话，他打开了李鱼躲藏的旁边的那个柜子，一张不像人类的五官出现在李鱼的面前。
　捂着口鼻躲在柜子里，李鱼一动不敢动。
　“嗬嗬...”
　“你来过这里，不是吗？猪头，我会把你的龌龊事都挖出来的。”
　胖子走了出去。
　然后...
　“主播...？”
　“主播你动一下啊？！”
　“柜皇？这都五分钟了啊！！”
　李鱼看了一眼旁边的弹幕，手有点软。
　怎么说呢...
　就这短短的十几分钟游戏里，李鱼现在心跳加速，手软，头也有一点晕。
　但是她知道...她并不是晕3D，所以这头晕目眩的感觉，更多的应该就是紧张和恐慌带来的效应了。
　“要不今天就玩到这里吧...”
　弹幕：“？？？”
　“开什么玩笑？这才刚开好不好？你好歹玩到下水道啊！”
　“少爷打开电闸只玩了半小时不到，我觉得主播也能。”
　“少爷？蠢黑吗？”
　弹幕明显的清一色不同意...
　也是啊...
　下游戏花了四十分钟，玩游戏十分钟，然后就吵着下播？
　观众肯定不同意啊...
　李鱼只能硬着头皮发麻的感觉接着往下玩。
　不过...
　她想了想，然后突然站起身，对着直播间的水友们道，“你们等我一下，我去把屋子里的灯全开了...”
　把屋子里的房间，包括卫生间，还有姐姐的屋子里的灯全打开，李鱼这才坐回到电脑前。
　“呼...”
　因为马丁神父拉下了电闸，所以李鱼现在的任务就是前往地下室，打开电闸。
　“卧槽...地下室这环境也太恐怖了吧。”
　“等等...前面是不是有个人？是有人在撞门吧？”
　李鱼一边开口说话，和弹幕互动，一边操控角色走到地下室中央的台前，在这里，任务提示她，她需要打开两个水泵，然后再回来打开电闸。
　可TM问题是...
　打开水泵这里的环境最恐怖啊！
　漆黑，寂静，唯独的光源，可能就是零散的小白灯，还有自己手上的相机，而相机带的是夜视，幽绿色的光下，可能会更恐怖...
　可是不开灯，一片漆黑，那就别说找水泵了，路都看不清！
　李鱼躲避过那个人，小心翼翼的蹲在地上慢慢走，然后，她进入了一间屋子。
　在屋子的里边，看到了一个水泵，李鱼连忙上去开了水泵，紧接着，她又看到了个电池。
　“诶！还有个电池！”
　李鱼欣喜的去拿起电池，然后转身的一瞬间，一张恐怖的脸就出现在了相机里头。
　“啊啊啊啊啊！”
　三秒后
　“...”
　在直播间里津津有味看直播的落枫：“...”
　如果...如果没猜错的话...
　鱼爷刚刚应该是直接把鼠标给丢了吧？
　肯定丢了鼠标啊！
　要不然为什么会不动啊！
　明明被打了一下赶紧跑，然后反手关门，立马去找另一个水泵不就好了吗？
　话说他看了很多主播玩逃生，像是李鱼这种见到电池连门都忘了关的主播是第一次...
　李鱼回过神，默默的捡起被她丢在了地上的鼠标。
　她是真的玩不了恐怖游戏啊。
　前世玩的最恐怖的游戏，或许就是CSOL的僵尸模式了，可是即使是哪个游戏，李鱼玩的时候也会觉得紧张。
　怎么...
　男人就不能怕鬼吗？
　男人就不能怕这些吗？这些东西怕是很正常的好不好？
　玩逃生这款游戏不怕的人才是奇了怪了！
　看着弹幕上的嘲讽，李鱼就有些来火。
　都说了玩僵尸大战，都说了打僵尸，狗日的一帮子非得看逃生。
　“我服了，第一次见看到怪能把鼠标丢出去的主播。”
　“女人胆子都那么小？”
　“还能不能玩了啊，看的着急！从开始到这里，第一关一半都没打到就花了半小时，人少爷半小时都快打到地下水道里的胖子了。”
　然后还有些帮李鱼说话的。
　“大家理解一下啊，主播毕竟是女孩，还是高中生，玩不了很正常。”
　“一个个屁话多，看和玩能一样吗？自己去玩一下就知道了，这游戏玩和看完全不同，你看的人都觉得慌乱害怕，那玩的人呢？”
　“就是，看和玩能一样吗？”
　李鱼打起精神。
　重新开始。
　这一次，她很机智的先关门，然后捡起电池，开了水泵的一瞬间赶紧躲进柜子里。
　撞门声响了起来，紧接着，一个人提着棒子冲了进来，开了李鱼旁边的柜子，没找到人，于是他转了转，又走了。
　在柜子里躲着，听着恐怖的背景音乐，还有男主的惊慌喘气声，以及背景里的水滴声。
　李鱼：“...”
　“不对！”
　“之所以觉得恐怖，是因为这BGM太吓人了，再加上环境渲染成这样，不害怕才奇了怪了！”
　弹幕：“鱼爷在自言自语什么啊？”
　“疯了疯了，又一个玩逃生疯了的主播。”
　“说实话，逃生1是要比2有趣啊，恐怖指数感觉要高很多。”
　“对啊，特别是告密者这一部，从里头往外跑，我记得电锯男真的是我一生阴影。”
　“逃生第一部的两款，怪出现追主角的时候，背景音乐的确太吓人了。”
　弹幕其实没太弄懂李鱼想说什么。
　是啊...恐怖游戏恐怖，背景音乐肯定是一大功劳啊！
　 BGM的至关重要不仅在游戏里，影视里也是无敌重要好不好？
　但是问题是...
　难不成关了声音玩？
　其实关了声音，可能是能有所减轻恐怖程度，但是相应的，游戏难度也会上升，那些恐怖的音效在某种情况来说是提醒玩家有人靠近了。
　然而弹幕万万没想到，他们的主播不按套路来啊...
　只见李鱼切换了出去，然后打开了云村，找了几首音乐添加到一个单独的收藏栏里。
　点开一首音乐，伴随着欢快的BGM，李鱼冲出了柜子！
　“这下就不可怕了啊！”
　帕克提着相机，身后自带音箱。
　“得得得得得得得~~~~丢丢丢~~”
　这是西游记...
　似乎是感觉还是有点惊。
　于是，主播又换了首。
　“吸氧羊，懒羊羊~沸羊羊~母太狼~”
　弹幕：“...”
　我们是摊上了个什么鬼才主播？！
第一百八十九章 你真是个天才！
　唐琳默默的看着电脑屏幕，面上的表情别说多有趣了。
　她现在就像是闻到了喜欢的食物，带着欢喜的去看，结果打开之后却发现是一堆黄褐色的稀糊糊，明明散发着诱人的香气，却让人怎么的也入不了口，带来的感官冲击十分别扭，而唐琳现在就是这种感官。
　明明时隔多天，被唐琳认为是她的素材专用RBQ的小主子终于又开直播了，兴高采烈的跑过来观看直播，结果她看到了啥...
　一开始吧，唐琳跟着李鱼走，代入感极强的游戏让她也吓了一跳，特别是当在下水道，李鱼跑的慢了，然后被人堵门，撞门的那一刻，唐琳感觉自己的心脏跳的超快...
　狗屁的恋爱感觉...
　她都想打死李鱼了好不好？
　谁家主播玩逃生被堵门后是吓得丢鼠标，然后乱喊乱叫的：“你TM杀了我吧！杀了我吧！”
　何弃疗？！
　虽然小鱼被惊吓到的下意识反应很可爱！
　但是这种举动超级让人生气啊好不好？
　结果就当唐琳犹豫着，是接着看直播担惊受怕呢？还是说...去工作好了的时候...
　主播又搞出新花样了。
　像是玩出了BUG一样，在各种BGM下，李鱼稍微有些适应了下来。
　没了背景音乐的恐怖游戏恐怖指数直线下降啊...
　现在遇到怪了，她也不会像是先前一样，脸红心跳，头晕目眩的怪叫，而是试着斗智斗勇，躲避怪物的攻击。
　“苏喂苏喂苏喂~！！！”
　李鱼提着相机，此时她被堵在了一键房子里，在她面前，是一个能挡住怪物前进的桌子，而此时怪物正在绕道过来，李鱼也赶紧绕道过去。
　导致就是因为AI的原因，怪物只会按照程序的设定来抓李鱼，所以他又绕了回来...
　而李鱼又绕了过去。
　“苏喂苏喂苏喂~~~”
　“苏伟娄伟苏伟！”
　李鱼：“...”
　她没时间看弹幕，她现在虽然也觉得有点搞笑，但是心里头又有那么些慌乱。
　“卧槽笑死你爹了！这是在斗舞吗？”
　“卧槽...逃生还能这样玩？”
　看着游戏角色和怪物两人你来我往，像是跳起舞一样抖动了起来。
　弹幕忍不住了。
　他们见过玩逃生不用电池的，见过玩逃生逗怪的，以及在安全区来来回回耍胖子的。
　就是没见过这样的...
　而就在观众们以为，主播会找到个机会，翻过桌子，一举冲出去，然后直接跑去拉闸，通过第一关的时候，怪物的设定又出了问题了...
　在李鱼一遍又一遍的卡他的时候，他突然不动了。
　他站在原地背对着李鱼不停的抖，但是位置却没变。
　李鱼：“...”
　要不...上去看看？
　操控人物小心翼翼的走近，结果怪物还真不动了。
　“出BUG了！”
　“这是不是第一个让逃生里的怪怀疑人生的主播？”
　“逃生还能这样玩？你可真是个天才！”
　李鱼：“不会真让我玩出BUG了吧？”
　在作死的边缘试探了好几次，李鱼发现怪真的不动她了诶！
　“诶！这家伙还真不动了！”李鱼对着弹幕说了一句，然后...加速跑！一个高跳撞在了裸男身上。
　“啪！”裸男回过头，给了李鱼一棒子，然后转过身，接着抖动了起来。
　李鱼捂着头：“？？？”
　“...”
　“6666666”
　“鱼爷真的是作死好能手，好险不是强制死亡的怪，要不然这一棒子下来又可以重玩了。”
　“为什么逃生那么恐怖的游戏...在主播手上，好像突然不恐怖了？”
　“主播出去一下，然后再回来看看他会不会动啊。”
　李鱼看到了那条让她出去一下再进来的弹幕，眼前一亮，有道理，如果这BUG不会消失的话，那么接下来...她岂不是在这关里可以为所欲为？！
　出门，转过身，进来。
　裸男依旧提着木棒站在原地，不停的在抖动。
　李鱼走上前，走到他正面，挑衅的撞了他一下。
　“苏喂苏喂苏喂！”
　李鱼：“苏伟苏伟苏伟~”
　裸男转过身...
　“卧槽，真出BUG了！”
　“截图留念！”
　“你可真是个天才！可把你聪明坏了！”
　“我记得逃生这款游戏的制作人好像参加过狂战士信条的制作，这样一看，好像出BUG也很正常吧？”
　“狂战士信条？”
　“是刺客信条吧...”
　“狂战士信条没毛病，所谓的刺杀就是把全场的人都杀光嗷！把你们都杀人，我就暗杀成功啦！”
　唐琳见状，默默的接着看直播。
　好像...突然变的超有趣啊！
　见李鱼冲去开了电闸，然后又回到保卫室，结果马丁神父又出现了，给李鱼打了一针，这货把李鱼关在了一件屋子里后，然后就走了。
　“要不...就先玩到这？”
　李鱼走出门，看着四周的环境。
　嗯...逃生在环境上做的真的是太棒了，就算没有背景音乐，听不到这些精神病人的大喊大叫，李鱼也觉得有些恐怖。
　“在那山的那边海的那边有一群大傻批~他们丑陋又懒惰~他们没有女朋友~”
　云村里，放的这首不知道是什么歌...
　有些中伤的味道诶。
　就在唐琳准备接着看的时候，另一边，骆小小走过来了，用手挡住唐琳的视线，在唐琳看过来的时候，她不悦的看着唐琳。
　“琳姐，工作啊！配音啊！”
　唐琳：“配什么音？”
　骆小小：“哈？！”她看着自带问号脸的唐琳，超无奈。
　“琳姐国服第一系列素材打好了啊，这期的素材都弄好了，你再不配音，我们发布要了晚了啦。”
　唐琳哦了一声。
　然后猛地一拍手！
　完蛋！
　光想着看直播了，工作还没做啊！
　现在她的国服第一系列越做越好，到今天已经出了三期了。
　第一期由李鱼的JS担当，第二期找来了黑叔的挖掘机，第三期由克里苏的泰坦担任主角，播放量在全网都很高。
　这样说吧，唐琳完全可以用全网的播放量的小钱钱来支付员工工资了，这在以前是她不敢想的事情。
　要知道以前她都是做赔本卖买的好吧？
　要不是家里给的初始资金有不少，估摸着早破产闭门了回家继承家业了...
　她犹豫的看了下屏幕。
　只见屏幕上，李鱼咬着牙接着播逃生。
　唐琳有些不舍...
　要知道这种机会超级少见的啊！
　然后...她想了想，打开了录制。
　嗯...
　实在不行录制下来明天看不就好看吗？
　唐琳：我真是个天才！
第一百九十章 我的妹妹不可能那么...混账！
　“666！”
　“卧槽，鱼爷玩游戏是真的有天赋啊，这地图是怎么认的啊？这就跑出来了！”
　“胖子在猪八戒背媳妇的BGM里，真的是一点也不恐怖了...”
　“我现在看到胖子就想笑。”
　“鱼爷加油啊，争取打到和胖子斗智斗勇，要开水泵熄火那段，那段超刺激的啊！”
　“最刺激的不是相机掉了回去找相机的时候吗？我记得我当初玩的时候，拿起相机看到那么多怪，吓尿了都。”
　“其实腿断了和比利逃生那一段也很刺激啊。”
　“鱼爷加油，争取今晚通关！”
　李鱼看了弹幕。
　然后，她几乎是以咆哮的语气对着弹幕道：“通关？神经病啊你们！我现在手心出汗，脑袋也昏昏的，最多再播半个小时，半个小时就下播！”
　为什么...李鱼能从一开始的见到怪就死，到现在可以很轻松的通关。
　查看攻略的原因？
　并不是...
　逃生的攻略，其实说白了和解密游戏一样，在操作上是没有难度的，大致都是告诉你怎么走，怎么做，某些东西在哪里在哪里。
　之所以能玩的那么好，是因为李鱼知道。
　所谓的游戏，总是有一个固定的，可以说是万金油的玩法的，而逃生这一类游戏，说实话...其实难度并不是很高，只要克服了恐惧，找到了时机，那么在那些要攻击两次的怪物面前，你甚至可以逗他们玩好么？
　毕竟帕克这个主人公的腿脚厉害的简直了...
　李鱼以前看别人玩的时候还没感觉，当自己玩的时候就发现了。
　一代没有体力设定，男主加速跑想跑多久跑多久，再加上惊人的运动能力，恐怖的力气。
　李鱼就好奇了...
　有这身手怕鸡毛精神病啊？除了胖子和比利打不过之外，像是什么医生啊，下水道的提棒精神病啊，这一类简直是可以吊着打好不好？
　毕竟是可以在手指断掉之后，强忍剧痛，推动重物的男人啊！
　在断腿之后还能跑的比比利这个会飞的超生物还快！
　其实逃生设定不合理的不是精神病，而是...作为游戏主人公，一个普通的记者，为什么能在改造的人类面前跑的如此之快，还拥有如此巨大的力量。
　除了胖子反抗不了，其他的怪和帕克比力量，简直是被完爆好吗？
　这样的人，为什么会担当一个小报社的记者啊？！
　不科学好不好？！
　接着播！
　――――――――――
　“王姐，明儿跟金制作人说一声，我明儿不过去了，休息两天。”
　回到魔都的李溪躺在沙发上，弄了个让自己舒舒服服的姿势，她把抱枕放在腿下，抬高腿放在抱枕上，便于血液流通。
　要知道...
　有她微信的人的话，会发现她今天的微信步数已然达到了三万五千步！
　对一个女人，还是明星的女人来讲，这个步数简直就是神迹好不好？
　像是今天，李溪就制霸了微信步数，她还特意的找了找李鱼的微信步数。
　嗯，好家伙，自家的宝贝妹妹今天走了七十三步...
　怕是起床后就坐在电脑前，然后一整天都在家里呆着啊！
　在王姐走了后，家里又只剩下小依还有两个妹子，李溪想了想，掏出手机，打开了B站。
　她现在想要监督李鱼的话，完全不用打电话过去问，也不用发消息。
　只要打开B站，然后点开关注列表，选取到李鱼就好了啦！
　十一点多的时间里，李鱼果然在直播。
　李溪一面感到不悦的同时，一面又有些抓到了小贼的欣喜。
　女人真的是很复杂的生物。
　她们爱心泛滥的时候，能因为一只小狗，一只猫，一只兔子哭上一整天。
　而她们冷酷的时候，可以用沾满鲜血的手掏开你的肚子，挖出你的心脏，干净利落的击碎她，嘴角还要带上轻蔑的笑容。
　在爱情面前，她们感性比理性多了去了。
　所以...
　此时的李溪也是如此。
　一面觉得李鱼不听话，直播又要播到大晚上，一面又因为能看到李鱼，显得有那么点开心。
　点开直播，进去，加载，下一秒，李溪从趟的姿势，变成了在沙发上直接坐了起来。
　“我...我靠！”
　憋红了脸，姐姐大人爆了个粗口。
　“什么东西啊！这...这是人类吗？还有，裸...裸体？！”
　有那么一瞬间，李溪怀疑自己进错直播间了。
　此时的画面，是李鱼偷偷摸摸的卡在墙角，而在走廊的尽头，一个赤身裸体提着刀子的男人正在巡视，而李鱼为了看清面部特征，还专门拉近了镜头，有那么一秒里，李鱼还往裸替男的身下看了几眼。
　而恰好李溪看到了这一幕。
　“啧啧...这个怪应该是一击必杀的，看他的刀子就知道了。”
　听到了李鱼的声音，李溪红着的的脸一下子就拉下来了。
　一只手拿着手机，另一手指着屏幕，李溪瞪着好看的大眼睛，敲击生气的指着手机道。
　“你...你你你！”
　“李小渔！”
　“你在玩什么？你在看什么？裸...裸男？！还...还那么大！”
　一边上正在做俯卧撑的小依闻言差点没撑稳。
　她轻轻拍了拍手，然后坐在地上，手放膝盖，看着李溪发神经...
　“李小渔！你什么时候变成这样了啊！”
　李溪有点慌。
　李鱼现在不仅打网络游戏，开直播，现在...还玩瑟琴游戏？
　要知道在李溪的心中，妹妹一直都是纯纯的，超可爱，喜欢向她撒娇（雾）的小天使啊。
　而现在她的小天使，正嘴里爆着粗口，还玩着瑟琴游戏？
　“来吧来吧，狭路相逢勇者胜！这个怪攻略上说了，动作十分缓慢，只要我跑的快，躲的好，他捅不到我的。”
　“来啊！正面上我啊！敲尼玛！”
　“来啊！”
　“捅我啊！唉！捅不到，王八犊子，来啊！”
　手机里，传出的李鱼的叫嚣声。
　对于恐怖游戏，大部分的人会大喊大叫来抵抗恐惧，而还有那么一部分...可能就是李鱼这种了。
　被吓到了直接嘴甜，恰蜜。
　好在李鱼还是知道自己的身份...
　嘴甜的程度有所控制，就和她打LOL的时候相差不大。
　小依：“...”
　她表情有些诧异，声音...有些熟悉？
　是了...
　是李溪的那位怂包妹妹。
　李溪：“...”
　“诶！小样，捅我？”
　“看老娘玩死你！”
第一百九十一章 订个小目标，先上个国服第一吧。
　在李鱼口嗨的兴高采烈，甚至因成功躲过怪物正陷入开心的时候，远在魔都的姐姐却陷入了沉思。
　好像…
　并不是瑟琴游戏？只是个恐怖游戏？
　发现是这种情况后，姐姐也不慌了。
　虽然总把李鱼当小孩子看，但是李溪知道，李鱼肯定是该懂的都懂了。
　毕竟女生比男生早熟的好不好？十六七的少女了，身处在大城市里，又不是在深山老林，怎么可能不懂这个嘛？
　而且她想起了李鱼每次偷看自己胸前的时候，都想笑。
　那种偷偷摸摸一直盯着看，被发现了，立马装作不在意转过头的样子是真的很可爱哒。
　只是…
　李溪总觉得，李鱼看的时候，并不是嫉妒姐姐的大胸，也并不是不屑大胸。
　而是…一种……色色的视线？
　接下来的几天里，李鱼并不是一昧的在家直播，她白天的时候会出去运动，并且在网上看看lol的最新相关消息，毕竟在lpl准备季后赛的同时，远在海外的其它几个赛区，现在已经开始比赛了。
　李鱼其实很好奇blg到底能走多远啊，因为所谓的黑科技，强归强，可同时它也是有弊端的，那就是过于依赖黑科技，要是哪天突然被人破解了，会不会就导致突然不会玩游戏了？
　因为如果真想捧杯，那么到时候打的并不是bo3，而是bo5。
　东西准备的不够充分，那么想赢是不可能的。
　多一局，就代表套路有被多一分看破的几率。
　而且所谓的套路，不是玩家破解，就是拳头出动，作为一个老是吃书，老是重做英雄和坚持修调装备的游戏公司，拳头在所谓的公平上，可谓是真的花了大心思。
　可……
　有那个机会修改英雄，调整装备，你倒是加强adc啊！
　现在adc的处境越来越明显了，他们正慢慢的置身于食物链的低端。如果不是李鱼拿出的香炉怪套路让adc地位回暖，那么…过不了多久，李鱼觉得所谓的下路无ad套路就要出现了。
　而所谓的下路无ad套路，也正好就是因为香炉被一砍再砍，adc装备价格普遍增值出现的…
　亚索老牛，日女金属，岩雀潘森，发条皇子，这一类英雄走到下路之后，真的是让下路这个位置卷起了千重浪…
　首先就是，这一类英雄普遍都是吃大招的英雄，典型的六级一套秒，岩雀和潘森可以说是异类，因为他们二级就能一套秒…
　所以…
　 Adc的地位…越来越差了。
　不过李鱼觉得…
　 Blg的话，应该是没问题的吧？
　灵子黑人他们都很认真，很愿意努力，再加上kok虽然温和，但是该严厉的时候，李鱼想他也是会严厉的。
　之前的blg是散沙，所以kok觉得聚不齐，干脆的让他们放纵，可现在blg是要下山的猛虎，kok不可能再说抱着之前的态度和想法来管理blg了。
　能赢的话，肯定是要去争取的不是？
　 Kok可是很想，再为自己的荣誉里添上那么几笔。
　“今天就播到这里吧，主播明天开学，以后的话直播时间调整为晚八点到十一点之间。”
　放下鼠标，李鱼举起杯子，喝了口红糖水，然后对着麦说了一句。
　看着屏幕上的最强王者四百点，弹幕清一色的666和+1。
　这几天里李鱼晚上没闲着，在lol维护好后，她这几天的晚上都会打lol到十一点左右，大约是七八局的样子，而在十一点之后，李鱼会播一段时间的逃生。
　因为有独特的播逃生技巧，导致李鱼在恐怖游戏贴吧里现在开始小有名气的。
　毕竟那些人也是第一次见到这种主播啊…
　直播恐怖游戏的时候关闭游戏音效，改成放一些……恶心心的bgm，这位主播到底是怎么想的啊？
　是该说…
　直播效果好，还是说主播不要脸，不在乎面子呢？
　李鱼也不管，爱看不看，本来也没打算播恐怖游戏的不是？
　现在每天玩半小时左右，也慢慢的磨到了医生那里了，在这后面，很可能就是漆黑的外场，又到了和胖子斗智斗勇的环境了。
　不过看李鱼的多数还是英雄联盟的观众，每天的半小时逃生可能有点少了，但是李鱼要是真播一天逃生，他们可能还不乐意了…
　怎么可能接受啊…
　他们是来看打lol的啊！
　二月二十八号清晨，李鱼站在镜子前，弄了弄自己额前的头发，发现自己的刘海已经过了眼睛。
　“应该…找个时间修一下头发了？”
　努嘴，向上吹了口气，柠檬牙膏带来的清新气味很好闻，李鱼又紧接着吹了几口。
　看着清爽的发丝被吹的飞起，她笑了一下。
　“还是算了，晚上回来自己剪！”
　所谓的刘海…其实女生基本都是自己剪的吧？
　反正李鱼就看到身为明星的李就经常自己剪刘海，现在看来…作为学生的自己完全可以自己剪好不好？
　再说了，如果不好看的话，大不了李鱼把头发扎起来就是了，反正现在的这天气，说冷不冷的，出了太阳甚至还会闷热到流汗，与其让刘海被汗打湿黏糊糊的粘在面上，还不如扎一个清爽的马尾。
　有颜任性！
　“啊…不过可惜的是，国服玩家上分是真的猛啊，一帮网瘾少年！”
　整理着校服，收拾好书包，李鱼想到什么样的自言自语了一句。
　嗯…
　昨天的她最终上到了王者407点，而她看了看，现在最高点的已经有一千六百点了…一个月的时间里，一千六百点都出来了。
　要知道李鱼和他们不同，李鱼胜率高，隐藏分多，再加上套路多，懂得多的原因，她打排位十局能赢七局。
　可是那些人能吗？
　连赢五局…王者前百的人都能开心的笑出声好不好？
　他们更多的是赢一局输一局，赢两局输一局这样慢慢的顶上去的，像是李鱼这样一天能上一百分的，简直就是稀有生物！
　水友们都说了啊
　鱼爷要是老老实实坐在电脑前直播个半个月，一天十几把的高强度直播，分分钟登顶好不好？
　现在…
　越来越多的观众期待李鱼登顶的那一天了。
　她在很久之前说出的，在直播间里很随意的一句话：
　“啊，先上个国服第一吧。”
　好像…
　鱼爷并不是在吹牛啊！
第一百九十二章 回归校园后会有所不适嘛？
　“哟！好巧！”
　“诶！！！”
　车站前的早餐店，买了四个包子，一杯豆浆一根油条的李鱼看着刚从公交车上下来的女生，亲切的开口打招呼。
　“李鱼，你来那么早呀。”
　陈书恩和往常没什么变化，依旧是穿的严严实实的校服，和一副不太时尚的，甚至显得有些土味的眼镜。
　李鱼咬了一口包子，吞下去后，对陈书恩笑了一下，她把手上的袋子递过去，“吃早餐吗？”
　“不了不了！你就买了那么一些，我吃了后，你怎么办？两个包子怎么可能吃的饱嘛。”陈书恩连忙摇头拒绝了李鱼的好意，她走到早餐店前，脆生生的道，“大叔，来份肠粉，打包。”
　“五块钱。”
　陈书恩递上一张五元的纸币，然后想了想，又从口袋里摸了摸。
　“哐~”
　李鱼：“…”
　好家伙…
　陈书恩这是带了多少硬币？刚刚下车的时候人多，没注意到，现在她一掏口袋，那清脆的硬币碰撞声，还有口袋沉甸甸的晃动，李鱼估摸着，少说十几枚…
　又拿了一个硬币出来，陈书恩放在桌上，“大叔，再来杯豆浆，我自己过去拿了哇。”
　大叔回头比了个ok，然后回头，很娴熟的打上一个鸡蛋，用超大的勺子弄上面糊，开始制作肠粉。
　不得不说…
　老板做肠粉的样子还挺酷的。
　最后，李鱼一边在路上吃着包子，一边看着身旁的陈书恩，此时她正一手喝着豆浆，一手拎着袋子，袋子里头有一个快餐盒，在里面装着的是她的早餐，而快餐盒旁边，是一个小袋子，里头是酱油色的汤汁，吃肠粉…这个才是灵魂啊。
　弄得李鱼也想吃肠粉了…
　“小鱼，你在家的时候，都有学习的嘛？”
　路上，陈书恩突然开口问。
　“学习？有啊。”李鱼喝了一口豆浆，捏扁了杯子，放进了塑料袋里。
　学习…
　在家写作业的话，肯定就算是学习了吧？！
　然而…陈书恩问的学习并不是这一种啊。
　李鱼的成绩刚来的时候怎么样？可以说…比李乐都差！
　羊城高中班级越前代表成绩越好，可其实，几个班的差距并不是太大，像是一班和七班，平均分就只差了六分多一些，而七班今年的寒假测试，成绩…还要高出六班一点几的平均分。
　这里面李鱼有很大的功劳…
　因为她没有拖班级后腿！甚至，李鱼还是带动班级平均分的人。
　陈书恩的成绩很好，这次是考进了全年级前五，而李鱼呢？倒不是说进前十了，可是考到全年级第十七位，班级前五，这让陈书恩感到……
　超级奇怪的好不好？
　明明一开始是中游偏下的水准，怎么一下子就跑了领头羊的位置呀？要是说李鱼认真学习，刻苦努力的话，陈书恩还能理解。
　可是李鱼天天上课不是在走神，就是在睡觉诶…
　一下课的时候更是伙着一帮男生，像是大哥一样的带着这帮人在人堆里讲游戏。
　这样的家伙…
　成绩突然辣么好，不正常的啊！
　于是陈书恩看向李鱼的表情就超级奇怪，李小渔…她难道是个天才？要不然为什么天天睡觉都能考的那么好啊？
　陈书恩眯着眼睛：（?ω?）?
　李鱼：？？？
　被陈书恩盯着，李鱼稍有些不适应，于是看了看对方提着的袋子，她开口道，“你不边走边吃吗？到学校吃的话，已经凉了吧？”
　陈书恩：“边走边吃对身体不好。”
　“不会啊，我就经常边走边吃啊，而且我记得之前吃包子和鸡排的时候，你不也是边走边吃的啊。”又看了一眼陈书恩，笑了。
　“对，那时候是一手大鸡排，一手奶茶。”
　陈书恩：“…”
　“让你话多！”
　她竟然气氛的给了李鱼一下。
　看着突然加速往前走的陈书恩，还有她手上的袋子，一甩一甩的，然后…李鱼突然懂了。
　说白了…
　其实是怕边走边吃显得不好看吧？！
　肯定是这样的啊！
　当两人到了教室的时候，教室里来的人已经不少了。
　李乐那帮子男生兴高采烈的，很兴奋的围在后面，不知道在讨论着什么。
　而陈书恩也是很开心，有些兴奋的和几个班干部打招呼，然后，她就坐到了李鱼的旁边，打开了袋子，开始吃早餐。
　而其他的学生明显还兴奋在开学的第一天。
　唯一不兴奋，甚至不喜欢开学的…可能就李鱼一个？
　毕竟…
　很多人总说讨厌读书啊讨厌读书啊。
　可当放假放久了的时候，他又突然想读书了。
　特别是时别一个寒假，这就更期待彼此之间的变化了。像是不少人会立一个目标，说什么寒暑假要改变自己啊，比如说好好学习，早起早睡。
　保养皮肤也算是一个，然后…锻炼身体也是一个。
　但是真正能做到的人有几个？要是人人都能那么自律，那社会上早就人才遍布了。
　可李鱼不同啊…
　其他人的寒假可能就是回个老家，吃个团圆饭，然后拿红包。
　李鱼呢？
　直播…直播，直播！
　然后，当教练，训队员。
　就这样说吧，李鱼现在一个月拿六七万的工资，而他们呢？
　还处于只支出不收入的阶段…
　时隔多天回归校园，李鱼并没有感到奇怪，不一会儿，她就开始懒散起来了。
　因为不知道白老师会不会调整位置，所以她也没有着急放书，而是把书包放在桌边上，用纸巾擦了擦桌面，然后啪叽一声，脸正对着桌子就躺了下去。
　身后打从李鱼进来后就一直盯着她的李乐：“…”
　“是……是李小渔的，对吧？一定是她。”
　李乐回想到那天看比赛的时候，见到的李鱼…
　说出去可能不信，他李乐的同班同学，竟然是lpl战队blg的教练！
　还是那种…
　天才教练！
　高中生玩微博的多吗？肯定是有的，但是数量不好说。
　至少李乐就不刷微博，他周围的人也不玩微博，那就更别说贴吧和知乎了。
　所以…
　搞不好，李乐是唯一知情的哪一位？
　就在李乐一直盯着李鱼的时候，在门外，一个长相靓丽，穿着长裙的女人也偷偷摸摸的踮着脚透过窗户，看着趴着睡觉的李鱼。
　白洁：（?ヘ?;）g
　“我去…李溪你这家伙，这你没和我说过的啊！”
　“一个当明星，一个当教练。”
　“两个都是要当大人物的啊？”
　白洁吸了吸鼻子，然后哼了一下，很傲娇的转过身。
　“不过就算是李鱼教练又怎么样，还不是得老老实实的当我的学生？！！”
第一百九十三章 作为老师的我怎么可能没有威严？
　“李乐？”
　“这！”
　后排靠左在垃圾桶边上的桌位举起一只手，李乐喊了一声。
　白洁点点头，一手按着讲台撑着身体，另一手拿着本点名册，“方平？”
　“这里这里。”
　“陈书恩？”
　李鱼身边的陈书恩连忙举起手，“到！”
　“欧阳？”
　“诶~~~~”
　白洁：“…”
　“你喊的那么销魂做什么？！”
　“老师他掐我！”
　欧阳气愤的指着李乐。
　“别吵别吵，下一个，李小渔…”
　“李小渔！”
　“啊？”
　被陈书恩摇晃起来的李鱼有些懵。
　她迷迷糊糊的看着讲台上，似笑非笑的白洁。
　“到！”
　反应过来的她站了起来，答了一句。
　“别紧张，老师只是点个名而已，对了，书明后天的样子才会到，等会班长检查寒假作业，没写的记下名字，下午留下来。其余时间给你们自由活动，聊聊天也好，讨论讨论作业也好，给我老实点啊！”
　白洁指示完之后，又看着站也不是，坐下又不敢的李鱼，笑着招了招手，“来，跟我去办公室。”
　李鱼：“…”
　“哦豁，鱼爷玩完了，不过也是，第一天就白老师面前睡觉。”
　“鱼爷还是厉害啊…”
　几个小男生笑嘻嘻的对着李鱼招了招手，李乐站在一边，张了张口，然后又闭上了。
　他觉得…就算他把她调查的李鱼在寒假做出的事给他们说了，他们也不会相信的吧…？
　官方……
　选举出来的天才美少女教练，这种名头什么的简直是厉害炸了，可又有些蠢爆了！
　…………
　“你姐姐最近怎么样，身体还行吧？”
　这个时间点，其他班主任不是在自己班级里，就是在会议室开会，所以教师办公室里，只有白洁和李鱼。
　看上去很像是第一次见面…
　白洁上分的那个场景。
　“姐姐？就那样啊…”
　李鱼回想了一下李溪，发现…好像并没有什么变化啊。
　只是相对比在羊城，身处魔都的姐姐更忙碌了，但是身体上的话…
　身为一个喜欢跑步锻炼的人，李溪的身体是很好的。
　普遍亚健康的时代里，李溪是极为少数的爱好锻炼的人。
　白洁一挑眉：“就那样？我可是刷微博的哦，什么叫做就那样？”
　“天桥和粉丝合唱，被抓到在游乐园坐鸭子船，新歌上了音乐榜新歌前二十。”
　“这叫做就那样？”
　李鱼翻了个白眼：“白老师这不是在问身体好吧？”
　白洁：“…”
　“要你多嘴？！”
　气急败坏的白洁拿起点名册，轻拍李鱼的头一下，然后，她放下点名册，举起自己的保温杯，喝了口水。
　淡淡的道：“说说吧，李鱼…教练？”
　“！”
　李鱼一愣。
　她看向白洁，只见白老师好看的眼里带着笑意，捧着杯子喝水的嘴角，也扯出了些弧度。
　“老师……你都知道了啊…”
　“废话！”白洁没好气的接着道：“我估计，这个学校知道天才美少女高中生教练事情的人，少说好几百！”
　不过她又开口道：“不过放心，知道事情是一回事，能不能认出来又是一回事。”
　她看着一脸，“那么神奇”的吗的表情的李鱼，啐了一句，笑着道：“那是微博热搜，不是报纸！”
　“其实也…没多大点事情吧？”李鱼扣了扣头。
　“那倒也是。”白洁点点头，如果是在其他学校，出现这种学生，学校是很难决定…该学生走向的。
　毕竟什么高中生教练并不是个好例子哇，虽然现在国家电竞普及的很好，但是学校就是学校，是学习的地方。
　出现了这种学生，知名度还大，你说学生们向她学习，跑去打游戏，走偏门了怎么办？
　不是说不让走，而是像是李鱼这种能做成的毕竟是少数例子。有能力，但是更重要的是还要有运气。
　如果没有姜小超的推荐，那么叶子会找到李鱼吗？如果李鱼自己去发简历，她又怎么可能那么轻松掌控一支战队呢？不熬个一两年，想掌控战队？吃屁去吧！
　所以，换成其他学校对有这种学生真的就是又哭又笑了。
　但是羊城四中不一样，老校长如果知道说，哦，我们学校出了一个天才游戏教练？
　他会欣喜的拍手叫好，然后找到李鱼，请她做全校演讲，做一个榜样。
　对于老校长来说。
　羊城四中，它是一个学校，是传授学生知识的地方，但更是养育学生爱好的地方。
　什么高中生只能读读读，在老校长这里是行不通的。
　死读书，不如读好书。
　他甚至鼓励学生们开创爱好，喜欢音乐，喜欢游戏，喜欢运动。
　没问题，都可以！
　只要兼顾学业，成绩不掉下来，你甚至可以举办社团，然后找到老校长申请经费！
　所以…李鱼教练身份如果曝光了，可能对李鱼来讲还是好事…
　因为这样她甚至能找老校长请假…
　而且…
　批准的几率超级无敌大啊。
　这也就是为什么白洁那么年轻就能当班主任的原因，一方面因为能力强，但更多的是，老校长的赏识和力压众人的强势。
　所以对于李鱼当教练这事，白洁觉得自己必须得操作一波……不然就白费了机会啊！
　之前她觉得李鱼打lol很厉害，可估摸着最多也就钻石大师的样子，但是现在呢？
　自从那天看了比赛之后，只要是blg的相关消息，白洁都会去查看，毕竟自己学生在当教练啊！作为老师的她也有点沾沾自喜。
　然后她发现什么？
　西瓜说…他对线打不过李鱼？
　很多人可能是当成玩笑话来看，但是知道李鱼很强的白洁，却是当真的呀。
　毕竟是黑色玫瑰黄金局能为所欲为的家伙…
　所以，白洁现在看李鱼的眼神，就像是看着一个自动的提分机一样，她…利益熏心了。
　“嗯，就先这样吧，身为老师的我和作为你姐姐闺蜜的我，肯定不会阻止你，但是我要给你一个任务。”
　李鱼：“？？？”
　上分…没问题啊，在学校能打游戏，李鱼别说多乐意了，只是白老师这好看的脸怎么看着就那么的贱呢？
　“理由？”
　“什么理由？抓到你的把柄算不算理由？”白洁嘿嘿一笑，战术后仰，翘起腿，心里暗道：身为老师的我果然可以为所欲为！
　“把柄…”
　李鱼突然就乐了，你不提还好，你这一提…我突然有了兴趣呀。
　她看着白洁，忽然的笑着道：“白老师…你知道…摇滚吗？”
　白洁：“？！！”
第一百九十四章 这也不行那也不行，那要怎么样啊！
　酥胸起伏，白洁的战术后仰，大佬姿势变成了跪伏在地，可怜巴巴。
　“你...你是怎么知道的？”
　白洁抬头说这话的时候嘴唇都开始发白了，脸色惨白的甚至能说句有些渗人。
　“还真的是你啊...”
　李鱼默默的当着白洁的面掏出手机，然后点开一张照片对比了一下。
　只见照片上，浓烈妆容的年轻女孩，对比面前抬头望着自己的白老师，嗯...五官相似，脸型基本一致。
　 OK，可以确定了，姐姐身边的重金属少女就是白老师了。
　“什么...你原先不确定的吗？”
　白洁一惊。
　李鱼点点头。
　“不好意思，忘记老师刚刚说的话，你现在回教室吧。老师我认为，为人师表，虽然从事电竞并不算不务正业，但是身为学生，还是得好好把首要目标放在考取大学上。老师竟然犯下这样的错误，企图让你帮老师上分，这是老师的错。忘记它吧。”
　白洁站起身，轻轻拍着李鱼肩膀，淡淡的开口道。
　李鱼抬头看着白洁，一开始面无表情，然后突的嬉皮笑脸：“不存在的。”
　刚刚还拿把柄的事情要求自己上分...现在就开始认怂啦？
　白洁：“...”
　疯了！
　她要疯了啊
　任何人都有黑历史，而白洁的这个可以说是最为严重，她现在是什么身份呀？老师啊！
　可她以前玩的是什么？
　摇滚...
　还是那种重金属摇滚乐，可以说，高中的白洁就是个疯疯癫癫没有正行的姑娘，如果说...李鱼把白洁的高中黑历史告诉了同班同学，然后传遍了整个学校后...她白洁以后还要不要在羊城四中混了啊！？
　疯了啊！
　“说，是不是你姐告诉你的？！”白洁甚至用手围着李鱼的脖子，作势要掐。
　李鱼也很配合，吐着小粉舌，“呃呃呃~~不是不是~”
　“既然你姐没和你说过，那你是怎么知道这件事的？”
　捂着脸，白洁坐回了椅子上。
　她认命了，不然怎样？难不成还真威胁李溪的妹妹？
　李鱼默默的把手机上拍下的相册照片给白洁看。
　白洁：“...”
　“你从你姐的相册上找到的？”
　李鱼点点头。
　“你就是用这种张照片认出我的？！”
　白洁指着照片上的自己，脸上的表情像是吃了屎一样的难受。
　“我...这你都能认出的是我？”
　照片上的白洁，脸涂抹的白白的，嘴唇子一片大红，眼线眼影涂的像是黑眼圈一样，还戴上了灰白色的美瞳，头发也是五颜六色的，再加上右眼下还有个星星图标，这样的人...李鱼到底是怎么认出来的啊？！
　这让白洁自己来看，她都觉得不是自己好不好？
　她现在的装扮是什么样的？就这样说吧，打从读大学之后，白洁每天的装扮都是超级淑女，知性的风格。
　就这样的装扮，李鱼凭什么认为是自己啊？
　“一开始也没认出来，只是想了下，发现在姐姐身边关系很好，到现在还联系的只有白老师你了，再加上...每一张照片都有...额，以前的你，所以很容易就猜出来了。”
　“就这样？”白洁不可置信的看向李鱼。
　“就这样。”
　李鱼点点头，表示的确就是那么简单的就猜出来的呀。
　然后，她想了想，用着赞美的语气开口道：“不过，白老师，真想不到你以前竟然是这样的人呀。也太酷了吧？！这把印着骷髅图案的吉他，还有这放荡不羁的校服穿法。”
　“啊啊啊啊啊啊！闭嘴啊啊啊！”
　疯啦！
　都疯啦！
　李小渔这简直就是在公开处刑啊！那有这样的啊？
　李鱼现在的行为就像是一手拿着剑，然后，嘴里吐出的话在夸白洁，但是手上的剑也在捅白洁啊！
　当着自己的面说自己的黑历史？还是那种...白洁甚至想拥有艾克大招回到过去改变的黑历史！
　“谈谈吧，你想要什么？！”
　叫完过后，白洁看着李鱼，开口问道。
　其实吧...
　李鱼知道这件事也没什么的，白洁也不相信李溪的妹妹真的会到处去乱传，毕竟...天天中午相处在一起，那么久的时间里，白洁也了解李鱼是一个什么样的人了。
　讨厌麻烦，喜欢游戏，算不上乐于助人，但是绝对不会落井下石。
　嗯...一个性格很普通的人啦。
　毕竟那种什么孤僻，傲娇，孤傲，然后什么龙傲天属性，那是小说中的人物哒！
　“嗯...你是要少写点作业？还是说中午多玩一会？如果是要请假的话...一个月最多给你两天的时间用来请假，再多不可能的，哪有天天生病的啊？”白洁摸着下巴，开始提条件了，“不过，你要是向老校长说明了身份，那么一个月请假五六天还是能做到的，但是前提是你要证明你去了比赛。”
　“嗯...这样吧，我每天早上晚到一个小时，下午早放一个小时？”
　白洁大惊：“这怎么可能？！”
　“换一个换一个。”
　“那上体育课和美术课的时候，我来办公室玩？”
　李鱼想了想，开口道，她很讨厌体育课，毕竟一个月总有那么几天不方便，再加上上体育课要换衣服，李鱼每次进换衣间都觉得像是做贼一样...
　“开什么玩笑？！还不如上一个啊！”
　白洁：（F□′）s喋擤ォ
　中午能来的原因，是因为是休息时间，外加上这个时间段办公室没人，白洁才让李鱼来玩的，也同时找机会给李鱼吹耳边风，让李鱼帮自己上上分。
　但是上课的时间里来...
　这怎么可能啊？给同事们知道了，白洁还要不要活了？
　李鱼看着白洁：“这也不行，那也不行。到底怎么才行啊？”
　白洁：“？？？”
　“谁让你提的要求都那么不切实际的啊！”
　“啧！’李鱼啐了一句，然后开口道，“那这样吧，你教我音乐怎么样？编曲的话，老师你应该会的吧？”
　白洁：“...”
　她站起身，面无表情的开始推搡李鱼：“你现在可以回家了，明天早上可以晚一个小时来，还有，我尽量帮你争取不上体育课和美术课，但是打LOL还是算了。”
　李鱼：“哈？？？”
　白洁：“？”
　“这不是你提的要求吗？”
　李鱼有点迷糊了：“我不是说换一个了吗？”
　“呵呵...”
　白洁看向李鱼的表情：（瑕瑁
　然后，关上门的办公室里，突然传出了白老师的咆哮声。
　“教音乐？学编曲？！”
　“系捏，岂可修！”
　她总觉得...李小渔绝对是在逗自己玩啊！
　怎么可能会去学音乐啊？
　死宅这种生物，钻进二次元找老婆，打游戏不就好了嘛？！
第一百九十五章 那就这样吧
　白洁觉得李鱼是在逗自己玩...
　可李鱼是当真的啊！
　如果白老师真的会音乐的话，那么向白洁学习不就行了？她李鱼又不是要唱的有多厉害多厉害，她就想学个入门的基础知识，然后自己自学。
　毕竟...
　自诩为姐姐贴心小棉袄的她，可是早在挺久前就有说帮姐姐写歌的想法了。
　见着李鱼的表情挺认真的，白洁：“...”
　她斜看向李鱼，“你没开玩笑？”
　李鱼点点头。
　“真的要找我学音乐？”
　李鱼再点点头。
　白洁不说话了，围着李鱼转了两圈，然后摇摇头，手摸着下巴，意味深长的道，“啧...不适合，你不适合学。”
　她接着道：“玩摇滚的要嗨起来，你嗨的起来吗？再说了，就你这小个子，一把吉他抱起来都费劲，还想要跳起来？”白洁摇摇头，又坐回去了。
　李鱼愣了一会儿，沉吟道，“你是不是想多了，我不是想当非主流杀马特，我只是想学乐器知识。”
　“？？？”
　李鱼翻了个白眼，没话讲。
　白洁也不看看自己的妆容，放以前，那就是典型的杀马特风格好吗？
　谁要学那种啊...
　“我的意思是想学一些五线谱emmwww..基础乐理知识。”
　白洁听懂了。
　她原本以为李鱼是想走她的路，结果现在看来...她意会错了啊。李小渔这明显是想学习编曲好吗？
　“学习基础乐理知识，网上又不是不能购买相关书籍和视频啊，你找我做什么啊！”
　白洁又站了起来，叉腰看向李鱼。
　“...”
　“老师你干脆就站着吧，你这一站一坐的，你累不累啊...”李鱼吐槽了一句。
　网上那些相关基础乐理，说是基础，但也是面向爱好人士的，这还是需要有基础知识的，而李鱼呢？她对音乐唯一的理解就是哆啦咪发这种东西。
　而且搞不好还找不到音准...
　然后李鱼就巴拉拉一顿解释，白洁也解释。
　一个想学，一个...好像有点想教的感觉？
　“其实老师我啊，当年也是个很厉害的人呢！”
　讨论出了结果后，白洁又坐回椅子上了，她唏嘘的四十五度角望天，开始要进行回忆杀。
　李鱼吓得连忙上去打断她，“你快别当年了...你这再当年一会儿，搞不好这一章又没完没了了。”
　“...”白洁沉思了一下，重重的点点头，嗯了一声。
　“把你手机里的照片老老实实删除，不准让其他人知道我们今天的对话，还有，如果真想学的话，推荐你去买几本书，这样我也方便教。”
　李鱼点点头，她现在挺开心的。
　找水友教自己，真不如找白洁教自己好。
　虽然...白老师是个业余的，而落枫是央音的高材生啊...
　不过还好的是，李鱼对于白洁能不能讲好，她以前到底是玩一玩，还是玩的很厉害啊这些她不在乎，李鱼现在对自己的聪明劲是真的很有把握，理论知识这种东西，需要死记硬背的，她只需要花一些时间，就能牢牢记住。
　而实际操作上的东西，李鱼就不信了...她脑子里那么多的歌曲能用，难不成还操作不出来？
　她现在就是真正意义上的，师父领进门，修行在个人。
　“嗯...学编曲啊...有我教你的话，那么需要的书籍只要这几本了。”
　当李鱼问出要买那些书籍的时候，白洁伸出指头开始点了起来。
　“首先的话，和声学得要一本，然后就是基础乐理知识来一本，袁海的最好。然后就是乐器相关书籍也得要。”讲到这里，白洁突然顿住了，她看向李鱼，问了一个问题。
　“你姐应该...有教过你弹钢琴的吧？”
　李鱼摇摇头。
　白洁：“那你会什么乐器？”看见李鱼又摇头，她捂脸。
　“算了，你先把这些书籍给买了吧，再去网上购买一个编曲软件，这些东西加起来的话，少说得一千五六了吧，不过你姐姐有钱，放心去买！”
　白老师像是想到了什么一样，面目扭曲：“不对...好像你应该也很有钱？李鱼教练？”
　李鱼不回答了。
　她怕告诉白洁实话，白洁会化身柠檬精。
　白洁的工资多少来着？作为重点高中的老师，还是班主任，那么工资怎么也得有一万二，地处羊城，大城市，那么接近两万应该是没问题的。
　但是和李鱼一比的话...
　嗯...白洁的钱都是幸幸苦苦，化身国家园丁，栽培祖国花朵一分一毛挣来的。
　而李鱼呢？她的钱基本都是玩玩玩来的...
　根本没有可比性啊！
　要真说出来，白洁肯定会酸死的！
　毕竟...说到底，李鱼也可以说是白洁的半个妹妹嘛。
　李鱼走的时候，还是忍不住把自己的工资告诉了白洁，嗯...她把直播的收入也算进去了。
　当白洁听到李鱼说自己现在在BLG挂名，一个月十万左右的时候，办公室里就透着一股子的酸气了。
　走出门的李鱼回身看着办公室里坐着的白洁，啧了一声。
　“那个人...好象只柠檬啊。”
　回到教室后，李鱼坐回到自己的位置上，开始在网上购买白洁说的那些书。
　价格上面...说实话，挺贵的。
　毕竟都是正版书籍，价格贵一些也是正常。
　玩音乐的，搞艺术的，没点钱是真的不行...
　下午的时候也没课，然后老校长就让全校人员集合，来了一次开学典礼。
　讲的东西不多，大致就是让同学们好好学习，好好努力，争取做一个国家栋梁，做祖国的花朵。
　嗯...他还很幽默的，点出了教师们的不对，指责园丁不栽培祖国食人花...
　都食人花了谁还敢栽培啊...
　至少李鱼是这样想的。
　放了学，李鱼又是和陈书恩一路回去，在路上，这姑娘又掏出了零花钱，买上了奶茶和鸡排，请李鱼搓了一顿。
　“你怎么每天都在吃吃吃？”
　李鱼一边啃着鸡排，一边问陈书恩。
　毕竟...好像自打和这妹子一道回家后，她发现陈书恩在路上是真的狂买零食吃。
　不算早餐中餐，陈书恩就在下午买吃的，花费的钱差不多就二三十...
　对于一个高中生来讲的话，可以说一句小富婆了吧？
　连带着李鱼也经常吃这些东西...
　“回家了的话，就吃不了啊。”
　陈书恩推了推眼镜，理所当然道，“我妈她太烦了，管的那么宽，自己做的东西又不好吃，天天就会煲汤煲汤煲汤，又不加盐！”
　“所以回家路上我都会解馋。”
　李鱼：“...”
　“问一下，阿姨她是地道的羊城人？”
　陈书恩点点头，来了句粤语。
　嗯...她爸是北方汉子...
　李鱼：“那行吧...”
　“那就这样吧。”
　可以看得出，陈书恩的喜好肯定是随父亲啊...
　羊城人煲汤有一绝，但是对于身处北方的汉子来讲，不加大酱不加这加那的，那能喝嘛...
　 
第一百九十六章 上分就要眼疾手快
　回到家的李鱼并没有选择点外卖，而是自己做东西吃。
　简单的洗了个西红柿，然后切碎成块，放进平底锅里煎了一会儿，然后加上清水在另一个锅里，再把切碎成块的煎过的西红柿放进去，在西红柿煮烂透，甚至锅里的水开始泛红的时候，李鱼倒上了少许的酱油和生抽。
　另一边的锅里，煮上一把挂面，李鱼把煮好的挂面捞出，过滤了水分，然后放进小碗里。
　切碎好的葱花很做作的点缀在面条的上面，再放上一小块的蒜！
　最后，当西红柿的锅里已经几乎找不到西红柿小块的时候，李鱼加上一小把的花椒，上了些胡椒粉，再加上了些香菜进去。
　“嗯~~~不错。”
　满意的拍了拍手，李鱼又大火煮了三十秒，然后立刻关火，把沸腾着的汤底用勺子取出，浇在了挂面上。
　再接着煮的话，放久的面条的口感就很可能不好了。
　其实这种吃法...李鱼以前是用来吃泡面的，不过现在她看不上泡面了。
　毕竟...吃泡面的初衷是什么？方便啊！
　要是真那么大张旗鼓的为了泡面做这些，这不是违背了泡面的本意了嘛？！
　当鲜亮的西红柿汤底配上做作的葱花和香菜后，看着特有食欲啊！
　再加上西红柿汤底带的酸甜气味，和李鱼加上胡椒粉和花椒而特有的麻麻香辣味，无敌了好不好！
　李赶紧端碗出了客厅，然后举起手机，拍了两招照片发给李溪。
　没有回，估摸着正在忙？
　不管了，先开吃！
　“嘿...以后要是那天不直播了，当个面馆师傅也是极好的啊！”满意的点了点头，李鱼又喝了一口汤。一瞬间，什么挂面西施，西红柿西施...恩，有画面了。
　至于汤的味道，那味道别说了...西红柿汤底简直是神仙味道好吗？
　酸酸甜甜的，又麻麻辣辣的，简直了！
　吃完之后，李鱼洗完碗，坐到电脑面前。
　很满意的摸了摸小肚子，她打开了直播，给上了标题。
　“一个月上国服第一！”
　恩...这算是李鱼给自己的小任务了。
　国服第一嘛，不难。
　现在她和第一名，也就是某没有进季后赛的战队选手相差只有4.4个李鱼而已。
　啧...
　一千六百分的王八蛋到底是想怎样哦？
　直播间还是老样子，李鱼这刚开播不一会儿，人群立马就涌进来了。
　为什么主播都喜欢在晚上开播？
　因为晚上人才是真的多啊...
　白天开播能有多少人看呢？说实话，真的少。
　毕竟读书的读书，上班的上班，真要开播，还是在晚六点后比较好，这个时间里，读书的放学了，上班的也下班了。
　常看直播的老水友，那些上班族，都会在下班这个时间段里，找到一家好吃的店面，买上份晚饭，配上瓶啤酒，然后回到家，坐在电脑前打开直播，观看自己喜欢的主播，满意的喝上一口酒，吃上一口饭。
　这样的生活...
　其实也挺好，不是吗？
　“喂喂喂？？？！”
　李鱼象征性的喂了几声。
　“舒服了。”
　“冲冲冲！”
　“今天好像有点早？不是说八点后开播吗？这才七点多。”
　“鱼爷给力嗷，奥利给！”
　对于李鱼的提前直播，水友们自然表示开心，小礼物刷个不停。
　“那什么，今天是特殊情况，明天后台开始的话依旧是八点直播啊，不用来太早等着。”李鱼想了想，还是把话说了。
　要不然明天的话，搞不好还真有一堆七点钟就来等着的...
　“今天有逃生环节吗？请放七兄弟大战蛇妖。”
　“鱼爷这标题有点嚣张啊...一个月冲击第一？冲不上去怎么办？”
　“就是就是，冲不上去怎么办？”
　“冲不上怎办+1”
　“+2”
　李鱼看着弹幕。
　“嗯...冲不上去？如果冲不上去的话，我就来场户外直播吧？”
　李鱼想了想，好像...打赌这种东西肯定有赌注的嘛。
　真要上不去的话，那么一场户外直播，想来肯定是观众期待的。
　毕竟让她露脸的弹幕到了今天还有一致在刷的...
　这都三个月了啊！还在刷？！
　不过既然有输的赌注，那么李鱼肯定也要赢的赌注啊。
　“但是如果我上了国服第一呢？上了国服第一的话，你们要怎么办？”
　弹幕：“户外直播？可以啊！”
　“露脸的那种？要是不露脸的话，算什么户外直播啊？”
　“总感觉...鱼爷赢定了啊。”
　“这怎么赌啊…主播的上分速度恐怖的一批，一天能上一百分，一个月下来，三千分的王者？！”
　“三尼玛的头...”
　“输赢好像都不亏啊，国服第一诶…”
　李鱼看了一会儿弹幕，然后说出了自己的条件：“如果我一个月上了第一，你们就准备一下礼物吧，小礼物就行了。”
　“哦，未成年不准打赏超过十块钱的礼物。”
　弹幕：“？？？”“主播小看人？”
　“主播自己不是未成年？”
　“小鱼开始了？高中生怎么和姐姐说话的？”
　“姐…姐姐？”
　“鱼爷还有女粉丝？加个好友啊喂！”
　弹幕吐槽了起来。
　被吐槽的李鱼：“…”
　李鱼：c（#`Д′）ノ
　妈的明明我是在为你们好好不好？未成年打赏不准超过十块，这一条言论简直就是主播标杆啊！
　李鱼说出这话的时候，其实一瞬间觉得自己像个圣人，结果呢？被弹幕疯狂吐槽…
　妈诶…
　要知道现在的b站主播可是变着法子来骗钱，而b站用户学生党居多，手头里的钱都是来自父母。
　所以…李鱼觉得说出这种话的自己简直是良心主播好不好？
　“不准bb！再发弹幕吐槽直接关小黑屋，房管干活啊！”
　“还有，这个直播间里主播就是天，主播说什么就是什么！从今天开始，未成年人不准打赏，否则永远长不高！”
　李鱼想了想，觉得还不够狠。
　要知道…十七岁一米五几的毕竟是少数，现在的年轻人，个头普遍都高。
　有不少初中生都一米八多了好吧…所以这种明显对他们没威胁。
　李鱼：“嗯，未成年送礼物，只能送免费礼物，不然的话永远长不高…男生长痘痘，女生长胖！”
　她本来想男生缩短1cm，女生凹进去…
　结果想了想自己的人设，李鱼忍住了。
　等了半天的排位终于进去了，一进去，李鱼直接选取到男刀。
　“上分就是要眼疾手快，看到没？！！”
　最近…
　男刀是真滴好上分啊。
第一百九十七章 就这样一口气向前冲进！
　“我们的征途是！星辰大海！！”
　直播间里，拿下第一把的李鱼振臂高呼，开门红哇这，如果…一晚上都是绿色的话，那么李鱼估计自己今晚就差不多能进前九十。
　现在她的分是王者603点，而她熟知的几位，比如说姜黑珉，黑叔现在的分就只比她高出七十多点。
　认识的人里面，分最高的就是西里尔了，身为一个adc玩家，这家伙总能莫名其妙的混分…现在正是王者七百点。
　正在摸鱼的唐琳看着直播，美名其曰：找素材。或是干自媒体这一行的，还是唐琳这种，哦，游戏自媒体什么的，摸鱼划水什么的简直就是日常里的基本操作…
　这不仅仅是唐琳摸鱼，整个工作室里，在闲散下来以后都会有摸鱼的习惯，哪怕是干练勤奋的骆小小，她在找素材的时候，肯定也是看自己喜欢的主播哒。
　李鱼的上分速度真的很快，第一把打了十九分钟就结束了，战绩的话也是很吓人。
　为什么用男刀上分？
　因为…起来的男刀，还特别是这个版本的男刀真的是黑科技啊…带掠夺者，然后出了幕刃和樱花刀后，杀脆皮简直是一手一个。
　什么？adc不都是有位移能求生的吗？
　刀锋之影C泰隆：“adc？顺手补了的玩意，讲真的，炮车都比你难杀！”
　所以李鱼的十三个头，有七个头都是对面伊泽瑞尔贡献出来的…
　双修流的伊泽的确很强，但是同时也面临着一个问题，那就是成型时间太长了，往往双修流伊泽运气不好偷不到钱，或是前期没人头的话，想发力真的是二十五分钟以后的事情了，未成形的双修流伊泽在伤害上真不如出个魔宗赶紧出三项的伊泽，毕竟这样的伊泽成型快，伤害也不低。
　李鱼第一把就遇到了个双修流的伊泽，而对面的辅助是个娜美，第一件出的就是香炉啊…现在香炉怪这个套路真的是在下路横行霸道起来了。
　风女露露出场率直线上升，官方数据统计，下路辅助现在出场率第一的就是风女，第二露露，两人击败了老牛布隆，一跃成为赛季宠儿。
　而adc的话，下路现在以伊泽为首，其次就是老鼠大嘴韦鲁斯这一类靠走a的adc。
　而老鼠的使用率直线上升，在超过大嘴的同时，有望超过伊泽。
　毕竟这玩意配合香炉露露，中期只要有一把破财就能伤害爆炸，可谓是版本黑科技。
　所以李鱼搬英雄就在露露和老鼠里面搬，她现在是要上分，而不是要什么节目效果。
　一个月冲击第一，总说简单简单，但是换一个人来的话，搞不好会出现脸被打肿的情况。
　季后赛名次确立，进入季后赛的战队出来后，未进入季后赛的战队，这些战队里的选手现在可谓是……憋了一肚子的气啊。
　现在有多少王者无缘无故就被挤兑下来了？原因就是因为职业选手开始上分了。
　他们这帮人认真起来了，上分速度是真的很恐怖。
　一天上个几十分，到后头分高了，一天也是上十几分。
　可即使就算是这样，他们的上分速度和李鱼一对比，也只能说是弟弟…
　新赛季打了一共不到六十把，李鱼现在的分就是六百点了，这要是打到和他们一样两三百把，岂不是要直接国服第一？
　如果有人研究榜单的话，就会发现有个惹人厌的id正在以惊人的曲线上分…
　人家的上分都是波浪线，起起伏伏的。而这一位就不一样了，那真的是一条向上的箭头，猛的一批。
　不过游戏嘛，有输就有赢，像是第三把，李鱼的男刀被搬掉了，然后她选了卡萨丁出来，结果因为太长的发育时间，并没有做到拯救世界。
　那把输的其实挺怨的，质量王者局，结果己方这边竟然有个钻石的…
　真的…李鱼都快看到钻一的标志都快傻眼了，超过四个王者，其他都是大师，你一个钻一是什么毛病？
　重点还有就是，高端局的位置都是选取好的，大家为了上分，就像是提前讲过一样。
　都玩自己最拿手的位置，然后…上单这个位置被钻一的拿了，对面的王者杰斯打他钻一武器，简直和爸爸打儿子一样，打野来了都劝不住！
　十一分钟死了四次的武器，基本是见到杰斯就得绕道走，电刑的穿甲流杰斯，两套技能，两套伤害不用打全武器人就没的。
　“可惜可惜…”
　唐琳啧啧了一句，然后，打赏了一个小电视…
　“哦！谢谢琳姐的小电视，nice啊兄弟。”李鱼看见了小电视，连忙开口感谢。
　“直播间里的！快给我出来谢谢老板！”
　李鱼对着水友们喊了一声，真是的…一点眼力见都没有吗？这种时候不出来帮主播舔一下老板，难不成还等着李鱼自己来舔？
　弹幕：“？？？”
　“无良主播举报了！”
　“掉分掉分，我要看户外啊啊啊啊！”
　“三把输一把…如果一直保持的话，上第一应该没问题吧？”
　“谢谢老板，老板大气，老板我爱你。”
　“兄弟萌冲啊！一起上，给老板舔的舒舒服服的！”
　唐琳：“...”
　所以说，小鱼的直播是真滴很有趣啊。
　作为一个女生，不撒娇，不卖萌，甚至不露脸...
　而是靠技术，靠性格，靠和水友的互动来吸粉，这简直牛爆了好不好？
　现在女主播不露个大腿，不直播卖萌，那能看？
　不能啊...
　多少用下半身思考的家伙天天就在找这种主播，因为他们知道，凡是这种主播，基本都处于半下海状态，可以说是有不少的VIP视频可以看...
　“今天的话再打三把，先看看能不能进前百！”
　唐琳的一发小电视引发了不少的礼物，有送免费的辣条的，有送金坷垃的，还有给520和喵喵掌的。
　不过冬日祭活动已经过去，所以送小围巾的...估摸着应该是存着忘记送给喜欢的主播了吧。
　毕竟冬日祭的时候，李鱼还只是一个小主播，没什么太大的人气。
　但是这算是给李鱼提了个醒，夏日祭的时候，她要直播要礼物了。
　当然，冰棒那些玩意都是看直播送的，并不需要花钱。
　良心主播李小鱼！
　当又玩了一把男刀，李鱼的分再次加了十七点。
　眼瞅着，再有一把就能挤进前百，李鱼举起手臂，喊了一声：
　“就这样一口气向前冲进！”
第一百九十八章 宁在王者局里菜，也不在黄金局里C！
　当晚，李鱼十一点二十下的播，洗漱完之后，很自觉的把手机放在一边，设了个闹铃，然后躺下就睡。
　洗...洗澡？
　美少女不用洗澡哒！
　第二天到了学校，上午依旧是没课程，不过不像是昨天那样闲散了，因为准备好了试卷，题目都是学过的，李鱼看着就觉得很简单，身边的陈书恩也是唰唰唰的提笔就写，李鱼动笔之前，回身看了几眼。
　嗯...
　果然...即使是那么简单的题目，也是难倒了一大片的人啊。瞅着身后抓耳捞腮，像是长颈鹿一样伸长了脖子，才TM刚发完试卷就打算偷看的欧阳，李鱼差点笑出了声。
　转身，她开始写自己的试卷。
　一些没见过的题型，不会的地方，只要稍加揣摩，李鱼就能给它弄出来。
　一个半小时的试卷，李鱼四十多分钟就写完了，而陈书恩更快，她在李鱼写完的五分钟前就开始检查试卷了。
　李鱼没有检查试卷的习惯。
　不知道为什么...考试这种东西，一旦是检查试卷了，往往错的地方很难查找出来，反而对的地方总特么容易看错，该打勾的变成了叉，这能怪谁？
　说到底也是知识面不够广，题型记的少，否则是对是错一眼就能瞧出来，粗心大意什么的，真不是个好习惯，但是严谨的考试里，该犯的少。
　毕竟国人啊...可谓是全世界最会考试的民族了。
　考完试后，休息不到二十分钟，紧接着又来了下一门的测试，上午一共测试了两门，一门数学，一门语文。
　到了中午午休时间，陈书恩精神抖擞的拉着学习委员去吃午饭了，而李鱼却出了教室，直奔向办公室。
　陈书恩之所以不叫李鱼，就是因为李鱼中午的时候都是在白洁老师哪里的啊...
　这让这姑娘很好奇，李小渔...和白老师到底是什么关系啊？去一次两次还好，这天天去，说没关系陈书恩都不信好么？谁家的学生天天中午午休不找个好地方休息，往办公室跑的？
　李鱼进了办公室，一进去，就给白老师带来的惊喜吓了一跳。
　只见白老师正很优雅的抱着小提琴，独自演奏着。
　今天的白老师穿着的是白色的碎花长裙，脚下踏着清凉的银白高跟凉鞋，脸上不施粉黛，却美...美得冒泡？
　李鱼形容不下去了。
　只能说，白老师的样貌，不做明星偶像真的是浪费了。
　只是场景不太对，所以李鱼也没感受到小说里的什么美感。
　不会产生――啊，白老师好厉害啊，白老师好美啊，白老师演奏的音乐好听炸了！
　之所以不会产生出这类花痴的想法，是因为...
　要知道这毕竟是办公室啊...环境的话emmm，可以说是知识的海洋。
　而白老师的办公桌上堆的东西和其他老师相比较，只有多没有少，所以在这一沓沓的书堆加上，李鱼压根感受不到什么...音乐会？
　嗯...就是这一类的感官压根就没有！再说了，李鱼也没认为自己是个有音乐细胞的人啊...
　按李溪的话来讲就是：“李鱼？音乐细胞？她音乐细菌还差不多...”
　所以李鱼的注意力全放在了白洁的打扮上了。
　毕竟说到底，她内心还是个男人的好吧？对于白老师露出的雪白细嫩小腿，她甚至生出了，啊，这腿能玩一年，和看我给白老师舔骨折的这种hentan想法...
　不过李鱼最后忍住了，她不能对不起李溪好不好？
　但是讲真的，虽然听不懂白老师演奏的是什么曲子，但是对于白老师的穿着和手上拉小提琴时优雅的动作，以及时不时在办公室狭小的环境里轻盈的步伐，都很给力！
　加分项！
　奥利给！
　“来啦？”
　白洁自顾自的拉完一首曲子，然后把小提琴放在自己的脚边，让它斜靠着桌腿。
　李鱼点点头，然后自顾自的走到了白洁的身边，捧上放在桌面上的饭盒，打开之后，她满脸的失望。
　她看了看饭盒，然后抬头看看白洁，再看看饭盒，再抬头盯着白洁：
　“怎么没有肉？”
　白洁淡淡的看了李鱼一眼，开口道：“我减肥。”
　“可是，可是你减肥，我不减肥。”李鱼有点委屈，她看着饭盒里的菜，下意识的就想给丢在地上，什么啊这都是，全特么是素菜！
　合着这是在喂兔子呢？！
　“爱吃不吃，不吃拉倒！有的吃还挑剔。”白洁刮了李鱼一眼，然后拿起自己的饭盒，和李鱼饭盒里的米饭蔬菜不同，白洁饭盒里的基本全是水果...
　看到这个样子，李鱼默默的吞了吞口水，不说话了。
　好歹自己吃的还是米饭和菜啊...怎么也有些油星子不是吗？
　成泥状的土豆拌米饭，李鱼给吃的干干净净。
　真香啊...
　红烧土豆...在味道上，甚至可以和肉并美了，但是口感上的，软糯的土豆吃着有些许粘牙，所以李鱼正很不雅观的坐在凳子上，呲牙咧嘴，用小粉舌在顶着牙齿，舔着牙齿。
　白洁：“...”
　她看不下去了，李鱼这哪有一点女孩子的样子啊？好在长的漂亮可爱，看着这动作，有些凶萌凶萌的，不过也不能接受啊好不好？！
　哪有女生是不用手挡着就开始光明正大的剔牙的？
　于是她看向李鱼，默默的道：“能不能注意点形象？”
　李鱼收回舌头，“什么形象？”
　“算了...和你说这个没用。”捂着脸，白洁放弃了教训李鱼的想法，毕竟这不是李鱼第一次做这种事了。她转而扯开话题，开口道，“让你买的教材和软件，买好了吗？”
　“都买好了，书的话，有三本明天就能到，还有两本要后天。软件的话我昨晚看了看，不太会用。”
　“嗯，软件的话不用管，熟能生巧的东西，你很聪明，花点时间就行了。重点还是在基础知识上。”白洁点点头，看着李鱼接着道，“以后中午的话就不上分了，我专心教你，然后...你回到家的时候得专心帮我上分。”
　李鱼：“...”
　她还以为白洁会说出些什么让她抗拒的东西来...现在想来，白老师也真的是网瘾少女啊...
　“上分的话，如果我帮你上到王者的话，你也打不了吧？”
　李鱼想了想，还是把话说出来了。
　上到王者对李鱼来讲不难，但是问题就在于，真上到王者了，白老师还能玩？
　排位肯定是打不了了，就连带着匹配都搞不好要给虐，真这样的话，白洁会气到炸的吧...
　白老师打游戏的时候怒气值真的就是莫名其妙的就来了。
　李鱼经常在办公室就会看到这样的场景。
　白洁一边骂着打野（不带妈，不以亲戚为半径的词汇），一边打着游戏，来气的时候甚至会怪小兵卡她位置...
　在她头顶上好像不断的在跳着一个数字
　怒气值：+1
　+1
　+1
　...
　“那你别管，就算在王者局里坑了也是我的事！”白洁不悦的看着李鱼，这不就是在变相的说她菜吗？
　“只要能上了王者，发到朋友圈里，我看看谁还敢说老娘菜！”
　“再说了，不都说那什么吗？宁愿在王者局里菜，也不愿在黄金局里C，和那什么宁做鸡头不作凤尾很一个意思。”
　“？？？“
　一个...意思？
　确定不是反过来了？
　再说了...你在黄金局里也C不了啊...
　当然，这些话李鱼都吞进肚子里的，毕竟要求人嘛，人白老师浪费中午时间给自己上课，帮忙上分什么的，算是互换互换...
　白老师开心就好...
　“那...那行吧。”
　最后李鱼点点头。
第一百九十九章 李小鱼的日常生活
　接下来的日子里，李鱼是白天读书，中午学习音乐知识，下午提前做完作业，回到家做晚饭，吃完后李鱼就开始直播。
　这样的生活...嗯，李小鱼的日常生活？
　只能说...李鱼的适应能力是真的很强，她很快的就适应下了这样的作息时间，而且不会做到耽误任何一项...
　这就是很惊人了的，因为三心二意什么的，时间长了，总会出了马虎劲，可李鱼不同，在这一个星期里，当她慢慢的适应下后，不仅不会产生――啊，好累啊，学的东西好多的感觉。
　反而是慢慢的...喜欢上了这种忙碌的感觉。
　和以前一坐电脑前一天不同，现在的李鱼总觉得自己莫名其妙的充满了干劲，简直就是浑身上下正能量满满好不好？
　这种忙碌，学到了知识，以及感到时间过的很快的日子，让李鱼产生了一种莫名其妙的满足感。
　或许...她一直都搞错了？其实没有人愿意真正的当咸鱼？毕竟成为人上人什么的简直美爆了好不好？被人舔总比被人骂舒服，不是吗？
　而就在昨天晚上的直播里，李鱼在上了五十多分，然后发现实在是打不上去，有些累的时候，弹幕提议玩逃生，于是想了想，李鱼果断的打开了逃生，老样子的操作，放上了一曲好运来，然后完成了新的一关。
　播逃生的时间也就因此改到了周末的夜里，在周五周六这两天里，李鱼会加钟，把直播时间从下午四点调到夜里一点左右的样子，而逃生一般是十二点开始。
　第二天一早，李鱼八点多就起了床，较为复杂的清洁了面部，涂抹上护肤的面霜，李鱼扎了个简单的马尾，把身上的草莓睡衣换成了咖啡色的运动套装，外套加长裤的组合让她在清晨里不至于觉得冷，出了一身汗后，也能及时注意保暖。
　在小区里跑了十几分钟，然后在树下简单的活动身体，踢踢腿，起立蹲，在回来的时候李鱼顺道去买好了早餐，回到家，洗了个澡，打开早餐，里面恰好就是她很喜欢的肠粉。
　淋上酱汁，美美的吃完后，李鱼打开电脑。
　并不是为了直播，而是开始试着去操作编曲软件，水果图标的软件打开，李鱼在经历了一开始的不懂，到现在的较为明白，也算是能简单的操作下来了。
　简单的弄上几个音频，然后，甚至就连自己的打嗝声，咳嗽声，也能作为音乐素材来使用。
　前世不就是有一首...是用宿友的打鼾声来制作的音乐吗？
　不过因为还是有很多地方不懂，所以更像是在玩票一样，弄了一会儿后，李鱼就关闭软件了。
　她每天会花一段时间来熟悉如何去操作，但是绝对不会花太多时间在这上面。白洁说的是对的，把时间全放在软件上，以为没有基础知识就能做出来好的音乐的话，那就是在异想天开。
　或许一次运气好，碰巧作出了不错的效果，但是第二次，第三次，就不会再那么碰巧了。
　没有专业的音乐素养，然后就想要作出好的曲子？你以为你是李裁缝？随手切一刀下来，偷别人的东西当成自己的东西？
　简单的和旋不会，在节目上脸都被打肿了，李鱼可不想成为那样的人。
　再说了...
　当肉眼可见的，能发现自己在进步的时候，人往往都会有动力。而李鱼现在就是这样，她现在可以用小提琴演奏简单的曲子，虽然并不好听，但是也可以说是入门的萌新了。
　李鱼并不是要精通这些乐器，她只是想要每一个都了解那么一点，做到哦，当文抄公的时候，被别人问起是怎么做出来的时候，她能有东西拿的出来。
　在和声啊，主旋律上面，也在下苦功夫。
　如果不是因为姐姐的话...李鱼都不知道，这一行竟然那么有趣的啊...
　她以前以为的作曲和编曲，其实是两种概念。
　而一首歌的作曲和编曲，也很可能往往是两个人分别制作出来的。
　前者制作的是曲子的人声旋律，而后者是对乐器和和声进行加工。
　如果真要用一个例子来生动形象比喻的话，那么李鱼觉得，所谓的作曲就是建筑物的框架，而编曲就是建筑物的内外装饰。
　所以越是了解，越是感兴趣。
　她发现原来说，会唱歌，懂音乐，也是一种快乐啊！怪不得那么多人对着音乐穷追不舍，其实一点音乐细胞没有的人，你就能说他不喜欢音乐吗？并不是的...音乐，这是一种人人都可以理解，去欣赏的艺术。
　它和绘画，和雕塑，和很多的艺术不同。
　它是动态艺术。
　它是听觉艺术。
　它没有门槛，只要你喜欢，你就能去感受它。
　即使你没有任何的音乐基础，即使你五音不全，但是当你听到喜欢的一首音乐的时候，你肯定是会有所感触的，这种东西，源于灵魂，源于你所经历过的事情。
　呵...最大的可能就是恋爱的创伤了...
　“嗯...鼓的话可以买一个，然后就是...电子琴？钢琴的话...家里能放的下吗？”
　把所想的思路弄清后，李鱼站了起来，她看了看客厅，打算购买一批乐器，因为总不能一直都只用白老师的吧？偶尔的时候，她晚上的时候也想试着拉一下，弹一下的说。
　钢琴的话...
　应该还是能买的，至于放的位置的话，可以把电视给挪开，放在电视的旁边，至于鼓啊，小提琴什么的，这些东西就更加好放了。
　姐姐不是刚好走了吗...
　就用她的房间来存放就不就好了吗？！
　想到这些后，李鱼上了网，直接在线下单。
　钢琴花了两万，鼓的话，在架子鼓和电子鼓之间，李鱼按照了白洁的话，最后选择了架子鼓，在价格上，真鼓自然也比电子鼓要贵上一些。
　白老师的原话是什么来着？
　在说这句话的时候，是星期四那天的中午，白老师捧着一个沙锤，一边摇晃着，一边很严肃的对着李鱼道:
　“买乐器，如果只是玩票的话，那花个一两千就行了，但是你不一样，你想要学好编曲，那么你就不仅要“懂”乐器，而且还要熟知各种乐器的演奏方法。现在的人因为有了电脑，以为用软件就能补足自己专业知识不足的地方了，这其实是错误的。做编曲就和搞建筑一样，不仅要理论知识过关，对材料，材质，甚至人建筑师就连力学什么的都要了解。”
　“而鼓的话，架子鼓和电子鼓差距就更大了，真鼓无论是手感上还是音质上，都要强于假鼓，你想要学好鼓的话，那么最好买真鼓。”
　“反正...你也不差钱！”
　李鱼记得，前面都是忒严肃，但是最后一句的时候，又有一股子酸气了...
第两百章 不对劲！
　李鱼当天下午接着直播，老样子，先是吹嘘了一波，让观众们看看分，然后就直接开排。
　当看到那些什么单排上国服第一，不需要工具人，不卡分的弹幕，李鱼就会会心一笑。
　所谓的国服第一...肯定是单排上分的力度要高于双排啊。
　像是现在有不少卡分的，拿王者大号，然后找个厉害的打野，让他上钻一的号，和自己开排，这样排的局里，至少有三四个是钻一的，王者的数量也会大大减少。
　嗯...李鱼是坚决不做卡分狗的。
　因为如果用这一手上了第一的话，那么很可能不仅没荣誉，反而要丢了面子。
　毕竟给人的感觉就好像是在宣传卡分带来的效果一样...
　“今天的话，就先玩两把打野试试水吧，中单这个位置带节奏还是没打野厉害。”
　直播间里，李鱼喂喂喂了几句，然后自顾自的开口道。
　现在的分段里，李鱼不是说不能做到单杀，单杀的话每局都是会出现的，但是问题是，对面的人被杀了一次后，也就老实了，不会再说跳的要死，给李鱼机会。叫来打野后，想二打一？
　你真以为是小说呢...
　没经济没装备压制，想打出二打一的操作得有多难啊？要说换一个话，李鱼还是很有把握的，因为她玩的都是刺客英雄，这一类英雄普遍爆发极高，一套技能秒人是基本操作。
　至于当对面缩在塔下的时候，在防御塔的面前，总玩脆皮刺客的李鱼，还是比较认怂的。
　前期防御塔一发炮弹那是真滴扛不住...
　男刀的话她现在又拿不到了，高端局单排的话，遇到的玩家就老是这些人，在几百人里周而复始，有时候在下午的话，又会缩到百来人里周旋，所以昨天遇到的某个人，今天也会遇到，刚刚排到在对面的，下一把就很可能是在自己这边的人。
　李鱼的男刀玩了十七把，只输了一把，这是很恐怖的，她的男刀都是在王者局里才拿出来，这就导致着十七把里，把把排到的都是王者。
　这些吊毛又不傻...
　现在王者局里基本是公认的会搬掉男刀和璐璐老鼠这几个英雄了。
　前者是李鱼打出的名号，后者的话，就是因为BLG了。
　该死的BLG，该死的李教练，丧尽天良好不好？现在下路的香炉怪起来了，打野根本不敢去，去了就是给换，就是在白给。
　这TM怎么玩？
　如果他们知道...他们针对的搬位，其实全都是因为李鱼的话，很可能就要炸了。
　号令之旗是你弄出来的，前段时间火起来的大树打野也是你弄出来的，现在的香炉怪，双修伊泽也是你弄出来的，你怎么不去死呢？
　“鱼爷可能是王者局里第一个点补位，然后进去要位置的人了吧...”
　“又来了，补位后进去说不会辅助。”
　“王者局谁不是选自己最会的位置？可能只有小鱼是这样弄的了，不过也是，小鱼在那边，那边输了，我都觉得队友是真的菜的恐怖...”
　“以前说黑叔选出挖掘机输了，就是己方中路蠢，现在鱼爷的中路，输了，那就是全队都蠢。”
　李鱼咳嗽了一声，弹幕有点带节奏了。
　“低调低调，不要到处声张，就在直播间里舔一舔就好了...”
　想了想，李鱼对着水友们道。
　“依旧是这不要脸的风格，我喜欢。”
　“一个女孩子家家为什么总是说骚话？’
　“在？为什么不要脸？”
　李鱼和弹幕互动，下午打LOL的人的确要比晚上少上不上，低端局或是匹配的话还没这种感觉，基本就是点了就秒开，但是高端局不一样了。
　李鱼点的补位，结果也等到了七分钟后才进去。
　这也是为什么她要这样厚着脸皮点补位要位置的原因...
　王者组的辅助，来来回回的路人就那几位，主播的话基本没有，很少有观众愿意看辅助视角，但是职业玩家有不少，可是职业玩家业很少下午打LOL，他们白天下午这段时间都在训练，详细的话，可以参考BLG的作息时间。
　鲨鱼6465：...
　鲨鱼6465：鱼爷，我让位给你？
　一进去，选取到中路的队友就发了三个省略号，然后问李鱼要不要位置。
　“一区恶霸，了解一下！”
　“鱼鱼国女皇在线抢位，性感带人！”
　“克里苏这个B那么怂？这要是我必须让主播打辅助！”
　“楼上的你懂锤子，克里苏之前可是被主播虐的欲仙欲死，带着梦步俩人头都被打烂了。”
　“能躺的局，为什么要C？”
　最后一条弹幕应该就是克里苏的心声了。
　“能躺的局，我为什么要C？大家别说我怂，你们自己看看这位的战绩。”
　克里苏的直播间，见到弹幕一片问号，还有说舔狗的弹幕。克里苏直接打开TGP，然后打上萌哒哒的提莫酱，忽视后面一排的假小鱼，他点开一区最强王者八百二十点的李鱼。
　一点开，一排绿。
　“你们自己看看，就这战绩，谁顶得住？”
　克里苏往下翻，最近几天里，李鱼少说打了四页，而战绩有三页半都是绿色的！
　“王者七百点连胜十三场，把把都是MVP，输的局是SVP，这样的大佬，无风来了都得给让位好不好？”
　弹幕：“牛批牛批，这就是B站的鱼爷？”
　“我记得这主播不是天天和黑叔双排的吗，怎么现在全是单排...”
　“我去，王者组能C成这样，这确定不是那个战队大佬的马甲？”
　“记得这主播好像是女人？”
　“兄弟们冲啊，去查房！”
　克里苏：“...”
　“不对劲...”
　他突然发现不对劲的地方了。
　不是说自己直播间的人要去查房李鱼，会给引流的这件事，其实说白了，这些吊人去查房，搞不好还会给自己带回来一批人，至于是喷是粉，这就不好说了。
　那克里苏为什么突然觉得不不对劲？
　他看着李鱼最近的战绩，一排绿，中单和打野位置居多，局局能C，但是和某个弹幕说的一样。
　以前的这位...好像天天都和姜黑珉开黑的吧？
　现在单排，而且以这样的速度冲分，是要做什么？
　而且是这个职业选手基本都解放出来，大家都开始冲分的阶段里，以这样的速度在冲刺。
　“难道...”
　克里苏眼里精光一闪，他想他已经猜到了。
第两百零一章 卧槽，打错了！
　克里苏很主动，然而这主动，李鱼并没有接受。
　她本来就没有打算玩中单啊...虽然有一句话是，边路炸炸一路，中路炸炸一窝。这可见中路的重要性，但是要真说带节奏这方面，还是打野位置更好带一点，所以她准备玩打野，虽然她的打野并不顶尖，可实力也是顶尖王者水准的，毕竟中野一家亲嘛。
　所以见到克里苏的话，李鱼扣字。
　萌哒哒的提莫酱：不了，辅助换打野，谢谢。
　我给大家表演个绝活：...
　鲨鱼6465：打野？兄弟你信我，把位置让给她，不送包赢。你要不会辅助的话，我能去辅助，我泰坦还行。
　我给大家表演个绝活：早知道你在，我就不搬掉男刀了，行吧，我去辅助。
　萌哒哒的提莫酱：谢谢
　换到位置的李鱼乐呵呵的标了个皇子，然后想了想又点了下盲僧。
　这两个打野英雄历来强势，基本不可能坐冷板凳，李鱼的瞎子玩的还不错，是写作战士，读做刺客的，算是她的一手小绝活吧，毕竟以前中单瞎子流行的时候，李鱼也凑了热闹。
　只是真说起来的话...玩瞎子厉害的绝对是打野玩家，因为这英雄就是专为打野而生的，可以说一句是打野玩家们的最后的信仰，没有一个打野玩家是没玩过李青的。
　李鱼这边正准备选李青打野呢，结果弹幕见到李鱼又是那么容易抢到位置，于是立马刷起梗来了。
　“B站恶霸，峡谷恶霸！”
　“抢位置的咖喱人怎么样我不多说了吧？”
　“我佛了，主播高端局要位置那么随便？在以前的话我只知道我狗哥要位置厉害。”
　“黑店那是凭实力要的位置？那他妈是不要脸！不给位置就挂机，骂他就记小本本，真的是素质极差。”
　“狗哥现在不这样了好吧？不过以前素质真的挺低的...”
　“狗哥现在直播间人均素质粉，没有节奏哦！”
　“狗哥老了，也佛系了”
　“好像昔年四大喷子，现在就毛泽宇春还在奋斗...”
　李鱼：“...”
　这四位，咳，她还挺熟的。
　“今天就给大伙表演个绝活！让你们看看魔力瞎！”
　最后双方阵容确定，李鱼开心的选到了瞎子，主天赋选取了电刑，副系的话是带上凯旋和攻速。
　“瞎子也可以点坚决里的天赋，比如说护盾猛击和复苏，不过我个人比较喜欢带凯旋和攻速，这样前中期伤害到位。”进入准备界面，李鱼给弹幕科普了一下玩法。
　看她直播的人，B站吧...虽然B站的玩家总被说人均王者，但是真正的水平...大家都懂。
　只是嘴巴比较厉害，理论知识“较强”而已。
　不少人为此没少喷这些批本事没有的弹幕，比如说...整一些段子啊，世界赛上，faker大魔王被吊打，然后己方替补震惊的看着教练，面带冷汗的问：“教练...这些人你从哪里找来的？”
　教练冷酷一笑，面上带着你已经被淘汰了的表情，小声的靠在他的耳边道：“这是我从弹幕上随即挑选出来的五位幸运观众...”
　嗯，大概就是这个意思了。
　所以李鱼个人觉得，她这一手科普还是能让不少粉丝学到点东西的，至少不用盲目的去跟着TGP推荐天赋来点，要知道TGP上的天赋推荐，有时候真的不是晚了一个版本，是TM晚了好几个版本...
　游戏正式开始，李鱼这边是红色方，她一进游戏就开始打字。
　萌哒哒的提莫酱（盲僧）：我单人红开，上单直接出去，下路的话藏一下。
　我给大家表演个绝活（娜美）：好的
　鲨鱼6465（深海泰坦）：小鱼你学W，单打不伤。
　萌哒哒的提莫酱：OK
　然后，李鱼想了想，又打字。
　萌哒哒的提莫酱（盲僧）所有人：下路过来啊，帮我打一下。
　上单自生自灭（凛冬之怒）所有人：...
　劫的小可爱（光辉女郎）所有人：...
　萌哒哒的提莫酱（盲僧）所有人：卧槽...发错了！
　蓝色方几人都发所有人，打了666出来。
　在看到萌哒哒的提莫酱的这个ID的时候，他们就慌了，然后发现是打野，就稳了那么一点，虽然这位的打野也不差，但是相比其中单，大家都懂...
　妈的十分钟左右就能把自家中单按在地上爆打的人，你不能不怕啊，如果给这位拿到男刀的话，往往游戏结束就超快了，掠夺者男刀至今都只有这位在玩。
　“等会我拿了红，直接往上路走，对面上单绝对没想到！”
　李鱼操控瞎子往红BUFF处走，边走边给下路打信号，示意机灵点，别暴露了！
　“这游戏还能这样玩？你是不是人啊？！”
　“佩服佩服，打LOL还能耍诡计的是吗？”
　“这要是赢了也胜之不武啊...这不是欺负对面单纯吗...”
　“这要是成功了，我以后也这样做。”
　一分三十秒，BUFF出来，李鱼提前用了两层W，触发了吸血效果。
　一级的BUFF打人还是很疼的，但是对李青来讲，或许就不疼了，W带一层护盾，抗一次伤害，二段回血，配合上打野刀对野怪的生命偷取，可谓是直接有百分之二十的吸血。
　所以盲僧打野做不到无伤，那就可以看出不是老瞎子了。
　对W的运用，有时候真不是一个位移或是逃生技能，为什么老瞎子都主Q副W？因为W真的很强啊，不错的护盾，超强的吸血，而且这吸血还是法术和物理都触发，这就让瞎子的吸血能力超强，往往出了一把九头蛇之后，丝血到野区打两个怪，出来的时候又是满血了。
　而无伤打野的英雄有很多，最为突出的应该就是男枪，其次下来就是瞎子和皇子。
　末日算无伤吗？
　并不算...
　这货打野其实很伤，因为末日完全就是个智商类英雄，要靠脑子玩的，前期在野区被抓到就得死，纯弟弟一只。
　它打野效率并不算高，而且往往打野是站着不动，有些蠢笨。
　“这波我抓上路，对面上单必死！”
　打完BUFF的李鱼直接控制着盲僧往上路去，而己方的上单也是很牛批的开始表演演技，一个锐雯交了技能，这让对面杰斯直接上来，要点他开始换血。
　我一个手长的打你手短的，你敢有脾气？
　再说了，就算锐雯有Q他换血也不亏啊！两套技能的杰斯在换血和爆发还真没虚过谁，而且，对方打野也在打蓝BUFF，这就让蓝色方上单胆子更大了。
　他直接操控杰斯，从锤子切换到枪炮形态，点出第一下削抗性，上去突突突的点的时候，突然一个手舞足蹈的男人从草丛里钻了出来，光明正大的绕到了他的后面。
　李鱼没有交Q，她直接插出免费眼，W位移到杰斯身边，开始减速平A，而锐雯也是赶紧跟了上来，老锐雯的他先前卡了Q，现在马上就要有Q技能了。
　平A，平A，下一秒，杰斯金光一闪，李鱼连忙向侧前方Q出一发天音波。
　中！
　这一发天音波很精准的打在了闪现后的杰斯身上！
　己方锐雯也是交了闪现，光速QQQ补足伤害。
　“ First Blood！！”
　金属女声响起，李鱼的瞎子拿到一血，而对方的杰斯此时才堪堪跑到后排兵远处一点的位置。
　“看看，我就说这上单必死！”
　李鱼乐呵呵的笑着道，然后他光明正大的开始帮上单请线。
　别和我说明天（放逐之刃）：？？？
　别和我说明天：这是干嘛？
　李鱼淫荡的嘿嘿笑着，打字道：推过去，然后我进草，你也进草，他没闪现。
　别和我说明天：懂了！
　放逐之刃请求出战！
　 QQQW清兵超快！
第两百零二章 这种操作你们见过吗？！
　我为杰斯上王者（未来守护者）：卧槽...这TM，对面这瞎子什么鬼？
　上单自生自灭（凛冬之怒）：我去...太恶心了吧，他不是蓝开的嘛？怎么带着的是红啊，他骗人？？？
　劫的小可爱（光辉女郎）：上单稳一下吧，这下难打了，你没闪现，要是再死一波的话就麻烦了。
　杰斯自然也知道啊，他现在一肚子的郁闷没地方丢。
　他为什么敢打那么凶？压一个锐雯都快压制到红色方塔下了，不就是因为对面瞎子在打蓝吗？
　结果呢？
　他妈的在打红啊！
　而且二级抓上啊！
　话说这样玩真的没什么问题嘛？
　这人不是主播嘛？脸皮怎么那么厚啊！
　还能...发到所有人，说打错了？！
　我真的，阿西吧！！！
　而且杰斯这个英雄怎么说呢，前期好压制锐雯，但是当中期，锐雯等级和冷减起来之后，那怕是要麻烦了...
　毕竟锐雯这个英雄的可塑性太强了，菜的是真滴菜，强的又是真的强，丝血反杀对锐雯来讲就是基本操作。
　而敢在王者局里拿出来，可能不会吗？
　这是王者局啊！
　谁敢练英雄？熟练度没个三万，敢丢出来见人？没见人家狗牌子都是六级的？
　“我真的是服了，怎么这样啊...”
　杰斯玩家一边吐槽，一边往线上走，因为瞎子帮忙清兵的原因，此时的兵线又回到原位了，甚至蓝色方还要靠前一点，不过好在锐雯不在，他要是控兵，等级和锐雯一样的话，只有一个助攻的锐雯还是能压制的住的。
　然后就当杰斯走到线上，准备控线的时候，在他身边的那个草丛，突然窜出来了一个女人。
　冠军之刃的锐雯，特效闪耀，提着断剑的她直接E出了草丛，放逐之舞绽放，以极快的速度三段Q击飞了身边的杰斯。
　“？？？”
　“你是不会光速QA？”在那一瞬间，杰斯脑子里想的是这个问题。
　因为在锐雯的第三段Q击飞杰斯的那一刻，草丛里也跑出来了一个光头，不，不能说是光头，这是一个前额秃，但是有辫子的男人。
　原始皮肤的李青一个金钟罩摸在锐雯身上，然后反手就是一个天雷掌，随即跟上摧经断骨。
　一级的杰斯在面对一个三级的瞎子，二级的锐雯，能有活命的可能吗？
　可能个鬼啊可能！
　他没闪的啊！
　“An enemy has been slain.（敌方英雄已被击杀）”
　当听到这个金属声的时候，下路的二人组默默的打了几个点。
　我给大家表演个绝活：...
　我给大家表演个绝活：666
　娜美玩家惊了。
　虽然知道排到这位很好赢，但是三分钟不到，己方上路就起飞，打野节奏也起来的局，是不是太恐怖了一点？
　“对面这杰斯太浪了，他连眼都不买，买个真眼插草丛就那么难吗？”
　直播间里，李鱼侃侃而谈，声音很雀跃。
　没想到...真的起奇效了。
　这特么...这把不赢头给你好么？王者局被这样搞，三分钟死两次，不是说不能翻，可想翻的机会超级小好不好？这杰斯想起来？接下来李鱼甚至可以带着锐雯越塔了...
　正是因为是王者局，所以玩家们对于滚雪球，拉优势，抓节奏什么的都把握的贼好，和白银小将完全不同！
　因为王者局的玩家们只想赢啊...而白银玩家则不是这样了，他们是以快乐为主。
　往往己方杀三十个，对面十个浪输的局比比皆是。
　可王者局你能见到几次这种情况？
　基本没有！
　因为一但是出现超大优势浪输的情况，王者局的玩家就开始责怪那个带崩节奏的玩家了，他们不一定会骂人，但是会选择不打这把游戏。
　这种浪来浪去，不顾大局的玩家，在他们看来，是不配赢的。
　李鱼没有往自己的蓝BUFF去，因为根本不用去。
　自家的蓝肯定是被猪妹吃掉了，他现在要做的是去蓝色方的蓝BUFF，去吃猪妹的蓝。
　至于杰斯敢不敢来的问题...
　他肯定是不敢的，要知道他现在还是一级，就算过来找李鱼搞事，那他也只是一级的杰斯，而李鱼身上可是有闪现的，甚至不需要闪现，只要天音波中了，带有红BUFF的减速效果，那么李鱼就能很轻松的击杀这个杰斯。
　而果然也是如此，当李鱼吃完蓝BUFF，开始吃蛤蟆，吃三狼的时候，杰斯都没来。
　己方锐雯带的是传送加闪现，所以已经在线上压制杰斯了。
　而当李鱼正想留下最后一只小狼的时候，蓝色方的猪妹出现了，身上带着红蓝BUFF，正如李鱼所想。
　看到猪妹，李鱼二话不说就QAAQ击杀了最后一只小狼。
　毛都不给你留一个！
　随即李青左摇右晃的当着猪妹的面走了。
　而就在盲僧的视野丢失的时候，蓝色方的杰斯吓的直接回到防御塔下面。
　“这杰斯有点怂啊..."
　李鱼见状跑去打了一组石头人，然后选择了回家，在商店里出了蓝色的打野刀，外加上两把长剑，李鱼准备直接出提亚马特。
　战士打野刀是肯定要出的，60攻击力和10的冷却，价格的话也是很实惠，这不出的话简直就是弱智儿童，要知道这性价比简直没谁了好不好？
　一把黑切的攻击也就四十多，破败也是如此，稍能比的，就是幽梦了。
　但是问题是，打野啊...没有打野刀的效果，那打野的速度就会减慢，而且相对吸血和蓝量回复也会减少，虽然瞎子不需要蓝量就是了...
　因为猪妹只吃了蓝BUFF，所以李鱼又吃掉了自家的蛤蟆和三狼，这也让他直接到了五级，稍微想了想猪妹的打野方式，李鱼连忙又跑去吃了蓝色方的六鸟，随即又回到自家野区，把自己的六鸟吃了。
　在中路线光明正大的帮着克里苏的泰坦推线，李鱼蹭经验升到了六级，然后，她直接一个猛子的扎进了蓝色方的野区。
　六级的瞎子打四级的猪妹...
　“我六级，猪妹四级，见面我就把她猪抢了！”
　李鱼来了一句骚话。
　弹幕也开始讨论了，毕竟这才七分钟多一些，鱼爷就压制了猪妹两级，这谁看的懂啊？
　“这打野路线有东西的啊，猪妹的野区完全被吃光了好吗？”
　“杰斯炸了，猪妹也炸了，蛤蟆三狼六鸟都没了，要不是吃了河蟹和石头人，猪女现在能不能升到四级都是一个问题...”
　“6级的瞎子单杀能力太强了啊，QRQ一套半血，这猪妹现在也没肉装，根本不可能扛得住。”
　而李鱼呢？她根本没打算去找猪妹的事情啊。
　中路的光辉带的是什么？
　闪现加治疗，可能是有点难杀，但是问题是...李鱼这边的己方中路是个泰坦，这英雄别的没有，就特么控制多！
　克里苏带的点燃，本来就是专克治疗的，再加上泰坦自身本就不俗的伤害，想杀这个光辉可以说是轻而易举的。
　因为只要李鱼R闪把光辉踢到泰坦的面前，那么光辉很可能就连闪现都用不出来。
　而真如李鱼所想，当她绕了一圈，躲到了蓝色方的六鸟位置的时候，克里苏也恰好升6了。
　信号点了几下，克里苏也是赶紧一边清兵过去一边在队伍频道里打了个1。
　李鱼见光辉的距离有点远，因此她并不打算Q光辉，因为这样的话被Q到的光辉肯定会反应过来，王者段位的玩家，反应不可能慢成傻子。
　“这上不是送？”
　“塔下踢光辉，给Q到就死了吧？”
　克里苏也是很好奇，难不成...小鱼要牺牲自我，换取我的发育？
　而李鱼呢？
　她并没有这样想啊...
　一个天音波踢到六鸟的身上，在弹幕的问号还没有发出来的下一刻，安静蛰伏的盲僧猛然隔着墙在前方插了个眼，于一瞬间W到了眼上然后一个闪现到光辉身后，他大腿猛的一用力，飞起一脚把光辉踢出了防御塔，直接踹飞到了兵线上，而且还顺手还给上了一个蓝惩戒。
　而光辉玩家反应过来的一瞬间，也是在空中赶紧丢Q，想Q住瞎子，他想的是他至少要换掉一个！
　而就在Q要碰到瞎子的一瞬间，盲僧突然向着六鸟位置一脚飞去。
　回音击！！！
　光辉：“！”
　泰坦：“？！”
　李鱼直播间的弹幕：“？？？”
　他们还以为主播是Q歪了啊！
第两百零三章 她是真滴强！
　“卧槽！！！6666666”
　“666666！”
　“尼玛，还能这样玩？！”
　“我去，重点不是Q鸟吧？是手速啊！刚刚发生了什么？插眼闪现R加D惩戒，这...一秒六键！”
　“惊了，女人手速也能那么快？？”
　李鱼并没有看到弹幕，因为她此时正在刷鸟，而克里苏也是在收掉了光辉的人头后，象征性的给李鱼那边打了两个问号。
　至于伤害的话，要知道瞎子的R前期虽然伤害并不高，但是也是不能小觑的好不好？一个R踢上去好歹两百多血呢，再加上一个蓝惩的真实伤害，李鱼差不多打了三百多的伤害。
　而克里苏的泰坦就恐怖了，光辉飞在空中的时候这货就给上了R技能，导致光辉落地的时候他直接Q+E加平A，一套伤害瞬间爆炸。
　中单电刑泰坦真的不差...会玩的伤害真的很恐怖。
　至于李鱼这套操作，流畅的并不是在于Q鸟的那一瞬间，而是后续的果断和快速。
　摸眼W过去和闪现R人Q回鸟基本是一瞬间的事情，为什么李鱼连E都不放？因为就是为了防止光辉Q她，还有就是让连招更为流畅，先E再R的话，可能光辉就闪现到盲僧的身后了，那么导致的就不是踢向泰坦，而是踢向了对方二塔位置，这样导致的后果就是闪现换闪现，最多把光辉打回家而已。
　高端局里，杀不了，那就是不痛不痒的小事。
　“我的天...看吧看吧，她是真滴强！”
　克里苏收了一个人头，再清了一波兵，然后心满意足的开始回城，边回城边跟弹幕说道。
　而就在这句话刚落下，己方队友又杀人了...
　上路六级的锐雯配合七级的瞎子直接越了五级杰斯的塔，然后光明正大的开始点塔，瞎子点到一半，直接在自家兵堆里回城了，而锐雯接着拆塔。
　“真滴猛！这中路才抓完，上路就出事了！”
　克里苏赶紧补充了一句。
　这种才叫打野啊...
　那种一钻进野区就出不来的，遇到对方打野还疯狂请求帮助的，这谁顶得住啊？
　妈的请求个鬼的帮助啊请求帮助...
　克里苏直播间的人数比李鱼直播间人数少很多，但是也是有一两万人的，弹幕每分钟数量也是破百，虽到不了满屏的情况，可在主播这个行业里，也算是吃到了一小口的蛋糕。
　而他直播间里的弹幕，大都是在吊克里苏。
　“主播是条舔狗？”
　“躺赢的局能那么开心，不愧是混分王。”
　“深海克里苏，陆地贾思恩，国服两大混子。”
　克里苏有看到不少的弹幕，不过他也不在意，每个人都有自己的直播风格，克里苏的可能就是挨骂了...
　在线挨打，这就是克里苏的直播风格。
　谁让他玩的英雄是深海泰坦呢...这样一个和熔岩巨兽差不多的混子英雄，从某些角度来说，抗打能力抗压能力是要强一点...
　而李鱼这边呢？
　她的直播风格...现在倒是不好讲。
　李鱼直播到现在，好像还没有说完全顺着弹幕的心意来走的，她都是自己想玩什么，想播什么就播什么，弹幕说的那些，李鱼有时候会回，但是同意不同意，那就是她的事情了。
　像是那种没顺他心意，觉得丢了面子，然后开始喷的，李鱼都是直接让房管干活，七天给个小禁，嘴甜的厉害的，那就是永封。
　老娘现在缺人看？
　我需要那样低三下四的？
　李鱼对直播的态度就是，现在我播什么，你就给我看什么，不看拉倒！
　但是不知道为什么，李鱼的直播间里...观众对她的容忍度好像是很高的...
　就像是习惯了被主播怼一样。
　这也难怪啊，当初他们嫌李鱼直播来的晚，结果呢？李鱼脸不红心不跳的说这是大家不习惯，多来几次，大家也就习惯了，然后最可气的是，主播还真就好几天不播了...
　这TM...
　还有一次，李鱼要吃饭，又开着直播，想了想和大家提议放电影给他们看，水友们当然开心啊，认为自家主播终于开窍了，知道宠粉了，然后都发弹幕：OK，放吧。
　但是看电影还真TM就是看电影啊...
　一部老电影看了两遍，看到最后好多人都傻眼了，走了。
　谁家主播可能会做出这种掉粉的傻事？给水友看电影的时候，主播不是应该捧着碗蹲在椅子上，时刻注意弹幕的要求的吗？
　要求什么没有就算了，为什么一部电影完了还不知道换一部？！
　再说前段时间的逃生吧，第一天玩了逃生，第二天又有不少弹幕提议主播玩逃生，结果李鱼直接放逃生视频让他们看，不看拉倒...
　弹幕是傻了，可李鱼看的可是开心的不得了啊。
　看和玩真的是两种区别，首先就是心理压力没了，不会一惊一乍的受恐，还有就是看到UP主的尖叫，是挺搞笑的...
　这也就是为什么想看逃生的玩家不催的原因了，催不了啊...
　心情好了你们来催，那李鱼也就播一段大家舒服舒服，那是在打完LOL后的休闲。心情不好了你在这催，那李鱼就不搭理你了。
　这导致的就是现在，李鱼的直播间里，李鱼和他们的身份与其说是主播和水友，倒不如说是可以交流的朋友。
　李鱼会宠粉，而更多的时候，是粉丝们在宠她。
　直播间里有不少朋友，大家相处也算是快半年了。
　半年里长时间守着一个主播，怎么的都得有感情的好吗？
　就连后来加入鱼鱼国，成为主播群三群群主的落枫，他都有想过了。
　小鱼不露脸，肯定是长的有些不尽人意，但是没关系。
　他们喜欢李鱼喜欢的是灵魂，喜欢的是主播的性格，喜欢的是这位的直播风格。
　所以落枫还为此在Q群里发过投票。
　题目是这样的――如果有一天小鱼露脸了，不好看，你会为此而脱粉吗？
　千人群，超过八成的人参与了投票。
　而一直粉的投票数是四百多票，不是惨绝人寰就不脱粉的是三百多票，而剩下的七八十人，投的就是可能会脱粉。
　可见...小鱼是真的很受喜欢啊，只要一直不露脸，一直这样下去也是挺好的。
　而作为当事人的李鱼并不知道这个活动...
　她哪有功夫天天去水群啊？偶尔要直播的时候去群里发一下消息通知大家，就是她打开群的唯一动机了，除此之外，李鱼不会去水群。
　而现在，在讲了那么多过场话的同时，游戏时间也到了中期了。
　十一级的李青埋伏在小龙坑，身边跟着的是娜美和泰坦。
　一支假眼插在小龙坑上方，李鱼在等对面的辅助过来插眼。
　要知道下路辅助丢了也快一分钟了，对方下路不可能还不动。
　而就在三人又等了一会，终于有人来了！
　可来的人是光辉女郎...
　像是...要去抓人的路上？
　可是...往这个位置走的话，李鱼眼前一亮，像是想到了什么一样的连发了几个信号。
　“这个位置...克里苏和娜美是上不去，但是，我踢下去不就好了？”
第两百零四章 一脚定胜负！
　蓝色方，光辉玩家丢E技能赶紧清兵，清完兵后，他一边往下路走，准备游走一波，一边打字给队友。
　泰坦刚刚在她视野里，是往上路去了，但是杰斯很怂，所以泰坦这波应该是游不到的，他已经给杰斯发了无数个信号了。
　不过就算抓到了问题也不大...
　毕竟杰斯都死了三次了，再死一次，也就一百多点金币，还不如一波兵肥，泰坦的助攻最多就二三十，一只小兵的钱。
　而他这样游走一波，成功和失败都对他的伤害是极大的。
　劫的小可爱（光辉女郎）：对面中路去上了，辅助丢了，应该是在和瞎子蹲人？或者...辅助回家了？他们有没有可能在打龙啊？
　杀人只需一刀（天启者）：娜美应该是去游走了，他丢了挺久了，不过对面的AD没动，他们应该不会开龙吧？
　劫的小可爱：不好讲，我先游一波下吧，他们瞎子和娜美不在的话，能越塔。、
　光辉走在前头，猪妹跟在他身后一点。
　李鱼见状，眼睛动了动。
　这样的话...好像不太好打了？
　猪妹毕竟控制多，光辉也有控制。
　不过自己这边有泰坦和娜美，那么想来想要秒光辉还是很简单的，只是李鱼想的回旋踢是做不了了，因为没必要。
　收一个头爽还是两个头爽？
　当光辉女郎快走到小龙坑边的时候，都不用李鱼提醒，娜美直接动了，从龙坑里挥动权杖，她唤出巨浪席卷向光辉女郎和她身后的猪妹。
　要知道这个地方是没视野的，所以在光辉不可能躲的过！
　克里苏也是很快的闪现上去，一点也不马虎的丢出技能。
　 R技能点给光辉身后的猪妹，Q技能拉到被娜美大招击飞还未落地的光辉。
　“细！太细了！”
　“克里苏这波不混啊，这个大招真的细！”
　“细苏苏！”
　克里苏的直播间里，水友们看到克里苏的这个大招，都赞美了一句。
　这个大招是真的细啊...
　往光辉身后的猪妹释放，既保证了猪妹被控制，也同时让在一条线上的光辉受到伤害和击飞。
　他的泰坦是AP泰坦，时光和水银鞋和一本小法典的，伤害并不会太低。
　所以李鱼还未出动，甚至...
　他刚W到泰坦身上，想试图留Q科比抢人头的时候，落地的光辉就已经人没了。娜美没闪现上来，但是她可以W上去的瞎子啊！
　所以光辉的人头是被娜美收掉的。
　我给大家表演个绝活（唤潮鲛姬）：...
　李鱼来不及打字，既然光辉的人头没了，那么猪妹的怎么也得吃了吧？不然不就成了打工仔了吗？
　于是他连忙往前走，因为W和Q都在冷却，不过好在泰坦的大招是R了之后，至少R猪妹这个英雄，是没机会躲掉的，难不成你猪妹还出个秒表金身？
　于是李鱼多走了几步，很快就追上了Q了一段距离但还是被击飞的猪妹，上去就是拍地板，反手平A加提亚马特，一套打了接近三百的血量。
　此时的猪妹身上只有五速鞋和肉装打野刀，外加一个红水晶。
　根本没有护甲！
　在看到泰坦要来的时候，李鱼连忙试图RQQ的方式进行科比抢断。
　结果前脚刚R出去，后手就被猪妹丢出的锁链冻在了原地，而猪妹直接被盲僧这一脚送到了远处，克里苏见状，赶紧伸出钩子，Q到了在空中的猪妹，自身跟过去的同时，克里苏的泰坦在落地的一瞬间踩踏地面，E技能的高爆发加减速，W的附加伤害和被动定身效果，让他一连打了好全了E技能的伤害。
　这就是AP泰坦，技能冷却快，控制链多，伤害也高。
　唯一可能麻烦的就是，要是Q不中人的话，那么就是个活生生的靶子，遇到射手和远程法师，就是个给消耗的货。
　嗯...所以这个人头也不是李鱼的了。
　“主播这个R技能是怎么回事？要不是泰坦反应快的话，是不是就救死扶伤了？”
　“活该，试图科比，结果一个也没科比到，就两个助攻。”
　“克里苏真的是老泰坦啊，这瞎子空中R飞的猪妹他都能给拉下来？我都看傻了，这机制确定没问题吗...”
　“是啊...瞎子的R不是和石头人的R一样，带有的是强制性的效果吗？为什么猪妹的击飞还能被打断啊...那问题来了，这样的话，凭什么被瞎子R飞不能用水银？”
　“这有什么？控制链衔接的问题呗。”李鱼看了眼弹幕，开口解释道。
　毕竟现在没啥事情了。
　娜美点了龙，李鱼就配合娜美打龙，而泰坦回到线上，把兵线带进了中路二塔。
　己方下路的AD倒是出了问题，毕竟是一个人浪了好几分钟，在蓝色方卡尔玛和AD的配合越塔下，也是直接捐在了塔下，而李鱼也没打算去堵人，堵不到的。
　因为蓝色方二人组压根没往自家跑，他们越了塔后直接往红色方蓝BUFF野区跑了，估摸着现在回城计时也差不多了。
　“这把其实还不一定好赢吧？虽然经济高蓝色方，但是英雄上，怎么看都是蓝色方更厉害一点。”
　“泰坦中单还是太非主流了，虽然有爆发，但是又怎么比的过辛德拉和妖姬这类传统法师？”
　“光辉后期太厉害了，清兵消耗打团的都太厉害。”
　“光辉的Q比莫甘娜的Q还恶心，看又看不清，速度又快，还特么能控两个！”
　李鱼看了弹幕，想了想开口道，“安心安心，对面的阵容打消耗是厉害，有杰斯有卡尔玛有光辉的，但是我们这边强开厉害啊。”
　李鱼看了下自家的上单，中单，接着开口道，“我们这边有锐雯，有泰坦，还有我，想强开简直不要太容易。我要是进去卖，踢谁谁得死。”
　二十三分钟，李鱼标志中团，在中路上，好几次都推不进去。
　因为只要一把兵线带到二塔，那么甚至不用杰斯出手，就光辉和卡尔玛两个人就能瞬间清掉兵线。
　大龙又不敢直接打，红色方虽然有两条小龙，但是两条龙，一条风龙一条水龙，对打大龙一点帮助也没有。
　鲨鱼6465：要不假装打大龙？等他们过来我R光辉。
　我给大家表演个绝活：蹲不到的，光辉手太长了，而且这波她又有闪现和金身。
　克里苏：那让锐雯去单带？
　聊天窗里开始讨论起来。
　“看吧，红色方要是龟怂的话，真的恶心人。”
　“光辉也太恶心了，有法电刀和明朗靴后冷却太快了，几秒一个E。”
　李鱼也觉得有点麻烦了...
　红色方的阵容在消耗这上面是真的不行，一个锐雯一个泰坦还有一个瞎子，怎么打消耗？
　辅助又不像是对面一样是卡尔玛，所以他们只能打强开。
　最后，李鱼绕了一大圈，她插了个真眼在蓝色方三狼的位置，然后发现了一个假眼。
　把假眼拆掉之后，李鱼卡在墙边，准备看看有没有机会踢一个出来。
　瞎子的回旋踢在后期真的是强开和打团的好技能。
　而就在李鱼又蹲了一波兵线到了塔下的时候，蓝色方的AD动了。
　韦鲁斯拉弓蓄力，集了个Q技能向前走了一走，准备Q出来。
　即使是在Q蓄力找目标的时候，韦鲁斯玩家卡的位置也很好，他卡在两个前排兵间，借此来挡盲僧的Q技能。
　可这对李鱼没用啊！
　再次看了一下蓝色方的阵容，李鱼下一刻猛然打了个红色信号。
　小手在键盘上猛的敲了几个键位，只见原本站在原地不动的瞎子突然闪现过了墙，然后莫名其妙的直接飞到了杰斯的身边，大腿肌肉绷紧，下一秒，李青喝了一声：“一库！”
　神龙摆尾带来的巨大冲击力直接使杰斯远远飞去，而飞出去的杰斯，竟撞到了韦鲁斯身上！
　保龄球带来的附加伤害让韦鲁斯直接没了一半的血线，而这个时候，蓝色方的几人都没反应过来，甚至红色方的几人都愣住了。
　而因为先前打了信号的原因，所以红色方几人反应时间要比蓝色方更快，唤潮鲛姬依旧是那两招，高高的举起权杖，唤出巨浪正面卷过去，然后甩着鱼尾巴上去打出一发水泡。
　从这个位置正面开R，蓝色方的几人只能往后退，要不就是向两边散开，因为娜美的大招范围实在是太宽！
　克里苏的钩子精准的Q到了飞来的杰斯身上，借着杰斯带来的位移，泰坦在近身后高高举起船锚砸在地面，下一刻，暗流涌动，直接冲向韦鲁斯的身上，在娜美的大招和水泡击飞控制杰斯后，泰坦的大招带来的冲击波也击飞了杰斯，可怜的杰斯就那么在空中活生生的被红色方AD点死了。
　而蓝色方乱的那一刻，真正的主角才站了出来。
　锐雯复苏了符文断剑，符文之力的呼唤下，那把印刻着神秘力量的巨剑让锐雯几个技能都获得了范围加成。
　她甚至没有平A，就那么冲进了乱糟糟的蓝色方众人。
　在蓝色方的反打下，盲僧是直接捐出去了，毕竟他所有的技能都交了出来，再加上出的纯AD装备，在扛塔加猪妹大招加光辉er的高伤下，直接蒸发。
　而因此，也是帮锐雯分担了大量的伤害，李鱼好歹是吃了很多技能的啊...
　光辉女郎Q技能精准的Q中了锐雯，可是下一秒，锐雯身上白光一闪，水银腰带！
　解除控制的她，俯身向前猛冲，位移了一小段的距离，同时身上还带了个厚厚的护盾。
　折翼之舞绽放，在符文巨剑的加持下，技能范围得到了大大的加强。
　第三段，她直接闪Q进塔！
　“喝！！！”
　冲进塔的侧面，第三段折翼之舞击飞了韦鲁斯和卡尔玛，紧接着锐雯举起手中的符文之剑，大喝一声，镇魂怒吼！
　下一刻，巨剑横斩，疾风斩斩出，猛烈的狂风直接腰斩了闪现后的韦鲁斯。
　而此时扛塔的锐雯血线也不安全了，可娜美及时的给出一口奶，AD也是闪现上去给了治疗。
　满冷减的锐雯E技能再次刷新，向前接着俯冲，她不退反进，血线不安全，那就吸回来！
　贪欲九头蛇发动，触发小范围的伤害。
　在这一波下，蓝色方直接被团灭，红色方还剩下四人！
　只死了盲僧一人！
　看见蓝色方投降的标志，克里苏吞了吞口水。
　“一脚...一脚定胜负！”
　虽然锐雯很帅，甚至收了三个人头，但是问题是...
　克里苏和他的水友们都很清楚，这波团是瞎子猛啊...
　直接让杰斯和韦鲁斯暴毙，打乱蓝色方阵势，为我方强开带来时机。
　克里苏对着弹幕道：“你们看看。她是真滴猛啊！这都敢上，刚刚那是W闪R的杰斯吧？这位置找的也太漂亮了。”
　“这才二十多分钟啊，这就结束了一局！”
　“我等会...要试着排她！”
　克里苏眼里带着精光。
　他想到了什么了。
　嘿...
第两百零五章：我真TM是个天才啊...
　“你说排就能排到？克总你确定你脑子没抽？”
　“主播想上分上疯了吧？你这拿头排？这排到对面的话，在那位面前，你这不就是在送分吗？”
　“克里苏我佛了，你这思路...你想躺想疯了吧。”
　看了几眼弹幕，基本全是嘲讽自己的，克里苏见状也不说话，点下结束游戏，他赶紧点开排位，然后看着好友栏里。
　这一刻他特感谢黑叔，要不是姜黑珉那次把李鱼拉过来打5V5，那么克里苏也不可能有李鱼的好友不是？
　弹幕说什么排不到，犯傻，蠢狗，克里苏就表示呵呵了。
　小鱼现在是怎么玩来着？
　点补位...然后，进去了抢位置，那么克里苏要是同一时间也跟着点补位呢？
　排到一起的可能超过八成啊...高端局就那些人，位置也基本是固定的，那么克里苏也不要中了，就跟着补位，补位总好进吧？
　进去后把位置让给小鱼，打野也好，中单也好，自己玩个泰坦玩个风女混就完事了。
　“你们真的是什么都不懂。”
　克里苏看到李鱼开始创建排位，然后紧跟着点上了补位开始排人。
　“？？？”
　 
　“补位？”
　“卧槽...克总牛批啊，这智商，我服了！”
　“懂了...补位的话，那的确是就能排在一起了啊。”
　当看到李鱼点开了排位，克里苏也连忙跟着点开排位，然后就怀着期待的开始和弹幕互动。
　“如果能成的话，我估计今天我上个一百分没问题...”
　克里苏对着弹幕道，然后看着时间。
　当四分钟左右的时候，游戏进去了，点上准备按钮，这一瞬间，克里苏信佛了。
　进去后...
　叮，系统提示：
　玩家：
　鲨鱼6465进入队伍聊天
　我给大家表演个绝活进入队伍聊天
　劫的小可爱进入队伍聊天
　萌哒哒的提莫酱进入队伍聊天
　“NICE！！！”
　举起拳头，克里苏连第五个ID都不看了。
　果然...排到了！
　“看吧！排到了！”
　对着弹幕欣喜的说了一句，然后克里苏在聊天窗里打了个1。
　鲨鱼6465：哟，小鱼又排到了啊。
　萌哒哒的提莫酱：啊，好巧。
　我给大家表演个绝活：舒服了，又能躺了。鱼爷走那条路？
　劫的小可爱：鱼爷鱼爷，你打中路不？
　提锤子的炮娘：？？？，什么情况，你们都在当舔狗吗？
　劫的小可爱：ADC闭嘴，老老实实滚去混。
　我给大家表演个绝活：AD别送，带你赢。
　提锤子的炮娘：？？？
　 AD玩家有点懵逼，他有三天没打LOL，然后...就出现了这种情况？
　赶紧去查一查分，分别看了己方队友的战绩，当看到全是王者六百点左右的大佬们的时候，他慌了。
　他特么才大师两百多点啊...
　怎么会这样啊！
　提锤子的炮娘：等等...要不我辅助吧？位置让给你们。
　劫的小可爱：不用，我辅助。
　我给大家表演个绝活：抢什么？你拿光辉辅助？垃圾光辉！
　劫的小可爱：选个娜美只能混，评分7.5就别说话了。
　萌哒哒的提莫酱：我打野吧，克总你去中？
　鲨鱼6465：好的，我中。
　最后，原先是中单的劫的小可爱去打了辅助，而克里苏跑去打了中单，我给大家表演个绝活玩上单，提锤子的炮娘玩AD。
　李鱼要到了打野位置。
　这把她拿了赵信。
　相位猛冲的赵信。
　进入游戏。
　二十七分钟，伴随着赵信的一声长枪依在，李鱼直接E兵闪R进人堆，很漂亮的一个E闪R打乱了红色方阵型，而且直接把对方上单给打到了己方队伍。
　老鼠面对一个冲进人群开R的赵信，表示自己根本打不出一点输出。
　像是有无数只手一样，赵信往哪里一站，直接挡住了红色方两个C位的输出，远程英雄在开了R的赵信面前真的是个弟弟...
　打了一波一换四后，蓝色方获得了胜利。
　克里苏赶紧aLT加F4，连按两次，然后直接跳过等待，又开始守着好友界面。
　弹幕：“克总，咱能别这样吗...我都不想吐槽了。”
　“想要说好多话，最后还是忍住了，表示这上分真的是简直了...”
　“有点奇怪啊...为什么小鱼玩的好像跟我们不是一个游戏啊？她的出装那么奇怪的吗...”
　“赵信出幽梦电剑幕刃...说实话，白银局不是没见过电刀赵信，但是王者局也能这样玩？”
　“这赵信主什么的啊？为什么打老鼠那么痛，一个W好像就六七百血了，卧槽...”
　克里苏老样子点了补位，然后接着排。
　三分钟后：
　鲨鱼6465：哟，小鱼，太巧了8！
　萌哒哒的提莫酱：不是吧，三把了诶。
　我给大家表演个绝活：鱼，中，野？说发！
　李鱼认出了这位，毕竟算上这把，这位也排到了三把了。
　克里苏的直播间，弹幕：
　“好巧？巧个鸡巧...”
　“这个我给大家表演个绝活有问题吧？这货是不是也跟着点了补位？”
　“我深刻怀疑我给大家表演个绝活也和克总一样，不要批脸了。”
　“脏分嗷兄弟们，主播吃脏分。”
　克里苏：“脏分怎么了？我就爱吃脏分，对，我就是补位狗，补位就我发明的！打我啊，汪！”
　――――――
　“这鲨鱼TV的主播什么情况？把把排到小鱼？”
　“王者六百点就这些人的吗...怎么上一把排到的，这一把也老容易遇到啊。”
　“确定不是在故意狙鱼爷？”
　“第一次听说狙自己这边的...狙自己这边的都是演员好吧，克总虽然蠢了点，但是玩的还是不错的。”
　“这个我给大家表演个绝活是真的能舔，受不了了。”
　李鱼一边看弹幕，一边笑着解释道。
　“哎呀，是这样的，王者局分段高了这种情况很正常，我又点的补位，不和他们冲突，很容易排到一起的。毕竟打完就开始排人，排队列表里搞不好就我们几十个人，容易遇到很正常。”
　李鱼这次不打野了，选了个中单。
　这把她的男刀没给搬掉。
　选取掠夺者，带上点燃，李鱼活动了一下手腕。
　十七分钟后，蓝色方投降。
　“嗯~~今天状态很好，可能是我这个星期里状态最好的一天了。”
　又赢了一把比赛，李鱼点开结束，给队友们点了个赞，然后笑着指着结算界面：“嚯，大家都给我点了赞！”
　一片银叶子出现在萌哒哒的提莫酱ID旁边。
　倒了杯水，李鱼接着排。
　她感觉自己现在的状态真的很不错，如果按照这个上分速度的话，今晚进前三十没问题。
　又打了一把。
　“哟，小鱼，好巧！”
　“鱼爷，中？”
　李鱼：“...”
　“卧槽，又是我给大家表演个绝活和克总。”
　“这个B也太舔了吧...”
　“王者局里这样躺着上分，能理解。”
　二十七分钟后再次赢下一把，李鱼又点开排位。
　四分钟后：
　“小鱼，好巧啊！”
　“爷？”
　李鱼：“？？！”
　他妈的不正常啊！
　李鱼就算再神经大条也该发现了，这明显就是这两人在等着自己的...吧？
　克里苏的直播间里，克总点了根烟，深深的吸了一口。
　就刚才，他在两小时里已经上了五十七分了，这在他以前完全是想都不敢想的事情。
　眼神有些迷离，他淡淡的吐出烟圈，咳了一下，叹息道：
　“我真TM是个天才啊...”
第两百零六章 她？音乐细胞？细菌吧！
　“哎呀，你打我电话干嘛？有事快说，有屁快放！”
　懒散的躺在床上，白洁面上敷着面膜，手高高的举起手机，在屏幕上面，是姐姐的微信头像，而白洁给李溪的备注也很有意思――李大明星。
　“怎么啊？！我不能给你打电话？你什么态度！真的！哇，你现在这样对我！”
　点开的免提，李溪的声音在满音量的外放下，显得很刺耳。
　因为她有点在吼。
　“你吼那么大声干嘛啊？！”
　白洁吓了一跳，手机差点没拿稳。
　从床上坐起来，她倚着床靠背，然后把手机对着自己的脸。
　“我又吼大声了？你以前不是这样的！”对面的那位埋怨了一句，然后突然提起了白洁的黑历史。
　“明明以前你吼的才大声啊，你个脑子重金属中毒的穿着奇葩的超级无敌中二杀马特少女！”
　“？！”
　面部表情扭曲，就连带着面膜也快掉落了，白洁连忙用另一只手整了整面膜，然后开口道：“你是来找我打架的？！”
　她反击道：“你个有胸部没脑子的脑残女人！”
　李溪：“没脑子也要比你杀马特好多了惹！”
　“挂了挂了，以后少联系。”
　白洁面膜下的脸面无表情，她默默的吐了一句，准备挂掉电话。
　“诶你等等，我还有事情没问呢。”
　“问个屁！”
　“你不让我问我明天就把你照片发到羊城四中的贴吧里！让你的学生看看你以前的丑恶嘴脸！”
　“我...我草？！”
　尼玛的...姐妹俩一个操性！
　白洁：“尼玛的，我以前怎么就丑恶嘴脸了？我不就是喜欢那些吗？”她现在血压有点上来了，嘴基本是靠着手机在和李溪对着喊。
　“还不丑恶嘴脸呢？你当时没把王老师给气死？要不现在拉王老师进来，三人语音看看？你自己问问！你以前怎么气的王老师！”
　“我那是个性！个性！他个老秃头，当时完全不理解我的个性，想要靠武力来抑制我的灵魂，我怎么可能同意？”
　“这就是你违反校规的理由？”
　白洁没好气的扯开了话题，“你到底是来干嘛的？要问赶紧问，问完我好睡觉。”
　“啊...是呢，差点给你弄的忘了呢。”李溪埋怨了一句，然后道：“你等等啊，我想想我打给你是干嘛来着...”
　白洁：“...”
　我忍，我不说话！
　以前就是这样，明明长的超好看，胸部也超大，高中的时候就一知性姐姐似的，可相处后才会发现，李溪的嘴巴其实毒的要死啊。
　而且在生人面前超成熟，看上去虽然很温和，但是就是有一种无法相处的感觉，像是冰山上的雪莲一般。
　可在熟人面前，这位就完全变了个样子。
　嘴欠，贱兮兮的，而且有时候还会傻乎乎的。
　就像是...
　暴露了沙雕本性一样。
　“啊，想起来了。”
　还没有一分钟，李溪的声音传出来了。
　带着谴责的语气，她开口质问白洁：“你为什么不做肉给我妹妹吃？！”
　“啥玩意？”白洁怀疑自己听错了。
　李溪重复道：“小鱼找我打小报告了，说你让她吃素，你要好好解释一下，不然我就跟你生气了。”
　白洁：“...”
　你脑残吧你？！
　我给你妹妹做饭吃，还要有要求？
　“你再说一遍？”
　握着手机的手开始用力，面膜已经在面上脱离了一半。
　“你最近是不是老熬夜啊...怎么感觉你听力不好。”
　“我说，我妹妹说你做的饭没有肉，她不喜欢，你下次还是做些肉菜吧，对了，小鱼很喜欢吃大闸蟹，青蟹什么的。”
　李溪想起来之前李鱼吃螃蟹的时候，差点把螃蟹的腮都吞进去了，连忙接着开口道。
　白洁：“...”
　她不想说话了。
　她也没心情说话了。
　李溪高中的时候就是这样。
　犯起傻的时候，会不听人讲话...
　这是只有白洁知道，李鱼都不知道的事情。
　高中的时候白洁就着装怪异，虽然长的超漂亮，但是总被人认为脑子不正常。
　就那种不说话还能冲，一说话冲不起来的。
　毕竟一个开口就是以八度高音扯着嗓子对你喊的女人，惹不起惹不起...
　然后不知道为什么就和李溪勾搭上了。
　一开始白洁先找的李溪，毕竟整个高中部都在传高一七班有个新生超级漂亮，全学校第一的那种，白洁作为一个长的漂亮的，自然不服气啊。
　然后见了李溪后，服了...
　先不说脸，就说背影和正面的身材，白洁就服了。
　前凸后翘，宽松的校服都挡不住的话，那就是真的好身材了...
　特别是当时周四早上要做操，李溪是高一部带操的哪一位，穿着秋季的校服外套在上面蹦，下面的人无论男女，都不敢直视李溪的胸前。
　男的怕忍不住，女的怕自卑。
　至于脸的话...
　对颜值，白洁只服李溪。
　于是白洁慢慢的就开始找李溪，各种谈话。
　到了高二分到一个班后，这情况就是加倍谈话。
　结果李溪一直都是不理她的。
　自到有一天，白洁和李溪早上要清理教室，二人来的早，于是白洁又照常对着李溪用她的高音吼，喊的打招呼。
　然后李溪回了她。
　以一个要打架的表情。
　李溪：（σ｀д′）σ
　“你吼那么大声干嘛？！就你会吼是不是？”
　“我...”
　“啊？就你会吼啊？！”
　白洁吓了一跳，后退了一小步：“对不起...”
　“你还吼！？”
　白洁弱弱的：“我没...”
　“闭嘴！不准吼？！”
　白洁：“？？？”
　神经病啊？！
　想着想着，白洁突然笑了。
　那边正叨叨叨叨的李溪听到了白洁的笑声，不悦的道：“笑什么？”
　白洁：“没什么，就是想起了一个大傻子。”
　“大傻子有什么好想的？都傻子了还取笑别人。”
　白洁点点头。
　然后，她想到了什么一样的对着电话道。
　“对了，你想知道你妹妹最近在做什么吗？”
　电话那头的李溪呆了一下，语气傻傻的：“做什么？她就天天上学直播啊。”
　白洁笑了：“果然，她没有告诉你啊？”
　“等等...你在说什么啊？”
　“什么什么告诉我啊？”
　这一瞬间，姐姐大人回想起了李鱼寒假来魔都当教练的事情，好像...也是白洁先发现的？！
　毕竟自己不在李鱼身边啊！
　“小鱼怎么了？她不会又去当教练了吧？！”
　白洁：“那倒没有，不过...她最近在学音乐。”
　“音乐？就她？！”
　李溪笑了。
　笨蛋李鱼还学音乐？！
　“是啊，听说是想要写歌给你呢。”
　“嚯...”
　李溪乐了，很开心。
　不过她想了想，还是严肃的道，“她？拉倒吧，笨蛋一个。”
　“她很有音乐细胞的啊。”
　“她有音乐细菌还差不多...”
　白洁举起手机。
　她...音乐细菌？
　白洁敢说，要不了半年，李鱼就能熟练的掌握不少乐器。
　到时候...
　真拿出歌给李溪了...
　就不知道到底谁是细菌了呢...
　毕竟在音乐这一方面，白洁自认为自己要比李溪厉害多了去了。
第两百零七章 过分了啊...
　“兄弟们，下了下了，明天见明天见。”
　克里苏的直播间里，此时显示的正是他的排位个人段位画面，他很开心的对着摄像头招了招手，然后把鼠标移到了自己的ID上。
　王者组第四十七名。
　嗯...
　他进前五十了。
　而在他前面一些，则是萌哒哒的提莫酱这个ID，此时正在三十二位。
　因为输了一把的缘故，不然的话小鱼应该是进前三十了。
　“可惜了，遇到个孤儿人马，不然小鱼不会打的那么难受的。”
　克里苏叹息了一声，然后点看TGP，看了看自己的战绩。
　一页下来第一把是红的，后面绿了八把。
　而这八把中，泰坦玩了三把，再往后一排全是风女璐璐娜美这类辅助英雄。
　因为李鱼不打野了，所以选了中单加补位的克里苏就只能去辅助。
　而他也很愿意辅助啊...
　辅助是干嘛的？混就完事了啊...
　你们都抢位置，都想打伤害，玩输出，让你们玩就是了，没毛病。
　自己这样混都能混上个十二位，这TM，克里苏要笑疯了。
　当天晚上克里苏下播的时候还专门点了份外卖，配上了冰好的啤酒，美滋滋的开了小灶。
　“行了，今天就播到这里了。”
　关闭了逃生，李鱼砸吧了一下嘴，狠狠的喝光了杯子中的凉白开，咕咚咕咚两声后，又接着道，“明天的照常时间见面啊，兄弟们。”
　“气死了...胖子哪里你能别那么怕吗？一惊一乍的烦不烦啊，叫什么叫？臭女人！”
　“啊啊啊啊，就真的只玩三十分钟的逃生？一个星期才三十分钟也太小气了吧！”
　“撸宗表示附议，偶尔看看逃生也是很有意思的啊...”
　“逃宗强烈要求加钟！”
　“主播主播，我白天不睡觉，晚上也不睡觉，就是为了看你直播，满足一下我，一天二十五小时高强度直播吧？”
　说是下，但是李鱼还是和弹幕互动了一会儿。
　看着飘过去的弹幕，她嘴角抽了一下。
　“加钟什么的就算了，逃生的时间还是老样子，周五周六夜里玩半小时，不准多议！”
　然后她又道：“至于一天二十五小时高强度直播的...你想我死？”
　“我巴不得主播死！”
　“一天到晚都迟到，不加钟还是去死8。”
　“就是就是，明明就差一把就能进三十了，结果输了就不打了，太咸鱼了吧！”
　李鱼懒散的用手撑着电脑桌，下巴搁在手上，鼠标有一下没一下的移动着，给弹幕表示着――嗯，主播还在，你们讲，主播听着的种状态。
　她其实挺喜欢下播的时候这个氛围的。
　因为在这个时间点，李鱼只用对一条线...毕竟打直播的时候她可是一边和弹幕互动，一边和对手对线，有时候还要和队友互动一下。
　可谓是对三线...
　所以注意力分散的有些厉害，之所以有些主播不喜欢在直播的时候打大号就是这个原因。
　你专心致志打吧，弹幕说主播不说话，要取关。
　你不认真打吧，注意弹幕吧，那TM被单吃了弹幕要说你菜...还有最重要的一点就是，凭白无故的在送分啊。
　然后，就有一个李鱼看上去还算眼熟ID发的弹幕飘了过去：
　“兄弟们冲！去爆破克总，妈的蹭分吃也不知道给鱼爷打赏个小电视。”
　“对对对，克里苏一晚上吃了八十多分，要按在以前来算，这是他一星期才能混出来的分啊。”
　“那什么我给大家表演个绝活也不是好东西，妈的也混了好几局。”
　叮：用户“我给大家表演个绝活”打赏了个小电视x1。
　我给大家表演个绝活：“爷，中？”
　我给大家表演个绝活（舰长）：晕，B站注册会员也太难了啊，我边查资料边答题都答了半小时。
　“66666！！！”
　“本人？？！”
　“卧槽...不会真是本人来了吧？这可是王者前百的大佬啊！”
　“快给大家表演个绝活！”
　“爷，中？”
　“舔狗之王来了...”
　李鱼看到收到了大礼物，赶紧出声感谢：“谢谢我给大家表...emmm，你是那个娜美？”
　一开始出了神，还没反应过来，ID念到一半，李鱼想起来了，这不就是那个跟着混分的娜美吗？
　“鱼爷威武，今晚上了五十多分，感谢鱼爷带我躺，特来送个礼物表达谢意。”
　“啊，客气了客气了，你玩的也很好呀。”
　“谢谢你的小电视，谢谢舰长。”
　叮：用户“山不转我转”打赏了个小电视x1。
　叮：用户“山不转我转”打赏了节奏风暴x1。
　“老板大气老板大气！”
　“前方高能！”
　“老板再来一个！！！再来一个我舔的你舒舒服服的！”
　李鱼看到了突然多出来的屏幕，赶紧刷新了一下，然后就看到了礼物，于是开口道：“谢谢山不转你额，我转打赏的小电视和节奏风暴，谢谢。”
　叮：用户xx打赏小电视x1..
　叮：...
　李鱼看着连飘出来的礼物，懵了。
　什么情况...
　一晚上来了十几个小电视诶...她以前一天收的最多小电视的时候就是姐姐当大傻子的时候打赏的十几个，但是那是姐姐给的，说到底还是赔出去的钱，可是现在这些就真是李鱼吸引来的了。
　其实吧...如果李鱼是在鲨鱼，在老虎TV那些直播平台的话，现在可能早就富的流油了。
　 B站直播是真的不赚钱。
　要在其它平台有这种人气，一天都要收好十来个火箭超火什么的好吗？可李鱼直播了那么多天，一周也就两三个小电视而已，小些的礼物倒是天天收，像是那些一两块的礼物，一天下来也能收几千个。
　因此李鱼到不在意收不收的到小电视了的问题了，毕竟一天下来的小礼物的钱，分到她手上的也是好几千了。
　不过小电视毕竟是B站的牌面礼物啊...
　收到就是平台直播间公告，是牌面的象征。
　但李鱼想了想，还是劝阻了一下。
　她可不觉得看她直播的能有什么大老板，富二代什么的...
　要真有富二代的话，那不早在挺久前就该打赏了？
　说到底，李鱼其实是怕学生党节约父母给的生活费，把生活费挤出来打赏。
　“打赏的控制一下，主播马上要下播了啊，别以为打赏就能加钟。”
　“还有，学生党不准打赏，打赏也不能超过十块，自己挣不到钱可不能把家长钱往外抛呢。”
　有时候，教人劝人是会上瘾的...
　于是说着要下播，但李鱼又接着吐槽了快十分钟的样子...
第两百零八章 毒舌鱼和仙女溪
　第二天，李鱼照常起床后出去锻炼身体，回来的时候打包一份早餐，桌边上还放上一盒牛奶，她吃完后开始看书。
　再花了一些时间在软件上面，然后就开始做午饭。
　她最近很少点外卖。
　中午这个时间点，李鱼还是比较喜欢自己做饭吃的。
　早上在便利店里买了两根火腿肠，简单的切成丁状，然后李鱼就下到锅里，来个火腿蛋炒饭。
　吃了一口，皱了皱眉。
　“嗯...有点咸了。”
　“我盐给放多了？”
　赶紧喝了水漱了漱口，李鱼就那么艰难的吃完午饭。
　到了下午两点左右的时候照常发消息给姐姐，来了个视频通话。
　她最近算是抓清李溪最近的作息了。
　李溪早上起来的挺早，她应该会出去跑步，然后回到工作室里，在吃完早点后就会在王姐的陪同下去录歌，练嗓子。
　中午的时候回到工作室，吃完饭，她会去午睡两小时。
　一般都会在两点半之前起床，而李鱼恰好就是两点半打过去的视频。
　被噔噔声音吵醒的李溪一手举着手机，一手揉着眼睛，打了个哈欠道：“干嘛...”
　“我看看你起床没有。”
　视频中的李溪典型的没睡醒，表情不太好，总给李鱼一种下一秒要发火的样子。
　“你不发消息过来，我觉得我应该还能睡十分钟。”李溪看了看时间，两点十七分，最近她都是睡到两点半的。
　李鱼瞟了她胸前一眼，见李溪穿的严实，像是件圆领的T恤，露不出什么肉，她撇了撇嘴，没福利了...
　明明昨天穿的是V领的黑色纱裙呀...
　李鱼：“明明以前都不睡午觉，现在天天睡？”
　“小孩子懂什么？”揉了揉自己的乱发，听李鱼这样说，李溪撇了撇嘴，她接着道，“等你再大一点就知道了，以前我也不爱睡午觉的啊，现在一天不睡一会儿的话就不舒服。”
　“还有，睡眠少可是女人的天敌哦，姐姐这样天生丽质的美女都要靠午睡来保持容颜，你小心以后长丑了没人要。”
　李鱼哦了一声，不以为然。
　明明就是现在太闲了啊...
　要记得以前李溪接通告的时候，一天休息时间只有五个多小时，那时候她也没午睡的习惯。
　现在一天练一两小时的歌，偶尔接个通告，更多的时候就是像是咸鱼一样的躺在沙发上。
　她以为李鱼不知道她最近的情况？
　要知道李鱼每天都会花半小时左右刷微博，无它，刷的全是关于李溪的动态。
　然后想起了前段时间姐姐还总一副――你要爱姐姐啊，你看姐姐在外面辛苦赚钱啊，你长大后一定要疼姐姐的苦样子。
　明明以前还辛苦一些的说。
　现在没了公司约束，真的是越发懒散了。
　然后，姐姐大人像是想起什么一样，看着视频中的李鱼，啧啧了两声，有些嫌弃的道：“你看看你看看，黑眼眶出来了吧？”
　李溪拉近手机，对着自己的眼部周围，眯着眼笑着道：“你看看，我有黑眼圈吗？！”
　李鱼哦了一声，闭眼不看。
　气死她！
　和李溪讲话就是这样，一下她会损你，一下又要夸你。
　“对了，你白洁姐姐说你现在天天在学习音乐知识？”
　闹了一会儿，李溪把手机靠着枕头，从床上坐了起来，然后开始整理被子。
　不等李鱼开口，李溪接着道，“我的话肯定是不会反对你学音乐的啦，不过你怎么会去找白洁学音乐？她把她以前的经历和你说了吗？”
　“经历？”
　李溪点点头，她转头看向手机，见李鱼的脸正对着显示屏，她笑了一下后一边叠被子一边道，“白洁以前很厉害的呢，要不是高中的时候和家里吵的太厉害，她可能大学的时候就是很知名的人了，记得她以前高中的时候就在地下乐团超有知名度，经常去一些地方表演什么的。”
　李鱼开口道：“和你比怎么样？”
　“比我厉害多了。”李溪想了想，又打了个哈欠，然后懒洋洋的趴在整理好的被子上，把手机拿了过来。
　李鱼听了直翻白眼。
　所以姐姐这些年到底是个什么情况啊...
　演技中等，唱功中等...好像在综艺节目里也是没表情？
　嗯...典型的啥都会一点，但是啥也不精通的人。
　如果不是颜值够硬，能打的话，这些年里头谁还能记住李溪啊。
　“不过我和她不一样，她在玩乐器上很有天赋，但是唱歌上的话，她可不行，以前看她表演的时候，不开口起鸡皮疙瘩，开了口也起鸡皮疙瘩。”
　李溪撇嘴，像是想起什么一样，连忙咦了一声，然后揉了揉胳膊。
　这话不难接受。
　就像是吸血鬼，九级前谁也打不过，九级后，谁也打不过！
　“不过向她学音乐是挺好的，但是别太刺激她啊，要是她那天突然暴露本性了，教你化那种奇奇怪怪的妆，你要是学了的话。你就给我老老实实住校吧。”
　李溪说到妆，李鱼就想起高中毕业照上的白洁...
　“还有，不能耽误学业。”李溪比出手指，“要是两年半后考不上大学，你就老老实实的等着复读吧。”
　“我先告诉你哦，复读可不是什么好事情，又累又辛苦，而且还要接受超多的压力，比如说我的念叨啊念叨啊念叨的。”像是懵劲过来了，李溪来了精神，她坐了起来，两只小脚夹着手机，然后抬起脚，用一个超级怪异的姿势拿起手机。
　李鱼：“...”
　从她的视角里，差不多是能看到姐姐的鼻孔了。
　真的是...
　这样不注意镜头，就算是三百六十度无死角...你也不能这样玩啊！
　“复读就像是拉屎，拉屎肯定臭，但是把屎抓断的人真的是又臭又煞笔。”
　李鱼：“说说呗，在那找到的段子？”
　“网上啊，就一张熊猫一样的表情包，就是面部表情很奇怪。”
　“我想我应该知道是什么样的表情包了...”李鱼点点头，无它，熊猫一样的表情包，那只能是它了。
　李溪也不觉得奇怪，自家小鱼在玩电脑上可是比她厉害多了，哪怕是手机也一样。
　“你中午吃的什么呀。”
　“蛋炒饭。”
　“叫的外卖？”
　“自己做的啊，下次你回来做给你尝尝。”
　李溪点点头，然后又摇摇头，“那我还是要吃你做的那什么...西红柿汤面？”
　李鱼想了想，“就我上次发给你的短视频？”
　“是啊，我在家的时候你怎么不做？”
　“你在家的时候我白天上学，回到家还要给你做饭？欺压儿童？”
　“？？？”
　“那我白天还要工作呢，不是照样给你做饭？”
　翻了个白眼，李鱼想起李溪被炒了的那段时间，在家其实说白了就是条超级咸鱼啊。
　除了不熬夜，会去锻炼两条好习惯外，完完全全的就是个废宅少女。
　“天天宅在家里看肥皂剧也叫工作？”
　“怎么就不是工作了！”姐姐闷闷不乐，“我那是在磨练演技好么？！”
　李鱼笑了：“看脑瘫肥皂剧磨练演技？怪不得到了现在都不出名。”
　李溪：？？？
　李溪：（sF□′）s喋丞ぉ
　她一字一句道：“我怎么就不出名了？最近新歌榜前八了啊！”
　“粉丝宠你而已。”
　“...”
　面无表情的挂掉了视频，李溪转过身，抓起枕头就是开始砸，然后把枕头摔在地上，欺身而上，一拳一拳的砸上去。
　我的妹妹一点也不可爱！
　毒舌怪！
　十几秒后，李溪看了看枕头，房间地面有阿姨打扫卫视，她进卧室也会脱鞋，但...应该，可能...也脏了吧？
　李溪：“...”
　若无其事的拍了拍，她给放回了原位。
　嗯...仙女的房间怎么可能是脏的？
　没问题的！
第两百零九章 哭笑不得啊...
　“哟，小鱼，好巧啊！”
　“额...嗯。”
　打完一把卡萨丁，赢得胜利后，李鱼接着排。
　“哇！又是你啊。”
　“...”
　再次玩了把中单，成功在上单的杰斯caryy和李鱼的几次单杀下，这场比赛又拿下了。
　李鱼接着排...
　“疯了疯了，克总为了上分真的是一点脸也不要了，到底是不是巧合，克总没点数？”
　“这...克里苏好像也没问题吧，他只是在适当的时候点下了适当的按钮，然后适当的在系统的匹配下躺赢而已。”
　“我佛了，看着鱼爷点的补位，他点个中单加补位，你和我说没问题...”
　“克里苏这样做真不知道怎么讲了，这TM怎么办啊，也不好骂人。只能说克里苏牛批，是真的会找时机。”
　李鱼也是哭笑不得啊...
　克里苏这种行为，你能怎么办呢？
　李鱼现在冲分的速度就像是一台往前冲的小火车，速度又快又稳，从先前的战绩来看根本不存在翻车的可能，而克里苏本来是用跑的，偶尔还会断腿在地上滚那么一圈，严重的时候还能表演无敌风火轮。要知道原先他的分比李鱼高多了的啊，结果自己在下坡处表演无敌风火轮开滚的时候，李鱼开着小火车呜呜呜呜的从他身边快速驰过，你说他眼馋不？你说他想上车不？
　克里苏：车长！等等我！我还没上车啊！
　于是克里苏搭上了火车...而已。
　只是...
　这种搭乘火车的方法的确是有些不雅观了，但是李鱼也不能说什么不对不是吗？
　真要撕破面子了可能对双方都不好，再说了，李鱼仔细一想，发现真要说的话其实也没什么的啊。
　克里苏想要搭乘上分火车，而李鱼则是想要火车快点启程，加速进站，真要说起来，克里苏的行为也算是给火车添瓦了，像是往里头丢煤炭一样。
　毕竟克里苏也是有真材实料的啊，又不是什么超级菜逼，偶尔也是能打出精彩操作的人，搭上车就搭上车了吧。
　可自家主播能忍，弹幕不能啊...
　眼见着克里苏又来占便宜了，这不？直播间这群人就有不悦了。
　“不行了我忍不住了，我要去冲一下克里苏的直播间了，有没有兄弟跟上的？”
　“走走走，爆破去爆破去，昨天蹭了一晚上的分，今天还来蹭？”
　“卧槽，真受不了，人能不能要点脸啊？这样蹭分很过分啊。”
　“要是和绝活兄一样是个路人还没什么，他是主播啊，光蹭分互动，不送点礼物给鱼爷？”
　“之前也没见克里苏找鱼爷玩过啊，要是黑叔的话我举双手欢迎，那可是带着鱼爷起来的人，克里苏算什么玩意？”
　“的确，黑叔在李鱼不火的时候带着李鱼，现在李鱼火了，主动退开，不互动，不蹭热度。”
　“黑家军表示自豪。”
　“黑黑黑黑黑黑！！！”
　李鱼一边排着队伍，一边看弹幕，见大家这个态度，又哭笑不得了。
　前一趟为苦心上分的克里苏。
　后一声为自家打抱不平的粉丝们。
　“哎呀，大家不用这样。我和克里苏也是认识的，不然怎么有好友呢？你们这样去爆破的话，会弄的大家关系都不好的。没关系的，克总的实力还是很强的，你看，他把把都没坑。”
　“再说了，这很正常啊，巧合而已。高端局就这些人，排到很正常...”
　李鱼说着说着声音都小了，高端局能老排在一起的确很正常，但是克里苏这种就有点不正常了...
　李鱼点排他点排，李鱼在创建排位他也在创建排位，明眼人都能看出来克里苏心怀不轨了好吧？
　但李鱼还是赶紧劝阻这群家伙，因为克里苏的行为吧，她还是能理解的。
　免费的分，又不影响小鱼发挥，我为什么不上？
　“爷笑了，就主播这个实力把我家啊黄拴在电脑边上让它打辅助，不也得赢？？”
　“上中两个爹，下路带两只狗不也能赢？”
　“就鱼爹，鱼妈妈这手中单，对面天然炸一路，这不能赢拿头玩？”
　“火力都被主播吸引了，克里苏就是躺，我起了，一枪秒了，有什么好说的？”
　“小鱼脾气来一个好吗？秋梨膏！”
　李鱼见状又说了好久，弹幕风向才变了了。
　可是...不在直播间里说了，那是有房管开始干活了，落枫作为鱼鱼国舔狗将军，必将身先士卒的好吧？表面上他在封接着喊爆破的，暗地里，落枫在QQ群里正在组织爆破计划...
　他们也不图啥，就是好玩而已。
　李鱼和克里苏并不熟，但也没到陌生人的情况，就像是李鱼自己说的。
　认识的，不然怎么来的好友？
　要知道李鱼的好友现在一共也就十几个人。
　算上灰了两个多月的无风大神，那就是十七个好友。
　常见亮堂的人里，克里苏就是一个，好歹也是当初打过5V5赌局的人。
　再说了，搞直播这行，巴不得人家粉丝来查房自己的直播间呢。
　还有不少主动搞事，恶心人，就是为了骗取主播水友们的关注的好不好？
　所以落枫这帮人毅然决然的冲了。
　李鱼后面知道了这事，真的是又好气又好笑。
　气在如果克里苏真生气了，两边吵起来的话，那真的是无妄之灾，可李鱼自然还是会坚定的站在自己粉丝这边，不会公开责怪他们，但是在小群里，该穿小鞋子的穿小鞋子，该禁言的禁言。
　好笑在粉丝们真的是...
　阿西吧，让李鱼觉得有那么点温暖。
　他们的出发点很好的好不好？就是看不了李鱼被占便宜啊。
　于是去声讨而已。
　有些傻，但是也可以理解。
　就像是...姐姐大人的那些笨笨的，傻乎乎的，能等待她两三年的粉丝们一样？
　但好在克里苏并没有发作，甚至脑回路还有点神奇，做了一波很吸粉的操作。
　又排了一把，克里苏这把打的中单，李鱼主动去打野了。
　既然知道排到克里苏是必定的事件了，那么就让克里苏表现一下吧。
　李鱼的情商真的很高的啊...
　让克里苏玩他熟练度超高的泰坦，C那么一两局，这样弹幕的风向就会变了。
　至少不会说占便宜占便宜...
　看着满屏满的克里苏吃豆腐，李鱼自己都有点慌了好不好。
　自己是稍微吃了点亏，但说到底还是有些双赢的局面，结果弹幕这样一搞，李鱼还真觉得自己给吃豆腐了。
　让一个男的吃豆腐？
　咦...
　妈的想想就想自杀。
第两百一十章 深海鱼？！
　“今天不出意外我应该还能上个五六十分，嘿嘿嘿...”
　“三天上了一百多分，一个星期我就要超过梦步了！”
　“这TM也太舒服了吧！”
　直播间里，克里苏点下排位，再次排到了李鱼。
　他感觉自己就像是在和小鱼双排，但是又有那么些不同。
　毕竟双排的话...那排到的人可能就不太对了，克里苏敢说，如果他真的去和小鱼双排的话，那么两个前三十的人双排排到的玩家...可见很可能都是些什么怪物啊...
　之所以有卡分的，为的不就是躲避这些怪物吗？
　而且克里苏也不好意思去找小鱼说双排的事情啊，他也知道自己现在这个行为脸皮很厚，就像是逃了票，没跟列车长说就偷偷上了车的贼。
　但是他忍不住啊...
　上分的诱惑...
　那些一炮一段的人，真以为没有呢？
　而且小鱼现在的行为，克里苏很理解。
　以前黑叔年轻的时候也做过。
　单排上第一嘛。
　黑叔成功了，但是黑叔的上分效率真没小鱼那么恐怖啊...
　小鱼一天接近能上百分，那么她赢一把得加多少点？
　克里苏觉得李鱼想上第一是没什么问题的，只是...可能要换一个时间段？
　四五月份间想上第一难度真的很高...
　不，还有的话就是八九月份，这些阶段里想上分难度太高了。
　因为在这个阶段里，未进入季后赛，MSI，世界赛，只能眼睁睁看着别人晋级的战队就解放下来了，各种职业选手进入召唤师峡谷，在峡谷里掀起了一场生死斗。
　输了后说什么都是借口，只有训练，只有上分，才能补足粉丝的不满，不然的话你试试？
　眼见着进不了季后赛，战队选手还各种不训练的话，不用战队经理出马，粉丝就要跑出来开骂了。
　这个世界的电竞和前世一比是没那么简单的，它有着更好的环境，更好的待遇，更多的用户，那么相对的，它的内部竞争压力也就更大。
　青训三年屁都得不到的人比比皆是，得不到冠军打了几年一身伤退役养老的老家伙坐了一排。
　有着打到死，打到老，77岁打了7777场的男人还怀有登上台吊着药瓶打的笨蛋思想，如果不出意外的话，也是有的。
　得不到成绩的话，一切都很苍白。
　所以没晋级的战队，到了休假期，哪里是在休假啊，那是在玩命！
　已知的就有Q4战队的几位选手。
　 Q4的辅助从大师冲到王者五百点用了几天？
　三天...
　三天只休息了十个小时，然后剩余时间全拿来上分了。
　他现在的分没有小鱼高，但是谁敢小看他真正的实力？
　克里苏每次看到那种贬低职业选手在赛场里面又蠢又傻的弹幕，他就会想笑。
　是...人家在赛场里是真的蠢。
　但是你放RANK，放排位里试试？
　 C的你妈都不认识你信不信？
　虎大将军状态不好，赛场里捞的不行，但是在RANK里呢？一手流浪打的人头皮发麻...
　走位，穿插平A，技能衔接恐怖的令人发指。
　所以克里苏对李鱼选择这个时间点来冲刺第一是很不看好的。
　现在小鱼虽然进了前三十，但是前二十的全是一千二百分左右，前十的更是一千五了。
　这可以想象...
　后面赢一把加十几点，输一把就掉二十几点，多遇到几盘职业选手，输了，心态得不得炸烂？
　“再蹭几盘，蹭几盘咱们就不蹭了。”
　想到这里，克里苏长叹一口气。
　再往上的话，这车，他是坐不稳了。
　“克总良心发现？？？”
　“再蹭亿把！”
　“这和某某王的我就吃一口有什么区别？”
　“克总加油，蹭到个国服第二去！”
　克里苏看着那些不嫌事大的观众，开口道：“快拉到吧，再往上的话，遇到的都是些怪物了，小鱼能C，我只能送了。”
　“就算你们说什么不送包赢，开什么玩笑？”
　“来五六个职业选手，那是不送就能赢的？”
　“年龄大了啊，你看看二十五岁后，还有那几个主播能像我一样上到王者前三十的？没有！根本没有！以前的同行，那些王者主播，现在不都在白银黄金打低端局？讲到这里我还是有点自豪的啊，讲道理！”
　克里苏语气中带着点点的自豪。
　想当初咱也是上过国服前十的男人啊。
　雷瑟守备王者第一，政府之海第一，这就是克里苏的战绩。
　郊区？
　就是因为被人嘲讽，他才赌了一口气，二十一岁那年拼命的打到了一区前十，只靠一手泰坦和发条。
　而现在，发条他玩不了，他只能玩泰坦。
　因为他的反应力也好，操作也好，已经不适合玩发条这种难度高的英雄了。
　人，不得不服老！
　结果...某些弹幕：
　“王者段排名前三十没二十五岁后的玩家？讲道理，黑叔不是快三十了？”
　“姜黑珉退役的时候二十八岁，二十八岁的高龄打到王者第一，克总你在说个J8呢？”
　“爷笑了，克总这把自己脸打的，黑叔现在快三十的人了，不还是上到了前三十？”
　克里苏：“...”
　卧槽！
　怎么忘记这个老家伙了？
　这TM...姜黑珉的确是个怪胎啊。
　克里苏一边玩辅助，一边和弹幕互动。
　中路的小鱼又开始C了，明明玩的只是个版本弱鸡的小鱼人，结果却把劫当狗杀。
　不过劫打鱼人好像是不太好打？
　毕竟鱼人的E技能天克劫的技能啊...
　“姜黑珉不一样，他是主播？他是职业选手啊。他职业选手出身的人，退役了有这实力很正常好不好？”
　克里苏解释道，“那要按照你们这样说的话，那有一些战队教练发起狠来，也是分分钟上王者的啊。”
　克里苏这边和弹幕讲呢，突然，弹幕的风向变了。
　涌进来的一排新人弹幕：
　“鱼鱼鱼鱼鱼鱼！”
　“鱼鱼国子民前来报道！”
　“克总厚脸皮，蹭我们家鱼爷的分？”
　“蹭分不给表示的？”
　不明觉厉的克里苏水友弹幕：“鱼...鱼姐？”
　“鱼？那条鱼？”
　“深海鱼？”
　鱼鱼国：
　“深海尼玛的臭比鱼，深海鱼那条臭狗也配叫鱼？”
　“深海鱼是喷水鱼嗷，克家军不要乱说话。”
　克里苏：“...”
　“什么鬼？你们是小鱼直播间的水友？”
　克里苏反应过来了。
　蹭分...他蹭了谁的分？
　小鱼啊！
　既然带鱼，那自号鱼鱼国也能理解，但是也太他妈中二了吧！
　至于深海鱼。
　克里苏：呕
　别说了，那条喷水鱼，爷想呕。
第两百十一章 鸡你太霉
　“小鱼的水友们别着急，等会我就去...”克里苏本来打算说去送礼物，感谢小鱼带她躺了那么多把，结果想了想，他换了一个说法。
　对着摄像头，他把手放在额前，二指并拢，然后弹射出去：“保护费~~”
　语气极其销魂，面部表情也歪的一批的一句保护费...
　“懂事！”
　“克总大气，克总身体健康。”
　“溜了溜了，克总懂事，，咱也不能揪着不放，溜了溜了。”
　“克总吸粉，关注了！”
　洛枫也是一愣，克里苏那么好说话的啊...
　他还以为他们是真来爆破，带节奏的，现在看来，很明显嘛，是来玩的啊！
　于是洛枫也发了条弹幕：“鱼鱼国三群群主给克总请安啦，克总大气，飞机送上一个。”
　洛枫送了一个飞机...
　克里苏连忙应声感谢，然后各种打招呼。
　他准备看看，能不能把小鱼的粉丝给吸收下来一波。
　 B站是个很神奇的网站，很多主播并不在乎B站的直播圈，但是他们特在乎B站的游戏圈，生活圈，还有鬼畜区。
　这几个地方可谓是让主播名气增加的好地方啊...
　前段时间不就7酱的六鸟之歌火了吗？播放量高达一百三十七万！
　克里苏有点没搞懂，B站的人那么无聊的吗？一个鬼畜视频的播放量能有那么高？
　然后当很多主播介入B站之后，克里苏发现，B站真的是个好地方啊...
　这地方太能给主播引流了。
　而且还特么全是自来水的那种。
　克里苏也不是说想偷粉丝，只是希望小鱼不直播的时候，她的粉丝要是没地方待着，可以来他克里苏的直播间里玩玩嘛。
　哪怕在直播间挂着也是给克里苏添加人气的啊。
　“小鱼的水友们，欢迎来到我的直播间啊，要是可以的话，帮忙点一下关注吧。”
　克里苏想了想，还是直接说了。
　隐隐藏藏的不好，反正又不是什么见不得光的事情，光明正大摆在台面上，不是更好？
　“克总放心，保护费交了，订阅送上。”
　“我们鱼鱼国百万子民，在线送订阅哦！”
　“克总这些天上了多少分？按成代练代打来算，克总得给多少钱的礼物，有点数的吧？”
　在李鱼不知情的情况下，她的水友和克里苏谈起交易了。
　克里苏：“...”
　他也就那么一闹，结果小鱼的粉丝们，好像有点东西的啊...
　――――――――
　“再打几局，然后今天就到这里了吧，明儿要去上学了。”
　再次赢下一局游戏，李鱼笑了一下，她起身活动了一下身体。
　个子太矮，坐在电竞椅里，有些陷下去的情况，不过这也算是有些好处，因为她会把脊背挺的直直的，青春期的男女，能这样做的话肯定是个好事。
　李鱼也就没想过添垫子添高什么的。
　“下一把来把妖姬吧，好久没玩过了。”
　视力好的她能看到电脑上飘过去的弹幕，然后，她点开排位，站在一边开始挥拳。
　整个人抖的像是根水草一样。
　等游戏排好后，她赶紧扑上去，点上准备。
　因为先前又是打拳又是蹦跳的，所以有些喘。
　“主播搞黄色？”
　“喘起来了？主播在跑步？”
　“666666，喘大声点，我们喜欢。”
　李鱼：“...”
　“搞锤子的黄色搞黄色。”李鱼吐槽了一句，坐着椅子上。
　弹幕：
　“搞锤子？主播知道锤子是什么意思吗？”
　“山城人捂脸不说话。”
　“川渝一家亲，我们也捂脸不说话。”
　李鱼也不说话了。
　锤子这个词，在那边可不是仅仅只是铁锤的形容啊，它可是拥有各种名词用法的说。
　“咦，这把没排到克里苏了？”
　进去后，李鱼下意识的就看了一眼队伍栏，没看到克里苏的名字，她好奇的打开好友界面，看了看。
　发现克里苏在她排完后，才刚排。
　“什么鬼，克总故意等我排到后才排？”
　李鱼迷糊了，克里苏不搭她这趟小火车啦？
　然后，几条弹幕飘过去，为她解了困惑。
　“主播不用感谢我们，是我们去克总直播间里说了嗷。”
　“克总说要交保护费给主播。”
　“鱼爷好大的牌面，克总还得交保护费？”
　“克总搭车上分被发现了，现在不好意思了，刚刚说等会过来送几个礼物，感谢一下小鱼。”
　李鱼气笑了，“什么什么就保护费了？说的我跟黑道大佬一样，你们给我老实点啊。我不是说了不准去克里苏直播间了吗？你们这样过去，等会两边吵起来了怎么办？”
　“还有，送礼物是什么情况？”
　李鱼又看了一会。
　弄清楚了。
　无非就是自己的粉丝跑到克里苏哪里发了波弹幕，然后克里苏竟然很好说话的主动承认了，还说出等会就交保护费的这种骚话。
　这让李鱼哭笑不得。
　其实克里苏搭车这种行为，李鱼虽然表面上总说没事，但是心底里还是有点膈应的。
　和自己分相差不大，故意点中单补位。
　李鱼要是想解决的话很简单，她点个中单打野就好了，可是那样的话不太好。
　搞不好就会出现带节奏的弹幕。
　她的直播间里，带节奏的弹幕很少，但是那只是没抓到机会而已，要是抓到机会了，指不定有多少人想搞她。
　表面上是B站一姐，现在却莫名其妙的有点联盟一姐的味道了，如果真冲到国服第一，知名度再上那么个档次，那么联盟一姐这个称号差不多能坐实了。
　“行了，就先这样，不准再去克总的直播间了啊。”
　李鱼甩掉脑海里的想法，拍了拍鼠标，点下了妖姬。
　看到对面选出了沙皇，李鱼乐了。
　“哎哟我去...这个版本还有玩黄鸡中单的？这英雄给削的不行不行的了。”
　李鱼看着对面真确定下了黄鸡，到了自己后，开心的选下了妖姬，笑着对弹幕讲骚话：“今天我就教大家怎么打黄鸡，首先我们确定下妖姬，然后点上虚弱。”
　李鱼妆模作样的点了虚弱。
　“跟沙皇打，我们要先W踩中它，然后套上虚弱，这个时候趁着虚弱的减速，我们要丢出狗链子捆住沙皇，捆到了，沙皇直接就自闭了，这一套操作很简单，我称之为“踩虚捆沙闭！”
　“看看，每一个字都对应上了一个简单的操作。”
　李鱼接着谈道：“只要记住这个口诀，那么想打好流利的操作太简单了，记住，打这套操作的时候一定要念口诀。”
　“用好了，沙皇现场爆炸，直接化身为开送童子，遇到这种黄鸡，我简直是有一百种方法可以吊打它，这个版本弱势英雄之一，选出来是真的离谱。”
　“矮，我只能说它太倒霉了。”
　李鱼：“鸡你太霉。”
　弹幕：
　“...”
　“？？？”
第两百十二章 我点燃呢？！
　“律师含警告！”
　“666，这也太秀了吧？还能这样黑？”
　“主播现场看到妖姬和黄鸡想出来的？这也太秀了吧！”
　“主播无脑玩梗过了啊，他怎么得罪你们了啊？现在全网都在黑他，有意思吗？他是背后公关的问题好不好？”
　“没得罪我们？他去代言这个就是在得罪我们，男人涂唇膏就是在得罪我们。”
　“都全网都在黑他了，还没有得罪？大家闲的去黑他？不是他自己蠢做错事了，谁要黑他？”
　“小鱼也蹭这个热度？”
　“直播里口嗨一下也算是蹭热度？这算什么蹭热度？”
　李鱼无语的看着弹幕。
　她真的只是单纯的想讲个骚话了啊...
　人讲骚话的时候，装逼的时候，是没有脑子的好不好？
　想了想，她赶紧开口，“那什么，弹幕消停一下好吧，我给鲲鲲的粉丝道歉了，我不该口嗨。”
　原先发出主播玩梗过度，怎么得罪的那条ID又发言了。
　“道歉？道歉就有用了？道歉就能安抚鲲鲲的心了？加大力度懂不懂？！”
　“...”
　“自己...自己人？”
　“反串的人家里人卖菜加倍嗷，出门捡钱。祝反串的兄弟们家里人身体健康，长命百岁嗷！”
　李鱼：“...”
　刚刚她还真以为自己说句骚话，惹到了某些小姐姐了。
　至于鲲鲲的粉丝数量到底有多少这就不好说了，毕竟是被国家点名批评买流量的艺人，他微博下控评论控的也是严重的一批。
　想到这里，李鱼就想到了李溪。
　讲道理，姐姐从来不买僵尸粉的好不好？
　她知道那些东西买了也是自取自辱，你发一个动态，千万粉丝，结果只有千条评论，丢不丢人啊...
　几十万粉丝几十条评论的，更是丢人丢到家了。这又不是以前的时候，那时候大家都不懂。
　现在谁看到这种情况不知道是买僵尸粉啊？
　“别讨论这个话题了，等会看我单杀黄鸡啊，你们好好学一下，一个个菜的要死，天天就知道指点江山，说些没用的骚话。”
　李鱼开始引火。
　嗯...她想要终止这个话题，那么就只能让火往自己身上烧了。
　“？？？”
　“主播是不是看不起黄金小将？”
　“小鱼命不要啦？敢说我们的不是？取关了啊！”
　“鱼鱼国女皇昏庸无能，鱼鱼国暗无天日。”
　李鱼见到这些弹幕，她不仅不生气，甚至还有点小得意。
　嘴角露出一个好看的，贱贱的笑容。
　看看我多聪明？！
　简直了好不好？！
　这下弹幕的风向不就变了嘛？然后她下意识的切换回游戏。
　下一秒：
　“我...我点燃呢？！”
　“妈的我点燃呢？！”
　李鱼看着自己还真带了个虚弱，然后仔细的回想了一下。
　是了...应该是刚刚太紧张弹幕，然后发声的的时候忘记换回点燃了？
　她只是玩梗啊！
　谁家的妖姬打黄鸡是带虚弱的啊？
　反过来还差不多的好不好？
　她刚刚切换回去，看到游戏进入的四个大字后，速度超快的想切换引燃，结果自然是切换失败。
　然后...
　她带的是什么天赋来着？仔细想了三秒后。
　“咚！”
　无能狂怒！
　下意识的一拳砸在桌面上，结果却疼的她眼眶都红了，呲牙咧嘴的，露出小白牙看着弹幕。
　日了狗了...
　“卧槽！都怪你们！”
　看着弹幕一片的问号，还有什么主播脑瘫？还真用虚弱打黄鸡的弹幕，李鱼就要疯了。
　声音里的怨气程度+1+1+1
　三级怨气，获得成就，李鱼的碎碎念。
　“都是你们的错啊，你们要是不反串，不讲骚话，我不就带上点燃了？现在好了，带个虚弱，然后带的又是掠夺者的男刀符文，我出门难不成带多兰剑打黄鸡？”
　“这怎么玩啊！”
　“气死了，气死了！”
　气的李鱼想跳起来狠狠的跺脚。
　结果一想到自己没穿鞋，要是真跺脚的话，怕是就不仅是手疼了，于是她忍住了。
　但是...
　怎么打啊这局？
　黄鸡这个英雄这个版本的确超垃圾，但是问题是，这英雄后期起来后，谁敢说它垃圾？
　后期的黄鸡在伤害上就算被削弱了也是不逊色任何人的，它高爆发，高耐久，堪称电动小马达。
　清线能力和远程消耗堪称一绝。
　为什么用妖姬打黄鸡？
　不就是为了单杀嘛？！
　不就是为了打压黄鸡的发育嘛？
　现在好了，掠夺者的带虚弱的妖姬，拿头打压黄鸡？
　 AD妖姬锤黄鸡？
　这TM是王者局！顶尖王者局！
　“这局输了直接下播，不准多BB，不打了！”
　李鱼气的牙痒痒。
　倒不是借题发挥，而是她看着弹幕不仅不安慰她，还在说些骚话嘲讽她，她就有些来气。
　对女主播这样的弹幕，可能仅仅就她一家了好不好？
　虽然李鱼知道鱼鱼国子民很宠她，但是她也很知道，这帮孙子有时候跟她就是互相想当对方爸爸乃至爷爷的关系。
　别人要是说自己的不好的话，李鱼相信她的粉丝肯定会有一群人要冲出去当盾牌，帮她。
　但是特么...
　如果没人说的话，他们自己就来了啊，他们要损李鱼啊！
　“笑，接着笑！一帮王八蛋！”
　“为什么不提醒我带的是虚弱？还有掠夺者怎么办啊！哪有妖姬先出鞋子的啊...”
　李鱼气的牙痒痒。
　“爷笑的嘴都歪了，还能有这种操作？让你玩梗啊，让你踩虚捆沙闭啊，现在谁是沙比？”
　“刚刚小鱼是不是锤了桌子一拳？肯定是锤了吧？我听到很清脆的一声咚！”
　“嘶...声音响亮，可见手掌应该红了。”
　“主播是锤的，不是拍，所以不是手掌，应该小拳拳红了。”
　“主播露一下红烧猪V给大家看看，我肚子饿了。”
　“望梅止渴还行。”
　李鱼：“...”
　这把能赢她能把头摘下来信不信？
　自家的队友很给力，看到李鱼选了妖姬出来，都选的强开阵容，为的就是让李鱼去秒人。
　她现在有点高端局知名，不，是顶尖刺客玩家的味道了。
　因为上分快，又是大主播，还是女主播，所以很多人都会去查看她战绩，这一调查，会发现她玩的基本都是刺客英雄。
　高端局刺客王――小鱼.莎任王.易忉瑶妮鸣！
　然后这就导致着，这有点像是围绕妖姬打的一个阵容体系。
　本来吧，她要是没带错，这把肯定拿下。
　可是现在...
　李鱼准备好进去就向队友道歉了。
　王者局...还是前五十的王者局，她感觉自己就是在犯罪。
　“王八蛋，王八蛋！”
　游戏加载的时候，李鱼看弹幕只能看手机了，但是她还是在不停的碎碎念。
　“小鱼好可爱哦，掐死好了。”
　“小孩子不能说脏话哦！”
　“主播闭嘴！好好玩游戏！”
　“堵住！”
　李鱼：“...”
第两百一十三章 下播姬
　游戏进去后，己方队友看到李鱼的妖姬天赋带的是掠夺者，他们竟然没喷...上单还主动发声，询问李鱼：鱼爷，这又是什么套路啊？
　李鱼：...
　她不想说话。
　什么什么套路啊？她是带错了啊！
　掠夺者妖姬简直是领先版本一百万年，你说你怎么不带个致命节奏呢？
　或者相位猛冲？QWE三连W回去就开跑的那种，速度应该能猛的一批？
　李鱼默默的承受。
　至于什么AD妖姬就想都别想了，就算是AD妖姬，那也是带迅捷步伐，带强攻，如果多吃几个头，后期的话三项电剑无尽流派的话倒也是输出爆炸，毕竟W上去点一下就回去，触发三项电刀暴击的话，一下五六百血也是有的。
　但是那种妖姬需要多少经济？
　李鱼捂脸，她不想去想。
　 AD之所以没人权，不就是因为装备太贵吗？
　她看着对面带彗星的黄鸡，默默的上了线。
　十分钟后。
　李鱼抱着头躲在塔下乱窜。
　沙皇他在做什么？
　他越塔欺负人啊！
　沙兵这种东西就是真的该死，活该被削弱！活该S6的时候被削弱，谁让你那么强的？
　妖姬举起法杖：敲尼玛，恕瑞玛的崽种敲尼玛听到没？
　因为带的是掠夺者，所以李鱼出门就少人家黄鸡一个技能，再加上是虚弱的原因，沙皇也就更加不怕了。
　带屏障和闪现的他好几次都越过兵线用沙兵Q向妖姬，Q到了减速就触发彗星，妖姬W走吧又太耗蓝，但是走位想躲彗星又有减速，来来回回几次，李鱼少了沙皇二十几刀了，她回了两趟家了。
　十分钟啊...
　她玩的还是个爆发刺客，结果少了黄鸡二十几刀？
　这不是被沙皇打爆了？
　上路的己方队友也是欲哭无泪。
　他选的英雄完完全全被对面counter了，现在也和李鱼一样，抱着头在塔下鼠窜。
　甚至他更可怜，
　他还被对面打野针对了。
　见到这一幕，李鱼默默的在队伍聊天栏里打字道：
　萌哒哒的提莫酱（诡术妖姬）：对不起，我带错天赋了，我的错。
　然后李鱼再一次默默的在塔下回城，黄鸡看她回城，也不阻止，他表示你只要不吃兵，不过来，你爱干嘛干嘛的那种。
　反正我沙皇后期比你有用多了，恕瑞玛的皇帝欺压人民群众了解一下？
　李鱼本来以为队友会抱怨一下，结果上野下都说没说什么，辅助更是发了个QAQ卖萌。
　这一下李鱼顿时更愧疚了。
　 LOL这游戏就是这样，有时候主动承认错误，队友反而不会责怪你，相反，他们会带着你一起玩。
　而本来就是你的锅，你不背，还要甩出去的话，那就不要怪队友口臭你了。
　大家玩游戏都不想骂人的，没人喜欢向别人表现出自己素质低的一面，气上头了才会如此。
　可你以为这样和谐一片的话，接下去就能翻盘了吗？
　不，不存在的。
　当二十七分钟发育爆炸的黄鸡举起帝皇权杖，手向前伸，让沙兵带着他冲进人群的时候还大喝一句：“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　一排提盾的士兵们出现，狠狠的撞了蓝色方的两个C位。
　一个R技能直接打了李鱼半条血，连带着ADC也差不多要暴毙了，可沙皇真正的伤害并不在这里，他真正的伤害是Q和沙兵的平A。
　攻速鞋的他，带着纳什之牙，重伤书，还有金身小件。
　而李鱼呢？
　法穿鞋，重伤书，身上还外带着一个无用大棒。
　差了差不多一个大件...
　要知道她吃兵就要挨打，吃兵就要挨打！
　一想想对面的打野也不是个东西，李鱼好几次想骂人了，结果都忍住了。
　妈的...
　连体婴儿吗？
　我本来就打不过黄鸡，本来就被压刀，你还老来中路做什么啊？
　李鱼就觉得奇怪了，我一个妖姬两段超长位移，你想在塔下杀我是不是想太多了？
　结果人家表示他也没想那么多啊...
　等沙皇清完兵，红色方打野就会过来走两圈，看的出来，他的意思就是不让李鱼吃兵。反正上下都是压制，他又不能越塔，与其无脑在野区吃怪，还不如跑来帮黄鸡欺负欺负妖姬。
　三十分钟，蓝色方被迫结束了游戏。
　对，就是被迫结束游戏。
　红色方上单肥，中单巨肥，下路也肥。
　蓝色方能坚持不懈的坚持到三十分钟，已经是很厉害的事情了。
　李鱼的妖姬在大后期抱团作用显得越来越小，而黄鸡却越发强势。
　红色方甚至表示他们要四保一，保的就是沙皇。
　 AD都是挨打的命！
　“下了下了，明天晚上见。”
　点了结束游戏，李鱼默默的叉掉了客户端，然后打开TGP，看了看自己的分。
　现在的话排到了艾欧尼亚第二十八名。
　“嗯，还不错，离第一只有八百多分了。”
　李鱼默默的道了一句，然后看了看弹幕。
　“这就是主播的妖姬？”
　“主播的妖姬好厉害，掠夺者带虚弱，点杀黄鸡！”
　“第一名是谁啊...我去，一千八百分，这个B是天天都在上分吗？”
　“好像是职业选手吧，不过应该是那支战队的替补？”
　“青训生？”
　“管他青训不青训，主播下播了啊，兄弟们明天见。”李鱼关掉了TGP，准备下播了。
　心态爆炸...
　第一次碰到这种情况。
　她玩刺客...还玩的是妖姬这个英雄，结果被沙皇按在地上摩擦了。
　这谁顶得住啊？
　下播下播，耻辱下播。
　“主播的妖姬，下播姬”
　“下播姬+1！”
　李鱼：“...”
　而就在李鱼鼠标都放到关闭软件的位置了，克里苏冲进来了。
　“克家军前来报道！”
　“鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼~”
　叮：用户“1454815471”打赏小电视x3
　叮：用户“145...”提取总督一枚。
　李鱼：“...”
　总督...3个小电视。
　克里苏这是大出血啊！
　“哇，克总大气！克总身体健康。”
　“克总断气，可总尸体健康！”
　李鱼：“...”
　克里苏如果只是送出一个小电视两个小电视的话，李鱼还能接受。
　这一下子丢出来差不多两万，她就有点慌了。
　这...不回礼不行了。
　于是李鱼没下播，她点开鲨鱼，又找到克里苏直播间，在线注册了一个号，充了些鱼翅。
　送了两个超火，十个小火箭。
　克里苏：“...”
　 
第两百十四章 这TM跟我有什么关系？！！
　克里苏和李鱼又互送了两波。
　最后，肯定还是李鱼要赚一些的，毕竟是克里苏来感谢她，如果她一直送着不放，那么克里苏也会一直送。
　面子摆在那里，所以到了最后，是李鱼主动放弃了送礼物。
　毕竟她的钱也不多了啊...
　买了那么多乐器，再加上最近用钱有点大手大脚的样子了，如果这样开销下去的话，打明儿早上吃...肠粉还是吃的起的。
　五块一份的肠粉，李鱼表示早上吃一份丢一份都行。
　“感谢克总，你们这帮家伙有点灵性啊，去给克总点波订阅！”
　李鱼在下播前，这段话让本来还有点肉疼的克里苏顿时眉开眼笑的。
　懂事，小鱼懂事！
　“黑叔黑叔，小鱼始乱终弃，搭上了克里苏这条船了，你被抛弃了。”
　“克里苏两天上了两百分，直接从五十进了前三十，现在正在直播间里装逼呢，黑叔不去打击一下他？”
　“黑叔，这两天怎么不和小鱼玩了？”
　“黑叔，别打排位了，我们打极地吧，天天就一个挖掘机，我审美疲劳了。”
　“黑叔黑叔...”
　姜黑珉点上一根香烟，狠狠的抽了一口，他直接来了个死亡过肺。
　在烟雾缭绕的摄像头下，有些仙境的味道，在这环境里他默默的看着弹幕，不说话。
　什么跟什么啊...
　始乱终弃都来了？
　这要是给他家的瓜婆娘知道了，那搞不好又要出事了。
　啧...小女孩就是这点不好，容易吃醋！
　不过姜黑珉还是挺在意弹幕的...毕竟和小鱼双排那是真的爽啊，那上分速度，简直就是在开火箭。但是有那么一段时间，小鱼去当教练去了，于是姜黑珉只能默默承认一个人开排的滋味。
　坐火箭习惯了，当又开始踩单车的时候，莫名其妙的就有些落魄感。
　好在姜黑珉这个人没文化，没钱，没颜，没身高，但是唯独就是有韧性。
　于是他默默的半个月从垫底的王者，一口气冲到了前三十，准备试试能不能进前十。
　再说说李鱼去当教练这件事，姜黑珉又是有一万字的吐槽了。
　小鱼，李鱼教练，这长的也太他妈漂亮了吧？
　这些主播里，可能就姜黑珉一个人知道小鱼去当教练的事情？可能也就他一个人知道，小鱼就是李鱼教练？
　草...
　实力强，又长的可爱，最重要的是性格还对胃口。如果再小个十岁，姜黑珉肯定要追小鱼的好不好？
　毕竟又漂亮，又喜欢打游戏的女生好难找的啊...
　要知道多少男人面临的问题就是――女朋友的绝命质问。
　“游戏重要还是我重要？”
　这个时候往往就是男人们展现自己的求生欲望的时候了。
　从心的男人会说你算个屁？自己没点B数？当然是游戏好玩啊！
　但是求生欲望强烈，怂包就会说你重要你重要，然后又偷偷开始打游戏...
　好在自家哪位虽然才二十多点，喜欢吃醋，可却是知书达理，知道姜黑珉直播是工作，所以重来不在直播间里对姜黑珉抱怨，至于私底下抱怨，那多半是病了，打一针就好了，打一针，就不起疑心病了。
　一天天的全在家里直播，辣来的时间去找小妹妹啊？
　姜黑珉弹了弹烟灰，又幻想了一下，如果他真的十八岁，追小鱼的话，会是怎么样的呢？
　当生出这样的念头后，姜黑珉幻想了一下对话场景，然后他手里的烟啪嗒一声掉在了桌面上，他赶紧捡起烟，默默的摇摇头，不行...和小鱼谈恋爱？
　那得是怎么样的场景啊...
　“黑叔！给老子上！干TM一炮！”
　“黑叔我蓝呢？你吃我蓝？你命不要啦？”
　“黑叔你TM来不来啊！这波能越啊！”
　“黑叔，黑叔！姜黑珉？你别送啊！哇，兄弟，这也太难受了啊！”
　“哇，黑叔这你都能死？你这波操作我给你满分，不怕你骄傲，送的也太真实了。”
　上头的就是姜黑珉日常和小鱼的对话，然后...最有节目效果且也最有趣的一次就是有一波，姜黑珉鼠标出问题了，但他也没来得及解释，决胜团里带头冲锋，成功的完成了一次团灭我方行动，担任了峡谷二五仔的角色。
　而这一波操作小鱼肯定是气的砸桌子了，
　“砰砰砰！黑叔我有点事，你先打。”
　姜黑珉默默的去上了趟厕所，回来的时候――萌哒哒的提莫酱正在排位中...
　他打了冷颤，妈的...太对胃口了也不好啊。
　讲道理啊！
　这简直就是在和男生谈恋爱好不好？
　捡起烟的放到唇边，下一刻，姜黑珉直接嗷呜了一声，然后捂着嘴唇。
　“！！！”
　“NMB，老子烟抽反了！”
　“掉到桌上的烟，我捡起来，抽反了！”
　对着直播间的水友们，姜黑珉无能狂怒了一波。
　点燃的烟烫在唇上，得有多疼啊！
　“黑叔反向抽烟日神仙！”
　“金身九渡七重天，黑珉反向抽香烟！”
　“？？？”
　“我怀疑主播在想黄色，不然的话怎么连烟都能抽反？”
　过了一会儿，姜黑珉身后的门被打开了，一个个头不高，在摄像头里看着，估摸着只有一米六左右的姑娘小心翼翼的露出个脑袋。
　“你干嘛啦？”
　姜黑珉回身看着老婆，哭笑不得，“我刚刚烟掉在桌子上，然后我捡起来抽，结果抽反了。”
　“嫂子进来玩啊！”
　“嫂子进来啊！躲在门边做什么？”
　“嫂子嫂子，黑叔在想黄色！他在想女主播！”
　黑嫂一进来，弹幕直接疯了。
　姜黑珉直播间最有特点的一点就是嫂子啊...
　不是说超漂亮，但是的确是很可爱的一姑娘，往摄像头前一坐，总容易发呆，傻愣愣的样子别说多可爱了。
　别的主播直播间，对主播的女友和老婆，总有那么些弹幕言论会比较开放，显得有些不尊重。
　但是面对这位，黑叔的直播间里弹幕清一色的都是夸。
　多可爱的一姑娘啊！
　姜黑珉没让她进来，而是开口道，“你去冰箱里拿瓶冻水给我，我唇有点疼。”
　“哦哦，我马上回来。”
　过一会，黑嫂小跑进来，蹦蹦跳跳的跑到姜黑珉面前，放下一瓶冻过的罐装汽水。
　姜黑珉放在嘴唇边上，嘶...舒服了。
　至少火辣辣的灼烧感没了。
　“那我走啦？”
　姜黑珉看了一下弹幕，气笑了，“走啥走？这帮小崽子一天天的就想看你，今天难得进来了，玩会吧。”
　“那我要打斗地主！”
　叮：用户“黑甲军七仔”送出超级火箭x1
　叮：用户“嫂子宇宙第一可爱”送出超级火箭x1
　“打！嫂子狠狠的打！”
　“水友滚远点，让主播坐在下来，没点眼力劲吗？”
　姜黑珉：“...”
　草！
　他默默的站起来，然后坐到一边的小凳子上，把椅子让给了老婆。
　黑嫂还真就玩起来了斗地主...
　深夜，李鱼刷了一下微博。
　“这TM跟我有什么关系？！”
　“姜黑珉抽烟抽反了，写上我来做什么？！”
　看着突然上了热搜的姜黑珉，李鱼肯定是好奇的点进去看一下啊。
　结果...
　小编脑子是装了屎吗？
　什么叫做，鲨鱼大主播姜黑珉在想B站联盟区主播小鱼的时候香烟掉了，捡起来抽反了？
　想我？
　我有什么好想的？！
　李鱼要问号三连了啊！
　可是话说回来...
　姜黑珉为什么会把烟抽反来着？？？
第两百一十五章 名侦探李乐！
　周一，李乐来到学校，进了教室后，他下意识的就把视线丢向李鱼的位置。
　他最近有点奇怪...
　总是莫名其妙的会去关注李鱼？
　而且下意识的，不知道为什么，李乐最近见到李鱼，不会像是欧阳和黄乐一样，会去喊鱼爷，而是扭扭捏捏的，要喊小鱼...
　“BLG最近势头很猛，一度有夺得季后赛冠军的感觉，不过最近好像有点放我自我，上次和鸟队的比赛录像，可以说是白银局乱斗...我很难想象这是十个职业选手的对局，难不成职业选手的一级团不死两个人都不肯走吗？西瓜这位以对线操作出名的选手，更是出现了两次闪现撞墙，撞了个头破血流的瓜皮操作...”
　耳机里，传出来的是最近的电竞消息。
　李乐很喜欢这些，因为在和大家谈轮游戏，或是那支战队超猛的时候，李乐往往能担当话题的主导者，这让他会有一种莫名其妙的优越感。
　他总觉得他和欧阳那些只玩游戏，偶尔看一下比赛，完全不关注微博消息的人不同。
　他是真正的电竞爱好者。
　也正是因为如此，李乐知道了一个秘密。
　一个在现在看来，很可能只有他知道的秘密，因为他在不少女生面前都有意的去提及了李鱼，结果得来的消息都是。
　“李小渔性格超好，长的又漂亮，脑袋也聪明，和我完全不一样，哭了...”
　“李小渔？我只知道她天天和班长一起走诶！”
　“诶！！！你这样一说我才发现，李小渔和班长放学上学都是一起来的，她们是什么情况啊？”说这话的女生脸红了，兴奋的伸出两只手，食指对碰，“不会是...这个吧？”
　“恰好班长长得也很好看诶，就是眼镜太大，看着总觉得好老土...”
　“咦，请不要橘里橘气的！正常一点，我们在聊正事！”
　一旁的询问的李乐：“...”
　所以他讨厌和女生交流！
　脑回路简直不正常！
　明明刚刚他还在津津有味的去听，听她们讲李鱼和陈书恩的橘里橘气可能性，然后后来呢？
　突然就扯到了他和欧阳身上，还有黄乐，毕竟这家伙有点小帅。
　你要说黄乐的话，李乐还勉强能接受，让那家伙女装一下，也是很好看的，但是贼眉鼠眼的欧阳？
　草...
　于是他默默走远了。
　从李乐的视线看去，今天的李鱼依旧是那么漂亮。
　她简单的扎起了头发，面部干净，李乐没经验，非不清是素颜还是化了妆。
　但是看上去...应该是没化妆？
　因为李乐隐约能看到些黑眼圈，还有就是额头上，被蚊子叮咬出来的小红印子？
　这让李乐突然回想起，他初次见到李鱼的时候，李鱼的头发并不是像是现在这样长。
　女生长头发真的挺快的，现在李鱼扎起的马尾已经可以甩起来了，和以前像是小辫子那种不同，这样的可能才是真马尾小鱼形态！
　李乐就那么偷看了李鱼一会儿。
　然后，回到了自己的位置上，他开始在思考问题。
　一个关乎李鱼身份的问题。
　如果...如果说那天你突然知道了你身边的一个普普通通的...额。
　李鱼好像并不普通？
　算了，李乐觉得要换一下。
　于是他在本子上写着――
　如果某一天，你突然发现你身边一个长相超好看的人，他（她）除了学生这层身份之外，竟然还有另外一层身份，你会怎么办？
　李乐在假设。
　然后，他在本子上写上了两个身份。
　一，电竞教练。
　二，大主播。
　好像...并不是多厉害的身份？毕竟和日漫中动不动拯救世界的高中生神明相对比，这种大主播和电竞教练什么的，简直就是不值一提的好吧？
　可是这是现实世界，李乐也过了中二少年，过了动不动就想拯救世界，认为全地球围绕着他转动的年纪了。
　真正的高中生，甚至是那种。会对已经有自理能力的人产生佩服的好吗？
　就像是得知自己还在花费父母钱的时候，身边有一个同学已经能靠着自己活下去了，这种情况，在大学里面也是值得佩服的好吗？
　有多少大学生能不依靠父母，就能自己解决学费，解决生活费呢？
　日常需求的费用都解决不了，更加别谈这些了。
　所以李乐觉得李鱼超级神秘的原因就在这里。
　高中生...
　当知名战队的教练，最牛的是还真把这只战队盘活了，这得多厉害啊？
　至于大主播这层身份，这只是李乐猜的。
　他并没有直接证据去证明李鱼是大主播，但是他能猜到。
　而且他认为自己猜的没毛病。
　对于那个现在正在一区疯狂上分的小鱼主播，李乐初次听声音的时候，并不觉得熟悉，但是听多了后。
　李乐发现，这声音他其实...并不陌生啊。
　像是经常会出现在耳边一样。
　但是问题又来了，为什么其他人没感觉呢？
　毕竟李鱼教练也有被采访过嘛，再加上都是高中生的身份，李鱼=小鱼这层身份，应该不难猜吧？
　可问题又来了...
　这其实是李乐先入主的想法，真要说的话，怎么可能会联想到一起啊...
　首先就是关注李鱼教练的，并不代表会关注小鱼主播好吗？
　电竞圈和主播圈的差距还是挺大的。
　再有一层就是，采访的时候，声音其实听的并不清楚，说白了，看直播的网友们看字幕的情况会更多一点，在加上现场环境的缘故，李鱼教练的声音和小鱼主播的声音可谓是两个极端...
　而且李鱼教练的实力谁知道啊？
　小鱼主播的实力可是大家都知道的啊！
　至于西瓜的那一句，我们教练比我厉害这句话，很多网友都当成开玩的的好不好？
　只有稍微有点知情的李乐，他当真的来看了。
　毕竟李鱼动不动就讲解游戏思路给他们，他们还以为李鱼是看的贴吧，嘴强王者来的，现在看来...嗯。
　然后他发现，没毛病。
　真要把小鱼代进李鱼，那么西瓜说的话完全可以当真。
　他写着写着，开始画着线条了，有点像是涂圈圈一样。
　乱糟糟的。
　而且...仔细想想，他的思路好像也有点混乱？
　这TM除了他自己，谁能弄的清啊！
　什么小鱼李鱼的，不都是鱼？
　“靠！不要拿我饮料啊啊啊啊啊！”
　教室里，李鱼的声音打断了李乐的思路。
　他抬起头，只见到白老师站在李鱼的座位边，然后很熟练的推了推李鱼，让李鱼歪了身子，半躺到了陈书恩身上。
　然后白老师蹲下身子，伸手在李鱼抽屉里摸出一瓶饮料。
　“哪有这样的啊！”
　李鱼赶紧从陈书恩怀里站起来，气鼓鼓的看着白洁。
　白洁扭开瓶盖，伸出一只手摸着李鱼的头，另一手举起绿茶开喝。
　“孝敬一下老师怎么了？！！”
　“嗯？！”
　李鱼：“啧！”
　李乐：“...”
　他又默默低下头。
　在本子上又添上一笔：
　三，疑似和白洁老师有另一重关系。
　嗯...
　李乐觉得自己要化身为名侦探了。
第两百一十六章 冲分冲分
　李鱼回到家，今儿她吃的是盖浇饭。
　和陈书恩放学一起回家的时候，路过个大餐车，陈书恩二话不说就拉着李鱼走上前，然后买买买。
　李鱼看了看，也买了份盖浇饭，因为看上去是真的很好吃啊...
　“等会的话...是先写作业还是先冲分？”
　饭桌前，李鱼皱着眉头，一粒米一粒米的开吃。
　说实话....长的好看不代表真的好吃。又或许是冷了的缘故，所以吃起来口感不好就算了，就连味道也要给个差评。
　李鱼就那么一小口一小口的强迫自己吃下去，或许...是做法有问题？
　她总感觉汤汁过咸了，冷了之后，咸度又上了几分，吃在口中总有些J喉咙的感觉。
　最后，恶狠狠的刨了一口米饭，李鱼丢下饭盒，拿出书包，开始写作业。
　冲分是一定要冲的，但是想短时间里冲上去，显得不太可能。
　她跟第一名差的是八九百分，那不是一两百分能解决的事情啊。
　写完作业后，时间也来到了八点半多一些。
　李鱼上了直播。
　“大家晚上好！！！”
　刚一进直播，李鱼就赶紧吼了一声。
　“你吼那么大声干嘛！迟到了还理直气壮的？！”
　“八点开播，现在几点了？”
　“主播再早点来嗷，兄弟们就是喜欢等人。”
　嗯...果然。李鱼想的没毛病，她现在已经是大主播的身份了。
　未开播的话，只要给出了直播时间，那么直播间就会有人在。
　甚至...
　七点半来的，然后在这里聊天的都有好不好？毕竟直播间人少的时候，也能算是个聊天室嘛。
　李鱼迟到了，也没有一点羞愧的样子，她洋洋得意的对着直播间的弹幕们道，“哎哟，已经算早的了好不好？要知道高中生写作业什么的，不花个几个小时简直是神迹！”
　“我六点半回到家，吃完饭七点，一个半小时就写完了几项作业，你们还想怎么样啊？”
　“大不了今晚加个钟吧！”
　最后一句话直接惊了弹幕。
　小鱼说什么？
　她...她要加钟？！
　这货天天咸鱼的就像是咸鱼精转世，加钟什么的还是第一次吧？
　“？？？”
　“？？？”
　“加什么？我没听错？！”
　“好兄弟，你没听错，她说加钟啊！”
　“加多久？”
　李鱼：“加多久...”
　“那就看情况吧，今天心情不错，能多打会多打会，心情好爱笑的人会被老天祝福的！我相信今天晚上肯定能冲上一两名。”
　李鱼乐着道。
　她今天心情是真的挺不错的。
　乐器下午的时候就到了，李鱼不在，他们最后通过门卫找到的是李鱼的阿姨，阿姨打了个电话给李鱼，询问了之后就打开了门，让工作人员们把乐器抬了上来，并且布置的整整齐齐的。
　所以现在的客厅里，电视机不再是完美对着沙发，而是稍微偏离了些位置，而在电视机不远处，是一台钢琴，至于是什么什么木的，李鱼给忘了，反正很好看，摆在那里看着都舒服。
　对钢琴这种乐器，哪怕是不懂，只要稍微弹下几下，都会引发好奇心和兴趣的好不好？
　架子鼓就更有趣了，本来李鱼还以为这是很小的玩意，结果货到了之后才发现，这东西一点也不比钢琴占的地方少啊...
　于是被李鱼放进了李溪的房间里组装了起来。
　反正姐姐也不在，房间被我拿来用用怎么了！
　再加上其它的乐器都到了，所以李鱼心情很不错。
　不过她试了试，要是玩起来的话，声音还是太大了，可以说有些扰民了，所以她准备再买些隔音棉，这周里给它按上！
　“先来第一把！”
　心情超好的李鱼开启了第一把游戏，不过这一会儿她没有再点上补位了。
　因为现在的分段里，她已经遇到了不少职业玩家，所谓的补位，对路人玩家用一下还好，对职业玩家的话...可能有些不太友好。
　毕竟职业玩家打RANK的时候，也是能打自己的位置就打自己的位置，高端局的RANK，特别是顶尖王者局，对职业玩家来说也是一种训练，当然，比起训练赛肯定是要有差。
　但是天天打训练赛，心态会爆炸的好不好...
　而且哪有战队闲的慌，一天到晚的和你约训练赛啊？
　于是李鱼点上了中单和打野，第一把就排了七分钟多钟。
　这让她有那么点恼火...
　英雄联盟用户比前世还多那么几成，但是在高端局排个排位，依旧是要那么久，有这个时间去多排两把，都能打完一把游戏了好吗？
　峡谷之巅还没出来，国服高玩们分散的太开了，现在说是说一区大佬多，但是别的区就真没大佬？
　等排进去后，李鱼拿到了中单位置，而己方的队友让李鱼懵了一下。
　“握草...BLG双排野上双排？！”
　“灵子和黑人啊啊啊啊！”
　“小鱼快去打招呼啊，灵子和黑人啊！”
　弹幕也是直接认出了这两位。
　一刀杀了你妈：哦，辅助换下打野，必赢，谢谢。
　说杀全家就杀全家：麻烦帮我抢一下武器大师，谢谢。
　萌哒哒的提莫酱：...
　看着灵子和黑人的游戏ID，她默默的打了三个点。
　这TM都什么跟什么啊...
　 KOK不管一下的吗？还是说我走了之后，BLG又变回原样了？应该不会...如果是原来的情况的话，这个时间点灵子和黑人应该是在玩单机游戏什么的。
　李鱼去之前，BLG都差点自暴自弃了好吧？
　现在重返信心，光是看灵子那句辅助换打野，必赢都能看得出来。
　很有自信。
　只是这ID...
　李鱼捂脸，她觉得她要给叶子打个电话说一下了，让黑人和灵子把ID给改回来...
　等等，既然黑人和灵子都改了ID，那么西瓜呢？左手呢？
　他们闹腾的时候，只有江河不会加入进去，就连左手也喜欢改一些奇奇怪怪的ID。
　记得刚打赢LSG的时候，黑人改了个什么ID来着？
　想起来了...
　好哥哥让我摸摸
　然后灵子的是――我就是好哥哥。
　左手改了个人小吊大。
　至于西瓜的话，改了有些二次元的ID。
　那次他倒是没有和他们同流合污。
　江河依旧是BLG前缀，中间一个丶，后头是江河名字的拼音首写。
　倒不是说不能改奇奇怪怪的ID...
　但是这种，杀人全家，一刀杀了你XX的。
　职业玩家什么的...还是少来点好。
　毕竟BLG马上要入驻B站直播了，到时候难不成直播的时候还顶着这样的ID？
第两百一十七章 冲分的路上总会出现些小问题
　李鱼故意不C，故意玩的菜点，她想看看灵子和黑人在RANK里的水平如何。
　选了个自己没怎么玩过的泽拉斯混，李鱼对弹幕道，“这把既然排到了BLG的野上双人组，那么我就混一把吧，主播的泽拉斯玩的应该...还是可以的。”
　“第一次见小鱼玩泽拉斯诶...”
　“泽拉斯的确挺混的，只要能拖到两件，后期伤害依旧有保障，手长英雄都能混。”
　“不太喜欢棺材板，技能全特么要预判，不然中不了，对新手玩家极其不友好。”
　“终于看到小鱼玩传统法师了...”
　没有质疑李鱼的。
　毕竟...
　她是一个能拿出VN中单，赵信中单的家伙。
　她是一个瞎子打野C爆炸，螳螂划过天空蜻蜓点水一Q一人头，傲娇追猎者跳跳虎刀刀毙命，顺手袭杀ADC。皇子大招盖五个，完成天崩地裂壮举的人。
　她是一个劫六级必起杀心，不是你死，就是我亡。刀锋之影R下无AD，狼头支援神速，妖姬鬼魅幻影，洞悉AD心理的刺客。
　李鱼从打到大师以后，到现在的王者前三十，仔细想想的话，水友们发现，好像除了下播鸡那一把外，主播就没坑过？
　这样一想，还真是这样啊...
　所以弹幕对李鱼的泽拉斯表示还是很期待的。
　王者大神的泽拉斯啊，往往预判什么的超级精彩的好不好？
　六分钟后：
　一刀杀了你妈（青钢影）:那什么...中单你能Q到一下吗？泽拉斯打发条其实不难的吧...你多消耗他一下，我能帮你抓。
　萌哒哒的提莫酱（远古巫灵）：我TM在Q！他走位好管我屁事啊！
　青筋暴起，李鱼狠狠的打字在队友栏。
　妈的...
　泽拉斯为什么怎么难玩？
　他的技能竟然不是秒施放？！还是要等一下的？还有全带有抬手动作的话也太蠢了吧！
　李鱼真的没玩过这英雄，是真的没玩过。
　就像是以前新出的几个英雄，比如说巴德啊，翠神啊什么的。
　李鱼知道他们是新出的，而且刚出很强，但是他就是没玩，他最多就去看了视频，见到别人玩过。
　但是看别人玩和自己动手玩差距超大的啊！
　泽拉斯线上强不强？其实这英雄线上特别强势，技能只要丢的准，往往对面吃几个技能就得回家了。
　但是同时有一个短板，那就是没有位移，强行压制对手，想把对手打回家的话，往往代表你要越过兵线去耗血，这会给对方打野极大的机会来抓你。
　所以：
　一刀杀了你妈（青钢影）：中单我求你了...你别Q了好不好？你猥琐一下，躺赢。
　萌哒哒的提莫酱（远古巫灵）：？？？
　萌哒哒的提莫酱：让我Q消耗的是你，现在不让我Q的也是你？你事情怎么那么多？
　一刀杀了你妈：...
　“草！”
　 BLG基地，灵子一巴掌打在桌面上，然后没好气的道，“黑啊，我等会去抓上，我不抓中了。这中路脑子有问题！”
　黑人就在他对面，闻言露出个头，“抓上？不用啊，对面上路被我打爆了，你去下吧。”
　灵子：“下路这怎么去啊？这去了下搞不好要送啊...”
　“那我管你？反正你不要来上，对面打野来了我能一杀二，贾克斯真好玩！”
　黑人说完，想了想，又开口道，“不过很奇怪啊，我记得这个萌哒哒的提莫酱，她是B站的主播吧？还有她不是玩刺客的吗？”
　“被网友吹上来的刺客？”灵子撇了撇嘴，“偶尔一两把精彩操作很正常好不好？不过女孩子打成这样，是挺厉害的。”
　看着这个下饭的泽拉斯，灵子说不出夸奖的话了。
　本来排到萌哒哒的提莫酱，他还是挺开心的，高端局知名的刺客大神，还是个女玩家，要是能调戏一下别提多爽了好吧？
　但是当对方拿出泽拉斯，然后QWE甩出一套下饭操作后，灵子不想说话了。
　太下饭啦！这也太菜了吧...
　就这泽拉斯，有没有铂金水平啊？
　虽然发条走位是好，但是对线六分钟了，你把自己蓝打空了不说，竟然只W到几次是想干嘛啊？这还能玩吗？！
　黑人听到灵子的话，笑了一下道，“女人能打成这样挺厉害？这句话怎么没见你对小教练说一下？”
　灵子一堵，唔了半天，“小！小教练那能一样吗？她是个怪胎啊，你没看到西瓜被她打的怀疑人生，在夜里翻来覆去的睡不着？”
　“卧槽！你们聊就聊啊，扯我干个蛋！”不远处的拐角，楼梯口边上，刚好上完厕所正系裤腰带的西瓜冲了出来。
　――――――
　“主播主播，你出无尽吧。”
　“主播主播，电剑无尽会好一点，你别做法师装备了，我看不下去了。”
　“主播主播，这就是雷电法王泽拉斯吗？”
　“主播主播，等等，雷电法王不是瑞兹吗？”
　“傻卵，雷电法王不是我杨永信？”
　十一分钟，李鱼倒是没被单杀，但是吧，她玩的也太下饭了。
　直播间的水友们都要笑喷了好不好？
　这就是鱼爷的泽拉斯？这就是应该还可以的泽拉斯？
　果然可以啊...
　没死不就算可以了吗？没见到灵子说了两句，见李鱼没死，然后也不说话了。
　上单的黑人武器强的一批，对面皇子去了，他还真的能一打二！
　灵子的青钢影也是灵性的一B，各种入侵对方野区，各种找到皇子。
　青钢影打皇子难吗？
　真的不难啊...
　带强攻的青钢影触发又猛又快，自身伤害又高的爆炸，再加上被动的护盾，野区单挑打个皇子和闹着玩一样。
　整局游戏下来，上单黑人猛的一批，打野灵子抓人效率超高，下路的两位在灵子的带动下，现在也是两个小爸爸级别的人物。
　唯独只有中路的李鱼在和对面的发条斗智斗勇。
　她企图技能丢中发条，而发条见这局游戏也赢不了了，于是玩起来了。
　开始各种躲避李鱼的技能。
　在W和E技能的加速保护下，他基本吃不到技能，吃到技能了也扣不了多少血。
　玩起躲避游戏...
　李鱼：“...”
　当游戏结束之后，她默默的给青钢影点了个赞。
　嗯...灵子和黑人还是强啊，职业选手双排，那就更强了。
　看看...
　连我的泽拉斯都带的动诶！
　“咳，BLG的野上真的挺厉害的，不过主播的泽拉斯也没毛病啊，至少主播没死是不是？”
　李鱼又点上排位，然后对着弹幕淡淡的说了一句。
　反正，脸皮厚也不是一天两天的事情了耶。
第两百一十八章 要做大事！
　“十一点半了，今天就先到这里了吧。”
　直播间里，李鱼看了眼电脑右下角，见到时间已经快十一点半了，于是想了想，她开口跟直播间的观众们说道。
　想要上分是不能着急的，这是她的经验。
　越是着急，出现问题后心态越容易炸，反正只要在赛季末前上到国服第一，李鱼不就是这个赛季第国服第一吗？
　所以连输了两把，王者排名位差点掉了一个位置后，她果断选择不打了。
　“？？？”
　“十一点半就下播？就播三个钟？”
　“不是说加钟吗？”
　“十一点太早了吧？”
　李鱼：“加钟...要不放到周末去吧。今天感觉上分速度不快，所以就先这样？”
　她接着道：“毕竟主播明天还要早起呢，六点半就要起床的，你们伤不起，好不？！”
　见李鱼这样说，直播间的观众们虽然有点不爽，但是勉强的也就同意了。
　“行吧，小鱼早点睡，记得半夜要踢被子，记得要做噩梦哦。”
　“小鱼要不要去敷面膜的啊？”
　“主播天天熬夜也不好，大家理解一下，毕竟是女生，还是高中生，熬夜耽误学习还容易变丑。”
　“小鱼长的肯定很丑，不然怎么不露脸？”
　“半年了，主播还是没有开摄像头，可见主播长的肯定很抽象。”
　“？？？”
　“谈论长相的是不是太LOW了啊？”
　“前面的脑子被狗吃了？长的好看不好看又不要你娶，需要你BB？”
　李鱼也看到了那条说她长的丑的弹幕，她笑着道：
　“喂喂喂，房管出来干活啊，把说主播长的肯定很丑的那家伙给我封一天！”
　“我丑？老子只是怕露脸出来太漂亮，怕你们自卑而已！要不是怕你们产生出配不上这个主播的想法，我早就露脸了好不好？”
　反正口嗨一下怎么了？
　难不成水友还真冲过来把摄像头给我开了？开什么玩笑！
　看了看时间，李鱼关闭客户端，十一点半了，如果洗个脸，敷上面膜，那差不多就十二点了。
　在床上躺着玩会手机，然后撕掉面膜的话。差不多也就十二点二十多些，这个时间点睡觉，早上六点半起来，也能睡个六小时。
　这样一想...
　李鱼觉得自己高中生活还是很累的诶！
　不过白天早自习的时候她都能补觉，所以也算是变相开了小差。
　白老师还是很通情达理的呀！只要李鱼的成绩在班级前十，她都会尽量的对她就进行宽松待遇。或者说，其实陈书恩也是能这样做的，哪怕她在课堂上睡着都没关系，因为在课堂上睡着了，白洁很可能说什么，“你们看看，班长肯定是在家里熬夜学习了，不然怎么会上课睡着呢？”
　虽然很傻就是了...
　嗯，可这只是李鱼自己幻想出来的。毕竟首先陈书恩不会在课上偷睡，其次，白洁也不会让学生在课堂上睡觉，课下，比如说休息时间啊，或是早自习，晚自习什么的，睡一下的话也是能接受的。
　羊城四中老师在早自习站着睡的大佬也不是没有...
　办公室的某秃顶中年人教师不就是这样？一天天的就知道玩氪金手游，怕是十个肝都不够他用的吧？明明四十不到的人，看着却像是有五六十了一样。
　到这里，李鱼关了直播，小脚踩着粉色兔子棉拖，一边低头看手机一边往洗手间走。
　把手机摆在洗手台边，播放出音乐，正是李溪的声音。
　在镜子前拿起自己根本不知道什么牌子，但是价格却相当昂贵的各种护肤用品，李鱼很直男的使用了起来。
　什么面霜？涂！
　哈？这又是啥？我涂！
　反正用手指沾上一小团，然后使劲揉就行了。
　像是李溪那种轻轻柔柔的用指肚慢慢旋转揉弄的，李鱼觉得简直是磨叽死了啊...
　真男人就是要干男人才干的事情！
　李鱼涂这玩意的时候，那是死劲在面上揉那么几下，然后糊弄完事，颇有一种，只要我又快又猛，我的大脑就会告诉我的脸，你已经得到了滋润了啊的这种感觉。
　嗯...狠起来连自己都骗，你怕不怕？
　到最后还是没上面膜，因为李鱼嫌有些麻烦。
　毕竟先是洗脸，然后拍了拍爽肤水，再然后又是用什么肌底液，再再再然后就是眼霜，一次下来好几层...
　所以女人就是麻烦啊...
　以前是带把的时候，晚上的时候用洗面奶洗把脸都算是护肤了好吗？
　涂点芦荟胶那就是精致男孩了。
　弄完一切后，李鱼换了身衣服，一身很可爱的淡蓝色的棉质睡衣，还有一个帽子，上头带着熊耳朵一样的装饰，看着很可爱。
　打开屋里的空调后，她躺在床上，玩了会手机。
　上了B站开刷唐琳的每周TOP10，看一些精彩操作，对自己也是有些帮助的。
　看了两周的精彩操作后，李鱼差点就从床上蹦起来。
　但是她忍住了。
　忍住了想去打精彩操作的想法...
　“好险我自控力强！”
　把手机丢在桌上，然后小腿缠着被子，李鱼就那么抱着被子睡着了。
　早上起来后洗漱完去学校，依旧是在车站和陈书恩同学碰了面，在站台前的早餐店买了早餐，李鱼和陈书恩边走边吃。
　到了教室后，早自习的时候李鱼直接趴下就睡，旁边的陈书恩见状，少见的翻了翻白眼。
　无语的鼓着嘴，像只小金鱼一样的对着李鱼嘀咕了两声，然后在快上课的时候，她拍醒了李鱼。
　不该偷懒的时候，李鱼还是很认真的，能听的懂课，所以上课的时候她很认真，到了下课的时候和同学们聊聊天，打打屁，到了中午午休的时间点，跑到办公室找白洁询问乐器的使用方法。
　下午放学回到家，她先是摆弄了一下乐器，因为隔音棉还没到的缘故，李鱼也就弹了弹吉他。
　有些僵硬，但是在多弹了几次之后，也能弹出简单的旋律了。
　这让她又膨胀了...
　“我可真是个天才啊...”
　抱着吉他张着嘴，李鱼嘿嘿嘿的笑着。
　妈的...谁能玩吉他半个小时不到就能弹出简单的旋律啊？很少的好吧！
　“53231323...”：
　李鱼重复着这个顺序来弹，因为这谱子算是她比较熟悉的了。
　也是无意中弹着弹着，她发现的。
　嗯...
　月亮代表我的心，一首经典老歌，旋律简单。
　然后李鱼又试了试，发现难一点的话，她就弹不出来了。她现在看不懂线谱，所以很多歌曲她弹奏不出来。
　“算了，做饭！”
　现在乐器到了，李鱼又准备改一下自己的生活方式了。
　她准备现在在学校的时候，下午的时候她就会抓出一堂课来摸鱼写作业，反正有陈书恩帮她挡着，再加上下午的课不一定是主课，相对来说特别宽松。
　以前的时候她很可能会在这些课里睡觉...
　毕竟中午的时候她基本没午休时间的啊。
　所以在放学回到家的时候，她会选择用出一部分的时间来熟悉乐器，然后就是做饭，再然后，就是真正的大事。
　上分！
第两百一十九章 喜欢吃脏分？！
　周六，李鱼在直播间里放着TGP的界面，显示的是一区艾欧尼亚的排名，好让进来的水友们能看到自己现在的排名。
　昨晚上直播打了几把后，李鱼发现有些不对劲。
　于是她从早上七点起的床，起来后脸都没洗就开打了，一口气打了五把，然后她才打开的直播。
　不直播和直播打游戏还是有差距的。
　至少未直播的话，李鱼玩的会更好一点，细节方面也能做到更仔细一些。
　而且最重要的是，不直播的话能防窥屏啊...
　她现在打起来已经很吃力了，吃力的地方不在于她的中路，在中路对线上，李鱼自信自己是不输于任何人的。
　哪怕是职业选手来，是啊，职业选手怎么了？
　弹幕总说遇到职业选手就难打了，遇到职业选手要猥琐，怂一点。
　要有敬畏之心？
　可笑，凭什么！
　就不先说李鱼最BUG的地方，她那超越当代所有人的游戏理解。
　就拿身份来说，职业选手我就得输你了？
　现在的电竞环境很好，可相对的，那种毅力强，勇往直前的选手越来越少了。
　因为环境太安逸了啊，他们可以说根本没吃过什么苦。
　当个职业选手，哪怕是青训生，一月下来也是几万几万的，这钱不得比上班打工赚的多？
　可在李鱼那个年代呢？
　一开始，职业选手的工资就是个笑话，他们训练在网吧训练，打比赛在网吧比赛，午饭吃的泡面，机票也得自己出钱。
　秃子说过一句话，最让人心寒。
　打DNF比赛的时候，要去比赛了，秃子说他不去。
　他说，我出不起机票钱。
　以前的电竞选手，自己掏钱打比赛的多了去了。
　赚钱？
　只要能不亏，他们就能开心到笑出牙花子。
　鼻队，七酱，嫖老师，笑笑，洗澡狗，虽然大家黑点众多，什么一炮4个PDD，什么全明星瞎子被当球踢，什么万年老二，但是他们真的菜吗？
　并不是的。
　大家只记住了他们落幕的一幕，只记住了那些黑点。
　可那些高光时刻呢？
　上单霸主复仇之战，把shy打的头晕眼花，全明星兰博纵火烧山，直接烧穿了棒子！
　 MSI上面对SKT，七酱选出成沉寂已久的寡妇，一举拿下胜局。
　被黑的一无是处的狗子，MSI上，解说怒吼出的那一句句的等小狗三件套，等小狗三件套能翻！
　触底反弹，从最末，打到最前。
　这得有多大的毅力？
　这是现在的选手能有的？
　李鱼不相信，不相信这些选手能有他们那样的精神。
　 LOL的大家都比不过，那就更加别说什么魔兽的人皇，DOTA的酒神，以及星际的老硬币。
　那些岁数比LOL更大的游戏，他们的职业选手，经历的更多。
　在他们那个年代，一开始的游戏...是毒啊，是反面教材啊。
　是被家长拒绝，被老师拒绝，被许多人拒绝的东西。
　在哪个年代能打电竞，没有点故事，可能吗？和家人吵一架是小事，离家走出什么的才正常的好吧？
　十五六岁的年纪，离开家，这得要多大的勇气啊？
　在中路这条线上，李鱼不会怂，谁怂了，那就是真输了。
　以前的她输不起，所以她一直都怕输。
　要不就是你死，要不就是我死！
　她面对全世界最强大的中单，面对那座山的时候，面对众多中单，他们大家开玩笑的说，哦，单杀他我能吹一年的时候。
　李鱼想的不是单杀他一次，她要杀他两次，三次，十次！
　她要杀穿他！
　她要赢！
　她要在对线上就赢！
　所以，凭什么让她对现在的职业选手抱着敬畏的心态呢？
　他们不配！
　在一开始还以为这具身体会让自己变菜，现在看来，更灵活的大脑让自己的骚套路也越多了。
　在控伤上面，一些细节上面，以及防打野ganker的意识上。
　她能做到比以前更好。
　她不打职业，不会去打职业。
　因为那些人不在了，自己说出来都觉得可笑，她竟然会产生一种，哦，没有对手的感觉了。
　颇有一种天下无敌的样子。
　可她真的无敌吗？不是的。
　她RANK被单杀过，赛场被单杀过，在战队里还因为头铁而被队友打压过。
　她也坐过冷板凳。
　可她一直不服输，她一直都敢拼敢打。
　那些老选手都开始求稳，开始不敢C了，开始选一些混子英雄的时候，她绝对不混，她就是要打，要冲。
　所以S8那一年，她获得了冠军。
　她成功的成就了自己。
　玩刺客的，不就是这样吗？
　但最近这几把里，李鱼的队友游戏体验就差的简直了。
　因为李鱼直播的时候都是没延迟，有也是最多一秒两秒的样子，这导致的就是己方打野基本抓不到人。
　但是很奇怪啊...
　现在她这个分段，路人玩家已经很少了，基本都是大主播和职业选手，为什么还会有给窥屏了的感觉呢？
　职业玩家和大主播窥屏...给发现了，不得给喷死？
　李鱼准备就在这两天冲上国服第一，按理来说，她能冲的上去。
　因为一直连赢的缘故，李鱼的隐藏分高的有些恐怖。她现在冲刺的速度让她回想起了一个人。
　一个以前职业选手们都在打比赛，包括韩服的职业选手也是如此的时候，一个只用千珏的家伙。
　 33场，赢了28场，一口气用千珏直接冲上了韩服第一。
　这件事当时震惊了整个LOL圈子，虽然是在职业选手打比赛，未能RANK的时候上分，有点躲着职业选手的味道，但是真说起来，33场的千珏，能直接上韩服第一，这就不是躲不躲的问题了。
　这本身实力就很强。
　所以李鱼选择先不开播去打排位，为的就是感觉一下，自己到底有没有被窥屏。
　然后她发现，真的给窥屏了...
　似乎每一把，对面的都会看她的直播？
　毕竟LOL的窥屏可不像是FPS游戏那样啊，他们窥屏，只要看一下右下角的小地图，不就能发现对方打野的位置了吗？
　自己发现了，标信号或是打字给队友，那不就是全队都发现对方打野的位置了吗？
　这对我方打野来说，就是一个巨大的灾难，无法接受的灾难。
　在发现真的被窥屏后，李鱼打开了直播。
　没有调延迟。
　不会去调延迟，调了后，是对直播间的观众们不负责，很影响他们看直播。
　李鱼相信，如果她和观众们说了自己被窥屏了，那么他们一定会让李鱼去调延迟，或者让李鱼弄个图片挡着右下角的地图。
　因为这帮家伙期待李鱼冲第一已经很久了。
　从李鱼刚直播开始，李鱼就说自己要冲刺第一。
　从没有段位，打到黄金，打到钻石，打到大师，打到现在的王者第八名。
　李鱼一直在努力的冲分，他们也一直在看着李鱼冲分。
　有一种主播的分就是他们的分的感觉。
　所以如果说了，李鱼可以理直气壮的调延迟，然后好好的上分。
　可她不准备那么做。
　直播间等了一会儿后，一堆问号在屏幕上飞起来了。
　小鱼竟然会那么早直播？虽然是周六，可这也太神奇了啊！
　“今天早点开播，我准备在这两天就冲刺到第一。”
　看到有人后，李鱼对着大家说了一句，然后在心底里默道：
　你们喜欢窥屏是吗？
　你们喜欢吃脏分是吗？
　可以，我让你们吃！
　我打爆你们的中路，我抓爆你们的打野，我杀烂你们的AD。
　喜欢吃脏分？
　吃吧，好好的吃。
　活动了一下手腕，李鱼吐出一口气，再次选择了排位。
　“开始上分！”
第两百二十章 火力全开
　“哟，又排到了。”
　“舒服了，又能吃分了。”
　心底里想的这些话，黄晓没念叨出来，他只是在心里默默的歪歪了几句。
　然后又在心里笑这个煞笔，毕竟这位可是个打直播不开延迟的人啊...
　人现在有的玩FPS都要开延迟了，你玩MOBA类游戏的，不开延迟不是在害队友和害自己吗？黄晓就觉得奇怪了，他打直播的时候巴不得把延迟调到一分钟过后，这样才不怕对面有窥屏的。否则被窥屏了，己方打野怎么抓人？就不说抓人的问题了，光说打野被抓的问题就很难接受，好吗？
　所以黄晓果断的开口道，“观众朋友们，我先点支烟，关摄像头了，抽完再开。”
　“又来？”
　“抽抽抽，抽死尼玛了个B的。”
　“崽种你是不是关了摄像头好窥屏啊？”
　“恶心人，曹尼玛的烂B，有多远滚多远。”
　“老虎黄晓，亲妈飘逸，棺材乱飞，水冲骨灰！”
　黄晓关了摄像头，看着那些骂他的弹幕，他也不生气。
　喷，接着喷，反正老子该赚钱还是赚钱。
　你们越喜欢来喷，我就越喜欢做让你们喷的傻事，喷嘛，多大点问题，只要能挣钱，给骂几句怎么了？
　再说了，黄晓自己就是素质极差的喷子。
　直播的时候做过不少恶心人的事，这也是他在老虎台成为公共厕所的原因。
　想吐痰了就来黄晓的直播间，吐一个，想拉屎了放屁了也进来。
　反正，黄晓把观众们当傻子，观众们也没把黄晓当人啊。
　不得不说，一个人的游戏实力和素质一点关系都没有。黄晓虽然是老虎公共厕所，但是他本人段位也常年在王者前二十。
　按他的话就是，你们这帮白银黄金的傻批，天天来喷，爷王者是你们能教训的？
　有时候火炸了的时候，黄晓会直接和弹幕骂起来。
　可这病态的直播圈环境，甚至越发孕育出奇怪的东西了。
　他没死，还越发火了起来。
　他玩游戏开挂被抓过，和队友吵架故意挂机过，甚至还直播时排到一个要晋级王者的玩家，仅仅是因为对方说了他一句，他就公开演别人，事后还打字嘲讽该玩家。
　“这把给大家表演一把妖姬，让你们看看什么才叫刺客玩家，对面那什么什么小鱼主播，还国服顶尖刺客玩家？”
　黄晓乐呵呵的对着直播间的观众们开口道，“我的意识强的恐怖，又玩的是妖姬，他们打野不可能抓到我的。”
　“你怎么不回家看看你妈还在不在？”
　“你怎么不现场表演个爆炸？炸死你个B！”
　“意识好就是去窥屏咯？？？崽种自己去贴吧看看你给喷成什么样了，各大主播都说你窥屏，都骂你，你脸皮怎么能那么厚啊？还在直播？”
　“窥屏狗亲妈爆炸，哦，黄晓没妈。”
　“注意言论，骂主播的就骂主播。诅咒主播的也别诅咒主播的母亲。毕竟主播母亲也不知道自己生出了个这样的玩意。”
　黄晓也不说话，选好妖姬后，他开始点天赋，主系点上电刑，副系走秒表加饼干，想了想，他又把召唤师技能给带上虚弱。
　毕竟也不是第一把排到她了，她会玩什么英雄，高端局的玩家们都猜的出来了。
　无非就是劫啊，男刀啊，妖姬啊，卡萨丁啊这一类的刺客英雄。
　果然，当对面中单确定出男刀后，黄晓乐了。
　带个虚弱你男刀想秒我？
　开什么玩笑？
　黄晓都准备第一件就出金身了，虽然口嗨，但是他知道，对面这个人是真的比他猛。
　这也是他为什么要去窥屏的原因，因为不想输，因为嫉妒。
　明明是个女人，打游戏却比他一个男的还厉害，这让黄晓病态的自尊心受到了伤害。所以他很想看她输，甚至如果排到和她一队的话，黄晓还会去演。
　反正就是不愿意看到女人赢。
　反正就是想恶心她。
　从手机的B站直播上，黄晓看到了对方点出的召唤师技能。
　点燃加闪现，不过这一次，天赋没带掠夺者了，而是带的电刑，副系走的迅捷加灵光披风。
　这样一看，应该是想打线上了？
　毕竟在黄晓的认知里，这女人打男刀的时候都是爱游走支援，为己方队友打出突破口，然后滚雪球，越滚越猛，直到对方打不过。
　而对拼线上的话，并不是黄晓能接受的。
　因为狼头的话，他能发信号的啊。
　戴上插在手机上的耳机，他确保只有自己能听到直播的声音。
　――――――――
　李鱼选好了男刀，鼠标放到了点燃的召唤师技能上，她准备在最后一秒做出很神奇的操作。
　现在做出来的话，其实她挺怕队友心态爆炸的。
　再加上又有窥屏的家伙在看。
　虽然，李鱼不信他能看得懂。
　不过现在祭出来的话，李鱼觉得真的挺可惜的。
　努着嘴，含着一根牙签，她向后仰躺，少见的很轻松的样子。
　当她看到对面的老虎TVXXX的时候，她就知道，这把又要给窥屏了。对面这人也是打中单的，而且好几次都展现出了不正常的意识。
　一次两次还行，三次四次李鱼也能接受，但是整局下来都是这样的话，那就有问题了。
　职业玩家谨慎成狗了都会被抓，你一个路人玩家，高分局的RANK玩家，玩的比职业玩家还谨慎，意识比职业玩家还到位，这哪能确定没问题？
　李鱼并没有去老虎TV看这人是谁，因为她没有那么无聊。
　喜欢吃分就让你吃，喜欢恶心人就让你恶心人。
　李鱼只相信，在真正的硬实力面前，搞这些是没用的。
　你觉得窥屏就能搞我们家打野的话，我就去搞你们家打野呗。
　我还是光明正大的那种去搞你们家打野，把你们家打野按在地上锤，恶心的透透的那种。
　想到这里，李鱼对着直播间的水友们开口道，“今天大家运气不错，我准备表演一下男刀版本的新玩法。”
　“应该...不是首个例子？”
　当最后一个友方确定好英雄后，开始进入最后的倒计时，李鱼吐出牙签，精准的吐到了旁边的垃圾桶里，然后手指按了下去。
　在最后两秒的时候，她果断换了召唤师技能。
　红色的点燃，换成了一只黄色的手。
　“惩戒中单男刀，你们值得拥有！”
　最后一秒，李鱼确定了下来。
　她要火力全开！
第两百二十一章 等级压制！
　线上英雄带惩戒，李鱼这是首个例子吗？
　并不是的，很早以前，线上英雄就有带惩戒的说法了。在打野刀的性价比超越当前众多装备的时候，不少玩家就开发出了走打野刀的线上玩法。
　像是最早的蛋刀伊泽。
　以及打野装备改版，变成现在的打野刀后，有紫色群惩的那个年代里，不少中单和上单都会选出惩戒来刷野。
　蓝惩戒法师打野刀的众多中单，比如伊泽瑞尔。
　嗯...拳头宠儿不是吹的。
　而真要谈起来的话，最恐怖的就莫过于熔渣刚出来的那个版本。
　生命值百分之二十五的加成，带小日炎效果，再加上便宜的合成价格。
　这个装备直接成为了上单坦克们的宠儿，恰好那个版本又是坦克联盟，输出又高又肉，在李鱼看来，那一年最BUG的装备就莫过于熔渣了。
　因为这是真正意义上的影响游戏平衡的装备。
　那一年里，上单以龙女为首。
　他们不打架，只刷兵刷野，己方打野也会主动让出部分野区供给他们发育，为的就是在后期养出一个超级坦克爸爸。
　而大虫子和龙女这两个英雄，一个是因为R技能的被动效果能越来越肉，而另一个则是拥有超快的刷野速度，以及猛的一批的后期伤害。
　那现在李鱼选出来的惩戒男刀呢？
　这有什么用啊？
　带点燃的话，肯定比带惩戒厉害不是吗？
　并不是的。
　惩戒流男刀，这本来是李鱼给西瓜准备的秘密武器，但是因为西瓜的英雄池都是些法师英雄，以及现在被李鱼磨练出来的法坦和坦克中单。
　比如加里奥和塞恩，这就导致着这把秘密武器给了西瓜也是浪费。
　所以李鱼就藏起来了，好东西得自己用不是吗？
　既然西瓜用不到，李鱼就准备哪天偷摸着自己去韩服的时候玩玩。
　惩戒流男刀，打爆的不是一条路，是两条路。
　这样说不方便理解，那就这样说吧。
　惩戒，它让男刀重新返还了赛场。
　而且同时伴随着的，还有带惩戒的法师。
　发条，冰女。
　以及，惩戒流最大的收益者，堪称BOSS的某英雄。
　游戏进去后，己方的队友就连忙打字在队伍频道里。
　在进入界面的时候他们就有点晕好吧？
　男刀怎么带的是惩戒啊！
　我来了我走了（武器大师）：我去...小鱼这是带错技能了？
　李青是信仰（德玛西亚皇子）：什么情况啊，中单带的惩戒？
　萌哒哒的提莫酱（刀锋之影）：套路，别慌。
　这一局游戏里有四个王者前二十的大佬，以及三个王者前五十的。
　上单的我来了我走了，是鸟队的上单。而己方下路的辅助，是少见的辅助主播。
　一个王者第七，一个王者第十三。
　而李鱼是王者第八，另外一个王者前二十的就是对面的妖姬。
　见到李鱼说套路，己方队友也就冷静了下来。
　毕竟萌哒哒的提莫酱这个ID，之前可是有发明家称号的啊。
　因为在是蓝色方，所以上单直接走到河道位置，站在草里防止对面打野过来偷BUFF，而己方打野则是马上跟着下路到了三角草，在哪里站着和红色方下路对峙
　李鱼站在六鸟边上。
　她想了想又打字给皇子。
　萌哒哒的提莫酱：你的野区我吃点怪啊。
　李青是种信仰：可以，六鸟和三狼你能吃都去吃吧。
　出门带的打野护符，和一瓶150的药水。
　李鱼准备吃完六鸟上线。
　有惩戒打六鸟真的不难，李鱼又不是真的打野，她打这个六鸟，只要一个W刮一下，然后交上一个惩戒，摸一下，大鸟就没了。
　小鸟因为W的来回刮，再加上护符的附加伤害，一下子就吃掉了。
　而且因为W是AOE伤害，触发的护符回血效果翻倍，和惩戒回血，李鱼打完六鸟后还是满血，就连血瓶也没用。
　上线直接二级。
　一兵不掉！
　到了线上，李鱼有W就放W，有Q就放Q，为的就是快速吃线。
　有护符的野区回蓝效果，李鱼根本不在乎蓝量的消耗。
　而且妖姬前期的推线能力...
　啧，无论前期和后期，妖姬的推线能力都是个笑话。
　一个W吃不死，两个W太浪费。
　推完两波兵后，己方还剩四个小兵往前走，李鱼见状，见自家皇子刚吃完三狼，正在往河蟹的位置走，很明显是想打完刚出来的河蟹后再去吃蓝BUFF。
　而现在男刀三级，皇子二级，妖姬二级。
　她的男刀全场等级最高！
　直接往下路河道走，李鱼光明正大的去吃河蟹。
　“尼玛的！”
　看到男刀光明正大的去吃河蟹，而自家的打野螳螂正在红BUFF位置打红BUFF。
　黄晓象征性的标了几个信号，示意皇子在打河蟹。结果螳螂依旧在打红，没红在野区碰到皇子，螳螂真打不过。他也知道黄晓的意思是皇子可能在打河蟹，但是他根本不可能去找皇子的。
　你螳螂有Q的被动，我皇子就没被动的百分比生命伤害了？
　再加上EQ又加攻速又加穿甲，野区单挑，皇子前期并不是虚螳螂。
　黄晓见状拿男刀根本没办法，他不可能放弃这波兵去野区找男刀啊，在野区找男刀那就是一个笑话。
　 E技能在手的男刀，在野区见到了直接绕道走吧，因为根本追不上！
　而且他最重要的一点是，他才二级，而男刀三级了。
　再加上抢河蟹的问题...
　男刀带的是惩戒，他黄晓怎么抢？
　而且仔细的看了看，黄晓发现男刀马上要四级了。
　李鱼没用惩戒吃完河蟹，回到线上的时候，黄晓正好把兵线推了过来，赶在塔前回到线上，李鱼开始吃线。
　吃完后，男刀四级。
　妖姬二级！
　这TM才第三波兵啊！
　这怎么打？
　再次吃完一波兵，李鱼依旧是四级，这个时候黄晓三级了。
　但是他已经开始有点慌了。
　因为老想着清线让男刀回来的缘故，黄晓把蓝耗光了。
　仔细的看了看，男刀的蓝量一直处于一个中间的状态...
　这TM不对啊...
　护符回蓝，然后...打河蟹回的蓝？！
　二级的W用两次，后排兵和前排兵基本就清完了。
　四级的男刀甚至光明正大的往红色方六鸟走，这一波，李鱼有惩戒。
　当着黄晓的面，在黄晓的手机里，李鱼丢出一个W，交出惩戒，直接吃了螳螂未打的一级大鸟。
　再次吃下几个小鸟，留下一只后，李鱼回到线上，开始回家。
　出不起提亚马特，很正常，毕竟没人头。
　不过李鱼也不着急，她直接出了两把长剑，外架上一个绿豆。
　真眼？
　那玩意没用，插了就要被妖姬排，有那75快钱，真不如存着拿来滚雪球用。
　回到线上的时候妖姬正在回家，李鱼也不去打断他。
　她吃完线上这波兵，然后直接又到了己方的六鸟位置。
　吃完一波鸟。
　男刀五级，妖姬三级！
第两百二十二章 刺客信条
　五级后，李鱼也没选择游走。
　她先是把己方皇子留下的三狼吃掉，然后又上线吃了一波小兵。
　加上炮车的钱，李鱼见回到家后能出提亚马特和一双草鞋了，才选择在妖姬的面前回城。
　黄晓现在心态是爆炸的。
　他有点没搞懂...
　 LOL不是一个人的游戏，这是谁都知道的。
　但是...对某些玩家来说真的不好讲。
　对于李鱼来讲，LOL以前还真就是一个人的游戏，当时掌控游戏能做到一打五的那位叫faker。
　而在他之后，拳头各种整改，才把游戏变成了现在更注重团队，而不是个人英雄主义，一个人想要一打五是不太可能是事情了。
　可问题又来了，玩家想C的心是一定不会变的啊，于是任你拳头怎么改，我都能找到能C的办法。
　香炉怪肯定算是一个。
　然后就是惩戒流的中单打法。
　前期可能会耽搁己方打野发育，但是到了中期的时间段，己方中单吃的肯定就是对面的野怪了。
　李鱼六级的时候，妖姬才四级。
　中路压制两级代表什么？
　这代表中路的游戏基本没得玩了。
　中路打的就是等级好不好？低一级都难受的要死，那就更加别说低两级了。
　而且，李鱼还再扩大化和这个妖姬的等级差。
　我上线提亚马特和放一个W就能吃光一波兵，你妖姬清半天才能清完，你怎么玩？
　一清完兵，李鱼二话不说就往野区里面钻。
　她知道对面肯定知道她的位置，但是她丝毫不担心。
　因为妖姬游走不了。
　如果真的傻逼逼的放弃兵线游走了的话，李鱼甚至会觉得很开心。
　野区里，一个六级的男刀想要秒4级的妖姬或是螳螂，得有多简单？
　黄晓知道男刀去干嘛了，但是黄晓无法阻止男刀，因为这英雄在野区是真的变态。
　惩戒流男刀打的就是刷野游走找对方打野。
　而此时，泰隆也正提着刀刃找到了螳螂，黄晓打出的几个信号，螳螂压根就没理会。
　结果导致的就是就是李鱼翻墙看到螳螂的一瞬间，她直接操控着男刀上去就是一套WRQ连招过去，落地一瞬间提亚马特开一下，螳螂E在半空就死了。
　拿到人头后，李鱼顺手收掉了三狼，然后又在野区待了一下，回复了些蓝量才回到线上。
　 W一刷平A提亚马特。
　清完兵原地回城。
　 7级男刀，5级妖姬。
　回到家里出了1100的穿甲匕首，外加上一双五速鞋。
　上线翻墙先去吃了自己家的三狼，然后紧接着又去到对面的F6把六鸟刷掉，回到线上，李鱼吃完一波兵，又开始跑去上路的河道蟹。
　刚赶到塔下的妖姬：：“...”
　这TM怎么玩？
　男刀根本不和她打好吗？
　清兵的话，她完全清不过男刀。
　如果有波大车兵的话，那就更加难受了。黄晓的妖姬现在用WR两个技能来清兵，结果前排的三个小兵血条都还有一些的好吧？
　他现在产生了一种，我到底在打什么的感觉。
　“这游戏滚雪球哪里是这样滚的啊？这是要干什么啊！”
　黄晓喃喃的吐到。
　他没看弹幕，如果看了弹幕的话，心态可能就更加炸了。
　此时的弹幕，清一色的...都在夸男刀。
　“牛批！！！男刀牛B，完全把黄晓不当人打了。”
　“8级男刀5级妖姬，爷笑了，这才六分钟多一些，黄晓这条狗就这B样了？早点滚回泉水挂机好了。”
　“这男刀什么套路啊，黄晓虽然是个崽种，但是实力还是有的啊，这完全被男刀牵扯的动不了好不好？只能眼睁睁的男刀进入野区。”
　“男刀太强了，这一下子把妖姬和螳螂都给废掉了，不，这螳螂何止是废掉了啊...”
　“螳螂现在连野怪都吃不到，这怎么玩？”
　老虎tv31484（虚空掠夺者）：中单你在玩什么？这男刀你不能管管？
　老虎TV31484：？
　老虎TV31484：：妖姬你MB的还玩不玩了？一直在线上挂着？、
　“你叫你马勒戈壁啊你叫？曹尼玛的，我不想动？我TM怎么动啊？”
　看到螳螂的话，黄晓直接破口大骂。
　你MLGB的，WDNMD，这TM怪我？
　“这螳螂真TM是个杂种，自己彩笔不看信号给抓，怪我？说我不去阻止男刀？我怎么去阻止男刀？”
　黄晓对着直播间的水友们开口道。
　“煞笔，甩什么锅？不是你的问题是男刀的问题？是男刀玩的太好了？”
　“窥屏还只玩成这个B样，趁早滚回家吃屎好了，直播你妈呢你在？”
　“我喜欢这个直播间，大家嘴都太甜了啊。要嘴甜起来哦。”
　“黄晓，RSNDM！”
　“黄晓，燃烧你的梦！”
　看着弹幕，黄晓的脸阴沉了下来。
　妈的...
　怎么忘记这茬了。
　他的直播间是厕所啊，他还习惯性的企图甩锅，想把问题丢到螳螂的身上。
　以前的话他这手操作用的还行，那时候他的人缘还没那么臭，现在的话，黄晓是全民喊打，过街老鼠一条。
　――
　“回去我的幽梦就做出来了，还能多出把长剑，嘿嘿嘿。”
　 9级的男刀吃完了螳螂刚刷新的蓝BUFF，而此时，远处一只5级发育不良的螳螂正可怜兮兮的在野区晃来晃去，他连打断李鱼回家的勇气都没有...
　 9级男刀打5级螳螂，这都不用动脑的好吗？
　李鱼越玩越嗨。
　现在的玩家们对惩戒刷野流的男刀根本没印象，对面的，包括己方的玩家都完全是第一次见到这种玩法。
　男刀在野区的机动性有多强？
　这就不用多说了，五速鞋带E的男刀，用飞一样的速度来形容是没问题的。
　男刀刷野快还是慢？
　没有提亚马特的话，不算太快，但是有提亚马特了...
　打三狼，平AWQ提亚马特，再平A就差不多了。
　打F6，WAQ提亚马特直接杀光。
　杀石头人也快，杀河蟹也快。
　野区里面，李鱼的男刀现在就是只螃蟹，完完全全的是在横行霸道。
　和妖姬的等级差依旧保持3级。
　人头？
　她真的不需要啊...
　在这打野经验未改动的版本里，人头的经验未必有多吃两组野高，而且钱的话，一个人头3百，你要知道刷个石头人就差不多是170的钱，刷个F6就是110块左右。
　有哪个时间去找对面的麻烦，李鱼不如多刷两组野怪好不好？
　她现在最大的成就不是让妖姬一直待在线上无法动身，而是打废掉了这个螳螂。
　 5级的螳螂面对6级快7级的皇子，身边还很可能跟着一个男刀的时候，你要求他怎么玩？
　抓人？
　在这个下路双人组都6级快7级的时间点里，他一个5级螳螂，现在野区空荡荡的一片，他拿头去抓人？、
　李鱼回到家，做出幽梦，身背樱花刀，男刀移动速度又提高了一个档次。
　以一个超帅的姿势翻进自家野区，在他身后，是跟着他背影默默的往中路线上走的德玛西亚皇子。
　德玛西亚皇子：到底谁是打野？？？
　现在的男刀，展现的就是刺客的艺术！
　刺客信条，了解一下？！
第两百二十三章 噗哈哈哈哈哈
　13分钟，李鱼在野区找到了7级的螳螂，Q跟上了E飞走的螳螂，落地的一瞬间甩出W，刀尖往地面一触，提亚马特触发，李鱼直接反身就走。
　留下的是倒在地上的螳螂。
　而在这野怪经验未削弱的版本里，正常的打野，往往7分钟的时候就该7级了，刷野快，抓的到人的话就该8级了。
　而螳螂，十三分钟...7级？
　这是在玩什么？
　反观中路的话，黄晓的妖姬等级并不低，他的等级一直都跟上了大众，在法电刀出来之后，清后排小兵也是一个W能解决的问题了，但是前排兵依旧解决不了。
　最麻烦的一点就是，有大车的话，妖姬就必须交上QWR来清，且大车还要A上好几下的平A。
　一个吃不到蓝BUFF的妖姬，他能这样清兵多少次？
　两三次而已...
　黄晓甚至觉得自己根本无法回家。
　因为明明上一秒在手机里看到的男刀是在自家的野区，而一转眼，他很可能就是从墙的那边翻了过来，光明正大的开始推线。
　等级从差3级到差4级。
　 13分钟14级的男刀。
　超越时间的补兵，超越时间的等级。
　这怎么玩？
　黄晓甚至觉得十五就能投了，因为自家的队友也是这样想的。
　螳螂完完全全被打成了一个弱智儿童，现在还在野区里瞎逛，明明他妈用屁股想都知道没野怪吃了，结果还不肯到线上混点钱吃，黄晓觉得他哪怕是过来自己线上帮忙推线，然后开始推塔都好啊！
　可转念一想，如果真那样的话，二打二...不，就男刀一过来，顺手就能杀了螳螂然后再去吃野怪。
　皇子完完全全开始当狗了，野区资源疑似全都让给了男刀。
　自己的话又被打成了一个废人，一个妖姬线上完不成单杀不说，游走支援他也做不到。
　再说说对面。
　黄晓一开始认为的，因为窥屏而该占据劣势的皇子，本来应该被自己抓的游戏体验差到爆炸的皇子，现在应该是开心的不得了了。
　抓...抓尼玛我抓。
　他一个中单妖姬和这个打野的皇子对线至少快五分钟了。
　只要男刀确保不来，发几个信号给皇子，皇子就会屁颠屁颠的走到中路，开始光明正大的吃线。
　他也不上线，男刀不来的情况，他吃的都是塔下的刀，而且谨慎的不能再谨慎，只要黄晓往前一下，皇子立马就往后退！
　人头上更是被拉开了天大的差距。
　一开始男刀不吃头，那是因为秒人的话还有些困难。
　可是现在呢？
　哪怕自己这边有星妈...
　不，应该说就是因为有星妈，男刀自然去了下路就能随手杀人。
　两个脆皮在一个十三分钟提亚马特，幽梦，还有一把锯齿短匕的男刀面前就是一张纸啊...
　星妈沉默？
　不存在的。
　开RQ上去，一刀星妈就没了，沉默？让你玩奶妈。
　玩奶妈都该死懂不懂？
　“嚯嚯嚯！！！”
　直播间里，李鱼发出奇怪的声音，开心的蹲在了椅子上。
　现在，她在王者前三十的局里完全就是在为所欲为，她想做什么就做什么，想打什么就打什么。
　螳螂打工仔？
　打工仔都算不上，李鱼连给他摸野怪的机会都不给，掌握好野怪刷新时间，李鱼吃完兵就开始吃螳螂的野怪，吃完野怪就开始吃人头。吃完人头就帮忙推线。
　下路吃，中路吃，上路吃！
　他现在妥妥的一人混三线，吃三片野区。
　这样的高强度的运作下，是个人都应该会失误的，可李鱼却保持了下来。
　她记住了每一组野怪的刷新时间，猜出了对方英雄的位置哦。
　窥屏？
　你现在窥屏了，然后呢？你能怎么样呢？
　窥屏是为了什么？不就是报对方打野玩家的点，然后防止对方中单GANK和去抓对面打野吗？
　可现在呢？
　你窥屏了，你能做什么？
　你只能看着老娘欺负你家螳螂。
　你只能看着老娘吃你家野怪。
　你只能看着老娘打小龙。
　而你，无能无力！
　十七分钟，李鱼补了二百三十多刀，拿下了九个人头。
　螳螂53刀，妖姬140多刀。
　两个人加起来还没李鱼一个人的刀多。
　己方下路的AD发育的舒服的不得了，可是补刀也就150多一些。
　这样一看，李鱼的补刀简直鬼畜的不得了啊...
　总共回了五次家，除开前面的，后面每次一回家身上就是三千块钱左右，刺客装备很便宜，三千能出一个大件还外带些零碎散装。
　当对方最后二十投降了，李鱼看着妖姬的战绩，差点笑了。
　 0/0/0
　三个光鲜亮丽的0蛋摆在那里。
　窥屏了，又能怎样？
　把你当傻子打啊！
　出去之后，李鱼打开伤害面板，她的男刀一共打了一万多点的伤害，真说起来的话，李鱼的男刀造成的伤害并不高，只排到了全队第三，只比混了一整局的皇子和辅助高，但是她打出的伤害那都是致命的啊。
　和那些在中路互刷伤害，打来打去不死人，回家补了状态上了线，然后又开始丢魔法biubiubiu的法师们不一样，李鱼的男刀只要打了伤害，那就是要打死你啊！
　我打五百，那就代表死了一个ADC。
　我打一千，那就代表死了一个打野。
　我打两千，那就代表死了一个上单。
　我一波团打了三千伤害的话，那就代表我三杀四杀。
　这就是李鱼的男刀。
　这就是多出全场两件大件的惩戒流男刀。
　二十分钟内，李鱼身上是什么装备？
　幽梦之灵，五速鞋，幕刃，贪欲九头蛇，大剑，还有一个未完成的蓝色打野刀。
　她本来不准备合打野刀的...正常来讲，惩戒流男刀只要个打野护符就好了，但是发育太好，再加上怎么玩都能赢，李鱼也就浪费了650的经济去合了个蓝色的打野刀玩玩。
　“学会了没有？学会了快喊师傅嗷！”
　看着弹幕飘过去的666，牛批牛批，李鱼就嘿嘿嘿的笑了几声，然后开口对着弹幕道。
　原本被窥屏的心情也一下子变好了不少啊。
　惩戒流流派，是真的不怕窥屏。
　“脑子：我会了，手：去你妈的吧！”
　“二十分钟十七级的男刀，我佛了...鱼爷这是又开创了新玩法了？”
　“号令之旗是小鱼开发的，现在又开发了惩戒流中单。哦豁，小鱼的骚套路也太多了吧...“
　“中单电刑赵信了解一下？我最近玩了，很厉害啊！”
　“BLG的小教练骚套路也不少，但是小鱼也不差啊。妈的现在怎么女人打游戏越来越厉害了啊！”
　“我就很好奇，对面的妖姬是黄晓吧？记得这人可是有前科的啊，贴吧有他窥屏的黑点。”
　弹幕在讨论，李鱼看了一下，然后又看了一眼伤害面板，快要关闭的时候一愣。
　她连忙停下了关掉的手，看了看妖姬打出的伤害。
　“噗噗！！！’
　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　捂着肚子，李鱼大笑了起来。
　“妖！！妖姬，妖姬只打出了307点伤害，哈哈哈哈哈！”
　“我的妈呀，307点伤害！”
第两百二十四章 那就去OB一下吧。
　“老六老六，今天别OB韩服了啊，快去OB国服，贴吧里都嗨起来了啊！”
　“老六嫩娘了个B，还在这里划水？贴吧炸了知道不？”
　“老六，妖姬打出307点伤害是个什么概念？”
　“卧槽，全TM都是二五仔？刚出锅的消息就抢热的吃？”
　“我还以为就我一个人去看了的说...”
　“惩戒流的男刀就尼玛离谱，他等级怎么能刷的那么快啊？听说还是B站的一个主播玩的，最恐怖的，还是个女主播！”
　“男刀惩戒是真的厉害，我刚刚去看了，黄晓那个傻逼给打的意识模糊了，窥屏的杂种也就这实力了。”
　坐在椅子上的白小六正手提马克杯喝着咖啡，在他的直播间里，直播的是一场比赛，他OB的正是韩服第十七名，现欧洲某职业选手，知名的AD大手子，这也正是他直播间里的观众们都喜欢看的高玩对局。
　白小六的直播间人气不低，但是也说不上多高。毕竟只是个搞OB的，说白了，观众们愿意来看，可能更愿意来看的是这个人。
　他现在也正在想一个问题，
　那就是有多少观众喜欢看比赛的时候解说嘀嘀咕咕的？说实话...一开始的话，可能刚看比赛的还真什么没人愿意看解说在台上叨叨叨的，毕竟太烦了啊。
　还有不少解说念叨个半天，很可能口误口胡的厉害，说出来的东西自己都不知道是个啥玩意。
　我杀我队友是基本操作。
　约德尔人长成一个模样是规定。
　什么提锤子的炮娘，拿炮筒的波比。
　这种口误有时候乍一听挺可爱的，但是老是出现的话，难免会让观众们不适应，专业素质太差了的表现啊...。
　最让人恶心的就是那种动不动就站在那里毒奶毒奶的喊，然后一群沙雕观众还捧他的那种解说。
　白小六觉得自己的职业素养都比他们好啊...要知道天天OB韩服国服，白小六的口才和本身的段位就比那些解说厉害了去了。
　至少他的段位现在是王者，他也做过相关的学习。
　他只是没机会。
　不然的话，去了解说台上，他得比起现在的某些解说要厉害了去了。
　比那种，一场分析下来一个不对，然后就会说自己毒奶毒奶毒奶的煞笔厉害去了。
　啥都不懂，分析的一塌糊涂，事后反向了，除了句毒奶就没别的了。
　白小六就觉得奇怪了，所谓的毒奶是什么啊？
　是大家都往同一条线上分析，是对局的结果都符合大家的期望，是有八成以上的几率，事情的发展会朝着这条线路上走，可结果当这个解说说出来后，结果却事与愿违，不被看好的那方赢了，这TM才叫毒奶。
　就像是赛前大家公认的种子选手，然后解说在台上一顿夸，说这把算过了，有多少成概率多少成概率该选手会赢，然后果然如此，局势一直朝着该选手走，结果解说来了一句：“这把稳了。”
　然后该选手突然水进脑子，来了波脑瘫操作，送了一波。
　这种才叫毒奶好吗？
　旭东老仙的那种才叫毒奶好吗？
　现在的解说，专业知识不做，专业素养没有，口误严重的一塌糊涂，一场比赛下来蓝色方杀蓝色方，红色方杀红色方，我杀我自己？
　什么跟什么啊...
　白小六把杯子放下，迷糊的看着弹幕。
　“什么？妖姬打出307的伤害？你指的是一场团战的伤害还是说一套技能的伤害？”
　看着那条，妖姬打出307的伤害的弹幕，白小六下意识的就回答了。
　“老六，一整局下来妖姬打出307输出是什么概念啊？”
　“是一整盘。”
　“一波团？别夸那条狗了。”
　白小六：“...”
　什么鸡儿？
　“你们确定你们说的是诡术妖姬？？？”
　白小六晕了。
　不对啊...
　诡术妖姬这个英雄，二级QW上去平A一下触发电刑伤害都不止307好不好！
　一场打出来307的操作，这是什么级别的脑瘫啊？
　善良的鸡？
　“那个脑瘫玩妖姬只能打出307的伤害？我去...是职业比赛里面的吗？”
　“不可能，就算职业比赛里，妖姬也不存在只能打出307伤害的，这一个法师刺客，刷伤害超级简单的好不好？”
　白小六懵逼了...
　然后，他看了弹幕给他的解释。
　可结果看完后脑子还是昏沉沉的，有点没弄明白。
　国服RANK前二十的主播，玩妖姬打男刀，结果全场下来只打出307的伤害？
　这TM...确定不是在搞笑吗？
　“你们说的小鱼是那个网站的主播？”
　白小六想到这里，开始问弹幕萌哒哒的提莫酱是谁了。
　他对国服这几个月里的人，并没有什么印象啊...特别是主播圈，白小六虽然自己就是个主播，但是他很少关注这个圈子。
　因为更替的太快了。
　今天是这个人，明天很可能就是那个人。
　再加上他一直关注的都是职业圈子，所以对于弹幕说的小鱼主播他是真一点印象也没有。
　至于黄晓...
　这个煞笔，打出307就给嘲讽一辈子吧。
　白小六以前打国服的时候，没少排到这个家伙，也曾在贴吧里开贴喷过他，双方也吵过。
　结果对方越来越火，白小六没啥变化。
　不过他也不在意。
　毕竟黄晓那种直播方式，是活不长的。
　慢慢的，直播间越来越需要的是好的能量，而不是这种天天散发负能量的主播。
　需要真实，但是真实并不代表就是口臭和恶心人。
　“啊...B站的主播吗？”
　“什么？要我去OB她的视角？一个女主播有什么好OB的？”
　“我去，真的假的啊？现在正在冲击国服第一？”
　“这样的话倒是可以去看看，不过你们真的都想看？”
　白小六看着弹幕，沉思了一下。
　“那我现在切换到国服去上号试试加好友。”
　登入国服账号，白小六看着自己的段位，现在只是钻三，ID的话是战骑TV丶白小六。
　他已经有一段时间没打过国服了。
　从钻三想上去到钻一，难度比打大师还难...
　国服的钻石段位里，真的是鱼龙混杂，什么玩意都有。
　你永远不知道你遇到的钻一选手是大主播，还是职业选手，亦或者还可能有外国友人。
　发了好友申请给对方，白小六想了想，又主动跑到B站，点开直播区。
　来的时候，白小六以为还打上小鱼两个字，方便搜索。
　结果一打开直播，横幅拉开的就是B站联盟第一人那么夸张的推广...
　“她是不是给了B站很多钱？”
　白小六吞了吞口水，B站的流量超大的啊...这一天下来得吸引多少观众啊？
　点进去后的下一秒，白小六酸了。
　卧槽...
　 B站直播，关注也能破两百万？？！
　本来以为在B站直播，他战骑白小六过来要个好友，那是简简单单，是给这女主播面子。
　现在一看...
　谁给谁面子真不好说了...
第两百二十五章 记住，我说的！
　“诶，感谢战骑TV丶白小六送的一个小电视，谢谢~”
　结束了惩戒男刀的首秀，李鱼的分上了十七点，接着打开排位，她开始排下一把。
　如果...是如果，如果不出意外的话，李鱼是很有可能接着排到黄晓的。
　要是为了稳赢的话，李鱼应该是要等那么十分钟，然后再去排，因为她和黄晓都是打中单位置，两人位置冲突，对立面的几率大的吓人，再加上都是国服前五十的王者，那排到的几率就更加大了。
　把男刀一搬掉的话，或者说，有了第一把的被虐经验，黄晓应该会涨点记性？
　但是如果真的又排到了的话，李鱼并不觉得黄晓会放男刀给她。
　不过李鱼并不打算躲，没必要。
　真要打起来，用惩戒流的套路，只是李鱼对窥屏的一个应对方式而已，她不想己方打野成为孤儿，全场下来被打的怀疑人生。
　主播不开延迟，其实是真的太影响队友的游戏体验了。
　你主播打线上是无所谓，甚至可以说对面窥屏的都不针对你，你还能打舒服了。
　但是打野玩家呢？
　不开延迟，最吃亏的真的就是打野玩家啊，抓人抓不到，还特么要被抓！
　这怎么玩？
　至于中单对线的话，对起来线上，李鱼也自信能把黄晓当狗打。
　一条靠着窥屏和开软件上到王者的狗，有什么资格在这狺狺狂吠？
　“啊，想要OB我的视角？”
　“没问题啊，你的联盟ID和这个账号是一样的吗？”
　李鱼看了两分钟的弹幕科普，算是简单的了解了一下白小六这个人。
　“哦，老板大气，谢谢白小六送上的两发小电视！”
　加上好友后，白小六果断又送上了一个小电视。
　“我去...好险好说话。”
　捂着心脏，白小六心疼的看着自己的账户余额。
　“兄弟们，为了让你们看小鱼主播的OB视角，我算是出了血了。”
　加上好友后，白小六一边跟直播间的观众们开口说，一边打开萌哒哒的提莫酱的排位记录。
　当白小六看到一遍绿，然后他至少懵了三秒。
　“我去...真的假的啊？这胜率也太夸张了吧！”
　“王者段百分之八十二的排位胜率，一百把赢八十二把，这职业玩家都做不到啊！”
　“最近最高连胜十七场？？？”
　看着数据，白小六第一个时间就是搞假。
　这TM怎么可能啊？
　职业玩家打黄金局，一百把都有那么十几把会翻水水的好不好？
　你一个主播，大主播打王者局，一百把赢把八十二把，这没问题谁信啊！
　白小六打开TGP，接着查看。
　当看到清一色的MVP后，白小六不说话了。
　一两把的MVP代表的是你能在王者局里不混，但是把把都是MVP，就算对面有人演，就算搞假，这也是没可能的。
　这只能是真实力上去的...
　“这小鱼也太厉害了吧...”
　白小六吞了吞口水，看到好友栏的李鱼从正在搜寻对局变成正在选英雄，他赶紧叉掉了TGP，打开网易云，他要准备好在适当的时候放上适当的BGM，为这场游戏配乐。
　这也算是白小乐的一个风格。
　当出现一些较为知名的，能引起玩家共鸣的BGM的时候，他白小六亢奋的声音在召唤师峡谷里响起，整个直播间里都回荡着他的激昂的时候，这可是一大看点。
　觉得尴尬的可能就觉得这主播真丢人啊。
　可TM看了两天后。
　“大声点！没吃饭吗？”
　“声微饭否？！！”
　“给爸爸喊起来！”
　“曹尼玛，没吃饭吗？我在你隔壁听不见你声音了知不知道？”
　白小六咽了口唾沫，然后点上一首超嗨的BGM，给上暂停。
　他准备好OB了。
　――――――
　“哈，还真的又排到了？”
　李鱼看着弹幕，然后她笑了起来。
　“小鱼，调个延迟吧，黄晓这条狗喜欢窥屏，上一把你没调延迟，我去看了他直播间，他真的是全程用信号点你和皇子的位置。”
　“黄晓真的太恶心了，信号点的都不让点了，他就打字提醒。”
　“鱼爷调个延迟吧，大家不在乎的。”
　“惩戒的男刀肯定是用不了了，常规中单的话，得把黄晓给压制到死啊。”
　“主播来个延迟吧，求你了。”
　李鱼却是摇摇头：“延迟的话不用啦，调了的话你们看直播的感官超差的，再说了，真有了延迟，我说一句话你们一分钟后才看的到，那样谁知道你们的弹幕发的什么鬼啊？以为我能预知未来吗？不能和你们互动的话，开直播没意思的吧？”
　听到李鱼说这种话的弹幕空了一秒，然后一瞬间刷了起来：
　“爱了，主播良心大大的好，礼物送上。”
　“？？？这是我家小鱼能说出来的话？”
　“什么就你家的了？小鱼明明是我的好不好？”
　“主播连脸都露过，你们就不怕长的不尽人意？”
　“长的不尽人意我能怎么办啊？还能离咋的啊。”
　“主播只为自己着想，自家打野就不管管了？”
　“小鱼打的时候，那把打野不是躺赢？”
　“躺着上分就别提游戏体验了好不好...”
　李鱼看着弹幕又开始贫嘴，她摇摇头，不和弹幕互动了。
　嗯...果然，对面把男刀给搬掉了。
　同一时间，还搬掉了劫和艾克。
　“针对我？”
　见装，李鱼差点笑出了声。
　五个搬位就想针对我？
　中单这个位置千奇百怪懂不懂？
　到李鱼选英雄的时候，她先是把鼠标放到搜索界面，然后没选，在直播间的大家发问号的时候，她开口和大家说道。
　“窥屏狗什么的，只要打烂他的狗眼，打断他的腿，不就好了？”
　“喜欢窥屏没什么的啦，但是窥屏了还打不过，那就是又坏又蠢了。”
　最后几秒。
　李鱼手速超快的打上一个英雄的名字。
　然后迅速的锁定了下来。
　“有人说这个版本他就是条狗，改版之后超垃圾，铁废物，我要说你们都错了。”
　“这个版本，他即将成为T1级别的中单和上单选择，非办即选，记住，我说的！”
　中单惩戒流，厉害的是男刀？
　的确，男刀在惩戒的套路下是很厉害，但是在这位面前，他就算不上厉害了。
　用棍子哥的话来讲，这个英雄带上惩戒，走中路在韩服一千点打就和打人机差不多，上分就和去银行求钱一样。
　简单方便。
　赢不了那都是自己菜，自己脑瘫，拿到这个英雄赢不是随随便便的事情？
　当李鱼确定下来那个英雄之后，直播间全是问号，以及，那确定英雄之后的语音台词。
　“现在，聆听那灭绝的死寂吧！！！”
第两百二十六章 我是，亚托克斯！！！
　当李鱼选下这个英雄后，直播间里弹幕直接炸了。
　像是捅了马蜂窝一样，弹幕瞬间引爆。
　她现在直播间里能有多少人？
　李鱼不太清楚，但是过200万的关注，而且全是看直播的关注的话，她觉得自己开个播，怎么的也得有二十万人在线观看吧？
　可所谓的200万关注，其实是有点水分的。
　她的粉丝给她买了些订阅，李鱼想阻止还没阻止成功。
　不过好在姜小超知道后表示认可，毕竟现在大主播那个不买点订阅撑撑场面呢？
　自家的小鱼已经超厉害了啊，人家主播都是100:1，有的还他妈500：1，1000：1呢。
　如果没有虚假订阅的话，小鱼却是真正意义上的能做到10：1。
　 10个关注就能有一个关注来看，而李鱼也给自己定下了个大目标。
　那就是有朝一日要破两百万在线观看！
　达到这个人数的话，她要是得到官方的比赛转播权和解说权的话，她的直播间里放映比赛的时候，和网站官方直播比赛有什么区别呀？
　最典型的例子就是李鱼以前的时候，巅峰澡酱在老虎直播解说官方比赛，硬生生的把老虎英雄联盟赛事频道给挤成了二台。
　这TM...老虎上哪里抱怨去？
　反正都是自家主播了，吃点亏就吃点亏吧。
　其实也没吃亏...
　当时澡酱可是给虎牙引了不少流，李鱼眼红的都快成兔子了，那时候。
　看着弹幕，李鱼开口道，“哎呀，别发问号，问号什么就问号？”
　“还有哪些骂英雄的，等等你们别跪在地上问我怎么玩！”
　“真的是，刚刚玩男刀带惩戒的时候你们也问号，现在我这个英雄带惩戒，你们不应该期待一下？毕竟是我诶！”
　李鱼哭笑不得的看着弹幕们都在吐槽，吐槽这英雄怎么打中啊。
　什么改版后W没回血了，Q更是蠢的离谱，至于E技能又短又傻逼，冲那一下和走路有区别？
　要说好点的可能就是大招，可是相对比以前的大招也要差了不少的好吧？
　见到这些弹幕，李鱼表示她是可以...可以认可的。
　毕竟...
　亚托克斯，你千万不要生气喔，因为你刚出来的时候真的真的很垃圾啊...
　人送外号小锐雯！
　明明以前上单的爸爸，结果却被叫做小锐雯，这代表什么？代表玩家们都对他失去信心了啊。
　说是像锐雯也是没毛病的。
　被动都是附加伤害。
　 Q技能一样是三段Q，可是亚托克斯的却又蠢又迟钝。
　 W都带有控制，但是锐雯贴脸百分百控，剑魔贴脸特么不一定能控好。
　而且伤害低的离谱...
　 E技能就更像了，但是锐雯的E技能人家带护盾啊，而且冲的又快又猛，范围还长。剑魔的呢？短的尼玛就觉得离谱。
　 R技能两人都附加伤害，可锐雯带斩杀效果，剑魔的话就带个复活。
　说实话，新版剑魔刚出来那段时间被喷的一无是处啊...
　大招开了之后和尼玛个扑棱蛾子一样，死在地上爬回来的时候别说多凄惨了。
　明明老板剑魔Q进人群R了后伤害瞬间爆炸啊！
　加上被动的复活，W的超高吸血，出了九头破败之后走点肉，是真的打不死。
　可新版剑魔呢？
　胜率直接掉到四十几...
　但是当大家都熟悉了剑魔之后，会发现新版剑魔真的无敌...
　是真的无敌，血马无敌的那种。
　 Q技能熟练度起来了，核心带暴击和击飞效果，用好了就是三段击飞，稍有装备加持，AD上来了三段Q都打好，那就是两千的AOE伤害，这TM...ADC走位失误一下就没了好吧？！一场团战下来Q个三四次，那就是四五千的AOE伤害。
　 W技能锁链拉住，为的不完全是控制，就算控不到，也是一个很强的牵扯技能，对一些带彗星的套路剑魔来说，这个技能打耗血也是很恶心的。
　 E技能虽然前期冷却又长又蠢，但是自带伤害吸取，而且是极高的回复量。后期的时候就强力了，几秒一个冷却，可储存两层。而且E技能主要就是配合Q技能使用，为的就是打出Q技能的暴击和击飞。真要说当成位移技能使用的话，也能说可以。毕竟是可以过部分墙体的技能。
　 R技能大灭很少有玩家去了解，大家只知道剑魔R技能加攻击带复活加移速。
　可大家了解了加多少吗？
　只要细心了解了，会发现这个技能加成的AD超级无敌高。
　后期一个R加一百多AD，还自带复活甲和加速效果，这他妈...
　一转眼，被所有人说。
　哦，剑魔改版后再也不玩了，剑魔太垃圾了，设计师脑子有病的英雄。
　他于一周以内完成翻转，直接坐上了职业玩家们的首选宝座。
　上单用他，中单用他，打野用他。
　视频集锦天天出现他，世界比赛里出场率一度百分百，非办即选！
　还有那改版后，话唠的属性和中二的台词。
　一瞬间，那些不喜欢他的人，一下子又重新对他报以好感。
　然后，他强势了一段时期就被削啦...
　不停的砍，砍砍，直到砍傻了后，还是强的一批。
　设计师也发现再砍的话只能砍大招了，把大招复活特么给去了！
　可是去了大招复活效果，剑魔就真的垃圾的不成人样了。
　于是只能作罢，李鱼是觉得应该...不会砍的吧？
　但是谁知道呢？
　至于小锐雯这个外号...
　 emmm
　大家对剑魔的理解到位之后，峡谷酒馆里天天回荡着锐雯的哭诉。
　哭诉设计师的不公平，哭诉设计师太过分。
　一旁的刀妹想要安慰一下，但是又想起自己也快被改了，于是闭上嘴了，老老实实的站在一边看着这一幕。
　可怜，可叹，可啪。
　李鱼说完那些话，心里想的这些，这些超多的吐槽没说出来。
　明明她知道超多的啊！
　但是她不好吐露太多，要不然怎么解释啊？
　说她是拳头的员工？
　 emmwww..算了。
　得管住嘴！
　但是看着弹幕上的嘲讽，说小鱼想多了，剑魔打中能压制的住天使才有鬼了。
　有E技能的范围伤害加远程攻击，天使清线不会慢的好吗？
　压制不住天使，后期起来，天使这货就是个爸爸呀！
　“三级，三级我杀不了他，我挂机。”
　见此，李鱼看着对面黄晓的天使，淡淡的开了口。
　进入游戏后，李鱼操控剑魔走到野区，老样子护符出门。
　而剑魔...打野速度会比男刀更加恐怖。
　在刷完F6后，李鱼上线天使才堪堪吃了两个前排兵。
　根本不管天使，李鱼上去就是QQQ清兵，也不在乎吃不吃的到钱，反正就是快速清线。
　推完过去后，李鱼光明正大的走向蓝色方F6，也就是天使家的野区，而这个时间段，蓝色方的大树才打完野好吗？这不是不把大树当人吗？
　这下都不用黄晓窥屏了，因为剑魔是真的光明正大的走过去的啊...
　推完兵的李鱼直接从凯尔身边路过，而E技能冷却的凯尔提着长剑：？？？
　妈的？？？
　我是天使啊！
　我是神啊？？？
　你不把我当人？
　似乎是听到了凯尔的心里想法。剑魔触发了语音。
　背负着巨大的重剑，踏着沉重的步子，剑魔走向F6的时候怒吼了一句。
　“让我告诉你错在哪，凯尔，你不配飞升，你甚至不配为蛆虫！”
　“我是，亚托克斯！！！”
　“我是...世界的终结者！！！
　弹幕：“...”
　李鱼捂着脸，脑壳疼。
　这TM也太中二了吧...
　 ps：以后有些梗的话我会在作家说里讲出来，防止有些朋友不太了解~
第两百二十七章 我一点也不避讳
　李鱼就那么赤裸裸的往蓝色方的F6跑，一点也不担心大树打完红来抓她。
　其实吧，去打F6的时候李鱼早就想过了，大树打野还是她拿出来的东西好不好？
　玩大树的跑去打野，不就是图那快速升3级吗？所以此时的大树根本不可能在红BUFF处。
　“你们一个个消停点啊，都在用屁股想事情的嘛？大树打野肯定是红蓝BUFF双飞啊！谁家大树打野只打一个BUFF的？我这个时候去吃他的6鸟，凯尔敢过来管我，我能三段击飞打的他头破血流！”
　一级的凯尔凭什么管自己啊？
　结果当李鱼走去打鸟儿的时候，凯尔还真的跟上来了。
　“？？？”
　“这不就跟上来了？”
　“瞬间打脸，我服了。”
　“主播说话，不是要打的凯尔头破血流吗？”
　黄晓敢跟上来，李鱼是万万没想到啊...
　他凭什么跟上来啊...
　真当二级剑魔秒不了人？
　李鱼也假装不管凯尔，结果当李鱼走到了6鸟旁边的时候，她操控着剑魔突然回头，回身举起重剑就向前方发出一发Q。
　亚托克斯高高举起暗裔之剑，气势磅礴的向凯尔打去，然而结果却是短了几分
　黄晓本来还打算向后走，结果见剑魔起手的时候，血红的尖端还离自己有一段距离，于是他反应很快的按下S不动，同时按下E技能，凯尔手上的圣剑远程触发，准备站着开始平A剑魔。
　李鱼：？？？
　这TM是要干嘛？
　在一段Q即将落地的那一刻，暗裔剑魔举剑的身姿猛然往前突刺了一小步，很小的一步，然而却就是因为这微小的一步子，手中的巨剑落地的时候就直接打在了凯尔的身上。
　脆弱的天使被击飞了起来，而李鱼见状立马接上二段Q，第一下打出了七十点的伤害，而第二下却是接近百点。
　剑魔的Q技能伤害会一次递增，每段后会增加百分之二十五的伤害，而处于剑端，也就是剑锋的位置时，伤害还会再次增加百分之五十。
　下一刻，被击飞的凯尔根本动不了身，李鱼不不慌不忙的走上前，手中巨剑触发被动攻击，攻击距离增加，且下一次造成生命值百分比的额外伤害！
　一记普工触发被动加电刑，直接差不多打出了接近200点的伤害。
　而一级的凯尔才多少血？
　出了多兰戒，刚好六百零几的样子。
　“能杀，这波能杀！”
　李鱼也算到了血量。
　她现在一套直接打出了差不多四百点的伤害！
　本来以为三级才能杀掉，结果呢？这凯尔在犯罪啊...
　一级的天使凭什么找二级的剑魔浪啊？
　李鱼手速很快的EQ二连，储存下来的第二个E用掉，向前位移的一时间，暗裔剑魔也在空中翻了一圈，身后残破的猩红色翅膀哗啦的一下张开，和开大扑棱蛾子形态自然没得比，但此刻竟然也显得挺帅。
　手中巨剑以倒插的形式打向凯尔，而在审判天使的身下，一个血红色的圆圈也显了出来。
　“卧槽！！！”
　“二级单杀？？？”
　白小六的直播间里，他吃惊的看着这一幕。
　这TM...
　这是什么鬼一样的伤害啊？
　新版剑魔的伤害那么爆炸的吗？
　黄晓在犯罪被李鱼逮到后，在最后一个Q的时候也终于是回过了神。
　他的脑子还是有点懵的，但是身体看见地下的血红色圆圈时，下意识的就准备按下闪现。
　这一刻，他在想很多事情。
　凭什么第一段Q打到自己了？
　凭什么两下打了自己半条血？
　第三下，能秒掉自己？？？
　黄晓不确定，但是他不敢赌，一级的天使脆到过分，血量倒是比不少AD要多个几十点，但是这也不肉啊！
　于是在剑魔的剑要落地的那一瞬间，凯尔的身影消散，留下了一地的璀璨金光。
　“卧槽啊啊啊啊啊啊！”
　白小六一拳砸在电脑桌台上，开始了解说，他激动的看着刚刚的一秒内发生的事情。
　“二级的剑魔一套连招打残了凯尔，而就在凯尔闪现的那一刻，剑魔他妈的也个跟上了闪现！”
　“这是反应还是预判？如果是反应的话，这也太恐怖了吧！”
　“但是如果是预判，那为什么第三剑都快打出来了，他都不闪现？这肯定是反应啊！”
　屏幕里。消散的并不只有凯尔，还有亚托克斯。
　眼里带着蔑视，剑魔闪现跟上了凯尔，高高跃起的身姿还未落地，在凯尔惊恐的眼神中，他怒吼了一声，手腕翻转，那一剑，重重的一剑砸，对，就是以砸一样的动作打在了凯尔的身上。
　“你死的...好蠢！”
　打出一百四的伤害，下一刻，手里的剑也劈砍在了凯尔的身上，再次打出了六十多点的平A伤害。
　“ First Blood！”
　拿下一个人头后，李鱼差点笑出了声。
　她忍住了没笑，转而接着往六鸟走。
　“看吧，我说三级单杀他就单杀他！”
　“一个天使，敢过来阻止我刷野？这不是找死吗他？”
　“我都笑了。”
　李鱼来了个三连，然后见弹幕一片的不理解，她开始解释道，“哎呀，别问，问就是剑魔无敌。新版剑魔真的天下无敌，推荐你们去玩一玩，打上也可以，打中也可以，打野也可以，要是双排的话，甚至可以用来打AD。”
　“不相信？”
　“二级配合个老牛辅助，随随便便就能杀掉对面ADC信不信？”
　弹幕听了李鱼的话，不无脑刷6了，刚刚李鱼闪现跟上去最后一发Q加平A收掉凯尔的时候，弹幕全TM炸了啊...
　这种闪现，得有多酷啊？
　特别是剑魔的动作好像帅的很，而且台词也超牛，有点憨憨的，但是莫名其妙的带感。
　“你个骗子坏的很，前段时间教我们的狮子狗中单，害我们被虐成狗。”
　“看完主播打完的剑魔，我觉得我也行。”
　“这不就是EQQQ闪而已吗？有操作吗这...”
　“主播就会男人打女人？二级打一级？惩戒打点燃？”
　“啧，不信算了。等过段时间Q和E被砍了，你们别说我没提醒你们啊，趁着这段时间赶紧上波分呀。”
　李鱼翻了个白眼。
　她说实话怎么还就没人信了啊？！
　“拿了这个人头，从现在开始，我宣布这局比赛结束了。”
　“这凯尔菜的出奇，一级放弃兵线来骚扰我打野，这不是送是什么？”
　“我的剑魔可和男刀不一样。”
　“玩男刀的时候在野区我要走，但是玩剑魔的时候在野区你敢过来我就敢杀！”
　“对，我一点也不避讳，我就是那么的强。”
第两百二十八章 卢锡安=左手？！（第一更）
　刷完F6，剑魔回到线上后，凯尔这个时候也才刚刚来到线上，李鱼也恰好把兵线推了过去，没有选择去吃河道蟹，李鱼选择了回城。
　和提莫的老父亲选购了两把长剑，李鱼出门的时候直接往野区走。
　先是吃掉了三狼，然而接着往下路河道走，看了一眼。
　恩，很幸运。
　“我去...这都要四分钟了，河道蟹还没人吃？”
　一边说着这种话，李鱼一边含泪吃掉了河道蟹。
　剑魔打河道蟹是真的快啊，比男刀打河道蟹快了一倍多。
　两下击飞Q就是小半条血了，第三下击飞加平A被动，河道蟹差不多就没了。
　要知道河道蟹受控的时候承受伤害会翻倍，在剑魔这种全程下来物理击飞还带暴击效果的伤害下，这自然不用多说了。
　再次回到线上的，凯尔二级，李鱼四级。
　见到剑魔来了天使下意识的就在原地开e疯狂清兵。
　李鱼见状操控着剑魔上前，QE起手，第一下没摸到天使，然后第二段QE却是直接击飞起天使，手上锁链向前打出，锁住凯尔的同时形成了一个倒三角的红色区域，李鱼上前A了一下黄晓的天使，打出被动和电刑。
　“这人是...一把都没打过新版本的剑魔？”
　“这样往前走的话不是在送吗！”
　本来以为天使会选择侧面走出剑魔的W，结果没想到凯尔却是在直走，这就让李鱼有点搞不懂了啊。
　剑魔的W...是直走能走掉的？直走的话，那不就百分百吃W了吗？
　于是鼠标点了一下，剑魔转身，稍微等了一下，然后再次释放出第三段Q，身形在空中舞动，恶狠狠的重重的一击朝着面前砸去。
　只见重剑刚落地的那一瞬间，凯尔就被一道锁链拉了回来，狠狠的吃下了这一记Q技能。
　“剑魔的伤害怎么那么高啊？”
　“卧槽...两段Q加起来就打了四百多的伤害是什么鬼？这要是三段Q都击飞起来了，岂不是直接秒了这个凯尔？”
　“我玩的时候怎么没那么高的伤害...什么情况，剑魔那么强的吗？”
　“也没见到有什么操作啊，小鱼这不就是上去QEQEWQ吗？这有什么操作啊？”
　“等W拉人回来不是细节？原来剑魔的W是这样玩的啊，配合一下的话，岂不是百分百中第三段Q？”
　再次收下天使的人头，拿下这三百块后，李鱼选择往上路走，准备去看看能不能支援一波。
　同时她开始看弹幕，见到弹幕开始对剑魔的伤害不理解的时候，她笑了。
　妈的...这才对啊！
　要上分的套路多了去了，李鱼只是舍得不用，还有就是版本不一定能适应，但是剑魔却不同。
　哪怕是惩戒中单给削弱后，这玩意打中也是强到爆炸。
　熟练度高了之后，剑魔是伤害是真的恐怖，很多时候有一把樱花刀的剑魔，打出的伤害就是让人无法理解了，所以李鱼第一件就准备做出樱花刀。
　野区的野怪的话现在基本被双方打野吃光了。
　大树打野这个版本在打野效率上肯定是强的一B的，所以李鱼不再选择是入侵蓝色方野区。
　进去后搞不好什么都吃不到...
　可结果当她要操控剑魔刚往上路走的时候，自家上路就被大树抓到了。打石头兄弟的瞎子倒是很快的放弃打野赶到上路帮助，但是在李鱼吃了他的一组六鸟和三狼后，打野的等级低了大树两级，2V2的情况下直接暴毙，上单闪现跑了，可是瞎子却是送了。而且把双BUFF送给了对方上单。
　李鱼灰溜溜的回到上线，结果刚一上线，同一时刻，下路也暴毙了。
　捷报频传啊...
　“王者组没打野的帮助，下路被单吃？”
　白小六OB视角，他正放出一首BGM在进行解说。
　见到这个情况，有些不理解了...
　王者下路2V2的时候，下路是很少出现意外的好不好？
　如果哪一方真觉得自己打不过了，那么往往都会选择怂一点，在塔下吃刀，想要在下路爆发人头，那就是双方都上头了，不然想走的话难度真不大。作为双人线的下路，往往都是打野和中单重点照顾的地方，出现单吃的情况白小六还真挺不理解的。
　“小六分析一下这剑魔的伤害为什么那么高啊！”
　“剑魔刚拿两个头扩大优势，队友就送出三个头，2：3输了，好评！”
　“这剑魔厉害是厉害，但是吃经济吃的也太多了啊。”
　白小六移到下路，想了想，没接着赶进度，而是看了看下路为什么会暴毙。
　结果看完后，白小六砸吧了一下嘴，惊叹的道：“这...蓝色方的AD有点强啊...卢锡安的连招打的超级漂亮。”
　他自己就是个AD玩家，所以对卢锡安的这套操作表示简直了。
　 AQAWA的瞬间爆发，e技能留的超级死，躲避了控制，这才让蓝色方拿到了人头。
　“这AD肯定是职业玩家，你们去查查看，看看哪家有青训生在玩AD。”
　“说是普通玩家我肯定不信的，普通AD能打成这样？”
　越看，白小六越断定这卢锡安不是普通玩家。
　这TM...
　卢锡安用完技能后打出被动的两发子弹，白银玩家都知道打出被动，QAWA是基操，但是这种AQ完后打出被动的一瞬间就丢出了W打出平A的，脚本吗？
　没见到两发子弹还没打到人身上的时候W就出去了，然后子弹刚打到人身上，又是两发子弹出去了。
　一瞬间的爆发，高的有些惊人。
　要知道ADC里卢锡安可是知名的中前期AD，打的就是一套爆发，某种角度下说起来，能和德莱文对拼的AD没几个，而卢锡安可能是一个。
　而刚刚这波的操作里，这卢锡安的连招可谓是教科书一般，打的太漂亮了。
　直播间的观众们很给力，白小六这边刚调回来，正赶上剑魔六级的时候，观众们就找到卢锡安玩家的真实身份了。
　“小六，卢锡安还真的是职业，但是不是青训生。”
　“卧槽...说出来你们可能不信，这卢锡安是左手啊，BLG的左手，听说和江河在韩服打香炉怪套路的时候被举报了，号今天给封了，所以又回国服了。”
　“左手有直播吗？我想看他的视角！”
　“没的吧，BLG好像过段时间要入驻B站。”
　“打韩服王者组给举报？”
　“被举报挺正常的，他打团太恐怖了，玩老鼠大嘴抖的都要出残影了，这不举报他举报谁？”
　白小六默默点头。
　他看过左手的视角。
　玩起走A的英雄，特别是韦鲁斯老鼠大嘴这几个的时候，走A的超级鬼畜...
第两百二十九章 这打脸...有点疼（第二更）
　“小鱼，对面的卢锡安好像是左手啊。”
　“小鱼，对面的下路好像是BLG的下路啊。”
　“卧槽...我就说王者组前五十的排名，怎么来了个两个百名开外的，这就是传说中的超级号吧？”
　“真是左手和江河？我超级喜欢这两人的啊，有他们的视角看吗？”
　“喜欢+1，最近BLG的比赛打的是真的解气，妈的吊打LSG！”
　“我比较喜欢灵子，越是会打野，就越觉得灵子恐怖，意识上实在是太到位了。”
　“看人流打野？”
　“人流打野+1！”
　默默的清着线，然后看着弹幕的李鱼：？？？
　什么情况啊...
　对面的下路，是左手和江河？
　她是真的不知道。
　她对BLG的国服ID什么的，就记住了那些奇奇怪怪的，超级号的她ID是真记不住。
　而且...
　这个以K开头的，说到底，应该是给KOK的号吧？这算是左手玩KOK的号？那么另外一个以J开头，然后带着无规律，像是乱码一样的ID，就是江河？
　这还没玩，像是开始侦探游戏了一样。
　弹幕开始给出了所有玩家的信息。
　中单就不用说了，对面是黄晓，知名厕所，喜欢窥屏的狗。
　而蓝色上单的纳尔也不差，王者组前三十，现PL的上单，也就是克烈儿辣舞的队友。
　下路是江河和左手，BLG的双人组。
　而打野的大树是少见的高分局路人。
　如果没查出江河和左手的身份的话，本来这局是有四个不知名的路人玩家的。
　己方盲僧，战骑TV的小主播，技术有，但是名气不太大，弹幕不给科普的话，很多人都不知道。
　下路的伊泽和凤女，是老虎TV的两位主播，名气比瞎子要大，也是较为出名的双排主播。
　没错，伊泽和凤女是双排的...
　是属于基本绑定在一起的那种，今天这两位少见的没一起去打韩服大师局。
　而己方上单的武器，也就是另外一位路人玩家了。
　此致，这场游戏里是三位职业玩家，两位国服前十，还有一众王者前百的高玩。
　如果没有人查出卢锡安的身份的话，可能都没人发现的吧...
　毕竟现在职业玩家开播的少，打韩服的话更是无法开播，韩国人就是那么小气...
　国服的职业玩家去你韩服玩，那是变向训练韩服对打架的应对好不好？
　像你们那种天天运营运营的，运营吐了都要。
　其实李鱼也是张开就来。
　她要是一局游戏里，五个队友，三个在用韩文交流，还有一个用英文的话，就她一个中文，她也会心态爆炸的。
　现在韩服高端局里，除去职业玩家和韩服主播，其余的基本都被国内国外的玩家们占据了。
　恩...
　这就有一种很难受的感觉了。
　自己家来了不少外客，鸠占鹊巢的，难免生出不悦。
　可惜的是...棒子们来到国服，能不能打到铂金都是个问题。
　毕竟你敢打出汪汪汪的韩文，他们就敢挂你机。
　明着演你都是给面子，真演起来，会让你产生一种特无力的感觉。
　李鱼知道这些的同时，她想，那边的黄晓应该也知道了。
　那么...
　这这种能说上一句全明星青春版的玩家阵容里，李鱼要是把黄晓的天使吊在天花板上打，会不会恶心一下他的心态呢？
　对喜欢窥屏的，喜欢在游戏中作弊的，李鱼表示绝对不会宽容。
　要宽容那是你们的事情，在她看来，电子竞技必须公平，不公平，那就没意思了。
　于是...默默的，黄晓还不知道，他对立面的那位，这个时候才是真正的火力全开。
　七分钟，七级的剑魔越塔，直接开R仗着移速加成，直接上前E加三段Q秒了天使。
　八分钟多一点，李鱼的樱花刀就出来了，而这个时候，黄晓的凯尔身上只有一双布甲鞋和多兰戒。
　上路的武器大师被大树针对，但是在后期能力上，应该还是很可观的。
　毕竟是个武器，只要能有两件套，单挑上给一句无敌还是没问题的，但是他面对的是职业玩家，而且是有铁桶运营称号的PL，这就导致武器玩家很难受了。
　纳尔消耗的贼厉害，兵线也是控的很好，这让武器甚至被压出了经验区，三分钟就回去了一次。
　瞎子就完全相反，和大树不同，瞎子不抓人，他现在就在大树的野区吃经济，己方野区有些让给剑魔的意思。
　他不去上路，因为上路大树一直在，要是去了打起来2V2，肯定不是对手。
　中路？更加不好去了。
　李鱼平均两分钟杀天使一次，杀着玩呢，他去做什么？
　下路...他也不敢去下路，因为他已经知道对面下路是BLG的双人组了。
　左手加江河的下路，锤石加卢锡安的配置，这得有多恐怖？
　伊泽和凤女被压的很惨，明明是这个版本很好用的传送流伊泽，可却被左手压在塔下打的不得动弹。
　李鱼见状哭笑不得啊。
　“我晕死，遇到鼻祖，好像是这样的啊？”
　说是鼻祖也不为过，因为李鱼知道传送双修流派的伊泽，但是她可是没怎么玩过的啊，在这个世界里，左手就是第一个把这个英雄搬上赛场使用的人。
　看着弹幕，李鱼夸了左手一句。
　左手不起杀心，这很好。
　因为一个AD最重要的就是要控制自己的杀心，那怕知道自己是大优势，那也要控制住自己。
　可以去打消耗，可以去压制对方，但是决不可贸然越塔。
　用打RANK的心态来打比赛的话，那往往是很难走长远的，因为太容易暴毙了啊...
　结果李鱼这边刚夸完，江河就动了。
　锤石闪现上去往后一个E，直接拉动了凤女，Q技能起手，勾住了凤女向后拉。
　压线的这边都没到6，那塔下防守的又怎么可能到6呢？
　卢锡安圣枪两连发，平A接Q平a直接打出强攻效果，触发伤害增幅。
　然后差不多贴脸的位置又是WAEA的操作。
　江河也是提前挂上了点燃，给上了重伤效果，导致风女交出来的治疗并没有什么好的效果。
　回了那一点的血量，只是锤石平A一下的伤害而已。
　伊泽倒是很聪明的选择了卖掉了风女，毕竟是双排的玩家。
　但是问题又来了...
　风女不在了，那你一个伊泽凭什么在快6级的下路双人组面前守塔呢？
　看着自家的AD站在远处开始按B回城，李鱼就想捂脸。
　天...
　刚刚说完他们两人不起杀心，结果塔前就把风女控出来给杀了。
　这...打脸打的也太快了8
第两百三十章 一棵树，也想弑神？！（第三更）
　游戏的魅力就在于此，或者说英雄联盟的魅力就在于此。
　一条路炸穿不代表整局游戏玩不下去。
　黄晓的心情现在就是这样的，虽然被剑魔单杀了三次，但是自己现在到6了，有大招有闪现的情况下，接下来应该是能稳住了。
　但是自己的发育怎么办？
　天使这个英雄最注重的就是发育，这也就是为什么走中线的原因，因为玩天使的基本都不游走，他们往往就是快速推完一波线，然后吃己方F6，吃己方三狼，吃对方F6什么的。
　现在好了，剑魔帮他做完这些了，但是黄晓不仅不说谢谢，反而有一句MMP要脱口而出。
　“这TM...”
　没理会直播间里的弹幕，他关注着剑魔的位置，只要剑魔从中路一丢，他就立马点信号给己方队友，而且是那种实时定位的信号。
　李鱼也知道自己想游走抓人的可能度不高，毕竟剑魔强是强，但是在游走支援能力上和男刀是没的比的。
　于是李鱼接着刷，使劲刷。
　弹幕看到李鱼又是一人吃好几片野区，都忍不住开始吐槽了。
　“主播这样吃经济，瞎子怎么办？”
　“光吃经济不游走的话，没什么用的吧？现在下路炸了，上路也是被平推，就小鱼的中路打的好，但是问题是对面是个天使，六级后还怎么杀啊？”
　“我觉得能杀啊，妈的这三段Q天使就得交出来大招，再说了，天使现在一点伤害都没有。”
　“这样吃经济不游走是挺恶心的，这样下去，肯定还是要输。”
　“怎么游走？站着说话不腰疼，你们去黄晓的直播间看看，小鱼走到那，信号跟到哪里，他妈的窥屏成这样的人真的是醉了，到底要不要脸啊。”
　“我在他直播间里骂，但是好像并没有什么用，黄晓的脸皮厚的恐怖，根本不在乎挨骂。”
　“大家不用去他直播间里骂人，没意义的。”
　李鱼看到这几条弹幕，赶紧开口劝阻了爆破组。
　这种人，你骂他骂的越欢快，反而他越开心，不理他才是最好的效果。
　他这种人最怕的是什么？不就是没人气吗？
　李鱼也觉得自己该打的更凶一点了，九级的剑魔越六级的天使塔，有难度？
　好像...真没什么难度啊。
　于是刷了一条河道蟹，李鱼原地回城，出了双草鞋，然后补上了一把1100的减冷却小锤子。
　此时九级的剑魔身上装备豪华的有点厉害。
　打野护符，幽梦之灵，草鞋，考尔菲德的战锤。
　这一身装备既有冷却减速，又有穿甲，而且物理加成很高。
　现在物理攻击已经有160了。
　没选择走野区，直接走中路上线。
　本来以为凯尔有大招了还会傻逼逼的浪一下，结果李鱼这边刚上线露个头，那边的天使就放弃了清线，赶紧回到了塔下。
　黄晓算是怕了...
　他到现在都有点没弄懂剑魔的伤害。
　他是真的吃三个Q人就要没了。
　“兵线过去，我等Q技能冷却好了就直接越塔杀他。”
　“他有R技能的无敌，我也有R技能的复活。”
　黄晓：“...”
　没错啊！
　他凯尔有无敌，但是亚托克斯也有复活啊，这样一想，塔下不是还是得被单杀和换掉吗？
　戴着耳机听到这个消息的黄晓第一时间给在刷三狼的大树发了信号，并打字让大树过来反蹲。
　扭曲树精虽然有些不愿，但还是走了过来。
　当看到大树在墙那边的草里蹲着的时候，黄晓心里才有了底气，于是也有点故意引诱剑魔越塔的想法了。
　李鱼直接满足了他。
　入塔的第一时间，李鱼就开启了大招。
　大灭！
　剑魔身体庞大化，身后的双翼也猛然张开，一双漆黑残破的翅膀和巨大化的躯体，让他一时间多了许多威慑力。
　而就在李鱼准备EQ连招打过去的时候，在塔的那一侧，大树因为放大而暴露了一瞬的视野，看着天使也开出了R技能的护盾――他怕被秒。
　李鱼本来是打算向前E，结果却硬生生的给她改为了向后E了一下，扯出了一个距离，使自己的一段Q并没有打在凯尔身上。
　开了大的天使，这一下本就对他造不成伤害，而且在防御塔的伤害和大树的控制链下，要是真攻击到了凯尔，那TM才是要出大问题了啊！
　很机智的撤出了Q技能的攻击范围，李鱼故意让自己被攻击，反正天使的伤害不高，他并不担心自己的血线问题。
　大招的时间也算是比较长，这些时间里够她做很多事情了。
　主动迎上去吃了大树的R技能控制，李鱼1.5秒后能动的第一时间，就是二段Q拉满打向在攻击她的凯尔。
　黄晓赶紧给自己一个W，往后退了一下，结果被防御塔卡了一下位置，没第一时间走掉。
　二段Q击飞，E踏步上前打出长距离的被动普攻，一下子打掉了凯尔一半的血线。
　下一刻，凯尔身上又是金光一散，黄晓赶紧交出了自己的闪现。
　而同一时刻，亚托克斯巨大的身体也是散发出璀璨的金光，这光比凯尔更多，更亮。
　李鱼怎么可能不知道黄晓有闪现啊？
　普通玩家都懂记技能，她怎么可能不记？
　而且第一波的时候，凯尔交出闪现，她李鱼的闪现也是同一时刻交出去的好不好？
　又是那熟悉的画面，又是那招牌的动作，下一刻，剑魔重重一剑砍下去，三段Q的中心范围伤害直接打死了刚升7级的凯尔。
　李鱼杀了天使，自己也吃了防御塔的两下攻击，她并不着急走出防御塔的射程，在看到大树的第一时间李鱼就往回走，准备去吃防御塔的第三下炮弹，好让自己的R技能被动打出来，不然的话，R技能快没了。
　而大树也是开了W技能捆了上来！
　“哈！”
　李鱼欢呼一声，刚刚好！
　本来还怕大树玩家等自己死后在地上爬起来复活的时候W上来，现在W上来的话，不是白给吗？
　剑魔扛着巨剑，兴奋的看着茂凯：
　“一棵树过来挑战我？很好，我来把你做成柴堆！”
　在第三发炮弹下来的那一刻，剑魔就跪伏在了地上，开始以很缓慢的速度向前爬，而大树的W也是空了下来。
　李鱼没有往自己家走，她是第一时间往蓝色方的野区走。
　在剑魔起身的那一刻，她就直接操控着剑魔向侧面E了一小段的距离。
　而下一刻，大树闪现上来的Q技能就正好被剑魔躲开。
　回身给大树丢出自己的W，李鱼头也不回的往前走。
　而狭小的地理位置，大树也没的地方走，只能在往前走了几步后，活生生的被W扯了回去。
　然后，他气急败坏的把儿子丢向剑魔...
　“锵锵锵！！！完美单杀~”
　回到自家的野区后，还不慌不忙的吃完了F6。
　李鱼笑嘻嘻的道，“就跟剑魔的台词一样，一棵树，也想弑神？？？”
第两百三十一章 蠢狗被打挂机了（第四更）
　“曹尼玛的，是不是傻逼啊？”
　一拳砸在桌上，黄晓喝了一口水，埋怨道，“这都换不掉？丝血没闪现的剑魔这都换不了？这还玩什么啊？十五给了啊！”
　结果弹幕丝毫不理他，甚至还全都在喷他。
　“窥屏狗你讲尼玛呢？你信号怎么不跟着剑魔走了？小鱼现在正在泉水呢，你不点两下给你的队友看看？让你队友看看剑魔洗澡怎么样？”
　“傻逼玩意，还没给到Q就开大招，怎么？看到剑魔开R吓了一跳？”
　“怪大树？你怎么不怪你自己啊？被打爆越塔能怪到大树身上？是大树害你爆炸的？”
　“老子真的是服了，怎么这种人都有啊，真的是臭狗一条，脸皮厚就算了，还TM又菜又坏。”
　看了弹幕的黄晓：“...”
　他有点静不下来了。
　心情变得特糟糕，然后下一刻，在所有人聊天窗口里出现了一条敌方的消息。
　萌哒哒的提莫酱（暗裔剑魔）所有人：？
　萌哒哒的提莫酱（暗裔剑魔）所有人：人呢？快出来再给我杀四次，再杀四次我就超神了。
　萌哒哒的提莫酱：他们说你窥屏？我不信诶，窥屏了还那么菜？你是不是在故意送我分？你是在送我上第一？
　搞起来了...
　李鱼开始恶心人了。
　本来她就是个安分不下来的人啊，一开始是觉得要注重形象，现在发现，好像没什么必要注重形象啊？
　反正嘲讽两句又不是骂人，这有什么啊？
　然后在黄晓气急败坏的甚至开始敲键盘在所有人发消息骂李鱼的时候，李鱼提前给上了屏蔽。
　 PXJ精神胜利法则之一，李鱼可是深得其道啊...
　我屏蔽你，我看不到你骂我，然后我骂你，你不回嘴，那就是你认了。
　嗯，所以等于我赢了！
　可黄晓不知道李鱼屏蔽了他啊，一个人在哪里骂的超级爽。
　像是一条咬住人不放的疯狗，来来回回就是那些肮脏的话。
　知道李鱼是女人，还特意发了很多侮辱女性的话。
　打到后面，他干脆连线都不上了，就在泉水里站着骂人。
　“嗯...屏蔽他吧，等会出去给一手举报，疯狗一条。”
　 BLG基地里，江河坐在左手的身边，看着挂在泉水里站着不动的凯尔，他皱了皱眉头。
　窥屏了，被人发现了，然后给指出来后还敢骂人，只能说贴吧上说的没错。
　黄晓这个人，真的是又蠢又坏。
　左手点点头，然后开口问道：“那这把怎么办？这样下去赢不了的吧？”
　“输一把没关系，不过对面这剑魔是个什么情况...”江河沉默了一下，然后出了双五速鞋，接着开口道，“惩戒流的中单剑魔，这是第一次出现吧？”
　“就像是...双修流的伊泽，还有...香炉怪？”
　江河莫名其妙的就想到了小教练身上去了。
　讲道理啊...
　一个月前的时候，给他们提供了好几套套路的人，不就是小教练吗？
　这种奇思妙想的思维，莫名其妙的就让江河想到了李鱼了。
　“额，你是在说李教练吗？”
　左手听出了江河的意思，他一边操控人物跟着锤石上线，一边看着江河道，“不能的吧，教练不是去读书去了吗？高中生诶，一个月放一次假，怎么可能有时间当主播？”
　在左手的印象里，高中生不都是一个月才放一次假，每天都超级超级苦的那种吗？
　“你说的那是县镇的高中，大城市里的高中都是一周两天的假期好不好？”
　“不过应该也是我想多了，萌哒哒提莫酱几个月前就直播了，时间对不上，小教练来的时候，萌哒哒的提莫酱那段时间也在直播。”
　江河最后摇摇头。
　他想的有点多了...
　小教练在BLG任职的时候，这个萌哒哒的提莫酱不也是偶尔会直播的吗？
　这样一看，这怎么可能是一个人啊？只能说这一位也是个天才玩家吧，不过也是，如果不是天才的话，怎么可能有冲击国服第一的实力呢？
　如果李鱼知道了的话...
　她会先懵逼至少三秒。
　然后，猛地就想起李溪。
　是的了，在魔都的时候，在姐姐工作室的时候，她的确是直播了几次...
　再次把对方下路打回家，江河想了想，和左手开口道，“去抓对面剑魔一波吧，不然中路二塔都要没了。”
　“其实守不守都无所谓了吧？这把反正也要没了。”
　左手点点头，又开口跟江河说，“中单挂机，对面剑魔又肥的恐怖，现在才十四分钟就十三级了，这打不过的啊。”
　“大树也在中，让KAKAO也下来，四个打一个，这都抓不死的话直接投了好了。”
　左手点点头，有些乖巧的道，“那行吧。”
　――――
　“笑死我了，对面中单这是不是就挂机了啊？”
　身上携带者新的装备，李鱼准备带线进中路二塔。
　虽然这把玩的很舒服，把窥屏狗给打挂机了，但是李鱼觉得该赢的时候还是得赶快赢。
　她现在最重要的任务不是去恶心黄晓，而是快速上到国服第一啊...
　从第八到第一，她差了四百多分，这可不是小数目，两天想要上去，难度别说多大了。
　现在十五分钟，她的剑魔身上装备全场最豪华，没有之一。
　中路惩戒流的发育就是那么BT。
　小兵基本不掉，野怪还TM全通杀，经济碾压全场实属正常行为，不然的话拳头后面为什么要出现赏金猎人这种玩意？
　虽然...这好像是针对野核的？
　“等会我把二塔拔掉，让下路到中路，我去下路带线，这局游戏应该很快就能拿下了。”
　“哎呀，没必要，你们不要去他直播间骂他，你们直接去举报他，骂他是没有用的哦。”
　“他现在在喷我？随便他喷，反正我又看不到，不生气。”
　李鱼一边看弹幕，一边笑着回答。
　不过剑魔的手却是没离开过塔。
　攻速很慢，一刀一刀的过去有点笨重的味道。
　“不知道诶，这把赢了后，再赢两三把应该就第七了。”
　“我有点补分的味道了，上的实在是太快了。”
　说到这里，李鱼有那么点哭闹。
　她上分的速度实在是太快了，因为一直赢的缘故，晋级赛什么的一下子就过了，但是现在就不好讲了。
　这个号前头本来隐藏分就低，结果还上的那么快，现在补分弄的李鱼有点难受。之前赢一把加二十四五，现在赢一把十四五分，输一把却是掉十五点，要是一赢一输，那可能就是原地不动。
　其实这还算好，要是遇到那种赢一把加七八点，输一把掉二十多点的，卧槽...不得气炸？
　一边砍着塔，一边想着事情。
　然后，一道信号点亮了起来。
　紧接着，就是超级多的红色感叹号，一下子炸开了花，在剑魔身边出现。
　“？？？”
　“卧槽！”
　李鱼回过了神。
　妈的...对面人呢？此时的地图上，蓝色方的人全部都丢失了视野，下路上路在清兵，而打野瞎子才刚刚从泉水走出来。
　那么问题来了...
　蓝色方人呢？
　就在李鱼往后撤的时候，从蓝色二塔，靠红bUFF处的草丛里，一个蓝色的提着灯笼的身影走了出来。
　“我们要怎么进行这...令人愉悦的折磨呢~~~？”
　 
第两百三十二章 你觉得你能！杀死我！！！
　见着一个蓝色的骷髅头从草丛里钻出来，手上还提着一个奖杯状的物体的时候。
　李鱼很冷静，越是这种时候，她越要让自己冷静。
　慌乱绝对是解决不了问题，在召唤师峡谷里，她什么大风大浪没见过啊？
　于是她一边注意锤石的动向，一边对着弹幕道，“这个时候锤石来抓我，敢来抓我一个这种发育的剑魔，这就代表锤石的身后绝对有人，而且不止一个。”
　弹幕表示李鱼这肯定是废话啊...她这话刚出来的时候，卢锡安的身姿就也从草里露出来了。
　“虽然说出来可能有些自大，但是我觉得只有两三个人并不可能抓死我，我更趋向于，对面全部都来找我了...”
　说完后，李鱼像是突然想起了什么一样，啊了一声，然后操控剑魔一边直走一边道，“天使不算，天使挂机了。”
　李鱼看了看地理位置，她开了樱花刀，此时移动速度423，很快，但是五速鞋的锤石更快，大约接近440左右的样子。
　从草里到自家红色方几个远程兵的位置，这个锤石只用了几秒。
　那么问题来了...
　剑魔身上的加速没了的时候，锤石想要控住她需要几秒？
　李鱼肯定不会被直接出钩给控住啊，但是江河会直接出Q吗？老道的锤石和机器人都会把Q给控的死死的，让你走位走位，然后出其不意的控住你。
　所以李鱼一直在走直线。
　“这样不行啊...蛋疼，我不会真捐出去了吧？”吸了一口冷气，有些无奈的道。
　弹幕：“...”
　“主播搞黄色？”
　“等等，什么疼？”
　“我TM怀疑你...”
　这一条弹幕刚刷出来一半，后面半截还没出来的时候，李鱼突然笑起来了！
　“哈哈哈哈！！！”
　“哇，小兵好兄弟，小兵给力啊！”
　看着锤石突然慢下来的移动速度，李鱼笑的别说多开心了。
　这TM...
　让你走路不看路，让你也要走直线，傻了吧？
　江河刚刚在干吗啊？
　直走？撞了下小兵，然后本来正在打塔的一个小兵很给力，它转过身，动了下小手送给了江河一个微小光点。
　细微的光点打在锤石身上，只出现一个超级小的7的数字。
　但是就是这个不疼不痒的7，让锤石的移动速度直接掉了一大截！
　本来好端端的脱离战斗状态被打断，现在加速没了，李鱼想走很简单的好不好？
　“哈哈哈哈哈，咯哦！~~”
　大笑着的李鱼笑了一半，然后活生生的吞下了后面的几个哈哈哈。
　她看到纳尔出现了。
　一只纳尔绕到了剑魔的后面，从中路一塔的位置看着剑魔。
　李鱼顿时恼火了。
　“不是...还真TM是全都来抓我？”
　“卧槽！天使挂机，你们肯定输定了啊，这个时候抓我不是让我没有MVP吗！”
　“都什么跟什么啊，让了多好啊，非得这样恶心人...”
　李鱼无奈的往回走，往前的话，那才是真完蛋样了。
　纳尔这个英雄风筝近战英雄能力强的有些可怕，有冰锤的纳尔就更加可怕了。
　见到剑魔回身，蓝色方的几个人都赶紧上了信号。
　剑魔这是见到走不掉，要反打一波了。
　左手的卢锡安并不太着急往前走，大树被锤石的灯笼带了过来，扭曲树精缓缓走上前，迎面上来就是锤了一下地面，打出一群藤蔓。
　这个大招李鱼只能去吃了，而且得用脸接，水银鞋...吃一个贴脸的大树R，那么解除的时间会很快，如果往后退的话，吃了个大树R技能控制，还特么延长时间了才是真傻逼。
　“听好了树精！你只是柴薪，而我...我将烧光你的森林！”
　被大树藤蔓缠住的亚托克斯愤怒的吼了一声，然后直接开大，身体化为完全形态的暗裔状态。
　庞大的身躯，加上那夸张的翅膀，一瞬间看上去竟然和防御塔差不多的大。
　“老哥你这个时候吼个毛啊！”
　李鱼吐槽了一句，0.5秒不到的时间，藤蔓从亚托克斯身上消失，李鱼也是赶紧向侧面E了一小段距离，恰恰躲过了锤石的Q技能，并迅速向身前的锤石打出一个W。
　她要防止锤石上来开R套住她，那种减速，无法接受的啊！
　而剑魔不亏是改版后的超级话唠，废话多的有些恐怖了...
　要知道这货改动后，语音彩蛋多的吓人，在上单的英雄，这老哥基本都要互动一下。
　什么诺克萨斯之手，无双剑姬，潘森，慎之类的。
　反正只要是上单，亚托克斯基本和他们都有互动，而且全都是嘲讽...
　那种狂妄，不把他们当人的嘲讽。
　“走近点，我来让你见识见识....黑暗！”
　贴着脸给了锤石一句嘲讽，可是李鱼根本不管锤石，一记Q狠狠的往前打，她直接冲向卢锡安。
　蓝色方，真正有伤害的只有卢锡安和纳尔。
　而纳尔的输出，只是W的三环，可卢锡安却是高爆发高持续。
　其实李鱼完全没必要这样的啊。
　白给了也不会影响这局游戏的结果，不是吗？
　高端局里四打五，掉的还是中单这种位置，想赢是没可能的。
　除非另一方从头犯罪到位，但是这就是在演的意思啊...
　可李鱼这边的，都是大主播，上单的路人武器更是比谁都分奴，此时身上布甲鞋加1200的血手小件，还有一件锁子甲。
　这种武器...
　你能说他在演？
　他就差穿6件布甲，化身布甲王顶着纳尔的毒打了。
　在职业选手面前，他只能这样。
　而李鱼此时，就像是语音中的剑魔一样。
　“他们以为我已被击溃，被束缚，但我从不屈服！”
　只能说，逆境反打，这是所有玩家都会去做的事情。
　因为，再怎么的，也得去试试换一个，不是吗？
　第一下的Q被卢锡安向后走位躲过，李鱼也不乱，她接着往前走，后期E技能冷却超快，此时身上又快有两个E了。
　再次往前走了一小段，手中巨剑抬起，以一个横扫过去的模样打向卢锡安，而这一段Q就很近了。
　卢锡安向后E，而下一刻，原地二段Q起手的剑魔直接消失，出现在了E过的卢锡安面前一段距离，猩红的技能指示器告诉了所有人，下一段，会直接暴击加击飞卢锡安，李鱼直接交出了闪现！
　她不再是第三段的Q技能闪现，她直接在第二段的Q技能就交出了自己的闪现！
　“？！！”
　锤石提起奖杯灯笼，向后拉扯了一下，江河反应很快的向后E，企图把李鱼的二段Q给打断。
　而李鱼比他更快！
　鼠标点好了位置，键盘上的小手按上了先前从未动过的E技能，下一刻，剑魔以一个怪异，堪称刁钻的弧度躲过了锤石的E技能，而手中的巨剑斩下的时候，打出的范围也是极其好看，左手反应很快的控制卢锡安想躲过攻击，结果在这种刁钻的范围攻击下，根本躲不过！
　李鱼：“吃老子雷霆半月斩！！！”
　别管她怎么会喊出这种招式名字，反正打都打出来了！
　“轰！”
　击飞加暴击，卢锡安头上出现个超大的，血红的数字。
　 571！
　二段的Q，直接打出了五百七十一的伤害！
　“什么鬼啊！！！”
　 BLG的训练室里，左手直接懵逼。
　而下一秒，在左手的瞳孔里，他超强的动态视野里，剑魔又举起剑，身形很帅的在空中滚了一圈，以一个不可思议的姿势打出第三段Q。
　 707！
　卢锡安的血线才多少啊？
　而李鱼这一套打了多少啊？
　两个Q，一千多的伤害，这直接是卢锡安三分之二的血线了。
　手中巨剑狠狠的穿插过卢锡安的躯体，直接干掉了这个对他最有威胁的敌人。
　被大树缠上打出控制，绕后的纳尔也终于赶到战场，但是此时江河就觉得尼玛的离谱。
　这绕后...把自家AD给绕死了？
　被大树捆绑住的剑魔大招还未消失，他看着还剩下的三位英雄，发出竭斯底里的怒吼。
　“你觉得你能！！！杀死我？！！！”
　 
第两百三十三章 谁是小鱼？
　“在那曾经高贵的战场上，我的战吼划破寂静，我的光明抵御黑暗，而如今...我侍奉新的主人，湮灭！”
　控制解除的第一时间，李鱼又被锤石给Q住了。
　气急败坏的敲键盘，李鱼要疯了。
　这锤石和大树根本没伤害啊，自己大招马上就要没了，这几人要是打不死自己的话，那么大招的被动出不来啊！
　锤石的控制链不同了，被他控住，好一会儿都动不了才是正常的。
　但是李鱼身上有水银鞋，所以在被控了一会儿，状态解除的第一时间，她就让剑魔原地用Q，AOE大树和锤石。
　“让你控，让你不让我走。”
　“来啊！正面钢一波！”
　未削弱的E技能恢复。让剑魔越打越勇，先前被卢锡安点了几枪下去的血线现在也回了上来。
　三段Q基本没什么操作的往前砸，而第三段，EQ上前贴脸，好打出控制加高暴击，就是这第三段，肉肉的大树吃了都是四五百的伤害。
　剑魔...
　 AOE高的真的就尼玛离谱。
　一个没什么灵魂的锤石，那就代表没什么护甲。
　在一个出了穿甲装备，且发育超级无敌肥的剑魔面前，吃下第三段Q就是在送好不好？
　抬剑，致命的被动一击A出（剑魔被动攻击敌人，使用技能和用技能攻击到敌人时都会减去2秒CD）
　 408！
　一记平A就打出了408的伤害，你一个锤石拿什么活着啊？
　锤石直接原地暴毙，留下了一个蓝色的奖杯在地上。下一刻，亚托克斯大灭状态也消去，身体收缩了几个档次，但是气势却丝毫不减。
　还剩...一个柴堆，和一个约德尔人？
　亚托克斯才不管。
　击杀完锤石后，他的台词语音再次触发。
　狂妄的大喊。
　“你认为你能杀掉我吗？见证...
　不朽吧！！！”
　狂，超级狂妄，无敌狂妄。
　这就是剑魔。
　这就是暗裔剑魔，一个从飞升者，沦为堕落者。
　从拯救世界，到毁灭世界的男人。
　而李鱼在杀掉了AD和辅助的第一时间，也是大声叫道：“来啊！来啊啊！”
　紧接着操控剑魔追着大树打。
　见此，自家原地挂机观摩了这场一打四的团战的几位队友开始发表看法。
　武器大师发出感言：卧槽...这也太猛了吧？这谁顶得住啊...
　下路的二人组：鱼爷真的强啊...这要上国服第一真没难度吧？
　盲僧顶着0/0/0的战绩陷入了沉思。
　这局他...他都做了些什么？
　仔细的想了想，瞎子玩家迷茫了。
　他好像就是在打蛤蟆，石头人，红蓝BUFF的路上？
　然后...还有回家出装备？这是真正意义上的两点一线，峡谷上班啊。
　但是这不影响他跟着吹一波。
　盲僧发出感言：666
　李鱼在追杀掉了大树，赶走了纳尔后，原地按B回城了。
　她看着弹幕，自己也陷入了沉思。
　她还是太怂了...
　其实，在看到锤石的第一时间，李鱼就可以开大上去打的好不好？
　 三段Q，李鱼觉得自己三段Q就能打死这个锤石。
　这个版本的剑魔就是有那么变态，装备相同的情况下三段Q打好了都能秒同类型的战士上单，那就更加别说装备领先，等级更是多出全场两三级的剑魔了。
　她第一时间跑，这真的是有点怂了的。
　还差点出现了大失误...
　如果说大树再果断点，在R技能控制自己的一瞬间就交出闪现，锤石也是赶紧给上Q的话，后续就没那么多事了。
　卢锡安点她还是挺疼的。
　至少一枪两百呢。
　然后，李鱼还再想一个问题。
　哪就是，她刚刚是不是失态了啊？
　看着弹幕飘过去的666，小鱼无敌，我的妈呀。
　还有不知名的乱码，李鱼摇了摇头。
　既然大家都没看到，那就很明显啦！
　没问题，没失态！
　――――――――
　“卧槽...”
　“投了吧，我不想玩了。”
　“点吧点吧，心态炸了。”
　左手看着江河，无力吐槽。
　在绝对的伤害面前，秀？你秀尼玛呢你秀...
　那么大范围的AOE，吃一下就半血没了，这怎么秀啊？
　而江河也是崩溃的。
　他感觉他有点在逛街的味道，但是同一时刻，他把这场的录像保存好后给放到了桌面上，准备在晚上大家讨论战术的时候，把这个视频给KOK看。
　他觉得这样做的绝对不光他一个人。
　至少，PL的kakao也会这样做。
　虽然这场比赛他有点蠢...
　比自己和左手更加蠢。
　 PL电子竞技俱乐部，英雄联盟分部。
　 kakao从位置上起来，找到了克烈儿辣舞。
　“教练呢？”
　克烈儿辣舞正在打游戏，玩的是款卡牌游戏，闻言头也没回的道：“好像给我们去拉训练赛了。”
　 kakao点点头，也不吐槽辣舞不训练，而是在玩休闲游戏的问题。
　他回到自己的位置上，接着道，“我给你发了一个文件，等教练回来的时候，你把这个录像给他看啊。我去睡觉了。”
　“o98k！”
　当李鱼接着在排的时候，黄晓那边出问题了。
　游戏结束的那一刻里，黄晓的客户端弹出了窗口，他被封号三天。
　嗯...一个王者前三十的号被封三天，在这即将迎来季中赛的时间段里，三天后，他会掉下去多少名？
　就拿现在来说就好了，从王者200点就能进前几，到现在王者1200点以上才能进前二十就不难看出，国人打游戏嗨起来是真没分寸...
　账户被封，黄晓二话不说就下播。
　心情简直差到了极致。
　而就在李鱼打完了一把游戏后，她的那局游戏录像被上传到了B站，同一时刻，微博上也出现了一条有关她的热搜。
　“谁是小鱼？”
　很奇怪的一条热搜，乍一看有点不明觉厉，但是一打开后，会发现里面是几个游戏自媒体的大V在介绍李鱼。
　嗯...
　 B站联盟区主播，现国服王者第八，正在冲击第一，然后什么有很大希望第一。
　最重要的就莫过于后面的三个字――女主播。
　没错...
　这是一位女主播。
　还列出了李鱼开发出来的一系列套路，以及在直播中讲的一些骚话。
　和弹幕争当对方爸爸的父子关系。
　这条热搜真的很奇怪。
　上不去，但是也不下来。
　就卡在十几的位置不动，刷新一下后，依旧是如此。
　就那么卡着...
　十一，十二，十三间波动。
　“谁是小鱼？”
第两百三十四章 登顶
　星期天半晚，李鱼精神抖擞的打着排位，如果仔细看她的脸的话，会发现有那么些许油腻，眼眶里，血丝也是布满了眼球。
　看上去就是修仙过度了的模样，一脸的离猝死不远的表情。
　但是李鱼知道自己的身体，或者说年轻人的身体，偶尔那么熬一下，不会伤根。
　而在大脑兴奋的状态下，她甚至觉得自己能越战越勇，打他妈个三天三夜都没问题。
　手感也没差，反应上也没感觉迟钝，李鱼就那么一直在冲分。
　两天，她打了二十七个小时。
　这是什么概念啊？
　这代表李鱼她从昨天开播到现在，基本就是没怎么休息。
　“小鱼咱睡了好不好小鱼咱睡了好不好小鱼咱睡了好不好？”
　“鱼爷，睡了吧，咱不着急现在就冲第一，太幸苦了啊。”
　“主播我熬不住了，我从昨天看到现在，中途只睡了两个小时，我感觉自己要死了哦。”
　“卧槽...第一名也在上分，还得打几把才能第一啊？”
　“什么情况？不是早上六点的时候就说下播了吗？怎么我睡了一觉到下午了，主播还在打？”
　“这都打了多久了啊...身体不行的啊，主播咱睡觉吧。”
　“我怀疑你们在搞黄色，而且我有证据，但是我想加入...”
　弹幕一直在发，而且此时六点零七分的时间里，李鱼的直播间里人气已经达到了七百多万。
　这在B站是个很不可思议的数字，甚至发弹幕的朋友们都觉得有点卡了。
　这种情况...
　除了B站官方联盟直播的时候有过，其他主播哪里享受过啊？
　姜小超也没睡，他在后台一直在忙碌。
　甚至他忙碌的时间比李鱼还要久，他已经有三十个小时没休息了。
　但是他早就习惯了这种生活，所以也是姜小超为什么才堪堪入了中年，头就要秃了的原因...
　他熬到现在；
　第一，是为李鱼进行宣传，B站联盟区第一女主播，马上要变成联盟第一女主播。
　这不光是李鱼一个人的荣誉，也是B站要争取的荣誉。
　国服第一这个名头，能得到的人太少太少了，还是在一区，那就让这个第一的名头更加得到认可。
　还有特别是在这种职业选手开始出入召唤师峡谷的阶段里，能上到国服第一，那就是实力的象征，是超过运气的实力。
　这往往就是各战队都要的天才种子青训生的说。
　第二，姜小超要时刻关注后台数据，并且要让他们做好维护频道的准备。
　 B站的直播区...主播身上真的是难得一见这种场景。
　姜小超来到B站，真的是做梦也没有想到有一天，他会为主播人气过高而担忧害怕。
　满屏幕的弹幕刷过去刷过来，屏幕右下角的弹幕窗里，弹幕刷动的速度堪称恐怖。
　可李鱼根本没看弹幕，准确来说，从早上九点开始，她就不看弹幕了。
　做不到分心了，做不到和弹幕去互动了。
　此时的李鱼专心致志的在打排位，如果和弹幕互动的话，她的注意力会有那么些分散，人也会有些迷糊。
　然后，就会出现几个小人在李鱼的脑袋边飞来飞去，头顶上长着恶魔的小角，举着小叉子，还顶着张姐姐的脸，怪笑着看着她，就像是在告诉她，你惨啦，你要再这样的话，要挨骂什么的。
　哎呀...和弹幕互动多好，和弹幕互动就不用那么高强度的啦，出现了意外，怪在弹幕头上就好了啊！
　可李鱼为什么坚持到现在啊？
　因为男人，吹过的牛逼，那真的是含泪都要去完成啊...
　要不然那就是傻逼！
　又打完一把比赛，看着加了的二十多点，李鱼扯出了一个微笑。
　好在，从早上开始她就不再补分了，现在隐藏分也是达到了段位所在。
　只是...第一名那个有点让李鱼恶心。
　双排的，还是连体婴儿。
　上单和打野双排，打野只抓上，搞心态的那种。
　这种上到国服第一，怎么说呢，其实真有点被人看不起的味道在里头。
　李鱼为什么要单排呢？
　就是要堵住很多人的嘴。
　上到国服第一，又是女主播，然后还双排，那么可能就会有水军来说：
　“哦，这就是那什么国服第一女主播？一炮一段的那种？”
　“找个野爹双排躺上去，我来我也行啊。”
　别起疑问，这个年代的水军不用长脑子，他们黑人，带起节奏，然后领钱就完事了。
　至于什么后续的骂战，他们极有可能都回都不回复...
　所以这就是李鱼单排上第一的原因。
　这就是她到现在还在打的原因。
　没有想象中那么难，也没有那么多的艰辛故事。
　无非就是一把接着一把，努力就好了，努力了，成效总会出来的。
　“再排一把，如果这把他输了，那么下一把我再赢，应该就上去了。”
　开了一罐功能饮料，李鱼吨吨吨吨的喝了下去。
　打了个嗝，然后在匹配的时候开始和弹幕互动。
　“别排了，快滚去睡觉啊！”
　“尼玛的，明天周一，小鱼你要死啊？”
　“我的天老鹅，还差七十多点，哪有那么轻松啊...”
　“咱们睡觉好不好咱们睡觉好不好”
　“真别打了，身体重要。”
　李鱼看着弹幕，心里一暖。
　这帮家伙关键时刻很明显的嘛，还是很关注主播的，哼哼~~~
　一群口嫌体正直的家伙！
　拍了拍脸，啪啪的两下挺用力，在面颊被拍的有些红的情况下，李鱼对着麦克风笑了几下，“睡什么睡！起来嗨！”
　“昨天说下两天以内上国服第一，咱们就要上国服第一。”
　“窥屏的都暴打了，职业玩家也秀了。”
　“现在一个双排的连体婴儿，有什么好怕的？！”
　撑起手，李鱼站起来，活动了一下身体。
　下一刻，匹配成功。
　――――――
　而就在李鱼这把游戏进入后，各路主播，职业玩家，高玩们也都围观了上来。
　 TY战队的教练摸着下巴看着直播，在他身旁坐着的是无风，而无风正很无辜的眨着眼睛。
　“你别看我，我真不知道她会什么惩戒中单套路，我只知道她的刺客玩的很厉害。”
　 BLG电子竞技俱乐部，KOK面色凝重的看着直播，然后回身看了西瓜好几眼，接着就是无语的叹了口气。
　“可惜了，可惜你不会打剑魔和男刀。”
　西瓜听了之后直接翻了个白眼：“...”
　这TM能怪我？
　其实他以前会男刀的啊！但是现在肉和传统法师玩多了，让他玩刺客，他还真玩不好了。
　 PL战队，教练无语的看着正在罚站的辣舞，面上的表情哭笑不得。
　“这就是你说的小主播？”
　他看着辣舞道：“你有打上过国服第一吗？”
　辣舞不屑：“我以前可是国服三大腿之一。”
　“可是你上了国服第一吗？”
　“...我是顶尖打野选手。”
　“你上了第一吗？”
　“我是...我是14年的春绝MVP。”
　“但你上了国服第一吗？”
　辣舞眼神幽怨的看着自家的教练，“咱们还是谈谈小鱼吧。”
　鲨鱼TV，姜黑珉直接打开B站，光明正大的在看李鱼的直播。
　怎么说呢...如果姜黑珉打开的是老虎，战骑什么的，可能超管就要来警告他了，哪怕他人气很高。
　但是他打开B站的话...超管表示：来不了来不了。
　毕竟bilibili这个网站，他们这些干超管的，没有一个会不知道，或者了解网上相关信息，特别是娱乐和视频相关的，这一类里B站是绝对要了解的。
　 B站的全名是什么？
　哔哩哔哩弹幕网...
　对的，人家是视频弹幕网啊...
　并不是什么鲨鱼直播平台，老虎直播平台，战骑啊拳民什么的。
　所以，对于姜黑珉这种找BUG的方式，超管也是睁一只眼闭一只眼。
　“可惜了，可惜我分低太多，要不然我可以帮小鱼去狙击一下第一。”
　姜黑珉吸了口烟，然后吹了个牛逼。
　和弹幕互动了一下，姜黑珉把到了屁股的烟掐灭，烟头丢进罐子里，深深的叹了口气。
　“真没想到啊，真没想到小鱼能上到国服第一，以前...我也上过第一的。”
　“不服老不行，不服老不行哦。”
　同一时刻，不少认识李鱼的，不认识李鱼的。
　都在第一时间，知道了这位ID为“萌哒哒的提莫酱”的女主播。
　大家好像是得到了信号一样，都在直播着这场赛事。
　分段高的就开排，企图能排上，来一场刺刀对决。
　分段不够资格的，比姜黑珉还低的那些主播，也不着急排了，他们都很好奇。
　一个在一星期里头上了百多名，还是女人的玩家，到底能不能登顶第一？
　他们好奇，他们怀疑。
　有人相信，也有人不信。
　但是这一刻，至少都知道了李鱼。
　而李鱼，她一直深信，再有三把四把，她就要第一。
　她的胜率比第一高，连胜也要高。
　她赢两把，第一要赢三把。
　而他们之间只差了七十多点。
　“要我吃掉他们~~~？”
第两百三十五章 晚安
　19：03
　时间在转动，而李鱼表情却有些严肃的看着屏幕。
　刚刚...
　那波失误太严重了。
　她的小鱼人，上头了。
　不是队友的事情，到了这个分段，靠队友就是在吃运气，运气好还行，运气不好，送你俩个傻子玩玩，那才是真的操蛋。
　所以李鱼一直都在靠自己。
　拿手的小鱼人选出来，也是在七分钟就单杀了对面一次，但是后续，十三分钟她四个头的小鱼人送了一波。
　到下路去抓对面。结果却是杀了一个，然后死了出去，自家下路2个换一个，最后让对方打出个二换三，把小龙给拿了。
　 19：10分。
　李鱼表情舒缓了下来，也开始有些活动手指的行为。
　高强度，二十几个小时的排位下，精神上李鱼抗的住，但是肉体上难免有些疲累。
　最为明显的就是她的手。
　和前世不同，李鱼发现她的耐力没有前世那么高...
　或者说...
　女人的血量上线是真的没男人高？
　 HP掉的太快了，再加上好朋友也才刚过去，这就让李鱼更加恼火。
　妈的...
　坐久了肚子疼呀。
　倒不是说痛经的那种疼痛，李鱼的身体很好，亲戚来的时候重来不带痛经的，这也有姐姐的功劳。
　毕竟有一个打小关注妹妹饮食，经常煲汤的好姐姐在，妹妹的身体好，很正常的好吧？
　内分泌失调什么的完全不存在！
　 19：13分，
　李鱼的心情愉悦了起来。
　因为自家伊泽的CARYY期到来了，现在李鱼只要在团战中解决对方AD，那么对方基本就输了。
　因为接下来的比赛不再是李鱼掌管比赛，而是由双修流的冰拳伊泽瑞尔接手掌控。
　 19：17分。
　再次赢下一把对局，看着离第一更接近的分，李鱼下了座位，没点开匹配，而是跟着水友们说了几句。
　“大家先等等，我去泡杯热茶，先休息十分钟。”、
　见着有不少在送礼物的，李鱼想了想，开口道：
　“那什么，礼物先别刷，大家先留着吧，等我上了第一，我要看到满屏幕的礼物。”
　“不然大家走着看！”
　和大家开了个玩笑，语气凶凶的，有些任性的味道。
　说完后，李鱼弹幕也不看了。
　“AWSL！！！”
　“主播卖萌？”
　“为什么小鱼凶我...我竟然会觉得舒服了。”
　“我不是斗M啊啊啊啊！”
　“主播骂我，WDNMD。”
　李鱼先是去厕所解决了生理上的问题，然后在洗完爪子后小跑到厨房，从靠着窗子的台子上取下姐姐买的花茶，想了想，她又取下了放在另一头的蜂蜜罐子。为此，李鱼又想骂李溪了。
　提醒了多少次多少次！
　东西不要乱放！为什么蜂蜜就不能放到花茶的旁边呢？明明是泡茶一条龙啊！
　重新回到座位上，李鱼接着点开匹配，然后小脚收拢，膝盖上顶着马克杯，双手捧着杯子，红润的唇靠着杯子口，小口的呼呼呼的吹着。
　排着的时候自然是比较无趣的，于是她又写作自言自语，读作弹幕互动的道：
　“靠，一定要诅咒他输输输输输！”
　“连体婴儿必输输输！”
　一边等着排，李鱼一边叨叨的在念着。
　要是真把他诅咒输了，那么只要李鱼这把赢了，她很可能就能上第一了。
　毕竟说实话...
　打了那么久，说不累肯定是骗人的，大脑虽然很兴奋，仍能保持状态，但是手已经开始有些软了啊...
　“输输输输输！我愿用我一天寿命换鱼爷登顶国服第一！”
　“我也愿意用我一天寿命换主播登顶第一！”
　“其实你们现在看直播就是在消耗寿命啊。”
　“的确，毕竟不是每个人都拥有无限的时间...”
　“前面的闭嘴！想要小鱼被封直播吗？哪位大人也是能随便提的？”
　“蛤？？？”
　游戏进去之后，李鱼本来还在想选什么英雄，结果看了一眼弹幕。
　“哈？真的假的？”
　“不是吧...那么巧的吗？！”
　李鱼懵逼脸。
　弹幕说...她恰好排到了现国服第一了？
　卧槽...
　二话不说先确定了剑魔出来，让己方队友知道是自己，别等会自己这边搬掉了剑魔才气人。
　结果英雄搬选出来后。
　对面搬掉了剑魔男刀和劫。
　李鱼：“...”
　“什么跟什么啊！”
　“哇，难受了啊！”
　李鱼看见这个搬人差点气笑了，这谁顶得住呀？这不就是在摆明了的告诉李鱼，这就是在针对你吗？
　不是李鱼自恋。
　高端局现在打泰隆，劫，亚托克斯的，可能就她一个人好不好？
　那个中单现在不是传统法师，或者选个卡尔玛璐璐什么的走香炉怪混一下？
　像是李鱼这种打刺客的中单少而又少了，真的。
　她这样的稀有生物，现在不应该被大家呵护，爱护的吗？
　要不然峡谷里面绝了这种生物的踪迹，那多无聊啊？
　什么...白银天天出现？
　不管，不听。
　最后没办法，又是只能祭出鱼人了，但是很有趣的是，李鱼莫名其妙的觉得稳了...
　因为她这边的下路是左手，然后因为对面搬人在中路搬太多了，李鱼这边搬掉了大嘴的同时，帮左手抢到了老鼠。
　然后上单也很明显知道左手是谁...
　特意选了个上单璐璐出来，辅助也是选了个凤女。
　卧槽...
　李鱼觉得，左手只要不演自己，发挥出在韩服的八成实力，那么这把肯定能稳赢的吧？
　毕竟那家伙在前两天在韩服的时候可是被不少职业玩家举报了。
　现在自己这对局里，李鱼分不清能有几个职业玩家。
　但是就说那么多人给你左手当狗，你怎么也不能辜负大家不是？
　特别是不能辜负自己啊...
　于是李鱼的心情顿时好了点。
　左手在自己这边，这个版本让他拿到大嘴和老鼠，说句稳赢是没毛病的，只要辅助不是太蠢，那真的是随便赢。
　而且这局的辅助也是职业选手啊，虽然李鱼并不知道是哪支战队的，毕竟现在LPL的战队她都没了解全，LPL下面哪一级的战队，喵喵喵？？？
　“舒服了，左手拿到了老鼠。”
　心情超好的李鱼终于在玩起来的时候也开始互动弹幕了。
　要是输了的话...
　输...
　那不能输。
　辛苦培养那么久，还专门把香炉怪都丢出来了，真输了，左手等暑假你就知道死字怎么写了呢。
　于是小鱼很开心的选出了小鱼人，也不打算C，准备混那么一把。
　“去吧，左手球！”
　弹幕看到李鱼这个样子，刷起来了。
　他们虽然理解主播不互动是为了上分，为了上第一，但是从心底里头来讲，他们肯定还是想和主播互动的呀。
　看直播不就是为了现场和主播互动，有更多的趣味性吗？要不然的话，开录播就好了呀，何苦像个傻子一样的天天守着？
　“我晕死，昨天虐人家的时候怎么不是这个态度？”
　“我服了，对面竟然真敢放左手的老鼠，是不是没死过啊？”
　“我觉得不是对面的问题，小鱼的剑魔和男刀，他们敢放吗？敢放就是送，至于小鱼的劫，那应该就是招牌了啊...”
　“国服第一，这把打赢能不能有啊。”
　“主播加油，左手加油！”
　晚上20：21分
　当李鱼的小鱼人Q进人群用E和金身吸引火力的时候，左手的老鼠也找到了一个很好的位置，身上带着璐璐的W和风女的E，当老鼠出现的那一刻，就是极致的，完美的到了极点的走A。
　细微的走位，精准的点A。
　左手在一瞬间表演了断头模式的走A。
　老鼠的头特么都要摇断了啊。
　“TM的...”
　李鱼见了也吞了吞唾沫。
　在她看来，前世里有这个走A能力的，可能就两位选手了。
　一位是巅峰期的imp，这一位的走A能力在大嘴5.0攻速的时候表现的淋漓尽致。
　还有一位就是RANK猛如虎，也是在韩服排位里被众多职业选手举报的RNGAD选手。
　走A怪，一个带起了数不尽节奏，最后被迫开播录手的小孩。
　而有趣的是，双修流传送伊泽就是他打出来的。
　而他也是有号称，AD玩家里最会亚索，亚索玩家里AD最强的人。
　 20.29分。
　游戏结束。
　李鱼还真的就是躺赢了这局游戏。
　当正式结算的时候，李鱼的心跳的也有些快。
　打开战区，当看到第一名的ID――萌哒哒的提莫酱。
　她看到自己真的是第一名的时候，她没说话，而直播间却是直接炸开了锅。
　“为新王送上贺礼！”
　“为鱼鱼国女皇送上贺礼！”
　“卧槽...主播铂金的时候我就关注了，真的是一步一脚印的看小鱼起来的，莫名的有种成就感，感谢小鱼。”
　“真的打上了国服第一了啊...”
　“黑叔在直播间说小鱼真的很强。”
　“一百多把，连赢三十七场，上到国服第一，真的，我有点感动了。”
　“小鱼真的很强，接近30个小时的排位，一般人打七八个小时就很累了好吗？更加何况这还是顶尖对局啊。”
　“送花~~~”
　叮：用户“走一步杀一人”送出小电视x1
　叮：用户“鱼家小乖”送出小电视x1
　叮：用户“黑家军黑子”送出小电视X1
　叮：用户...
　叮：...
　弹幕发炸了，礼物送炸了，系统卡炸了。
　李鱼看了一会儿，刷新了一下后甚至是看不到弹幕了。
　见此，她向后仰躺，小小只的人儿慢慢的陷进了电竞椅里。
　然后，她睡着了。
　在确定自己打上了国服第一，完成了昨儿吹下的B的时候，李鱼睡着了。
　或者说，在来到这个世界，完成了自己订下的“小目标”的时候，李鱼睡着了。
　她睡的很甜。
　直播间卡了，弹幕们听不到李鱼的声音，大家一开始都还以为是系统的问题。
　但是当B站工作人员出面，解决了问题后，直播间恢复正常的时候，小鱼还是没出声。
　“？？？”
　“小鱼呢？得国服第一猝死了？！”
　“别乱开玩笑啊？？！”
　“主播人呢？别乱开这种玩笑啊。”
　“卧槽...打了30个小时，不会真出问题了吧？”
　就在大家都焦急的不得了的时候，一阵阵细微的鼾声传进了他们的耳朵里。
　寂静的直播间里，出现了细微的呼吸声。
　很平静，也很小声，但是在掉根针都听得到的环境里，这种呼吸声，就显得很大声了。
　这里，姜小超是亲眼看着弹幕至少空屏了三秒。
　他还以为又出问题了。
　然后，不知道是谁带头刷了一句，小鱼，晚安。
　紧接着，剩下的弹幕全都是小鱼晚安。
　直播间里，温度慢慢上升，气氛温馨。
第两百三十六章 这很好
　“大家早点睡啊，都辛苦了。”
　“晚安，蹲了一天了，好累。”
　“嘿嘿嘿，我已经截图了，主播简直就是个傻子，上了第一步之道截图，等会给超了怎么办？”
　“截图加一，见证历史性的一幕。”
　“听着小鱼的呼吸声，恋爱了。”
　“这就是传说中的ASMR？”
　此时时间连夜里十点都没到，不少观众们想了想，打出了晚安的弹幕，但是身体却很诚实的依旧在直播间里发弹幕。
　慢慢的，晚安的刷屏过去了，直播间里演变成了一个大型的聊天场所。
　只是这个场所里，没有主播说话。
　只有水友们打出的字。
　伴随着大礼物，小礼物。
　姜小超在看了一会儿后，也不去统计了，等明儿...不，他要睡两天！
　睡醒了再来计算！
　――――――
　当晚十一点，微博热搜出现一条――国服第一女主播的热搜。
　这种名头自然别说多吸引人了啊，玩LOL的玩家直接就点了进去，准备看看那个小编裤链子没拉好，把活儿给大家露出来了。
　结果一进去后，是一张图片，图片截取时间离现在就十几分钟而已。
　萌哒哒的提莫酱，B站英雄联盟区主播，国内高分局知名刺客玩家，身份学生，疑似为高中生。
　李鱼的排名依旧排在第一。
　原先的那位第一很倒霉的在输了李鱼一局之后，又接连输了两把，分数直接被拉开到一百多。
　他也没接着上了，一百多分，他加分又没李鱼高，想要超过难度挺大的，再说了，他也上了第一了不是？
　现在给挤兑下来，但是他也是上过第一的男人啊！
　怎么听着...有点怪怪的。
　有不知道这事件的玩家看到了热搜，点进去了之后，了解事情的经过，都很吃惊。
　一个女生，还是女高中生，打到了国服第一？
　十七分钟后，B站官博发出一条抽奖微博，抽取十名观众，发出十万现金奖励。
　而抽奖内容就是转发这条微博并评论。
　至于这条的标题...
　那就是庆祝我站主播荣登国服第一，可喜可贺。
　妈诶...
　 B站真的是B脸都不要了，见着自家主播抢到第一，真的是拍着屁股就上来要流量。
　可是这能理解，毕竟以往B站的直播区在所有直播平台就是个笑话，勉强比什么土豆啊，奇艺什么的要厉害那么一点点，但是那些网站...b站去和他们对比，说真的，B站自己都拉不下来这个脸。
　现在见着有机会扩大自己的直播区了，你说B站要脸还是要利益？
　 B站都这样了，那身为B站旗下的电子竞技俱乐部的英雄联盟分部，他们能怎样？
　 BLG表示惊讶，同时恭喜李鱼荣登第一。
　旗下五位选手的微博就算了，BLG的选手微博粉丝数量均不过五万，没什么好讲的。
　但是有趣的是，TY战队竟然也跟着发表了恭喜，同时写出要邀请萌哒哒的提莫酱来TY做客，如果可以的话，希望对方能任职TY战术分析师的职业。
　 TY教练眼尖啊...
　现在的英雄联盟里，在这个S7的中期阶段里，出现了那些套路了？
　嗯，双修流伊泽，香炉怪，号令之旗，大树打野，塞恩中单，以及，现在莫名其妙的惩戒流中单。
　更有趣的是，两个套路分别是由两位玩家玩出来的，而这两位玩家还特么都是女性用户...
　可你TY要是私地下这样做的话，大家可能还没反应过来，但是你都摆在台面上了，那大家肯定就是都醒过来了啊。
　于是另外一条热搜在晚上十二点半出现，而且上升速度极快，瞬间超过了原先的“国服第一女主播”的热搜。
　直接冲到了第七的位置，看样子还能冲一冲。
　标题为：《李鱼教练与小鱼主播，你不得不知道的事情。》
　该微博由一家知名游戏自媒体发布。
　首先先恭喜小鱼主播荣登国服第一，这是英雄联盟这款游戏至今以来，各赛区唯一的一位单排登顶第一的女性玩家，可见，这是划分出了历史性的一刻。从今往后，可能不会再出现什么女性玩家不如男性玩家的话。
　至少，咱们LPL是不能出现这句话了，而原因就在于两位玩家――
　小鱼主播，李鱼教练。
　乍一看就像是一个人，李鱼小鱼的，都是鱼，不是吗？
　嗯，其次我要先谢谢TY教练给我带来的灵感，让我写出了这篇稿子。
　关于小鱼主播，我其实很早前就关注了她了，而李鱼教练的话，更是我们这些游戏自媒体人必须得了解的一位，无论是不是注重于竞技游戏的媒体人，这一位是逃不开的，第一位执教，且第一位在赛场进行BP环节的女性教练，从这个角度来说，李鱼教练也是插上游戏里程碑的人，所以不知道这一位的游戏人，我可以说，这不是你们能自豪的事情。
　接着说正题，其实有一段时间我也猜测过，小鱼主播是不是就是李鱼教练呢？毕竟两位都是女高中生，而且都是英雄联盟用户，最重要的是，两位的实力都不差。不知道大家还记不得记得西瓜说过，教练的实力其实并不比他差，他在队内训练中好几次被教练打趴。
　这一句话大家都当笑话来看了，认为是西瓜对李鱼教练的恭维。但是据我调查，且去询问了选手之后，得到了一个消息。那就是李鱼教练的确有职业玩家的实力。
　事情到了现在为止的话，几个点相交的也太紧密了吧？
　你说不是一个人我都不信好不好？
　第一，两位都是女人，且都是高中生。
　第二，两位都拥有顶尖玩家的实力，且都擅长于中路这条线。
　第三，两位创造力都极强，一位开发出了香炉怪，大树打野，团战流和移速流的套路，另一位开发出惩戒流中单和号令之旗，（没错，号令之旗的最早使用者是小鱼主播，她在国服第一系列中，首次剑圣对局就用出过惩戒中单和号令之旗的玩法。）
　第四，二者都带有鱼字的称呼，且都与B站关系密切。一位是B站旗下战队的教练，一位是B站的主播。那么这样看来，这TM不就是一个人？
　但是在问了很多人，甚至在BLG战队采访过之后，我发现...
　这还真不是一个人。
　首先就是在李鱼教练在寒假任职BLG教练一职的时候，是住在BLG俱乐部的，他们的队员表示教练每天都是在研究战术，研究其他战队的风格，根本没有时间直播，教练甚至会担当他们的老母亲一职，管理者他们的作息时间。
　而在李鱼教练任职期间，小鱼主播却是时常开播，这一点有录像，我还专门去看了，发现没毛病。
　就从这里来看...
　我的观点就出了问题啊。
　所以大家关注的，小鱼主播到底是不是李鱼教练这个问题，不用多想了，世界上没有影子分身术，所以她们不是一个人。
　我更趋向于...
　这会不会是一对姐妹花呢？
　看完了全篇消息的姜黑珉又点上一根烟。
　“你怎么最近烟瘾那么大啊。”
　旁边，抱着玉米啃的姑娘不悦的看着姜黑珉，姜黑珉不说话，默默的吐出烟圈，然后老婆的死亡凝视下，只能掐灭了烟。
　“姐妹花？这很好。”
　“又一个人被打脸咯。”
　小鱼不是李鱼？
　是不是他姜黑珉还不知道吗？
　要知道小鱼当初去BLG执教的事情，还专门跟他讲了呢！
　虽然姜黑珉知道，但是他也不会去透露出这个消息，毕竟小鱼藏着掖着，那就是代表不想被人知道，他姜黑珉嘴没那么碎。
　只是...
　他现在好期待小鱼的身份暴露了的话，会变成什么情况啊？
第两百三十七章 所以说，我们LCS也是不甘寂寞了。
　事情发酵需要的时间并不是很长，像是这种有关乎电竞的瓜，其中的梗多的有些吓人。
　国内又是沙雕网友欢乐多，于是很快就给传到了国外去了。至少，到了凌晨三点半的时候，这个瓜就给吃到国外去了...
　XP那边此时正是下午左右的时间，看到这条帖子的时候，他正在刷推特。
　很吃惊啊...
　真的超级吃惊。
　他记得这个ID，印象可以说是非常深刻了，毕竟他对这个国度有着很多的好感，所以现在正在努力学习中文，虽然学的并不怎么样，但是萌哒哒的提莫酱这个ID，XP还是记住了。
　这是一个超级厉害的刺客玩家。
　一个用劫秀的他找不到北的玩家。
　然后，时隔一个月...还是两个月的时间，这位就登上了国服第一？
　 XP喜欢去他们的服务器，挑战自我。
　但是他并不怎么看LPL的赛事，毕竟早上一大早爬起来看比赛，或是凌晨三四点看比赛什么的，简直蠢到爆炸...
　 LPL的赛事进行的最久，因为其赛区中战队数量在世界上是最多的。
　所以比赛机制相对复杂，比赛时间也更长。
　一个战队赢了另外一个战队，按理来说放他们这边接下来基本是碰不到了，但是LPL不同，逛TM几圈，会发现莫名其妙的又是这两个战队在打。时间差和环境的原因下，XP甚至以为是放的录播...
　所以除了会关注一下会参加季中赛的队伍和世界赛上会上的队伍，其他的战队，XP都不怎么过多关注。
　不光是XP，可以说欧洲这一整片的战队...
　基本都不怎么关注LPL的赛事啊，因为LCS这个赛区...怎么说呢。
　这样讲吧，如果说LPL是莽夫集中营，LCK是流水线生产运营选手，那么LCS就是沙雕赛区了，整个赛区全是沙雕...
　北美，欧洲两个赛区真的...可能段子什么的造的并没有国内厉害，在梗的上面也究不深，但是问题是，国内的赛事梗，LCS贡献了起码一半...
　这是一个真正充满快乐的赛区，他们的召唤师峡谷里，空气中弥漫的是自由的空气，香甜的气味让这些家伙插个眼，台下的观众都能欢呼个不停。过于开放的性格，让这赛区的选手们也极其容易放我自我。
　不是说LCS没喷子，那个赛区都有喷子，就刚出没多久的脚盆赛区，不也是喷子众多？
　但是问题是，LCS的喷子容忍度相对较高，对于选手的一些嘲讽行为，什么敲钟老牛，舞动青春的棺材板，锤石反向QE什么的，他们都能接受，甚至可以为之欢呼，起哄。
　联盟最大邪教――TSM了解一下。
　猩猩队长某一时期迷恋中单劫，然后在一场比赛中拿出来，面对火影繁花的那场比赛被戏称为忍者考试，被繁花的锐雯打到考试失败，最终成为下忍。
　但是他巅峰时期真的很强，早期的LOL，中韩都是弟弟战队，那时候的LOL就是北美和欧洲互殴，FNC和TSM，然后FNC拿了首个冠军，紧接着，LCK崛起，再然后，LPL于黑暗中找通走向光明的道路。
　老队长一生的贡献极多。
　什么酒桶中单，炸弹人中单，这些是他搬到赛场去的。
　一个极其邪门的战队，生产极其邪门的中单。
　各种邪门套路看上去厉害，其实真的屁用没有...
　最出名的梗应该就是蓝牌生财了吧。
　然后就是TSM的上单了，最早时期的上单带头人，亚洲的上单选手一开始应该都是学习他的风格没得跑了。
　最早的炼金王，豹女王。
　对，那个时候流行上单豹女这种东西。
　然而这货太懒了，吃喝了就睡，把自己活生生的给玩死了的典范，最后泪洒赛场，含泪退役。
　 XP很怀疑他是被教练抬下去的...他深刻的觉得大猩猩是看不下去了，所以抬了下去。
　然后再S说说S4的新晋中单BS，一个有些腼腆的金发小帅哥，是大猩猩专门找的接班人，一直被拳头拿来和LCK的繁花作比较，后面在无风崛起的时候，才形成了三大中单的阵势。
　巅峰刺客，顶尖中单。
　 LPL的无风被称为传统法师的代表人。
　 LCK的繁花被称为全能的中单之神。
　而LCS的BG就有趣了，被称为神抛弃的男人，顶尖孤儿。
　他的职业生涯极其坎坷。
　就以前比赛的时候会出现位置图像，然后在MID的位置，上面也就是会出现BS的人像照片，这没什么，很正常。
　但是问题来了...国内不知道那个沙雕弄了个图，给BS的队友P了四个眼上去挡住了人像。
　然后就演变成了中单是BS的照片，上单真眼，打野真眼，下路两个假眼...
　所以这样的LCS里，你能想一想他们有多快乐吗？
　他们的快乐你根本想不到啊...
　国内要是出现这种情况，选手不被粉丝喷到头破血流，那都是奇了怪了。
　然后，XP把这个信息给发到了自己的脸书上去，推特也发了。
　还专门带着英文的翻译。
　 XP是谁？
　欧洲当代法王啊。
　于是欢快的北美，欧洲赛区都知道了这件事情。
　什么？
　一个女人打到了国服第一？还是那个传说中演员和傻逼并行的服务器？
　慢慢的，传成了。
　什么？一个女人打到了LPL第一？
　在XP发了这条推特之后，他们的战队官方，FNC也不甘寂寞，老板带头出征，专门评论这件事。
　什么我们国家为什么没有这样的女性呢？
　然后他被骂了个狗血淋头...
　说什么言论里带有歧视女性...
　最后只能删了并发表道歉言论。
　 4点多一些的XP知道这件事后差点笑出了声。
　然后他又刷到了一条，是一张照片，照片上的姑娘，按照他们的审美来说，和性感一点也沾不上边，但是却是很好看。
　五官精致，眼眶深邃，大眼睛亮亮的。
　很可爱的那种。
　看完了消息之后，XP又发推特。
　“LPL的顶尖女教练，一个创造出奇迹的女人。”
　“萌哒哒的提莫酱，我佩服的玩家，超级厉害。”
　 XP顺带着还知道了刚出来的新套路，惩戒流中单...
　他别说多开心了。
　惩戒流，虽然他玩不了剑魔中单，但是可以玩玩男刀中单啊！
　于是当天半晚的比赛，XP果断不管教练的言论选择了男刀首秀了一把。
　被打的头破血流...
　因为他找不到节奏感。
　但是在第二局里再次向教练提出申请之后，找到感觉的XP一下子领先了对方两级。
　职业赛场中领先对方中单两级，卧槽，这下子整个LCS都惊了。
　妈的还能这样玩？
　于是...
　明明是诞生在LPL的套路，结果却是被LCS先搬上了赛场。
　所以说，我们LCS也是不甘寂寞了呢！
第两百三十八章 手刃亲人
　周一，李鱼睡到了早上快八点的时候才起来，到了学校的时候已经快八点半了。
　在电竞椅里睡一觉是什么感觉？
　其实好像也没什么感觉...
　毕竟李鱼个子矮小，瘦小无助敲可怜的，躺在电竞椅里，都会陷下去。
　所以起来之后，除了脖子稍微有点僵，酸酸的外，好像就没什么其它的感想了。
　进了教室后，第一节课就是白洁的。
　举着书，单手撑着讲桌，白洁皮笑肉不笑的看着喊报告的李鱼。
　“哟，起来的挺早呀，再晚来十分钟就下课了，你要不等会再进来？”
　白洁阴阳怪气的对着李鱼说了一句。
　有点借题发挥的味道在里头...
　毕竟她想训斥李鱼不是一天两天的事情了。
　“哦...那我先去吃早餐。”李鱼萌萌的点点头，把书包放在教室门口，提着袋子走了。
　白洁扶着桌子手差点没撑稳：“...”
　“哈哈哈哈哈！！”
　“哎哟我去，李小渔这个脑回路不正常啊！”
　“成绩好就能为所欲为吗？”
　“白老师脸都紫了...”
　白洁站在原地，眼眶边青筋暴起，然后，她转过身，对着台下的学生们开口道。
　“接下来的时间自己背。可以讨论，讲闲话的给我抓到就准备扫地吧。”
　说完，她转身就走出了教室。
　白洁一走，教室立马就乱了起来。
　陈书恩推了推眼镜，皱着眉头看着身后，只见到黄乐和李乐欧阳那一群又聚集在一起了。
　“唉，你们说鱼爷会怎么样啊？白老师好像生气了。”
　“不会怎么样吧，鱼爷成绩好，而且...和白老师关系不清不楚的诶。”
　欧阳点点头，抱着椅背，脸靠在上面，靠近了一点，李乐见状连忙伸手推了推他的脸，“你长的太丑了，别离那么近。”
　“卧槽...”
　“那黄乐就能这样做？”欧阳气愤的抬起头，指着搬了板凳过来的黄乐。
　李乐看了黄乐几眼，眉清目秀，唇红齿白，颇有几分白古的风范。
　勉强的点点头，“可以接受。”
　“？？？”
　“在我不知道的情况下，你们发生关系了？”欧阳惊奇的怪叫道，“你们发生关系了不带上我？”
　“快滚快滚。”黄乐也推开了他。
　“白老师最多让鱼爷到办公室罚站，屁大点事。”李乐抬起头，打了个哈欠。
　就李鱼和白洁那不清不楚，那疑似超级奇怪的母女？姐妹的关系，能有什么事啊？
　欧阳点点头，然后又看着李乐开口道：“你说说鱼爷什么情况，好端端的来那么晚。不会是打游戏睡过头了吧？”
　“我更倾向于是学习熬夜了吧？毕竟成绩那么好。”黄乐的观点却是不同。
　他打LOL都是被李乐这王八蛋带动的。
　以前他明明不打游戏，只看动漫的啊...
　李乐却是不说话...
　打游戏啊...
　你们能想到，谁能想到，你们口中的三个字――打游戏，却是打上国服第一了？
　李鱼教练，小鱼主播。
　李乐越想越惊讶，至于网上那条什么辟谣帖子在他看来就是个屁。
　明显就是一个人好不好？至于为什么担任教练的时候还能直播，李乐也不知道原因，但是他觉得肯定就是一个人。
　名侦探李乐，有着属于自己的断定！
　“行了，背书吧背书。”
　――――
　白洁走出教室，从她的视线看过去，此时李鱼正蹲在走廊上，膝盖上放着快餐盒，嘴咬着塑料袋的一边。
　“你还真在吃起来了？”
　白洁都傻了。
　李小渔你是没脑子的吗？
　长那么漂亮，结果却没脑子？
　李鱼嘴角咬着塑料袋的一边，此时一手提着盒子，一手正扯着装着酱汁的塑料袋，听到白洁的话，她下意识的手抖了一下，差点把里头的汤汁给倒了出来。
　见到李鱼慌的不行，白洁气笑了。
　走到李鱼的旁边，伸手接过李鱼咬着的塑料袋，里头装着的是肠粉的汤汁，没有这玩意，肠粉根本吃不下去...
　作为一个爱好美食的小仙女，身处这地带，肠粉是必吃的呀。
　白洁很好心的帮李鱼浇上了汤汁，然后阴阳怪气的道：“哟，国服第一早餐就吃这个呀？”
　李鱼：“...”
　“你看我直播了？”
　“谁有功夫看你直播？我不备课的啊？”
　“那你怎么知道的？”
　李鱼好奇的抬头看着白洁，手里的筷子不停下，正夹着肠粉准备往嘴里送。
　“傻子呀你，热搜啊！”
　白洁理所当然的道。
　打昨儿...
　她的这位学生，一个人承包了微博的三条热搜。
　妈诶...
　白洁仔细的想了想，李小渔，她上了几次热搜了？认真的回想了一下后，白洁发现好像真的很多...
　就拿昨儿的来讲，从凌晨过后，萌哒哒的提莫酱上国服第一的事件就一直在发酵，最后这瓜还给网友们送达到了国外去了。
　你能想象，推特上拳头官方的口头表扬吗？
　对的...
　拳头在他们当地下午五点多的时候，发表了短短的几十个字，口头上称赞了一番。
　然后到国内这个瓜就由英雄联盟官方发布。
　这让白洁超级不理解啊...
　到底你姐姐是带明星，还是你是明星啊？
　这怎么上热搜的频率那么高呢？
　至于国服第一这事...
　白洁是万万没想到，她一直都知道李鱼很厉害。
　可她万万没想到，是厉害到了这种地步。国服第一诶，这名头是想上就能上的？
　除了实力，运气也是一部分。没有好点的运气，那也上不去好不好？
　所以白洁看着吃着肠粉的李鱼，萌生出了一种跪舔的冲动...
　这要是给小鱼舔舒服了，自己上王者是不是就没什么难度了？
　“热搜？”
　“我又上热搜了？”
　李鱼听了，没反应过来。毕竟她连自己昨天晚上什么时候睡的都忘了。
　早上起来的时候，连忙洗漱了就往学校跑，她哪有功夫看微博？
　再说了，李鱼刷微博也就晚上刷那么一小会儿，而且关注的全是李溪的动态。
　还有她的圈子。
　一大早看微博？
　她脑子没那么抽...
　在白洁肯定的点头中，李鱼在联想一件事。
　那就是...
　既然又上热搜了，那么这件事，李溪不会也知道了吧？
　李鱼咕咚的吞了口唾沫。
　她现在只祈祷，祈祷热搜上没有说她花了多少时间上的国服第一，不然的话...李溪会不会冲到羊城手刃亲人？
第两百三十九章 只狼？那是什么玩意...
　晚上李鱼回到家的时候，先是做好了饭菜，吃完后，洗完碗，然后直接打开电脑登入B站。
　一进去，界面就给了李鱼一个超大的惊喜。
　 PC端的网页上，在侧面的五个大广告里，很给力的有李鱼的一个。
　这个位置基本都是广告，但是B站给自家的较少，都是用来打游戏广告啊，周年庆宣传呀什么的。
　直播区想要来抢这个资源位置，那么就只有联盟的官方比赛频道有过。
　但是今天，比赛没有，李鱼有！
　标题是什么来着？
　――
　国服第一女主播，萌哒哒的提莫酱，天才中单美少女！
　然后配上的是以前上过手机客户端界推的二次元李鱼形象。
　嗯，那个粉粉的二次元少女萌图。
　李鱼其实并不觉得像自己啊，毕竟二次元拟人...等等，弄反了。
　应该是真人二次元化，那么二次元的形象美观的简直就是十分过分了。
　至少李鱼从来没觉得自己有那么可爱，什么这个属性那个属性的。
　在扎起的小包子发型边上，留有的就是属性项。
　天真，卖萌，毒舌。
　除了毒舌李鱼认了，其它的都是什么鬼...
　她直播的时候什么时候卖过萌啊？！
　卖萌可耻的啊懂不懂？
　然后当李鱼看了看自己的后台数据时，她差点一口气没上来直接就原地嗝屁了。
　关注数...
　她什么时候破两百五十万了啊？
　二百五十万粉丝的B站UP主有不少，甚至三百万的也是能抓出那么一大把，但是...她李鱼昨天才两百万的啊！
　难不成又是粉丝给自己买关注了？
　李鱼懵逼脸的点开了粉丝界面，然后看了看，看了大概五分钟左右，她发现新增的大部分的等级都挺高，这才放下心。要知道前头那一批水友们给自己买的关注，那等级清一色的二级小号，而且没头像的那种，一个两个就算了，一下子一排过去，这一眼就能看出来是水军...
　但是既然有四级五级的话，那么基本可以说不是买的关注了...
　毕竟五级号四级号买那么多关注还是挺费钱的好不好？
　但是问题又来了，一天涨粉二三十万，她有点慌。
　她不会又因为这种事情上热搜吧？
　什么国服第一买关注？？？
　她一直都觉得...微博那些人到底是有多闲啊，怎么什么事情都要去关注一下，她上个国服第一来关注，当BLG教练来关注，打个比赛也来关注。
　这TM不是闲的蛋疼是什么？
　热搜体质？
　嗯...如果真有这种体质的话，李鱼觉得自己是跑不掉的。
　――――――
　“歪歪歪？！！”
　“有人吗？”
　当晚八点，李鱼照常直播。
　李鱼是故意的这样喊的，其实还没开播的时候，直播间里就已经有不少水友在问主播怎么还没来，主播是不是又要迟到，主播是不是上了国服第一要耍大牌了。
　李鱼偷偷的看了至少五分钟...
　她表示不存在的。
　 rank上了国服第一其实没什么的好不好？
　按理来说，李鱼前世打职业的时候好像也没怎么上过第一，毕竟赛前训练赛，赛内没时间，赛后要放假。
　真要说起来，李鱼戴起过世界第一的奖牌，有属于自己的世界MVP的奖杯，有国服第一中单的名头，但是就是没上过国服第一...
　冲突？
　其实这并不冲突...
　毕竟某条马还在钻石混呢，钻一皇帝司马老贼了解一下？
　所以排位的分可以代表路人的实力，但是一定不能代表选手的个人实力，老早前韦神一区铂金，不是照样吊打当时名头大的要死的国服第一，某中单选手？
　训练赛的强度，得比RANK高上多少个档次啊？
　李鱼要说这些的原因就是，她不可能会因为一个国服第一的名头而膨胀。
　要知道什么国服第一是个组织，这个组织里能有多少人？
　要是峡谷之巅的话，李鱼还会说，诶，不错，打上峡谷之巅第一了，要庆祝一下。但是现在峡谷之巅都没出来，一个一区第一算什么啊...
　如果是世界第一中单这个名头的话，那李鱼要表示接受。
　而且要膨胀，飞起来拉不下来的那种。
　“有人啊？有人就行，我还以为你们还没到呢。”
　李鱼笑嘻嘻的喊了一句，然后老样子准备打开LOL。
　结果一条弹幕飞过去，李鱼愣了两秒，手停在游戏图标上没点。
　“小鱼今天准备上多少分啊？咱们要保住第一的名头啊！”
　保住吗...
　李鱼其实并不是太在乎第一的这个名头，想要坐稳，不难，但是太累了。
　毕竟你一天不上，人家就要挤你下去了。
　李鱼认真的想了想，发现最近这一周太累了，她原本是的计划是
　一边上分，一边学乐器，结果呢？
　妈的...
　就光上分了。
　不过乐器的话，现在简单的弹奏一下的话...应该还是没问题的...吧？
　于是李鱼想了想，把鼠标移开了联盟图标，她开口道，“那什么，今天晚上就不上打LOL了，休息一天，明天晚上打。”
　“？？？”
　“刚来就要下播？”
　“卧槽，八点到，八点零五就下播？你命不要了？”
　“上了第一就是有底气了哦，跟我们说话语气都不同了。”
　“主播膨胀了？取关是不是也不管用了？”
　“你就是我们鱼鱼国养的一条宠物，现在这样和主人说话？”
　提示：用户“黑贞的老公”封禁一天。
　“房管出来干活了啊，刚刚那个是我封的，再出现这种言论七天起步哦！”
　手速超快的封了一个不要命的，李鱼一边看着弹幕，发现大家还是在吵。
　都是在说李鱼膨胀了。
　说李鱼上了国服第一了，不直播了。
　成为大主播了，不满足粉丝需求了。
　“我什么时候说不直播了？我的意思是今晚换一个花样直播。”
　“毕竟天天打打打，累死了，休息一天，明后天再战！”
　李鱼看着弹幕，最后忍不住开口。
　如果再给他们一分钟，那么李鱼甚至会产生出――我是不是负心汉的这种想法...
　这帮孙子幽怨起来，真的难受。
　李鱼甚至都能想到画面，打出老公不疼我了嘤嘤嘤的，估摸着要不就是穿着粉红底裤的肌肉猛男，要不就是正在喝着快乐水敲着键盘的肥宅。
　是的呀...
　那些喊老公骂我的，WDNMD，闸种的，舒服了的。
　喊这些话的，动不动叫老公的，10个里面9.9个都是男的。
　意思就是基本都是男的没得跑了。
　“换花样？逃生走起！”
　“要不玩玩别的单机游戏？人类一败涂地了解一下。”
　“只狼怎么样？宫崎狗B的最新作品，听说很有趣，不过太贵了，买不起买不起。”
　李鱼伸头过去看：“不可能，今晚不播逃生，然后人类一败涂地这游戏我应该知道，但是只狼是什么游戏？”
　只狼...
　这款游戏她好像没什么印象啊，前世里有这款游戏吗？
　至于宫崎狗B，李鱼认为打的应该是宫崎英高吧？
　虽然不怎么玩单机游戏，但是这人李鱼还是知道的。
　毕竟当主播的，大作品游戏什么的还是要有所了解，职业玩家也是如此。偶尔直播的时候，想休息了，一般都是直播其他游戏放松放松。
　所以李鱼玩过黑魂...
　也因此有幸认识了宫崎英高这崽种...
　但是只狼？
　这是这个世界里，衍生出的李鱼所不知道的游戏？
　嗯...
　也正常，完全相同才是奇了怪了哦好不好？
　不过李鱼并不打算玩游戏。
　说休息的话，那么...用来练一下乐器怎么样？
　她可是要给未来的大歌手李大渔写歌的啊！
　而且直播这个的话，可能就像是某些谈话的知心姐姐读粉丝邮件一样，都是休息的一种，可却能深得粉丝喜欢，那么她李鱼来一个鱼皇音乐会，粉丝不得原地高潮？
　嗯...
　“那什么，我给你们弹几首曲子怎么样？”
第两百四十章 在B站你敢装逼？
　“弹什么？”
　“今天是才艺表演环节吗？”
　“唱过歌吗上来就要弹曲子，人心不足蛇吞象的，你还想当唱见主播还是咋滴？咱还是老老实实打排位吧。”
　“你是英雄联盟区的主播，请主播注意一下身份，蟹蟹。”
　“上了国服第一就骄傲了嗷。”
　李鱼看着左下角的弹幕窗，虽然弹幕刷的非常快，但是眼神不错的她还是大致的看清了，最让她在意的，就是这几条弹幕了，不由得翻了一个白眼，起身走下地，穿着拖鞋到了李溪的房间，打开灯后，首先入眼的肯定就是架子鼓了，然后再就是满墙的蓝色泡沫板一样的东西，嗯，这玩意就是隔音棉。
　至于为什么贴在李溪的房间里，那自然是为了做实验啊...而且架子鼓也是放在这里的，要敲的时候，就在李溪的房间里咚咚咚的敲就行了。
　比起弹钢琴，李鱼更喜欢打鼓，敲鼓的时候总有种莫名其妙的超帅的感觉...
　手提着鼓锤的时候，李鱼莫名其妙的就有一种古时候点兵的将领的味道，手中的鼓锤就是虎符，身下的鼓就是沙盘。弹钢琴就不同了，那形同中世纪优雅绅士什么的，才不是她李鱼的口味。
　她可是狂野放纵李小鱼！
　从床边下靠着柜子角落里的地方，李鱼找过去取出了一把很小很小的像是吉他一样的乐器，李鱼抱着就回到了客厅，坐回电竞椅上。
　试着弹了几下，然后李鱼对着弹幕嘿嘿嘿的笑着道：
　“尤克里里，了解一下？”
　李鱼怀里抱着的正是尤克里里，和吉他相似，但是又有那么一点点不同的乐器。但是说是小号的吉他也是没毛病，可李鱼为什么买了吉他的同时，又买了尤克里里啊？
　虽然不是什么名贵货，但是李鱼的这把也是五百多块钱，她总不可能是钱多的烧得慌，买来玩的吧？
　其实，尤克里里的好处对李鱼来讲会更多，之所以买了吉他又买了尤克里里，也是白洁提议的。
　第一，李鱼实在是太小只了...
　全班最萌吉祥物，一米五几的个头，都高中生了的人啊，一米五几的个头，这不是矮是什么？
　近代营养可不如同以前，初中生个子过一米七一米八的比比皆是，女孩个头也是普遍上来，以往南方一米五几的妹子一抓一把，现在都接近了一米六。
　小个子抱着把41寸的大号吉他的话，那都快赶上她这个人了，那么大的玩意，她李鱼怎么弹？手脚并用吗？就放在阳台阴凉处保养的那一把，一千多的家伙，李鱼试了好几次，弹起来是真的真的不舒服。
　与其说是她抱着吉他弹，倒不如说是吉他压着她弹...
　第二，李鱼的手太小了，一米五几的个子，手能大到哪里去？手指倒是长长细细的很好看，但是架不住手短啊...线都压不住，弹鸡毛弹？
　第三，吉他的弦是钢丝弦，这种弦初学者弹久了手疼，李鱼倒是不弹多久，但是手指没按紧，一着急刮一下的感觉真挺不舒服的。而尤克里里的是尼龙弦，这种相对来说更适合女孩子弹。
　最后一点，那就是李鱼喜欢尤克里里的最大原因了。
　那就是小巧可爱，对她这种矮个子的，手短的，四根弦简直就是福音好不好？
　不用手忙脚乱，不用慌慌张张。
　而且李鱼在镜子前抱着弹过。
　真的很好看，弹起来蹦蹦跳跳的，十分欢快。
　所以她准备给直播间的水友们表演一下尤克里里，让这帮家伙们长长见识！
　李鱼象征性的弹了一首简单的曲子，不是太熟练，不过她自己感觉听着还行。
　毕竟她在钢琴上下的苦功夫相对更多，尤克里里只是几天里只摸那么一次而已。
　不过李鱼还是十分膨胀的对着弹幕道：
　“怎么样？是不是瞬间崇拜主播了？没想到吧，主播那么多才多艺。”
　李鱼笑嘻嘻的问水友们。
　今天的环节，就是互动环节了！
　“？？？”
　“这就是主播的尤克里里？我觉得我家猫弹的都比你好！”
　“小鱼你是不是学了几天就来显摆啊？”
　“这水平，有手就行。”
　“有手就行+1”
　“什么跟什么就有手就行？”李鱼翻了个白眼，然后俯身下去接着看弹幕。
　“鱼爷这尤克里里明显比打游戏的水平差多了，我吉他五级，听了主播弹奏的尤克里里要聋了。”
　“吉他七级，看了鱼爷弹的尤克里里，瞬间对人生充满了信心。”
　“舒服了，游戏打不过你，玩音乐还比不过你？”
　飘过去的弹幕基本都是什么我吉他多厉害啊，我尤克里里宗师啊，我他妈天天表演啊什么的。
　人均都看音乐会，人均都进音乐厅。
　李鱼相信肯定有一大部分是真的，毕竟有才艺在身上的人真不在少数，但是她能去捧这帮家伙？她才不顺着他们的心意来啊！
　李鱼一直都认为她和粉丝之间的关系是绝对不能退后的，她退后了，这帮孙子就要骑上来了，所以她用着超级欠打，十分的阴阳怪气，和九十分的不屑道：“是是是，B站用户人均钢琴家，人均吉他十级，人均贝多棼投胎转世。”
　“鱼爷你还真别不信，我们落枫不就是顶级音乐高材生？”
　“央音都是天才的落枫发出了愤怒的声音――唧！”
　“是的啊，萨克斯我玩的贼6！”
　李鱼：“...”
　她突然发现表演曲子什么的真的是在自寻死路诶。
　是的啊，很多观众可能就是吹拉弹唱，光学了个吹，过来吹两句玩玩，但是落枫不一样。
　在群里这货都给水友们拉出来鞭尸好几次了。
　央音高材生，十六岁的时候就是很牛批的人了，上过当地电视的人。
　而他...他的宿友也不差的吧？
　所以李鱼表演的什么尤克里里，很可能在落枫看来就是小孩子吹螺号。
　“小螺号~瞎J8吹，海鸥听了瞎J8飞~~”
　李鱼：“...”
　不行，她必须认真一下了。
　既然现在的谱子弹的不好，但是有那么一首，李鱼自认为弹的还是可以的，不仅会弹，她还稍微能唱几句，虽然会跑调就是了。
　但是那首歌是日语歌啊...
　她全是对空耳，不会的地方就咿咿呀呀的怪叫。
　弹幕钢琴家都有了，日语生还少吗？
　李鱼觉得可能会相对更多...
　学语言的，是百分百比学音乐的要多啊。
　她直播的地方是什么站？ B站啊...在B站，你敢装逼？
　所以李鱼抱着尤克里里，犹豫了再三，最后咳嗽了两声。
　“那什么，既然这样，俺就表演一首自己创下来的曲子，给你们听听！”
　 PS：作家说认真看完，我有些话要说。
第两百四十一章 幻化成风~
　每个人都会有自己喜欢的音乐，每个人都会去试着学习几首歌，哪怕唱的并不好听。
　但自嗨也是一种快乐，不是吗？
　李鱼听过很多歌，但是唱的却很少。电音她听的不多，纯音乐可是听了不少。以前她还差点以为纯音乐就是电音的说...
　说到纯音乐，那么岛国是绝对逃不了的，李鱼对那个国家并没有什么好感，上B站，也不是为了看番。
　准确来说，她能说出番剧的名字除了大火的几部，比如民工漫，其它的她基本都不知道了。
　至于岛国的电视剧啊，综艺节目啊什么的，李鱼更是压根一点也不了解。
　但是对那个国家的纯音乐，李鱼却是超级喜欢啊...
　她很喜欢那种音乐，轻松，欢快，旋律动听。
　矮大紧说过，旋律上，日本是世界第一。
　李鱼不懂音乐，也点评不了，但是她知道的是，她的确是很喜欢那边的纯音。
　有那么几首，李鱼就印象十分深刻。
　什么？无心？
　抱歉...李鱼听过几次，但是觉得并不合她胃口。
　她喜欢的是欢快的，轻松的，充满阳光的，或是温馨中带点悲伤的也行啊。
　所以，她知道的日语歌，大多数都是吉卜力工作室出版的...
　没错，她知道的很多日语歌，基本都是从小时候的日漫电影里知道的。
　千与千寻呀，天空之城啊，幽灵少女什么的。
　李鱼听到那些，心里头就产生了，啊为什么会那么好听的触动。
　所以一直喜欢到现在，而她今天准备给直播间的水友们表演的曲子，也是吉卜力工作室出版的电影片尾曲。
　这首歌，这首曲子。
　李鱼试着弹了几个音，肯定和原作有差距，毕竟她是按着自己的记忆来弹奏的，谱子什么的，会不会改了一些？
　然后模仿的空耳，唱一下的话...
　算了，还是不唱出来好了。但是不唱的话，哇...
　李鱼简直是难受到爆炸了，不唱不行，唱出来也不太行，现在复杂到了极致，整张小脸皱着一团，肉肉的看上去像是个小包子。
　光是弹的话，这首曲子是真的没什么难度，稍微学习过一些的，有了谱子练几天就行了，但是唱出来的话，味道就不同了。
　轻松，写意，像是迎面接来了阳光，置身于骑着单车的上坡上，少年卖力的踩踏着脚踏板。
　嗯...
　“一首幻化成风，希望大家喜欢~”
　李鱼开始弹了，站起身，她把麦往前推了推。
　此时，她产生了庆幸是姐姐买的设备，不然按照李鱼的性格，麦克风这种东西肯定是怎么便宜怎么买。
　贵肯定是有贵的好处啊，至少李鱼平时从来没见过弹幕说全损音质啊，让李鱼调麦什么的。
　一只手按着尤克里里，另外一只手开始调整，然后，她摆出了一个舒服的姿势。
　“幻化成风？吊大的出来说下是那首曲子啊，我怎么一点印象也没有...”
　“不会是儿童歌曲吧...”
　“听名字可能还真是，鱼爷的弹奏加上儿童歌曲，我佛啦，B站第一幼儿园。”
　然后当李鱼正式弹着尤克里里的时候，弹幕表示...好像...并不是很好听诶。
　就是噔噔噔，然后哒哒哒的。
　而且时不时还中断一下。
　明显小鱼的技术超差啊好不好！
　还在哪里吹吹吹，搞得有不少观众还真的期待了呢。
　见到这种情况，大家照常开始损主播了。
　“我果然不该对主播抱有期待之心！”
　“真好听，棉花又有地方用了。”
　“这就是主播的尤克里里吗？果然厉害！”
　然后三十秒过后：
　“等等...虽然这样说不太好，但是这首曲子到底是什么情况？乱弹的？”
　“不像是乱弹的...但是一点也没印象是什么情况？”
　“其实仔细听的话，好像还不错诶...”
　当出现了一些不太一样的弹幕时，大家才发现。
　诶...小鱼弹的是真的不咋滴，但是这首曲子却...好像很有趣？
　很轻松，很欢快。
　在李鱼弹着弹着，又找到了点感觉，开始不再那么生涩的时候，弹幕风向变了。
　这首曲子是真的陌生！
　真的真的超级陌生！
　有不少玩吉他的大佬发言了，弹幕上飘过的清一色的都是在问是什么歌。
　“我刚刚百度了一下，有这首歌曲，但是完全不同是什么鬼？”
　“我也去百度了，但是显示的是风的歌声是什么情况...”
　“莫名其妙的...有点好听诶？？！”
　越来越多的人觉得好听了。
　李鱼弹完一遍，很简单的一遍。
　然后，她看了看弹幕。
　“再弹一遍？没问题！”
　见到大家让自己再演奏一次，李鱼点点头表示接受。
　她真的超级无敌喜欢这首曲子啊。
　幻化成风，真的是幻化成风了。
　这一遍，李鱼弹的更加欢快了。
　赤着脚踩着地板，她一边弹，一边轻跳了起来。
　“dada~~~”
　“噔噔噔~~~”
　然后，李鱼开始唱了起来。
　果然，还是得唱出来！
　她李鱼什么场面没见过？给直播间的观众唱首歌而已，要知道她以前可是在赛场上唱过几句的人，这在直播间唱，不是手到擒来？
　至于空耳会不不会被日文大佬抓来说什么的，李鱼不在乎了。
　说外语，总会有那么几个跳出来指责口音不对的。
　其实这才奇怪好不好...
　国内光是各地的方言，口音就千奇百怪，我一个国人，有点口音不是正常的吗？我要是没口音才奇了怪啊，又不是从小在那边长大的孩子，就TM光是国外，各地还不是各有口音？
　“忘れていた目を闭じて取りせ恋のうた”
　（闭上被忘却的双眼去寻回那恋爱之歌）
　“青空にLれている手を伸ばしてもう一度”
　（它躲藏在蓝天之中只要再次伸出双手）
　唱的时候，李鱼自然听不出来自己的问题了。
　弹幕呢？
　他们惊了啊！
　妈的小鱼还会唱歌？
　还是日文歌！
　“66666666！”
　“牛批！果然是原创的吧？这首歌作为日漫痴的我完全没听过！”
　“主播真聪明，自己原创的歌曲就没人说唱跑调了哦！”
　弹幕上刷6的刷6，调侃的调侃。
　李鱼却是唱的很开心。
　她的表演欲是很强烈的，要不然也不会有什么咸鱼王的称号，在以前还是男儿身的时候，他可是知名的电竞圈交际花。
　和faker之间不清不楚的，被cpas疯狂乱舔。
　开心的时候，情绪到了，这首歌就能唱好了。
　幻化成风，电影《猫的报恩》片尾曲，曲风朴素，轻松愉快，充满生机，听着会莫名其妙的令人心情舒畅。
　“阳のあたる坂道を自车でlけのぼる~”
　（骑着单车登上洒满阳光的坡道~）
　“ララララ口ずさむくちびるを染めてゆく”
　（啦啦啦啦轻声哼唱旋律萦绕双唇继续前行）
　“啦啦啦~~~”
　有点忘词了，但是问题不大，李鱼临场发挥，接着哼了两句，然后重复着唱。
　弹幕上，有人在重复的第二遍的的时候试着实时翻译了一下歌词。
　看着歌词，听着李鱼站在那里哼唱着，直播间的很多人都有点迷糊了。
　明明现在正是晚上，明明此时还未到炎夏。
　但是他们却感觉，此时窗外正是阳光明媚的夏天。
　而他们，像是回到童年的时候。
　小时候，读书时的跑道。
　老家的某一条溪流，以前居住的住宅边，还留有一株老树，一到夏天，孩童们就抱着脚，看着老爷爷们在树下下着象棋。
　淡淡的旋律，平淡的曲子，然后...奇怪的口音，加上主播时不时乱哼的嗯嗯嗯的萌混过关。
　按理来说，这应该是不好听的，不是吗？
　但是为什么...
　就是那么舒服呢？！
第两百四十二章 装逼一时爽
　“恋爱了...”
　“上帝，我真的恋爱了。”
　落枫本来是捧着手机，翘着二郎腿的躺在床上看直播。结果在听了小鱼演奏的什么...幻化成风？对，就是这首曲子之后，他直接从床上坐了起来。
　好听吗？
　超级好听。
　可难吗？
　一点都不难，甚至还可以说很简单。
　手指虚在空中动着，他在试着，用钢琴来演奏这首曲子。
　在听到李鱼唱的时候，他直接果断的放弃了接着谱曲，然后打赏了一个小电视。
　好听...
　超好听啊！
　“枫子，日文歌？”
　床下不远处正在打游戏的宿友听到了动静，好奇的回过头。
　“好像有点意思，新出的？让我猜猜，这种风格的话...青衫远的？还是说是菊池小姐的？”
　“菊你的大头鬼去吧。”
　落枫像是在炫耀一样的把手机画面给宿友看，语气中带着些自豪，“这是我家主播唱的，厉害吧？”
　“厉害...真挺厉害，就是这发音有点怪怪的。”
　“那是，小鱼是国人。”
　“这歌啥名字啊？我去网上找找，的确挺好听的。”另外一个正在和他双排的也问了句。
　“网上找？找不到的。”
　“为啥？”
　“因为这是小鱼的曲子。”
　――――――――
　“ララララ口ずさむくちびるを染めてゆく~~~”
　（啦啦啦啦轻声哼唱旋律萦绕双唇继续前行）
　“君と出会えた幸せ祈るように~”
　（祈祷能与你再次相遇）
　客厅里，李鱼轻弹尤克里里，节奏欢快，步子雀跃，小跳着，她把最后一句唱了出来：“君と出会えた幸せ祈るように~”
　然后略带小喘气的道：“唱完啦！”
　“怎么样？是不是瞬间在你们心里面加重了对本主播的印象？”
　把椅子拉了回来，李鱼坐回电脑前，语气里得意洋洋的开口道。
　开玩笑呢...
　幻化成风不好听吗？
　好听爆了好不好！
　只要心里阳光的，听了这首歌后都会生出一种很愉快的心情，若是配合上猫的报恩的电影片段，那么欢快又要上升那么几个档次。
　这就是音乐的魅力。
　李鱼看了看弹幕，见大家说不出话，基本都是复读机弹幕，还有些叫李鱼接着唱的，要再来一遍。
　“牛批（破音！）！！！”
　“我的太阳，这首歌能上传吗？鱼爷你快认真的去把这首歌录制下来啊，卧槽，我要天天听！花钱我都要听！”
　“云村有这首歌吗？我怎么查了没找到啊，难不成是虾米音乐？”
　“云村有个毛有...我都查了好多遍了，石锤了，这就是鱼爷的原创曲子。”
　“老天鹅啊，还真有天才的吗？玩游戏厉害就算了，为什么网瘾少女现在还会唱歌？”
　“好汀！”
　“好汀好汀！”
　“嘘，低调一点低调一点。”
　李鱼笑了，她把尤克里里放在电脑桌边上。
　和弹幕互动道，“刚刚还有些看不起主播的，现在怕是把膝盖都献出来了吧？”
　李鱼超级膨胀的对着直播间的观众们道。
　这算是李鱼第一次向“观众”这层身份的人表演，现在看到大家清一色的跪了跪了，夸奖什么的，她心里难免开心啊。
　说到底，学音乐，学美术，健身什么的，不向人装逼，那就一点意思也没有了好不好？
　打游戏也有向周边朋友装逼的呀。
　那就更加别说学音乐的，表演欲望强烈的，怕是――真，走到那唱到哪。
　只是弹幕始终是有唱反调的。
　一味的顺着主播？
　不存在的，他们又不是看脸的观众，主播又不是超级美少女，凭什么顺应着主播的来？
　就是要气主播，气的小鱼叽里呱啦乱叫什么的，这才有意思好不好？
　于是本来是微笑脸的李鱼瞬间收了笑容，出现了！！！
　司马脸兽！
　“曲子好听，但是弹的不行。”
　“好汀，但是不行。”
　“小鱼把谱子贡献出来吧，藏着没意思，说不定我弹的更好呢？”
　“曲子很好，就这弹曲子的人我就寻思尼玛离谱，新人就不要糟蹋好作品了好不好？”
　“弹给1分，曲子99分，满分100。”
　“幻化成风？有没有厉害的大佬来唱一下啊，小鱼唱的不咋滴呀。”
　“这日语发英就尼玛离谱，纯是空耳唱的吧？”
　李鱼：“...”
　李鱼感觉主播和水友之间的关系，很像是作者和书友之间的关系。
　是作者和书友之间的那种...仇恨关系？
　大部分看网络小说的，都有骑在作者头上拉屎的想法，想要当作者的爸爸。
　但是作者呢？表面上装孙子，暗地里却是表示――老子一天就两更，你能咋滴！
　有意见？憋着！
　主播和水友之间也是这样啊！
　“主播主播，我要看逃生。”
　“不播，滚蛋！”
　“主播主播，我要看劫！”
　“不玩，这把玩男刀！”
　“主播主播，我取关了！”
　“滚...别，别取关。”
　是吧...
　但是李鱼现在身份也起来了啊，大主播了诶，宠粉？
　不存在的！
　她最喜欢的就是怼粉丝了，反正她的粉丝都不是些好家伙，天天和她互怼的，互相伤害的那种。
　所以李鱼呵呵了两声，想了想，她调弄了一下麦克风。毕竟接下来她要开始她的表演了，她，李鱼，要弹钢琴！
　要用钢琴来表演――幻化成风！
　但是吧...她还能把钢琴抬到麦克风这里来不成？至于麦克风，这也拿不过去啊...所以只能试试收音好不好，想来的话，应该是还可以的？
　“既然说主播的尤克里里弹的不好，那么接下来，我就给你们表演一下钢琴！”
　“别吧，尤克里里都弹不好，还弹钢琴？”
　“完了，耳朵又要没了。”
　“我刚刚听完的时候就想到了，这首曲子用钢琴的话，也会很好听。”
　“期待！黑粉滚啊！”
　“嘤嘤嘤，鱼鱼大坏蛋！”
　坐在钢琴前，李鱼掏出手机，然后打开B站，登入了自己的直播间。
　她是不调延迟的，所以手指按上琴键，下去后，手机里就传来了声音。
　嗯...
　和客厅里隔音棉阻断后，然后回荡着的声音混合在一起，有那么些怪怪的味道。
　见到收音没什么问题，李鱼于是关掉了手机上的B站，咳嗽了两声。
　“装逼一时爽！接下来，就是一曲幻化成分送给大家~”
　 
第两百四十三章 一直装逼一直爽
　用钢琴弹奏是没有问题的。
　虽然比起尤克里里弹出来的效果，李鱼自己听着都感觉像是缺少了些什么东西。
　李鱼一边弹，一边想，最后她想。
　缺少的...
　应该就是那种还欢快的心情了吧？
　比起尤克里里，她弹奏钢琴的时间更多，在这上面琢磨的时间相对多的话，那么弹出来的效果不应该更好吗？
　于是李鱼舒下心，试着把自己给融进状态。
　当一开始的稍显僵硬的弹奏后，接着下来，李鱼演奏的很好。
　直播间的弹幕她看不到，但是这不妨碍大家刷弹幕。
　今天...真的是个很难得的日子诶。
　喜欢的主播不播游戏，反而是给大家唱歌，给大家演奏音乐。
　这简直不要说多棒了好不好？
　小鱼直播那么久，除了和黑叔互动过之外，就没在和别的主播互动过。
　再加上在B站直播，那就更加不会被请水军了。
　毕竟B站直播什么的，听着就有些LOW的好不好？
　所以李鱼的直播间里，氛围一直都很好。
　可虽然气氛很好，虽然歌曲很好。
　但是唯一美中不足的就是，鱼爷不开摄像头啊...
　半年了啊...
　谁家女主播是半年都不开摄像头的？
　就这样说吧，其她的女主播名气大了上来了，面对粉丝天天吵闹着要开摄像头开摄像头的，她们即使长相可能不过关，但是还是会硬着头皮去满足粉丝要求的好不好？
　但是鱼爷不一样。
　清纯不做作，是不一样的花火。
　说不开就不开，不看滚蛋，少BB！
　但是水友们走了吗？并不...
　因为和那些女主播一对比，小鱼是真的有东西的，游戏打到了国服第一，直播逃生时那神奇的思路，日常里从不间断的骚话，以及，丝毫不惯着观众，但是时常又会宠粉的行为。
　他们喜欢李鱼，喜欢的是灵魂。
　他们不知道李鱼长什么样，但这丝毫不妨碍他们去喜欢李鱼。
　他们喜欢这个主播，现在，在见到主播――
　啊，会音乐，还能自己作曲后。
　就更加喜欢了。
　优秀的人总是值得亲睐的，不是吗？
　李鱼弹完之后，拿起手机开始砍弹幕。
　从她这个位置讲话的话，那么声音就会有些小了。
　但还是能听清，于是李鱼也不回到电脑前，把手机调成静音，她一边看着弹幕一边开口道。
　“怎么样？评价一下吧，主播等着呢。”
　直播间的几十万观众：
　“牛！”
　“钢琴的好像没尤克里里的好听诶...”
　“我疯了吧...明明小鱼弹的尤克里里跟屎一样，但我就是觉得尤克里里版本的更好听？”
　“前面的你不是一个人！”
　“尤克里里更欢快一点，而且这首曲子太简单了，真的是简单到爆炸，用钢琴来弹奏的话，木有灵魂！”
　“没有灵魂+1，尤克里里毕竟是夏威夷四弦琴，风格上太欢快了，和夏威夷给人的印象一样，充满阳光和欢快！”
　“混在大佬堆里瑟瑟发抖，弱小无助的我问一句，那是鱼爷的技术不行，还是说幻化成风不适合钢琴呢？”
　“前面的我回答你，都有。”
　李鱼:“...”
　总觉得，并不会那么爽是怎么回事呢？
　是了...水友们都在夸的是曲子，而不是李鱼的技术。
　而这些曲子，又不是李鱼作出来的...
　说到底，她只是大自然的搬运工而已。
　作为一个搬运工，按理来说好像真没什么好爽的吧？
　不过换一个思路来想想，这样其实也是变相的在夸她嘛，毕竟搬运工的事情只有李鱼自己知道，别人又不知道。
　这样一想，于是李鱼把手放在琴键上，细细的回想了一下，自己之前靠着记忆力谱出来的简谱。
　会不会很乱？
　那是肯定的乱的...
　但是好在李鱼听的都是些简单的，甚至可以说入门级的轻音乐。
　所以，搬过来的难度也并不算太高，处于可以接受的行列。
　毕竟她现在是――天才鱼！
　认真的回想了一下，然后李鱼并没有开口说话。
　她把左手放在琴键上，摆出了姿势，而右手静止。
　左手轻轻的按了下去，下一刻，并不是观众们所想的幻化成风，而是另外一首曲子。
　同样的...
　轻松欢快？
　是了，肯定是轻松欢快的。
　直播间的水友们在听了第一秒的时候，下意识的心里就咯噔了一声。
　前奏响起的那一刻，像是心弦被拨动了一样。
　和幻化成风一样，很轻快，听了前奏的第一时间就感受到了愉悦，但是不同的是。
　如果说幻化成风是炎热夏天中的一抹绿风，那么这首曲子，同样是夏天。
　却是处在无人的大海，迎面吹来的是夏天的海风，扑鼻的咸风扯动衣角，扬起发梢。
　又或是那炎热夏日之中，无人的公路上，独自一人行走时，蓝天白云，街道两边是绿油油的树，亦或者...稻田？
　不知道，每个人听了这首曲子后，联想到的事物都会不同。
　李鱼弹的很认真。
　却很轻松。
　因为这首曲子真的不难。
　她一个不懂钢琴的人，在白洁老师的教导下，花了一段时间补上了知识的时候，就明白了，这首曲子真的不难，甚至可以说十分简单。
　有钢琴基础的拿到谱子就能随便弹出来，但是弹出来的是一会事，能不能弹好却又是一会事。
　 如果此时开了摄像头的话，那么直播间的观众们就会看到这样的一幅画面。
　李鱼轻晃着脑袋，低着头看着自己的手，左手正轻轻的在琴键上悦动。
　李鱼自己也在想，她看着自己的双手，没理由的就笑了起来。
　嘴角含笑，头轻轻的晃着，下一刻，李鱼闭上了眼睛认真的弹奏。
　你看，这刚开始是左手在独自弹奏，舞动，后来又来了一只右手，两只手紧接着你追我赶，在最好听的那一刻前终于相聚，然而却在最好听的那段却是分分合合...
　于是左手与右手又跳起了舞，各自弹奏出属于自己的音符，直到末尾，左右手同是轮指，又是再次相聚。
　当李鱼睁开眼的时候，她并没有第一时间去看弹幕。
　而是看着自己的这一双爪子。
　自己练习和给人表演是完全不同的一种状态。
　就像是现在，当李鱼回过神，看向弹幕的那一刻的时候，见到弹幕上的言论，下一刻，嘴角直接扯出一个超大的弧度。
　像是正在换气的鱼，李鱼的笑容看上去超憨。
　“嘿嘿嘿....”
　“弹音乐什么的，好像并不比打游戏差诶？”
　自言自语的按着琴键，李鱼舒服的眯上眼。
　“一直装逼一直爽！！！”
　“一首summer送给家~”
　“嗯，也可以叫菊次郎的夏天~~”
第两百四十四章 真热搜体质
　接下来的时间里，李鱼并没有接着演奏出新的曲子来。
　至少，她自己知道的，还有很多知名的曲子啊――像是天空之城呀，the rain啊，风之通道和风居住的街道，以及一首用小提琴诠释的告白曲子《告白の夜》。
　这些曲子李鱼都印象深刻。
　而且仔细一想...好像久石让大佬的曲子要居多一些？
　其实很正常，毕竟李鱼知道这些曲子，大多数都是出于动漫电影。
　而这些动漫电影的配乐，那就是久石让制作的了。
　日本出色的配乐代表人物之一的久石让，和宫崎骏之间的关系可以用知己形容。
　宫崎骏选择了久石让，何尝不是选择了自己呢？
　可这些曲子李鱼都没有再接着表演了。
　口头上喊着装逼一时爽，一直装逼一直爽，但是李鱼自己知道...她能装的B，也就这两个了。
　我又没有系统！
　我又没有作弊器！
　我一个穿越过来的，除了得了个女儿身，还加持了变聪明的脑瓜子外，就没什么了好不好？
　对于一个男人来讲，变成女人是值得去开心的事情吗？那肯定不是啊...
　她李鱼好不容易得了个世界冠军，然后奖励就是变成女人。
　这样想想莫名其妙的吃亏好不好？
　但是李鱼又想了想，如果不这样的话...可能就遇不到李溪了吧？
　这样转念一想，明显李溪才是老天赐给她的礼物啊！
　至于为什么不是姐姐喜欢弟弟的那种骨科情节，李鱼想了想，还是不深究了，她认为不值得去深究。
　这都来了半年了，还能怎么样？快拉倒吧，JJ都没了，还能咋的？只能凑合着过了呗。
　所以能把幻化成风和菊次郎的夏天弹奏出来，已经是花光了李鱼在课堂上的所有闲暇时间了。
　什么风居住的街道啊，千与千寻主题曲什么的，等着吧，等她对音乐的理解更深了，明白的更多了，能感悟到了后，或许...她就弄出来了。
　但是仅仅是这样，李鱼也是装了一个圆满的大B。
　一个让直播间所有观众都在狂欢的B。
　李鱼是十一点多下的直播，下了直播间后，她直走进洗手间，开始洗漱，做好睡前保养。
　十一点半这个时间点，李鱼肯定是没睡下的，躺在床上拿出手机，先是刷了刷最近的赛事相关消息，然后紧接着就是点进了李溪的朋友圈。
　最近的一张照片是前两天发布的，里头是胖猫橘小六子的一张肥脸，以及姐姐的墨镜。
　是的...
　李溪让好脾气的橘小六子戴上了墨镜，以一个相当滑稽的视觉感，拍下了这张照片。
　配上的文字是――好脾气的猫猫和美美的主人。
　然而照片上并没有出现李溪自己的照片，反而是几天前的聚会里，李溪发了一张自己提着两个叉子，张牙舞爪的在一大盘烤肉前流口水。
　看了看姐姐的朋友圈，李鱼又接着刷了会微博。
　这现在基本是她的日常生活了，在这种情况下...李鱼犹豫了一下，自己要不要开个微博呢？
　萌哒哒提莫酱开个微博，就叫小鱼主播的话，应该还是没问题的吧？
　想到这里，李鱼不刷姐姐的朋友圈了。
　她把自己的微博乱码名给改了，取为小鱼。
　嗯...给占用了。
　小鱼主播！
　“擦...”
　果然，鱼什么的不只是她一条。
　于是李鱼想了想，打上了小鱼丶
　嗯，还是不行。
　再试试这个...
　把丶给去掉，李鱼打上B站小鱼。
　成了...
　但是看上去有点莫名其妙的傻气。
　看着空荡荡，只有一两个零星粉丝的微博，李鱼想了想，发了一张图上去。
　她把自己之前拍下来的钢琴照片给发了出去，然后配上的文字是――这就是用来弹奏菊次郎的夏天的钢琴~
　想到这里，尤克里里可不能被孤立啊。
　于是李鱼走出门，打开客厅的灯后又给尤克里里来了张照片。
　“幻化成风的演唱者――尤克里里君！”
　做完这些后，既然有着为主播身份建一个微博的想法，那肯定不是藏着掖着的啊，都改了这样的名字了，B站小鱼，李鱼怎么可能会不去宣传一下呢？
　于是她上了Q群，在各大Q群里都发了自己建了微博的事情，希望大家能多多关注。
　睡前李鱼是不太抱期待的。
　主播的粉丝关注微博...想来这真的是极少数的。
　李鱼认为，她接近两百万的真实关注，能有十万人肯关注微博，那就是值得高兴的了。
　低于十万可以，但是绝对不能低于五万，要不然李鱼就会有点迷糊了...
　她可是自认为和水友们关系超好的啊，真低到五万下，那算个屁的好。
　李鱼把手机放到了桌边，把一个枕头抱在怀里，整个人像是八抓鱼一样缠上去，抱着枕头睡。
　而就在李鱼睡着的时候，几个QQ群都炸开了锅...
　“冲冲冲！”
　“B站小鱼？要我说就改成鱼鱼国鱼皇得了。”
　“粉丝怎么才一千五？你们不给力啊！”
　“两千三了。”
　“诶？我这里刷新一下显示的是三千了诶。”
　――――――――
　“这几天的微博热搜到底是什么鬼啊...”
　“这个小鱼到底是谁啊？天天上热搜的吗？这是花了多少钱啊？”
　“我真的是服了，妈的一个破游戏也能天天上热搜？英雄联盟都多老土的英雄了，火了那么多年了是不是该让位置了啊？”
　鱼夏坐在电脑前，她是一个自媒体工作人，对口的是音乐相关。
　深夜这个时间点，她最喜欢的就泡一杯咖啡，然后在宁静的夜里，偶尔看看窗外的明月，再看看电脑屏幕，以往的这个时候，她都会很有灵感，往往能在短短的一个小时里，就能写上一篇质量极高的千字的文案。
　而现在，她已经坐了一个半小时了。
　凌晨一点的时间，她看了半个多小时的月亮，可惜，窗外乌云密布，皎洁的月光什么的根本不存在。
　她没有灵感，她的文案也仅仅只写了开头。
　“hello大家好，我是音乐小鱼儿...”
　有些傻傻的重复了几次后，鱼夏觉得不能这样了，她应该去做出改变，所以她登上微博，准备刷刷有没有什么带给她灵感的东西。
　比如说...
　某某歌手又创作作品啦，某某电子音乐超带感什么的。
　然而现实的微博却是――
　明星撕逼，国外明星撕逼，老明星撕小明星，小明星不爱戴老明星什么的。
　这还不是最气的。
　最气的是...
　英雄联盟这个游戏鱼夏自然知道啊，这款游戏也偶尔会给她带来灵感，写上关于适合打游戏听的电子音乐，给她送上一篇不错的文案稿子。
　但是最近，她发现...
　和英雄联盟相关的，全是赛事环节，要不然就是这个什么什么鱼。
　一个李鱼，一个小鱼。
　带鱼的都没有好东西！
　开开心心的打开了之后，发现一个是介绍教练，一个是介绍主播，于是鱼夏就草草的关掉了。
　这种新闻怎么可能给她带来灵感啊？！！
　但是当今天深夜里又看到了之后，鱼夏直接气笑了，歪着嘴的点上鼠标。
　看到又有一条关于小鱼主播的热搜出现了，鱼夏二话不说点了进去。
　“老娘就要看看你到底是个什么妖魔鬼怪！”
　“你到底是真热搜体质，还是花钱买热搜的贱货，就让老娘来石锤！”
　气急败坏――百万粉丝――鱼夏。
第两百四十五章 小鱼主播
　“国服第一直播又出新花样，看看她以前播的逃生吧！”
　“震惊！小鱼主播直播时竟然做出这种事情...”
　“幻化成分，超级好听啊。爱了爱了。”
　“小鱼主播的微博找到了，大家快冲啊@B站小鱼。”
　“小鱼主播打上了国服第一？女人也能上第一！！！”
　鱼夏点进去后，有很多相关的讯息。
　毕竟这短短一个月里，这个女人的ID鱼夏看到太多次了...
　小鱼，小鱼，鱼鱼国，还有不少憨批自称鱼鱼国子民，动不动就喊无家可归。
　邪教嘛这是？！
　 B站鱼夏肯定也玩啊，她的工作室账号就有在B站发布，B站粉丝数量也有七十三万，这可是实打实的粉丝数量。每一期的推荐音乐的视频节目，播放量基本都能达到四十万出头，最高播放三百多万。
　至于这什么小鱼主播...
　在仔细的了解了一下后，鱼夏发现，好像有点厉害啊。
　“百万关注的直播大UP主，B站第一个直播人气过千万的UP主，一夜最高收到三百多个小电视...”
　“真的假的啊...”
　“这种主播不是只有鲨鱼和老虎才有的吗？B站什么时候有这种大主播了啊？”
　“英雄联盟是真的登上了国服第一啊...”
　鱼夏吃惊的看着面前的屏幕，上面出现的是一张最强王者1876点分的截图。
　而ID正是萌哒哒的提莫酱。
　这一刻，她稍微有那么点改变了对小鱼主播的看法。
　毕竟她之前认为的是，这个主播肯定又是那种婊里婊气，恶心到极致的主播了。
　女人看女人肯定和男人看男人不一样啊...
　那些是真可爱，那些是婊，一眼就看得出来了好不好？
　以前的时候做作的声音别说多受男生欢迎了，但是现在呢？男生也开始对那种扯着嗓子撒娇，哎哟哎哟的女人产生了反感。
　某些直男更是会说出：
　“那么可爱会嘤嘤嘤的萌妹子，老子一拳下去能打飞十米远，应该会哭好久的吧？”
　所以鱼夏决定，点开一个相关视频看一下。
　想到这里，她上了B站，输入小鱼主播。
　下一刻，最高点击率的是一个鬼畜视频，写上的是小鱼玩逃生。
　鱼夏点了进去...
　女孩还有玩逃生的？
　不会又是那种哎呀呀，好恐怖呀，好怕怕呀，你们快送礼物给主播缓解一下心情呀的那种吧。
　但是当播放的第一秒，声音传出来后，鱼夏直接抖了一下。
　“老子操你姥姥！！！尼玛的为什么会刷新在这啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　“我打你妈的，啊啊啊啊！”
　超级带感的电音，然后还有土拨鼠一样的少女吼叫。
　骚话配上带感的电音，一时间竟然有些蜜汁带感...
　“我跟你们讲，逃生很简单，诶，我、过去了，诶、我、过来了，打我啊笨？”
　“诶，耍胖子、玩一样，诶，我，玩一样！”
　画面里，提着相机的男主角从台子上跳过去跳过来，正在作死的边缘试探。
　“诶....诶卧槽？”
　“我键盘按出了贴建了，我动不了了，我日啊啊啊！”
　“爸爸爸爸！别过来爸爸！”
　“噗...”
　喷了，鱼夏直接喷了。
　这...这是女主播？
　这确定不是憨批吗？这不会影响自己的直播吗？这种风格，带有些脏话不说，还大吼大叫的。
　女孩子这样，怎么骗礼物啊？
　鱼夏接着看，看完之后，看着满屏幕的鱼鱼鱼，一时间竟觉得有些魔性。
　我的太阳啊...
　这个主播好像有点东西啊。
　简直是女主播界里的泥石流啊好不好？
　这种能扯着嗓子吼，丝毫不做作的女主播，一下子让鱼夏改变了看法。
　然后她看了一把小鱼主播的录播，播放的正好是操作集锦。
　她玩英雄联盟玩的少，但是秀不秀这种操作还是看的出来，再加上满屏幕的666和吃惊吃惊，鱼夏就是个傻子都知道这些操作超级惊人了好不好？
　有硬实力，然后又不做作，再加上谜一样的骚话，这个主播...
　宝藏女孩，石锤了！
　紧接着，她又稍微搜索了一下。
　微博热搜不是说...小鱼主播还唱了什么歌来着吗？听说还是原创？
　鱼夏有些抱着期待，很期待...
　其实听声音的话，这姑娘的声音真的很不错，很甜，同时又有那么些许磁性，再加上李鱼一直都没有扯着嗓子撒娇说话的习惯，声音听上去并不会很尖锐。
　所以当她吼的时候，也是挺好听的...
　并不是噪音的那种啊啊啊啊啊的叫声。
　这样的声音，稍微会点唱歌，有点唱功的话，那么基本唱出来的东西都能入耳。再加上自弹自唱，原创加分，那么就更加好了。
　然后刷了下微博了解了一下。
　“幻化成风...这首是就用尤克里里自弹自唱的吧？”
　鱼夏嗯嗯嗯的点头，“那这首菊次郎的夏天就是钢琴曲了？summer，夏天？曲名太烂大街了，还是菊次郎的夏天这个名字看上去更加有趣。”
　鱼夏记住了两首歌，又回到B站上搜索。
　果然，还是有的。
　而且鱼夏要看的这个视频无论是播放和点赞什么的都超级高，明明好像才发布...对，才发出来一个多小时，可是此时这个视频已经有三十多万的点击率了，而且收藏和硬币极高，高到了让鱼夏吃惊。
　三十多万的点击，收藏就达到了十万，硬币更是有接近二十万的节奏。
　这样的成绩...
　三分之一的人收藏，三分之一的人投币？
　不过这种视频不是转载吗？为什么会投成自制呢？结果看了看时间，是剪辑版，而且制作人还加上去了不少字，写出了在直播间发生的事情经过，以及专门标出了那些搞笑的弹幕。
　这样的话，自制的话也算是可以理解了。
　一打开，弹幕就涌上来了一片。
　“这丝毫就不是一个前一小时发布视频能达到的成绩啊！”
　鱼夏看着弹幕。
　“前方高能！”
　“已收藏，准备转成MP3模式，我真是个天才啊，嘻嘻！”
　“在现场，我是麦克风。”
　“在现场+1，我是钢琴。”
　“在现场，我是电脑...”
　“幻化成风，好听到爆炸啊，鱼爷牛批（破音！）”
　鱼夏：“...”
　这都是粉丝吗？
　她关掉了弹幕，准备不受弹幕。
　在看了前因后果后，听小鱼和水友们互怼，鱼夏笑了出来。
　文案写不出来的心情算是舒缓了些许。
　然后，下一秒，当搞笑环节消失，画面上出现――前方高能。
　鱼夏只听到了很欢快的节奏，非常非常的...欢快。
　结冰了的，郁闷的心情一瞬间融化，她咦了一声，坐直了身体，双眼放光的听着这首曲子。
　 
第两百四十六章 summer
　“hello大家好，这里是音乐小鱼儿，今天小鱼儿要给大家推荐两首曲子。”
　电脑前，音箱里传出的声音正是菊次郎的夏天，鱼夏很喜欢这首曲子，这首曲子...让她的心情在这夜里变化了不少。
　从一开始写不出文案，整个人有些颓废，纠结，甚至产生出了要不今天就这样...明天再写？
　但是深知自己有拖延症，而且每周必须更两期的节目，今天晚上她要是写不出合适的文案，找不到合适的曲子，那么这周很可能就得咕咕咕了。
　鱼夏不敢咕咕咕，毕竟音乐自媒体，这种带有音乐相关的UP主多了去了，她鱼夏只是一个较为幸运，而且也付出过更多努力。
　因此，她才是获得成果的人，但是如果她一天不驱使着自己往前走，那么很可能下一步，她的果子就转手交到别人手上去了。
　所以鱼夏一直都是很焦躁的一个状态，很糟糕，但是没办法。
　也是因为如此，再看到什么小鱼主播的热搜的时候，她才会发泄怨气，她必须得找到一个出口埋怨一下了，不然她能把自己憋坏。
　可当细细的了解了这个人后，鱼夏的心情变了，对小鱼主播的看法也变了。
　这的确是一个很有才华，很吸引人的主播。
　她是英雄联盟板块的主播，她在英雄联盟上打到了国服第一。
　这是她主要身份上的最高荣誉。
　她还会玩些别的游戏，会讲一些有趣的骚话，段子，会和弹幕像是朋友一样的相处。
　她基本不跪舔，但是她却也跪舔。
　她还会弹尤克里里，弹钢琴。
　还会唱日语歌，自己编曲。
　这样的一个女孩...
　说是宝藏，有问题吗？
　你打开了名叫小鱼的箱子，得到了作为她观众的自豪。
　你接着打开了箱子里的箱子，你得到了快乐，开心。
　你在郁闷的时候打开了箱子，你获得了笑容。
　这个箱子，就是个宝藏。
　这样一个不做作，听着她讲话就能让自己的嘴角带着笑容的女孩，她受宠，不是应该的吗？
　所以鱼夏现在抱着的态度不再是，为什么这个人老是上热搜啊？
　而是，这个人就应该上热搜，而且还应该往前冲一冲！
　能给人带来正面能量，搞笑但不低俗。
　比起那些动不动撕来撕去的明星热搜有趣多了好不好？
　“本来应该在前天就发布这一期的节目，因为好的歌曲实在是可遇不可求啊，所以拖到了今天发布，在这里，小鱼儿会给大家推荐三首音乐~~”
　“让我们一起来欣赏一下吧~”
　鱼夏接着打着键盘，背景音乐由乎菊次郎的夏天换成了一首电音。
　“第一首，APOLLO ROAD，这是来自于法国大牌DJAPD的一首电音歌曲，在早些年电音还没有那么商业化的时候，出神音乐是全球最闻名的音乐之一，他们都以美妙的Trance闻名，开头以美妙的钢琴前奏引入，层层递进，最后Drop跃然而出，深入你的灵魂，带你进入一个天马行空的宇宙世界...”
　高潮部分听完，鱼夏切换，换到了网页上，点开了播放键。
　双手放到键盘上，听着背景音乐幻化成风，她敲字：
　“第二首，幻化成风，这是小鱼儿觉得有些拿不出手，但是又深深觉得需要让大家知道的一首音乐，这是由国内B站主播小鱼在直播中所演奏的歌曲，虽然尤克里里演奏的并不好，但是却因为朴素的曲调，简单的旋律，却生机勃勃，整首曲子听着让人心情舒畅，十分愉悦~让我们一起来听一下吧~”
　背景音乐再次更换，这一次，是菊次郎的夏天。
　前奏的噔噔噔刚响起来，鱼夏的手指就动了起来。
　她很喜欢菊次郎的夏天这首曲子，也准备着重描写。
　和以往推的大牌DJ，国内外知名歌手不同。
　小鱼主播这个身份，提出来就显得有些低级，但是鱼夏觉得，音乐是不分贵贱的。
　她觉得好听，那就得让大家知道，这是很简单的道理。
　“第三首，菊次郎的夏天，同样是由B站主播小鱼演奏的一首钢琴曲，这是小鱼儿这几天里最大的惊喜，这首钢琴曲，没有复杂的旋律，它所跳动的音符，它欢快的节奏，全都是在为着曲子的另外一个名字《summer》服务。小鱼儿听着这首曲子，仿佛看到了夏天孩子们在齐身高绿油油的草地上快乐的玩耍，脸上洋溢着单纯无害又快乐不已的笑容。”
　“小鱼儿觉得，这就是夏天的意义，summer带来的是温暖和希望。一首简单的钢琴曲，却弹奏出了友情，亲情等温馨的味道，悠扬而弥久！”
　鱼夏打下最后的几段子，她没着急着修改，而是多看了几遍。
　然后，才开始慢慢的进入修改。
　短短的一小时不到，鱼夏就做好了简单的视频。
　她觉得...
　这速度是不是太过分了一点啊？
　伸了个懒腰，看了看表，已经快凌晨三点的样子了，鱼夏想了想，把杯中凉了的咖啡倒掉，转而又热了一壶水。
　粉末咖啡置入杯里，热气腾腾的开水融化了粉末，下一刻，一股淡淡的浓香铺面。
　写完文案后，她整个人都是很轻松的...
　而且她决定，她要在今天晚上就做好这个视频。
　最多两个小时？是的，最多两个小时，这一期视频就能成功。
　她不需要去找合适的画面，她只需要上传当时的直播间，上传那些弹幕，这就够了，这就好了。
　菊次郎的夏天，这真的是一首非常棒的曲子。
　就像是鱼夏写下的文案。
　它是干净，是纯粹和简单、它就如同儿时赤着脚在田野中奔跑的的样子，充满了孩提时代的欢乐，安逸和调皮。
　那舒缓而又跳跃的音符，都在述说着天真无邪的童趣。
　有很多个夏天，有很多个场景。
　可以是在河边的嬉戏，是在田野里的撒欢，是公路上油柏路边行走的自行车。
　鱼夏认为的菊次郎的夏天，旋律是简单而收敛的，却又能给人以最直接的心灵触动。
　她想――
　听完这首曲子，把这份感动留存在心底吧，不开心的时候，想一想。
　因为它干净，纯粹，而灿烂。
第两百四十七章 这真的是我妹妹吗？！
　七点半，带有猫耳朵形状的闹钟响起来的第一时间，好似在下一秒就会跳起来的时候，一只手指细长，皮肤白皙干净的手就按住了猫咪的耳朵。
　“啊~~”
　被子里头的应该是个人形生物。
　正在被子里头缓缓的挪动，先是一个脑袋露出来，乱糟糟的头发看不见面部。
　但是能说是她。
　她先是以头在床上顶着，然后屁股晃了晃抬起，紧接着，像是咸鱼翻身一样，从床上直接弹了起来。
　但是因为是头着地，所以很蠢的没翻身成功。
　要是成功了，牛顿叔叔的棺材板就按不住了啊...
　被子被丢到了床下。
　床上傻坐着的李溪揉了揉乱糟糟的头发，双目呆滞的看着前方。
　虽然依旧很美，但是却总有种莫名其妙的憨劲。
　没睡够？
　应该是了...
　“啊啊啊啊！！！”
　“为什么我要做明星啊啊啊啊！”
　重新以大字型平躺在床上，李溪张牙舞爪的不停挥舞手脚。
　然后，情绪平复下来的她面无表情的又坐了起来，再次傻乎乎的揉了揉头发。
　“起床！”
　“每天起床第一句，先给自己打个气~~~”
　“可以可以你可以，溪溪公主最可以！！！”
　“fighting！！！”
　伸出拳头，李溪高高的举了起来。
　然后，她吐槽自己刚刚的行为。
　“强行押韵，最为致命...”
　咦，这句台词莫名其妙的耳熟，是小鱼念叨的过的吗？
　李溪对自己能说出这种台词，有点傻眼了。
　但是她想了想，觉得应该就是妹妹的错。
　那个中二少女！
　她妹妹还以为自己一点也不中二，但是打游戏和直播的时候，总是念叨过去念叨过来的，蠢死了好不好？
　把掉到床下的被子折好后放在床上，再把大大的枕头放上去，形成一座小山的样子。
　看着自己的杰作，李溪拍了拍手，然后光着脚走进独立的小卫生间。
　洗面奶...这个那个的。
　当李溪出来的时候，时间已经是八点半了。
　下了楼吃完早餐，姐姐大人出门跑了十几分钟，回来的时候就开始日常训练。
　第一就是练唱功，她现在的肺活量非常的好。
　所以在唱功方面，技巧上面是很重要的，至于感情的话...
　李溪认为自己的感情一直都很充沛，不然的话怎么办啊？
　她以前又不会什么技巧的，现在专门找了声乐老师天天学习，这才懂了怎么会技巧。
　说来也是哦...
　最近出来的偶像练习生什么的，唱歌比她李溪当年还差劲个十几倍好不好？靠着电音改变，那叫唱歌？那叫充电...
　好歹她以前也能靠着情感来吸粉呢，现在的偶像算些什么东西？
　十一点半，李溪回到工作室楼下，这是她少有的闲暇时间。
　这几天里，没有通告，所以她每天这个时间点都会等饭吃。
　在等饭的时候，玩些什么？
　李溪一般都会把时间用来看综艺节目，因为王姐有说让她参加综艺节目。
　所以李溪会花上不少的时间去看看综艺节目，好学习一些处事的方法。
　怎么样才出戏，出戏才是最重要的！
　没看综艺的话，她就会选择刷一刷微博，看看网友们对她现在是个什么看法。
　对于李溪退出影视圈，一头扎进歌唱界，很多网友是不抱着好想法的。
　毕竟歌唱界的竞争比影视圈更惨烈诶...
　那是真正意义上的靠作品说话，而不像是影视界，颜值能打的话，没演技就没演技吧。
　给个花瓶的角色，放在那里至少养眼不是吗？
　但是歌唱界就不同了。
　没有硬实力，没有好作品，谁搭理你啊？
　所以李溪现在处于中上游。
　是硬实力没有，好作品也没有，但是因为颜值的原因和以前当偶像演员时候留下来的底蕴，是粉丝数量爆炸多的一位...
　“诶...这是？”
　李溪看着推送上来的一条热搜。
　看到小鱼主播四个字的时候，她就知道是自己的妹妹了。
　进去了解了一下。
　“...”
　“这家伙竟然通宵，用了快三十个小时来打游戏？”
　“还说脏话？”
　当得知了李鱼上国服第一的事件经过后，李溪放在沙发上的脚直接踩在了地板上。
　李鱼竟然那么不爱惜自己的身体？
　熬夜三十个小时打游戏，没见到发布这条消息的博主都说这样是非常伤身体的吗？
　但是怒气刚刚升起，李溪就看到了视频里的弹幕上的一片晚安。
　想到李鱼累的连下播都做不到，直接睡在了电竞椅里，李溪的怒气就消散了。
　像是自己劝自己一样，她喃喃道：
　“算了...小鱼也长大了。”
　“是的啊...小鱼也长大了啊。”
　想到这里，李溪回想起了李鱼小时候的样子。
　明明那个时候只有那么一点点高，而且也不爱亲近自己，每当自己想要亲热一下的时候，就会皱着眉头跑开的小女生。
　现在长大了...虽然没长高多少，但是对自己的态度变了呀！
　很明显的原意接受自己了嘛！
　想到这里李溪又有点开心了，踩在地上的脚放回了沙发上，粉润的脚趾头欢快的动了起来。
　然后，她又看到了一条博主发的有关小鱼的视频，点开了之后是个音乐视频。
　“hello大家好，这里是音乐小鱼儿，小鱼儿今天要给大家推荐三首曲子~”
　“哇喔~很带感诶。”
　听着第一首的电音，李溪跟着节奏摇晃了起来，脚趾头很有节奏的上下动着。
　“但是这和小鱼有什么关系呢？”二十几万粉丝的微博大V，发表这个视频还专门@了小鱼主播...
　等等...
　小鱼主播？
　妹妹有微博了？！
　她怎么不知道啊？！
　赶紧先不听音乐了，直接点进小鱼主播这个用户里面去。
　一进去。
　首先迎上来是两张照片，一张是尤克里里，一张是钢琴。
　李溪：“？？？”
　小鱼发这种照片做什么？
　然后下一秒，当看到钢琴照片的背景摆设的时候，李溪懵逼了。
　这不是她家吗？！
　她家里什么时候有钢琴了啊？她怎么不知道啊？！
　一看粉丝数，李溪又惊了。
　粉丝数量，七....七十三万？！
　小鱼的微博粉丝数有七十三万？
　不会是买粉丝了吧？
　李溪看下钢琴照下的回复，立马懵了...
　七十三万的粉丝，光是这张照片的回复数量就达到了八万多。
　一个主播，发布一个钢琴的照片，配上什么弹奏菊次郎夏天的钢琴，和演唱幻化成风的尤克里里君，这种水分超多的...竟然能有八万多的评论？
　什么情况？
　她酸了...
　她李溪，一个明星的粉丝好像也没那么积极的好吧？
　然后李溪想了想，又回去看音乐小鱼儿了。
　当听到幻化成风和小鱼的声音的时候，李溪的表情是这样。
　李溪：（°Д°）
　当菊次郎的夏天被李鱼用钢琴弹奏出来的时候，李溪的表情是这样的。
　李溪：？？？
　李溪：?~?
　“WTF？！！”
　“这...这真的是我妹妹？！！”
　她疑惑了…
　她妹妹会弹钢琴？会尤克里里？会唱歌？还是日语歌？！！
　她怎么不知道啊！！！
第两百四十八章 都死到临头了谁还要面子啊？！
　“...”
　陈书恩皱着眉头，看着扭来扭去的李下渔，像是条在海里浮动的水草，此时的李小渔简直是坐立不安，在哪里扭来扭去，晃来晃去的，看的十分碍眼。
　弄的她都静不下心情去学习了...
　用手指碰了碰李鱼，得到的是李小渔猛的翻了个白眼的回复，陈书恩看着李鱼，看到对方起反应了，不再无视手机震动，这才准备转过头。
　“嘘！”
　李鱼对着陈书恩做了个手势，然后悄悄俯下身子，从怀里掏出手机看着。
　震动的声音不断响起，很轻微，在白洁讲课的声音下，这声音可以略微不计。
　“什么情况...”
　“为什么这个时间点给我打电话？”
　李鱼诧异的看着手机屏幕，正值十一点半，准确来说是11.40的时间里，李溪打了三个电话过来了。
　妈的...
　自己的事情被揭露啦？
　姐姐知道自己熬夜打游戏了啦？
　一瞬间，李鱼脑袋上好像出现了个危字。
　她觉得自己的耳朵要完蛋了。
　至于为什么不接电话，是因为现在在上课啊...
　白老师很好说话，但是原则性上的问题，那就不太好讲了。
　再说了，就算白洁真不惩罚自己在课堂上接电话，李鱼也要主动的不让白洁难堪好不好？要是她带起了这个头，日后白洁上课怎么办？
　而且莫名其妙的，李鱼总觉得自己接电话的话，头上的危就不再是危字了...她总是隐隐生出，如果她接了电话的话，那么头上的危字就会变成死字的这种奇怪想法。
　奇怪...
　像是游戏设定是怎么回事啊？
　 11：50
　下课铃声打响的第一时间，学生们就开始成群结队的开始去食堂吃饭，而李鱼也拿起手机，跟在白洁的身后走进办公室。
　一进去，办公室的老师们还没走完，见到白洁又带着李鱼进来，都亲切的跟李鱼打招呼。
　“哟，小鱼同学又来配你姐姐吃饭啊？”
　“李小渔最近成绩又上升了，这小脑瓜子真棒，日后肯定是考重点大学的料！”
　高一部的老师基本都认识这一位。
　李小渔嘛，白洁班上最出众的学生，长的超级漂亮不说，成绩还特好。
　其实如果光是这种特点的话还没什么，毕竟长的漂亮的成绩好的也是一抓一把不是吗？陈书恩长的也漂亮，成绩也好。
　但是长的那么漂亮的，还天天上课摸鱼睡觉的，结果成绩还那么好的，这就很奇特了。
　还有一重点就是，李小渔很适合开玩笑，这些老师很喜欢逗这个漂亮的孩子。
　“李小渔最近上课态度很不错，值得表演，以后在我的课上睡觉的时候，要继续保持，千万不要打鼾。”
　路过的秃顶中年政治老师轻拍了一下李鱼的肩膀，表示李鱼最近的行为很不错，值得表演。
　“那是，小渔最近是很不错，昨天我的课上不仅不睡觉，还在画五线谱。这种行为值得鼓励！”
　英语老师和白洁一样是女人，不到三十，也很爱逗李鱼玩。
　李鱼苦着一张脸...
　“各位老师快别逗我了。”
　也就她有这层待遇了。
　上课无论怎么走神，期末成绩照样也好。
　一开始还是有老师觉得李小渔这样是不行的，她现在成绩好，不代表以后成绩也好，必须得学习，不然的话怎么能行？
　结果李鱼摸了半个学期的鱼，成绩下来后依旧是顶尖那一行列的。
　大家就发现...
　嘶...
　这个李小渔好像的确是个天才啊？
　于是对于李鱼的课堂上摸鱼行为，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟李鱼除了睡觉算是明目张胆的之外，其它上面也不越层，还是很老实的一个姑娘的好不好？
　在老师们都走了后，白洁从自己的位置上拿出一个保温盒。
　“说说吧，刚刚上课在干吗呢？”
　李鱼一惊，收回伸向保温盒的手，小心翼翼的看着白洁。
　“你看到了？”
　白洁翻了个白眼，“豆大个人，俯下身子直接没了，你在课堂上给我表演大变活人，我能看不到？”她顿了顿，接着开口道，“我跟你说哦，你们这些学生总觉得自己在下面搞小动作不会给发现，其实最容易给发现了。不信你那天来讲台上看看，你到了讲台上，下面的人做什么简直是一清二楚！”
　李鱼：“...”
　“我姐给我打电话，上课时间，不好接。”
　白洁听了，点点头。
　“恩，这挺好，值得表演，那你现在不给你姐回个电话？”
　李鱼一愣...
　完犊子了，光想着吃饭了，还真给忘记回电话了！
　想到这里李鱼连忙站起身，掏出手机走到窗户边。
　“嘟嘟...”
　“歪？？！！！”
　铃声响了三秒不到，那边就接通了，紧接着就是李溪的一声咆哮。
　“歪？！小鱼？！！”
　“听得到吗？！”
　简直就是扯着嗓子在喊...
　李鱼吞了吞口水。
　她总觉得自己是真的给发现了。
　真的...
　给发现了。
　通宵三十小时打游戏，李溪会怎么处罚自己？会不会不让自己直播了啊？
　嘶...
　想到这里就有点头疼，如果李溪真的一哭二闹三上吊的不让李鱼直播的话，你说李鱼是播还是不播呢？
　“小鱼啊？微博上的那个是不是你？！”
　李鱼：“！”
　来了！姐姐果然知道了...
　我就寻思这微博就尼玛的离谱，怎么一个人打游戏三十个小时也能抓着上热搜呢？
　李鱼气的牙花子都要出来了。
　果然...
　李溪一个天天都会刷微博的人，对这种消息不可能不知道的，更加别说，对妹控来说，妹妹的消息有多重要？
　“那什么...你都知道了？”
　李鱼心惊胆战的问。
　“是的啊！”
　那边的李溪叫了一声，语气词莫名的有些可爱。
　“你怎么不和我说呢？？！”
　李鱼深呼一口气：她开始解释：“我以为能很简单的，不用花多少时间的。”
　“这肯定要花很多时间的啊，这哪是那么简单的事情！”
　额前的头发开始贴在额头上，她开始出冷汗了...
　她怎么觉得李溪的话中有话？
　怎么就莫名其妙的阴阳怪气的啊...
　李鱼一咬牙，准备开起自爆坦克模式了。
　结果那边的李溪下一句话，直接堵住了她的嘴。
　“菊次郎的夏天，还有幻化成风真是你写的？？？”
　“你怎么以前不告诉我你有这项技能啊？！”
　李鱼：“...”
　“对！没错，就是我写的！”
第250章.番外――天桥前篇~
　“你说你推我出去的时候，有没有想过会出大事啊？”
　“我怎么会想那些啊？！”坐在李溪的床边，看着趴在床上看着自己的姐姐，李鱼不由得给了个白眼。
　这种事情，都是下意识的脑子一抽就干出来了，怎么可能会顾那么多呢？
　李溪点点头，然后在床上翻了个身。
　她像条虫子一样弓起身子，很好的腰力能让她做出这种看似滑稽，然而一般人都做不出来的动作，一点点的挪动到李鱼身边，然后啪叽一下抬起头，一张脸就埋进了李鱼的腿里。
　李鱼顿时一惊，浑身上下抖了抖，像是炸了毛的猫咪一样，她眯起眼睛看着姐姐的后脑勺，开口道，“你要是敢伸舌头，我就敢掐死你！”
　姐姐的头晃了晃，脸在李鱼的腿上蹭了几下。
　然后她转过身，脸对着李鱼的脸，笑嘻嘻的道，“那不能够！”
　“那是变态才做的事情，我又不是变态！”
　“那你现在从我腿上起来！”
　李溪才不起来呢，好不容易有个机会撒娇，她不好好的撒一次娇，那怎么行？
　于是她动了动身子，又换了一个更加舒服的姿势贴着李鱼。
　见李鱼又要开口，她赶紧先发制人。
　“那什么，你推我出去的时候，就真没想过会出问题啊？”
　李鱼听了下意识的就低着头看着李溪的眼睛。
　两双眼睛一对视，姐姐的大眼睛直勾勾的看着她。
　从这个视角看下去，网上叫做什么视角来着？
　是了...
　男友视角？
　好像又叫做死亡视角？
　现在...李溪的视角看自己会是个什么情况呢？李鱼依稀记得，在网上看过人家说过，从下往上看一个人的脸，那张脸无论再怎么好看，这个角度下总会有死亡视角。
　于是有点坐立不安了...
　到口的话也没说出口。
　可是李溪呢？
　她看着李鱼，只看到李鱼咳嗽了一声，然后抬起头看着前面，整个人不自然的动了动，这动作明摆着就是想要晃掉腿上的自己。
　于是李溪恶作剧一样的又往上移了移，甚至还用头顶了顶李鱼的小肚子。
　然后挑衅一样的抬头看着李鱼。
　上身依旧是那件牛仔外套，下身一条短裤。
　似乎是感受到了李溪的视线还在自己的脸上，李鱼直接把身上的外套脱下，狠狠的盖在了李溪的脸上。
　“这能有什么问题？这可是又有出名，又有吸粉的好操作诶！”
　没了李溪的视线，李鱼开口道。
　“唔，是的啊，能吸粉。”
　李溪被外套蒙住了脸，说话有些怪怪的。
　“不过姐姐当时真没想着吸粉，你把我推出去了，我看着她的脸，下意识的就想起了什么...”
　“你猜猜我想到了什么？”
　李鱼还没说话，李溪接着道。
　“想到了很多啊。”
　“想到了最开始当模特的时候，当练习生的时候，记得一开始当偶像的时候，是怀揣着超多的想法的，我以为当偶像很轻松，其实并不是的啊。”
　“你知道嘛，和我同期的女孩一共有四十多个，但是在一个星期里，就筛选掉了一半以上。她们明明比我更会跳舞，更会唱歌。”
　“就是因为我长的漂亮，所以我一直待到了最后。”
　李鱼低下头，看着自言自语的李溪。
　“被孤立是什么感受呢？”
　李溪像是在问李鱼，又像是在问自己。
　李鱼回答不上来，她从来没有被孤立过，二十几年里的人生里，她是真的没被孤立过。
　“就像是你在向整个世界问话，但是世界上谁也不会回答你的话。额...可能我有点夸张了。”
　“她们抱着团，经常在一起说悄悄话，明明讲的是悄悄话，却总是在我路过的时候提高了音量，留下那一句――嘘，她来了。”
　“嘘，她来了。”
　“我有一天去问她们，为什么要这样对我，她们不说话，我又问了几遍，最后她们中有个女孩说大家都是这样的啊。”李溪的声音在外套下，显得闷闷的。
　“是啊，大家都是这样做的，所以她们并没有觉得自己做错了。”
　吐出来的字，像是一把把的利刃。
　明明应该是失落的，痛苦的，悲伤的。
　但李鱼很明确自己听到的并不是失望，失落，以及痛苦。
　“雪崩的时候，也没一片雪花觉得自己有责任。”
　“所以我能理解她们，也并不会去仇恨她们呀什么的。”
　李溪坐了起来，把外套又给李鱼披上，然后笑嘻嘻的点了点李鱼的鼻头。
　“因为姐姐是小仙女嘛，小仙女都是要受人嫉妒的！”
　“既然我因为外貌而得到了优待，那么因为外貌而受到排挤，这不是很合理的事情吗？”
　李鱼点点头。
　她不知道该怎么开口。
　就觉得...
　这样的姐姐，好像更加漂亮了？
　“我以前的时候就知道了，漂亮这种事，天然的就会让你得到周围人的优待。记得以前看的一个新闻，原配带着一帮亲戚有男有女的找到小三，一开始都是痛恨辱骂，然后当小三从地上站起来的时候，大家都被小三的美貌震惊了。”
　“你知道吗？评论里，很多人都是帮着小三说话的，就是因为小三好看，说什么相由心生...长的那么漂亮，应该不会做那么龌蹉的事情吧？”
　“弹幕更是笑死人了，前面一群人指责小三，谴责她的行为，后面却开始理解她，同情她。”
　“就是因为她长的漂亮。”
　李溪重复了好几次就因为她长的漂亮的这句话。
　“所以我一直都在努力，演技我学，唱歌我学。我一天花费更多的时间去学习，人家吃饭的时候我练舞，人家睡觉的时候我对着镜子练习演技。”
　“有一天，我终于有粉丝了。经济人找到我，告诉我去看一下粉丝送来的信和礼物。”
　李溪笑着道，“听到这话的时候我超开心，我一个练习生，竟然有粉丝啦？”
　“打开信件，看了那些话语之后，我很开心。”
　“就觉得，你的坚持是有用的，你的努力也是有用的。她们不再取笑我，甚至因为我唱的更好，跳的更好了主动来找我说话。我肯定也会笑着回答嘛。”
　“因为我是小仙女！”
　李鱼点头，“你是仙女。”
　“是的吧，所以当看到她的眼神的时候，我下意识的就想起了粉丝送给我的信。”
　“感谢她能等我等那么久。”
　“感谢她能喜欢我那么久...”
　“不过这些话我没能说出来，毕竟感觉有些太做作了。”
　李鱼摇摇头。
　她很少和李溪谈心，这是少见的几次谈心。
　姐姐像是吐苦水，又像是讲笑话一样。
　“诶，你猜猜我为什么要取李溪这样的名字啊？”
　李鱼听了：“...”
　不是因为李大渔太难听？
　“谁知道你啊？李大渔李小渔的...情侣名多...”
　李鱼一愣，看着姐姐脸上似笑非笑的表情。
　“李溪啊...”
　“李鱼...”
　李鱼重复了两遍，看着姐姐的眼睛，自己也笑了。
　两人像是天线对上了一样，异口同声的伸出手指：
　“鱼在溪水里游！”
第两百四十九章 天才没有，搬运工有。
　“这话说的，我们什么关系啊？我们什么身份啊？”
　李鱼面色不悦，吐出的词还特么带有点江湖气息，她甚至另一只手还握成了拳头，往前一伸：“诶，客气了！”
　“姐姐你放心，我写的东西肯定全都是为了你，不然我怎么会走上这道路呢？还不是因为你！”
　“你看嘛，要是以后人家说起来我们姐妹俩，我们一个写歌，一个唱歌，这不标准的姐妹花组合吗？我就是想到了这层才开始学音乐的嘛。”
　那边听了这话的李溪眼睛都笑眯了，像是偷了鸡的小狐狸，她坐在床上一边点头，一点唧唧喳道，“那你有了作品后，一定要打电话给我啊！”
　“嗯嗯。”
　“那我挂了啊...”
　把电话收了起来，李鱼回过身，看到白洁正目不转睛的看着她，脸上的表情有些好笑。
　像是...得到了什么好玩的东西了一样，白洁一手并拢，四指轻轻按在唇上，脖子向后缩，黑框眼镜下的大眼睛里全是笑意，一张好看的脸蛋挤出了肉肉的感觉，仔细看下巴的周围，会发现变成了好几层...。
　“咦...”
　“你是舔狗吗？”
　面对白洁的这句话，李鱼哼了一声，然后一声不坑的走到小桌子边上。一边蹲在地上打开盒子，一边想着。
　你懂什么啊？李溪很烦人的啊...
　当姐姐说起你游戏打到第一名了啊的时候，李鱼感觉自己要死了。
　妈的...
　就像是一把剑悬在头顶，李鱼慌的不得了，但是当知道姐姐并不知道玩了多久后，李鱼果断开始满嘴跑火车。
　男人的嘴，骗人的鬼！
　最终因为音乐的事情，李溪果然没有和李鱼讨论什么国服第一的事情了。
　李溪打电话本来就是为了音乐的事情啊...
　看着自己的午饭。
　下一秒，李鱼的声音有些雀跃的：
　“牛腩炖萝卜，花菜炒肉...还有...骨头汤？！”
　看了菜后，李鱼震惊的抬头看向白老师。
　“今天吃的那么好？”
　“小白眼狼，那天没让你吃的好了？”白洁听了这话屈指就是在李鱼头上敲了一下。
　会不会说话啊？什么叫做“今天”吃的那么好？
　她寻思她天天做菜给你吃，结果之前的你还嫌弃？
　看到今天有好吃的了，李鱼连忙摇头，一边用筷子夹起一块炖的稀烂的牛腩，一边开口道，“每天都好...每天都好。”
　牛腩放在嘴边，李鱼轻轻的吹了吹，张口咬下去的那一瞬间，幸福感油然而生！
　天啊...
　为什么会那么好吃！
　李鱼一手捂着脸，拿着筷子的手却没停下的。
　说起来...她有多久没吃过好吃的了？
　很久很久了吧...
　明明是个一个大主播，明明都是网红了，甚至可以说是网络带明星。
　可她天天吃的都是些什么啊？
　一想起来，李鱼就打了个冷颤，白洁吃什么她就吃什么，前段时间白洁减肥，所以她天天和兔子一样，吃素的...
　回到家后，又因为要直播的原因，也没那么多时间直接做一顿好吃的，每次都是下一些面条，或者一盘青菜加下饭的酱菜，然后搭上一碗白米饭。
　这样一想...
　瞬间想泪目啊。
　李溪在的时候她吃的什么？
　天天都是大鱼大肉的啊！
　李溪和喂小猪一样，今天煲玉米汤，明天鸡汤，后台骨头汤。
　今天蒸鱼，明天蒸螃蟹，后台蒸龙虾。
　虽然看上去好像嘌呤过多，明显的饮食不当，对身体不太好。
　但是她李鱼年轻啊，承受的了这种折磨，天天大鱼大肉什么的，就让她李鱼来承担吧！
　可惜...
　姐姐现在忙的要死。
　过了一会儿，李鱼默默的吃着午饭，恰一块花菜，然后喝一口炖的恰到好处的骨头汤，奶白色的汤里应该只有少许盐，做作的葱花点缀的恰当好处，喝到口中的话，除了些淡淡的咸香味，还有一丝丝的甜味。
　“你姐找你什么事啊？”
　白洁也端起了碗，正在小口的喝着汤。有些烫，于是她放下小铁碗，转而是用筷子夹起一块萝卜，合着米饭下肚。
　“她让我写歌给她。”
　回答了白洁的话，又看了看白洁伸出的筷子，李鱼默默放下盛汤的碗，赶紧夹了一块牛腩吞下肚里，然后又夹一块放入碗里，又夹一块...再来一块！
　最后小碗里上面满满的一层都是牛肉。
　白洁看了傻了至少三秒，然后哭笑不得的敲了敲李鱼的头，开口道：
　“没人和你抢！”
　见李鱼不可置否的点点头，她既好气又好笑的开口接着问，“她让你写歌给她？”
　“你现在能写出作品来吗？”白洁想了想，又开口问道。
　李鱼在乐器使用的天赋上很惊人，脑子也聪明的有些过分。
　打游戏能上国服第一就算了，成绩也能排到全校前头，现在学习音乐，速度也是神速。
　李鱼的进步有多快？
　用白洁的话来说就是，一门乐器，就拿钢琴来说的话，自学钢琴什么的，肯定目的性都是超强的。
　像是什么给恋人演奏一曲基本是百分之八十的自学者的想法了...
　所以，自学钢琴什么的，天赋好的，一周就能简单的弹奏一首难度不高的曲子了，一个月的话，那么就能较为熟练的弹奏一首曲子。
　两三年下来的话，这才能随手就弹奏出动人的音符。
　但是李鱼呢？
　她...
　不太算是自学，毕竟有白洁在教导她，有白洁为她辅导，但是问题是，李鱼学的不是一门乐器！
　今天简单的教了她一门乐器，过几天她就能拉上一首。
　现在在白洁的认知里。
　尤克里里李鱼可以弹，吉他李鱼也能弹一下，小提琴的话...应该是较为突出，李鱼在乐器里比较厉害的一个？
　毕竟白洁的办公室里，就算她天天换着乐器来带，也就基本是这几类乐器，她难不成还真把钢琴搬到办公室里来？
　至于去音乐教室什么的，中午不可能，音乐教室在中午基本都锁上了。
　下午的的话更加不可能了，白洁有心教，李鱼都没心学。
　一放学人就跑的没影了...
　而且白洁也不准备在学生面前教李鱼学音乐啊。
　她可不想暴露自己的说...
　所以在这种情况下，口琴和小提琴是李鱼使用的最多的一个乐器。
　然后就说钢琴，白洁不知道李鱼的钢琴现在怎么样，但是她认为啊，至少...至少给一个谱子，学习个一两小时，就能熟练的弹下来了。
　手指灵活，脑子也灵活，学习能力又强的离谱。
　这样的李小鱼，想要给她姐姐写一首歌，有没有难度呢？
　有...
　毕竟创作这种东西，你技巧再高，你没有才华，没有灵感，那么也没用。
　就像是没玩过音乐的，可能入门一两天，人家灵感来了，在纸上，电脑上怕啦啦啦一顿乱整，弄出来的东西能比钻研十几年的老手还厉害。
　李鱼是不是这...有灵感的天赋型选手呢？
　白洁不太清楚...
　结果听了这话的李鱼诧异的看向白洁。
　不对啊...白老师不是喜欢刷微博来着吗？
　怎么...自己那件事白洁还不知道？
　于是她开口道：“那什么，白老师你没刷微博？”
　白洁：“？？？”
第两百五十章 今天不播游戏，看比赛！
　“今天又不打联盟？”
　“怎么一进来就是黑屏，主播人呢？！”
　“这就是小鱼主播的直播间？”
　“菊次郎的夏天是你创作的？”
　“主播能表演一首幻化成风么？”
　回到家后，李鱼照常打开直播。
　不过今天的话她也是没打开联盟。
　不是因为想休息，而是因为今天有BLG的比赛，四强赛，赢了进决赛，输了滚回家的那种，所以李鱼还是比较关注的。
　毕竟怎么也是BLG的名誉教练嘛。
　至于为什么直播间里突然来了那么多新用户...增加了那么多的新关注，姜小超和李鱼都有些见怪不怪了。
　说来姜小超自己都觉得奇葩。
　当初随手点开的一个女主播，现在竟然成为了B站直播的巨头级人物了？
　真的，已经是巨头级的人物了，每天直播间的人数至少五六十万在线观看，这不是人气，就是人数。
　五六十万...
　这数量都有多夸张？
　不要动不动就什么千万粉丝，千万关注，在线百万什么的。
　百万人在线观看，那是多大一个数据？
　主播能有吗？可以，但是有这种成绩的主播绝对是一只手就能数的过来。
　什么动不动拿人气当人数的，那就更加搞笑了。
　 500万人气能有十万人在线，那都不错了！
　要知道其实姜黑珉的在线观看都没那么高！
　可姜黑珉已经是鲨鱼的几个大主播之一了，可见李鱼现在妥妥的就是挤进了大主播的行列里。
　在这直播圈蛋糕明明已经被分完了，干干净净的时候，李鱼她自己做了一个大蛋糕出来，而且是直接一口吃掉。
　在B站这个圈子里...没人抢的过她，现在，真的没人抢的过她。
　姜小超这个圈子里，现在给小鱼主播的外号是什么？
　 B站恶霸！
　只要她一看开播，B站看直播的人数至少有六成都挤到了她的直播间里。
　这就是五六十万人啊...
　而那些本来还有点人气的主播也没办法啊，毕竟抢不过啊。但是他们也绝对不会去私地下骂李鱼。
　因为...李鱼明面上是抢了大家的粉丝，然而暗地里，李鱼为B站引流了多少看直播的观众？
　这并不是个小数字，在B站看直播的观众，姜小超记得很清楚，在以前的时候，假如那天没有比赛的话，那么当晚能有七八十万都是个神奇的数字了，然而现在没有比赛的时候，看直播的人数也能轻松破个百万。
　在李鱼不播的时候，这些家伙无聊的时候肯定也会点到别的直播间去的嘛。
　“让他们注意一点，多弄几个子频道出来。”
　“卡了？卡了别叫！卡了不会去解决问题吗？”
　“还有，让几个超管注意一下，小鱼有转播权，可以去播比赛，我跟老大已经讲过了。”
　姜小超再次叮嘱了一句。
　看看，你李小渔好大的官威！
　现在就连B站的BOSS也同意让李鱼直播赛事了，要是其他主播这样做，不得被超高警告到封直播间才奇了怪了。
　要知道赛事转播什么的...
　赚钱的是官方啊。
　你一个主播引流分流过去了，能同意吗？
　肯定不能啊...
　但是小鱼主播不一样。
　第一，这是B站现在唯一上得了台面的超级大主播，第二，这一位还有另外一层身份呢...她可是BLG的救星啊，B站战队英雄联盟分队的教练。
　所以上头统一了后，全部都认为可以让李鱼转播比赛。
　至于会不会出现...
　李鱼的直播间的人数超过赛事频道的人数这种事，大家想了想，应该...是不会的吧？
　――――――――
　“今天播比赛，然后直播内容就是主播解说比赛，所以不打LOL，不喜欢的可以出去了。”
　李鱼调好设备，一切都弄好了之后，终于开口了。
　她又想到了什么一样，又开口对着直播间的观众们道：
　“喂喂喂？那什么，有一说一，你们是怎么回事啊？”
　不看弹幕，她先是打开网站，然后登入微博，指着自己的微博账号。
　鼠标放在左下角的粉丝――1014571。
　“你们看看，我B站关注快三百万了，然后微博粉丝只有一百万？”
　“你们不争气啊！！！”
　李鱼自顾自的开口道。
　她今天晚上回来的时候查看了下自己的微博，当时就惊了。
　一瞬间，她以为是自己的粉丝都来关注了，但是又觉得不能够啊...
　那些直播的，弄小说的，不买粉丝的话真实粉丝数量能破五十万都奇了怪了，她这一百多万是什么情况？
　然后当她点开了回复看了看后，发现评论里的一排排基本都是热搜过来的。
　说了一些――
　曲很好听，歌很好听，妹妹加油之类的。
　李鱼：“？？？”
　一百万粉丝里，至少五十多万都是吃瓜网友，那种看了热搜，可能听了音乐跑来关注的吃瓜网友。
　还有二十来万李鱼自认为是关注着玩的。
　剩下的不到三十万，可能才是她的水友们...
　“现在在电脑屏幕前看直播的你们啊，给我速度点关注懂了没？”
　李鱼双手环于胸前，脸上的表情写满了嚣张。
　“冲冲冲，小鱼竟然有微博的！！”
　“b站小鱼这个名字也太low了吧，主播是想不到好名字了吗？”
　“哇！刚刚好，今天有blg的比赛，我还正在想是来看小鱼呢还是看比赛呢，现在好了，我全都要！”
　“直播比赛的话不会给超管警告？”
　“主播好大的官威，竟然还能直播比赛？”
　“四强赛blg打lsg，我也是醉了，这特么…”
　“真的，我还以为是ty打lsg，blg打pl呢。”
　“blg好像每个队都赢过？”
　“ty今年成绩是不怎么样啊，积分第一lsg，第二pl，第三就是ty了。”
　弹幕开始讨论起来，李鱼也刷新了一下微博，嗯，粉丝在上升，这帮家伙开始关注了。
　现场推销一波情况就是不一样。
　然后看了会弹幕，李鱼发现风向挺往blg的，但是仔细想一想没毛病，毕竟这是b站，自家战队情怀加分，肯定不一样。
　“有一说一，blg其实硬实力对碰的话，和lsg没得比，不过打pl应该还行。”
　李鱼也加入讨论了。最近blg的情况她都会稍微了解，对于现在的成绩说不上是了如指掌，但是也算是做了一个挂名教练该做的事情。
　“不过ty的实力的话…”
　李鱼摸了摸下巴，见到弹幕都再说blg牛，无敌。
　“真打起来的话，就要看中路发挥了…”
第两百五十一章 这帮家伙到底是什么时候那么强的啊？
　“哟，LSG竟然会这样选人？”
　直播间里，李鱼手提马克杯，里头泡的菊花茶。
　这两天熬夜太多，有些上火。
　因为太烫的缘故，她没下嘴喝，只是放在手心里捧着暖和暖和。
　“我是不太理解LSG为什么会选出这样的阵容，是准备让上路当爹？靠着打野抓爆上路，然后借此打开黑人这条道？”
　李鱼仔细的研究了一下BP，最后她开口解说。
　至于现场解说的话？当个笑话来看就好了。
　她一个职业选手，打了那么多年，而且还是超越版本的男人，难不成还比不过一个解说？看清局势这上面，她自认为自己已经是教练级别的人物了。
　“BLG这手璐璐选的可以，而且这手璐璐很可能不是用来打辅助的，我有这个预感。”
　“你们不要问为什么，我说很可能就是很可能，BLG这只战队的风格现在就是摇摆，摇就完事了。”
　李鱼在看到三楼的西瓜选了个露露出来后，眼前直接一亮。
　 BLG这手璐璐绝对不是用来打辅助的，因为此时的上单黑人选了丽桑卓，而打野的灵子选了酒桶。
　这一手璐璐，用来辅助的作用并不大。
　两边一开始的BP就很明确了，把对方擅长的英雄都给搬掉。
　所以红色方现在搬掉的英雄是――德玛西亚皇子，瘟疫之源和深渊巨口。
　很标准的就是为了克制左手的发挥。
　而蓝色方，BLG搬掉的英雄也是LSG擅长的。
　这是四强赛，大家都不会当儿戏来看待，特别是LSG，联赛第一的积分，现在莫名其妙的...怎么外界现在有种他们铁定会输的味道啊？
　这场BO5，外界的确更加看好现在从底层穿上来的BLG，甚至大家都一致认为，春决肯定就是BLG了，让棒子和老美也看下香炉怪版本真正的怪物。
　最后，当两边阵容确定下来后，李鱼开口道。
　“看到没，这手璐璐还真就不是用来打辅助的，人家是打上单的啊！”
　此时BLG的上单是仙灵女巫，中单丽桑卓，打野酒桶，下路卡尔玛配金克斯。
　而LSG的阵容相对来说较为正常。
　上单无双剑姬，中单辛德拉，打野德邦总管，但是下路却是有点出乎李鱼的意料。
　“德莱文和加里奥，LSG的下路前期肯定是要强势起来了，只要给加里奥控住，那么BLG的下路双人线不太好过，闪是必交的。”
　 LSG想走的并不是单线压制，而是双路。
　上路的剑姬，下路的德莱文和加里奥，还有中单的辛德拉，加上打野里面极其容易抓到人的赵信，这真的很LSG啊...
　这种风格，也只能说就是LSG了。
　弹幕也超级不理解啊，一群家伙猛刷了起来，开始吐槽。
　“为什么会用璐璐打上单？梦回S5？？？”
　“BLG这阵容靠谁打伤害？就靠金克斯吗？”
　“后期剑姬这个点根本解决不掉吧？剑姬能单带，BLG谁能单带？丽桑卓？不得被剑姬把腿给打断才奇了怪了。”
　“国服第一的游戏理解还是很到位的，小鱼说这璐璐不打辅助，还真就没打辅助。”
　李鱼看了看双方阵容，也是下意识的觉得不太好。
　 KOK是不是太...相信BLG的选手了？
　结果当对线的时候，李鱼惊了。
　妈的...
　原来，BLG的这五个人现在已经那么强了吗？
　前十分钟的对线期，李鱼有些说不出话来。
　怎么说呢...
　在她的印象里面，她对BLG的认知还是自己执教的时候，就是必须得依靠套路，必须得依靠超越当前版本的打法才能稳赢。
　到后面的话，选手自信上来了，李鱼也只是认为BLG能打打鸟队和Q4这种容易翻车的队伍。
　但是现在呢？
　自己有去看比赛的啊...
　但是她怎么没发现那么猛啊，这几个人？
　上单的黑人一手璐璐反压制住了剑姬，五分钟的时候补刀上虽然拉下了一些，但是在血量上却占极大的优势，剑姬长剑三红的出门，现在已经吃了两瓶红了，而璐璐却是水晶瓶出门，现在身上还有2层的药水。
　中单的西瓜更是让李鱼有点说不出话。
　记忆中...
　对线上丽桑卓应该是要被辛德拉压着打的吧？
　哪怕丽桑卓有被动的技能免消耗，但是英雄机制上就打不过辛德拉啊。
　但是西瓜现在在干什么？
　她一个丽桑卓压的辛德拉出不了塔...
　而且，因为丽桑卓的原因，辛德拉带的是净化，而西瓜呢？他带的是传送。
　当七分钟TP回来的时候，辛德拉已经崩了，他只能叫打野来找找机会。
　这在对线上已经是输的不能输了，因为这是英雄cunter的情况下还被压着打啊...
　至于下路的话，德莱文加加里奥这个组合没什么好说的，前期的确太强势了，所以左手和江河被压在塔下，但是看上去并不会爆发人头。
　白给？
　对面的赵信都快被烦死了好吗...
　灵子似乎是又开启了偷窥流模式，全程都能找到赵信的位置，总能在赵信想要搞事的时候出现在赵信的附近。
　“灵子很聪明啊，真的很聪明。”
　李鱼夸赞了一句。
　灵子在下半区河道遇到赵信，那真是有多怂就能多怂，见面直接转身的那种。
　但是一但是要靠上半河道，或者离中路近一些的位置，灵子就是有多莽就多莽...
　丽桑卓和璐璐都是压制的那一头啊，他野区霸道一点怎么了？没毛病啊！
　“灵子这打法也太猥琐了吧...”
　“能赢就行了啊，谁还管猥琐不猥琐？”
　“妈的，十分钟了一个人头都没爆发，这就是职业比赛吗？这要是我们青铜玩家，一级团就能打三分钟！直接给你爆发十个人头！”
　“刚到，小鱼竟然直播比赛？”
　李鱼一边看弹幕，一边叹道：“大家看着吧，越拖到后期，对LSG越没有利。”
　李鱼想了想，BLG的这个阵容不能打吗？
　能...而且超级强。
　璐璐能压制住剑姬，这天然就领先了一路，然后就是本来不看好的丽桑卓打辛德拉，结果现在也压制了对方，这是意料之外的惊喜。
　 BLG的硬实力现在完全不虚LSG。
　这把是套路吗？
　说是也能说不是，毕竟璐璐上单，还十有八九是香炉的璐璐，而下路是卡尔玛，有些重叠？
　并不...
　一个反打超强的中单，一个拉扯阵营战最强力的辅助，外加上能开团能反打的酒桶，和超好发育的上单璐璐。
　金克斯的输出环境能有多好？
　剑姬能切丝金克斯？
　不存在的，在这种阵容里，LSG真的是谁要切人谁死。
　李鱼真的产生了一种想法...
　那就是...
　这帮家伙到底是什么时候变的那么强的啊？
　 
第两百五十二章 双线开花
　“这波看一下我，我能操作！”
　“没问题，我RE全体加速，牵扯的打，千万不要上头。”
　“我变羊是给左手加状态，还是说等剑姬切入的时候控住他？”
　“留着，打团的时候你看着给，我的W肯定后手交给切入的人，对面加里奥只要不是闪现嘲讽，我们的移动速度，他嘲讽不到。”
　“德莱文这个点怎么解决？”语音里，西瓜忍不住问了一句。
　他的想法是，由他进入人群，R加金身，足够切断好几秒。
　“德莱文手短，他点不到的，我们就退着打。”
　江河猜到了西瓜的想法，直接开口道。
　 BLG的指挥本来就是他。
　而结局也恰好证明了江河的指挥是没有问题的。
　全程下来，牵扯着打，金克丝超长的射程和己方的保人阵容得到了发挥，轻而易举的就撕碎了对方的前排。
　后期金克丝的伤害有没有保障？
　有，而且十分的足。
　“恭喜BLG拿下第一场比赛。”
　“唔...LSG上单这手剑姬选的是真有点发挥不了作用，他这手剑姬根本进不了场，单带？一单带就报团上去，四个长手还是三AP，点塔速度真的很快，特别是金克丝这个点，太猛了。”
　李鱼砸吧了下嘴，抿了一口凉了的菊花茶。
　“我去，为什么还真的和小鱼说的一模一样？”
　“十分钟猜到了二十分钟后的发展，这就是顶级玩家的意识吗？”
　弹幕们都惊了啊...
　李鱼说LSG越拖越打不了，但是他们前期也打不了。
　于是整局下来真的无人头爆发，除了十二分钟的时候上单的黑人被赵信和剑姬抓了一波送了一个一血外，接下来全场都是和平发育。
　但是这样的发育，德莱文多吃亏啊？
　他就是个打前中期的莽子英雄，选出来就是为了吃被动。
　职业赛事上之所以出现不了德莱文，不仅是因为这个英雄没位移，还有就是这个英雄的被动啊...想吃到人头难度真的很高。
　吃不到被动，经济拉不起差距的德莱文真没想象中那么恐怖。
　“刘备这手德莱文选的太差了啊...LSG这是什么情况？被打懵了？”
　“这局不是关羽的锅？这加里奥玩的也太笨重了。”
　“这不是左手太厉害？卧槽...金克丝走A那么猛的吗。”
　“不说还差点忘了，刚刚金克丝的攻速是不是快四点几了？”
　看着弹幕在讨论，李鱼这也才回想起来。
　我的天...
　最后一波打团的时候，左手好像真的是...接近五点零的攻速走A？
　李鱼越想越觉得恐怖，她当初看好左手是真的没毛病，这个人的天赋实在是太惊人了。
　而且最重要的是，左手并没有因为出色的天赋和实力就出现了出道即巅峰的情况，他没有因为天赋的原因而产生出――哦，原来我是天才啊，原来我随便玩一玩都能超过别人的这种膨胀想法。
　因为BLG的垫底原因，左手也受到过不少辱骂，他对胜利的渴望是非常强烈的，所以他的日常训练能排上一整天。
　当李鱼告诉他香炉怪的时候，他在做什么？
　他在训练模式里面出了全攻速的装备，带上致命节奏，然后保持着每天半小时的打靶子。
　放上五个靶子，左手给自己的规定是，要一边走A，一边去A每一个靶子。
　而且是按照12345，54321的这种方式。
　所以他现在的模板...
　“咕...”
　李鱼吞下口中的花茶，然后把杯子放到桌面上，下意识的就想擦一擦额头。
　这个人是真的恐怖啊...
　枣子哥的AD天赋，加上走A怪的极致走A，然后又加上李哥的职业精神？
　李鱼真的惊了...
　她总觉得，如果真让左手这样一直打下去，这个人的成就会不会比她还恐怖啊？
　要知道左手现在只是露出了一点，大家只看到了他走A很惊人，手速很快，反应超猛。
　却全然没联想到李鱼到BLG之前的时候，他左手之前的打法是什么样的？
　他之前可是...用着最低的经济能打出最高的输出，然后又经常能做到一对二的情况下抗压，外加上二对二时的对线压制。
　就这种怪胎，上哪里去找？
　 B站真的是捡到宝了啊...
　李鱼这边沉默着，弹幕却不干了。
　来小鱼直播间看比赛是为了什么？
　不就是为了听小鱼说话吗？结果第二场都开始BP了，小鱼沉默了？
　“主播人呢？主播？！！”
　“主播上厕所去了？不说话？”
　“小鱼看到B站赢了就哑巴了？？？”
　李鱼回过神，看了一眼弹幕，撇了撇嘴。
　就不说话，气死你们！
　――――――
　“现在是个什么情况...”
　姜小超一巴掌拍在脸上，慢慢的抚下来，语气里带着不可置信和一些些的惊喜。
　“超过了...小鱼的直播间人数，真实人数现在应该是超过一百五十万了...”
　姜小超望天：“一百五十万啊...”
　他看向身后的几个人，开口道，“现在直播界里，人数能真过一百万的有哪几个？”
　他并不是自言自语，而是自问自答，不等几人开口，姜小超自顾自的道。
　“英雄联盟区现在有三人，无风直播的时候破过一百二十万，狒狒直播的时候也有破过一百万的记录，再加上最近因为反向抽烟梗又大火了一次的姜黑珉也有一次破了百万在线...”
　“吃鸡有一位主播达到过一百万，炉石的赛事实况有，CSGO的话...国内这个并不算太火。不过国外的话，算了国外不统计。”
　“dota呢？好像，也有那么一两位？”
　姜小超统计了一下数字。
　他曾经说过，直播界里的数据太多是假的了，在他的认知里，真正能在线观看达到一百万人，有过一百万在线观看记录的主播，一只手都抓的过来。
　现在...
　又增加了一位？
　寻常那些热度破一百万的，人气破一百万的，直播间里的活人有没有五千都是个问题。
　那些过千万热度，且是游戏区的主播，比如说LOL或者吃鸡什么的，这些游戏千万热度活人才有可能十万左右。
　一百万？真以为那些动不动标杆一百万的是真有一百万？
　哪有那么多闲人啊？！！
　“双线开花...这真的是双线开花。”
　姜小超吞了口唾沫，喃喃的道。
　 BLG第一场就拿下了胜利，现在看来想要赢下LSG并不是太难的事情。
　然后...
　 B站竟然出现了一位真正意义上的在线观看人数破百万的主播？
　虽然是有因为赛事帮助的嫌疑，但是能破一百万，超过一台的直播频道，这TM也很恐怖了好不好？
　姜小超觉得，B站是真的造起了一座神。
　联盟第一女主播，有问题吗？
　真没问题，热度有，实力也有。
　这样的女主播不是联盟第一女主播，那谁能是？
　大小姐？那个现在玩吃鸡的女人？别逗了！
　“是不是...应该向上头申请一下提高签约费了？”
　――――――
　李鱼从左手带来的震惊回过神后，现在又傻眼了。
　不知道哪个傻缺带起来的节奏。
　现在弹幕上全是：
　“小鱼你和李鱼教练谁更厉害啊？”
　李鱼：“...”
第两百五十三章 节奏还真是给老娘带的飞起呢！
　是的啊...
　外界之前就在讨论了，甚至李鱼的直播间里也经常会出现――主播主播，你是不是就是李鱼教练的啊这种话。
　他们在讨论什么？
　无非就是讨论小鱼主播和李鱼教练...
　这两个女人，到底谁更强一点啊？
　现在网上大家对李鱼教练的看法用的最好的一句就是――力挽狂澜于既倒，扶之大厦于将倾。
　而对小鱼主播呢？
　那就是――巾帼不让须眉，女人不比男儿差。
　都是上过好几次热搜的女人，都是电竞圈现在知名的人物。
　所以大家很容易去讨论起来啊。
　一个国服第一，一个顶尖教练。都创造了不少套路，都有各种奇奇怪怪的打法。
　要真说出来的话...
　现在网上分为两派，一派认为李鱼教练是典型的军师人物，指挥可以，上战场亲自作战可不行。但是另有一派认为，既然西瓜都说他都打不过李鱼教练了，那么李鱼教练的实力肯定也是顶尖中单的行列。
　而小鱼主播呢？
　实力已经不用证实了，她的中单在圈子里早就出了名了，大家现在遇到了小鱼主播，都会选择让她中路，在对面的话，都会选择搬掉她所擅长的刺客英雄。
　甚至某些时候会优先香炉怪版本，不搬璐璐风女什么的，就是为了针对小鱼主播。
　这不是实力的证明？
　所以很容易就带起节奏啊...
　“主播你和李鱼教练谁更厉害啊？”
　“主播你看的那么透彻，为什么不去当教练？”
　“按我说...小鱼这实力当教练还不如当选手。”
　“带节奏的停一停啊，烦不烦啊一天天的？”
　“看比赛就看比赛，一天天的哪里那么多废话啊？”
　“小鱼别搭理带节奏的！！！”
　直播间的老水友们开始发话刷屏了，然后那些问小鱼厉害还是李鱼厉害的，一下就被刷了下去。
　李鱼看了看，她想了想，发觉有点脑壳疼...
　真的，她感觉脑壳有有点疼了。
　她一开始是想搞马甲的吗？
　真不是啊...
　她只是不想被人知道她的身份而已，结果在带队的时候却特么被导播拍了下来，拍了下来之后更是破罐子破摔的，还被抓去搞BP。
　卧槽...
　这下露脸就大了啊，事情也搞大了啊。
　这可真是LPL史上的第一个女教练，长的漂亮不说，还特么有实力，硬核的那种。
　这不得往死里宣传？你看看，你们其他赛区都是大胡子宅男病秧子当教练的时候，我们赛区就出现了超级美少女当教练，这天然上就胜了一筹好不好？
　官方带头搞事，网友们兴奋的不得了，好奇的同时也带起了节奏。
　于是事情就发展成现在这个样子了...
　真的，李鱼一开始真没把这事件当回事，准确来说，是她根本没想到事情会发展成这种程度。
　还有那辟谣的...
　辟的什么谣？
　就因为他那些辟谣的话，现在越弄越大，网上真把李鱼当成两个人了。
　她是会分身吗她？
　“哇，BLG这手选的很漂亮啊！”
　李鱼吞了口唾沫，直接打断弹幕的话题，开始想办法引导话题。
　绝对不能让他们再往这条线路上走了。
　再这样走下去的话，搞不好老粉丝就拦不住这些节奏了，到时候李鱼气急败坏的下播，那特么不得上热搜？
　她现在是百万观众在线！
　这不是个小数目！
　但是如果暴露...
　如果真暴露出来――
　小鱼就是李鱼教练这种事...
　她的高中生活还过不过了啊？
　李鱼依稀已经能想到自己天天被粉丝堵的...场面了。
　“咦！！！”
　打了个冷颤，在水友们看不到的画面里，李鱼抱了抱胳膊，抖了好几下。
　真的，很可能她一到教室，就有一帮别的班的学生堵门，一放学，就有各地的粉丝过来见她。
　不可能？
　怎么不可能啊？！
　就她主播的这个身份，现在就凝聚了多少粉丝？
　这些粉丝会不会来见她？
　卧槽...
　别说了...
　如果她的粉丝知道，他们喜欢的主播其实长的超级可爱漂亮，是高中生美少女什么的。
　他们会多高兴啊？
　要知道在水友的脑海里，主播长的可是一直都是不尽人意的哪一种呢。
　结果现在一看，卧槽...原来自家主播那么漂亮的吗？娘希匹的，以前怎么不说？怎么不让大家知道？！
　“露脸！卖福利，撒娇，卖萌，COS！！！”
　这些口号会不会喊出来？
　日了狗了...
　她李鱼一个大男人，坚决不撒娇，不卖萌，不COS！
　疯了，都TM疯了，全TM不存在的呀！
　“哇，这局阵容很不错，BLG赢面很大啊，果然，KOK教练还是很厉害。”
　李鱼赶紧看着比赛开口，要把弹幕给引导到比赛上面来。
　“哦，KOK的确很厉害。”
　“BLG这个阵容的确有点奇怪啊，我一区钻石，有点看不懂，这阵容又是要打防守？”
　“LSG的BP完全被BLG猜透了...上一次是李鱼教练，这一次是KOK。”
　“KOK教练选出这种阵容，会不会是李鱼教练告诉他的啊？”
　“很有可能，西瓜不是说了吗，李鱼教练是BLG的战术指导，BLG的战术全都是由她来制定的。”
　“我记得灵子也说过，他说李鱼教练和KOK经常会看其他战队的比赛，研究别的战队，但是李鱼教练的发言权更大。”
　“李鱼教练长的是真的好看啊...”
　“的确，之前看了微博上的照片我当场立了几个墓碑！对了，我叫阿伟。”
　“主播主播，你和李鱼教练到底谁更厉害啊？”
　“对啊对啊，小鱼你说一下啊！”
　“小鱼都是B站的牌面主播了，应该见过李鱼教练的吧？不会是因为长的没李鱼教练好看，所以自卑了不说话？”
　“我透，鱼爷别气馁，长的不好看没关系，老公爱你！”
　“就是啊，长的不如人家也没办法了，还能咋的？日子还不是一样过。”
　“所以说，鱼爷和李鱼教练到底谁更厉害啊？”
　“砰！！！”
　一拳砸在桌面上，李鱼青筋暴起。
　这TM怎么又绕回来了啊？！
　神经病吧？！
　你们够了啊啊！！！
　老老实实给我看比赛啊喂！
　难不成还真要老娘开摄像头给你们康康？
　康康...
　看个锤子看！
　忍...
　一定要忍下去。
　“这阵容应该是BLG最会的一套了，这场赢面很大，如果赢下这场的话，那就是拿到赛点了，要是3:0赢了LSG，那今天就是早日下班了。”
　李鱼一眼看了双方阵容，思索不到两秒，迅速开口。
　“黑人的波比是拿手绝活，西瓜的辛德拉也是顶尖的，再加上灵子拿到了皇子，左手拿到了伊泽，我真不知道这把怎么输。”
　“江河的话，牛头玩的也不错。”
　水友们被一引导，话题转了：
　“LSG的BP到底是怎么回事啊，皇子和伊泽一起放给BLG？”
　“哔了狗痛打落水狗！”
　“主播是怎么回事啊，立场太明显了吧？”
　“对啊，主播那么站BLG？我们喜欢LSG的怎么办？”
　“小鱼是BLG的脑残粉？？！”
　李鱼：“...”
　节奏还真给老娘带的飞起呢！
第两百五十四章 铁男加日女
　真好呢...
　又给我带起了另一个节奏了呢。
　人多了起来，风向就容易变，也不好管理。
　像是李鱼直播间里，就那么几个房管，管住百万人？怎么可能啊...
　他们几位房管里，电脑差一点的，开弹幕看直播卡的和狗一样，现在自己发言都发言不了，还帮忙管弹幕？
　李鱼自己管理？
　那也管不过来啊...
　百万人里面只要有十分之一的刷弹幕，那么就是满屏幕都是弹幕了，直接一排排的过去，卡死个人。
　最高峰的时候，姜小超忙成了什么逼样？
　他巴不得原地猝死得了，哪有这样的啊！
　一下这个个线路出问题了，一下那个线路卡了。
　卡了别叫！
　又不是我看直播！
　姜小超气的差点喊出这种话来，可见忙碌的程度已经让他的脑子是真的有点迷糊了。
　――――――
　“唔，果然，西瓜拿到辛德拉是最强势的。”
　“但是方寸也很厉害啊，这把让他拿到了他的强势英雄纳尔，而且纳尔这个英雄本身就挺克制波比的，你要上来打我就得先吃几下消耗。”
　不过方寸还是太怂了一点。
　往好听的说，能说方寸打的很稳。
　按理来说...
　方寸完全没必要带艾黎的，带强攻的话会比带艾黎的伤害更高，线上更加能压制短手的波比。
　他是后手选的上单，他应该能想的到这一层的啊，之所以带艾黎，或许是想吃巫术系的迅捷和无效化法球？
　“LSG这把就看方寸的发挥了，这把他的纳尔发挥很大，先手给黑人选波比还是太吃力了，这个英雄强归强，但是太容易被cunter。”
　在一波又一波的努力下，节奏终于停止了。
　李鱼开始解说比赛的时候，对游戏的理解，以及对局势的分析都能让水友们十分信服。
　大家都有一种...
　一开始是迷迷糊糊的。
　认为鱼爷这说的确定没问题？
　然后变的有些透彻。
　哦，好像是有可能变成这样的发展啊。
　然后到最后的...鱼爷牛批！
　真的啊...
　李鱼说出来的，对后面的局势猜测，不说十成能中八成，但是六成以上还是有的啊。十分钟的时候有一半以上的概率猜到二十分钟后可能出现的情况。
　这是多强的大局观？
　赛场上出现的事情本来就是瞬息万变，要真有人能猜到百分百的话，那么这个人就可以说不是人了。
　一场比赛里，一方本来是大优势，但是因为某个选手的失误，很可能就导致节奏变成对方的了，赛场的优势也由己方推向给了对方。
　幸运女神？
　 LOL从来不是个运气游戏，真要找幸运女神的话，炉石是个很好的选项。
　运气在LOL里占不了至关重要的成分，每一场比赛，从BP开始，就是下了很大的苦功夫了。
　有的时候...研究一个战队一年，就是为了制定一场比赛的战术都是有可能的好吗？
　所以水友们真的佩服...
　超级无敌佩服小鱼的大局观。
　太厉害了啊！
　而李鱼呢...
　她在庆幸弹幕风向终于变了。
　第二场比赛，BLG也拿下了，但是相对比第一场的轻松无比的拿下，第二场却是打的十分艰难。
　如果不是最后一波辛德拉反应快，在纳尔红怒跳上来的时候迅速的打出EQ眩晕了纳尔，那么这一把很可能就没了。
　要变身的纳尔跳进了人堆里，如果BLG的后排几人真给如来神掌打到了墙上，那吃的AOE可是一两千的伤害啊...
　“这把LSG的下路出乎我的意料，他们放弃了对线权的掌控，转而让关羽的锤石去游走，对抗双修流伊泽，这真的是个很好的选择。”在结算第二场的时候，李鱼对LSG的下路辅助关羽这局的锤石称赞了好几句。
　真的，和双修流伊泽对线，而且他的辅助还是个塔姆的时候，千万不要想着压制他了，压不住的啊。
　本来就是ADC里最混的一个，你压他，他还不是能起来？伊泽这个英雄就是这样，混就完事了。
　所以LSG的思路很明确，下路选个清线厉害的ADC，最后选到了轮子妈，然后就在塔下吃刀。
　这个英雄清线能力极其优秀，导致的就是兵线往往进塔的几秒内就吃完了兵，而且轮子妈带的也是传送。
　这是什么意思？
　为的就是让锤石全程下来都能去做事。
　所以灵子这一把吃了大亏。
　他的野区沦陷的一干二净，而他也不敢入侵对方的野区去换野，因为他不知道什么时候会跳出来个绿色的骷髅头啊。
　第三场的时候，李鱼见到KOK的表情也凝重了不少。
　 BP的时候用的时间更多了，不到最后的两秒，他们是不会锁定英雄的。
　为的就是能更好的探讨战术。
　 LSG不是臭鱼烂虾，太小看LSG，绝对会吃大亏，所幸的是BLG的五人都不骄傲。
　他们输的太多了，所以她们知道赢的时候不能骄傲。
　这也是小教练一次次的警告。
　骄兵必败，膨胀的，没有准备的队伍，往往都是会输的那一支队伍。
　 BLG除了AD和中单的对线能力略微强于LSG，其实在上单和打野上，赵云和方寸都要强于灵子黑人。
　能赢的，是坚持不懈的心，和KOK那超强的BP能力。
　第三把，LSG终于把准备的东西给拉出来用了。
　上单选了德玛西亚之翼，中单选了加里奥，打野抢了手奥拉夫，而下路则是很出奇的...没有AD！
　对，LSG的下路没有选AD！
　“LSG这是什么情况？铁男加日女！他们不要AD？这确定不是选错了？”
　“我的天...锁定下来了，并不是选错了，而是LSG就是要这样选！”
　“这不是S5的套路吗？！现在还有铁男走下的？！”
　解说的声音肯定是遮挡不住的，但是李鱼的声音更受水友们喜爱。
　但是李鱼这个时候却有点说不出话...
　等等...
　为什么，LSG能不要AD？
　这个版本...不对，李鱼沉思了一下。
　这个版本，好像已经是妖魔鬼怪横行的版本了？
　日女和铁男的话，还算是在李鱼的理解之中，或者说，这个组合在S5的时候就出现了，当时号称横扫一切下路，专治头铁不搬铁男的。
　可是问题是...
　在这个香炉怪和号令之旗的版本里，选择铁男下路，确定不会出问题？
　李鱼觉得有点迷糊了...
　不是不能选，而是还没到时候啊。
　真正的下路大乱斗版本，在李鱼的认知里，是号令之旗没了，然后香炉也被削弱的那个版本，或者说，是等待下一次坦克和刺客的加强版本里。
　在哪个版本里，AD装备昂贵，而节奏又十分的快，没有时间给AD安稳发育，所以才出现的下路无AD，亚索当爸爸。
　但是现在...
　铁男加日女，真的是把KOK给打懵逼了啊...
　李鱼看着台上KOK震惊的表情，还有左手吃惊的脸，下意识的就觉得这把要完。
　这真的是不按套路出牌，妥妥的不按套路出牌。
第两百五十五章 声东击西（修）
　“教练...这什么情况啊？”
　BLG的隔音室里，灵子一脸懵逼的看向KOK，而KOK也回了他一个迷茫的表情。
　西瓜也忍不住开口问道：“教练，日女加铁男，这个版本还能这样玩？”
　江河打断了西瓜提问，看向KOK道，“教练，现在不是想对方为什么选日女加铁男了，而是我们要怎么选才能解决日女加铁男？我和左手根本没对线过这个套路，训练赛里面LSG也从来没有使用过这个双人线。”
　 KOK回过神来，点点头，“我想想...”
　“拿牛头，还有，AD的话...”
　 KOK有点慌了。
　辅助位置上，按理来说能克制铁男的有不少。
　这个英雄伤害极高，但是手短腿短，之所以要日女辅助，就是因为日女控制链，控制时间很长，往往能坚持到铁男打出伤害。
　那么...
　牛头肯定是克制铁男的一个选项，还有就是风女，这个也极其克制铁男加日女，大眼怪也行...这个套路打的就是下路推塔，十二分钟前推掉一塔，然后拿龙转中带节奏。所以清线快的英雄也是能针对一下。
　但是问题是...
　如果要了大眼，对方的打野老是来下怎么办？
　 KOK的大脑飞速运转，白白胖胖的脸上，小眼睛不停的在转动。
　他一瞬间想了很多东西。
　但是他发现，所有的东西，想出来的阵容去和铁男日女对线都会有一个前提，那就是都是防守，而不是打爆。
　就连香炉怪这个套路也是如此！
　香炉怪要怎么打？那是得有香炉！
　而且...左手已经超常打了。
　 KOK绝对不会让左手在一场BO5里面玩三局的香炉怪，四点几的攻速，左手现在或许还觉得没什么，但是KOK不知道吗？
　这样的操作，时间稍长一点，对手腕的伤害都是致命性的。
　一场团战里，短短的十几秒，手腕活动上百次，这怎么行？
　可TM...
　左手本来就是个重注对线，2V2在双人线往往能压制对方的选手，可现在KOK发现自己想的全都是打防守！
　因为他真的不知道该如何解决这个双人线。
　 2V2对线，打架的话，在下路的有打的过这两个人的吗？
　没有！
　真的没有！
　这也就是为什么S5的时候铁男日女是必搬的原因。
　所以KOK很慌，牛头...轮子妈？
　对...只能要一个清线快的英雄，不然的话，十分钟前一塔破，小龙给控了，那就是中塔也破。
　――――――
　“没了，这局没了。”
　李鱼看到BLG的下路双人组选出了牛头加轮子妈后，叹了一声。
　铁男加日女...
　李鱼是万万没想到，LSG竟然会拿出这样的下路阵容出来。
　如果此时是她去BP的话，那么她肯定不会选出牛头加轮子妈这样的阵容。
　她甚至觉得香炉怪也是比较麻烦的，香炉怪的前提她的想法和KOK一样，那就是在香炉出来后才拥有战斗力，但是在日女加铁男这个组合下，哪怕是香炉出来了也不好打，这不是操作上能弥补的。
　就像是石头人加亚索加发条加MF这样的组合。
　就是打一套，就是打大招，而铁男和日女也是如此。
　只要被控到，那么哪怕辅助是软辅拼了命保护也是护不住的，首先日女6级一套就差不多能秒了ADC，更加别说铁男了。
　那么...怎么打？
　真用牛头和轮子妈？
　可这样的话，推线上也是肯定推不过的，铁男加日女的清线能力极其恐怖，只要让他们领先了兵线优势，那么野区，河蟹，这些东西就全是LSG的资源了。
　所以如果要李鱼来选的话，打这种毒瘤下路组合，只能选择一个手长，消耗能力极强，且清线超强的双人线去和他们对打，而不是怂！
　或者是选择爆发能力极高，反打能力超强的双人组莽就完事了。
　而这些双人线，都不是传统的AD下路。
　选出了铁男和日女，就不要想着用传统的下路和他们对线了。
　这是什么版本？
　这是有天赋符文的版本，铁男可以带守护者，日女带坚决，这样的带法下，伤害足，坦度高。
　这比S5的时候还要强上几分好吗？
　“如果是我来BP的话，我会选择火女加火男的下路，火男炼钢这不是说说而已，这个英雄在机制上，的确挺好打金铁男，但是BLG是想不到了。”
　李鱼接着向直播间的观众道，“除了火女加火男这个组合，我甚至会拿出男枪加巨魔的下路来克制这个套路。常规的，想发育的阵容，打铁男日女是真的很难。”
　“可惜了...”
　弹幕：
　“主播分析的那么厉害，为什么没去当教练？”
　“小鱼这套分析比李鱼教练差？”
　“讲真的，我中路玩金属是很怕火男，手长清兵快，我根本刷不了野。”
　李鱼接着谈道，“不过还不好讲，毕竟LSG的这套路也不一定能发挥成功，只要左手和江河抗压，然后灵子抓其他路，抓爆几次，那么这个阵容后期的作用比不上轮子妈和牛头。”
　“铁男加日女，打的就是前中期，只要前中期他们没有声音，那么LSG这个套路就算是失败了。”
　李鱼说的很轻松。
　可是既然能在赛场上拿出来使用了，那么可能是没练过的吗？
　就像是BLG之前的时候，还不是偷偷练习这个套路那个套路的？
　所以说...
　这把，BLG应该是给了。
　 KOK也不可能想到的啊...毕竟如果不是知道即将到来的大乱斗版本，李鱼也不会说出什么男枪加巨魔，潘森加皇子这样的下路。
　――――――――
　“这个套路组合少见啊，而且看这个样子，是准备吃三狼后去下路吗？”
　“应该是了，梦魇直接往红走了。”
　“真少见，时隔一年半，没想到我又看到了铁男加日女啊。”
　解说席上，两位解说你说我笑的谈论着阵容。
　而此时BLG的阵容相对比之下，好像...
　这把是被LSG看穿了？
　然后，就当解说以为等会会正常对线的时候，蓝色方的BLG下路双人组突然往上路走了，而上路的黑人正回到泉水，往下路跑，很明显的是准备换路了。
　“我靠...换路？！”
　“是的，这应该是要放弃黑人的发育，保全双人线的发育，不然的话铁男加日女，耐操又能打，扛着人的伤害点塔都是轻轻松松的。”
　“不对！蓝色方红BUFF位置刚刚加里奥是插了眼的！”
　果然，地图上，蓝色方的红bUFF处是有红色方的视野的，当看到了黑人出现在了红BUFF处后，红色方的鸟人也选择了回城，从而往下路走，而铁男加日女则是放弃了刷三狼，走向了六鸟。
　他们打野的速度是真的很猛的啊。
　拿完六鸟后，恰好上线的时候兵线也没被左手推过来
　因为她和江河此时正躲在草里面，疑似想要埋伏鸟人一波。
　结果呢？
　最正中LSG的下怀！
　这...
　李鱼：“我去...这TM声东击西都打出来了？”
第两百五十六章 让二追三
　LSG下路双人组换到上路，同时在吃了鸟儿后，金属上线摸了兵直接升二，EW配合日女快速清线，直接把兵线权掌控在了自己的手上。
　“BLG这把应对失误了，想换线肯定是正确的，但是黑人不该那么早就出现在红BUFF处，这导致LSG提前掌握了BLG换线的思路，转而跟到了上路。”
　“是啊，不过现在看来问题还不大。”
　――――
　“问题大了啊...”
　李鱼咬着指头，看着BLG的双人线上线就被压制，不由得开口说了一句。
　弹幕听到李鱼这样说，肯定要问啊。
　不懂就问可是个好习惯。
　“这不就是正常的换线被抓吗？和在下路一样的吧。”
　“这有什么问题啊...”
　“而且换线到上路的话，小龙不就不会被金属控了吗？”
　李鱼看着弹幕，开口解释道，“的确，换到下路的话LSG想要偷小龙肯定是很难的事情了，但是不代表LSG拿不了小龙。”
　“你下路双人组换到上路来，而灵子打野是红开，那么他等会要不要到野区？蓝BUFF不要了，蛤蟆不要了？”
　“金属现在掌控线权，下一波线来了，配合日女的W，自己的ew，清兵速度十分的快，能一下子推光一波兵，推完后，LSG会不去蓝色方的野区？”
　“你们看，赵云已经在往这边靠过了，而且赵云是蓝开，现在红都不要了，就准备直接入侵野区。”
　李鱼看的自然比观众们更仔细，也更能看清局势。
　真的，BLG的这手换路正中下怀。
　选出金属出来，那就是代表要压制你，然后入侵野区，不然就是要越塔，强杀你。
　那么强杀的话，打野会不来？
　三分钟不到，二级的铁男带上日女和打野就入侵了蓝色方上半部野区，一进去灵子就只能绕道走。
　于是蓝BUFF让了，蛤蟆让了。
　“亏啊...太亏了啊！”
　“奥拉夫在野区本来就是极其强势的打野，在这一波吃掉灵子的野怪后，入侵简直就是如鱼得水啊。”
　“对，而且最重要的是，红色方鸟人是很难解决的，这英雄对线极其强势，单挑上很少有能压制她的英雄。”
　解说听了，点点头，然后诶了一声，一口道：“就这么说吧，LSG现在的阵容在前期天然就碾压BLG两千经济！”
　“BLG完全不敢接团，野区碰到，奥拉夫就是一个爸爸级的人物，而且还有个加里奥的存在，到6之后，奥拉夫就真的是所到之处，寸草不生！”
　两位解说你一句，我一句的，对LSG的阵容表示了肯定。
　 7分钟，上路奥拉夫绕后直接越塔，不管开R的老牛，直接越塔强杀了希维尔。
　七分二十一秒，奥拉夫再次出现在上路，左手被迫放弃两大波兵线。奥拉夫见状直接一头钻进蓝色方野区，而左手犹豫不决，不知道该不该上去补兵。
　等到快8分钟的时候，老牛从泉水补充了状态上线，左手这才跟着江河的身后上线，结果刚走出中半段，准备吃线的时候，奥拉夫又出来了，身后还跟着日女和铁男。
　在日女E到老牛的同时，一阵圆环在地上出现，超大的范围加上中心圈闪闪发光的标志，一下就让人认出了，这是加里奥的大招。
　八分零七秒，下路双人组再次捐了出去，同时上路四人开始推线，一路直推，甚至拆了上路二塔的一半血线。
　下路的德玛西亚之翼也加快了节奏，用技能飞速清完一波兵，然后原地回城。
　八分三十秒，下路双人组回归下路，黑人见状，放线怂在塔下。
　在把兵线清进塔里后，铁男直接带着日女进了河道，同一时刻，奥拉夫也跟了过来，直接打起了第一条的风龙。
　 9分钟，金属控了龙到了中线，超肉切带伤害的龙抗着塔，在BLG上路双人线还没回中的时刻，直接推掉了中一塔，到了中二塔的时候，金属的龙还有一半的血线。
　十分钟多点，峡谷先锋出现，LSG四人除去鸟人，直接打起了先锋。
　当再次回到中线的时候，峡谷先锋和龙一起上，直接推掉了中二塔。
　“...”
　十分钟。
　三座塔...
　一条龙，三个人头。
　这在职业赛场是多恐怖的数据？
　很恐怖。
　李鱼都觉得很恐怖。
　这节奏抓的实在是太厉害了，LSG是头铁队，所以大家就因为他们不会运营了？并不是啊...现在这一套运营打出来，比PL差？一点也不差！
　甚至更加快，更加迅猛！
　完美的抓住了换线后能入侵野区为奥拉夫带来优势。
　完美抓住了上路二人腿短无力的弱点。
　完美的控了第一条龙，极致精彩的使用。
　当时间到十五分钟的时候，双方经济差以及拉开到了五千多。
　五千啊...
　寻常想拉开到这种经济差，那时间都得达到二十分钟左右好吗？
　十五分就拿到了五千的差距，这TM怎么翻盘？
　当第二条小龙被LSG拿下后，借着第二条龙加号令之旗，LSG再次发起了一波攻势，直接一波平推掉了下路的所有塔，包括高地！
　在推掉高地之后，这局游戏基本就已经结束了。
　职业赛场上，十五分钟被推掉了高地，这还有能翻盘？
　不是不能...
　但是对BLG这样的阵容绝对不能。
　他们是拖后期的阵容，但是LSG丝毫不松懈，一点机会也不给，抓的死死的，狠狠的掐着BLG的咽喉让他们跟着自己的节奏来。
　双方一共只爆发了两次小型团。
　一次三换2，一次2换一。
　吃亏的永远都是BLG哪一方，因为铁男的发育实在是太肥了。
　他甚至是一个大招过去，就用面具和大招的伤害去烧，烧都能烧掉左手一半以上的血线。
　他根本一点发挥空间也没有！
　只要吃一点AOE，他就会化成金属的灵魂。
　当解说的那一句：“恭喜LSG赢得一点！”的声音响起来的时候，李鱼连忙拍手。
　“主播不是BLG的粉？？？”
　“小鱼不是站到BLG的吗？为什么要帮LSG拍手？”
　“卧槽...LSG这是什么节奏啊？从五分钟开始我就踹不过气了...”
　“我去...你们看，灵子的脸都黑了，西瓜也是！”
　“废话，这TM让谁都会黑的啊，全程下来一点声音也发不出，被按的死死的。”
　“说实话...LSG今天这场比赛改了我对它的印象了...”
　李鱼也是惊了啊...
　这种节奏值得夸，LSG真的是准备了东西了的。
　在大家都没想到的时候，他们就想到了用小龙加峡谷先锋的方法来平推。
　再加上对节奏的把控，李鱼必须得夸赞。
　“精彩，太精彩了...”
　可是当四十分钟后，解说的那一句，“恭喜LSG再次拿下一局！双方进入第五场！”
　李鱼有点慌...
　 LSG准备的不只一个东西...、
　竟然是两个！
　在铁男和日女被搬掉的同时，他们竟然拿出了双法师的下路组合。
　安妮加莫甘娜...
　这TM...
　李鱼没见过这个下路组合，但是在见了之后，她不得不说一句。
　青山教练真的很强...
　是啊...
　对抗左手的第四场香炉怪，他们在铁男被搬的时候，选择了放弃AD的打法。
　因为青山也很清楚，甚至刘备自己也很清楚。
　在香炉怪这个版本下，最强的国内AD只有左手...
　所以...
　为什么不放弃AD呢？！
　选择高爆发稳定控制的安妮，搭配上同样伤害不俗且控制极强的莫甘娜。
　竟然真的发挥了奇效...
　所以...
　“让二追三？！！”
第两百五十七章 鱼来佛祖！
　安妮和莫甘娜的双人线强不强？
　很强...
　甚至强的有些变态了。
　安妮作为一个传统的爆发型AP，其伤害可以说一声恐怖，6级的时候闪现丢熊，有点燃的话基本都能一套秒脆皮。
　而莫甘娜呢？
　她应该就是...英雄联盟里拥有最长控制时间的英雄吧？
　毕竟满级Q三秒的禁锢，这谁顶得住啊？
　当莫甘娜开始抽奖，或是安妮闪现丢熊的时候
　哪怕是香炉怪的体系也打不出来了，双法师阵容打的就是爆发，你想香炉怪打持续性伤害？不存在的啊...
　直接把你或者你的软辅给秒了，你还怎么打爆发？
　当LSG真又拿下一局后，全场都欢呼了。
　这TM才是比赛好不好？
　不到最后一秒，谁也不知道会发生什么样的事情。
　 LSG的人下台的时候是有说有笑的，毕竟BO5他们打的多了去了，所以他们很清楚，在BO5里，心态才是最重要的环节，这也是为什么连输两局的情况下也能追上来。
　让二追三...
　往往当追的那一方到了2，那么离三也就不远了。
　因为被追的那一方，心态肯定是炸完了。
　而且BLG...他们对BO5的经验太少太少了。
　当李鱼看到台上，BLG众人黑下来的脸的时候，她叹了一声。
　“心态炸了呀...这心态肯定炸完了啊。”
　李鱼能猜出BLG众人现在的内心想法，甚至可以知道，他们在想些什么玩意。
　从她到BLG后，BLG就没怎么输过，再加上以前也没什么机会打BO5，所以对BO5的局，还是这种拿到了赛点后，转而给人家追了上来的局里。
　他们心情得爆炸成什么样子？
　除了KOK和江河的表情不变，其他几人的脸上多少都有了些晦涩...
　“问题就在这里了，如何改变自己的心态，如果他们改变不过来的话，MSI他们也没资格去。”
　到了世界赛舞台的时候。
　要面对的不仅是强大的对手，还有颠倒的作息以及不习惯的饮食和陌生的，甚至恶劣的环境。
　李鱼默默的对着直播间的观众们道了一句，然后也...莫名的产生些自责的情绪。
　 BLG现在这个情况和她有没有关系？
　有！
　因为她是教练，可是她只教会了他们得到胜利后该怎么做，却没教会他们面对失败的时候该怎么做。
　胜利后，要保持平常心。
　但是要失败了呢？
　还是这种...已经掌控比赛赛点，结果却要输了的比赛里，他们应该拿什么心态去面对啊？
　心态...
　真的就是心态问题。
　黑人那么神经大条的一个人，现在在导播的画面里，手竟然在抖...
　是真的在抖。
　举着杯子，大手在轻微的颤抖着。
　李鱼见状再次叹了一声，BLG输在什么地方？
　真就输在套路上？
　可是...论说套路的话，BLG输给LSG吗？
　不会的，真的不会的。
　 BLG是最近使用套路最多的战队，是摇摆的最疯狂的战队。
　但是为什么就是连输2局？
　就是因为太求稳了。
　李鱼想到这里，不由得的对着弹幕吐苦水：“他们实在是太谨慎了，真的不该这样的。第三局面对金属和曙光的时候，他们不应该求稳。第四局的时候，更不该使用香炉怪了，既然LSG都放出了香炉怪，没搬掉老鼠大嘴璐璐这一类的英雄，那就是证明了他们有办法去针对香炉怪，甚至是在故意的去引导BLG去选择香炉怪这个体系。”
　“论套路，论打法，BLG才是最为多变的那个。”
　“可是他们现在放弃了自己的套路，放弃了以超快的节奏和打架取胜，转而一味的防守。”
　“这本身就是很傻，真的很傻的行为。”
　“被对手牵着鼻子走的时候，说什么都没有用了。”
　李鱼唉声叹气的...
　按理来说，她不应该直播里面变现出这样的态度，就像是水友们说的，主播这立场也太那个了吧？不怕出问题吗？
　可是李鱼忍不住啊...
　本身就不是什么超心机，超有城府的人。
　面对着自己熟悉的，自己的队员，自家的队伍要输了，李鱼怎么可能不唉声叹气的呢？
　难不成现在还要她笑？
　笑着夸LSG打的好？
　不好意思，那不可能。
　她现在甚至产生了想要飞到现场，然后抓起众人痛骂一顿的想法。
　西瓜真的是不骂不行，黑人也是不骂不行，灵子你不给他压力，他永远都不知道自己在做什么。
　左手更是一直都没自信，很少在队伍里发声。
　而江河...
　现在倒是有了个队长的样子了，可是...一昧的露出淡定的表情，这就是合格的队长？
　并不是啊...江河应该去给BLG的众人打起，甚至痛骂他们一顿。
　 BLG输了那么多把了，哪怕是今天输了，又能有什么问题？
　至于KOK...
　他一个中文根本不达标的人，你指望他去鼓励队友？
　哪怕他有这个心，可是他也做不到啊...
　李鱼的心情也给搞崩了。
　本来以为今年BLG想拿春决难度并不高啊，但是现在看来...没有BO5经验的他们，别说难度有多高了。
　就当李鱼正在吐槽的时候，远在渝巴市，渝巴市国际博览中心登入厅里，BLG休息室里，气氛压抑。
　“大家不要紧张，不要紧张，放轻松。”
　 KOK操着别扭的普通话，尽力的去安抚众人的情绪。
　“有输有赢很正常的，下一把我们就当成第一把来打，千万不要紧张。”
　“而且就算是输了，我们也不丢人啊。”
　 KOK努力的道：“我们已经很厉害了，我们不会再垫底了。”
　“可是...教练，我想赢啊。”
　西瓜把脸埋在双手里，闷声闷气的说了一句。
　“我们不该输的，真的不该。”
　他抬起头，看着灵子道，“上一局，我们节奏全都乱了，下路左手和江河被打的一点声音都没有，甚至作为指挥，江河不说话，我和灵子怎么玩？”
　灵子默默的点点头，“对，你们下路如果不说话，我怎么知道辅助的去向？一个莫甘娜能游到中路来，2打2的局面变成了2打3。”
　灵子没接着说下去了。
　江河听了，站起身，“我的问题，上一把真的是我的问题。”
　“现在的问题是甩锅吗？”
　黑人吐槽了一句，他的手现在还有点在抖。
　紧张，紧张到爆炸。
　“现在，我们不是应该探讨下一把怎么打吗？现在是说这些的时候吗？”
　“唉...”
　“嘟嘟...”
　“你还有心情打电话？”西瓜懵逼的看着一边的灵子，此时这货突然拿出手机，开了免提，播打了一通电话。
　灵子理直气壮：“不打电话求救，难不成等死吗？？？！”
　“打了电话又能怎么样？”西瓜无语了，“你难不成还能向电话里的人求救？就五分钟不到的时间了。”
　“我就不信...”
　“歪歪歪？那位？！”
　西瓜：“...”
　闭上嘴，他伸过头去看灵子打给了谁。
　通话时间：...
　联系人：小教练。
　和灵子对上视线的一瞬间，西瓜比了大拇指。
　“牛！”
　这TM还真的能求救的啊...
　这可是，佛祖啊...
第两百五十八章 我在看比赛
　李鱼闭了麦，关掉了麦克风。
　听着对面人的话，她产生了一种。
　为什么你们还敢打电话给我的想法。
　是啊...
　为什么还敢打电话给我啊？
　李鱼现在生气不生气？
　很生气！
　一方面是气自己没教好，另一方面，是气这帮家伙没出息。
　真的没出息。
　一点出息都没有。
　明明之前输的裤衩子都要没了都敢打，现在全身上下名牌西装，可却害怕输了？
　“打电话给我做什么？”
　知道了对面的人是灵子后，歪歪歪的可爱语气变成了冷淡的，在这夏日中，形成一股寒霜般的风吹过了灵子的耳边。
　“教练...你看比赛了吧？”
　“看了啊，LSG打的真好，真棒，超精彩！”
　“铁男加金属和莫甘娜加火女真的是天才想法。”
　李鱼阴阳怪气的道：“不过对面那支战队也挺厉害的，就是头有点铁，喜欢硬抗。”
　灵子：“...”
　西瓜：“...”
　“说话啊？怎么不说话？”
　灵子苦着脸，看了西瓜一眼，西瓜默默撇过头。
　然后灵子看向上单的黑人。
　黑人手不抖了。
　他抓起水瓶，吨吨吨的开始喝水。
　灵子：“...”
　在看向江河和左手的时候，二人也是很同步的同时转身。
　灵子：“...”
　好啊，你们他妈全都卖我！
　其实他也不仔细想一想，还不是他要打这通电话的...
　现在...挨骂肯定也是他来啊！
　就连KOK也是擦了擦脸上的汗，坐在一边看着自己的本子，一脸的我在思考战术，不要打扰我的表情。
　下意识的...
　大家都回想起来了第一天，第一次见到李鱼的时候，一个很漂亮的牛仔装姑娘站在楼梯口边，脆生生的说自己是BLG以后的战术教练的那一刻。
　大家记忆中的恐惧都被唤醒了...
　果然，下一刻，李鱼教练的声音提高了。
　语气也变的越发凶狠。
　像是护食的猫咪发出呜呜呜的声音，听上去虽然萌萌的，却十分有威慑力。
　因为听到了这声音后，你能知道，下一刻，你很可能会受到...危！
　“知道吗？我一直在想到底是什么样的人才会打出这样的对局，后面我想了想，没有人能打的出来。”
　“因为打的出来，都TM是猪啊！”
　“为什么怂？为什么怕？”
　李鱼那边，她直接从位置上站了起来，站在电竞椅上，丝毫不管满屏幕的问号，丝毫不管那些问主播人呢的弹幕。
　她紧接着开口道，“我们是打不过LSG还是怎么了？他们一个以打架出名，甚至只会打架的莽夫队，和我们打运营，然后我们还输了？？！”
　“连赢两把，又连输两把？真刺激啊！你们是在玩过山车吗？”
　“最搞笑的，黑人你的手还抖起来了？你不一拳能打死一个一米六的姑娘吗？你给我手抖什么？北方的汉子就这点胆色？？？”
　李鱼火力全开，嘴张开后就没停过。
　母爱？
　她他妈是男人！
　她有的只有父爱，父爱如山？她的父爱何止是如山啊，她现在是要把这座山丢到这帮王八蛋的脸上啊！
　李鱼生气。
　超生气。
　我们打LSG真就打不过？
　如果说是真的硬实力打不过的话，李鱼还不会如此。
　因为那是没办法。
　可现在这是硬实力上的问题吗？
　 LSG从打架队，打成了运营，这代表什么？这代表LSG不敢和我们打架。
　可有趣的来了，LSG不想打架，BLG还真就不去打架了？
　打架这种事情是必须得两个巴掌才拍的响的？
　我TM一巴掌甩你脸上，有声没？！
　有！
　而且不仅要打响，我还要打红，还得打痛！
　李鱼小脸涨得通红。
　她知道，现在的BLG需要的不是什么战术，也不是什么温柔的安抚。
　而是一顿痛骂。
　有的人，就是不骂醒悟不过来！
　全天下哪里来的那么多老母亲？
　“打电话给我是想求救是吧？我告诉你们，没有方法！我该给你们的战术我都给你们了，我该告诉你们怎么打比赛的方法我也说了。”
　“BLG不需要猪，只需要狼崽子！”
　“打Q4的时候你们敢玩命，打TY的时候你们敢玩命，可现在面对打赢过的LSG，你们开始给我装傻了？”
　“真打不过LSG？凭什么打不过LSG？”
　“我还是那句话，他们是多你们条手还是多条腿了？战术？玩BP是KOK玩不过青山了？还是比战术比套路我李鱼玩不过他青山？！！啊？说啊！现在到了最后一局，BO5了，赛点了。哦，你们开始怕了，害怕出问题了。那么第三局的时候为什么要怂？既然拿到了赛点，不就应该更放得开的去打？”
　“打比赛心态永远是最重要的一个环节，因为第三把输了，所以黑人开始紧张了，灵子不敢入侵野区了，江河怕指挥失误了，左手也不敢秀操作了。”
　“除了西瓜还在努力的想办法对线压制，对线单杀，你们其他人都在做什么啊？啊！告诉我啊！”
　西瓜一脸惊喜
　卧槽...
　教练夸我了！
　“我懒得和你们废话，现在还有几天就五月了，离放假还有一个多月，如果今天的比赛输了，你们就等着吧。”
　“最后再说一句，我在看比赛。”
　“你们所有人的发挥，怎么打的，在想什么，我都在看。”
　“不敢打的，怕背锅的，等我回去了趁早滚蛋！”
　“敢打，有锅，我给你们背！”
　“哔...”
　“...”
　“...”
　灵子呆呆的看着手机，江河和左手看着灵子的手，KOK站在一边有些羞愧，西瓜一脸的开心，还沉浸在被小教练夸奖的幸福里。
　唯独黑人脸有点紫。
　他觉得自己要被重点照顾了...
　准确来说。
　今天的四场，他的发挥好像都不怎么出色？
　气氛不再压抑，但是莫名其妙的，特安静。
　像是暴风前的平静，大家都没说话。
　眼神交流了几波后。
　在两分钟后，工作人员进来拍门示意要上场的时候，黑人的眼里闪过一阵凶光。
　灵子也是咬牙切齿的。
　左手揉着手腕，江河默默的低着头往前走。
　 KOK抱着本子在想着什么。
　唯独只有西瓜，他是带着一脸傻笑的上了场。
　双方人员就坐的那一瞬间，LSG的方寸莫名其妙的抖了两下。
　他无意间看到了BLG黑人看他的眼神。
　那是...
　要杀他全家的眼神？？？
　卧槽...
　方寸吸了一口冷气，拍了拍自己的几个队友，示意大家都看过去，然后，LSG的人看了三秒不到就收回了视线。
　除了中单西瓜一脸傻气之外。
　 BLG其他几人都是什么情况啊？
　妈的...
　不就是个四强赛吗？？？！
　不就是一个让二追三吗？？？
　那要生死斗的眼神是怎么回事啊啊啊啊啊？
　卧槽...
　方寸一个胆子超大的人都吞了吞唾沫，有点怕了。
　黑人那大高个，又壮又猛，等会真赢了比赛，打起来了，黑人一个人搞不好就能打一整个LSG好不好？
　“额...什么情况...”
　解说席上，解说也懵逼了。
　上一场结束的时候还无精打采的BLG，这最后一局上场的时候，突然猛了起来？
　然后下一刻，赛场出现了BO5的战歌。
　那第一个LPL的世界赛冠军，那属于全英雄联盟的战歌在赛场回荡起来的时候。
　《Silver Scrapes》
　李鱼的声音也再次在直播间里响了起来。
　“刷个屁的问号！我上厕所去了不行啊？”
　“都闭嘴！”
　“老老实实的，给我看BLG的第五把比赛！”
第两百五十九章 全员恶人！
　当双方阵容确立下来后，李鱼满意的点了点头，这总算是不去打防守了。
　这最后一局，至关重要的一局里，LSG依旧是拿出了铁男加日女的下路组合。
　但是BLG的下路却依旧是香炉怪。
　只是，这次的组合变成了老鼠加宝石。
　李鱼看到老鼠加宝石就眼前一亮，按理来说...她好像没和他们讲过老鼠和宝石的套路吧？
　宝石加老鼠强不强？
　不好讲...
　因为在李鱼的记忆里，老鼠加宝石的套路遇到消耗的阵容的话，优势就会少很多了。
　然而LSG的下路...两个都是短手。
　老鼠宝石在下路不一定是最强的组合，但是一定能是最恶心人的组合。
　同二级的时候，两人伤害都高到爆炸，宝石作为一个迷之辅助...真的，特别奇怪啊...
　首先就是，宝石的定位是辅助、战士。
　然后呢？
　这货拥有控制，拥有奶量，拥有团队无敌。
　定位是辅助，实则为战士，结果又有软辅的技能，还特么能抗伤，这迷人的肉弹战车超级坦克奶妈之子无敌辅助没的跑了。
　再说宝石的奶量高不高？
　作为一个男性辅助...他的奶量一直都是一个谜啊...
　毕竟一边打人一边挤奶的英雄，可能也就这一位了。
　而且宝石的E技能是会跟着老鼠的隐身而消失的，这就代表出现了一个伤害极高，且极其容易近身的AD，还特么自带眩晕！
　老鼠这个英雄为什么强？
　不就是因为火力全开的那几秒吗？然而这个英雄为什么又弱势？
　因为腿短，脆，没位移。
　只要它破除隐身出现在后排了的话，只要敌方出现一个愿意堵着老鼠平A的上单，那么很容易就换了老鼠。
　但是加上宝石就不一样了啊！
　要知道大招的那颗小星星一下来了，老鼠直接无敌好不好？
　所以这一局里，江河和左手的老鼠加宝石选出来，绝对不是为了和铁男日女和平发育，在李鱼看来，这更可能是一次刺刀对拼...
　下路这场，绝对不会平静了。
　结果当李鱼看到最终阵容的时候，只想捂脸。
　感觉...
　是不是有点玩太大了啊？
　这TM...都是些什么鬼？
　李鱼好像没有见过BLG玩过这样的阵容啊，结果现在选出来的这帮...简直就是搞事的代表了。
　上单黑人――德玛西亚皇子。
　打野灵子――青钢影。
　中路西瓜――正义巨像。
　 AD左手――瘟疫之源。
　辅助江河――瓦洛兰之盾。
　嗯...
　这阵容简直就是全员搞事好不好？
　 LSG的上单是大虫子，打野赵信，中单丽桑卓，下路铁男日女。
　两边的阵容都很莽夫...
　李鱼甚至产生了一种，如果打成了大乱斗的话，会不会玩脱了啊？
　职业赛就不会被打成大乱斗？
　没有的事...
　职业赛还真的会出现大乱斗。
　当一级的老鼠学Q带着隐身第一个冲在最前的时候，这场游戏就宣告了不再是运营和发育了。
　左手带着宝石的E技能，直接眩晕了对方站在过道的三人，青钢影见状E了过来，加里奥也是羽翼收拢，闪现嘲讽！
　“卧槽！！！”
　“老鼠带着宝石的E技能眩晕到了蓝色方的三人，青钢影的E技能也是打到了两个，这是极高的AOE伤害！”
　“闪现嘲讽！西瓜果断的W闪现，再次把三人给嘲讽住了，皇子插旗打出魔法伤害，而老鼠也是收掉了铁男的人头！曙光女神眩晕解除的一瞬间闪现到了红BUFF的位置，老鼠跟闪了！！！他他妈在金光闪的第一时刻跟上了日女！左手一个很果断的闪现，AAA，又死一个！”
　“赵信也被赶上来的皇子一记平A收掉，太漂亮，这波团打的太漂亮了！”
　“什么情况...LSG为什么会犯这种错误？他们难不成不知道老鼠可以带着宝石的E技能？”
　两个解说有点懵逼。
　这就有点奇怪了啊...
　按理来说，职业比赛的一级团，那不就是河道对望，点到为止的吗？
　这BLG不按常理出牌啊...
　而且最重要的是，一级团老鼠拿到了两个人头，而皇子也拿到了一个人头，这怎么打？
　回去直接多出一个十字镐的钱，LSG的下路炸了好不好？
　结果就当大家以为这波打完了，接下来就是相安无事，赶紧回去补波状态的时候，BLG的除了皇子之外，其他的四人不仅没走，转而还绕到了红BUFF处，一起往下，走到了石头人的那个草丛...
　“等等...这是还要蹲？”
　“蹲不到的，赵云肯定不要这个红了啊，你看，赵云直接往蓝BUFF走了。”
　“...”
　解说闭嘴了...
　因为他看着走过来的日女金属，又看到了老鼠又进入隐身状态。
　两个解说有点懵逼。
　等等...
　不会真又抓到一次吧？
　别那么过分啊喂！
　果然，当老鼠隐身走动到二人面前的时候，眩晕到了铁男的第一时间，青钢影就优雅的拉动钢丝，整个人身体弓成一团，然后猛的弹射了出去，直接踢在了金属的身上，加里奥也是带着W晃悠悠的走了出来。
　 killing spree！
　（大杀特杀！）
　老鼠再次收下一个人头，而日女能跑吗？
　跑不掉！
　关羽的闪现之前交了！
　“人头给我！”
　语音里，左手看到灵子要踢出下一腿，赶紧开口。
　“rampage！”
　“我去...”
　李鱼都懵了...
　等等，这是职业比赛没错吧？
　一分三十秒不到的时间，老鼠拿到了四个头？？？！
　然后...
　一分三十秒，红色方总计收货人头五个？经济直接拉开了两千了啊！
　当左手回到家的时候，他直接出了一把暴风大剑。
　出门一级的耗子，身上带着一把大剑和多兰剑...
　这TM...
　三分钟，当灵子拿完了蓝色方的红BUFF，然后拿完蓝BUFF后，他直接转身走到上路，又拿了自己的红buFF。
　赵云刚刚是想来互换BUFF的，结果刚走几步，就被二级的皇子给堵到了，不知道青钢影在哪里的赵云，根本不敢开。
　于是...
　灵子是三BUFF开局。
　三分半，灵子配合黑人，青钢影一个很漂亮的E闪，从死角踢出来的一瞬间就闪现到了凯南的头上，直接把凯南踢晕，起身就是Q平A再接Q的三连，他甚至连真实伤害都不要了，就是为了最快触发强攻的效果。
　而黑人的电刑皇子也超给力的闪现EQ挑起凯南，落地接W平A，触发护盾猛击和电刑，直接收下了这个人头。
　“我去...”
　“黑人两个头了！”
　七分二十秒，黑人传送到下路，直接配合宝石的大招，来了一个越塔强杀，闪现刚好的下路二人组连闪现交的很果断，却依旧是直接被打了个穿。
　七分钟的5包2...
　 BLG这个阵容在打架上，得有多猛？
　皇子一骑当千，带着宝石的大招冲上去开就完事了，反正落地的一瞬间，加里奥必定接大。
　而青钢影也是高爆发高伤害。
　甚至左手的老鼠还没入场，铁男和金属就没了。
　推完一塔后，皇子回城，加里奥回中线，野和下路去打小龙。
　控龙？
　一塔没了，小龙也没了。
　此时离峡谷先锋的登场，还有3分钟不到的时间。
　而LSG敢接团吗？
　依稀间，方寸又去看了一眼BLG的位置。
　只见五人满脸杀气...
　方寸：全...全员恶人！
第两百六十章 赛后采访
　“我的天啊...”
　“十七分钟结束比赛，这...赛点局怎么看的有点迷迷糊糊的？”
　“我也有点没搞懂，还是先恭喜一下BLG拿下今天的比赛，同时感谢一下LSG的精彩表现...”
　两个解说都有点懵懵的。
　 BLG在干什么啊？
　职业赛场上，哪有这样玩游戏的啊...
　明明是BLG是大优势的打野，结果青钢影的等级却比赵信要低一级？
　这没的说，灵子蹲人蹲的太过分了，他只要知道草里没眼，那么他能蹲上半分钟...
　不，两分钟都能蹲！
　那么可以理解。
　但是黑人呢？？？
　这人是怎么回事啊？
　打凯南都那么暴躁的吗？话说你EQ不到的话不就是挨打了吗？
　结果一边头铁顶着平A一边上是要怎么样啊？
　一顿操作猛如虎，一看战绩3/8/11
　这场全场看下来，就属他和左手最为暴躁。
　江河的宝石玩的很不错，但是也禁不住这两个人这样搞啊...
　这TM好几次他大招都差点没放好。
　强攻的老鼠加电刑的皇子，两个人都是一露头就能秒人的货。
　四强赛，打的还是LSG，结果左手十三个头。
　你们真的是在打比赛吗...
　确定不是在当RANK打吗？
　因为总想着抓人的缘故，所以左手的补刀显得有点不尽人意。
　十七分钟一百二十刀。
　这对一个职业AD来讲，很奇怪的好不好...
　但是能说他打的不好吗？
　不能啊！
　他打的多好啊？
　他他妈把人当兵补，这不是更爽？经济直接高只有两个头的金属多少啊？
　所以两位解说都超期待赛后采访，他们很好奇。
　到底是为什么啊...
　为什么突然打的那么暴躁啊？
　――――――
　“首先先恭喜你们赢的了今天的比赛。”
　“然后，和大家打个招呼吧？”
　主持人小姐姐甜甜的对着灵子笑了一下，同时也跟一边上拿着话筒的黑人打了个招呼。
　“大家好，我是blg的打野，灵子。”
　“大家好，我是上单黑人。”
　简单的介绍后，主持人问了第一个问题，这第一个问题就直接问到了关键点。
　连一边在后台正收拾东西，满脸郁闷的LSG众人也赶紧竖起耳朵听着。
　“首先第一个问题是，我想知道，你们在第四局打完后的休息时间都发生了些什么啊？因为第五局上台的时候，能明显的看出来你们的状态都很亢奋，是KOK教练鼓励了你们吗？”
　灵子和黑人对视了一眼，然后黑人努努嘴。
　灵子点点头，举起话筒道，“并不是，在打完第四局后，我们向李鱼教练求救...”
　“等等？！李鱼教练？”
　主持人打断了灵子的话，惊喜的开口问了一句。
　“李鱼教练也到了现场吗？”
　“并没有，我是打电话给李鱼教练的，然后...”
　在主持人期待的眼神中，灵子闭上嘴了。
　现在...
　小教练应该也在看直播？
　那么...
　如果他说小教练是一顿破口大骂，全场都骂了一个遍，整了个圈的话，会怎么样？
　嘶...
　吸了一口冷气，灵子求生欲望超强烈。
　“然后小教练鼓励了我们，给我们加油打气。”
　“她真的是一位很好的教练，也是一位很出色的教练，在小教练的鼓励中，我们感受到了动力，所以就出现了第五场的情况。”
　黑人看着灵子：“...”
　憨厚的北方人有点傻眼了。
　小教练...
　鼓励？
　这货张开嘴就胡说八道也是可以啊...
　“啊，真可惜，如果小教练到了现场的话，很期待看到她呢。”
　主持人点点头，然后问了下一个问题，“下一个问题，是问一下黑人。”
　黑人回过神，点头然后看着主持人小姐姐。
　“黑人你上一把打的十分凶猛，皇子打出的作用十分夸张，记得在最后一波的时候，你直接EQ闪挑起了凯南和赵信，然后帮己方开团，3/8的战绩打出了13/0的效果，请问你是怎么做到的呢？”
　黑人：“额...”
　脑海里浮现出一个画面，是李鱼教练顶着恶魔小角，手提死神镰刀，正嘿嘿嘿的笑着道：最后说一句，我在看比赛...
　我在看比赛...
　看比赛...
　比赛...
　黑人想到这里，立马义正言辞的道：“我们教练说过，皇子这个英雄最重要的就是开团，战绩好坏无所谓，团是一定要开的起来，只要R一个好大招，那么团战想赢特别简单！”
　“所以上一把的皇子，我是回想到了小教练的教导，所以才能打的那么出色。”
　主持人小姐姐眨了眨眼睛。
　“...”
　“嗯...谢谢黑人的回答。”
　她笑着道，“我总觉得你们好像很怕李鱼教练一样。”
　“那不能够！”
　两人异口同声，互看一眼后，灵子打赌，他真的是看到了超强的求生欲望。
　灵子：“小教练温柔可亲！”
　黑人：“小教练从不骂人！”
　全场观众愣了一下，然后全场爆笑：
　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　“哎哟我去，这还说不是怕？”
　“这求生欲望也太强烈了吧，我严重怀疑先前的问题两人都是在撒谎！”
　主持人也是呆了一下，很萌的张开小嘴，有些不知所措。
　这采访好像不太对呀...
　一般来说，职业选手都是一些大男孩，在台上的时候都很容易羞涩。
　她采访过很多选手，但是没有一次是和今天的采访一样，怎么感觉...抓不到节奏了啊？！
　“那什么，下一个问题。”
　“在第四把面对双法师下路的阵容，KOK教练为什么会选择香炉怪呢？”
　黑人想了想，开口道，“应该是KOK认为只要拖到后期，左手的输出能随便秒人吧。”
　“哦...有道理。”
　“还有一个问题，今天的BP环节上，LSG的青山教练拿出了很多不一样的东西，第三局和第四局里，也不难看出你们也感到了惊讶，那么我想问问，作为BLG队员的二人，你们认为是李鱼教练的BP套路更厉害，还是青山教练的更厉害？”
　这个问题是早就留好的。
　但是...最开始问的是KOK教练和青山教练。
　结果给主持人换了一下，变成了现在的李鱼和青山。
　黑人灵子互看了一眼。
　台下的观众也小声的窃窃私语起来。
　就连直播间的李鱼也翻了个白眼。
　主持人这个问题真的挺刁钻的...
　这样问，其实容易弄起些火气。
　但是电子竞技嘛，没有火气怎么行？
　所以李鱼也有些好奇灵子和黑人会怎么讲。
　这毕竟是在台上，讲出的话是要负责的，所以...黑人和灵子应该会腼腆一点？
　但是要是把自己说的不如青山了，李鱼就保不准要动用武力了。
　锤爆他们两个的狗头啊哒！
　灵子和黑人互看了之后，黑人点点头。
　“我觉得我们教练更加厉害，无论是从BP上，套路上，还是对英雄的分析上，我个人都认为小教练更加出色。”
　黑人点点头：“俺也一样！”
　“而且小教练不仅能担任战术指挥，还能作我们的生活教练。”
　“在这一点上，我认为小教练是非常出色的。”
　灵子构思语言，能怎么夸就怎么夸。
　主持人看向黑人，黑人又点点头：“俺也一样！”
　“哦...能看出你们对李鱼教练的看法很好呀。”
　“是的，小教练真的是非常出色的一位教练。”
　“俺也一样！”
　主持人：“...”
　喝着水的青山：“...”
　直播间傻了眼的李鱼：“...”
　（上一章的一级团我失误了，大家说的是对的。但是我有苦衷，干TM的悠米！破猫一出来自带W，弄的我混了下，以为宝石也是这样了）
　 PS：我宝石玩的少，也改不过来了，大家就当我脑子一抽，给宝石...开了挂？！
第两百六十一章 手
　“接下来的时间的话，我们就复盘吧。”
　“哎呀别问，我说了刚刚上厕所去了，人有三急懂不懂？在这问问问，再问建议原地去世哦！”
　“主播对BLG赢了有什么看法？没什么看法，赢了就赢了呗？难不成还要我给你们抽个奖？？？”
　“行了，别刷主播功利了，我怎么功利了我？我作为B站的主播，支持B站的战队不是理所应当？”
　“哈？那么支持为什么不去BLG青训？我去青训？我等会抓你出来打爆你的狗头，我去青训？你见lpl那支战队有女选手的？”
　“李鱼教练？那是教练，不是选手！”
　采访结束后，李鱼关掉了视频，然后开口问自己的水友们。
　见到弹幕问问题的，她看到了，也会选择性的回复。
　总之，这两天反正她是没什么心情打LOL的。
　第一放在那里，能放多久是多久好了。
　至少现在李鱼要高出第二名七十多点，这数目可不小，弄不好的话，那家伙好几天都上不来的。
　李鱼自己也没准备来个什么护卫第一啥的。
　说到底，她还是比较咸鱼...
　一区的第一有什么好挣的？
　到时候峡谷之巅出来了，李鱼才是真要抢一下第一。
　至于大家问的，对BLG获胜有什么看法，李鱼表示真没什么看法啊...
　按她想的来说，BLG能赢其实真的是很正常的好不好？
　领先版本了，再加上左手这个怪胎，想赢只是心态上的问题。
　如果不是被铁男日女打懵了，面对双法师那一把就该赢的好不好？魔抗起来了，三法师的阵容有锤子用啊？？？
　“复盘复盘，我给你们分析一下。”
　等比赛的第一把被B站官方上传上来了，李鱼点开视频，准备给直播间的百万观众在线复盘。
　嗯...
　百万怎么了？
　就是那么任性！
　――――――――
　“打电话给教练报喜？”
　“别了吧...”灵子眼珠子转动了两圈，“要打也行，你打。”
　“我才不呢。”
　“那就别说！”
　收拾东西坐在大巴上，几人互看了下，然后不知道谁带头笑了一下，紧接着，整个大巴车里都有笑声了。
　江河坐在左手旁边，他也在跟着笑。
　因为性格内敛的原因，江河的笑容很浅，和黑人灵子扯着嗓子哈哈哈哈哈的笑声完全不同。
　他就是轻笑了几声，然后...感慨。
　能赢...真好啊...
　决赛。
　后天就是春季赛的决赛，如果能赢的话...
　他们是不是就是春季赛的冠军了？
　然后...参加MSI？
　季中赛的话，江河一次也没去过，准确的来说，BLG的五人，别说世界性的赛事了，他们这是第一次打入决赛。
　心中的喜悦可想而知，不过说来也是，BLG到现在成立也不过才两年而已。
　和那些在LPL打了好几年，一点成绩也没有，最后黯然伤神只能选择退役的选手相比，他们已经是很幸运的了。
　只是人真的很贪心。
　或者说...
　如果不愿意往前，甘心留在原地保留一个名次的话，那根本就不是电竞选手的本心。
　江河就是那么贪心。
　进了季后赛，他就想进四强，进了四强，他就想进决赛，他想拿冠军，他想去世界赛的舞台上看看。
　有人说MSI不如S赛。
　那当然，相比的话，肯定是差的远了嘛。
　但是MSI怎么也是世界舞台好嘛？
　怎么说也是各大赛区的冠军队拼刺刀啊...
　江河想的很美。
　然后，就当他都幻想到自己要去世界舞台上结交外国选手的时候，一旁的左手吸引了他的视线。
　坐在自己的身边，左手的头轻轻的靠在窗上，而且他正轻握着自己的右手手腕，低着头，看不见表情。
　“...”
　江河愣了两秒。
　从他的视线看过去，左手的右手手腕并没有红。
　但此时却是在轻微的颤抖。
　幅度不大。
　可是就这样，已经让江河的心里一凉。
　“你的手怎么回事？”
　江河伸手按住左手的手，然后用只有左手能听到的声音道。
　“啊？没...没什么。”
　左手一惊，收回手，小声的接着道，“可能是打的有点久，稍微有些不适应。”
　“你确定没事？这件事上可千万别开玩笑。”
　江河表情严肃的看着左手。
　打的有点久？稍微有点不适应？
　对于一个LOL职业选手来说...
　手腕得有多重要？
　一个职业玩家，手别说多稳了，可现在左手的手，却是不停的在抖。
　他们全队都打了那么久，可他们怎么没有不适应？
　为什么只有你左手不适应？
　这不是胜利后的紧张，也不是先前的兴奋还没消散。
　他颤抖，就是因为疼痛。
　“真的没事，我回去休息一下就好了。”
　左手摇摇头，然后看向窗外，不搭理江河了。
　江河张开口，还想要说些什么，最后却是硬生生的吞了回去。
　说些什么...
　怎么说？
　该如何说？
　后天就是决赛，如果左手的手腕真的出问题了，那怎么办？
　香炉怪...
　 KOK提议一天最多高强度的玩三四把的香炉怪，可左手...
　他的训练强度有多厉害？
　 KOK不知道，江河还能不知道？
　偷偷摸摸的开自定义，偷偷摸摸的打靶子。
　一天下来，两三个小时都在练走A，一直在想着突破极限突破极限。
　现在看来...
　极限或许真突破过去了。
　可是人体可不是机器啊...
　它需要休息的啊！
　“这件事藏不住的，回去后我会向教练如实的说。”
　江河看着左手的背影，小声的开口道。
　见左手没有反应，他接着道，“藏不住的，真的藏不住。回去后，你不准训练了，我会向KOK和叶姐说明原因，明天就带你去医院。”
　左手动了一下，依旧不说话。
　“你不要以为我在开玩笑，我会说的。”
　“你这是在拿你的职业生涯做赌注，我不会允许你这样做的。”
　左手：“...”
　“比赛...比赛怎么办？”
　左手说话了，声音不大。
　江河却听的很清楚。
　“比赛的事情另外在想，现在最重要的是，你绝对不能在打下去了。”
　“我不能打下去了？那谁来打？你吗？”
　左手依旧不转过头。
　他握着手腕，音量有些抬高。
　“好不容易...好不容易打进决赛了。”
　“我没问题的，我真的没问题的。”
　带着些许的哭腔，他像是在乞求一样的道：
　“不要告诉KOK教练，也不要和叶姐讲。”
　“我的手我自己知道，我还能打，肯定能打。”
　“我真的能打...”
　“真的，我能打的...”
第两百六十二章 唉
　李鱼接到江河的电话的时候，已经是晚上十一点多了。
　还没洗漱的她坐在床上，举着手机听着对面的江河的话。
　脑海里产生了一种，我就知道...但，为什么会那么快啊的这种想法。
　李鱼觉得有点奇怪...
　真的很奇怪。
　左手今年才多大？
　他才十七岁啊...十七岁的年纪就得了腱鞘炎，这...
　李鱼有点说不出话。
　她能想到的，一开始就能想到的，左手那种打法，真的就是在损伤自己的手腕，AD作为最容易伤手的位置，左手又是这类AD中的佼佼者。
　他的打法，他的玩法，就是在和自己的身体做比拼。
　但是李鱼能想到，可是她真没想到会那么快。
　职业玩家打个几年，手伤，腰伤，颈椎，脊柱出问题都太正常了。
　胖将军当初腰伤严重的差点断了腰，一度上不了台，水晶哥一场BO10打下来，手直接报废，针灸，放血，各种方式都用了，但是最后还是没有办法恢复手伤，最后只能跑去打辅助。
　能想到的，真的能想到的。
　职业玩家一身病，这很正常。
　可左手...
　他还那么年轻，他为什么会这样？
　李鱼有点懵懵的。
　她听着江河的话，心里面却在想。
　她能怎么办？
　她能治好左手的手吗？
　并不能...
　那么，她能做些什么？
　江河打这通电话给自己的意义在哪里呢？
　当挂了电话之后，李鱼还是有点傻眼的。
　前世的时候，她是少数没有职业病的选手，或者说，是职业病轻微到能被忽视的选手。
　她除了手腕用久后会稍微疼痛外，腰什么的还是一点毛病没有。
　一坐一整天都是基本操作。
　所以，自己能帮左手些什么？
　按理来说...左手的病和李鱼有没有关？有，但是太牵强了，甚至真要扯到李鱼身上都有些无理取闹，过分的味道。
　但是就是有。
　因为她去当了BLG的教练，因为她让左手练习香炉怪。
　可香炉怪只能玩多久？
　玩不了多久！
　但是左手的手伤呢？
　这是一辈子的事情啊...
　他还年轻，他不应该那么早早的就退出赛场。
　甚至，他可以是LPL的AD代表，他还没有在世界赛上的舞台展露自己，如果真说是腱鞘炎的话，那么...他得有多痛苦啊？
　李鱼想这事想了很久，难以入眠。
　微博上也在发酵了。
　先是灵子和黑人的采访环节，但是没给顶到热搜上去，不过在游戏圈里热度还是很高。
　配上灵子和黑人眼神互动的几张图，加上下面的一行字，显得有些搞笑。
　什么教练就在看直播，我们怎么办？
　我们教练天下第一！
　李鱼教练世界第一可爱。
　然而这些的热度还没起来，另外一条消息就一下子被顶上去了。
　疑似BLG员工泄露出了的消息。
　被一众大佬观众，最后电竞圈知名媒体，号称电竞狗仔的龙昊天下发话了。
　凌晨一点十分，龙昊天下发了条微博：
　【唉，应该是挺麻烦的，刚刚已经得到消息了，BLG的AD选手，吴清豪在晚上十二点半去了医院。】
　“BLG的AD选手，本名：吴清豪，职业ID――左手，疑似在今天这场BO5后患上了腱鞘炎。现在已经在医院挂了急诊了，就诊信息我这里也看到了。
　唉，可惜了。我挺看好他的，天赋选手，结果遇上这样的事情，如果真是腱鞘炎的话，后天的比赛就有好戏看咯！
　 TY和PL，谁赢谁都胜之不武哦。”
　左手去医院急诊？
　大家本来都当个笑话来看。
　毕竟晚上七点左右的时候才赢了比赛高高兴兴的，结果到了晚上，就说去医院急诊？这谁相信啊！
　但是当有不少用户发了自己在医院看了BLG的队员的时候，这条消息就被证实了。
　 BLG的AD选手，左手的确是有手伤了，不然怎么会去急诊？
　 BLG的粉丝知道了这个消息后，着急的都要疯了好不好？
　他妈的...好不容咱小破站，咱们板蓝根要起飞了，结果却出这种事情？
　深夜两点的时间里，消息被越顶越上去，不少职业选手都对此发表了评论。
　 BLG的官博见状，最后在两点零七分的时候发表了一条通告。
　 BLG电子竞技俱乐部：【关于左手手伤问题】关于网上透出的左手手伤问题，我们在此宣布消息属实，经过今天下午的一场漫长的BO5，我们战队的AD选手吴清豪手腕受伤，但是具体情况还在检查，请大家不要担心！！！检查完毕后，我们一定会如实向粉丝发布消息！！！
　两点十分，该微博回复直接过千。
　两点三十分，回复破万。
　热度最终被顶到了前十。
　点开评论后，第一条被顶上来的就是职业玩家发表的。
　扛枪的备备：下午打完比赛，晚上就出现了这样的消息？希望只是挫伤吧，如果真是腱鞘炎的话，对我们LPL来讲真的是一个极坏的消息。
　无风也跟着发了一条：千万千万只是小问题啊！！！QAQ
　姜敏爱吃糖：左手得手伤太正常了啊...今天的BO5，他一共秀了四场的香炉怪，场场都是四点几的攻速走A，谁能吃得消？
　一天到晚不睡觉：我就觉得离谱，场场都打香炉怪，场场都是四点零的攻速，左手还没有替补，现在好了吧？好不容起飞了，现在中途就要断腿？先说明，我真的是BLG的粉丝，可以去看我的微博，我很早前就向官博私信了，希望他们能找青训！
　 BLG冲鸭！：唉...手伤的话，后天的比赛怎么办？为什么非得是这个时候手伤啊！
　鲨鱼黑叔叔：说实话，近年来最惊艳我的AD就是左手了，一直都很期待他能到世界舞台展现自己，现在手伤...希望BLG能放过左手吧，如果真患了手伤的话，后天的比赛别打了，别为了一场比赛毁掉了一个天赋惊人的选手！
　姜黑珉也被顶上去了，而且还被众多网友回复和支持。
　姜黑珉说的有问题吗？
　真的没问题啊...
　甚至就连TY的官博也前来慰问了一下。
　言语中并没有嘲讽和庆幸的味道，而是真的希望左手不会出事。
　当天夜里，李鱼一晚上没睡。
　她提了一杯热牛奶，坐在沙发上一晚上都在想事...
　如果真的是腱鞘炎的话。
　那怎么办？
　 BLG会不会让左手上场？
　肯定会的，一定会的。
　 BLG没有替补，他们不可能因为左手的手伤就说选择放弃比赛。
　那么...
　如果真的上场了，真的很严重的话，左手会不会被毁？
　李鱼不希望出现这种事情。
　真的不希望。
　左手不能被毁，他如果被毁了，这对LPL来讲，对整个英雄联盟的用户来讲都是一个巨大的损失。
　李鱼一直都有种玩养成的感觉好吗？
　左手就是她要培养的，最强大的AD选手。
　他不能是水晶哥。
　他不能被毁。
　所以，清晨六点，李鱼背上小包，坐上了前往机场的的士。
第两百六十三章 我们不玩了！
　李鱼到了魔都的时候，刚好是上午九点半。
　下了飞机的第一时间，她就打车前往了左手所在的医院。
　江河在微信中发了很多照片给李鱼。
　大致都是左手的病例。
　其实好像并没有想象中那么夸张...
　但是李鱼还是来了。
　左手的手腕是肌肉损伤，讲的是软组织损伤？李鱼并不太懂，但是按医生的话来讲就是，这个问题真的是说大不大，但是说小也不小，如果注意保护的话，那么很快就好，但是如果还是持续过度使用手腕的话，那么就会加深严重。
　那么现在就面临一个问题了。
　那就是明天的比赛怎么办啊？
　江河说左手一直在哭，一晚上都在偷偷的哭。
　一下子跟黑人道歉，一下子又和西瓜道歉，现在看到谁都在道歉，自责的程度有些吓人。
　昨晚上灵子陪了左手一晚上，一晚上都在哭。
　鼻涕泡出来，逗他笑，他也不笑，就是坐在那里埋怨自己。
　其实按理来说，现在查出来并不是手腕腱鞘炎的话，已经是很幸运的事情了。
　左手这种手腕损伤，休息个半个月左右的，在药物的治疗下，估摸着又能重新回来比赛了。
　恰好又赶上MSI，幸运的话，左手还能参加洲际赛呢。
　但是甘心吗？
　肯定是不甘心的。
　都走到了这一步了，现在医生告诉他，哦，如果你依旧保持之前的强度的话，那么你的手很有可能会废掉，手腕损伤是不可逆的。
　是啊...手会废掉。
　这对一个职业玩家来讲，得有多大的心才能不当一回事？普通人知道了这种事情后，心里都会担心受怕的，那就更加不要说靠手吃饭的他们了好不好？
　李鱼是请了假的，打了电话和白洁讲了几句，白老师也没审问，见李鱼说的那么着急的，她就来了句知道了，不要耽误功课，早点办好。
　所以李鱼并没逃学。
　到了医院的时候十点多一些。
　给江河打了电话，不一会儿，穿着长袖的江河就跑了下来。
　“教练，你怎么过来了？！”
　江河吃惊的看着李鱼，身后还跟着同样跑下来的黑人。
　“教练！”
　黑人也跟着喊了一声。
　“先别废话，左手在那？”
　李鱼把包丢给黑人，径直往前走。江河见状赶紧带路，“这边这边。”
　到了病房的时候左手正躺在床上，右手被抬高放在小桌面上，手腕上和个胳膊上扎了不少银针，正闭着眼，看样子是睡着了。
　不大的房间里，人倒是不少。
　叶子也是焦急的站在一边。
　大家看到李鱼来了都很吃惊。
　“小鱼你怎么来了？！”
　叶子走过来，拉着李鱼的手，“你今天早上到的？”
　李鱼点点头，和房间里的众人打了个招呼，然后开口问叶子，“他现在的情况怎么样？”
　微信上江河肯定是讲不清楚的，这种事情，得到了现场才知道。
　叶子皱了皱眉头，“并不是什么大问题，注意休息的话，再加上药物治疗，很快就能好，但是问题是，没有时间给他休息。”
　她看了一眼病床上躺着的左手，开口道，“医生说他最近不能再过度使用手腕了，如果还像是和之前一样的话，那么他的手以后会出很大的问题，会止不住的颤动，动手腕的时候也会如针扎一样的疼痛，甚至严重的时候根本活动不了。”
　“我们明天就要比赛了，我和他说，我们弃权好了，他不干，他非要去。”
　一想到昨天晚上左手的态度和爆发出来的情绪，叶子就很烦。
　她很无奈。
　她真的很无奈。
　上头那边才搞定，但是左手这边怎么办？
　倔强的像是一头牛，他昨天一晚上都在哭，一直都在说自己还能打，能打。
　说到着急了，一向腼腆的，肯听自己的话的他，甚至扯着脖子在吼了。
　叶子明白。
　左手现在就是自责，因为自己的缘故，好不容要进入决赛了，结果却因为自己要弃权，这怎么可能接受的了啊？！
　他们打不过TY吗？
　没打的话，谁知道？
　李鱼点点头。
　她能理解左手现在的心情。
　春季赛冠军...那就不是冠军了？
　电子竞技本就是向死而生。
　所以...
　能不能有一个办法，既能让BLG获胜，同时又能不让左手的手腕受到损伤呢？
　简单来讲的话，还真有。
　如果李鱼能上场的话。
　她一直都说自己不会去打比赛了，不会去当职业选手。
　但是到了这种救场的时候，她能去补救，还是会去的好不好？吃书什么的，谁不得有几次？像是某王的真香，人生中谁没几次真香的时候？
　可赛制规则哪里会让她上呢？！
　她只是个教练，她不是职业选手。
　她没有资格代替左手。
　哪怕她有足够的实力证明自己能打职业，但是她不是职业选手，她并没有加入LPL的选手舞台，Lpl里没有她这个人。
　所以她不可能参赛。
　而BLG更是没有替补队员的存在。
　那么...
　如何才能让BLG获胜？
　除非...左手还能打？
　能打是肯定能打的，但是打完之后发生的事情，是大是小，这就是一个问题了。
　而且李鱼能想到手腕受伤的时候玩LOL是一种什么感觉。
　你每次移动鼠标的时候，就像是有一个相反的力也在推鼠标，力气非常的小，但是却足够让你掌控不了鼠标移动的距离，你会感到手腕疼痛，像是有针在扎你的手腕一样，时间长了，这种疼痛感就越发加深。
　到后面，整个手部充血，肿胀。
　李鱼一夜不睡，一大早就赶往这里来的目的是什么？
　不就是为了让左手不打比赛，保护手腕吗？
　现在来了，哦，因为想要获胜，所以就让左手去打？
　不可能。
　李鱼来的目的是想劝管理层放弃打比赛的想法，让左手养伤。
　现在叶子说，管理层那方她来背锅，她的想法也是保护左手。
　可左手自己呢？
　左手不干啊...
　他想打，想赢。
　所以现在问题是出在了左手的身上。
　李鱼放弃了。
　她不准备想如何去赢下明天的比赛了。
　赢不了，真的赢不了。
　真想赢的话，那就只有牺牲左手的手腕。
　当然，也很可能好运的TY很菜，他们BLG3：0轻松利落的拿下比赛，然后左手的手并没有受到损伤，一切皆大欢喜。
　可是可能吗？
　如果真赢了...
　即将迎来的MSI又怎么办？
　难不成又是拼运气？
　所以，李鱼来的目的，从昨天开始就很明确了。
　“把左手叫醒，然后把西瓜也找过来。”
　李鱼吩咐江河去做，然后看向一边上咬着手指的叶子。
　“叶姐，明天的比赛如果不打了，会不会对你有什么影响？”
　叶子一愣，然后摊摊手：“挨顿骂而已。”
　“如果小鱼你有什么想法的话，都说出来，我会支持你去做的。”
　叶子走上前拍了拍李鱼的肩膀。
　李鱼点点头。
　“那好，春决，弃权。”
　春决，他们BLG不玩了！
　 
第两百六十四章 是天赋亦是诅咒
　“起来了？”
　李鱼站在左手的床边，看着因为看到自己然后赶紧坐起来的左手，她开口问了一句。
　李鱼也没着急让左手趟下。她从一开始就不是什么温柔和蔼的教练，他们的第一次见面，就是以李鱼的一顿痛骂开始的。所以她不需要去弄和蔼可亲的人设，在和相处了一段时间的队员面前，也根本不需要去弄虚作假。
　李鱼一直都是做自己。
　很干脆的去做自己，人设什么的，太累了啊...
　左手看到李鱼，下意识的就坐了起来，听了李鱼的问话，更是眼眶一下子就红了，像是受到了极大的委屈一样，他抿了抿嘴唇，心里头有一瞬间想问很多很多，但是到了最后，他只是看着李鱼，然后问李鱼：“教练，你怎么来了。”
　“你都叫我教练了，你说我怎么来了？”李鱼耸了耸肩膀，有些无所谓的道。她拍了拍左手的床位，示意他让开一点地方，好方便自己坐下去。
　在左手让开一些位置后，李鱼一屁股坐下去，然后拍了拍左手的胸口。
　“心情很差？听江河说你昨天晚上哭了一晚上？”
　“多大点事就哭一晚上啊？羞不羞？”
　好不容易刚收回来点的情绪，一下子又快崩溃了。
　吴清豪就是找不到可以钻的地方，不然他肯定钻下去了。昨天晚上哭，那是因为有些崩溃，现在睡了一觉醒过来了，情绪也回复了，一想起昨晚上自己的无理取闹，他就感到丢人，害羞。
　而且还有最重要的一点就是，这句话是从李鱼口里说出来的，要是是叶子说出来的话，他都不会感到那么丢人。
　小教练和他差不多同岁啊...他们一样大的啊。
　被一个女生这样说，还是自己仰慕的人，那心里的处境，别说了。
　左手撇过头，不去看李鱼。
　但是却也没像是昨天晚上一样发泄情绪。
　身后的BLG队员见状，互看了一眼，同时舒下了一口气。
　“转过头去做什么？看过来！”
　李鱼不悦的拍了拍床。
　左手于是又转过头来，只是他不去看李鱼，更不敢和这双好看的眼睛对视。他就那么呆呆的看着李鱼身后放着的一个花瓶，里面没有花，只是一个空瓶，这样的话...还算是花瓶吗？
　“手疼不疼？”
　左手等了几秒后，才开口道，“不疼。”
　“很想赢？”
　“嗯。”
　“我也知道你很想赢，整个BLG都很想赢。”
　左手没说话。
　“是不是因为自己的原因，觉得自己拖累了队伍？”
　左手收回了看花瓶的视线，他看向李鱼，点点头。
　心里头真的很委屈。
　委屈的同时，又产生了一种自责。
　就像是小教练说的，整个BLG都很想赢，他们需要一个冠军来证明自己，证明BLG不是乌合之众。
　他们一直在努力。
　他们想回馈给自己的粉丝们，证明他们喜欢的队伍并不差。
　灵子天天打高端局RANK，去看别人的打野风格。
　黑人练习一个英雄能在自定义里打上一整天。
　西瓜也是在努力的去学习支援，在改变自己的风格。
　整个BLG都很努力。
　大家都很认真。
　不只是他左手一个人天天在练习香炉怪。
　他也不会生出，因为我练习香炉怪，为了队伍，所以是你们对不起我的这种想法。
　他是真的很自责。
　队友们越是劝他不要打了，说咱们弃权吧！
　左手就越发的自责。
　当灵子拍着头，笑着道不就是个春季赛冠军嘛，不要了！
　黑人在旁边傻呵呵的应和，对，夏季赛我们拿冠军，春季赛算什么？不要了！
　一直很想去MSI，想去世界赛舞台的江河也笑着，用温柔的声音说不去了，咱们不去了，TY那么强，上了我们也打不过，就让TY去和外国人打好了。
　西瓜也是笑呵呵的说，无风大神那么强，和他对线我一定会爆炸的，弃权弃权。
　当他们都用着这种傻子一样的方式在安慰自己的时候。
　左手就想哭。
　他甚至宁愿大家责骂他，埋怨他。
　在背后说：
　就是因为他，我们决赛弃权。
　就是因为他，我们得不到冠军。
　在背后去骂他，讲他小话的话。
　他才可以跟着选择弃权，好吗？
　现在所有人都可以说弃权，但是唯独他不行。
　所以他任性，所以他生气，所以他大吼大叫。
　他想知道，小教练会说什么呢？
　也是劝他不要打了？还是说，支持他去打？
　左手看着李鱼，和李鱼对视。
　很平静，他看不到懊恼啊，生气啊什么的。
　一双很平静的眼睛。
　“啊，其实我能理解的。”
　“你要实在想打的话，倒是也能打。”
　“教练！”
　“小鱼！”
　李鱼头也不回的向后摆摆手。
　“不过问题是，你能打多久？”李鱼看着左手，然后用手碰了碰他的手腕，左手顿时吸了一口冷气，被固定的右手也动了动。
　“嘿，你看看。”
　李鱼笑了，“我就这样碰一下你的手腕，你就疼的吸冷气了，那明天的比赛，再让你打香炉怪，再让你走A，你确定你能受得了？”
　左手正要说话，李鱼直接打断他，“就算你忍受的了疼痛，但是你能确保自己不失误吗？”
　“哦，透彻自己的职业生涯，消耗自己的职业寿命，然后换取另外一个失败的结果？香炉就是围绕你来打的，不用香炉，选个一般的ADC来混的话，我们能打的过ty？”
　“你知道你现在在做什么吗？”
　“你以为大家说的弃权只是因为面子？还是说，你认为你和他们的队友情谊是一场玩笑？”
　李鱼看着左手，一字一句的道，“你是BLG的AD，你是BLG的左手，BLG不能没有你。就算明天的比赛我们真赢了，可是后面怎么办？MSI你还能上吗？难道我们到了MSI上取弃权？那丢人可就丢大了，那是把面子丢到了整个世界上去！”
　“你不小，医生说的话你也能听的懂。他说了，你再接着打，你的手就完了。你以为真的是玩笑话？你去看看，有多少职业选手因为手伤退役的？哦，因为联盟里面手伤的职业玩家相对较少，所以你就不当回事？是，比起星际魔兽，英雄联盟的职业玩家手伤的数量的确要少，但是你是怎么玩的？他们又是怎么玩的？”
　“4.0几的攻速下极致走A，是天赋，却也是诅咒。”
　“天天这样打，你以为你是超人？”
　“你要不信，你去问问叶姐，让她去官方要数据，让你看看具体有多少选手是因为手伤退役的？”
　“你才十六岁，你有的是时间。”
　“春季赛冠军，不要了能怎么样？后面不是有夏季赛，有S赛？”
　“我现在再问你，打，还是弃权？”
　李鱼说完了，她静静的看着左手。
第两百六十五章 那个背影好眼熟！
　“诶先生你好，我是方技体育赛事的，能请问一下，今天的比赛你更看好那一支队伍？”
　“TY吧，我一直都很喜欢TY。”
　“那能问问你是怎么看的吗？”
　“TY啊，肯定TY啊，我打辛德拉的时候都只用无风的冠军皮肤呢。”
　“我本来比较看好BLG的，结果前天不是说AD的手出问题了吗，所以我今天更加看好TY。”
　“TY。”
　“BLG啊，BLG最近根本没输过好不好？”
　“BLG吧，什么？AD手伤？那不是没断吗？而且官方不是说了是小问题了吗。”
　场馆附近，此时看比赛的人渐渐的多了起来，再有三十分钟不到就是入场。
　应援的装备已经在发了，而且还有不少的小礼物。
　这是只属于决赛场才拥有的福利。
　相对比国外的场馆，国内的赛事场馆都相对较大，而今天的BLG打TY更是重中之重，据了解，现在外面已经把门票给抄到三百多一张了，这不仅让许多网友想骂人。
　黄牛真的司马玩意。
　原价一百二不到，现在给弄到三百多？
　这TM不得死个麻给大家庆祝一下？
　来到现场的观众真的是对今天的比赛很期待啊，一个个兴奋雀跃，有不少脸上还贴纸图纸。
　仔细一看的话，会发现是TY战队的T字紫色图纹，贴在脸颊上，看上去带了不少的神秘感，挺有意思的一个玩意。
　而且现在大家都怀着期待啊...
　至于为什么还真是TY打BLG？
　这不是理所应当的吗？TY多强啊！
　在大家慢慢的适应了号令之旗带来的节奏压制后，无风又能上场了，虽然作为传统法师代表的他还是老能遇到号令之旗，但是现在已经压不住他了。
　至少不可能说一个号令之旗就压废一条中路好不好？
　这玩意在给削弱之后，作用着实没有之前那么夸张了，至少，在魔免这个能力去除之后，法师就能拥有足够的手段来打击号令之旗了。
　而无风一上场，原TY战队的替补小中单就可怜了，只要无风能上场，他就不可能拥有上场的机会，但是他也不在意。
　只要能在TY打，就算替补也行的好不好？
　至少无风的年纪已经上来了，而他呢？少说还能打个五六年，能等，等的起。
　唐琳提前进入了赛场，作为知名的LOL游戏自媒体，她能有这个特权，国服第一系列已经越来越火了，现在出到了第九期，偶尔也能找找职业选手帮忙打素材，进步的速度真的有些吓人。
　每周TOP10这个节目依旧保持着在做，这个节目毕竟是唐琳的根，而现在新推出的联盟故事，国服第一系列，赛事解说什么的，都是最近唐琳才弄的。
　“BLG打TY...嗯，应该会很有看点吧？”
　唐琳坐在位置上，旁边是抱着东西的骆小小，这姑娘一坐下来，就很兴奋的就开始问唐琳。
　她也超期待今天的比赛的好不好？
　要知道，骆小小可是TY的忠实粉丝诶！
　唐琳点点头，却没开口回复骆小小，她在看周围有没有她认识的人。
　毕竟...
　坐到这个位置的，大多数都是有点“特权”的嘛！
　倒不是说花钱多，而是一般都是拥有官方邀请，或是赛事工作人员牌子什么的，所以说是“特权”
　唐琳这边看看，那边看看。
　“你坐在这里，我拿手机去后台看看。”
　把小牌子挂在胸前，唐琳想了想，发觉自己应该去后台看看。她最近又准备弄一个新系列，这个系列就是关乎职业选手的。
　在很多玩家的心中，职业选手这四个词都带有些神秘色彩，或是有些高。
　其实唐琳知道，职业选手的地位并不高，甚至相对来讲还有些矮。
　只有在玩家的心中，他们的地位才会被带有特殊的感情色彩。
　所以这也就是为什么，她准备弄出一个新系列的原因。
　这一个系列，是为了让大家更能了解职业选手。
　一开始唐琳是准备弄什么游戏人生360秒的，结果想了想，这个题材已经有人做过了，而且嘉宾多数是大主播。
　不过脑子很快的她立马反应过来，是啊，主播有人做了的话，她换一个方向，做选手的不就好了？
　不过这个系列的首先...就是如何去邀请选手。
　一个大的自媒体原因主播为选手推广，你猜战队肯不肯？
　肯定是愿意的，电竞圈在越发完善，流量也越来越大，从一开始的资本不屑介入，到现在的资本都想进来吃一口蛋糕就可以看出来，电竞圈真的是越做越好，越做越好。
　像是唐琳这样赶上了时机又肯努力的自媒体也是能越做越好。
　到了后台后，唐琳见到了不少的同行，笑着和大家打了个招呼，然后就看到了正坐在过道上的圆神。
　陈圆圆低着头，胖胖的身体缩成了一团，正低头看着信息。
　唐琳见状眼前一亮，赶紧和面前的这位道了个歉，然后小跑到了陈圆圆旁边。
　“嗨，圆神！”
　陈圆圆抬起头，看着笑颜如花的唐琳，他点点头，认出了唐琳。
　“你...你好。”
　“圆神我能采访一下你吗？”
　唐琳见过陈圆圆好几次了，也采访过几次，所以陈圆圆和唐琳说话并不会太局促。
　他点点头，“你问...”
　“对今天的比赛，你觉得你们有几成胜算？”
　“胜算...五成吧。”
　“你认为黑人这位选手怎么样？”
　谈到了上路这个地方，陈圆圆的语气才有了些变化，背挺直了一些，他开口道，“黑人很厉害，他的皇子和波比很强。”
　“那你觉得你和黑人对线，谁会赢呢？哦你放心，这些话我不会放出去，我就是单纯的好奇。”
　陈圆圆点点头，然后腼腆的道，“这不太好说，还是要看战术吧。”
　“不过因为战队风格的原因，我觉得我能赢过他。”
　“啊，那也是，毕竟BLG是知名的保下路放养上路嘛！”
　唐琳点点头。
　在和陈圆圆的交谈下，她也隐约透露了自己要办一个节目，希望陈圆圆能露面参加，陈圆圆没答应，但是也没拒绝，只是说需要和战队讨论，而且要看时间。
　唐琳点点头，然后接着和陈圆圆谈，不过这一次谈的不只是圆神，还有无风大神。
　毕竟国内现在最火的选手诶，无风诶！
　陈圆圆作为无风的队友，还是关系很好的队友，那么肯定能知道无风的一些大家所不知道的事情吧？如果能挖出来一些的话，爆料出去那就有趣了。
　只是可惜，她没有带摄像团队过来，不过没关系，本来今天唐琳就是先探探路的嘛。
　在聊了一会儿后，唐琳活动了一下脖子，然后，她看到了一个背影。
　 emmwww..
　一米五，头发不长，穿着黑色运动外套。
　这个背影...
　能在后台走来走去只有一米五的妹子？
　唐琳看了看那个方向，好像是...
　 BLG？！
　而且，这个背影好熟悉啊！
第两百六十六章 黑叔七渡九重天！
　唐琳真的很好奇那个背影，其实说实话，她已经猜出来是谁了...
　这么明显的特征，往BLG走的，矮个子，头发不长，穿着运动服而不是工作人员装的。
　傻子都猜得出来好不好？
　就刚刚自己打招呼的那位，做游戏新闻的，他他妈一个多月前就开始在找李鱼教练的联系方式了好不好？
　希望能给李鱼教练做一次采访，结果呢？
　一点消息也没有！
　不过唐琳并没有追上去。
　因为此时观众已经开始入场了，她需要回到自己的位置去。
　毕竟没有提前和TY或是BLG沟通过，所以她总不可能进人家的休息室吧？
　回到自己的位置的时候，骆小小正超级兴奋的拿着手机在拍照。
　看到唐琳回来了，骆小小兴奋的拉着唐琳的手，开口道，“琳姐！好多的人啊！”
　好大的场馆，好多的人！
　 十几分钟后，当入场完毕，整个场馆里可以说是座无虚席。
　当灯光暗下来，解说席上打上灯光，大显示屏上出现了甲米和盒子，还有一位特殊嘉宾的身影出现在解说台上的时候，大家直接都欢呼了起来！
　早前官网就透露过消息会有嘉宾的到来，大家都以为会是职业选手啊，或是一些二线明星什么的。
　但是没人想到会是主播诶？！
　而且还是最近因为反向抽烟大火起来的某位主播诶！
　看比赛的现场观众什么的，对于什么特殊嘉宾啊这个那个的，他们会更希望那上面的只是个花瓶，只露脸不说话的那种。
　明星？
　他们一个个电竞圈的崽种，又不是混饭圈的，我们是来看比赛的，又不是来看你明星的，狗J8都不懂一点，张口一坨坨一团团，搞不好英雄名字都认不清，你来解说什么？解说你新拍的电影？显示你的低下情商和弱智一样的明星风范？
　所以很多人会希望解说席上站着的是职业选手。
　至于主播...
　姜黑珉应该是近年来第一个被邀请到解说席上解说的主播？
　“hello！大家晚，上，好！”
　“欢迎来到英雄联盟职业赛场，我是今天的解说，甲米！”
　“大家好，我是盒子！”
　姜黑珉作为第一次解说比赛的人，明显是做了些功课的，因为有过打职业的经历，以及经常面对摄像头的经验，所以对镜头，他并不会显得很局促，甚至能淡淡的挥了挥手，笑着和现场观众打了一个招呼。
　 
　“大家好，我是姜黑珉，一位召唤师！”
　对姜黑珉的开场白，现场发出了欢呼！
　“黑黑黑黑黑黑！”
　“我们的口号是！”
　“黑叔七渡九重天！反向抽烟日神仙！”
　“萝卜普渡黄天岛，黑珉天天不洗澡！”
　“鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼！”
　至于最后瞎起哄的口号就不太知道是什么情况了...
　国人是要比外国人内敛，但是不代表不热情，时候到了，气氛到了，国人的凑热闹能力真不是盖的...
　至于为什么会有那么整齐的口号，那自然是官方虽然隐藏了消息，但是还是有不少人知道了黑叔回来坐镇解说席的好不好？
　毕竟电竞圈就那么些人，官方又说了，这次邀请的不是圈外的人。
　那么只能在职业选手里找了，然后姜黑珉的话，则是他自己在直播的时候不小心说漏了嘴。
　“额...看得出来黑叔的粉丝很多啊！”
　“就是，我嫉妒了。”
　姜黑珉很臭屁的摆摆手，“诶，低调低调，也就不过是百万粉丝这样吧。”
　“哈哈哈哈哈！”
　盒子和甲米也是一乐。
　姜黑珉的回答有点意思啊，主要是表情到位，语气也很好，节奏把控的更是没得说。
　比不少解说都厉害了好不好？
　所以说...有的人就是天生吃这种饭的，对于姜黑珉的表现，两位解说自然都是很开心的。
　毕竟这样的话他们就不用过多的去带动嘉宾了嘛，可以花费更多的功夫去分析赛事情况。
　一想到这里，甲米就想吐槽。
　之前世界赛是上请来的女明星，应该是有玩过的，但是...那水平就不要说了。
　也不是说怯场，毕竟都明星的人了，这种情况怎么可能没见过？只是那解说水平实在是不可恭维。
　你不吃这饭，你解说的不好没关系，但是一打团就会哎呀呀，啊啊啊的乱叫，你妈的，合着你在这里弄黄色呢是不是？
　“黑叔，你既然来了，我们自然要看看你的见解。”甲米倚在解说台上，动作很自然，竟然有那么点酷酷的样子。
　“我想知道，作为前职业选手的黑叔，对今天的比赛有什么看法呢？你觉得那一队的胜算更大？”
　姜黑珉想了想，开口道，“胜算更大？如果说站谁的话，我肯定是站BLG的，我有朋友在BLG。但是如果说谁的胜算更大的话，我个人认为TY的胜算更大。”
　“诶？你竟然不认为BLG胜算大？”盒子很惊讶的看着姜黑珉。
　“如果没有前天的那个事情的话，我可能就会认为BLG的胜面更大一点，其实细心的观众都会发现。”姜黑珉看向镜头，老脸出现在大屏幕上，他开口接着道，“BLG这支战队的风格一致都是围绕着下路来打，靠左手的后期伤害来保障团战获胜，很可笑，但是却很有用。”
　“现在的战队那个不是好几套战术？可是BLG的战术很多，甚至还开创了不少，但是大家细细来看都会发现，每一套战术下，都是为了保下路的发育，这种四保一的玩法，现在并不太认可了。”
　“即使有香炉怪？”
　姜黑珉点点头，“是的，即使有香炉怪。”
　“香炉怪是一把双刃剑，大家别不信，我敢断言，香炉这件装备肯定活不到世界赛。”
　“而且香炉怪只是一时间的宠儿，像是最近的次级联赛就是香炉怪的AD层出不穷，更是有好几个被叫走小左手，但是没了香炉怪，他们能是左手？”
　“左手这样的选手，这样的天赋，国内现在只有那么一个！他不仅是走A厉害，在对线上，在反应上，和在团战中找输出环境上，国内没有几个AD能比的过他！”
　哗啦！
　姜黑珉的一番话，直接震惊了现场的所有观众。
　大家都觉得...姜黑珉是不是太捧左手了一点？
　其实很多比赛看的少的观众的认知里，左手其实...
　好像就是走A比较厉害？
　甲米和盒子互看一眼，心里头暗道，坏了。
　果然，姜黑珉接下来又开口了，不过甲米和盒子也没拦着他，而是眼观鼻鼻观心。
　“所以左手手伤的时候我会到BLG的官博下去发言，就是希望BLG能放弃比赛，保护这样的一位天才选手，不过现在看来，BLG并没有选择弃权。”
　姜黑珉笑着道。
　他不怕得罪人。
　他是电竞圈的老前辈。
　他有很多话能讲，他一个人的“年龄”都快比的过一整个BLG了，他有什么好怕的？
　甲米和盒子在姜黑珉说完后，开始接话，扯开话题。
　当话题被扯开后，离比赛开始还有十多分钟不到的时候。
　观众们期待着比赛。
　解说们期待着比赛。
　各大直播平台上，加起来的千万观众都在期待着比赛。
　然而离比赛还有五分钟开场的时候。
　台上的甲米脸色一拉，几秒内关掉了麦，然后示意姜黑珉和盒子也闭麦。
　就在现场观众都好奇发生什么的时候。
　甲米的麦又重新开了，语气中带着惊讶，不可置信，他开口道：
　“现场的召唤师们，很抱歉，刚刚我收到了一个消息，今天的比赛...BLG...”
　“他们选择了弃权！”
第两百六十七章 打或不打
　甲米把话说完，紧接着就沉默不语。
　在他得到这个消息的时候，他第一个反应就是...什么情况？
　导播是...说错话了？
　弃...弃权？BLG弃权？
　再三询问之后，确定BLG是真的弃权了，原因是其AD选手吴清豪现在还在医院治手，但是问题是...这个弃权的时间点选择的是不是不太对啊？
　姜黑珉站在一边，也是不敢开口。
　安静，很安静，但是姜黑珉知道，这只是暴风雨前的安静而已，要不了多久，这个场馆就会被愤怒的观众们给掀翻。
　他是支持BLG弃权的，但是你不可能说这样弃权啊！
　如果真确定好要弃权了，那么昨天的时候就该跟官方...不，应该还要更早的时候就向官方说明。
　现在票卖出去了，场地租用了，然后所有都弄好后，BLG说要弃权？
　这谁受得了啊？！
　官方可以接受，但是问题是，现场的观众们怎么办？他可不觉得现场的观众们能买账，这TM不闹起来，他头都能丢出去当球打！
　“什么东西？甲米刚刚说什么？”
　“BLG弃权？？？”
　议论声嘈杂了起来，甲米没办法，在导播的示意下，他再次开口。
　“现场的召唤师们，刚刚得到后台消息，BLG的AD选手因手伤问题现在还在医院，所以BLG没办法，只能选择弃权。”
　“弃你MLGB！！！”
　一个男人吼了一声，然后，观众们都接二连三的吼了起来。
　“弃权？要弃权的话为什么不早说？我们现在门票都买了，你们说弃权？不可能！”
　“弃权？是不是有黑幕啊？TY这就直接得到冠军了？”
　“退票！！！要弃权不比了，就先把票钱还给我们！！！”
　唐琳坐在靠前排的位置，她四周倒是没有那么激动的观众，毕竟能坐到这个位置的，大多数都是自媒体或是工作人员，但是问题是...不激动，不代表没有怨念啊。
　唐琳自己倒是还没什么，以前也不是没有遇到过比赛弃权的，但是那是小比赛，这种冠军争夺的时候弃权，可真是千载难逢啊...这TM谁顶得住啊？！
　本以为是龙争虎斗，一场超好看的比赛，结果得到的却是这样的消息？
　从中的话，唐琳在猜测...
　左手伤的真有那么严重？
　她一边这样想，一边看了看旁边的骆小小，坐在唐琳身边的她，现在正鼓起嘴，小身子一抖一抖的，咬牙且此的模样像是个发怒的小包子，脸上满满的都是不悦。
　“怎么这样啊...坐飞机过来就是为了看春决，结果弃权啦？”
　骆小小唉声叹气的。
　唐琳想了想，发现官方现在...是真不好收场了。
　是啊，一百多的票价并不难接受，能来看比赛的，多数是大学生和上班族，一百多算不上多，可谁的钱是大风刮来的？
　而且最重要的是――路费怎么算？
　那些被黄牛坑了的观众又怎么办？
　如果今天BLG给不出一个交代的话，唐琳可以想象，搞不好会有不少愤怒的观众跑到魔都去哦...
　唐琳也挺喜欢BLG这支战队的，但是今天的事情却真的是BLG做错了。
　他们真不该把弃权留到都开赛了来说，这算什么啊...
　这就像是你是老板，你要面试一个员工，到了面试的哪一天，看了他的简历你发觉他挺不错的，虽然还没确定要他，但是已经有了好感。结果他却迟到了，于是你带着不悦的心情打他的电话，问他怎么没来赴约，他却告诉你说他找到工作了，你...能开心？
　这怒火不得大到了一个什么地步啊？
　不少观众已经站起身开始走动了，甚至当TY战队一脸懵逼的上台的时候，他们连TY也跟着骂了起来。
　“大家安静一下，大家安静一下！”
　甲米满脸冷汗，开口试图控场。
　“大家安静一下！我们肯定会给大家一个交代的，请大家不要到处走动，出现踩踏事件就不好了，大家安静，大家冷静一下！”
　盒子也是跟着道，“请大家都冷静一点，我们一定会给大家一个交代的，请不要把怒火迁怒到工作人员和选手的身上！”
　“冷静个屁冷静！”
　“让BLG出来！让BLG战队的人出来给个解释！为什么昨天不说弃权的事情，非要弄到今天都开场了来说？！”
　“其实仔细想想，就算是昨天说也不行啊！我们昨天买了票的又怎么办？退百分之三十？”
　“这个钱不退出来，我们就闹！”
　“请大家冷静一点！”
　甲米无奈的喊着，他的声音倒是能盖住全场的人，但是问题是，盖住了，没人听他说话啊！
　大家现在正在气头上，觉得BLG简直就是在试探大家的底线，而官方更是搞笑。
　如果要弃权的话，为什么不四强的时候就不打了？
　哦，打完了，AD手伤了，打不了了，那你们BLG为什么不提前找替补？不知道替补很重要的吗？
　现在都要开赛了，然后把冠军让给了TY？？！
　他们有不少人可是BLG的粉丝啊！
　当甲米和盒子实在束手无策的时候，BLG那边终于派选手上台了。
　黑人，灵子，江河，西瓜，四位选手低着头从后台走出来，抬头的时候一脸的羞愧。
　期间，江河望了一眼同样在台上的TY选手，狂徒一脸无辜，而七夜则是在冷笑，陈圆圆低着头，看不见表情，无风却是面无表情的站在队伍中间，正不知道在想些什么的看着台下的观众。
　“因为BLG选择了弃权，所以决赛的冠军就是，TY战队！”
　“冠你MLGB！”
　“退票！！！”
　“要不然就重赛，推迟！！！”
　姜黑珉也忍不住开口道，“大家都冷静一点，既然BLG已经弃权了，冠军决选出来后，希望大家能尊重选手，不要再闹了！”
　“请相信官方会给出一个说法的，现在站在台上的BLG选手们不就是要给出解释吗？你们这样吵闹下去，他们怎么解释？！”
　姜黑珉的话说完后，现场安静了不少。
　少数的还在气头上的，见到周围的人都安静下来等着了，如果自己还闹腾，那就有点泼妇骂街的味道了。
　于是一直闹腾的馆场总算是安静了下来。
　而就在此时，一个让大家完全没想到的人走了出来。
　这真的是意料之外的一位，可是现场的观众都知道他！
　小个子的身影上了台，从江河的手上接过话筒，然后站在BLG四人前面，沉声道：
　“早在昨天的时候，我们BLG就已经申请了弃权，并不是留到了今天才向官方提出弃权。”
　李鱼走上了台，黑色的运动外套被放到了休息室，上身穿着BLG的战队体恤，下身着一条黑色长裤。
　她抬眼环视现场的观众，开口接着道，“我们也问过官方是否能推迟比赛，但是官方给出的答案却是――”
　“不可能。”
　“LPL是最晚决赛的赛区，这个时候，其它的赛区都选出MSI的战队了。”
　“BLG只能选择打，或是不打。”
　“我们选择了不打。”
第两百六十八章 友谊赛？我不打。
　现场有些安静。
　因为今天出乎意料的事情太多了...
　第一就是，BLG选择了弃权，TY直接获得了春决冠军。
　第二就是，李鱼教练时隔多月，又出现了...
　当观众们看着大屏幕上的那张小脸的时候，怒火直接就没了。
　好看的人是真的有特权。
　好看的人是真的能为所欲为。
　明明心里面还是很气，因为BLG就算昨天申请了弃权，可到头来，吃亏的还不是现场的观众？
　可大家都没有发作。
　因为台上讲话的是李鱼教练。
　在LPL这个舞台上带有神秘色彩的家伙。
　也是LPL唯一的女性教练。
　李鱼一共露脸多少次？
　很少很少，可是却因为这稀少的几次露脸，她上过热搜，B站的相关露脸视频也达到过排行榜前十。不少视频网都有她露脸的视频，还配上一些奇奇怪怪的，但都是可爱风格的BGM。
　但这些视频都有一个相关的，那就是播放量极高...
　有一阵子，微博上还有不少用她的照片当头像的网友呢好不好？
　在导播的引导下，直播重新打开，各大直播平台的用户们看到画面的第一时间就是一脸的懵逼。
　真傻眼了...
　他们一脸懵逼的看着台上的李鱼，满脸的问号。
　“什么情况？刚刚我没断网啊！直播怎么断开了？”
　“我去...李鱼教练？！！”
　“BLG的小教练怎么站在台上？这是在讲话？”
　“天！李鱼教练盛世美颜啊啊啊啊！”
　“我猜到过李鱼教练会登台的，决赛诶！”
　“等等...这TM是比完了？！”
　“我在现场的朋友微信告诉我，说BLG弃权了？？？”
　“TY那边的...是奖杯吗？卧槽，比赛都比完了吗？！”
　而画面中的李鱼也张口道，“我们对我们的弃权很抱歉，对买了门票的观众们更是犯下了用抱歉二字弥补不了的错。”
　李鱼深深的吸了一口气，接着道，“但是希望大家能够理解，左手如果打了今天的比赛，那么今后的日子里，至少两三年内大家是见不到左手出现在赛场上了，而且更严重的话，左手的职业生涯就断在这里了。”
　“并不是无理取闹，相关的消息，我们会在今晚发布到官博，大家可以去BLG的官博下了解这个问题。相信会给大家一个很好的答复。而同时，我也很庆幸我来到的是BLG这个战队，更为我们队的所有人能共同选择弃权和承担事情发生后的后果而感到自豪。”
　“在决赛中弃权，这需要的不仅仅是勇气，我们需要的，是更多更多。”
　“为此，在给大家道歉的同时，我们也会尽力的去弥补大家的损失，在现场的所有观众，我们BLG都会弥补一部分的损失。”
　说罢，李鱼深深的鞠躬，同时，BLG的四位队员也跟着鞠躬。
　现场很安静。
　解说席上，甲米和盒子同时舒了口气。
　场子...
　没被他们两个老解说控住，反而先是被一个主播，后是一个教练给控住了？
　一旁的姜黑珉看着李鱼，莫名其妙的就笑了。
　李鱼...小鱼。
　现在网络上谈论的二人组...
　谁知道她们就是同一个人呢？
　姜黑珉这是第一次在现场看到李鱼，怎么说呢...
　很满意，比想象中的更好看，更可爱，那个一开始被自己认为油腻网瘾少女的姑娘，甚至认为是人妖的姑娘，其实她真的真的超漂亮。
　看着台上冷静，控场能力超强的姑娘，姜黑珉真的产生了一种，如果自己再年轻个十岁，那肯定要追李鱼的啊的这种想法！
　这样的姑娘...
　姜黑珉不敢说自己多熟悉李鱼，但是经常在一起玩游戏。
　那绝对不算陌生。
　在他的认知里。
　这是个认真，干劲十足，不矫情，喜欢讲笑话，阳光，向上，可以说是有些男孩子气的漂亮姑娘。
　这样的姑娘...
　在他眼里，不得比那些嘤嘤怪，恶意卖萌，卖肉的主播好一百倍？
　这样的姑娘，其实不用长的太漂亮也会很受欢迎的吧？
　可是，小鱼是这样的姑娘，同时她又美的惊人。
　上台要不要化妆？肯定是要的，就姜黑珉来解说，他个三十岁的老男人了也得化妆，否则的话在灯光下，那张脸别说多难看了。
　李鱼也化了妆，很简单的淡妆，是那种只有女人看的出来的妆。
　她甚至都没涂口红，就简单的上了润唇的唇膏。
　但却是现在最耀眼的仔。
　台上李鱼和几位队员鞠了个深深的躬，起身的时候，李鱼把麦交换给了在台上的江河，然后站到BLG的众人旁边。
　现在肯定不是她下台的时候啊...
　事情还没结束呢...
　李鱼当年也不是没有弃权的比赛...
　依稀记得，当年狗子在QG的时候，打EDG的时候不就是中野恩断义绝，四打五打不了，于是把EDG给送进了决赛？
　可一细想，好像又不同...
　因为那时候是QG人手不够，被裁判给判的，并不是主动弃权。
　可BLG却是主动弃权诶...
　李鱼一边想，一边皱起了眉头。
　这件事到底该怎么解决呢...弃权风波，事后被骂什么的是肯定跑不了的，而且不能还嘴，必须要老老实实的挨着。
　嗯...
　李鱼下意识撇了撇嘴，然后鼓起一边，接着想解决问题的办法。
　这个动作要是男儿身来做的话，应该就是有些烦躁不屑的样子。
　这个动作本来是没什么的，可是...
　她现在是在台上啊。
　李鱼在台上，导播会给镜头给别人？
　于是全程下来大屏幕上基本都是李鱼的身影。
　正脸的，侧脸的，背影什么的。
　各种各样的...
　当正面出现李鱼皱着眉头，鼓起嘴的样子。
　现场安静不住了。
　“其实...BLG的行为应该也能理解的。”
　“对啊，如果为了今天的比赛，伤害了我们LPL出色的AD选手，以后后悔都来不及呢！”
　“你们说的那么多，还不就是因为BLG的教练好看？”
　“那我问你，好看不好看？”
　“好看...是好看。”
　事实上，好看是真的可以被优待的，长的好看是真的可以为所欲为的。
　虽然最后肯定是有实力的人才能站到金字塔的顶端。
　但是李鱼教练呢？
　有实力啊！
　人家现在LPL顶尖教练好不好？
　现场的观众们心里头肯定还是有气的，但是BLG会补偿，官方肯定也会补偿，所以也消了不少。
　然后就当甲米又说出一句话的时候，他们的气差不多完全消了。
　大家心里头都是一种――我买票了，结果什么都没看到，花了时间，又花了钱，你不补偿我，那肯定不行的想法。
　现在补偿给了，同时...
　好像也能比赛了？
　“啊，刚刚得到消息，BLG的经理和TY战队经理达成共识，准备来一场友谊赛，弥补现场的观众，由于BLG的AD选手不在，那么这一场，黑叔，能请你上吗？”
　甲米笑了起来。
　总算是...
　能解决这个问题了？
　他看向姜黑珉，姜黑珉点头。
　“上场，没问题啊。”
　“我也好久没在赛场上打过比赛了。”
　现场的观众喊起来了。
　“这还差不多！”
　“黑叔加油啊！”
　“行吧...也能接受了。”
　姜黑珉打比赛...卧槽，现场不少姜黑珉的粉丝激动了。
　他们甚至觉得，赚了！
　姜黑珉肯定乐意啊，正准备下台，下到一半，他看到了台上的李鱼。
　“额...我想...”
　“还是算了。“
　姜黑珉退了回来，在甲米疑惑的眼神里，他开口道，“友谊赛？我不打。”
　“因为我有一个更好的人选推荐。”
　在观众又有些不满的时候，姜黑珉笑着道。
第两百六十九章 那就请认真的打！（求月票）
　“我有更合适的人选推荐，比我上台，会更好。”
　姜黑珉嘴角扯着轻笑，他自认为自己现在的模样很帅，然而在台下的观众，以及在看直播的水友们看来，姜黑珉此时有点傻傻的。
　个子不高，一米七出头的样子，在他身边的甲米和盒子都有一米八左右，很可能是有增高，所以这导致姜黑珉平白无故矮了一大截，当两边的人都比你要光鲜亮丽，且个子高上不少的时候...那耍帅的样子看上去就是个特大号加粗的蠢字。
　“李鱼教练不是在台上吗？”
　姜黑珉说完这句话的时候，甲米和盒子都是无语的。
　“额...黑叔你的意思是让小教练去打友谊赛？”
　姜黑珉点点头，“是的，李鱼教练的实力很强，这点请大家放心，由她登台的话，会比我登台更好。而且我相信现场的观众比起看我打友谊赛，会更想看李鱼教练打比赛吧？！”
　姜黑珉说完还起哄，举起手示意大家跟着喊
　那他妈能忍？
　本来姜黑珉要打友谊赛，弥补观众就已经很爽了，现在把姜黑珉换成李鱼的话，那现场的观众不得爽死？
　“打打打！！！”
　“李鱼教练冲冲！”
　“小教练加油啊啊！”
　直播平台里，弹幕上也是发疯了起来。
　比起BLG弃权什么的...
　教练打比赛更加离谱好不好？
　是男性教练的话，大家还稍微能理解一下，毕竟不少教练都是选手出身，但是这TM是个女教练啊！
　还是个超级好看的女教练！
　哪怕打的菜，大家都能接受的好不好？而且...对李鱼的实力有两个分化，一方面是相信西瓜的，认为李鱼是真的像是西瓜说的那样，真的拥有顶尖中单的实力，另一方面的，就是认为西瓜夸张了，女生怎么可能有顶尖中单的实力？以为人人都是小鱼吗？
　但是李鱼教练再怎么菜也应该有铂金钻石的水平吧？
　毕竟这位对游戏的理解啊就不是常人能比的上的...
　所以大家都做好了如何包容和安慰这个LPL现唯一一朵的金花。
　和主播解说不同，这位的实力，底子，都是可以为LPL增加实力的，这是真正的金花。
　她现在的行为就是秀才遇上兵，纸上谈兵还行。
　现场的观众是真的真实，弥补上了之后，他们的心情也好了，一个个呼着叫着，弄的好像刚刚闹起来的不是他们一样。不过说来也是，这就像是大家本来是就花钱准备吃个苹果，然后苹果没有了，于是得到了橘子和香蕉，虽然奇奇怪怪的，但是也能接受，现在...又TM要给他们一个西瓜！
　一个苹果的钱，吃到了一个橘子，一根香蕉，现在还要准备啃一个大西瓜，这谁能不开心的啊？
　虽然好像想吃的苹果没吃到...
　但是橘子西瓜也很好吃啊！
　这很现实，但是现实一点没毛病的，不是吗？
　听了姜黑珉的话，TY的几位选手都愣住了，他们对今天的这件事情并没感到开心，相反，因为得到了这样的一个冠军，他们甚至产生了愤怒这种情绪，这弄的就像是他们的冠军是BLG施舍来的一样，与其这样，还真不如BLG厮杀一场，毕竟冠军这种东西，名不正言不顺的话，那得到了反而会有不少的黑点。
　“友谊赛...有意思了，咱怎么打？”
　七夜小声的开口问无风。
　“不知道诶，该怎么打怎么打？”无风抱着头，懒散的开口道。
　“我觉得还是放点水好了，至少我应该要放水。”
　狂徒想了想，开口对着无风说道，“你看看啊，我们都得到冠军了，如果友谊赛打的超认真的话，那么我能猜到网上会怎么说了。”
　“这帮人手提键盘就是天下无敌，我们打的太认真了，赢了，搞不好要被怎么黑呢，黑我们太较真？”
　无风听了笑了，他开口道，“那你是没想到啊，我们输了的话也会被黑。”
　狂徒一愣。
　是啊...
　输了也要被黑的啊...
　网上这帮人唯恐天下不乱，一个个都是周克华，他们怕过什么？
　网络不是法外之地，但是大家都可以是法外狂徒！
　是这个意思吧？
　“emmwww..那只能看演技了？”
　最后，狂徒无奈的道。
　他打的是AD位置，而BLG的小教练，补的也正是左手的位置。其实狂徒挺想和左手打一打的。
　左手真的是天才，真的真的是天才。
　就那一手走A就看傻了多少人啊？再加上在团战中那几乎是天生的，纯本能的找位置输出的天赋。
　“可惜了，其实我挺想和左手打一场的。”
　狂徒和自己的搭档草莓说了一句，草莓点点头，没说话。
　其实TY也不是人人都觉得不爽的...
　至少草莓觉得这样的冠军拿的就很有意思啊。
　 LOL这款游戏，他已经产生了一丢丢的疲惫感了。
　和无风不一样，他已经对这款游戏丧失了热爱，现在还在打职业的原因，可以归功于...在上班？
　对，他就是在上班。
　说是膨胀也好，说是忘了本也好。
　反正每个人都有每个人的看法，所以草莓觉得这样就很好。
　如果可以的话，MSI也这样吧。
　随随便便捡到冠军什么的，简直就是人生惊喜啊...
　他眯着眼看向BLG的方位，只见到在解说的示意下，那位长相漂亮，明显应该是去娱乐圈而不是电竞圈的小教练提上了话筒。
　嗯...、
　她准备说什么？
　友谊赛，友谊第一，比赛第二？
　在草莓的视线里，李鱼把话筒放到嘴边，不卑不亢，脆生生的道：“我愿意打这场友谊赛，BLG愿意打这场比赛。”
　李鱼在比赛二字加重了音。
　没待观众们起哄，李鱼快速的把接下来想要说的话给说完了。
　友谊赛...
　就真是友谊第一？
　你们知不知道，BLG现在的几位选手肚子里面都是满满的一团火啊？
　你们想友谊第一？
　你们问过我们了吗？
　李鱼眼里闪过一丝怒火，却又很快的消散。并没有被导播捕捉到。
　打，得打。
　得用这场友谊赛来告诉现场的所有观众，告诉直播平台前的所有观众。
　 BLG并不是怕了。
　 BLG只是无能为力。
　他们从垫底的战队，造成了并举起一面属于自己的黑旗，一路上过关斩将。
　他们从无人看好，到即将创造出来的黑八奇迹。
　 BLG经历了多少啊？
　她李鱼跟着经历了多少啊？
　心里头也带着些许的埋怨。
　李鱼甚至一瞬间产生过，如果左手来比赛就好了的想法。
　他们怕TY吗？他们有多少东西没用出来啊？
　“但是我希望打了，那就认真的打。请不要当成友谊赛来打。”
　“我是很想赢的啊。”
　“我并不觉得我们差了TY。”
　李鱼看向TY战队的哪一边，围着奖杯，在灯光的照耀下，从她的视线里，那座奖杯特耀眼，甚至是有些刺眼。
　她像是发出挑战书一样的道，“我们要赢。”
　 
第两百七十章 唯剑作伴
　李鱼戴上耳机，心情复杂的看着工作人员在调配电脑。
　她在想很多事情。
　看着屏幕上，自己正使用着的ID。
　 BLG―LIyu。
　这是现注册的一个ID，毕竟只是友谊赛，不是正规的比赛，所以相对来说，比赛中很多复杂的环节都给省略过去了。
　 KOK默默的站在李鱼身后。
　等李鱼回过神的时候，她就跟KOK聊起来了。
　这让看比赛的观众们一阵懵逼。
　等等...
　 BLG这TM是上场了两个教练啊！
　这TM确定不是犯规？
　赛台另外一边的TY战队看到这一幕也是傻眼了。
　“日...blg这是两个教练上台了诶。”
　狂徒说笑一样看着身后的教练，“教练，要不我起来，你打？”
　“你要真想起来，我还真能打。”
　 TY的教练也笑了。
　他好歹现在也是国服带师，韩服钻石的实力好不好？
　狂徒没起身，他讪笑了一下，缩了缩脖子，看回屏幕了。
　被李鱼那样的一番话一刺激，七夜和狂徒也是准备认真打了。
　哪怕是赛后被说太认真，欺负女人也好。
　只有你们BLG有火？
　我们TY就不生气了？
　无风从一开始就没打算放水，和西瓜对线，他需要用百分百的精力。
　那些给选手排等级的，什么S级动不动就吊打A级的。
　那是小说里面才能出现的场景好吗？现在的比赛，你见过那场比赛选手被单杀的不要不要了？
　小说里那种动辄两分钟单杀三次，怎么滴？职业选手是脑瘫呗？
　比谁更没脑子哦？
　――――――
　 B站的赛事直播里，弹幕也是刷的飞起。
　大家都对李鱼说的那一番话热血澎湃好不好？
　“小教练这一番话，我粉了！”
　“哇...我现在不仅喜欢小鱼，还喜欢李鱼了。”
　“LPL的两条鱼都好受人喜欢哦。”
　“虽然我觉得李鱼教练说的很好，很棒，但是问题是...她真的能打过的过狂徒？这不得被当成提款姬？”
　“是这个道理，口头上说一下我也行啊，我说我还想TY认真和我打一场呢，可是他们排的到我么？”
　“前面的，尼玛的！是你没资格排到TY吧？”
　很明显，看直播的观众都不怎么看好李鱼，而且这还是B站，换成其它的网站平台，态度会不会更加恶劣一些？
　 BLG这边，KOK和李鱼确定好了战术之后，西瓜却还是有点迷糊。
　他看着身边的李鱼，开口问道，“小教练，你说怎么打？”
　“怎么打？”李鱼望了望天花板，“你AD玩的怎么样？”
　西瓜：“...”
　被李鱼直接一句话问懵逼了，果然啊...小教练果然是要打中单的啊。
　其实西瓜一早就猜到了，李鱼的中单实力比他强多少啊？
　那是真的强...
　他和无风也对线过好几次，可是无风给西瓜的压力完全没有李鱼给的大。
　这可能也是因为无风玩的是传统法师，杀心没那么重？
　要知道李鱼打中单的时候，动辄就是想单杀对方，那杀心是真的重，玩的全是爆发流的刺客，一套秒人纯属基操好吗？
　像是发条黄鸡那种需要换血到一定程度才能完成单杀，甚至前期还没有单杀能力的英雄，想来对西瓜的压力的确算小的。
　要知道西瓜也是LPL的中单顶梁柱啊。
　西瓜想了想，果断把中单位置让给李鱼了。
　但是问题又来了啊...他AD玩的不怎么好啊...
　于是他开口道，“我AD玩的不怎么样...不过辅助的话，应该能打？”
　西瓜说完，看了看江河，隔着李鱼，江河的表情也很有意思。
　“那我玩AD？”
　江河指着自己，有点傻眼。
　他倒不是...不会AD。
　要知道一个厉害的辅助，也能说是一个厉害的AD。毕竟想要玩好辅助，做一个顶尖的辅助玩家，那么你就必须要会玩AD位，你要从AD的角度去思考打还是不打，退还是冲的这些问题。
　所以江河的AD还是可以的...
　李鱼点点头，“我中单，黑人灵子不变，西瓜辅助，江河你AD。”
　“行。”
　“教练，要打香炉怪吗？”
　“野核要不要用？”
　“教练，要不先手帮你抢？”
　身后的KOK：“...”
　虽然知道不是在喊他，但是他总是莫名其妙的想接话。
　毕竟他才是BLG的总教练吧...
　他现在总有一种莫名其妙的惊慌。
　但是一看到李鱼坐在选手位置上，而且年纪什么的还特小，他的慌乱就没了。
　没错，他才是BLG的总教练！
　静的下来，倒也是没接话了...
　只是问题是...
　咱们这样打真的不会出问题么？虽然说着是友谊赛，但是KOK发现双方的重视程度完全不像是友谊赛的样子。
　 BLG有怨气，想发泄一下。
　而TY有怒气，也想发泄一下。
　两方队员可以说都是在很认真的来打。
　所以...
　这TM不是决赛？
　“哦！！！”
　台上，姜黑珉来了兴趣。
　他一直都很想看看小鱼和无风对线会怎么样。
　无风是国服最强的中单？
　可是姜黑珉不那么认为啊...
　在他看来，李鱼在中单位置上的压迫力好像，会比无风更强，更大？
　他很好奇李鱼会选什么英雄。
　然后...
　当双方阵容确立下来，还没调换的时候，姜黑珉的脸绿了。
　“哇！西瓜竟然会拿出亚索！！！”
　甲米看着BLG的中单位置，西瓜拿出来的疾风剑豪，直接就懵逼了。
　怎么说呢...
　亚索这个英雄很强，但是在很多召唤师的心里，他其实就真是孤儿的代表...
　“不过西瓜的亚索...应该还是很强的吧？”盒子想了想，开口道，“而且亚索的风墙挺克制辛德拉。”
　甲米点点头，“中路比拼应该是很有意思了。”
　姜黑珉捂脸，没敢说话。
　两位解说都以为是西瓜打中单？
　姜黑珉才不信小鱼会把中单位置让出去啊！
　果然，当最后的调换过来后，全场都崩溃了。
　连一开始知道会是什么情况的姜黑珉都崩溃了。
　是啊...
　小鱼抢了西瓜的中单，那么西瓜去哪里？AD吗？
　这TM...
　摇摆的是不是有点厉害了啊？
　最后确立下来的阵容――
　蓝色方BLG：上单虚空恐惧，打野德玛西亚皇子，中单疾风剑豪，下路是麦林炮手和唤潮鲛姬。
　红色方TY：上单陈圆圆的塞恩，打野七夜的猪妹，中单暗黑元首，下路是惩戒之箭加众星之子的组合。
　 “这...小教练这要是拿亚索打无风的辛德拉？？？”
　“原来女生也会玩亚索的吗...”
　“0/21/1，莫名其妙的就想起了这张图。”
　“希望无风大神放点水吧，不然小教练被打哭了怎么办。”
　“江河还会玩小炮？”
　“西瓜我就辅助我就觉得离谱，他进攻性那么强的一个选手，确定不会提着权杖冲上去打维鲁斯的头？！”
　台下观众议论起来了。
　这阵容就尼玛的离谱...
　倒不是说不能打，要知道BLG的阵容中规中矩，伤害控制恢复都有，但是问题是亚索一出来，莫名其妙的心态就要崩了呀...
　观众们的脑海里浮现的画面是――
　小教练的亚索反向风墙：“面对疾风哟！！！”
　姜黑珉在略微的吃惊后，也静了下来。
　虽然没见过小鱼玩亚索，但是能在这种场合拿出来，应该是很厉害？
　毕竟李鱼的好胜心姜黑珉很清楚。
　而李鱼自己呢？
　选下亚索的那一刻，在人物确定下来后。
　她耳机里回荡的是亚索疲惫的声音。
　像是叹了一口气一样。
　“长路漫漫...”
　周转，逃亡。
　亚索紧握手中的剑，叹息道：
　“唯剑作伴...”
　 
第两百七十一章 且随疾风前行
　“唔，其实就双方阵容来讲，红色方的阵容手要更长一些，但是蓝色方在强开上却是很厉害。”
　“无论是皇子还是大虫子，只要控到了就是一连的控制链，那么多的击飞，亚索这把应该是有声音的。”
　甲米分析了一下双方阵容，紧接着开口道，“在单带这个点位上，蓝色方也要比红色方更厉害。”
　“红色方能带单的英雄只有辛德拉，而蓝色方的大虫子和剑豪在单带上都挺强的。”
　“特别是亚索这个英雄，在己方没有击飞无法入场的时候，与其5V5抱团，真不如选择单带，后期在单挑上，亚索的单挑能力特别强。”
　盒子站在一边，问甲米：“不是...你是不是没弄清楚是谁玩的亚索啊？”
　这话问出来甲米就懵逼了，是啊...玩亚索的是谁啊？
　不是职业选手，是小教练啊！
　甲米光去分析英雄了，却忘记了操控英雄的人是谁，如果换成西瓜来的操控剑豪的话，那么甲米的话可能还能实现，但是小教练操控亚索？
　大家抱以一些期待，但是因为对立面的是无风，这期待更多的是――亚索别送，能赢！
　嗯...很真实的想法。
　开局三分钟，很常规的对线。
　红色方的七夜是红开，蓝色方的灵子也是红开。
　下路双人组帮忙打完之后直接就怂在塔下了。
　其实仔细想想直接认怂才是对的...
　毕竟中单跑去打辅助，辅助跑去打AD，这摇摆的简直不像话。
　而且有一个很严重的问题就是，江河补塔刀的时候，西瓜总会手贱的去点兵...
　垫刀？
　不存在的...
　他就是单纯的想吃兵，分了两三个兵后，江河让西瓜在塔下按s挂机好了，他不需要西瓜帮忙了。
　这真的就是在帮倒忙好不好...因为经常帮左手垫刀的原因，身为辅助的江河对小兵的血线，以及自身攻击力打小兵会掉多少血有个很明晰的数字。
　对防御塔对小兵会造成的伤害也有个很确定的数字和血线。
　结果每次要补的时候，西瓜就动手了，可爱的鱼尾巴一摆一摆的，娜美撒欢的提起权杖的，丢出一发小水团，嗯...兵没了！这是在养AD还是养防御塔啊？
　“BLG的下路双人组补刀出了问题啊...”
　姜黑珉开口道，“果然，临场发挥什么的，还是会出问题，毕竟改不了骨子里的习惯。”
　盒子也是接话道，“现在看来，除了下路亏兵之外，好像其他路都挺好，上路大虫子打塞恩很好打，看样子很快就能压兵。”
　甲米点点头，“大虫子真的很counter塞恩，无论是Q技能的击飞还是W的秒沉默，都能打断塞恩的Q技能，而Q技能是塞恩的主要控制技能和打伤害的技能。”
　甲米一边笑着，一边开口道，“不过BLG的中路也挺厉害的，西瓜的亚索应该是秘密武器？在换血上竟然压制了无风，三波兵里，现在也领先四个刀了。”
　盒子看了甲米一眼，看屏幕，揉揉眼睛，“...”
　“那不是西瓜，那是小教练。”
　甲米：“...”
　他也跟着揉了揉眼睛。
　导播听了两位解说的话，也连忙把镜头给到了中路，然后现场的解说包括观众们就又看了一波精彩的换血操作。
　三级的亚索对三级的辛德拉。
　亚索提剑，平A兵的一瞬间接E，穿插到死去的小兵身后，再次一个小走位拉了一下E的位置，收剑，踏前斩再次触动，E到辛德拉的身边，被辛德拉一发预判Q打在脚上，护盾消失，但是紧接着亚索起手平A接Q，下一秒，亚索又接一发平A的同时，也改变了一下自己的站位，他略微往前走了几步，站在了辛德拉的身侧，在被辛德拉平A和W的换血下，他不慌不忙的提剑接E，E辛德拉的一瞬间，自身也向着己方前进，同时身形向后，背手反身唤出风墙挡住了辛德拉踢出的法球，同时也接了一个Q，再次打在了辛德拉的身上。
　一波换血，是李鱼赚了。
　而且是大赚特赚的那种，带着被动的盾上前，风墙挡住了辛德拉的E技能，她就能很安全，而且很骚的打出一波伤害。
　亚索在中路怕传统法师吗？
　真不怕...
　他是一个极其灵活的英雄，一个操作上限高到恐怖的英雄。
　在专精玩家的手中，亚索总能化为疾风剑豪，而不是疾风智障。
　他敏锐，灵敏，果敢！
　而李鱼的亚索是不是专精？
　身为一个刺客玩家，会玩亚索这种写作战士，名为刺客的英雄其实也不离谱吧？
　李鱼的亚索确实是专精，而且她是顶尖的亚索玩家。
　之所以很少在直播里玩亚索，是因为李鱼认为这个英雄的不可控性太强了。
　选出来不仅敌方心态爆炸，其友方心态也会爆炸。
　而且不知道是李鱼的问题还是玩亚索玩家的通病，见到有兵了，或者是能秀的局面...总有一种莫名其妙的想秀一下的感觉。
　就...就真是...
　多...多行不E必自闭？
　可能就是这种感觉吧。
　但是在很认真的情况下，李鱼就不会出现瞎几把E的操作了。
　她会很认真，很敏锐的去想换血的办法。
　在这一波操作里，李鱼的胆子是有多大？
　一波换血，辛德拉血线少了三分之二，李鱼三分之一都没丢，这种血赚是怎么得来的？
　冷静，冷静，再冷静！
　这种在塔前换血的操作，对亚索来讲按理是不赚的，但是李鱼却硬生生的赚了出来。
　原因就在于最后的一个E，打出了不俗的魔法伤害的同时，也接了平A加Q，成功割掉了辛德拉二百左右的血线。
　可是她如果没E出来呢？
　她如果E辛德拉的时候，E到了辛德拉的身后呢？
　三级的亚索被防御塔一发炮弹就要打掉接近一半的血线，如果真E到了辛德拉的身后了，她岂不是在白给？
　李鱼在赌，赌自己的操作更细，赌自己更大胆。
　而她赌赢了，这波辛德拉必回家。
　而正如李鱼所想的那样，三分半，无风被打回家了。
　留下的是亚索一个人在中线清兵，拥有超快清兵能力的亚索，三下五除二的就吃光了小兵，让兵进塔。
　再次上线的时候，亚索四级，辛德拉依旧是三级。
　看到这一幕的所有观众，除了姜黑珉和blg的人之外，都傻眼了。
　无风...
　这是给压制了？！
　可李鱼要的是压制吗？
　并不是...
　李鱼很贪心。
　她一直都挺咸鱼的，但是在游戏里，她特别的贪。
　像是一只吃不饱的小饕一样，李鱼企图的不是压制，而是击杀！
　七分钟多一点，李鱼起了杀心了，随着同来的皇子，李鱼在叠加了两重Q的时候，在下一秒喊了灵子一声，示意灵子上了的同一时刻。
　无风的反应也很快，在看到亚索叠了两重Q的时候他就开始往后走了。
　辛德拉踩踏虚空，身形向后逃遁，而在她身后...
　亚索的身上带着狂风，半张脸被遮挡在破旧的衣服领子中，他带着一往无前的气势，手中长剑直指辛德拉。
　 E兵的一瞬间，李鱼交出了Q技能，在剑刃中舞动，身形带着金黄色的刀芒，下一刻，金光一闪，携带着还未消散的狂风，辛德拉直接被高高吹起！
　从正前方变为出现在后方，亚索跃起在辛德拉身后，呢喃低语：
　“且随疾风前行...”
　他高高跃起的身形，于被击飞的辛德拉站在同一高度，鞘中长剑猛然拔出，银光如龙！
第两百七十二章 身后亦须留心
　狂风绝息斩！
　亚索R技能将被击飞的辛德拉再次挑起在空中，德玛西亚皇子从草里EQ挑出，R技能落地打出伤害，一瞬间就炸掉了辛德拉的血线。
　像是变魔术一般让辛德拉的血条消失。
　然而此时辛德拉还有些血皮。
　落地的第一瞬间，李鱼连忙向前踏出斩刚闪，结果却是被无风落地的第一时间交的闪现躲了过去。
　这个闪现交的...
　就连解说都有点迷糊，盒子作为快嘴，第一时间就吐槽起了无风的这个闪现。
　在他看来，这个闪现和死亡闪现就没区别！
　“亚索R技能打出伤害，皇子接EQ位移R向了辛德拉，能死！这波辛德拉死定了，我的天，辛德拉竟然交了闪现？这不是白给吗？给皇子的W减速到了，亚索有E技能，皇子有闪现，无风这个闪现交的很蠢！”
　在激动之中，他甚至忘了他的言语有那么些许过失。
　可是现场的观众丝毫没在意盒子的话语，甚至在看直播的观众也没理会盒子的话语。
　他们的眼中只有闪现后一丝血的辛德拉，以及提剑向前推进的亚索，还有在他身旁的嘉文四世。
　小教练...
　压制住了无风？
　而且马上要...
　拿一血？！！
　然而就在下一秒，甲米看到了场上绕后的猪妹，连忙接话，“不对！无风交闪现是为了拖到猪妹来，猪妹来了！”
　“七夜竟然绕到了蓝色方的身后，这个大招...能中吗？中了无风就死不了！”
　骑着巨大野猪的弗雷尔卓德公主出现，瑟庄妮并未出现在蓝色方的视野里，然而她的大招却拥有极长的距离，射程远，射速快，对...只要瑟庄妮这个大招能冻到亚索或是皇子中的其中一个，那么辛德拉就不会死！
　手中枷锁摇曳，瑟庄妮单手用力紧握，下一刻，极寒的力量围绕着套索，瑟庄妮猛然丢出了她的武器，化为一道在空中旋转的耀眼蓝色光辉。
　“猪妹R出去了，这个枷锁能中！这是没有视野的，无风这波闪现立功了！”
　甲米高声大叫。
　如果七夜的大招成功命中到了亚索，那么以辛德拉的伤害，一套技能打上去配合出现的猪妹，能直接秒了亚索！
　就在甲米准备高呼这是一波非常漂亮的反打的时候，他刚喊出来的声音就被吞了回去，像是被一只手捏住了脖子，甲米甚至咳了两声，说不出话。
　大屏幕上，猪妹从墙的一角丢出了极寒套索，这个位置，大招还能借着墙面隐藏，有些像是发条藏球的小技巧。
　该中的吧？
　能中的吧？
　可是为什么...
　就在套索从墙面出现的第一时间，马上就要打到了亚索身上的时候，亚索突然回身了？
　语音室里，李鱼不慌不忙的对着身旁的灵子道，“往我这边靠拢，别等会大的是你！”
　早在猪妹大招出现的第一时刻，李鱼就注意到了。
　或者说，在无风闪现的那一刻，李鱼就知道猪妹来了。
　像是无风这样的选手，不应该出现死亡闪的失误，所以...他是想操作什么？
　鼠标轻微甩动操控亚索向后，手指按上W，轻轻触碰下去，机械键盘带来的清脆手感让李鱼知道，猪妹空R了！
　在大屏幕上，此时明明是正在往前走的亚索，却像是提前注意到了什么一样，眯眼回身，单手向前一推，一道淡蓝色的墙被他打了出来。
　打出了风墙之后，他头也不回的接着向前走，走到能E到了辛德拉的范围里。
　语音台词...
　且随疾风前行的下一句是什么来着？
　哦...对
　“身后...亦须留心。”
　从墙里飞出的极寒套索直接撞在了亚索的风墙上。
　七夜见状直接懵逼傻眼。
　就连自家打野，灵子也是因为李鱼喊了一声，才提前有了反应。
　而无风呢？
　他也愣住了。
　他也有些没反应过来。
　这导致他直接被李鱼一个EQ直接收掉。
　这一波...他除了交了个E击退了皇子之外，还做了什么？
　交闪现逃命吗？
　收到了四百，李鱼和皇子退后，开始去找猪妹。
　七夜见状连忙开始往后跑，同一时刻，下路压线的双人组也动了。
　听了西瓜的话，灵子不追了，帮着李鱼开始推线。
　当李鱼回去的时候，身上的装备就相对豪华了。
　他压了无风的线，吃了第一个头。
　现在身上是一双攻速鞋加一个多兰盾一把短剑和一个小暴击拳套。
　李鱼准备直接出绿叉，没有以前的护盾，但是却有死神挽歌这个效果带来的伤害豁免，相对比护盾，面对辛德拉的话，这个装备的增益对亚索来说才是最强的。
　出了这件装备之后，辛德拉和她单挑，难度得有多大？
　要知道辛德拉的R技能，是每发球命中之后单独叠加伤害。
　也就是说...
　如果辛德拉是五个球，那么绿叉也就会豁免五次伤害，次次减少百分之十二，再加上QER的豁免。
　这一弄，至少也是挡了五百左右的伤害吧？
　这不强？
　这强的离谱了好不好？！
　“辛德拉闪现12分27秒好，你十二分钟前得再来抓他一波，越塔都行。”
　李鱼一边走向线上，一边对着灵子开口道。
　“没问题，我吃两组野怪就过去。”
　灵子点点头回答道，他有闪现，辛德拉没闪现。
　皇子有闪现配合亚索秒一个辛德拉难度会很高吗？
　不高，一点也不高。
　皇子自身本身就是一个EQ平A接R秒人的英雄。
　语音室里听不见外面的声音。
　所以李鱼并不知道她刚刚那一波操作让现场出现了一个什么样的情况。
　震惊？
　欢呼？
　还是狂吼？
　然而都不是。
　是寂静。
　解说不知道说什么，观众更是还沉在惊讶之中。
　小教练...
　真的把无风给压制了啊...
　这是真的压制了啊！
　 B站直播赛事的一台上，弹幕也是一些无意义的666的数字，还有一些看傻了，惊了的很短数量很少的字。
　震惊...
　真的震惊。
　李鱼教练压制住了无风...
　妈的西瓜没撒谎啊！
　西瓜不是在恭维啊，原来西瓜说的都是真的啊！
　他真的打中单被李鱼教练打爆啊。
　那么，现在看来小教练的实力还要强于无风大神？
　有一些观众不免产生出了这样的想法，辛德拉可是无风的招牌英雄，但是此时换血打不过李鱼教练，补兵也少了李鱼教练，这还不是打不过吗？
　但更多的观众的认为是――
　无风大神是在放水吧，一定是在放水吧...啊这样的想法。
　只有无风自己知道，每场比赛，只要是涉及到了比赛二字，他就会很认真的去打。
　所以他没有放水。
　狂徒七夜他们也知道，无风是真的被压制住了。
　“你到底是谁？”
　无风眯起眼，从泉水走出的时候，喃喃道。
第两百七十三章 我将踏浪前行！（为书虫道祖的加更~4/4）
　九分三十秒，灵子听了李鱼的话，从后方绕过来帮李鱼抓无风，结果却是在EQ向辛德拉的时候被辛德拉很快踏出的一个eq打断了击飞，同时眩晕在原地，如果不是李鱼E兵过去开风墙挡住了辛德拉抬手打出的后续R技能，那么灵子很可能就捐出去了。
　这也让灵子知道，想要杀无风，他得从无视野的地方，或者是特别近，像是EQ闪这样的操作才能击飞。
　不然的话有弱者退散在手上的辛德拉，他是没可能抓到的。
　在装备起来，有法强加成的情况下，无风想要换一个人并不是太难的操作。
　这就是辛德拉，前中期极强的一位法师。
　不过李鱼第一件出是绿叉，所以即使她拿猥琐的无风没有办法，但是同样的，无风也拿她没有办法。
　她不可能做到一套秒了李鱼。
　哪怕是她EQ晕中了，那么李鱼起来的第一秒打出风墙，也能抵挡那么两三个球。
　死神挽歌的效果加上浪客之道的护盾，李鱼的血线真掉不了多少。
　可她要是碰上辛德拉两下，那伤害就有些不正常了。
　百分之五十的暴击，摸上辛德拉只要出两三个暴击，如果有风击飞接R的话，李鱼甚至能单杀辛德拉。
　这也就是为什么无风猥琐的原因。
　但即使如此，李鱼也会很恶心的用E技能去位移的Q辛德拉。
　本来按理来说，这样打下去的话，中上野都有优势，只亏下路一路的话，好像真没什么大问题。
　结果十三分的时候，无风趁着李鱼回城的一波，清完了一波兵后以一个很差的状态游走到了下路。
　提前打出一发暗黑法球，驱使念力拉动法球，在江河和西瓜反应过来准备跑的时候，无风果断交出闪现，同时快速在闪现后的自身脚下丢出驱使念力和造出的一发法球。
　一共两发法球。
　西瓜和江河两个较为极端的位置...
　弱者退散！
　辛德拉高高抬手，黑暗魔法汹涌而磅礴的打出，驱使着两颗法球，一颗撞到了后面的西瓜，另外一颗打在了江河的小炮身上。
　点燃加R技能接平A，下一刻狂徒和草莓也打出伤害。
　奶妈的伤害并不算太高，但是重点却是在沉默和禁锢！
　一个W打下去，沉默片刻后，直接禁锢中了刚出眩晕中恢复出来的娜美，
　这TM...
　本来下路就是逆势了，结果还被无风这样搞了一波？
　不过同一时刻，相差不到七秒。灵子的幌子配合黑人的大虫子，直接秒掉了塞恩。
　因为直播了下路的原因，所以等会那波只能看回放。
　甲米看着中路还在清兵吃野的亚索，又看了看开始选择到处游走的无风，想要吐槽，却又不知道该说些啥。
　按理来说真的不应该啊...
　一个教练...
　还是一个女生。
　为什么会那么厉害啊？
　还没等他接着想呢，导播回放了刚刚上路发生的事情了。
　盒子也跟着解说，“灵子这个EQR技能拦车也太帅了啊！”
　甲米也跟着去看。
　只见到陈圆圆的塞恩嗅觉超级敏锐，在看到大虫子往前压的时候他就开始向后躲，结果却还是被皇子给拦截住了。
　他已经第一时间开R向后开车跑了，但是皇子的面前...
　 emmm
　灵子都不用闪现肉体挡车，他就直接到了范围里，R上去一个天崩地裂盖上去就好了。
　造出的土墙完美克制塞恩大招，那超小的范围更是能让大虫子打出完美的击飞和沉默。
　我棍曾经说过――真实伤害是这个游戏里最真实。
　仔细一想，那可不？
　真滴真实啊！
　一口下去四百多的真实伤害，直接是接近三分之一的血条，一口把塞恩吞下去后，黑人的大虫子也跟着变大了一点。
　局势一直有点纠结不断的样子。
　 BLG的上中是大优势，这局看来，小教练的亚索铁定是主力了。
　而TY的下路是大优势。
　惩戒之箭身上现在是两个头，在补刀上，狂徒也是压制江河的。
　十五分钟，李鱼配合灵子去红色方野区，抓到了正在打石头人的猪妹，皇子EQ挑起猪妹，李鱼接R落地EQ打死。
　而在又回了一次家后，李鱼身上直接出现了无尽加绿叉这样的装备。
　要知道这才十五分钟...
　而她不过也就两个头而已，另外一边的辛德拉身上才恰好出了一个金身小件，外加一本1400的蓝色法典和850的法棒子，看样子是要出法电刀。
　十六分钟，李鱼开始摸中路二塔，结果走的有点深，被赶来的猪妹辛德拉奶妈抓到了，所幸是交了闪现，大人头没有捐出去。
　而一时间，因为奶妈的游走，下路的江河和娜美发动攻势，小炮直接塔下跳脸，结果和韦鲁斯互换，总的来说的话是赚的，毕竟韦鲁斯的头450，而江河的人头才275。
　这肯定是江河血赚啊。
　只是二打一被换了一个，着实是有点尴尬。
　明面上局势已经在往BLG这边靠拢了。
　人头多，拔掉的塔也多。
　中路的亚索更是压制了无风的辛德拉三十多刀了。
　职业赛场上在中单位置被压制三十多刀...
　无风这局是真的被压着打了。
　国服第一中单，一直被称为世界三大法师的无风，被李鱼压着打。
　即使大家都知道说，哦，亚索打辛德拉好打。
　毕竟会玩的亚索是不会吃你辛德拉的技能的，而你辛德拉全程都要想办法预判啊这个那个的，不好打不好打。
　亚索打辛德拉多少开？
　一般动不动讲什么英雄优劣势可以说是青铜思维，但是的确有克制和不克制的关系链存在啊...
　就像是泰坦中单打男刀和玩一样。
　石头人打亚索也是随便打。
　那么...
　亚索打辛德拉呢？
　要李鱼来说的话，那就是91开，亚索9，辛德拉1，亚索毕竟是男人，力气大！
　玩笑话玩笑话...
　其实亚索打辛德拉还真不好讲。
　毕竟亚索这个英雄嘛，孤儿东西...上下限高的离谱，真没什么克制不可知的说法，同水平实力下，辛德拉打亚索不难，亚索水平高过辛德拉，那就是辛德拉难受了。
　但是...
　问题来了。
　水平高的话，玩什么不牛批啊？
　所以这个话题是真的蠢。
　游戏到了二十分钟，BLG主动开始抱团，前头的三条小龙，一条被猪妹给偷了，第二条灵子和李鱼拿到了，第三条也是BLG的。
　之所以丢了第一条，原因就在于下路一直是劣势，七八分钟的情况下，小龙坑周围根本没有眼。
　 BLG的主动抱团对TY来讲真的挺难受的。
　韦鲁斯的发育不错，但是点大虫子的伤害也没想象中的那么高，羊刀和香炉狂徒都出了，可是面对一个叠加的是魔抗的大虫子，他能打的伤害真的有限。
　他的破败还没出来的啊...
　他现在身上是卢安娜的飓风加羊刀和攻速鞋。
　有香炉的帮助才能点疼这个大虫子。
　而江河的小炮却是要走电剑加无尽的路线，因为拔掉的塔多，所以哪怕是少韦鲁斯两个人头，小炮的经济也是和韦鲁斯持平的。在被动加持的攻击距离下，手已经比韦鲁斯长很多了，团战的作用也越发明显。
　他特么韦鲁斯伤害肯定不俗啊...触发致命节奏，香炉，韦鲁斯自带的被动攻速加成，虽然狂徒做不到4.0几攻速疯狂走A，但是原地走A和打断一些走A的操作还不会吗？以为人人都是左手那个怪胎？
　可他妈在亚索面前又能怎样呢？
　一个三级风墙，超大范围打在你面前，直接就软了好不好...
　而装备上，李鱼的亚索就不一样了。
　身上现在是无尽，水银腰带，绿叉，攻速鞋，吸血权杖和一个秒表。
　李鱼活生生的玩成了自己最讨厌的模样...
　她是真的想杀无风的，但是无风是真的不给机会啊...
　于是她只能疯狂运营。
　这导致的就是TY战队的猪妹发育不良...
　七夜家的野区活生生的被亚索吃了个干干净净。
　二十一分钟，BLG正式推上中路二塔，在娜美的带动下，他们强行越塔开团。
　灵子第一个冲上去，EQ位移挑起了沿途的猪女，紧接着大招却是R向了防御塔边上的韦鲁斯！
　“一骑当千！”
　嘉文四世落地唤出巨大的土墙，圈住了韦鲁斯和在他一边的索拉卡。
　现在韦鲁斯的闪现还没好，星妈的闪现也好没好！
　灵子要的，BLG要的就是开这两个人！
　落地的一瞬间，灵子就迅速按下秒表，躲过了辛德拉踢来的法球，而同时也躲过了韦鲁斯的大招。
　“我去！！！”
　“灵子的这个秒表天秀，辛德拉的EQ空了，韦鲁斯的大招也空了！BLG这波团稳了！”
　姜黑珉接话道，“BLG的阵容在打团上非常的强，娜美作为一个软硬空兼备的辅助，TY这波防的不该是皇子，更不该是大虫子和亚索，而是这个娜美！”
　果然，在姜黑珉把话放下的时候，西瓜就操控娜美冲了上前。
　 E技能和W都给上小教练，西瓜冲着李鱼大喊一声，“教练！接R！”
　李鱼不说话，鼠标向前移动，且指尖轻触键盘，风墙打出，挡住了猪妹的R技能！
　“我即是狂澜，且无法被力挽！”
　“抹灭他们！”
　一向温和的小美人鱼发了怒！
　娜美唤出滔天巨浪，亚索却是在踏浪前行！
　踩着娜美的大招，却并未追上。
　越来越快，越来越快！
　巨大的浪涛拍飞了韦鲁斯和星妈，辛德拉交了金身躲过。
　李鱼不在乎，只要能R起韦鲁斯和星妈，那也是随便赢！
　狂风绝息斩还未接上，下一刻，黑人的大虫子却是猛踩了地面一脚。
　“黑暗万岁！”嘶吼低沉的声音从虫子的嘴里吼出。
　辛德拉刚刚从金身中出来，却是被大虫子的一个Q直接踩踏上空中，同一时间被击飞起来的还有还未落地的韦鲁斯和索拉卡。
　“天！黑人的一个Q击飞了三个人！”
　“TY这波完了，这是要被一波啊！”
　“留有的塞恩和没有R技能猪妹，这波TY完了，彻底完蛋了！他们完全没有想到灵子会开的那么果断！”
　姜黑珉也是完全没有想到啊...
　 BLG这支战队，这执行力也太夸张了！
　现在的LPL，没有一支战队拥有这样的执行力，技能的施放，衔接，以及...对目标的控制！
　姜黑珉也是适当接话：“这波TY吃大亏了，亚索接大R起后排三人，那么前排...还有小炮能打！死了一个皇子，如果TY应对不堪的话，那么这波就是1换五！”
　“我好想射点什么！”
　“他们加入了错误的队伍！”
　“没有什么是火药解决不了的，哦喔！”
　“不顾一切的冲锋！”
　大虫子的头顶，麦林炮手高高跃过，坐在炮筒飞到了一个位置，能点到后排的位置！
　江河操控小炮W到了一个绝对安全的位置！
　他没有按照姜黑珉的想法打前排，而是听李鱼的在侧面点后排。
　为什么要点前排？
　是啊...
　后排几人全是残血，点什么前排！
　要K头的啊，要恰饭的啊！
　而李鱼呢？
　皇子已经死了，抗塔的人已经没了。
　大虫子还在外围未进去，那么...这时候她的亚索R了进去，就是她在抗塔？
　但是...
　没问题，是的，没问题。
　她能三杀，她能全杀！
　回想起亚索的台词，李鱼下意识的就想念出来，却又是默默的笑了一下，给吞进了肚里。
　时间过的很快，可是时间又过的很慢。
　脑海里依稀闪过的那些台词...
　在李鱼心中默念时所用的时间，却是她手指按上R技能的时间！
　“死亡如风，常伴吾身！”
　“长路漫漫，唯剑作伴！”
　“吾之荣耀，离别已久...”
　“明日安在，无人能允。”
　落寞的剑豪，路途的浪子。
　就像是亚索经常挂在嘴上的那句话――我还在寻找回家的路。
　他就像是个温和的诗人一样，总是念叨着艾欧尼亚人听不懂的话。
　可是他...真的温和？
　狂风绝息斩斩出，温和的浪子一改形象。
　“此剑之势，愈斩愈烈！”
　集狂风而来，斩狂风而去。
　“不是你死，就是我亡！！！”
第两百七十四章 五杀的亚索
　斩空的AOE伤害，直接让星妈死在了半空中，想想也是，先是吃了皇子的R技能伤害，又吃了娜美的大招魔法伤害，什么？娜美有伤害？
　别傻了...
　蚊子腿再小也是肉，何况娜美的大招伤害还是挺不俗的，二级大招自带250魔法伤害，AP加成更是有0.6，出了香炉和救赎，法强上好歹也堆到了一百多好吧？
　这伤害低？
　依旧是那句话，辅助之所以是辅助，就是打其它线太厉害了，被赶去辅助了而已。
　大虫子Q技能伤害倒是不高，毕竟是一个全肉的虫子，不过这一脚踩出来也是接近200的魔法伤害。
　所以这导致的就是，落地之后，李鱼操控亚索向正前方的位置，也就是辛德拉的位置Q了一下。
　立马接上一个平A再接上一个Q，直接把辛德拉砍死在了原地。
　此时的亚索是百分百暴击！
　一记普攻就是四五百的伤害，一发Q也是四五百的伤害。
　这伤害，很高，很爆炸！
　在拥有大招的穿透之后，亚索打脆皮堪称真实伤害，这也让李鱼迅速的就收获到了三杀。
　脆皮的韦鲁斯就是E过去一个平A的事情。
　吃掉了三个人头的李鱼走出了防御塔的攻击范围，同一时刻，黑人的大虫子顶上，娜美上前交出水泡，控了，但是问题不大，小炮在吃了娜美的E技能后，攻击自带减速，这对塞恩和猪妹来说是非常致命的问题！
　李鱼入塔，操控亚索上前。
　平AQ平A...E上去的第一时间却并未用Q，在又A了一次之后，亚索向前吹起一道龙卷风，起风！吹起！
　“小教练的亚索收掉了TY战队的所有后排，她还能收！她还能打出伤害！”
　解说席上，甲米早就已经忘记了什么。
　哦...小教练打不过的过无风这样的问题，他现在满脑子的都是，这波...有五杀的机会！
　这的确是有五杀的机会！此时的亚索还有四分之三的血线，而猪妹和塞恩的血量虽然健康，但是在这样发育下的亚索面前，他们不可能扛得住。
　“漂亮！这个Q的方向找的太好了，直接吹起了塞恩和猪妹，还差一下，一下！”
　“quadra kill！”
　甲米高呼了一声。
　这种团战打的也太漂亮了，这种团战打的也太利落了！
　“剩下的一个塞恩根本不可能跑掉，等等...圆神停下来了？！”
　甲米喊道一半，看到陈圆圆的塞恩停了下来，甚至还主动往亚索身边靠，见到这个样子，BLG的另外三人停下了攻击，留有李鱼一个人收下了塞恩的这颗人头。
　“圆神这是情谊送五杀啊！”
　盒子看到这种情况，不免的在旁边添了一句。
　 TY隔音室：
　“圆圆，给了吧。”
　“真给？”
　“给，不给你也跑不掉啊，还不如送了得了。”
　陈圆圆听了无风的话，点点头，按下了S。
　草莓坐在边边打着哈欠，而七夜哭笑不得的看向无风。
　“你就真给她打爆了？”
　无风点点头，“是的啊，你不是看到了吗？”
　“我真没想到你会给打爆。”
　“给打爆多正常的事情，又没开启超级认真模式。”
　“不过讲道理，BLG的小教练是好强啊，而且你可快别说你那什么超级认真模式了，羞耻不羞耻？”
　其实吧...无风说的什么超认真模式，说白了就是中二模式，在哪个模式下...无风好像是会更加厉害一些。
　反应力啊什么的都会更快，但是问题是...七夜记得，如果不受到什么刺激的话，无风是进不去那个状态的吧？
　像是中了邪一样，喃喃低语，各种小声念叨，完完全全进入了一个封闭的模式一般。
　这种状态下，无风会很强，比平常厉害的多。
　但是也会出现问题，那就是变得不会沟通，完全沉默，好在七夜他们说什么无风还是能听得到。
　七夜看着塞恩倒下的那一瞬间出现的五杀字体，然后又想到了什么的对无风道，“七分钟那波，她开风墙挡我W的时候，草里是不是有视野？”
　“没有，没有视野。”
　无风的表情严肃了一点，“没有视野的，她那就是纯粹的反应。”
　“从墙里出来的索套都反应的过来？？！”
　七夜惊了...
　“她有这个实力，她当什么教练啊，她得去当选手啊！”
　 BLG已经在拆家了，最快复活的星妈还要十五秒，高地掉了，已经在摸门牙了。
　一个炮车兵抗在前头，而BLG的剩下四人疯狂推塔。
　两条土龙拆塔是真的变态啊...
　“五杀，这是最近赛事中我看到的第一个五杀！”
　“亚索拿到了五杀！小教练的亚索拿到了五杀！！！”
　盒子适当的带起了氛围，让现场的观众也跟着躁动了起来。
　国人并不是不嗨，只要有人带动嗨，氛围到位了，国人也能嗨的飞起。
　掌声雷动，欢呼声充斥现场。
　 TY也没准备出来了，已经是打不过了，一场友谊赛而已，死磕着不放的话就没什么意思了，倒不如大大方方的，就像是先头送出的五杀一样，该放就放。
　毕竟他们几人就算有怒火，特别是狂徒，总觉得这样拿到冠军怪怪的，但是毕竟...还是拿到了冠军。
　即使心里头再怎么不愿，其实还是会有些开心的。
　最后李鱼也没带着BLG的人跑到泉水边去浪，而是干净利落的集中攻击，推掉了门牙塔，再摧毁了大水晶。
　游戏取胜的那一刻，BLG的一众队员站起身，李鱼也跟着站起身。
　倒不是准备握手什么的，也没更换位置。
　毕竟只是友谊赛，解说也没当成正常解说来比，事后也不会有休息啊，各种各样的MVP评选。
　不过这局的MVP铁定是李鱼的了。
　毕竟拿到了五杀诶...
　而且仔细一看，李鱼是一次也没死。
　亚索玩的那叫一个6！
　当李鱼站起身的那一刻，台上就像是有了聚光灯一般，导播也把镜头转向给了李鱼。
　这是属于LPL第一位女教练的荣光。
　这是属于LPL第一位美女教练该有的优待。
　不拍可爱的李鱼，难不成导播还要去拍黑人那种丑陋的巨魔嘴脸？
　于是...
　现场观众又在喊了。
　像是起了什么邪风一样，大家举起手叫着，喊着。
　在现场有意无意的收音下，不仅是现场观众能听到，解说能听到，就连远在看直播的观众们也能听到。
　那一声声的：
　“liyu！”
　“小教练！”
　当喊的节奏感很强，喊的很整齐的时候。
　嗯...莫名其妙的出现了一种邪教一样的感觉...
　李鱼皱起眉头：什么鬼嘛这是...
　这才赢了第一场，BO3的局，还有一场没打呢。
　什么？BO3不是打满3场吗？
　呵！
　李鱼她要2：0！
第两百七十五章 潮汐海灵，菲兹
　新开一局的时候，TY直接把亚索给搬掉了。
　在他们搬掉后的第一时间，灵子就问李鱼要不要搬掉辛德拉。
　其实第一把的时候灵子就说不放辛德拉，然而李鱼说问题不大，示意要玩亚索，最后才放出了无风的辛德拉。
　而这一放却差点出了大问题...
　就无风下路推球那一波，真的秀的飞起。
　提前打出一颗球拉着跑，然后闪现又打出一颗球，同时把先前打出的球用W置放到一个合适的位置，弱者退散猛地一推，直接眩晕到了两个不同方位的人。
　这TM数学那么好的吗？？？
　就这一推，无风就不亏国服第一中单的名号好不好？
　果断，干净，自信。
　他是闪现去推的，且手速快到一个什么地步？
　那一瞬间，最惊人的并不是那个闪现多么果断多么自信。
　而是在一瞬间丢出Q找准江河的位置的同时，又能快速的把W放到能踢到西瓜的身上。
　这样复杂的操作，需要超强的预判和审视的操作，结果无风弄出来的时候就像是一秒三键一样...
　怪不得是国服第一辛德拉。
　那一波操作其实大家听了都觉得哦，很简单啊！我上我也行啊，有手就行的操作啊，吹什么吹？
　一秒按三个键位很难？
　哈？有手就行？
　你TM手脚并用都不行！
　除非在无风身边的狂徒和七夜分别按上无风的左手右手，你tM才能比过的人家！
　重点是在一秒三个键位上面吗？
　要真说一秒能按多少个键位，大司马特么一秒七八个键位，esc给你按出来，界面都给你按出来。
　他骄傲了吗？
　不解释连招，真就不需要解释一下吗？
　所以说――
　不要过分高估自己的手了啊...
　大脑：我觉得我可以。
　手：不，你不行。
　李鱼的英雄并没有放到最后一手选，在放出辛德拉后，第二把，无风直接是确定下了辛德拉，李鱼在无风后直接让灵子确定了小鱼人。
　这在解说看来是有些...奇怪的。
　小鱼人，少见的几位近战法师，刺客型法师。
　“小教练拿出小鱼人来打辛德拉，这有点意外啊...”甲米看到小鱼人，下意识的就开口了，这个英雄不是不能打辛德拉，而是在前期略微不好打，甚至很容易被压在塔下动弹不得，但是到了六级之后，情况很可能就有变化了。
　“菲兹打辛德拉，按理来说在rank或是匹配中都是能经常看到的，毕竟AP克星嘛，小鱼人打脆皮中单的能力上绝对是一大霸主，到6级只要鱼咬到了对手，那么十拿九稳就能做到单杀。”
　“不过在比赛中的话，6级前，很可能就会出现很多情况，所以小教练这手小鱼人拿出来的处境可能不会有想象中的那么好。”
　甲米犹豫了下，还是把话给说出来了。
　姜黑珉也是点点头，的确，小鱼人在6级后的单杀能力在中路是数一数二的，但是问题是，其前期面对强大的传统法师的话，处境会特别尴尬。因为它的手太短太短了啊...哪怕拥有两段位移，但是小鱼人的手的确就是短。
　它是少见的在前期没有消耗能力的法师。
　就和它同样的近战刺客型法师，艾克也是拥有不弱的消耗能力的，可小鱼人呢？
　它想消耗的话，往往自身也要扣很多的血量...
　特别是在辛德拉这种英雄面前，你和辛德拉比换血？QWEQ，一套下来头给你打烂哦...
　姜黑珉和甲米的话李鱼听不到，不然的话她绝对会笑出声来。
　小鱼人6级前可能是拿辛德拉没办法，但是李鱼只要怂到六级后不就好了吗？
　其实鱼人的入门很简单，怂到6级，学了R，放准一点，那么吃到鱼对面的中单不交闪现就等死吧。
　谁吃鱼谁死，你以为是闹着玩的？
　潮汐海灵，它的单杀能力是真的强的离谱。
　之所以在职业赛场上出现不了，是因为小鱼人的定位很容易被针对，往往在鱼人的强势期里，职业玩家们的操作和整体的联动就会让鱼人有些无力，很难让你有机会去杀人。
　而一但是拖到鱼人的无力期，做不到随便秒人的话，鱼人的处境就很尴尬了。
　不会有像是路人局那样随意偷人的情况出现，你往往鱼人不在，或是打团的时候在边缘游荡的话，对手就会注意你了。
　同类似的可以参考剑圣，这一位也是少见的能出现在赛场上的英雄。
　剑圣弱吗？
　不弱啊，可为什么就是不上不了比赛呢？
　原因和鱼人一样，很难滚起雪球，滚不起雪球，发育期长，这样的英雄在职业比赛里就很无作为。
　最后双方阵容确立下来。
　灵子依旧是拿到了皇子，黑人从大虫子换成了泰坦，而下路变为了希维尔加璐璐的组合。
　 TY依旧选择了红色方，陈圆圆上单剑姬，中单无风辛德拉，打野七夜青钢影，下路卢锡安加日女。
　变化形式很大，上一把的TY根本没有选择带线的英雄，而这一把，无论是剑姬还是打野的青钢影在带线上都是极强的。
　而蓝色方的BLG，带线上的话依旧是李鱼来带，菲兹带线强就强在人来的多的时候，跑不掉还很有可能换一个。
　而一般的情况，有QE技能在手，鱼人想跑是挺难抓到的。
　李鱼对自己的菲兹还是很有自信的。
　潮汐海灵是她最拿手的英雄之一。
　以前S8夺冠什么的，李鱼自己想着冠军皮肤是阿卡丽，但是她的粉丝啊，队友啊想的都是菲兹...
　包括黑粉...
　咸鱼王，玩鱼厉害不是很正常的吗？
　她也一度拥有世界第一鱼人的称号。
　李鱼的菲兹，比她玩劫，玩男刀都更加厉害。
　这是一个她很少用来打比赛，但是一打比赛就要带传一路的英雄。
　她用鱼人创下的最厉害的战绩？
　那就是...
　活生生的在世界赛四强上，一局鱼人单杀了北美当代法王五次！
　一条线被单杀五次...
　那一局李鱼完全打嗨了，活生生的把一场职业比赛给打成了路人局，活生生的打下了1V3，1V4的情况。
　当伤害高的一个Q就能打掉AD半条血的时候，操作就显得有些无力了。
　所以李鱼很想知道...
　快一年了，快一年未在赛场上拿出鱼人，她现在拿出来...
　会有怎样的一种效果？
第两百七十六章 沉到海底去吧！
　开局三分钟，七夜就发现不对劲了。
　以往习惯性抢自己指挥的，总爱发言的无风不说话了。
　这种现象...莫名其妙的就让七夜回想起了无风的中二模式。
　打完蓝BUFF，七夜看了中路一眼。
　只见到BLG小教练的小鱼人，顶着兔兔皮肤的小鱼人此时血线被压到了一半，但是身上还有两瓶药。而无风的辛德拉血线基本就是满的，唯一掉了那点血皮，七夜知道应该就是小兵摸了两下打掉的而已。
　但是问题是...
　无风的血量的确是满的，但是蓝量却掉的有点快。
　这才三分钟，可无风的蓝量已经压到了一半以下。
　他是一直在用技能去消耗鱼人？
　可即使如此，也不该用的那么快啊...
　七夜看了无风一眼，这一眼，望到了同样在往这边看过来的陈圆圆。
　圆神的上单剑姬打黑人的泰坦怎么说呢...嗯，算是中规中矩吧。
　现在打的不至于被压的多难受，但是也压不了黑人，所以他也很闲的看向无风。
　两人对视了一眼，默默点头。
　嗯...
　没得跑了，无风开启中二模式了。
　无风低着头，嘴里头开始小声的碎碎念，坐姿也变的有些奇怪，微微的弓下了身子，乍一看像是趴到了桌面上一样。
　鼠标被拉开的很远，键盘也略微斜着摆放，嘴里头咕哝着什么东西。
　因为在同一个队伍语音里，所以安静下来，那么就会听到无风在念叨什么黑魔法啊...黑球啊什么的。
　简直蠢的有些离谱。
　但是TY的几人都知道，无风这是被刺激到了。
　被李鱼教练刺激到了。
　上一把对阵亚索也没这样，怎么这一把就这样了？
　超级中二模式啊...
　无风是真的很少开启这种状态，七夜记得，好像就只有打韩国的那位中单，还有北美那位压住了欧洲法王的中单的时候，他才会这样？
　可是...
　为什么会在李鱼教练身上也发生这种事情啊？
　难不成...
　小教练真给了无风很大的压力，刺激到了无风了？
　不能够的吧...
　小教练你是个女人啊！
　你玩的那么厉害的话，你让我们男人怎么做啊？
　七夜打了个寒颤，一边跑去吃河蟹，一边还在想这个事情。
　如果说真的是小教练的鱼人给了无风压力，让无风进入这个状态的话，那么现在看来...
　无风要是还给压制了，击杀了，那么问题就大了啊...
　国服公认的第一中单，打中路输给一个小女生？
　这让七夜莫名其妙的联想到了另外一位，现在的国服第一中单...艾欧尼亚排名第一的那位，哦，不对...应该是第二了。
　小鱼主播啊...
　这两条鱼的实力是不是都不太正常啊？
　结果七夜刚想到这里，系统的提示音就吓了他一条。
　“First blood！”
　己方黑暗元首拿到了对方潮汐海灵的人头。
　七夜点开界面看了一眼，只见到无风交了双招。
　在满血的辛德拉不远处，是一条脸向蓝色方防御塔且朝着地面趴着的小鱼人，鱼叉子都甩到一边去了，死的透透的！
　“没交闪...E技能大意了...而且她太贪兵，但是很强...”
　无风一边清兵，一边小声的碎碎念。
　在清完兵后，他回到塔前回城，同时还在碎碎念。
　“我没闪现，她有闪现点燃...要小心，不然会被单杀...”
　看到这一幕的七夜：“...”
　这人TM的都是些什么毛病！
　李鱼听不到外面的声音，不过在自己被单杀的第一时间，她就能想象外面的解说有多激情了。
　如果是看到了这波单杀的话，那么会更加激情？
　毕竟李鱼自己也有点懵...
　李鱼也在反省。
　刚刚那波她太大意了，她不该仗着有E技能就想去吃那个炮车的。
　准确来说，她不应该那么贪兵的。
　说到底，太久没打过比赛了，李鱼打的有那么些许放松。
　结果发生了什么？
　 E闪？
　辛德拉还能玩E闪？
　这样一想，李鱼觉得也不能怪自己。
　毕竟她已经特别猥琐了，结果却是被无风一个E闪推到了一个球同时还特么能穿插一记平a，下一个Q瞬间打在自己身上的同时，又接了一记平A？
　点燃和W控球打伤害，同时又接了一发平A。
　准确来说...他应该是打了三次平A？
　眩晕结束的一瞬间李鱼就交E了，然而那个时候已经完了。
　她是E在半空中被烫死的。
　所幸的是，辛德拉这波双交，而自己有闪有点燃。
　如果打的好的话，6级的时候必定杀他一波！
　李鱼复活后，身上的钱只够出一本小法典，买了一本435又买了一瓶红，李鱼直接往中路走。
　无风这波操作在她看来是提前就有想好的。
　不然不可能打出这种效果。
　像是...
　故意的往后走了几步，然后算好了球的时间，在球快要消失自己放松警惕的时候E闪推球？
　“无风的这波单杀也太漂亮了，我是第一次知道辛德拉也能E闪啊...不过无风也危险了，他双招交了，而小鱼人双招全在，在皇子到6的时候，他们必定会搞一下这个没闪现在手上的辛德拉。”
　“不，皇子不来，辛德拉也不好受的。小鱼人只要R技能丢中无风，那么一套上来基本能秒掉。”
　“抗压，辛德拉这次单杀的后果，那就是她只能选择抗压！”
　现场观众：“...”
　等等...
　三位解说说来说去的意思是，无风这波单杀一点也不赚？
　不对啊！
　这回去遗失的章节都补出来了，身上的经济多小鱼人六百多，这为什么能说还要被小鱼人压着打啊？
　这不科学啊！
　然而事实还真的就和解说讲的一样。
　当到了线上之后，没有闪现的辛德拉变得特别猥琐了。
　像是头顶上装了一个雷达一样，只要小鱼人站在了无风设定的危险范围以内，那么无风就会往后退，他甚至宁愿不吃兵，反正就是死活不上前。
　这就导致着，本来补兵是少辛德拉的小鱼人慢慢把补刀追回来了。
　中路这条线不适合控兵，但是不代表不能控兵。
　无风怂在塔下，甚至连Q都不上来Q一下，这让李鱼有点尴尬。
　她现在身上有闪现点燃，有大招的鱼。
　所以她是想单杀无风一次的，至少...
　得互相单杀，以示友好吧？
　不然就自己被单杀了，那得多丢人？
　李鱼细细的思考了怎样才能安全杀掉辛德拉的想法，然后，她回想到了上一波辛德拉杀自己的时候。
　想到这里，菲兹突然放弃了兵线，转而开始往防御塔走。
　辛德拉见小鱼人都走到蓝色方后排兵身后了，胆子大了起来，和自家远程兵比肩，他准备用技能快速清线，把兵线给推过去。
　而就在这一刻，蓝色方的小鱼人突然动了。
　金光猛的一闪，下一刻，有着兔耳朵的小鱼人重新回到己方远程兵的位置，这个位置还很远，但是没关系！
　 Q技能――咸鱼突刺！
　下一刻，小鱼人嬉笑的声音响起，而辛德拉也迅速开始走位。
　左摇右摆...
　能躲掉？！
　“沉到海底去吧！”
第两百七十七章 灵子的脑回路真的不正常
　“沉到海底去吧！”
　咸鱼突刺用出来后，因为穿着兔兔装的缘故，所以小鱼人是化身为一道白色的光点，迅速冲向红色方的前排兵，李鱼迅速拉近了与辛德拉的距离，同时在刚落地的一瞬间，一只红色的胡萝卜就被李鱼丢了出去。
　反正不要管小鱼人是从什么地方掏出来的，总之，一只巨大的萝卜就是被小鱼人丢了出去。
　辛德拉左右摇摆走位，却因为距离太近的原因被胡萝卜缠上。
　李鱼也不交E技能。
　不是不交，是不能交！
　点燃和W开启，下一刻，在被鱼缠上后，辛德拉的移动速度完全不支持他逃开与小鱼的距离。
　而李鱼就那么上去用W普工。
　第一击，第二击。
　电刑触发！
　血量猛然掉下一小截，无风却仍旧没有交出弱者退散。
　“能交...不能交，她能躲...对，她反应很快。可是不交的话...会死！”
　碎碎念被七夜听到了，职业玩家在切屏的速度上都很快，特别是打野位置，中路刚爆发的时候七夜就看到了中路的情况，现在也在努力的往中路跑。
　而同一时间，皇子也是放弃了刷野，也转而往中路跑。
　他的方位看样子并不像是去中路打2v1，更像是...想要拦住什么人？
　因为灵子是操控着皇子往中路下的河道走，也就是往下路河蟹的位置走。
　对的...
　灵子是要拦住七夜，而不是去帮李鱼。
　他相信小教练能单杀，所以他的任务不是去帮助小教练杀一个没有闪现的辛德拉，而是拦住要去救辛德拉的七夜。
　至于位置...
　偷窥流了解一下？
　灵子估摸着自己大致找到了七夜的位置了。
　走到中路往下的河道的时候，灵子看到了青钢影的身影，见青钢影进了草，灵子下意识的就往前直接交出了自己的EQ。
　他也没管自己打不打得过青钢影了。
　而下一秒，当旗子插下去的第一时间出现视野，青钢影才恰好丢出自己的机动装置，两个钢索固定墙角。
　就在青钢影准备弹射的那一刻，旗子在她身上打出了魔法伤害，而嘉文四世也是从天而降。
　“犯我德邦者，虽远必诛！”
　BLG语音室里，把青钢影E技能打断的灵子自己都有点懵逼，但是他反应很快的喊道：“小教练我抓到青钢影了，你赶快解决辛德拉啊！”
　“卧槽！！！！”
　“灵子这波立尼玛血马天功！”姜黑珉自己就是玩打野的，见到灵子这波操作，直接一拳砸在桌子上，随后激动狂吼。
　“这简直绝了啊！他凭什么敢这样做啊？青钢影要是没交E，他E空了，一对一和青钢影打那不是在送？”
　“可是他中了啊！他打断了青钢影的E技能啊！这青钢影没E技能，灵子EQ全中，现在打不过的是青钢影，如果灵子这波打好了，BLG直接中野起飞！”
　几乎是在吐槽一样，姜黑珉要疯了。
　真的要疯了啊...
　这个人为什么就敢这样做啊？
　甲米和盒子也是一脸懵逼。
　他们知道灵子会支援，但是绝对没有想到灵子会这样做。
　这简直就是在钢丝上跳舞，一个不小心就会滑落。
　为什么敢这样交出EQ啊？
　这和傻子没区别的啊...
　这种思路和想法，说白了真不该发生在一个职业玩家身上，真的不该。
　这是青铜思维啊！
　可是就是这青铜思维，现在却创造出奇迹了。
　李鱼听到了灵子的声音，注意力更集中在应付无风身上了。
　现在对李鱼来讲就是无风不交E，她就不交E！
　小鱼人不缺伤害，她宁愿多让无风消耗她血线，也绝对不能让无风跑了。
　再次A了两下，W的附加伤害流血，伤害和战士一样，很可观的伤害。
　而就在胡萝卜的圈圈数秒结束的那一刻，一只巨大的红眼龅牙兔子飞了起来，直接一口吞向辛德拉，打出了高额魔法伤害的同时还造成了短暂的击飞。
　无风终于忍不住了，起手在兔子的掩护下迅速交出QE。
　他一直都在等李鱼交E，可是李鱼却是一直不交。
　他没机会等了，不交是死，交了却还有一线几率可以赢。
　他在赌李鱼的反应并没有他想的那么快。
　可是在辛德拉起手，弱者退散的黑雾乍现的一瞬间，在辛德拉面前一直追着捅的小鱼人却也跟着动了。
　三叉戟向地上用力，小鱼人倒挂在三叉戟上面，进入了不可选取的状态，下一秒，落地溅起大片水花，也炸出了可观的AOE伤害。
　冷却超快的Q技能好了，李鱼连忙用出咸鱼突刺，然后再接了一个平A。
　“给爷死！”
　一叉子收掉了辛德拉的头，李鱼转而立马去帮灵子，结果走到一半停下来了。
　皇子打青钢影打赢了...
　什么鬼情况...
　野区单挑皇子怎么打的过青钢影的啊？！
　青钢影简直是有一万种躲皇子技能的方法好嘛？
　惊了――
　李鱼在吃惊灵子是怎么打过青钢影的。
　灵子也在吃惊李鱼是怎么单杀无风的。
　无风却吃惊青钢影是怎么死在皇子手上的。
　七夜却在吃惊小教练是怎么打的过中二模式的无风的。
　这TM...
　用甲米的那句话来讲就是――
　“BLG这波天赚，中野双线开花，而辛德拉的闪现还要很久，青钢影也没有闪现。这波TY要血亏啊！”
　“哦豁，灵子这位打野是真的灵性...他他妈出的秒表是要怎样啊！”
第两百七十八章 你到底是谁？
　毫不犹豫的，甚至是很直接的。
　盒子又一次的发挥了他一向的优势，那就是不计后果，只看现在。
　他和甲米不同，他分析的没那么厉害，对局势的判定也没那么强，甚至在解说团战的时候词汇量也有些少，那么...他为什么会站在这里？
　在看到李鱼又一次单杀了辛德拉之后，盒子振臂高呼，整个人都快趴到解说台上去了，“牛逼！我操你妈的这是真的牛逼！BLG的小教练，谁说她没有世界一线中单的实力？”
　“这不是世界第一线中单是什么？这就TM是世界一线中单！”
　“单杀，又是一次单杀！”
　姜黑珉也是很激动。
　知道小鱼很强，知道小鱼很厉害。
　但是他完全没有想到李鱼在赛场上和职业选手碰面...
　竟然会强到这个份上？
　要知道打rank厉害和打比赛可完全不同。多少打rank到了第一的，比赛中还不是给压成了臭弟弟？
　在对李鱼的这份实力认可上，姜黑珉甚至更容易比盒子和甲米激动，他只是在克制着，克制着让自己不要宣泄出来。
　但是见到了盒子的这份激情，姜黑珉也爆发了。
　他看着台上的小小的人，陷在哪里，像是小孩一样控制鼠标的人.
　是啊，李鱼才多大？
　十六岁？
　高中生！
　姜黑珉一声爆吼，抢过了盒子的风头。
　“小鱼人再次收掉了辛德拉的人头，这从而可以宣告中路这条线已经炸了，炸穿了！”
　“无风自己可能也万万想不到，想不到他竟然会被一个女玩家给单杀了！”
　“他不该小看这条小鱼人，这是小鱼人？这是杀人鱼啊！”
　“这是超级大鲨鱼啊好不好？！”
　盒子又跟着接话。
　反正...
　夸就完事了。
　值不值得夸？
　值得，非常值得。
　现场BLG战队的粉丝们都快疯了，真的快疯了。
　喜欢BLG，那么肯定也就代表对李鱼有好感啊。
　贴吧里BLG的粉丝说话的时候，三口不离小教练，原因在哪里？
　就在于这是lpl乃至全世界的唯一一位女性教练。
　这就是他们优越的底气。
　而现在，他们的这条鱼，特么的竟然能压着无风来打！
　无风是谁？
　 TY战队的牌面中单，又用贴吧里的情况来讲就是，TY粉丝们骂不过了，吵不过了，就和BLG一样，动辄就是我们中单怎样怎样，我们中单今年世界第一，国内第一。
　是啊...
　无风一年三冠军，还有一个S赛的冠军。
　他是那一年的冠军，那么粉丝定义上一个世界冠军是没毛病的，但是现在...你们的世界冠军好像不怎么样哦？
　是真的不怎么样哦。
　无风给李鱼压成什么样了？
　上一局被小教练的亚索打的找不到北，这局更是在被单杀之后，连杀你两次找回了面子！
　 BLG的粉丝真的触底反弹。
　他们从一开始不好意思承认自己是BLG的粉丝，到现在为自己是BLG的一员而自豪。
　 AD手伤了，弃权了。
　没关系啊！
　我们教练能打啊！
　我们教练能打的你们引以为傲的中单躲着做人啊！
　我们教练还长的漂亮啊！
　最重要的...
　我们教练制定战术可是出色的一塌糊涂啊！
　从李鱼上台的那一刻开始，这注定就是不能平淡下来的。
　毕竟...
　这是决赛，不是以前那种天天有的比赛。
　春季决赛的分量，观看的人会更多不说，就拿李鱼自己身边的人来讲。
　白洁就默默的在看比赛...
　李乐也傻了眼的在看比赛。
　在网吧里看比赛的还有欧阳，一向不怎么喜欢看比赛，但是很喜欢ty的欧阳沉默着说不出话。
　她周边的人，好像都...
　都会知道这个事情了？
　而李溪也在看比赛。
　她看不懂那些打来打去的场面，她不看懂游戏里的内容。
　但是她就是在看比赛。
　甚至看的很认真。
　津津有味的看着比赛，李溪抓着一边的王姐，一边看一边自豪的道，“姐，他们夸的那个是我妹妹诶，是我妹妹！”
　李鱼认真的看着屏幕。
　她一直在想一个问题。
　那就是...
　她有没有打破无风的自信心呢？
　无风很强，真的很强。
　按理来说小鱼人这个英雄打辛德拉是真的很好打，头铁一点闭着眼睛都能打的那种。
　不要说什么辛德拉好强，打小鱼人很好打的这种话，更不要说自己用辛德拉怎么怎么小鱼了。
　真要双方实力相同。
　小鱼人R技能丢中了，闭着眼睛都能单杀你信不信？
　辛德拉拿什么打小鱼人啊？
　哦，那种说小鱼人要交E来搞你的，鱼人交E的时候你往后退就好了，然后什么走位躲鱼。
　？？？
　玩小鱼人的是傻子嘛？
　你说什么就是什么？
　李鱼一点也没隐藏，并没有什么我只用了八分力你就倒下了这种情况。
　她已经是全力以赴了。
　而无风同样也是在全力以赴。
　可是在时间越往后，辛德拉的处境就越发尴尬，到了后期这个阶段的话，小鱼人要比辛德拉的作用强了去了。
　辛德拉本就是前中期滚雪球的英雄。
　最后，这局比赛到底是怎么结束的？
　到了下半场，大家就看到了一条疯狂杀戮的小鱼人。
　一条杀疯了的全场的小鱼人。
　比赛结束之后，主持人邀请两边的人站在台上，BLG的人有些兴奋，而TY却是很沉默。
　这弄的就像是BLG得到了冠军一样...
　实则，他们弃权了的诶！、
　李鱼被BLG的众人给推到了C位，这是大家都没意见的。
　他们本身就很尊重小教练的啊...
　然后今天小教练还把无风给打爆了。
　如果换成西瓜来的话，西瓜最夸张也就是一句五五开，他杀我我杀他吧这样的话。
　但是在游走支援的水平上，西瓜差无风远了去了。
　原先的有些埋怨啊，觉得不公平什么的，在赢了友谊赛之后，也算是消散了。
　所以这不给功劳最大的小教练C位，给谁C位？
　 BLG这边笑的得意洋洋的，而TY那边就不一样了。
　无风从下台后就一直疑惑的看着李鱼，眼里很平静，没有输掉的愤怒，没有狰狞，有那么一些疑惑。
　而TY的其他几人却是有些说不出话。
　虽然只是一场友谊赛，但是他们自己知道，他们并没有放水。
　至于套路上的问题，是，TY肯定是准备了东西的，但是既然是友谊赛的话，那么就不可能拿出来。
　难不成面对一个能拿出亚索，拿出小鱼人的BLG，然后他们还要把准备好的比赛阵容给搬上来？
　那直接就输了。
　当主持人问两边中单觉得怎么样的时候，先答的肯定是赢了的BLG。
　李鱼在打爆了无风，在第二场用鱼人杀出了十三个头的战绩后，心情也是有些舒服了。
　于是她是笑着的道，“很不错啊，很感谢TY愿意和我们打这场友谊赛，也祝TY在MSI上能拿到好成绩。”
　主持人点点头，又去问无风。
　无风却是盯着李鱼，诧异看了好一会，他开口道：“你到底是谁？”
第两百七十九章 因为平凡，所以都错
　“你到底是谁？”
　你...到底是谁？
　现场的观众被无风问晕了。
　她是谁？
　李教练啊，BLG的李鱼教练啊。
　她还能是谁？
　台上的两位解说也是乐了，甲米笑着道，“无风这问的有点意思啊，问李教练到底是谁。”
　盒子：“无风可能是想知道李教练的游戏ID吧？”
　甲米一想，觉得盒子说的还真有可能对了，“没错，无风大神问的应该是李教练的游戏ID，毕竟就李教练这实力，这强的有些吓人了，她在国服的游戏ID不可能是无名之辈。”
　一边的姜黑珉却是不敢说话，但是他隐约觉得，事情按照这样的情况...这样发展下去的话，小鱼想隐藏的秘密会不会就隐藏不住了？
　其实他一直都不知道小鱼为什么要隐藏身份呢？
　明明当主播的时候脸都不露，但是当教练的时候，又是被媒体拍的，又是现场采访的，甚至今天还上了比赛...这是不是特别矛盾啊？
　他甚至怀疑小鱼的脑子有病...
　这样玩两个身份，然后还...
　两个身份想要不暴露？怎么可能啊！
　你以为这是很久以前啊？
　现在的科技，现在的网络那么发达。
　一张照片哪怕是只露出一条腿，网友都能给你人肉出来这是什么时候拍的腿，在那拍的腿，是谁的腿。
　更加何况是李鱼这种破绽百出的隐藏呢？
　之前微博上的辟谣，姜黑珉也看了，看完就只有一句话。
　那就是如果不是BLG不知道李鱼的主播身份，那么这件事情早就暴露了好不好。
　 BLG选手的几句话，无意中引导了辟谣的微博大V走向了错误的地方，这是无意的，却又是最真实的，因为BLG的众人真不知道李鱼就是小鱼啊。
　他们现在的日常生活被规划的死死的，哪里还有什么时间去看主播啊？
　然后再对无风问的这句话，姜黑珉是可以有发言权的。
　要知道无风不止一次在排位中遇到小鱼，甚至就李鱼，姜黑珉，无风三人排到同一局的情况都有好几次，所以在这样多次较量下，偶尔会打到中路的这条线上的时候，无风肯定会熟悉李鱼的打法和风格啊...
　即使在排位的时候无风肯定没那么认真，即使在排位的时候打的肯定和打职业的时候不同，但是一个人的打法和实力是没有任何关系的...
　青铜玩家也可以畏畏缩缩的打运营，王者玩家也可以头铁傻气的去打架。
　李鱼在上国服第一的时候，一路上遇到过的职业玩家少说十几个，但是打RANK毕竟是打RANK，其强度连训练赛都不如，所以小鱼的实力也没有被刺激的完全发挥，这也就是姜黑珉一直都在纳闷的一件事。
　那就是小鱼好像一直都是遇强则强？
　小鱼的实力到底有多深？
　在今天，第一次上职业赛上，和职业选手认真对线下，姜黑珉看出来了。
　绝对的世界一线中单水平，绝对的顶尖中单水平。
　就是不知道无风有没有把小鱼的实力给全逼出来了，这要是还没有的话...
　 emmm 
　姜黑珉擦了一下冷汗，如果无风都压不出来的话。
　那得谁来？
　北美的那位？还是说得繁花来？
　姜黑珉一想，觉得繁花逼出来的可能性会更大一点。
　因为繁花姓李，再加上最近在LCK用的一手好加里奥，所以被LPL戏称为加里奥人柱力，人送别称家李奥...
　但是这两人说白了中单水平和无风相差不大的啊...
　所以说，小鱼为什么要当主播当教练就是不当选手啊？！
　这TM要是当选手了，不就是咱LPL未来的鱼来佛祖？
　这就是致命武器的好不好？
　一到关键时刻抱起来就往台上丢！
　 LPL不想和LCK说话，并且向你丢出了一只小鱼！
　嗯，姜黑珉想走神了。
　可姜黑珉走神了，现场的其他人还注视着台上呢。
　“你到底是谁？”
　无风看着李鱼，又问了一句。
　他真觉得李鱼很熟悉，甚至觉得自己可能已经认出来是谁了。
　玩刺客厉害的...
　玩刺客厉害的又是女人。
　这简直就是填空题。
　这哪里来的选择题啊？
　明显的就只有一个答案。可是无风自己又不敢确定，网上不是辟谣了说萌哒哒的提莫酱就是李鱼教练了吗？可是无风真的很疑惑啊...这种凶悍的打法，这种实力，以及玩刺客强成这B样的。
　难不成还真就有两条鱼？然后两条鱼的实力相差不大？爱好相同，再加上年龄岁数也相同？
　怎么可能有那么巧合的事情发生啊！
　虽然现实比小说更荒诞，但是问题是荒诞到这种程度的...
　狗血的热血电视剧剧情？？？
　无风不信，他真的不信。
　而台上的另一边，站在BLG众人前的李鱼没说话，她有点被问懵了。
　我到底是谁？
　是啊...
　我是谁？
　李鱼沉默着，握着话筒没开口。解说席上甲米还在侃侃而谈，“我很怀疑李鱼教练就是小鱼主播，但是我没证据，所以得出结论是两个人。”
　李鱼：“...”
　翻了个白眼，她简直了。
　是啊...
　她到底是谁啊？
　现在外界动不动就给她定义身份，动不动就说她这个那个的。
　还小鱼李鱼的，那天他们要是知道还有个李大鱼的话，是不是又要闹起来了？
　李鱼自己也觉得很奇怪啊...
　当主播是最早就想做的事情，当教练却是意外发生的一件事情，但也是自己喜好的事情。
　所以去了，也认真做了。
　然后露脸了，好在当教练露脸的地方不多，在学校也就没被认出来，但是问题是...
　发生了今天这样的事情后呢？
　她不像是之前一样，采访的时候遮遮掩掩的，被拍的时候还能用手挡住小脸。
　她不在是躲在后台出谋划策。
　也不是当BP教练的时候拿着本子半挡着脸，或是低着头。
　她今天是光明正大的站在了这个舞台上，用小教练的身份，展现了自己。
　热搜？
　那肯定是没得跑的了。
　李鱼一直不想暴露出去的原因，就是不想被打扰，被麻烦。
　但是她全然忘了...
　她理解错了。
　或者说，她逃不掉的。
　想到这里，她沉默着看着台下。
　成千上万的观众好奇的看着她，不少站在高处的拿着手机对着她。
　聚光灯打在身上，大屏幕上出现她的脸。
　这张脸，在今天会被多少人深深记住？
　几千人...几万人？
　不，是几十万，几百万，几千万！
　李鱼微微眯起眼睛。
　她非常的喜欢一句话。
　因为平凡，所以都错。
　所以以前的她努力的去让自己不平凡。
　她努力的往上爬，努力努力再努力。
　那么为什么...现在的她却努力的去让自己变平凡呢？
　因为平凡...
　可她却注定不平凡。
　李鱼握紧了话筒，转头看向无风，大屏幕上的脸很平静，非常平静。
　李鱼很好看的杏眼，此时宛如一潭秋水。
　没有要暴露身份时候的慌乱，没有被逼迫时的无奈，没有愤怒，没有狰狞。
　有的只是平静。
　像是已经找好了去路，像是已经知道了结局。
　“我是李鱼，是BLG的小教练，是B站的小鱼。”
　 
第两百八十章 摊牌了
　寂静
　当整个场馆都安静下来的时候，李鱼的声音都有了回音。
　大家耳朵里，脑子里，都是那一句――我是李鱼，BLG的小教练，B站的小鱼。
　自己...
　是不是听错了啊？
　应该...没有的吧？
　但是问题是，台上的女孩好像说的就是这句啊！
　现在台上现在真的是两极分化。
　 BLG这边四个队员都傻愣愣的看着李鱼的背影，而对立面，无风和草莓脸上带着的是本该如此，陈圆圆很腼腆的站在后面，不说话，不发言。
　而TY教练脸上也带着恍然大悟的神色。
　甲米脸憋红，盒子说不出话，姜黑珉带着笑意。
　刚从后台出来的KOK脸上带着疑惑的神色。他是韩国人，不太了解LPL的主播圈。
　李鱼却是很平静的站在台上。
　喧哗？
　好像...并没有闹起来。
　现场的观众看着李鱼的脸，看着李鱼的眼睛。
　有人说眼睛是心灵的窗户，眼睛到底能不能说话？答案是――能。
　有人用眼睛传达恨意。
　有人用眼睛传达爱意。
　还有人能用眼睛说出愁苦，幽怨。
　李鱼此时的眼睛里，充满的就是平静。
　她似乎是告诉大家――我摊牌了，我就是小鱼，小鱼就是李鱼。
　有些乱，但是很好理解。
　可是现场安静，不代表直播平台也安静。
　现在的B站赛事平台上，简直是掀起了一阵风暴，弹幕刷的飞起，而大部分都是表示对李鱼的喜欢，以及对这个消息的惊喜。
　李鱼是谁？
　 BLG的小教练，而小鱼是谁？
　 B站的扛把子主播。
　当这两个人化为一个人的时候，那份惊喜会变成什么样？
　能喜欢BLG战队的，多数都是B站的用户，自家本土的战队，那自然要多几分爱戴，爱屋及鸟，这也是为什么连带着小教练也会被喜欢的原因，然后小鱼主播呢？
　这一位现在是B站看英雄联盟的用户都知道的人，大家都关注了的人。
　关注数已经要破三百万的直播UP主了，在B受欢迎的程度自然不言而喻。
　然后现在...
　这两个人竟然是一个人？
　那之前网上在吵什么啊？
　之前网上谈论到底是小教练厉害还是小鱼主播厉害，两条鱼的战争可是吵的有点大的说，最后要不是都是因为是B站下的，那么这件事情还会发酵起来。
　小教练的粉丝攻击小鱼主播不露脸，肯定长的不好看。
　小鱼主播的粉丝攻击小教练光长的好看可没用。
　一个用颜值，一个用实力。
　所以说...
　他们到底是在斗什么啊？
　现在好了，当这个消息出来的第一时间，最为震惊的并不是小教练的粉丝，而是小鱼这个身份下的粉丝。
　小教练的粉丝群体，说白了多是出于BLG战队的，是在对小教练帮助了BLG的情况才喜欢上了小教练，凝聚力可以说相对较低。
　可小鱼这个身份却不一样，他们这帮人是真正的喜欢上了这个女人，哪怕不知道她的长相，可他们就是喜欢这个女人。
　一直以来，他们都各种想着办法骗这个女人露脸，结果却没有一次成功过，现在...当他们得知，小鱼长的并不是不尽人意，而是美到冒泡的时候，心里头会产生一种什么感觉？
　这就像是你得到了一个宝箱，你期待宝箱里面只要有一百块钱就好了，结果当你打开了宝箱，里面却是一颗硕大的钻石。
　它美丽，闪耀。
　这种在意料之外的惊喜，莫名其妙的会带有些感动。
　对于小鱼的粉丝来讲，这种惊喜是很难言喻出来的。
　就像是现在，当落枫在群里听到，说鱼爷露脸了的第一时刻，他就点开了赛事。
　他不看比赛，不看游戏，他只是喜欢小鱼。
　所以他知道小教练，却因为之前的“战争”一直都对这个漂亮的女孩无感。
　然而此时此刻，当落枫打开了B站联盟赛事的时候，看到屏幕上的那张脸，下意思的就想“哦呼”一声。
　鱼爷说的是对的...
　大家一直嘲讽鱼爷长的不好看，想要用激将法让鱼爷爆照的时候，鱼爷说什么？
　说自己长的惊为天人，美的冒泡，之所以不露脸就是怕大家爱上她。
　落枫原先是当骚话来听的。
　群里头的大家也都认为小鱼在吹牛批。
　但是现在...
　鱼爷说的都是真的啊...
　落枫看了一眼群，只见群里都炸开了花了，像是丢到水里的鱼雷，一下子炸出了一帮潜水的人。
　大家都在讨论
　讨论老婆为什么长的那么好看...
　以前不少说――小鱼长的不好看又能咋滴啊，自家媳妇的，日子只能凑合着过了呗的家伙直接化身为狼，嗷嗷直叫。
　各种截图，各种小鱼的侧脸，正脸照片。
　小教练？
　不，他们喜欢的是小鱼这个称呼，所以他们不会叫小教练。
　他们会叫鱼爷~叫小鱼~鱼鱼，鱼鱼国女皇。
　人们都说追星都是先从――
　喜欢一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。
　可是他们不一样啊，他们喜欢小鱼。
　是一开始就敬于才华，合于性格，久于善良。
　终于人品？
　不知道，他们离小鱼很远，生活和网络毕竟是两个媒介，再加上小鱼从来都不把自己生活的一部分展现出来，大家也就不知道小鱼的人品到底如何。
　说到底，其实就是他们能知道喜欢的人的消息渠道太少了。
　除了主播这个平台，他们如何去知道小鱼在生活中的一面呢？
　但是现在不一样了。
　打从知道小教练就是小鱼的那一刻起，就有人找出来李鱼的全部消息了。
　魔都出生，羊城长大，现在在羊城四中读书...
　成绩好到爆炸，在班上是班宠。
　性格好，长的好，聪明大方。
　这样的女人...
　 AWSL！
　――――――
　李鱼有些意外，她本来以为暴露出这个消息的时候，现场会喧哗，大喊大叫。
　但是并没有。
　他们默默的放下了手机，像是在等着李鱼接着说些什么一样。
　是啊...
　好看的杏眼里，宛如一潭秋水，让人忍不住的心生平静。
　在这一刻。
　 TY的粉丝也好，BLG的粉丝也好。
　喜欢李鱼的也好，无感李鱼的也好。
　大家都觉得，站在舞台上的这个姑娘，很迷人。
　这种迷人，是与生俱来。
　因为平凡，但是她并不平凡。
　站在台上，就像是一道风景线。
　站在那里，就是一幅画。
　大家都在安静的，欣赏这幅画，想听这幅画接着发言。
　哪怕是无风也是点着头看着李鱼，准备听李鱼接下来的发言。
　而李鱼呢？
　发间隐约有些湿意...
　李鱼不平静了。
　主持人呢？
　甲米呢？
　盒子呢？
　黑叔怎么也不说话？
　她现在该说什么？
　嗯...
　不对啊，在李鱼的剧本中，明明是她说出――我是李鱼，BLG的小教练，B站的小鱼这句话后，主持人就会惊呼，然后各种询问，这样李鱼才能接着往下说。
　但是现在大家...
　都在看着她，等着她做什么？
　李鱼略微低下头，握着话筒。
　“...”
　在线等，我该说什么？！！
第两百八十一章 采访
　李鱼是不知道自己怎么下了台的。
　反正就是迷迷糊糊的，她被送下了台。
　嗯...
　就是被送下了台。
　人在紧张，激动的时候说的话是不过脑子的。
　而李鱼也是在抖抖抖的情况下，说了些什么来着？
　嗯...
　――
　捂着脸，李鱼要崩溃了。
　在一句很帅，一种犹如钢铁侠自爆身份的相同场景后，李鱼得到的待遇并不是大家的激动和掌声。
　而是蜜汁平静。
　平静就算了...
　没有主持人带动话题，李鱼说的出个屁啊？
　第一句犹如钢铁侠的发言之后，李鱼在被盯久了，沉默了有半分钟久后，迷迷糊糊的开口说了些什么？
　额...
　坐在车上，李鱼低着头沉思。
　在她身后是抖动肩膀，憋笑的BLG队员，还有刚得到消息过来的叶子。
　叶子小心翼翼的伸过头，想看看李鱼什么表情。
　其实她一直都知道李鱼就是小鱼啊。
　毕竟是她去找姜小超要来的李鱼诶。
　嗯...
　李鱼想起来了：
　“大家晚上好！”
　“吃了嘛您？”
　说完这些后，李鱼在现场得到的还是蜜汁平静。
　于是当时...她着急了。
　声调上升。
　原先犹如仙子一样的气场，明明站在那里就是一幅画的感官，变成了像是无头苍蝇一样的乱撞。
　李鱼握着话筒，沉默五秒：“感，感谢大家今天的买票。”
　“...”
　这TM还是沉默？
　在李鱼看来这个时候不是该笑的嘛？
　以前老贼不就是这句话之后，全场爆笑？
　但是你们是要怎么样啊？
　于是李鱼急了，跺脚，小跳。
　这是下意识的表示怒火的样子，就算男生偶尔也有跳起来，踩地板的动作。
　但是不一样的是...
　男的做出来那是发泄情绪，宣泄怒火，着急。
　而李鱼做出来...
　那是撒娇，是卖萌。
　于是现场终于有声音了。
　但是这种情况，这种声音是李鱼不太想要的。
　什么awsl，什么我好了。
　什么鬼东西你就好了？
　阿伟天天死到底烦不烦啊？死了又复活的，他是穿了几件复活甲啊？
　再说我好了，这种狗文化李鱼能不懂吗？
　她怎么可能不懂啊...
　几千人大喊我好了，那场面得多么壮观啊？
　然而现场那么多人，你倒是好一个给我康康？
　在这后，主持人终于回过神了。
　打破了之前的安静，她笑着开始带着李鱼说话。
　主持人问：
　“李教练，你觉得...”
　本来她是打算问原先就准备好的问题，对TY啊，以及对弃权的看法，一些固定的，死板的问题。
　但是鬼使神差的，主持人把小卡片收了起来，转而是问了一些奇奇怪怪的问题。
　“李教练，关于小鱼这个身份，你之前为什么要隐藏呢？”
　李鱼一愣，连忙摆着另外一只手开口道：“我没有隐藏啊，只是没人问。”
　只是没人问...没人问。
　主持人小姐姐甜甜的笑了一下，又开口道：“那么李教练，请问你的队员知道你的另一个身...额，好的我知道了。”
　看到了李鱼身后几个大傻子一样的表情，就连江河都是张大嘴，一副蠢样。
　她就知道答案了。
　“下一个问题...”主持人小姐姐沉默良久，又道，“你以后会有打职业的想法吗？”
　在李鱼错愕的表情里，小姐姐解释道，“因为你的实力很强，真的很强，虽然这样说无风大神可能会不高兴...”
　“额，没什么不高兴的。”
　无风手里也有一个话筒，他接话：“今天的两场，我都输给了李鱼，这是事实，但是不代表以后我也会输，但是我很认可李鱼教练的实力。”
　无风的话得到了现场的掌声。
　而李鱼有些无奈的道：“我不会去打职业，我现在还在读书。”
　“啊，也是。”
　小姐姐对着现场的观众露出一个无奈的微笑。
　其实这个问题真的就是她自己想了解的问题，毕竟...看了刚刚那一把的小鱼人和亚索之后，肯定会很期待小教练的表现的嘛。
　“接下来最后的一个问题，李教练，在今天之后，你还会回去直播吗？”
　主持人问的这个问题，直接让现场的不少粉丝屏住呼吸。
　前面说了...
　喜欢BLG的，多是B站的粉丝。
　而B站的粉丝，看英雄联盟的又有不少是李鱼的粉丝，这些屏住呼吸的，瞪大眼睛的人，估摸着就是鱼鱼国子民了。
　 B站看直播的用户们都要疯了。
　这问的是个什么问题啊？
　当主播和当教练并不冲突的啊，要知道LPL不少教练都是主播，虽然很少人看就是了。
　不过话又说回来。
　小鱼的情况好像不同？
　要是真因为什么身份暴露了，不想直播了什么的。
　妈的...
　鱼鱼国子民在线表示抗议的啊！
　“会啊。”
　李鱼点点头。
　然后，主持人突然露出了神秘的微笑。
　“鱼爷，我在问最后最后一个问题。”
　李鱼：“？？？”
　等等...这个主持人叫我什么？
　不等李鱼反应过来，主持人小姐姐接着道，“今天之后，李教练你直播的时候应该会露脸了吧？”
　李鱼：“...”
　她用迷惑的眼神看着主持人，妈的...
　这竟然是个二五仔？
　自己人？
　“应该，不会。”
　“为什么啊？”
　“你不是说问最后一个问题了吗？这又算一个问题了吧？”
　“没关系的吧，最后最后一个问题！”
　李鱼点头，但是同时又觉得，这主持人好像有点太随便了吧...
　“我不习惯在镜头前露脸，而且我更想水友们来看我是因为我的技术。”
　李鱼本来是想说的是不想当卖肉主播，而是当实力主播。但关键时刻脑子转过来了，这话要是真给说出去了，难免有些得罪人...
　“啊，没关系的吧！”
　来了，又来了...
　琪田甜又开口道，“鱼爷你是技术主播的事情大家都知道了啊，而且你都露脸那么多次了，你看。”指着一边上的大屏幕。
　导播很给力的把画面又给到了李鱼。
　李鱼：“...”
　“所以我觉得鱼爷你以后可以考虑一下直播的时候开摄像头啊！”
　琪田甜对着话筒又来了一句：“现场的观众们觉得我说的对不对？直播间的水友们如果觉得我说的对，扣个1！”
　“对！！！”
　“露脸，露脸！”
　台上的李鱼：“...”
　果然是自己人啊...
　现在连称呼都叫鱼爷了啊...
　――――――
　 PS：我一直都在强调，这就是一本日常联盟卖萌文，后面会有更多的和姐姐互动，无关赛事的情节。
　所以大家说的水什么的...
　真的越来越不理解了，之前有书友告诉我，水就是情节推动不到位，光有日常不推动情节，但是我觉得我这几章都在推动情节啊，并没有无脑的灌水什么的...
　还有在这之前的是比赛，比赛也说我水...
　心情复杂了
第两百八十二章 成了联盟一姐
　“诶，你知道李鱼吗？”
　“小教练嘛，知道知道。”
　“那你知道小鱼吗？”
　“这不就是一个人吗？你在想屁吃？”
　“啊，果然啊，现在好像没几个人不知道吧？”
　像是这样的对话在今晚可以说是发生了无数次了。
　自打上了台，把身份公布出来之后，全网似乎都知道了有一个叫做李鱼的女孩，高中生，是B站的知名主播，又是联盟的顶尖教练。
　不管是懂的还是不懂的，反正就是一股脑的被科普了一顿，连带着BLG的知名度也上升了一层。
　你敢信一个人的声誉，竟然能对比一整个战队？
　不仅是在微博上，连带着QQ热点，各大论坛都在讨论李鱼。
　在这个网络发达的时代里，当真正出现了一个――哦，疑似能做到家喻户晓的人的时候，这种冲击力能有多大？
　以前一句贾君鹏你妈妈喊你吃饭，那可是多少年前时产生的一句话啊？十年前啊！
　结果却是在短短三四个小时里面就火了起来，帖子数量几十万，后头更是火边了全国。
　而今天，李鱼的一句――吃了嘛您？
　也是火边了全国了，搭配上李鱼那时候着急的面部表情，和身体上出现的一些细微的小动作，难免产生了化学性质的碰撞。
　嗯...
　可爱，可爱到爆炸了啊啊！
　微博上有搜图的，特别是一个叫做搜图君的大V，几百万粉丝，他在微博上做的就是在线放图的那种事。
　在当天比赛结束过了半个小时左右，他就选出了李鱼不少好看的照片，有萌的，有冷静冷酷的，能御能萝的，搭配上一些文字，妥妥的表情包没得跑了。
　 B站也是很有意思，不甘寂寞的在微博上，自家平台上都开始宣传李鱼，巴不得全网都知道李鱼在B站直播。
　这种心思人人都看得出来。
　想用李鱼来引流嘛。
　工具人――李鱼。
　甚至就连B站老板自己都懵逼了，当初姜小超说这条鱼能给B站直播带来新鲜血液的时候，他是抱着将信将疑的心态来做的，肯支持的原因，更多的是因为姜小超是高价刚挖过来的人，他想给姜小超一个好的印象。
　结果呢？
　那条鱼现在是B站主播里人气值最高的一位，粉丝数量也达到了全网站前十了，三百多万的关注数，这真不是个小数，姜小超说她也有刷数据，但是相对来说，其数据极其真实。
　再说说帮助BLG的事情。
　 B站介入进LPL，说白了就是资本引进，想要吃一块电竞的蛋糕。
　本来以为这蛋糕啃不下去了，毕竟队员菜不说，粉丝还少，明明自家平台的联盟用户数量极其高。
　要知道游戏区里LOL的播放量总是最高的哪一位，然而喜欢BLG的粉丝数量却少的可怜。多数是TY的粉丝和LSG的粉丝，也天天在赛事视频里打架。
　多尴尬啊...
　可是这种尴尬的处境也被改了，姜小超的引荐，叶子的果敢，让李鱼彻底的改善了BLG的现状。
　现在的BLG，在联盟受欢迎的程度能进前八，吸金方面怎么说呢...
　不赔钱就行，现在略微赚一些，更是让陈总笑的脸都要歪了。
　这是B站的情况。
　英雄联盟官网就不一样了...
　自打拳头被腾讯买下来之后，英雄联盟的官方微博在微博上发言有些“小骄傲”的样子。
　李鱼的形象，他们英雄联盟能不能拿来用？
　肯定是能...
　因为李鱼不仅是一个英雄联盟主播，还是一位英雄联盟教练。
　所以李鱼又在联盟官方被当工具人了。
　一张图上，是李鱼站在台上，握着话筒平静的看着台下，眼里没有什么波动，就是淡淡的平静，冷静。
　然后下面配上的就是――联盟一姐。
　嗯...
　官方钦定的联盟一姐，和那些直播平台定下来的完全不同有没有？
　像是李鱼之前被叫做B站一姐，联盟第一女主播的时候，前者是B站官方定的，有证实力度，但是后者不一样了，可是当联盟官方说李鱼是联盟一姐的时候，那么李鱼就是联盟一姐。
　李鱼知道这个消息的是什么时候？
　是在回到羊城的时候。
　在魔都并没有去找姐姐，因为姐姐并不在魔都。
　所以李鱼在比赛完的当天晚上就赶回了羊城，回到家的时候已经十一点多了。
　看上去好像过了很久...
　然而，才过了多久啊？
　说白了真的没多久啊...
　准确来说，从撸妹（联盟官博）发她照片到现在，也就才三个小时而已。
　李鱼在车上的时候因为觉得有些羞耻，所以是没玩手机的，也就不知道这些消息，但是当回到家的时候，难免会拿手机出来看。
　这一看就不好了...
　她似乎...
　知名度要起飞了？
　和之前当成国服第一不一样，这一次的起飞，是真正意义上的起飞。
　不仅是微博上，就连知乎上也有对李鱼的谈话问题。
　李鱼并没有详细去了解，看别人评价自己，说自己，她不太喜欢这样。
　她一直都是她自己，所以李鱼并没有看知乎上的说法。
　贴吧上面的李鱼倒是看了看...
　贴吧里的谈论啊...
　粪坑的外号真不是假的，有喜欢李鱼的那么就有黑李鱼，你可别想贴吧用户黑人的时候能说出什么好的词汇，所以李鱼也是看了几眼就不看了。
　鱼鱼国子民数量技极速上涨，到现在为此，李鱼的微博粉丝数量已经要三百多万了。
　群也在落枫几人的管理下，越建越多。
　到现在位置...
　只是经过了几个小时。
　但是这种事情...能发酵多久？多久才能发酵完成？
　李鱼觉得至少得两三天...
　所以现在的这些知名度，起飞的程度，搞不好只是压轴前的一点小甜头而已。
　但同时，李鱼也开始烦了。
　微信上，同学群里。
　以往一直不怎么聊的同学群现在刷爆了。
　李乐被@了无数回，欧阳更是活跃的一B。
　同班同学把李鱼的照片给发到了群里后，大家都有一种不可置信的感觉。
　明明都是同龄人...
　明明大家岁数相当，正是读书的时间段里，然后...你就出名了？
　这和在网上看到新闻不一样，新闻上总是动不动谁谁谁年少出名，谁谁谁多财多金。
　是，有很多。
　可是那是网上，离你的生活很远很远。
　但是当身边的某个人，你一直以为和你一样的某个人...
　你突然得知她是“超级明星”的时候，会被怎样的撼动？
　 
第两百八十三章 成了联盟一姐怎么（2）
　“联盟一姐是怎么回事啊？”
　李鱼苦着脸，听着对面李溪的问话，她也很纳闷啊。
　她真的是不知情的啊，甚至李鱼觉得自己都是受害者好不好？
　她真的是在不知道什么情况下就被官方搞事给封为了什么联盟一姐。
　说到底...
　自己自吹联盟一姐和真做了联盟一姐的时候感觉是不同的好不好？
　“我也不知道啊，谁知道官方搞什么鬼，竟然主动带我节奏。”
　李鱼向李溪吐苦水，一边说一边看私信。
　她的微博私信已经炸了，明明配置超高的电脑，结果好几次差点刷新不过来。
　你能想象那种每次刷新都是几十条几十条新私信的感觉吗？
　你肯定想象不到，毕竟你是微信上都没人找，QQ里也没人找的家伙。
　但是不难去想象。
　要是真用什么名场面来比喻的话，李鱼觉得用枣子哥直播中无意暴露QQ的时候的那个场面就很好。
　因为无意中暴露QQ的原因，后续的直播里，枣子哥的QQ提示音就没中断过。系统提示有人申请加你好友的时候不是咳嗽吗？所以枣子哥的企鹅咳嗽了一晚上...这还没完，中途咳的更是卡住了，本来是咳咳。
　后来就是咳咳咳咳咳咳咳咳。
　一直卡在第一声...
　搞得不少刚进来的用户以为死机了。
　电话那边，姐姐用着肩膀顶着手机，手里正拿着修指甲的工具，正一边修理脚趾甲，一边和李鱼聊天。按理来说这形象应该很不好看，然而李溪做出来却异常的美。
　微微的歪着脑袋，黑色的秀发遮挡了脸的一部分，露出的脸颊弧度，精致完美。
　鼻子小巧而高挺，皮肤细润白皙。
　白嫩的脚丫子被手掌微微抬起，另一只手正捏着一把像是小刀一样的工具在粉嫩的指甲上轻磨。
　李溪一边做着这样复杂的工作，还能一边与李鱼聊天，这不得不说也是一项技能...
　“唔，但是是好事不是嘛？”
　她都有点眼红了，她感觉自己的妹妹简直是热搜狂魔，这体质简直了好不好...
　最近总能在热搜上看到有关小鱼的消息，这让李溪莫名其妙的要嫉妒了。
　他妈的...她怎么没那么好运呢？
　李鱼哭笑不得：“但是我没有准备好啊。”
　李鱼向李溪接着道，把心里的那些话全都掏出来了。
　“我刚刚看了我班级的微信群，里面都炸了呀，全都是在聊我的事情，我根本没做好准备。这全暴露了，明天我去学校的话怎么办？”
　李鱼之所以一直不愿意暴露的原因就是在这里。
　她不想被过分打扰。
　以前当职业选手的时候也是，除了在直播和打比赛的时候，李鱼更多时候是想有属于自己的私人空间，她喜欢出去走走啊，爬爬山，逗逗狗什么的。
　她不喜欢一出门就被当成动物一样的围观。
　不喜欢在吃饭喝茶的时候被人堵着拍照。
　然而现在好像都要破灭了。
　她现在总感觉...
　以前夺冠的身份，好像都没现在那么夸张的好不好？
　毕竟夺冠的时候，知道她的只有玩游戏的用户，了解游戏的用户。
　然而这一次不一样了，弄的突然好像所有人都知道她了一样...
　嗯，成为了联盟一姐什么的，她简直是慌到爆炸啊！
　“这有什么呀，我以前读书的时候也总是被围观啊！”李溪听了李鱼的牢骚，不自主的翻了一个好看的白眼，小鱼担心的这种事情，她很早前就经历过了好不好？以前读书的时候李溪可是班上的国宝级动物...
　处境和小鱼现在半斤八两吧。
　反正她觉得是半斤八两。
　“你不是喜欢直播，喜欢这款游戏吗？被更多的人支持，热爱的话，会有不同的感受的哦。现在你说不想被粉丝打扰，以后的话你的想法就会变了。要是以后没人支持你了，喜欢你了，不打扰你了，你还很可能会抑郁。”
　“不会那么严重吧...”
　“怎么不会那么严重？”李溪放下了磨指甲的小工具，用指头轻轻的揉了揉，蹭掉了上面的一些灰。
　当那些乱糟糟的灰被去除后，露出来的指甲圆润可爱，修整的干干净净，整整齐齐的。
　明明没有涂抹指甲油啊，可却带着一些些少女粉。
　搭配上小巧的像是嫩藕芽儿般的脚趾头，让人生出一口吞下去含...嗯，差不多就这个意思。
　“我跟你说哦，新闻上那些得了抑郁症的明星啊，很多都是因为站的太高，后面又落了下来，从万众瞩目到无人知晓，这种落差谁能接受的了啊？”
　李溪像是恐吓一样的对着李鱼道。
　“那你不会也这样吧？”
　“我肯定不会啊，我以后可是要当大歌星的哦。”
　李鱼点点头，然后又接着和李溪聊。
　她最近总是想向李溪撒娇，这种情绪有些莫名其妙的。
　不是因为以前的记忆，也不是因为身体的本能。
　而是自己的灵魂，李鱼自己的灵魂就想向李溪撒娇。
　这种感觉该怎么描述呢？
　就像是每天都很期待李溪发消息过来，每天都很期待和李溪的聊天对话，然而到了自己发消息过去的时候，她又怕打扰李溪工作啊，引起对方不满什么的。
　虽然李溪应该会开心到爆炸...
　李鱼慢慢的承认了。
　的确...
　她喜欢李溪。
　真的真的很喜欢李溪。
　肯定是因为她漂亮，但是更多的是和李溪相处，李鱼会觉得有种很轻松的，很自在的愉悦感。
　傲娇？
　李鱼傲娇不起来了。
　以前的话吧，还能用女人那里有游戏好玩，姐姐妹妹什么的不科学不正道的来推迟。
　但是现在的话，李鱼推迟不了了。
　李溪说的那些话简直就是废话好不好？听着玩一下就行了。
　真要说的话李鱼不懂吗？
　当初李鱼被黑玩抗压的时候，李溪人都不知道在哪里呢！
　向李溪发牢骚什么的...更多的是向让李溪关注自己吧？
　李鱼不知道该怎么开口啊。
　明明之前姐姐那么缠着自己，巴不得天天抱在怀里的那种，结果李鱼却是各种推迟，还和李溪约法三章。
　现在好了。
　橘里橘气的情节好像真的...越来越远了？
　关系明明就差那么一点就能捅破的诶，但是始终都是停留在这里，卡着不动。
　在又聊了一会让后，世界已经到了十二点半了。
　按照常理来说，这个时间李溪一般已经休息了。
　她需要早睡，那样第二天才能有精神，有好状态去练歌练舞什么的。
　但是今天破天荒的，她不想早睡。
　没关系，就算明天脸浮肿都没关系！
　聊着聊着，李溪突然笑了一下。
　她隐藏的秘密隐藏不住了。
　本来是准备给小鱼一个惊喜的说，结果...
　算了，还是直接告诉小鱼吧！
　李溪成大字样躺在床上，手机就放在耳边开着免提，她开口道：
　“我后天会回家，你给我准备的歌准备好了嘛！”
第两百八十四章 知名人物――李小鱼
　喜欢是一种什么样的感觉呢？
　李溪不知道该怎么表述呀，因为她不知道自己的喜欢到底是正确的，还是错误的。
　她这是恋人间的喜欢，是寻求灵魂的伴侣的喜欢。
　她拥有这种感情真的是对的吗？
　明明二十四五的人了，却没谈过恋爱，是她长的不好看了，还是她没才华？
　开玩笑...
　都不是啊。
　那是李溪眼光太高了？
　有道理，说到底，还真就是李溪的眼光太高了。
　颇有一种不是她就不行，这眼光能不高吗？
　是啊...不是她就不行，不是她的话，她宁愿不结婚，不生子，讲道理，一个人孤独终老其实也没什么的。
　小时候真的不要遇到太过喜欢的，太过优秀的人，否则的话，到了二三十岁后，四五十岁还单身的时候，真的是觉得日子多了几分乏味，这时候怪不得别人，也怨不得自己。
　李溪躺在床上，手机放在怀里。
　在魔都事情办的已经差不多了，工作室当然还是要运营的，自己的小钱钱的话...
　李溪觉得自己已经要脱离小富婆的层次了，小金库里被搬的空空的，但是没关系，她可以接商演啊，接综艺啊，接访谈什么的。
　反正，她这样有名气，有底蕴的人真的不用太贪心在钱方面的事情。
　人最大的幸福是什么？可能会有人说有钱就幸福，有车有房就幸福。
　但是在李溪看来，幸福并不是有车有房就好。
　物资是需要有的，但却不是必须要有的。
　人最大的幸福是懂得自足，只要吃得饱，穿得暖，每天都满足的一批的话，那就是所谓的幸福。
　所以...
　这样就好，这样就很好。不需要提着勇气的盾牌往前进一步打破关系，就这样僵持着，很好。
　很没出息的想法，很没勇气的行为。
　像是隔着一条浅浅的河，明明知道自己有渡河的能力，但是却没有渡河的勇气。
　怕对岸的人并不喜欢自己，怕对岸的人并不想自己过来。
　所以...
　如果哪天，小鱼真的有喜欢的人了，要成家了的话。
　李溪会笑着祝福李鱼，然后各种警告那和自己抢了小鱼的男人，最后头也不回的离开这个地方。
　她会去做鸵鸟。
　所以这样就好，这样...
　真的好吗？
　闭上的眼睛睁开，李溪默默的看着天花板。
　星空灯下，漫天繁星。
　――――――――――
　李鱼睡的很晚，真的睡的很晚。
　明明知道第二天还要去学校，明明知道自己请假了两天，应该在课堂上好好给白老师表现一下什么的。
　但是李鱼就是睡的很晚。
　她躺在床上，手机放在胸口上，因为不凶的原因，所以不要想有什么起伏了。
　山谷是不存在的，这辈子都是没山谷的。
　穷胸恶极的女人，这辈子就这样了！
　嫁人？
　李鱼这辈子都不会嫁人的。
　一想到被知男而上什么的，李鱼就浑身打寒颤，不行...她赶紧搓了搓胳膊，李鱼觉得要起鸡皮疙瘩了。
　是，她已经慢慢的适应了女儿身了。
　从第一次来大姨妈的时候惊恐的一B，慌乱到差点让李溪帮忙换卫生巾（最后冷静下来了），到现在清楚的知道自己的姨妈什么时候来，能干净利落，面不改色的给自己换。
　李鱼骄傲了吗？
　没有！
　从低着头进女厕所到仰着头进女厕所。
　从碰触女生的身体慌乱到能自然而然的接受。
　李鱼真的适应下来了。
　人的适应力是真的很恐怖，但是这并不代表李鱼就真的要像是一般的女人一样，要嫁人生子，要有一个幸福的家庭。
　嫁人？
　滚犊子吧，要嫁你嫁！
　但是问题又来了。
　李鱼已经接受了橘里橘气的情节了，她现在甚至还期待姐姐邀请自己那啥的...
　但是问题是...
　姐姐那边没什么动作了啊。
　明明之前那么主动的说，现在李鱼都开始退让了，期待着姐姐欺身而上，结果李溪似乎怂了？
　这让李鱼感觉有点莫名其妙的，一面觉得李溪是真的要发展橘里橘气的骨科情节，一面觉得...李溪是不是就是出于对妹妹的宠爱而已，只是这程度有点高。
　最后，李鱼想了想。
　觉得还是有必要发展橘里橘气的情节的...
　情感这种东西就是个闸门，一但是被拉开了，那么很难堵得住。再怎么理性的人面对喜欢的，所爱的人，都会有激动，失控的时候。
　李鱼的现在的情况就是如此...
　更何况李鱼一直都不是什么理性的人。
　她一直都是个很急的人...
　说要直播了，当天就去弄，说去当教练，当晚就买机票。
　她做事情很少去顾及事后会发生什么样的情况，这也就有当教练暴露身份的事情出现了。
　但是李鱼并不觉得这是缺点。
　相反...
　她隐约还有些膨胀，觉得自己敢爱敢恨，这多好？
　所以现在的情况就是――
　当以前的约束带断开了，当自己都开始说服自己的时候。
　这道门，慢慢的被拉开了。
　只是，李鱼并不知道，在门的后面，一直往前走的李溪却藏了起来，或许就躲在某棵树的后面，或许躲在某块大石头的后面，也很有可能就是躲在门的后面。
　她期待着去开门，但是又不敢。
　而李鱼在打开门了之后，见不到李溪的话，又该怎么办呢？
　第二天一大早李鱼就到了学校，嗯...
　在路上的时候李鱼就觉得有点不对劲了，同一条路上，往学校走的学生肯定不少，抱团，成群结队什么的很正常的嘛。
　可是众人的焦点...
　嗯，一路上李鱼都是被指指点点过来的...
　她觉得自己现在就像是一只稀有动物，被大家各种围观。
　“那个就是高一的李鱼？”
　“嚯！和照片上的一模一样诶！”
　“诶你们说我们要不要过去跟她打招呼啊？！”
　“唐乐不是喜欢英雄联盟吗，你们说他会不会去找李鱼要联系方式啊？”
　李鱼在早餐店买早餐，而不远处的车站前就有几个同样校服的女孩对着她指着道。
　所幸的是...
　像是早餐店大叔这样的中年男很可能还没有接收到这个消息，他就是和以往一样的和李鱼打招呼，然后问李鱼要吃什么。
　照样子是肠粉，豆浆，有时候胃口好的时候还会带上两个菜包。
　而今天李鱼只打包了一份肠粉。
　在到了学校的时候，人多了起来，李鱼才知道了什么叫做知名人物了...
　自带气场，李鱼感觉自己周围五米以内是没有人能靠近了。
　清晨的学校里面，住宿生的到教室会比走读的更晚，所以走廊里都是背着书包的男女。
　而李鱼...
　走在走廊的最中间。
　不是她霸道，不是她想这样做。
　而是...
　两边的学生主动的让了条道给她走啊...
第两百八十五章 苦恼
　李鱼到了教室之后，本来喧哗的教师里立马就安静了。
　刚刚路过窗子的时候，明明她还能听到李乐几个男生扯着嗓子在喊，结果她一进来，几个男生就安静的看着她。
　这场景有点搞笑...
　弄的她像是白洁一样，自带班主任的沉默光环。
　一件关乎自己身边的人的消息，能传到多远呢？
　李乐他们用行为证实了，很远很远。
　当消息爆发的第一时刻，李乐知道后，当天晚上他的周围的人就都知道了李鱼的事情。
　“诶爸，我一个同学现在当教练。”
　“打游戏特厉害，全联盟最强的女生。”
　巴拉拉一顿夸，夸的是李鱼吗？
　夸的是自己认识李鱼啊...
　所以现在说白了全校都知道李鱼的身份了。
　什么？
　高一三班里有个女生长的貌美如花？什么？打LOL还超厉害？
　搞笑，女生打LOL能有多厉害啊。
　什么？妈的打的过无风？你MB你吹B吧你？
　结果直接送上微博链接，还送上B站和撸妹的官博。
　现在撸妹发表的联盟一姐这条微博下，评论数量已经达到十万多了好不好...
　 LOL的用户多不多？很多很多。
　在这个电竞完善，版权规划完善的世界里，因为奖杯的缘故~其用户又比前世更多。
　所以十万真的是少了...
　只能说玩联盟的人不一定玩微博，他们很可能只玩贴吧...
　而且玩微博的大多数只是看看消息，得知一些讯息而已，就像是李鱼，如果不是主播身份注册了一个账号，她很可能到现在为止一条消息也没发过...
　而在这数十万评论里，第一条评论是最有趣的。
　并不是职业玩家，也不是主播，而是一位明星。
　一位女明星。
　是李溪啊...
　李鱼只是知道联盟官方搞事，但是她真不知道自己的姐姐也来搞事了。
　李溪发了个――“小鱼教练我宣你啊”然后后面跟上了一排的表情（爱心爱心狗头）
　点赞数量高达七万。
　毕竟是明星，在微博这片地方，那真是走到那被人围观到哪。
　李溪的迷妹迷弟们知道了这条消息之后，男的还好，不玩LOL也知道这游戏，但是女生不一定了。
　不少女性是不知道LOL的...
　所以她们很迷茫，但是李溪喜欢的话，她们就喜欢。
　于是在李鱼睡觉的那个阶段里。
　她彻底又被不知道游戏的用户们给查...恩，人肉了一番。
　到现在，还被高高的挂在热搜榜上。
　因为一大早没看手机直接来学校的缘故，所以李鱼并不知道热搜榜上现在的第一条就是――李鱼是谁。
　是啊...
　李鱼是谁？
　妈的三班的同学们也想知道啊...
　李乐这帮男生都快傻眼了好不好？
　看着李鱼在教室门口望了过来，他们一群人立马装作看风景一样的挪开了视线。
　欧阳看向窗外，四中古天乐看向了天花板上挂着的电风扇，而李乐看向了自己旁边的一个红色的大垃圾桶，他坐在垃圾桶边上，这一看就懵逼了。
　这不是不打自招吗？
　李鱼走到自己位置上。
　少见的...
　今天早上并没有人和她打招呼。
　大家在她进来之后都在做自己的事情了。
　明明她没进教室之前都是说说笑笑的好不好？
　李鱼有些无奈，然后，她想到了什么一样。
　对了...
　陈书恩啊！
　这一位总不能像是大家一样了吧？
　李鱼一直都觉得陈同学的脑回路很常人不太一样，怎么说呢...陈书恩总是戴着厚厚的眼镜，刘海也较厚，再加上不爱打扮自己的原因，看上去总有点土土的，行为举止什么的又带着认真的傻气。
　简单来说...
　陈书恩有点憨...
　所以李鱼期待的看向自己的同桌，而这一看，陈书恩也恰好在看李鱼。
　对上眼的第一刻，李鱼就慌乱的挪开视线。
　她感觉自己就像是偷看被抓到了一眼，尴尬不言而喻。
　结果陈书恩却主动拿笔捅了捅李鱼，开口小声道：“群里说你是联盟一姐，他们说的联盟是什么啊？”
　陈书恩面上浮出一些难色，声音又小了几分，用只有李鱼能听到的音量接着道：“是黑社会吗？你是黑涩会大姐啊？”
　“...”
　李鱼震惊的看向陈书恩，“你没看微博？”
　“我不玩微博。”
　“那B站呢？”
　“我不用B站的诶，会员注册太麻烦了，而且那里面会有很多的东西看不了。”
　李鱼解释道：“联盟指的是一款游戏，英雄联盟你知道吗？”
　陈书恩这次点头了，“我知道啊，经常会看到。”
　陈书恩她爸就在玩英雄联盟，和她哥经常一起那什么...开黑？对，开黑。
　记得他们打到着急的时候，老哥就会怪叫：“爸爸舔他！舔他啊！”
　然后陈书恩那年纪一已经三十七岁的老爸就会大骂：“兔崽子，我舔不到啊！我Q冷却啊！”
　陈书恩一度以为...
　他们在做非常不好的事情。
　“那他们说你是联盟一姐，是不是因为你打那个游戏最厉害啊？”
　“诶，不能那么说，中等厉害吧，中等厉害。”
　李鱼谦虚的摆摆手。
　果然...
　陈书恩点点头。
　又问了几句之后，转过身接着看书了。
　李鱼舒了口气，她隐约感觉周围的大家都在注意自己。
　氛围安静。
　对大家突然产生的隔阂啊李鱼能理解，因为大家本来都是乖乖读书的人，日后就是为了努力考取大学，倒不是没有打游戏厉害的，也不是没有当主播的。但是你李小鱼突然成了联盟一姐，顶级主播，这突然而来的消息，自然会让大家产生一种...仰视？亦或者是生出一些些的自卑情绪。
　这样说还不方便理解。
　用赚钱的方式最容易理解。
　在大家都在支出，用父母的钱的时候。
　有些厉害的自己挣钱，自己当主播啊，当网红，卖鞋什么的时候。
　然后你李鱼的身价突然高达几千万？
　每月收入过百万的那种。
　百万...
　这个数字对很多高中生来讲真的是不敢想的数字。
　或许他们有的家庭不错，或许有些是富二代。
　但是自己争取百万和花费父母的百万是完全不同的。
　老校长一直培育羊城四中学生们的三观。
　而金钱观，是培育的最为好的一个。
　那就是，父母的钱是开拓前进的工具，而不是炫耀自身的武器。
　李鱼很清楚。
　大家现在不是孤立她，也不是排挤她。
　和陈书恩的互动后...
　下午的时候，应该会好一些？
　苦恼啊...
　真的苦恼。
　这就是李鱼不想暴露身份的理由之一！
　 
第两百八十六章 告辞！（求订阅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
　李鱼本来还以为要到下午的时候，大家对她的那种――对，隔阂就会消失。
　结果第一节课上课的时候...隔阂什么的就没了，第一节课上的是历史，也就是那位秃顶手游中年人的课，抱着历史课本进了教室，看到李鱼的第一时间，马老师就乐呵呵的点李鱼起来。
　“哟，李鱼你回来上课了啊。”
　李鱼有点懵逼，乖巧的点点头，“昨天刚到羊城。”
　开口说完的第一时间，李鱼就觉得坏事了。
　马老师肯定是有刷微博的啊...
　像是这种死宅，还是死宅的中年人，还是肝手游什么的，不得经常看微博参加活动？
　李鱼本来以为马老师会说什么回来就好，回来就好好读书什么的，毕竟是老师嘛，再怎么也不会支持学生往外乱跑。
　结果老马竖起眉毛，摸了一把自己仅有的一小撮头发，“昨天回来了怎么不直播，不知道很多人等着你吗？还是你膨胀了不把我们当回事了？？？”
　李鱼：“？？？”
　李鱼：Σ（°△°---）
　台下的同学们：“...”
　马老师看着李鱼一脸的震惊，呆滞的傻样，于是得意洋洋的道，“没想到吧，我一直都有看你的直播。”
　李鱼：“...”
　这TM一脸骄傲的说出这种话是想怎么样啊？
　一个国家高级教师看直播是不是很值得炫耀啊？而且还是看自己学生的直播？
　李鱼说不出话，同班的同学们听懂了后却是哈哈大笑。
　马老师见状也让李鱼坐下，紧接着把课本放在台上，开口道，“把书翻到第七页，月末考试的大致范围我告诉你们一下。”
　李鱼刚准备点点头坐下。
　“从第7页的商周到第73页的古希腊，恩，就在这些范围里面。”
　李鱼：“...”
　还没坐下的李鱼见状忍不住吐槽了一句：“我寻思这和没说一样啊...那么大范围合着在这抽奖呢？”
　“哈哈哈哈哈！”
　这一句话出来后，台下本来就在憋笑的学生们直接大笑了起来，李乐更是捂着肚子差点没坐稳，险些一屁股砸到垃圾桶上去。
　马老师也没怒，推了推眼镜：“学历史可不就是抽奖吗？少说废话，对了，7群给我管理当当。”
　同学们于是又笑了起来。
　本来有些枯燥的历史课，却是从欢笑声中开始了。
　下课之后，李鱼身边也围上来了不少人。
　现在的高中生可能没以前的那么单纯，但是坏心思还是很少的。
　特别是在四中这个坏境里，那就更加少了，大家围上来问李鱼这个，问那个的，好奇的不得了。
　李鱼也是一一回答。
　然后大家就发现，李小渔并没有变化啊，还是和以前一样好相处，男女通吃的魅力简直爆表了。
　什么身份出现了变化，心态就要出现了变化的事情并没有发生，班上的男女全都围在李鱼的身边，好奇的询问李鱼是怎么当上主播的，李鱼是怎么当教练的。
　大家对李鱼做的这些事情，简直是有一百个问题要问。
　是啊...
　学生时期做出了这样的成绩，难免被大家推崇。
　李乐在人群中看着李鱼，稍显的有些闷闷不乐。
　本来的吧...李鱼就是小鱼这个事情是只有他一个人知道的，他也把这件事当成了一个秘密，不去和别人分享，但是现在大家都知道了，李乐感觉自己心里头的那份秘密被撕成了好几份，自己留有了最小的一份。
　这种感觉让他起了些酸酸的味道。
　但是他自己也知道。
　没可能的，肯定是没可能的。
　李鱼和他们几个男生关系很好，但是这种关系好的前提是，仅在于朋友。
　李乐不傻，都高中生的人了，人家喜欢还是不喜欢你是看得出来的。
　在加上距离也越来越遥远...
　他甚至一度觉得李鱼喜欢女生。
　对长的帅的黄乐也是一个态度，对他也是一个态度，对欧阳也是一个态度。
　李小渔就只是把他们当同学而已。
　以前还会有些身体上的碰触，这让李乐产生了一种李鱼是不是喜欢自己的想法，但是现在看来，那只是对方把自己当成了哥们而已。
　所以不要想那么多...
　不能想那么多。
　李鱼中午的时候依旧是到白老师那里吃饭，一进办公室，就看到白洁的背影。
　今天的白洁穿的很甜...
　恩，说白了就是很纯，很少女。
　白色的连衣裙和脚下踏着的一双高跟凉鞋，头上还绑着一根粉色的发带。
　这让李鱼有点懵逼...
　白老师这是春心荡漾了？要不然为什么会出现这种打扮啊？
　结果那边甜甜的少女风格的白老师突然开口了：
　“你...你妈死了！”
　“我R了三个你不接R，你非得自己接自己R的一个人？你Q起后排也行啊，你Q起了一个泰坦接R？！”
　“啊啊啊啊*&amp;%￥@！”
　正气呼呼的玩着电脑。
　白洁现在已经铂金段位的人了，在李鱼教导了一些小技巧后，白洁从爱玩一些秀的英雄，变成了爱玩一些稳的英雄。
　这让她的上分速度变的很快。
　李鱼面色古怪的咳嗽了两声，示意她进来了。
　白洁闻声惊喜的立刻回过头，可怜兮兮的摊开手看着李鱼：“小鱼，帮帮我吧！”
　“晋级赛，我要进铂金2了啊！”
　“呜呜呜，这个亚索妈妈没了！为什么玩亚索都那么讨人厌啊！”
　关于白老师说脏话的原因...
　 emmm，白洁本身就不是什么安分的人好吧...
　要不然她以前也不会玩摇滚。
　之所以现在成了学生中文静美丽魅力十足的白老师，那是因为现在当老师了，还是文气十足的语文老师，她是被迫的维持形象，但是在李鱼面前她就不用装了，直接拉着李鱼的手就让李鱼坐在电脑前。
　对白洁知道自己的称呼，李鱼一点也不奇怪。
　白老师是谁啊？
　网瘾少女啊...
　一个为了分能抛弃姐妹的人。
　这种人能不了解相关赛事？
　当初自己去魔都当教练的事情不就是她跟李溪说的吗？如果不是李溪宠李鱼，支持李鱼追梦，那么李鱼真搞不好完蛋。
　李溪让她不准当教练，你猜李鱼还当不当？
　肯定是不当啊...
　当教练哪有爱情重要哦？？？
　李鱼面带微笑信心满满的坐在椅子上。
　铂金局，她不动脑子都能打好不好？
　甚至说句过分的，老娘单手上钻石！
　结果看到了一个0/7的亚索，然后又看了看白洁自己打的战绩。
　李鱼：“...”
　立刻站起身，李鱼面无表情的看向白洁拱拱手：“我无能无力，告辞！”
　你妈的！
　亚索已经坑的够厉害了，你石头人是怎么做到被杀八次的啊？！
　说人亚索坑，白洁你的石头人玩的也不好的啊！
　 AP石头人这种邪教！
　就该灭绝！
　白老师闻言发出呜呜呜的声音，她快哭了。
第两百八十七章 白老师真哭了
　最后李鱼还是被白洁强行的按在了电脑上。
　仔细想想...白老师毕竟答应了自己的请假嘛...
　而且AP石头人就AP石头人吧，倒不是说不能玩，只是相对来讲，AP的作用还真不如坦克的石头人，毕竟伤害上是要高了，但是其存活率极低。
　而且在这个AD易暴毙的版本里，出肉的石头人也是能秒AD的好不好...
　李鱼一边玩，旁边的白老师一边拿出午饭。
　李鱼趁机看了一眼。
　白洁今天不仅是打扮少女风，连饮食上都带有些少女风诶...
　李鱼仔细的看了看。
　有些日式料理的风格，
　日料李鱼还是吃过不少的，毕竟职业选手嘛，很多地方都去过，而且每次打完比赛，输了就回家喝西北风，赢了那可是大鱼大肉走起哦。
　所以她对日料的认知算是有点小入门级。
　首先就是两个紫菜饭团，然后就是天妇罗，一种用面糊糊炸过的菜就叫天妇罗，味道上来说天妇罗还真的挺不错的。
　几条金灿灿的大虾放在那里，李鱼哪里忍得住，当即口水就要留下来了。
　又看了一些黄瓜块和圣女果这种小水果。
　李鱼吞了吞口水。
　一上午过去了，她也饿了。
　本来来白洁这里就是为了吃饭的，鬼要打什么石头人啊！
　“我没做多少，将就着吃吧。”白洁一边把饭盒放出来，一边开口道。
　然后她看了李鱼一眼，见李鱼目不转睛的盯着饭盒。
　白洁：“...”
　白洁眯起眼撅着嘴看向李鱼：（*￣洌）
　见李鱼竟然还在盯着饭盒，她直接怒了。
　连显示屏都不看的话怎么帮自己上分的啊？！
　见李鱼一边打游戏一边吞口水，白洁忍不住站起身过去掐着李鱼的脸，强行板正对着屏幕，威胁道：“游戏输了，你饭没了。”
　“别介！”
　李鱼连忙喊冤，这种局想要翻盘的难度堪比打王者局遇到职业选手好不好？
　她现在算是理解了白洁为什么要骂人了。
　就打了五分钟，李鱼就发现这中路的亚索是真的有点脑瘫，小脑发育有点不完全的味道。
　对面五个人抱团推中，他在中路清线，可能是看到有小兵来了，忍不住就E了上去。
　妈的这对面能忍？
　一堆人上来就是几拳打死了这个亚索。
　讲道理，这样的话这个风男还不如去挂机，四打五总比四打六好吧？风男这种行为就是在强行带崩队友好不好。
　最后李鱼还是打赢了。
　一场铂金局的游戏，李鱼为了饭，那真是用出了全部的技术了。
　自己的游戏理解，各种拖拖拖，各种吃经济。
　当装备跟上来之后，AP石头人的效果也出来了，说到底，石头人AP好像并不邪教啊...
　有前途的啊！
　一个大招过去一千多的AP伤害，E技能拍地板又是五六百，推推棒一用，Q技能找准目标，李鱼的石头人开团自带消灭对方后排BUFF。
　仅剩的前排又没伤害，那能怎么办？
　投降啊！
　――――――――
　“嗯~~~”
　幸福的用筷子夹起天妇罗大虾，李鱼放进口中咬了一口，脆脆的口感搭配上调味过的虾肉，鲜，甜，还有一丝很难品尝到的微苦，李鱼吃成了咸...
　所以这并不影响整体味道，甚至还加以了一些回味后的幸福感。
　李鱼一口吞下，然后再次抢在白洁前面夹起一块大虾举起来，高喊了一声：“唯有美食不可辜负！”
　说完后她一边嚼着大虾，一边嘟囔着对白洁道：“今天怎么想着做这些菜啊？”
　李鱼一边吃，一边看着捧着饭团啃的白洁。
　说到底白老师今年也才二十三四而已...和李溪一个年纪。
　不少读书晚的，大学出来都三十五六了，所以白洁真的很年轻，这也让她此时的动作显得特别幼稚。
　坐着小板凳（椅子给李鱼坐了），两手手肘顶在露出的大白腿上，双手捧着一个紫菜饭团，张开嘴正小口小口的啃着，行为有点像是仓鼠，脸上带着的表情有些微妙，很幸福的样子。
　嗯...
　并不是饭团太好吃，而是白洁终于铂金2了。
　再努力努力，她就是要上钻石了的女人了啊！
　“新学的菜啊，一个人在家喜欢做菜。”
　白洁理所当然的道，然后又看向狂吃的李鱼。
　从以前的时候她就想说了。
　李鱼真的很漂亮，而且和姐姐李溪完全不一样，不是那种妖冶的美，而是一种很可爱很可爱的美。
　但是问题是...
　这姑娘吃饭的样子到底是和谁学的？
　那种生怕别人抢菜的行为让白洁早就想吐槽了，就拿现在来说，李鱼就是右手筷子上夹着大虾，左手拿着紫菜饭团，她就差嘴里嚼着水果了。
　于是她忍不住对李鱼开口道，“慢点吃，没人抢。我来的时候已经吃过了，这就是为你准备的。”
　李鱼点点头。
　不对啊...白洁怎么知道自己今天就回学校来着？李鱼好像并没有向白洁说过吧？
　“你怎么知道我今天回来？”
　“你姐姐告诉我的。”
　“...”
　李鱼默默的又低头吃虾，心里头生出了另外一层的幸福感。
　是啊...
　如果姐姐不说的话，自己今天中午的午饭怎么办呢？
　每天都吃白洁做的菜，李鱼的嘴养刁了。
　相对比白洁做的菜，食堂那些...李鱼讲句不好听的，那真的是喂猪的，亏她以前还在和陈书恩讨论什么好吃什么好吃。
　那真是矮个子里面挑高个子，没办法了才做出的事情。
　她夹起最后一只大虾，在白洁的注视下高喊。
　“唯姐姐和美食不可辜负！”
　白洁哭笑不得。
　吃完饭后，李鱼开始今天中午的练习，白洁也没有让李鱼帮忙上分。
　哪怕她知道了李鱼的身份，知道如果真求李鱼帮忙上分的话，那么王者都是随随便便就能上去的。
　但是并没有去请求。
　因为游戏只是游戏，而音乐，是白洁最重视的东西。
　李鱼站好把握小提琴，在白洁的指导下弄好了姿势。
　李鱼本来是不准备学习这些繁琐的姿势的，在她看来能拉好小提琴就可以了，但是在看过白洁演奏后，李鱼发现一个正确的姿势不仅更方便演奏，而且整体看着会更加美观。
　那种优雅的气质...
　李鱼也挺想有的。
　一想到这里，李鱼突然想拉一首自己最近弄出来的曲子。
　这首曲子的话...
　应该不会拉错太多地方？
　嗯，应该不会，稍有改善肯定还是有的，但是问题不大。
　在超强的BUG记忆力下，李鱼深深的回想起了，再加上之前在家里也没少练的原因，所以仔细考虑过后，她觉得拉给白洁听听，听听白洁的评价也不错。
　于是李鱼看向白洁，开口道，“老师你听听我这首曲子。”
　白洁：“？？？”
　旋律响起的那一刻，白老师真哭了。
第两百八十八章 告白的夜
　李鱼拉的曲子正是之前就有说过的曲子――告白的夜。
　这是由岛国小提琴手Ayasa演奏的一首小提琴曲，曲风怎么说呢...
　名字叫做告白的夜，然而不同的人听出来却又有着不同的效果。这就是纯音乐的魅力，它没有歌词，有的只是简单的却动听的旋律，告白的夜更是李鱼很喜欢的一首纯音乐。
　她以前打游戏的时候就很喜欢放这首曲子。
　不知道别人是怎么看的...
　反正李鱼觉得，这首名叫告白的夜的小提琴曲，倒不如叫做告别的夜。
　原曲中并不只是含有小提琴一种乐器，准确来说是很多种乐曲，对...钢琴和鼓是肯定有的。至于其它的，李鱼是记不起来了。
　因为在这首曲子中，小提琴才是贯穿整首曲子的主角。
　李鱼也曾听过钢琴版的，二胡版的，琵琶版的。
　各种版本层出不穷，都很好听，然而最让李鱼喜欢的却是原版的小提琴。
　它能拉出那种撕心裂肺的感觉，它能拉出那种明明心疼得不得了却装作无济于事的感觉。
　李鱼没有谈过恋爱，她也没有向谁告白过，但是这并不代表她感受不到曲子想表达出来的东西。
　在她看来――
　热恋中的人去听，或许那就真是告白的夜吧...
　但是在一段感情中受过伤，没有谈过恋爱，甚至是刚刚分手的人来听，这会是怎样的一首曲子呢？
　所爱隔山海，山海亦可平...
　然而现实里真正发生的却是山海不可平。
　带来的感受截然不同。
　李鱼站在原地，闭上眼睛，站好姿势，轻拉演奏。
　旁边坐着的白洁看着李鱼，在小提琴的声音响起来第一课，她就下意识的懵了。
　好听吗？
　这才刚刚开始，不能听出好听还是不好听...
　但是...
　这不是白洁教李鱼的曲子，也不是她知道的曲子。
　所以这首曲子...
　是李鱼自创的？
　白洁知道李鱼很聪明，毕竟之前也有创作过幻化成风和菊次郎的夏天。
　但是...
　这跨界是不是有点猛？
　这是得多么的天才，才能做到这种份上啊？
　眼前的李鱼在此时仿佛被蒙上了一层淡淡的光，看上去显得有那么些不现实。
　这就是音乐带来的魅力。
　她不再是B站最受欢迎的主播，也不是LPL的顶尖教练，不再是喜欢抢食的小鱼，也不再是她的懒惰的学生。
　此时的她，是个一个小提琴手，正在卖力的，出色的，发挥自己的全部实力，她融入自己的所有感情，在用心的去演奏着这一首曲子。
　白洁越听，感受越深。
　这首曲子是绝对的第一时间就能抓住人，前头的1分40秒，像是述说着一个双手捧着信件的少女，正带着喜悦向着自己喜欢的人冲去，她幻想自己能成功，这是她在告白前的欣喜。
　然而快到1分40秒的时候，白洁也估到了前头就是高潮部分了。
　一股悲凉的情绪慢慢的涌散开来，没有任何歌词，却让人心生酸楚。
　这是轻音乐，可却比文字更刻骨铭心。
　白洁觉得自己很戏精啊...
　真的很戏精，明明拉的并不是多么优秀，甚至有些地方能明显的感受到生涩。
　但是这种酸楚的味道到底是什么情况？
　她望着李鱼，站在办公室，环境很不相符的地方。
　李鱼轻踮脚尖，闭着眸子，手中把着的小提琴变了个姿势，微微的向前倾斜了一些角度，同时下巴抬起，抵在小提琴的位置也发生了些变化。
　手里的琴弓向前拉奏的一瞬间，李鱼回想了很多东西。
　钢琴也好，小提琴也罢。
　能弹好，演奏好的人少吗？
　真不少...
　各种大佬层出不穷，可是弹准，拉准只是一个阶段，真正的阶段，真正能打动人心的阶段，那是融入自己的情感。
　作曲人有自己的情感，演奏者也有自己的情感。
　在弹幻化成风的时候，李鱼感受的是轻松自在，是面带微笑的去弹。
　在弹菊次郎的夏天的时候，李鱼感受到的是愉悦舒适，是身心雀跃的去弹。
　然而在演奏告白的夜的时候。
　李鱼是生出了一种酸楚，生出了一种难过的情绪。
　现在，是李鱼对告白失败后的倾述。
　是她在借用音乐，宣泄出自己的难过。
　这种情感要怎么捕捉？
　不用自主的...
　李鱼想到了李溪，以后的话...
　同性恋，橘里橘气，这真的能被世人接受吗？
　或者说，双方能承担下对外界的评价吗？
　李溪是明星，她是主播。
　两个都是公众人物，而公众人物最怕的不就是这种事情？
　头开始轻轻摇晃，身子也跟着节奏摇摆，幅度不大，却恰到好处。
　白洁看到了，知道这并不是做作啊，而是陷进去了。
　她在听到了高潮部分的第一时间，竟然产生出了一种窒息的感觉。
　这是什么样的感觉呢？
　像是一直积累着的，压抑着的，忍耐了许久的委屈一下子爆发出来的感觉。
　不同于李鱼所想，白洁听到高潮部分的时候，她所想的并不是男女之间的情感，她想到的是自己和家人，和爷爷之间的争执。
　理解与不理解，争执与吵闹。
　但是现在，全都应该化为一句对不起。
　因为他已经走了。
　这种酸酸的，涩涩的感觉，为什么就一定得是男女间的情感呢？
　像樱花飘落，雪满深谷。
　但其实这就是告白的夜。
　告白...翻译的锅啊，就连李鱼也认为告白就是男女间的告白，实则并不是这样的。
　这里的告白，更多的是向谁谁倾述心里话，倾述情感。
　可这就是纯音乐的魅力吧，专业人士们会去找不足，找缺点，找旋律是否合格。
　然而不懂的，只听曲子的人。
　他们只需要一个共鸣的点，他们不需要那么多花里胡哨的东西，也不需要你们来为我科普。
　我需要的，是我觉得好听就好。
　我有耳朵，我自己能听。
　我有心，是否共鸣了我也能感受的到。
　当琴弓放下，李鱼睁开眸子的时候。
　她才恰好走出了曲子带来的伤感意境。
　嗯...
　橘里橘气怎么了？
　被人说又怎么了？
　反正李鱼这辈子也只能橘里橘气了，嫁人是不可能嫁人的，国内实在接受不了，抨击严重的话，带着李溪跑到国外呗！
　李鱼已经走出来了。
　从一开始的委屈，无奈，酸涩，到现在的振奋。
　她想的是...
　存TM一大把钱，下半辈子过上奢侈的生活！
　然而当她睁眼的时候，正前方的白洁却十分落寞。
　李鱼没敢问...
　她以为白洁想起了酸酸涩涩的恋爱了。
第两百八十九章 暴露身份的后果果然很严重！
　李鱼下午回到教室上课的时候，白洁已经恢复正常了。
　这让李鱼产生了一种罪恶感。
　都是因为她...
　都是因为她要在白洁面前拉什么告白的夜，才弄的白老师回想起以前刻骨铭心的爱情？
　然而李鱼想多了。
　白洁和李溪一样...
　根本没谈过恋爱！
　李溪是眼光太高（只要李鱼），而白洁是压根没想谈恋爱的事情。
　在白洁的认知里面，有游戏就好了，有音乐就好了，有综艺节目就好了。
　所以李鱼想的白老师是个用感情很深的人，白老师是个专情的人，那都是在想屁吃。
　白洁只是回想到了去世的爷爷，又想起了自己以前的叛逆，在告白的夜这首曲子里，她生出了很多共鸣。
　想说的很多话，因为很多的原因没有说出口。
　在李鱼自己演奏的时候，她想着的是自己告白啊，恋爱啊，失败啊的酸涩。
　而白洁却是有话说不出，无法再向亲人述说那些话。
　这种情感，比许多的爱情或许更加深刻。
　亲情，并不逊色于爱情。
　然而就算这样，白洁也没有去评价告白之夜，她只是摆了摆手，让李鱼回到教室。
　李鱼不知道白老师不评价是因为什么原因...她拉这首曲子，为的不就是得到白洁的夸奖？
　她巴不得自己演奏完之后，白洁哭红了眼睛一边拍手一边叫好。
　结果怎么是这样啊...
　难道是不好听？不可能啊！
　白老师听完都从这样的――
　白洁听前――c（???）ノ
　听完后――（;′??Д??`）
　变成了这样的好吗？！
　那都是快哭出来了好吗？！！
　李鱼回到教室上完下午的课，放学的时候又是跟陈书恩一起回家。
　到了车站分别，李鱼回家的时候去小区边上的菜市场上买了些菜。
　她准备好好做饭吃了。
　...
　因为她觉得她还应该还能长高一点，现在这个个子，说实话，是矮了。
　一米五的女生，不矮吗？
　真的矮啊...
　现在的女生一米七的都一抓一把，一米五六左右的比比皆是，一米六五的也多的很。
　她这种身高的以前很多，然而现在有些稀有的味道了。
　李鱼回到家，简单的淘米，洗菜切菜。
　她还是很喜欢做饭的，当自己的努力化成美食后，她的食欲感会暴增。
　但是很奇怪的是...
　李鱼明明每天吃的都不少，而且还一天到晚都是坐着不运动的那种，结果体重完全没长。
　你好歹长长胸行不行啊？！
　什么地方都不长，太不给面子了吧！
　晚饭做的是两菜一汤，一道是农家小炒肉，一道是蒸茄子配上碗装酱汁，再加上西红柿蛋花汤。
　嗯...满足了！
　那怕等会就要直播，那怕今晚又是要熬到十一二点的样子，李鱼都要花很多的时间来做饭。
　一个人的话...其实很多人会说，一个人过的话...
　简单一点不是更好吗？比如买快餐啊，叫外卖啊，或者吃泡面什么的。
　然而李鱼却觉得，生活不能那样。生活需要有仪式感，叫外卖，买快餐这些真不如自己花时间去做饭。
　能节约更多的钱不说...
　还能每天都过得满足开心。
　一成不变的日子不是李鱼想要的。
　吃完饭后，李鱼把碗放到了水槽里，然后摸着肚子躺在了沙发上。
　刷一刷手机。
　嗯...微博第一还是自己，那条李鱼是谁能占据一整天，这也是牛！
　再看看Q群。
　嗯...
　果然，都是在喊李鱼出来，甚至管理员还直接@李鱼。
　以前的时候是不会出现这种事的，李鱼和管理员说过，没有大事的时候不要@自己，群员@的话更是要禁言的啊！
　权威滔天李小鱼！
　但是此时李鱼却有点怂了。
　一共二十几个群，前头几个群李鱼是群主，但是后头的就只是管理员了。
　现在全都@了李鱼。
　李鱼进了一群看了看，发现是让李鱼出来解释解释...
　退出去，进了二群，一样是为李鱼为什么隐藏身份，明明大家都问过那么多遍了。
　弹幕上问小鱼是不是李鱼的弹幕基本每天都有的好不好？他们才不信李鱼没看到，肯定是故意不理会直接省略了啊！
　三群是落枫的群，这家伙也@了李鱼...
　仗着关系不错的原因，这货甚至说出了让李鱼今后要露脸直播哦这样的话。
　这让李鱼一度有点慌。
　露脸直播什么的...
　现在说不露脸真有点矫情了，但是李鱼还真不是太想露脸。
　没什么别的原因，就是不太想露脸。
　二十几个群全是99+，都是在讨论李鱼的事情。
　什么小鱼今晚会不会直播啊。
　鱼爷会不会露脸啊！
　小鱼给大家跳个舞啊！
　小鱼来一首幻化成风啊这个那个的。
　这让李鱼产生了点直播恐惧症了...
　妈的，她竟然...有点害怕直播了？
　这种被期待着，关注着的感觉真的会让人紧张。
　最后，李鱼还是开播了。
　晚上八点半，李鱼的直播间还没打开呢，一帮人就在里头斗地主了。
　“我坐标羊城，今天去四中看了，见到小鱼本人了，不过没敢上去打招呼！”
　“我妹妹就在四中读书，她说李鱼在四中可是名人。”
　“妈的...我在鱼爷隔壁班读书。”
　“吹牛不打草稿？隔壁班读书，你怎么不是鱼爷的老师呢？”
　“诶，讲道理，我们历史老师还真在看小鱼直播呢！”
　“牛批，这个吹的更厉害了！”
　“接着吹！”
　“李鱼吧里面有新拍的照片，鱼爷的生活照，大家不去康康？！”
　“我觉得这样不好吧，偷拍什么的有些过分了。”
　李鱼看着聊天窗，她明明没开播啊...
　这种几秒钟十几条是什么情况啊？
　妈的...
　还有偷拍自己的？
　四中并不介学生带手机，但是上课的时候都得统一放起来，准确来说，是一个很大的铁柜子，上面有很多手机大小的存放手机的位置，一道小铁门，外头还有把小锁。
　学生上课的前就得主动把手机放进去，然后锁上。
　会不会有不放的？
　肯定会有，但是老师也不会打开检查。
　没那么闲。
　只要上课玩被抓到，那么你可以回家好好玩几天了。
　再有下次被抓到，你就回家玩一个假期了。
　这就是四中的规矩，你在宿舍玩，在下课玩，在午间休息玩，没人管你。
　但是课堂上，坚决不准玩。
　这是对老师的尊重。
　所以李鱼很明白，被偷拍是真的...
　搞不好同班同学都有拍自己的？
　咦...
　莫名其妙的，马老师应该不会拍自己吧？！！
　李鱼真觉得慌了...
　妈的，暴露身份的后果果然很严重啊啊啊啊啊！
第两百九十章 联盟主播
　李鱼打开直播的时候，并没有直接出现电脑界面的图像。
　她先是象征性的咳嗽了一声。
　有听到声音的弹幕：
　“？？？”
　“刚刚有人说话？”
　“喂喂喂？主播在不在主播在不在？”
　“小鱼咳嗽了，我听到了，快滚出来！”
　“和我们玩躲猫猫呢？”
　李鱼：“...”
　下一刻，打开直播画面。
　“嗨~时隔多天我肥来啦，大家晚上好！”
　李鱼元气满满的开口道。
　没错，不能紧张，不能怂。
　她是谁？直播战神李小鱼啊！
　她现在可是联盟一姐，可不能官越大越怂。
　李鱼要的是大开大合，她才不当矫情B。
　“你还有脸回来？？？”
　“卧槽，竟然不开摄像头？命不要啦？”
　“不露脸？现在还藏着掖着呢？建议主播去贴吧看看。”
　“不露脸取关了，三百万关注你膨胀了是不是？”
　李鱼看着怼她的弹幕，缩了缩脑袋。
　其实隐藏身份这件事情吧，真不能怪她啊！
　一开始说的这辈子不露脸，这辈子都不会靠颜吃饭什么的，其实说白了...她真没想到自己会去当教练。
　就因为这件事上吧，还真是自己有点错了。
　于是李鱼语气很怂：“哪有！”
　“不露脸是没有摄像头，嗯，对，后面买摄像头就露脸。”
　系统提示：用户我为鱼爷上王者打赏“小电视”x5。
　“鱼爷把地址爆出来，我给你邮个美颜的超好摄像头！”
　“666，大佬发话了，鱼爷快报地址！”
　“建议直接邮到羊城四中，这样李鱼就找不了借口了。”
　“没错，建议坐飞机送到四中！”
　“建议飞到四中！”
　“有没有四中是学生啊，出来给大家康康。”
　摄像头吧其实是有的...李鱼只是不想露脸而已。
　这种感觉怎么说呢？
　颇有种当初嫖老师复播的味道，嫖老师因为很多的原因鸽了许久许久，复播的时候，曾一度说不出话，就真有些羞怯的味道，你敢信一个张口九天神龙，闭口人佛仙魔的男人会害羞？
　然而就真的是害羞了。
　怕对不上大家的期待啊，怕没有达到自己的预想期啊各种各样的。
　反正，嫖老师首播的那天晚上，他的确有点怂猪猪的味道。
　而李鱼今天也是如此。
　但是她并没有嫖老师那么夸张，她只是两三天没播而已，可这两三天里发生了多少事啊？
　她这段时间发生的事情，可比老师那段时间发生的多了去了啊...
　现在她的直播间里...
　以前李鱼还觉得自己很难有机会赶上鲨鱼大主播啊，老虎大主播什么的。
　现在李鱼莫名其妙的就得知了自己其实已经超过了很多的大主播了啊...
　联盟一姐的称号真的不是乱给的，女性主播里，现在李鱼的粉丝是最多的。
　她直播最高峰是真的能破百万观众，这是一个很恐怖的数字，这个数字的具体量在国内也好，在国外也好，都是一个很庞大的数据。
　国人有十几亿，百万观看乍一听，会发现，咦，其实没什么了不起的嘛。
　然而在直播界里，能破百万的主播，那真是稀有到了极致。
　真以为是全民看直播啊？真以为那些动辄几千万人气的主播就有百万观众在看？
　都是假的，假的！
　所以李鱼很慌。
　她前世的时候哪怕得了冠军的那天晚上播户外都没有几十万观众，现在百万观众。有点慌，是真的很正常。
　不过对自己的适应能力，李鱼觉得还是很牛的。
　接下来李鱼并没有打开联盟客户端，她只是打开了B站，然后在B站上找到了自己演奏的菊次郎夏天，summer，李鱼放开来听，然后隐藏网页开始和大家聊天。
　“隐藏身份还不是因为你们？”
　在聊了十分钟后，李鱼适应下来了。
　其实嘛，说白了这帮人都是喜欢自己，愿意看自己，黑粉什么的发言权都没有的好么？
　所以不知道到底是想通了缘故，还是因为summer的缘故，或者是两者结合？
　李鱼的心情舒下来了。
　不紧张，不慌乱。
　变为了真正的直播战神――李小鱼！
　李鱼开口道：“我读书的时候不要过多的来打扰我啊，主播只想在网上和大家互动，不希望被介入到生活里去。”
　“直播的时候就是直播的事情，生活上的就是生活上的事情。我还要读高中呢，你们天天来打扰我的话，我到时候考不上大学怎么办？”
　管他三七二十一的...
　反正先卖惨！
　“如果因为学习成绩不好了，家里人不让我直播了，到时候你们可就看不见我了啊！”
　李鱼说完之后看向弹幕。
　“笑死爷了，你真以为有人稀罕你？爱播不播！”
　“你真以为你有百万粉丝？我告诉你，那都是我的机器人！”
　“其实小鱼说的没毛病啊，在网上搞事情可以，介入生活的是真的不对，希望大家别去打扰小鱼。”
　“主播通篇下来的意思就是让大家加大力度，不要放过主播~~~”
　李鱼：“...”
　干你们...X！
　不行，不能说脏话。
　“反正就是这个意思啊，希望大家以后不要偷拍我了。”
　“不过...如果你们真想要拍我的话可以过来和我打招呼，我可以和你合拍什么的。”
　李鱼想了想，与其被偷拍，倒不如和粉丝正大光明的拍。
　当选手的时候没少有尴尬的合拍时候，那时候李鱼都是僵着一张脸，手不知道往哪放。
　所以说明星也是费过苦功夫的，他们知道怎么拍好看，怎么拍自然，怎么拍能让粉丝感受到亲切的同时也放轻松。
　至于李鱼为什么会说这种话...
　那是因为前世的时候冠希哥就说过这句话...
　这让李鱼这个对冠希一直没什么好感的人一下子发觉，诶，冠希哥这句话好像挺不错的。
　“你下次见到我，你过来和我说，诶，小鱼，我喜欢你，我能和你合拍吗。”
　“我肯定会答应你们的啊。”
　“但是偷拍的话我会骂人的。”
　李鱼这句话说完后，礼物系统直接炸了。
　一排排的大礼物小礼物刷的飞起。
　这让李鱼也再次意识到，她已经不是半年前的那个自己了。
　现在的她，是联盟一姐。
　现在的她，很可能一晚上的收入就能破十几万...
　李鱼把偷拍的话再三强调了几遍，然后开口道：“那什么，现在开始投票，今晚播什么由你们说的算。”
　“露脸直播！”
　“户外！”
　“联盟一姐不播联盟？？？！”
　李鱼看着弹幕。
　在这个时候，贴吧里也热闹起来了。
　李鱼吧上偷拍的那些图，贴主们都自动删除了。
　微博上，不少拍了李鱼照片的人也主动的删掉了照片。
　大家都记住了李鱼的那句话。
　“下次你见到我，你可以过来和我说，你喜欢我，我能和你合拍嘛。”
　“放心，我肯定会答应你们。”
　是啊...
　有小鱼这句话就可以了，偷拍什么的，哪有合拍一半好？！
　最后，李鱼选了才艺方面的直播。
　嗯...
　对，李溪明天就回来了，给姐姐准备的歌还没有进展。
　李鱼需要锻炼自己钢琴的技术，而且这东西本身就每天都要练。
　既然如此...
　直播的时候弹弹也行？
　“行吧，那就听大家的，今晚弹琴！”
　弹幕：
　“？？？”
　“什么时候出现弹琴的项目了？”
　“等等...我怎么看的都是说联盟，户外的。”
　“弹琴是什么鬼？？？”
　“我佛了，联盟主播，除了联盟什么都播！”
　“联盟主播，除了联盟什么都播！”
　“联盟主播，除了联盟都要播！”
　 
　 
第两百九十一章 你妈的，为什么？！
　说是播才艺，到头来李鱼也就播了一个多小时的才艺。
　演奏了钢琴，尤克里里，甚至连口哨也弄了...
　因为没有买小提琴的缘故，所以告白的夜没有演奏出来。
　李鱼有想过去伤害万万单身狗的想法没成功，嗯，挺可惜的。
　在这后面，打了一把联盟，然后在十点半的时候和水友聊了半小时的，又收货了些小电视和节奏风暴。
　这让李鱼满满的幸福。
　妈的聊天也能赚钱...
　而且表现欲望强的人，很有表现欲的人，和人聊天也是一种幸福好不好？
　李鱼更是这其中的佼佼者，她一直都觉得国外的主播很多时候被说真实啊，更有趣啊什么的，原因就在于外国人更有表现力。
　国内的大多数主播，很难做到像是外国人那样不控制面部表情，怪叫乱叫的。
　更多时候，他们会开着很高的美颜，然后很在乎自己的形象，甚至一度在直播间里耍帅。
　放在以前的话...
　这样的还很可能吃香，但是放到现在来看？
　吐了吐了，大家想要看到的是真实的，是另一个层面的自己，而不是看你来耍帅的。
　鸡你太美！
　睡前的时候李鱼很满足。
　其实...
　也没什么嘛，露脸了其实也就这样嘛，成了联盟一姐其实也就这样嘛。
　生活需要仪式感，需要惊喜。
　李鱼接受的了惊喜，而惊喜后的平静，更是能让人有种愉悦的满足感，李鱼现在就很满足。
　躺在床上抱着被子嘿嘿嘿的笑，哈喇子从嘴角流出，滴落到抱枕上。
　李鱼已经想到了和姐姐的同居生活了。
　笑着笑着，她突然皱了皱眉头，好像...有什么东西给忘记了？
　第二天一早李鱼很早的就起来了，简单的到洗手间里洗漱完，简单的涂抹了护肤的东西后，穿上了小白运动鞋就去上学。
　走在路上的时候，李鱼还满满开心。
　李溪今天要肥来啦，要回羊城了。
　以后可以吃好吃的啦。
　李溪在家的时候，简直天天都是大鱼大肉哦...
　皇帝待遇诶！
　到了教室之后，李鱼往桌子上一趴，嘴角路出笑容，直接果断开启了咸鱼模式。
　“你好像很开心？”陈书恩看了李鱼一眼。
　“是的啊！”
　李鱼点点头。
　陈书恩嗯了一声，然后又看书，看着看着又看向李鱼，开口小声问道：“你昨天晚上弹的钢琴曲，是你自己创作的？”
　“...”
　“你昨晚看我直播啦？”
　陈书恩点点头，然后开口道，“昨晚上好像整个班级都在看你直播，群里面还有你弹奏钢琴的节选片段。”
　“住宿生也在用流量看。”
　李鱼吸了口冷气，这帮人那么闲的吗？高中生活不好好读书，看什么直播啊？
　“那首钢琴曲是我自己创作的。”
　李鱼面不改色的开口道，虽然心里头有些羞愧。
　但是能怎么办？
　难不成给别人用？这是她穿越后的福利啊...
　她鸡儿都没了，总得有点福利的吧？
　这样一想李鱼清醒了。
　是啊，得到冠军穿越丢了大龙变成妹子什么的，其实还是有金手指的啊...像是歌啊，曲子什么的，不就是金手指？其实最大的金手指应该是现在自己的这个脑子，聪明的有些过分了。
　然而李鱼并没有打算为科学事业做贡献，毕竟她那么咸鱼...
　每天直播一下下能躺着收钱就好啦！
　能在家吃着李溪做的饭当咸鱼，就是最好的生活了好吧？
　就在李鱼半梦半醒听课的时候，魔都，一个鬼鬼祟祟的身影从机场出来了。
　面上带着大大的蛤蟆镜，一头柔顺的披肩黑发，额前因为戴了帽子的缘故，看不到有不有刘海。
　穿着很...很保守，明明正是炎热的夏季...在魔都这种大城市里，街上都是大白腿，小姐姐们穿的清凉，热裤短裙，脚踩小白鞋或是凉鞋。
　而这位就不同了。
　上身一件破洞牛仔外套，拉上了拉链，所以看不见里头搭配的是什么衣服。
　下身一件藏蓝色牛仔裤。
　手上拉着一个很小很小的行李箱，有些可爱的那种。
　怎么说呢...
　搭配上身材来看，真的是很御姐了，真的真的很御姐。
　但是这样的着装在夏天属实是个弟弟，看着都热好吧？
　只是是这身材属实霸道。
　其实已经是很猥琐的走位了，即使身上的衣服都很宽松，但是其身材依旧夺目。
　男的瞧见了移不开眸子，女的看到了下意识的就看看自己的胸。
　伟岸...
　这个形容词用来形容身材，讲道理...有些贴切是怎么回事？
　李溪出了机场后，坐上的士，向师傅说完地址后，李溪拿出手机开始刷信息。
　恩...
　家里面应该会变个模样？
　李溪依稀记得李鱼买了不少乐器，在微博下看到的就有钢琴，一架超大的钢琴。
　只是好像并不是很贵的那种，属于练习使用？
　李溪对乐器的理解在什么程度呢？
　大致就是拨浪鼓，鼓沙锤的那种阶段。
　可以卖萌的摇晃两个沙锤的阶段...
　所以对李鱼一下子买了那么多乐器，她是抱着好奇心的。
　自己的妹妹突然会玩乐器了，而且玩的那么溜！
　就连曲子都会做了好么？
　这样的情况下，李溪觉得自己也该学习一手乐器了。
　啊，还有...
　要不要买些菜回去？
　小鱼学习一整天，回来看到姐姐煲的爱心鸡汤，说不定就自己扑入自己怀里了呢？
　想到这里，李溪嘿嘿嘿的笑了两声，在司机大叔偷看的眼神里开口道，“师傅，改到附近的菜市场吧。”
　嗯...
　小仙女是不会自己杀鸡的！
　――――――
　放学的第一时间，在桌上趴着睡觉的李鱼就立马起身背上书包，和陈书恩打了个招呼后，她准备直接小跑回家。
　李溪回来了！
　就这个消息就值得李鱼赶紧回家好吧？结果她刚起身，陈书恩就拉住了她。
　陈书恩面色潮红，努努嘴，示意李鱼往窗外看。
　李鱼看向窗外，下一刻，喃喃道：“你妈的，为什么！”
　她坐的是靠窗的位置，高一的楼层最高，为的是能方便高三，所以李鱼这个位置能看到校门外的情景。
　而此时...
　外面竟然排起了长长的一条队伍，有自己学校的学生，也有别的学校的学生，还有明显的大叔级人物。
　最牛批的是...
　举牌子的那个...
　是马老师？？？
　牌子上写的是――小鱼看这里。
　为什么...
　会有那么多人来排队？？？
　陈书恩看着李鱼，眼神惊讶的不得了，不是惊讶于李鱼有那么多粉丝。
　而是惊讶...
　人的表情为什么能那么丰富啊...
　那种像是吃了发酵的放到污水里泡了许久的恶臭肉块后的表情，脸上一半是敲你妈，一半NMSL可还行。
第两百九十二章 装逼的时候是真的没脑子
　“讲道理，您今年得有五十了吧？五十岁了来搞这个...怎么的，萝莉控？”
　“拉倒吧，咱今年三十五！！！”
　马正颜举着牌子，给了旁边的小青年一个白眼。
　“你们一天天的不务正业，二十多岁的年轻人大老远跑到这里来，就是为了拍一张照片？怎么的，你不用上班的吗？”
　“？？？”
　小青年吃惊的看着马正颜，开口道，“逗我玩呢？你这模样三十五？还有说别人不用上班，你自己也没好到哪里去吧，三十五岁的老男人来找高中生合拍，能要点脸？”
　“咱武大通知书都领到了，今天来来怎么的呢？”
　马正颜推了推眼镜，“武大？”
　“怕是武器大师通知书吧？”
　小青年：“？？？”
　娘希匹的...
　看上去一脸正义包公样，讲起骚话一套接一套的？
　“我是李鱼的历史老师。”
　到最后，马正颜淡淡开口道。
　旁边小青年一听，直接给跪了。
　下意识的就弓腰伸手想和马正颜握手，“老师你好...”
　这可真！
　近水楼台先得月啊...
　马正颜既然是李鱼的历史老师，还是...说着古瑜看了看牌子，嗯...还是应援主力队，搞不好日后还有他当队长的时候。
　自己作为小粉丝，要尊重大队长的意见。
　而且能是四中的教师的话...
　古瑜知道，马正颜肯定不简单...普通老师没点能力的，那可能当四中的教师啊？
　其实他想的也是对的，马正颜还真的不简单啊...
　作为教历史课程的老师，按理来说要不就是幽默，要不就是特古板，反正两个极端，而马正颜不一样，作为一个教师，同行对他的看法就是――他特贱...
　而古瑜自己的话...
　喜欢李鱼是从什么开始的呢？
　是在某一天晚上，古瑜得知自己要去面试了。
　为了提前被入取，他准备了很久很久，可是这种事情啊...压力得有多大？
　压力大到有一段时间会在夜里偷偷的哭，抱着被子无声的释放情绪。
　不会在父母面前表达，不会在竞争前表弱。
　就那么一直咬紧牙根往前走...
　直到某天，古瑜在QQ空间刷着刷着的时候，听到了一首名叫summer的钢琴曲。
　钢琴音响起，压抑许久的情绪就像开了闸门一样，瞬间喷涌而出。
　古瑜那天晚上查了很多关于summer这首曲子的事情。
　就因为那么一首summer，古瑜知道了李鱼，也喜欢上了李鱼。
　他不知道什么小教练，也不知道什么小鱼主播。
　他喜欢李鱼，单纯就是因为李鱼作出的summer，在某一个夜晚里，带给了他感动和勇气。
　这也是他为什么在逛武大贴吧看到集体来羊城找小鱼拍照的时候，立刻就主动的就报了名。
　从江城到羊城，他花了自己存了几个月的零花钱，专门买了往返的机票，就为了在今天看看小鱼。
　什么？
　恋爱？
　追星？
　别逗了，这很可能就是为自己通过武器大...呸，武大的一种回馈吧。
　古瑜又等了十分钟左右，和马正颜谈了不少话。
　马老师对这个还未到二十，看上去却二十多的小年轻很有好感，而古瑜也立刻粉上了马老师。
　“我跟你讲，氪是一回事，肝又是一回事，说实在话，没有点钱，你不拿命肝，你凭什么说爱这篇大陆？守护赛利亚？那个婊子！别逗了！我早就退出阿拉德了！我现在是一名召唤师，懂吧？抽卡游戏你知道不咯？这一类游戏才是真爱，像是赛利亚那家伙，当初我就不敢花钱救她！现在我玩碧蓝航线，你知道我有多幸福吗？来，给你看看，这上面的都是我老婆。”
　古瑜：“...”
　他不怎么玩游戏，但是也知道DNF什么的，但是碧蓝航线的话...这又是什么游戏？
　还有抽卡游戏不是无聊的代名词吗？
　“什么？抽卡游戏无聊？这你就不懂了，你看看，这一款游戏，这是亚瑟王，多美啊，呆毛萌妹，虽然我知道他本人的大致长相，恩...”马正颜说着说着打了个寒颤。
　“算了，和你讲你也不懂。”
　古瑜：“...”
　他翻了个白眼，和他一起来羊城玩的未来学长们也有些不耐烦了。
　而就在这个时候，马正颜突然开口道，“哟，来了！”
　古瑜和后面一帮人连忙定睛向前看，只看到一个个头很矮的女生夹在人群里正用书包挡着脸，弯着腰正鬼鬼祟祟的往校门口跑。
　这行为...
　什么鬼！
　虽然校门口外现在人真的很多，但是大家看起来都和蔼可亲的好不好？
　古瑜自己就觉得，咱鱼鱼国这一帮人里没有任何一个是有“社费”气息的哦！
　不过毕竟也是啊...
　小女生会怕也是正常的。
　古瑜摇了摇头，连忙又往四周看。
　然而就当用书包挡脸的少女刚要走过马老师身边的时候，马正颜突然咳嗽了两声。
　“李小渔，去哪儿啊？”
　古瑜一愣，立马看向那个呆住的少女。
　书包慢慢的挪开，一张自己看过无数次的脸蛋出来了。
　“那什么...回家，对，我有急事啊！”
　李鱼是反背书包的，本来打算用书包挡着脸，然后就这样直接偷偷摸摸的回家。
　所以当书包放下来的时候是挂在了胸前。
　开什么玩笑...
　李溪回来了啊！
　你们这帮刁民，明天来也行啊！为什么非得今天来？李鱼甚至能联想到自己回家太晚了的话，李溪会问些什么。
　“小鱼长大了，要找男朋友了。”
　“诶，小鱼长大了，有自己的交友圈了，姐姐以后不会打扰你的。”
　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤...”
　“回家？”马老师把牌子递给身后的古瑜，然后又开口道，“昨天自己说了啥给忘记了？”
　李鱼：“...”
　李鱼：“您一天到晚都在看我直播？”
　李鱼懵逼了，你一个教师，还是高中教师什么的，能不能给学生带来点正面形象啊？！
　“自己说出的话，自己就要承担，这帮人里还有专门从江城跑过来的，就这个举牌子的，人家保送武大。”
　李鱼听了，下意识就看着古瑜开口道：“啥武大？”
　“武器大师？”
　古瑜：“...”
　李鱼看了看排队的人群，又想起了陈书恩说的。
　从下午三点多，也就是第一节课下课的时候，校门外就开始排起队了。
　李鱼是真的没想到说...会出现这样的情况。
　如果知道有这样的情况，她打死都不会说出那句话的好吗？
　什么你喜欢我你就找我合拍！
　你喜欢我就多给我点空间啊混蛋！
　所以说...
　人装逼的时候真要过一过的脑子的啊啊啊啊！
　无能狂怒――李小渔
第两百九十三章 你让老娘睡哪？？？
　其实说到底，也不是李鱼装逼装大发了。
　是她真的没想到会有人来学校门口蹲她。
　或者说，是没有想到贴吧会组织自发的见面会。
　但是问题来了...
　见面会不经过主角同意，那算个屁的见面会啊混蛋？！
　最后，李鱼想了想还是决定一一和大家拍照了。
　人群中，甚至有不少的女高中生，应该是附近学校来的。
　看着那么多的人就是为了和自己拍张照片，等了那么久，李鱼就生出一股子的感动，还有些膨胀的欢喜。
　嘿嘿嘿...
　这地位待遇还是很不错的嘛！
　想清楚了后，李鱼从呆呆的古瑜手中抢过牌子，晃了晃，示意排在后面的人群看过来。
　一直都有说，李鱼有点人来疯的味道。
　她的表现欲望极其强烈，在某些地方，她根本不会在乎面子，有时候却有极其在乎面子，但其实这并不冲突。
　“那什么，拍照要迅速点啊，人都那么长了，磨磨唧唧的建议原地去世！”
　李鱼一手晃着牌子，一手成半圈放在嘴边，对着后排大喊了一声。
　本来还不知道什么情况的排在后面聊天的众人，听到了这个语气，这说话的风格，都惊了。
　妈的...
　就是这个味道，就是这个味道！
　这是正版原装货的李鱼啊！
　在李鱼没露脸，没有秀才艺的时候。
　大家喜欢李鱼的是什么？
　就是这些骚话啊...
　原地去世，这种骚话只有鱼鱼国的女皇才能讲得出来了！
　李鱼说完后，把牌子又丢给还给古瑜，顺带着来了句谢谢。
　然后她把挂在胸前的书包放在校门口的保卫室里，在门卫大叔震惊的眼神中，李鱼撸起了长袖。
　高举白嫩的小手臂，李鱼大喊：
　“来，谁是第一个！”
　――――――――
　李溪下午四点多的时候开始做饭，而乌鸡汤却是在两点左右开煲，简单的在差不多煲好的汤里放了少许盐，李溪又转而去洗菜。
　很难想象，像是她这样爱做饭的人，手上竟然会没茧子。
　不过会做饭是一件事，但其实李溪切菜的样子真的很菜鸟。
　小心翼翼用手抵着，她慢慢的，细心的在切菜。
　西芹切断的时候发出清脆的响声，这声音有些好听，再加上飞溅的汁水，李溪一时间有些喜欢切西芹了...
　她已经好久没做饭了。
　自打去了魔都的两三个月里，李溪就没怎么做过饭。
　工作室加住宅用地，那自然有专门做饭的阿姨，不然难不成李溪一个大明星，天天去给员工做饭？
　开什么玩笑...
　喜欢做饭是一回事，做给谁吃又是一回事好不好？
　西芹炒牛肉，嗯，再来个什么呢？
　食指点着菜板，李溪在想再做一道什么好。
　现在菜都切好备用了。
　一道汤，一道西芹炒牛肉，一道炒花菜，再加上辣白菜。
　李溪看了看冰箱里面，发现里面除了矿泉水就是牛奶，菜的话...倒是有西红柿和一卷大白菜。
　“算了...”
　“就这样吧！”
　李溪简单的把菜都弄好后，这才带上放在门边的行李箱，准备进自己的卧室。
　其实一开始进门的时候李溪就发现了，家里的变换真的很大。
　首先就是墙壁上出现了不少的泡沫板一样的东西，淡蓝色的吧还算挺好看，李溪在简单的思考了一下，知道这应该就是隔音棉了。
　然后就是客厅。
　一架大钢琴摆放在电视机旁边，而原先正对着沙发的电视机，现在位置有些不好了。
　嗯...看电视的时候不会那么舒服了。
　再就是在角落里啊，阳台上会摆放着乐器什么的。
　李溪一进门的时候，也象征性的在钢琴前乱弹了两下。
　也是因为如此，在看了看时间后，她连行李都没来得及放回卧室就开始准备晚饭。
　天底下她这样的姐姐那里找哦？！
　然而当进了自己卧室的时候，李溪的咆哮声传出来了。
　“李小渔！！！”
　看着眼前的架子鼓，还有自己被竖起来了的床，李溪额前青筋暴起。
　面前的架子鼓占地面积有多大？
　三米左右的范围吧...
　而一个单间卧室才多大？
　这一个架子鼓就占了自己的全部地方啊！
　而且，床被放起来了，自己晚上睡那？
　睡沙发上吗？
　这不扯淡嘛这是！面前要是有个桌子...
　李溪：（s"-"）s喋擤ォ
　滚蛋吧您！
　和一个人合影需要多少时间？
　真不需要多久，大概三秒到五秒左右吧。
　这样下来的话，看着很长的队伍，其实说到底也就半个多小时而已。
　但是问题是...
　人流量为什么会源源不断呢？
　李鱼不知道，不少拍了合照的家伙下一秒就上传到了微博，空间，朋友圈，贴吧。
　为什么喜欢和知名人士拍照？
　不就是为了炫耀一下嘛...
　而现在的李鱼在知名度上，说到底不比明星差，甚至比二线的小明星都厉害了去了。
　抗压吧带头冲锋宣传，各大贴吧征战，南征北战了解一下！
　以往都是带节奏的，现在都是带带小李鱼的。
　这宣传速度可谓是猛的一批！
　所以不少在羊城附近的，恰好又看到了这条消息的，二话不说就打车过来了...
　当李鱼结束这一切的时候，在最后，给一直站在自己面前的举着牌子的家伙合了个影，签了个名后，总算是结束了。
　她决定回去的时候一定要在直播间里说说了。
　这样下去绝对不行...
　不过应该也不会吧？
　毕竟像是这种事情，也就第一天爆炸一点，后续的话，肯定没那么多闲人了。
　李鱼一边走在回家的路上，一边看手机。
　当然，走的是人行道。
　她还没那么傻，在马路上啊或是大道上走路玩手机，那不是找撞吗？
　看着微信上，姐姐发给自己的一连串菜刀还有生气表情，她下意识的就想小跑回家。
　李溪的意思很容易理解的嘛，这就是在问自己怎么还没回家。
　然而...
　走到一半的时候，李鱼突然停下了脚步。
　首先就是...
　回来的时候怎么那么轻松啊？
　“我...我艹...”
　“我书包呢？”
　李鱼摸了摸背后，想起来了...
　书包还放在门卫室里没带走。
　嗯，问题不大，明天早上去拿就好了，作业？
　她成绩全年级现在都能前十，这样保持下去，不做作业也没老师说的好不好...
　至少以前还要抄下白洁布置的作业，现在语文作业什么的，李鱼根本不写了...
　白洁看李鱼成绩也没往下掉，也不问。
　接着往前走，又走了几步...
　李鱼冷汗下来了。
　对了...早上遗忘的事情终于想起来了。
　妈的...
　架...架子鼓！
　李鱼赶紧跑回家。
　到了家，打开门的下一秒。
　李溪就穿着宽松的服饰，头发湿湿的坐在沙发上，明显刚洗完澡。
　听到声音后，李溪冷冷的回过头。
　眼神里带着杀气，语气冰冷：
　“你要让老娘睡那？”
　 
第两百九十四章 有点欣慰
　“里面摆放着那些东西就算了，就连床都给我搬起来了？”
　李溪盯着李鱼，用毛巾轻轻的揉搓头发，脸上的表情杀气十足。
　“而且现在就算把床放下来了我又睡哪？那床还能睡人？李小渔你告诉我，那床那样放着有多久了？？？”
　“那什么...我现在搬出来，搬出来！”
　李鱼缩了缩脖子，怂怂的道。
　李溪看了她一眼，不说话。
　“我现在去搬...”
　见着李溪满身的杀气，李鱼连忙弯着腰，她感觉自己现在就像是被猫盯着的耗子，时刻处于一个危险的状态，在这个状态下，头上时时刻刻都有危字在头上时隐时现的。
　“快拉倒吧，你要是搬出来的话，那架子鼓放哪里，还有地方给你放那玩意吗？还是说你准备又摆在客厅？你瞧瞧客厅哪里还有地方给你摆放这东西？”李溪没好气的对李鱼讲，接着讲着讲着她自己都气笑了。
　她开口道，“如果真要说摆放在客厅的话，也不是不行，把饭桌给搬开，那东西往这里一放，以后就坐在鼓上吃饭好了！”
　李鱼听了扣了扣脑袋，她肯定能听出来李溪是开玩笑啊...
　难不成还真说一面鼓上放一道菜，然后李鱼和李溪对立而坐？
　不可能的啊...
　谁借会这样吃饭？！
　最后李鱼很狗腿的开口道，“要不你先将就在沙发住一晚？”
　“？？？”
　“住一晚？为什么不是你将就沙发住一晚？”这话一说出来，李溪火气又上来了。
　我靠...
　我的房子，我的地盘，结果你做主？
　行吧...你要做主也不是不行...但是这种做主也太不把自己当回事了吧？
　你李小渔还没成年呢！
　“我认床...离开了那张床我会睡不着。”
　李鱼这话倒是说真的，她真有那么点认床，虽然不严重，但是换一个环境的话，比如说突然换张床，或是睡地板，睡沙发的话，李鱼需要几天来适应，否则很难入睡，倒不至于跟那些换了床就睡不了的家伙一样，不过也是个小麻烦。
　“嘶...”
　李溪吸了口冷气，怎么把这问题给忘记了？
　李鱼有这个怪毛病，李溪也是知道的。
　这在工作室的时候也有些体现，她还专门给弄了星空灯都不行，反正就是半夜三更要当夜猫子...
　这也就是为什么会让李鱼选择当走读生的原因。
　可问题是...
　李溪也不想睡沙发啊！
　家里的沙发和工作室的大沙发不同，这个沙发是真的有些小...简单来讲两人并坐的话会显得还有点大，但是一人躺下的话...李鱼的身体还行，李溪就绝对不行了。
　她要是睡沙发，腿会没地方放的，第二天起来肯定会腰酸背痛。
　“那我也认床！”
　李溪赌气道。
　李鱼：“...”
　你认床？
　你看着我的眼睛再说一遍？
　眼里透着的满满的都是鄙视，李鱼都要无语了。
　谁认床她李溪都不会认床的好不好？
　李溪的睡眠质量非常好，就是睡觉有恶习。
　至于什么恶习李鱼难得讲了，反正，李溪是绝对不认床的。
　“行行行，那我睡沙发，你睡卧室！”
　最后李鱼主动开口道，“刚好明天不上学，我睡晚点也没关系，半夜玩会手机也行。”
　听了李鱼的这话，李溪却是摇摇头：“那不行，不能熬夜。”
　“那你要怎么样啊？”
　李溪想了想，打趣的道，“干脆咱俩一起睡？”
　这话说出口的时候，是以玩笑话的成分居多。
　李溪好几次吵着闹着要和李鱼一起睡，李鱼都是跑开的。
　在她看来，这次也会如此，她都做好了在沙发上可怜兮兮的过一晚，然后明天再去弄床的准备了。
　结果李鱼听了这话，想也不想的立马点点头，“成啊！一起睡！”
　李溪：“...”
　她犹豫了一下，“我说的是一起睡！”
　“是啊，一起睡啊！”
　这回轮到李溪懵逼了。
　这...
　还真能一起睡？
　想到这里，李溪默默的去自己原来的卧室，从箱子里面拿出赶紧的毛毯，再加上一个枕头。
　“那我先准备一下。”
　李鱼点点头，“那我也准备一下直播的事情。”
　李溪点点头，抱着东西往李鱼的卧室走，走到一半突然回头道，“不对！”
　“饭还没吃呢！”
　――――――
　李鱼晚上是很幸福的开播的。
　小肚子鼓鼓涨涨的。
　那是真的吃饱了的，要是此时照镜子的话，甚至会发现原先平坦紧实的小腹，此时有些小小的隆起，像是有了小肚子一样。
　这是真吃撑了的啊...
　回到家的时候有人给自己做饭是件多幸福的事情呢？
　那真的是幸福到爆炸了啊...
　而且厨艺还好的话，那就是幸福一加一，双倍的幸福，双倍的快乐！
　“小鱼你直播的时候我是不是不能说话啊！”
　正在洗碗的李溪听到了电脑开启的声音，赶紧伸出个脑袋问了一句。
　“那也不是，不过尽量别说话。”
　李溪点点头。
　回去接着洗盘子了，洗了两个，她想了想不对啊...
　又伸出头，“为什么不能说话啊，我的身份也没什么的吧？”
　是的啊...
　小鱼现在的知名度完全不逊色自己，甚至某些程度上，在最近这段时间里热度连连，可谓是爆红啊...
　有多少经纪公司都想签李鱼，结果连李鱼的联系方式都要不到的？
　找B站要电话，B站当时就笑了。
　套你猴子的，我们自己都没惦记的人，你们给惦记上了，还要电话？怎么得，咱直接给你打包送过去多好？？！
　至于微博上的私信，它们更是欲哭无泪啊。
　以前哪有这样的事情啊？
　签主播的时候，他们那个不是发了私信之后第二天马上就会得到回复，可小鱼主播不一样啊。
　妈的人家压根没看好不好？！
　在直播间里去说？
　现在谁不知道李鱼主播的直播间弹幕量和流速是最快的？
　有同行打赏小电视后发广告，得到的还不是李鱼的――不加入公司，不签约。
　主播只是个小主播，主播只想好好打游戏，好好读书哦的这种骗鬼的话！
　你李鱼要是小主播的话，哪还有几个大主播？
　听了李溪的话，李鱼想了想也是啊。
　不过还是不能暴露...
　毕竟自己的粉丝和李溪的粉丝不一样。
　李溪的那些粉丝怎么说呢...
　搞不好还真有一些又变态又恶心的傻卵。
　这也就是李溪为什么要请小依的理由。
　想到这里，李鱼开口道，“不行，我直播的时候你去房间里躺着玩手机去！”
　李溪点点头。
　以前想进李鱼的卧室，她都是偷偷摸摸的进的啊...
　现在咱都能正大光明的进啦？
　李溪莫名觉得自己得到了组织上的信任！
　一脸欣慰.Jpg
　 
第两百九十五章 我李小鱼何尝不是个有梦想的人？
　开直播的第一时间，李鱼就是先照常的喂喂喂了三声。
　等到弹幕发消息出来，说什么坏女人出来了，女皇出来了的时候，她才点点头。
　又等了差不多五分钟左右，李鱼把今天开直播要说的第一件事情给说了。
　“那什么，主播昨天说的话你们不要放在心上，主播昨天脑子抽了，装了个B，大家不要在意。”
　实时弹幕刷的飞起，李鱼说几句，他们怼几句。
　“今天下午在学校门口发生的那种事情，主播希望以后不要有了，主播更希望是和大家是偶遇，这样才能有特别的缘分好不好？像是你们这种故意来蹲人的，一来还特么来一群的，以后我见了直接走的啊。”
　李鱼抱怨道，“本来高中生活就累，其实我本来今天都不打算直播了的，之所以直播，就是为了和大家讲讲，你们要是接着这样做的话，每天下午打扰一个小时的，那我不就是少播了一个小时吗？不，你们打扰我一个小时，很可能我就少播两个小时！”
　佩服自己的机智啊...
　是啊，一昧的埋怨抱怨是肯定没用的。
　他们巴不得李鱼当铁人，巴不得李鱼二十四小时高强度在线直播。
　所以深知抗压吧和经常混迹背锅吧的李鱼，甩锅引战什么的纯属基本操作好吗？
　现在就是妥妥的引战啊...
　想看直播的和想来合拍的，在李鱼这带节奏后，这俩不得打起来？
　真以为谁都能专门跑到羊城合拍啊？真以为那么多人家里有矿？
　果然，在李鱼的这句话说完之后，弹幕风向变了。
　少数派是说还是能合拍的。
　但是大多数都是不支持去合拍的，甚至公然开始讨伐合拍的。
　李鱼身为主播见状不仅不阻止节奏的蔓延，甚至主动加了把火上去！
　给力嗷，铁子们！
　但是李鱼不知道的是，经过十分钟左右的探讨，从弹幕到群里，从群里又到贴吧，最后大家一致得出了一个结论。
　那就是可以不去打扰主播的生活。
　毕竟大家也知道，偶尔一次两次还行，真要是天天去的话，李鱼不介意，学校都不可能准许的好吗？
　谁家学校会允许校门口天天排着一群人的？
　所以到最后，李鱼把自己给卖出去了。
　贴吧呼声最高的一个选项就是。
　主播开摄像头...
　开了摄像头后，就呼吁大家不去堵校门了。
　李鱼想了想，答应了。
　合拍都合拍了，微博和群里到处都是炫耀和李鱼拍了照的粉丝，李鱼还隐藏个啥啊？
　至于在摄像头前会不会尴尬什么的...
　只能到时候再看了吧，面对猥琐言论什么的，也是逃不了的吧。
　不过李鱼并不太担心遇到猥琐言论什么的。
　她从一开始和粉丝的相处就不是卖肉，而是吹牛打屁，胡侃乱谈的。
　所以这方面的口嗨问题，李鱼倒不怎么在乎。
　解决完这个问题后，李鱼又在想今天直播个啥呢。
　嗯...
　还是播下LOL吧。
　仔细想想的话，李鱼有多少天没直播LOL了啊？
　就像是大家喊的，联盟主播，除了联盟都播。
　李鱼自己都觉得有些搞笑。
　一个联盟分区的主播，还真的好几天没播联盟了。
　再加上已经不是第一了，不过还好，李鱼也没想着打上第一。
　现在唯一给李鱼带来惊喜的就是，MSI开赛，预计在MSi结束后，国服就会开启峡谷之巅。
　这在全世界是唯一一个独特的服务器。
　唯一一个需要段位才能进的服务器。
　也是唯一一个实力上最层次不齐的服务器...
　峡谷之巅的别名孤儿之巅真不是乱喊的，很多人为了进峡谷之巅，各种找代练代打，打到钻石三以后，进是能进了，但是相对的问题也来了。
　就是真实实力不相符啊...
　水平低的甚至可以说有些离谱了。
　是的啊...
　真枪实战打到钻三上来的，在峡谷之巅打几天实力就会迅速上升，那些弄虚作假上来的，打几天就会打崩高玩的心态。
　以前就有不少韩服的职业玩家吐槽了。
　 LPL是全世界最难打的赛区，他们国内的英雄联盟也是最难打的服。
　国服啊...
　一个让高玩闻风丧胆，让混子风生水起的地方。
　所以李鱼可以对现在的第一不重视，但是对即将出来的峡谷之巅，李鱼是非常重视的。
　一边开了一把排位，玩了一把男刀，李鱼一边向观众说峡谷之巅的重要性。
　国服作为最大服务器...
　咱们国家又是专产“网瘾少年”，在电子竞技这一块，国内一直都有源源不断的人才引进。
　无论是doTA，魔兽，亦或者是星际，CS。
　国内一直都有为梦想而奋斗的选手们。
　而峡谷之巅的出现，则是告诉了全世界，中国开始了形同选秀一般的职业选手入取。
　是的...
　想要打职业，那你就得先单排上峡谷大师王者。
　想要打职业，那你就得在峡谷之巅成为知名人物。
　哪怕你不是主播，只要你技术好，那么在峡谷之巅这个服务器里，你也是绝对会被眼熟的。
　自从出了峡谷之巅后，有点实力的主播都会选择在峡谷之巅打，而职业选手更是只打峡谷之巅的节奏。
　所以在宣传力度上，是不用担心的。
　李鱼也有点私心在里头。
　就是BLG的替补问题了...
　现在BLG对李鱼越发重视，一方面是李鱼实力上的问题，另一方面就是影响力的问题。
　陈总那边一度暗示要给李鱼BLG的股份，意思很明确了。
　那就是希望能把李鱼绑在BLG这架战车上。
　而李鱼并不会说不自由啊，反对什么的。
　相反...
　李鱼还有点开心的节奏，所以她现在为BLG的事情就更负责了。
　在选替补上面，与其直接开展青训，倒不如在峡谷之巅里面选。
　所谓的青训生一开始还好，可后面规模化了后，各种各样膨胀的一B，技术又菜又膨胀的家伙就出现了。
　李鱼不想看到那样的青训生。
　她要的，是心态好，韧性强的选手。
　能单排打上峡谷之巅大师王者的，那都是天赋惊人的选手，所以并不需要担心天赋上的问题。
　需要担心的――
　只有心态和韧性。
　没有心态没有韧性，光有天赋是打不了职业的。
　除了BLG的替补问题上，李鱼还有另外一层想法。
　那就是想学嫖老师养一群孩子...
　老师在直播圈里做过最牛批的几件事，其中有一件就是养了很多的小孩。
　一个个天赋惊人，实力恐怖的一批。
　而他们如果遇不到老师的话，或许...会出现明珠蒙尘的情况？
　最典型的就是YM了。
　聚是一坨屎，散是满天星！
　我李鱼何尝不是个有梦想的男人？
　我李鱼也想当电竞黄埔校长！
　她想赚钱！
第两百九十六章 SOLO
　讲实在话，电竞圈不好说，但是直播圈里的话。
　先有大酒神的电商运营，彻底改编了主播们的盈利。
　后又有嫖老师这样的人口拐卖行为...
　嗯，也算是给主播圈带来了一个新的盈利方式。
　老师那样做赚钱不赚钱？
　肯定是赚的，而且是大赚特赚，一开始的培育啊，培养什么的，到后头都能收回来，而且会多出很大的一大部分，至于为什么会这样...
　原因就在于YM的成绩是真的差的恐怖啊...
　老师当年也没想过卖选手什么的，他一开始想的是组建一支自己的战队，培育出属于自己的选手，借此在联盟赛场上继续纵横，算是换一个方式继续完成自己的梦想。
　但是YM是真的不争气啊...
　 YM的实力差吗？
　这样讲吧，YM的几人，没有一个是菜的。
　既然讲到了过去，李鱼难免的回忆起过去的自己了。
　那时候...
　她还是他的时候，她李鱼在LPL的时候，几大中单里，咸鱼王独夺一冠，镇守八方！
　鸡真主独具一格，虎将军边疆守阁，旺仔万年挨打...韦酱成了逃兵，不然韦酱也是顶尖的选手。
　而就在那么一个年代里。
　中路以李鱼为首，虎将军鸡真主为辅的年代里，YM里一位被卖出来的小中单冲出来了。
　不知道是什么原因...
　李鱼和虎将军打他的时候，有时候甚至会出现被这位新晋的小兵压制的情况，他颇有点初生牛犊不怕虎的感觉。
　敢打敢拼。
　然后立马就被粉丝们称为小真主...
　所以鸡真主打他就不一样了...
　这货打他的时候颇有点虎将军打旺仔的感觉。
　那句话怎么说来着？
　顺风鸡真主，逆境猛小虎，绝境咸鱼王。
　不好意思拿错本子了。
　应该是不玩蛇的李鱼，打旺仔的虎将军，冒泡赛的鸡真主。
　这三位在这阶段里能发挥最强的实力。
　虎将军打旺仔的时候真挺有意思的――
　有一种，老子输给谁都行，就是他妈不能输给你的味道。
　虎将军最猛的时候就是打旺仔的时候了。
　甚至有一个赛季虎将军猛的一匹，虎大将军的外号也是因此而来的那个赛季里，因为戴上了防蓝光的眼镜，所以一度被粉丝戏称呼――洗液护目镜...
　看谁都是旺仔，那他妈自然牛啊！
　不过仔细想想也是，二人的梁子很早就下来了。
　当年他俩最强的时候，这两人一度压过李鱼的风头，被评选为当年LPL最强的两位中单。
　后来要不是赶上刺客加强，李鱼都要崩溃了。
　妈的就真中路万年法师呀？
　后面又出现战士中单，各种套路什么的。
　李鱼才扳回了局面，接着扛着LPL的大旗，成为LPL的牌面中单，就是那种拍宣传片都是最后出来，最大C位的那种哦！
　一想到过去，李鱼就有点蛋蛋的忧伤。
　下意识的摸了摸姐姐给拿过来的摄像头，小手在上面轻轻抚摸，盘着摄像头。
　唉...
　摸了几下，李鱼回过神了。
　嗯...
　过去的事情就不要再想了，大龙没了，再怎么想也是不会长出来的。
　而且当女生也挺好的好不好？
　人的思想总会变化的嘛。
　李鱼一开始也觉得，当女人又麻烦又累，需要精致的一B的同时又带点狂野，这谁能顶得住啊？
　可现在仔细想想看看，其实也真没什么的...
　当女生也有当女生的好处啊，那就是很多事情上，那是真的是会受到特殊待遇，特别是好看的女生...
　李鱼自己在学校的时候就受过不少“特殊待遇”，虽然都给李鱼拒绝了，但是各种帮助还是层出不穷的。
　有帮忙扫地的，有帮忙送东西的，甚至还有跑腿买饭的。
　李鱼一一给拒绝了。
　妈的搞得谁看不懂一样？她当年好歹也读过初中的啊。
　这不就是追小女生的经典套路吗？先给女生一个好的印象，然后慢慢来什么的。
　然后还有就是...
　当用男生的审美来看自己的时候，李鱼每天都会有点小膨胀。
　那就是真――
　绝美容颜李小渔。
　诶嘿嘿嘿！
　联盟打开之后，李鱼又沉思起来了。
　峡谷之巅没开的话，她上分其实真没啥动力。认真的想了想，李鱼开口对着直播间的弹幕说道，“今天就不上分了...”
　她停顿了一下，准备整理一下接下来要说的话。
　要言简意赅，尽量做到几句话就让观众们搞清楚自己的意思。
　因为没开峡谷之巅的原因，她接下来的操作是谁都可以进来的，那么就会有一个问题了...
　会不会有大部分都是来逗李鱼玩的啊？
　所以李鱼在想怎么说才好。
　结果她这话刚说出口，停顿的几秒里，弹幕就刷的飞起了。
　“什么？又不打联盟？你到底是个什么主播呀？”
　“你们这是什么网站？啊，一天天的给我推荐这个那个的，为什么推荐这种啊！你们害人不浅啊，你们以后没出息的啊！”
　“不是？我们玩梗而已，你就真还联盟主播不播联盟呗？”
　“打开联盟说不播联盟？”
　“我佛了，官方钦定的联盟一姐好几天没打联盟了可还行。”
　是的啊...
　李鱼的粉丝受众用户里，虽然有不玩游戏的，有喜欢音乐的，以及就是想听李鱼讲骚话的。
　但是真说起来的话，大部分其实都是联盟用户。
　他们看李鱼的初始原因就是想看李鱼打联盟。
　技术好的女主播应该能有，但是好成这B样的也就仅此一家了啊。
　因为才艺加分也好，因为骚话有节目效果也好，一两天不播联盟还可以接受，但是你这天天不播联盟就过分了吧？
　于是弹幕开始闹起来了。
　李鱼见状：
　“嚷嚷什么！”
　“都闭嘴！”
　李鱼看着满屏幕的弹幕，开怼道，“我话还没说完呢，着急什么？”
　“我想说的今晚不打排位了，我开自定义，和你们SOLO一下。”
　弹幕：？？？
　和李鱼SOLO？
　和小教练SOLO？
　和压制国服最强中单的人SOLO？
　“？？？”
　“我们就讲讲骚话，你人身攻击不好了吧？”
　“SOLO？虐菜你直接说啊，欺负人？？？”
　“谁他妈要跟你SOLO，打排位啊啊啊，第一都被抢了，不着急的吗？！”
　李鱼不想了，赶紧开口，现在弹幕多了，妈的，一刷起来真没完没了。
　“BLG现在正在找替补，我这边帮忙看看有没有合适的。实力要是达到了，我这里可以直接推荐你去BLG。”
　“直播间里觉得自己技术可以的，有实力的，而且想要打职业的就来一区，房号名李鱼王！密码123，不见不散！”
　李鱼一口气把话说完，然后点开自定义，建了个房间。
　“李鱼王！”
　一边开口一边打上房号名。
　系统提示：房号名也被建立。
　李鱼：？？？
　卧槽...
　下手那么快的吗？？？
第两百九十七章 一个能打的都没用！
　最后房间名被命名为李鱼王1。
　因为原来的李鱼王给抢了。
　这让李鱼有点蛋疼，无语。
　这TM手速也太快了吧...
　李鱼可是说完了后就开始建房了的啊，这样都被抢了？
　因为只建立了1V1，所以下一秒，当水友进来后李鱼直接把他给踢出去了。
　“钻石1以下的就别来凑热闹了啊，进来一个我踢出去一个。”
　李鱼翻白眼，无语的道。
　是的啊...
　钻石一以下的你来凑什么热闹？李鱼已经把要求降低到最低最低的要求了，要不然的话按她的想法，那至少是宗师以下的都别来，来了就是送，送就是菜，菜就不能打职业！
　李鱼这话说完之后，下一个进来的就是大师了。
　“SOLO规则你可以发出来，打什么的都行，上中两条路随便你选，打下路也可以，甚至打野都行。”
　李鱼开口道。
　“要是需要英雄一样的话也行，你都可以说。”
　李鱼说完后，懒洋洋的打了个哈欠。
　嗯...还是吃太饱了。
　吃饱了就想睡。
　有钱了就想吃。
　这就像是死循环一样，然后有句话是怎么说来着...
　饱暖思**...
　嗯，饱暖李鱼都有了，但是**嘛。
　想到这里，她看了看洗完碗，正趴着在自己床上踢着长腿玩着手机的李溪。
　从这个位置看过去，恰好能看到床上的样子。
　这样一想，李鱼突然打了个寒颤。
　她总觉得...
　以前李溪老是喜欢这样看，那她肯定是有被偷窥的时候啊...
　在床上的李溪穿着到膝盖位置的白色睡裤，因为是趴着的缘故，再加上双腿翘起，所以从李鱼的视角看过去的话。
　那视角真的是好极了。
　屁股被宽松的白色绒毛睡裤包裹住，然而就算这样，也是浑圆挺翘的很。
　李鱼要是穿那种睡裤的话，怕是啥都没有了。
　把头移回到电脑前，李鱼点下了开始。
　对方的要求是打上单，英雄随意。
　召唤师技能也有要求，那就是都是点燃加闪现。
　最后李鱼选了个盖伦出来。
　画面进去后，对方选的青钢影。
　李鱼当时就笑了...
　六分钟后，李鱼一记平A砍到卡密尔头上，点燃挂上，同时开启龙卷风摧毁停车场模式，提着宝剑围着青钢影转。
　在卡密尔交出E技能，钢链弹射出的一瞬间，李鱼的盖伦瞬间取消了E，转而是跳起一刀砍到了卡密尔的头上。
　沉默！
　德玛西亚之力这个英雄，专门克制这一类花里胡哨的。
　亚索也好，劫也好，这个版本最强的，最完美的卡密尔也好。
　在盖伦面前真的别秀...
　秀就不讲道理！
　盖伦需要操作吗？很需要，无论是W的释放时机把控，还是Q技能的精准打击。
　这都是需要操作和细节的。
　李鱼更是这其中的佼佼者。
　当最后的宝剑落地而下的时候，卡密尔的闪现也交出来了。
　一丝血的卡密尔头上挂着个点燃，而盖伦此时应该闪现上去补一刀的，这是直播间里大家相同的想法。
　结果这个时候李鱼已经Alt+F4退出退出游戏了。
　开玩笑，她计算伤害会出失误？
　在弹幕？？？的下面后，对方也退出了游戏，对局结束了。
　“别发问号，我计算伤害会出失误？”
　李鱼超级嚣张，“好了下一个选手请登台，我讲了的啊，钻一一下别进，进我就踢！”
　第二位是大师，玩中单的，要求李鱼玩传统法师。
　弹幕当时就不乐意了，这TM不是趁人之危吗？
　谁不知道小鱼只会玩刺客？
　“啥意思啊？只准玩法师？小鱼不玩法师的不知道？”
　“我从小鱼开播的时候就在看了，小鱼的法师除了鱼人艾克卡萨丁之外就没了，传统法师？什么样的法师才是传统？”
　“这要求有点过分了，你一个专玩发条这样的混子英雄，要求小鱼也玩？”
　弹幕的大家都在报不公。
　是的啊...
　一个专玩刺客的，你solo要求人家只玩法师？这样赢了也不光彩的吧？
　李鱼却是摇摇头，哭笑不得。
　“那什么...虽然我很少玩法师，但是不代表玩的不好啊...”
　对着弹幕说完后，李鱼差点没憋住笑。
　又接着开口道，“我的法师比起我的刺客类中单肯定是不如的，但是不代表不能玩，之所以不拿出来，是因为之前遇到的都是王者和职业玩家，打职业玩家的话肯定不行，但是打你们的话...搓搓有余吧。”
　“？？？”
　“你命不要了？”
　“啥意思啊？妈的攻击人？”
　“节目效果满分”
　“帮你说话还怼我们？对面的加油啊！打败她！”
　“勇士，加油啊！”
　“怎么突然给对面的加油了，行吧，不管了，对面的加油啊！”
　弹幕开始为对面的加油了。
　然而并没有卵用。
　五分钟后，当李鱼用辛德拉压制对方的黄鸡回城的时候，弹幕们都惊了。
　原来小鱼真的不是不会玩法师啊。
　而小鱼说的打他们是搓搓有余，那也是大实话好不好？
　然而越是这样想，弹幕就越不爽。
　给对面的黄鸡加油也越发起劲了。
　“加油！沙漠皇帝，加油啊！”
　“卧槽，别回家了啊，老老实实补兵啊，这才五分钟被拉了十个刀了，这还怎么玩？！”
　“我真的是醉了，这到底是沙皇接Q接的好，还是辛德拉Q的准？这怎么百Q百中呢？”
　“黄鸡脆皮鸡加油！妈的这辛德拉怎么就不掉血呢？！”
　李鱼看着弹幕，笑着笑着就笑不出来了。
　她打这种大师的话，真的是挺轻松的。
　一边看弹幕和弹幕互动，一边打都行。
　首先就是，一区的大师并没有想象中的那么难打，和峡谷之巅肯定是没得比的。
　然后就是，职业玩家的意识和操作，细腻的程度远超路人玩家。
　就比如现在来讲，李鱼能大致的算出沙皇的技能冷却，而沙皇却是碰运气，猜测李鱼的辛德拉冷却技能冷却时间。
　李鱼能看透沙皇的起手动作。
　而辛德拉的话...
　这英雄起手Q是瞬发，除了范围小，其实真不是想象中的那么好躲，再加上李鱼借着小兵卡位也好，一些小预判也好，反正就是把沙皇给压的死死的。
　她现在感觉自己就像是大魔王一样...
　在解决了沙皇之后，在弹幕的惋惜声中，李鱼迎接来了下位对手。
　“加油，武器大师！！！”
　击败。
　“加油，无双剑姬！”
　击败。
　“加油！劫，加，...你他妈就离谱，你在她面前玩劫你在寻思什么玩意呢？你妈的没脑子是不是？”
　李鱼：“...”
　她现在感觉自己就像是个大魔王一样，面临着数不尽的来讨伐的勇士，而勇士胜利后得到的奖励就是，BLG的面试通知书。
　然而打了十多局了。
　每局都是不到十分钟结束。
　李鱼也越发膨胀。
　“哼，一个能打的都没有！”
第两百九十八章 热爱
　李鱼接着打，而观众们也接着看。
　现在就是一个敢邀，一个敢来，然后一个敢看。
　嗯...有些和谐的味道。
　然而现在的实际情况却是这样的。
　李鱼打的很开心，虐菜嘛，当大魔王啊什么的，其实还真是有点爽爽的...怪不得蜗壳被人称作大魔王的时候会腼腆的笑一下，原来特么是闷骚，在心中暗爽啊...
　大魔王，咸鱼王。
　用屁股想都知道那个外号更加好听好不好？
　李鱼打的开心，可是来SOLO的水友就不这样想了。
　他们其实有不少人来SOLO的时候都是挺自信的，知道小鱼厉害，但是自己练了那么久，玩了那么久，专精的一个英雄，和小鱼SOLO，怎么也不可能输的太惨吧？人要有梦想啊，要是万一还赢了呢？
　结果特么全是败北。
　看着小鱼自定义里的一排绿，肯来solo的人越来越少了。
　他们来SOLO一次，热度可谓是能蹭到飞起的好不好？
　在线五六十万观众看...
　 B站独一无二的唯一频道。
　但是在线被吊着打...还被那么多观众看的话，那感觉就不太一样了。
　其实李鱼有点占便宜的。
　她和来SOLO的选手在心态上就不同。
　李鱼不怕输，也不担心输了后会怎么样，胜败乃兵家常事，她那个年代电竞人，抗压能力都很强，在LOL这个恶臭的圈子里，二十几岁出头的人往往就退役了，然而真不能大龄打职业？
　要知道FPS类游戏，这类最考反应能力的射击游戏里，三十几岁的大龄选手也是比比皆是。
　只能说...
　 LOL的热度太高了，新鲜血液涌进的太多，初生牛犊不怕虎，新人们敢打敢拼敢背锅。
　而大多数的“老选手”，耶是从新人的时候来的，背了一辈子的锅，往往一个失误被抓着骂了小半生。
　到头来，成了老油条。
　保KDA，不背锅，卖人设。
　说白了一辈子碌碌无为，到了退役的那一年里，光辉时刻还是找了好几周才找出来那么一点能用的。
　那类人早就被现实和生活，被圈子给打败了好吧？
　李鱼不是那类人，她在心态上很少输过别人。
　所以和水友SOLO的时候，李鱼是很轻松的，然而水友不一样了啊...
　第一就是和喜欢的主播SOLO，肯定是想赢的，因此更容易紧张了。
　第二就是被那么多观众注视，被那么多观众加油啊，支持啊什么的，打不败大魔王的话...那岂不是辜负了那么多人？
　第三就是...路人玩家SOLO的机会很少，往往都是友好问候对方亲人之后，才有的SOLO机会，但是问候别人亲人的机会没那么多，所以路人也就偶尔SOLO那么一两次...
　和李鱼打技术上就输了不说...
　心态上也占了下风。
　所以最后能入李鱼眼的，且问了之后年龄符合的。
　只有那么一位。
　他叫王鑫，在读书，也是读高中。
　用一手塞恩把李鱼给恶心到了，和李鱼对线玩塞恩，对塞恩的理解怎么说呢...
　很强，在E技能的使用上，堪称变态，属于那种花式乱E的人。
　 E兵，直接E人，各种极限距离，各种恶心人的套路。
　最后在补刀上压了李鱼，这给李鱼带来了惊喜。
　询问了过后，李鱼又邀请对方开了一把。
　这一把李鱼问王鑫会不会玩加里奥，对方说会。
　李鱼点点头，于是和王鑫又玩了一把加里奥。
　比他的塞恩逊色一些，但是也很强...
　“你有打职业的想法吗？我讲真的，你的年龄挺适合的。”
　一晚上，只找到了一个合格的人，这效率低的有点厉害了。
　不过还好的是，这一位在坦克英雄的使用上很强，而下几个版本不是重装战士，就是肉装坦克的版本。
　他很适合，但是有一个问题挺麻烦的...
　那就是黑人对坦克的理解也很到位。
　然而有趣的是...李鱼觉得让他去给西瓜当替补倒是件很好的事情。
　她知道即将带来的版本，知道那个中单克烈，中单鳄鱼，各种奇葩中单的怕版本马上要到来了。
　像是这种玩肉厉害的，指不定在中路能打出奇效。
　至于西瓜他们会不会有怨言...
　李鱼想他们巴不得赶紧来个辅助啊。
　真当他们是铁人？
　五人打一整年，心里也好，肉体也好，两重都累啊。
　而且一个强队，绝对不能是只有五位选手，哪怕这个战队的成绩很好，但是这样的战队绝对是会走不长的。
　就像是春决的时候，左手手伤，BLG就失去了征战的机会，那时候只要有个替补，不管是打那个位置的，只要有个替补的话，他们都能打，都能去打。
　可他们没有替补。
　很多粉丝们总觉得一个战队只有五人好好哦，我喜欢这个队的上单，喜欢中单，喜欢打野，喜欢下路二人组。
　我希望这个战队永远就只有他们五个人~
　我希望战队不要买入其他的选手了。
　就这五人难道不好吗？
　李鱼就呵呵了：
　那真是――
　好
　你
　妈
　的
　 X
　好什么？
　有什么好的？
　真的好吗？
　他们总觉得引入了新的选手，那就会危及到自己喜欢的选手的地位。
　为什么啊...
　被危机到了地位，那不就代表首发不如替补了吗？
　菜就让位难道不是真理吗？
　你菜了，你还要占据着首发的话，你是脑残吗？还是说虚荣心作祟？
　你菜了，你就要认清事实。
　李鱼最佩服他老对手的绝对不是实力，而是对联盟的热爱。
　李哥强吗？很强很强，但是他没有捞的时候吗？有，非常多。
　甚至坐了一个赛季的冷板凳，给人端菜倒水的那种。
　可是李哥知道怎么从捞变强。
　他玩命一样的训练，苛刻的去自我规划。
　人家选手谈恋爱，他在训练。
　人家选手过年，他在训练。
　人家选手放假出去玩，他还是在训练。
　他在中路这条路占据了那么多年，让那么多的中单选手望着他的背影，收了那么多国家的粉丝。
　他是怎么做到的？只靠实力？
　可是实力比他强的人也出现过啊，击败过他的人也有啊。
　但是为什么就他能在中路成为常青藤？
　成为了明明李鱼才是那一年的世界冠军，但是微博上心疼李哥却成了热搜。
　明明他连冒泡赛都没进好不好？
　为什么心疼他？
　李鱼知道。
　因为大家怕魔王倒下。
　怕联盟这款游戏里唯一的神退役，怕英雄联盟失去了faker这个ID，怕失去了李相赫这位召唤师。
　李相赫这个ID好似就代表了英雄联盟一样。
　你玩英雄联盟，那么你就知道大魔王。
　这不是幸运带来的。
　而是热爱。
　 
第两百九十九章 睡！觉！
　王鑫通过了考核。
　李鱼觉得这人是真的能打职业，十七岁的一区王者，还是单排上去的，这很厉害了，很有天赋了。
　青训生有这样的实力那么嘴都能笑歪了。
　所以李鱼问他。
　“你有打职业的想法吗？”
　语音里，王鑫的声音有点抖，“我想打...”
　坐在网吧的角落里，显得不起眼，在他背后压着的是自己的书包，握着的鼠标右边还留有一桶泡面。
　打职业...
　喜欢这款游戏的，打职业不就是最高的荣誉吗？
　至于夺冠啊，还是这样那样的，那就是成为了职业选手再去考虑的事情了。
　现在的职业选手已经普遍化了，从一开始被大家无视，被厌恶。
　到在魔兽，星际，CS的大家的努力下，被认可，被理解。
　最后，成为现在被羡慕的对象。
　“嗯...打职业的话我这里应该是没问题的，我挺看好你的，但是问题是你那边，你的父母同意你去打职业吗？你刚刚也说了，你现在正在读高中。”
　王鑫一愣。
　“没问题的，我父母很理解我的。”
　说出这话的时候，王鑫挺自信的，还带有些自豪。
　他一直都觉得自己和父母的关系很好，没有代沟，有什么说什么，他们同意自己去网吧，同意自己喜好游戏，甚至同意自己追求梦想。
　他们会在夜里和王鑫谈青春期的问题，会告诉王鑫去找一个喜欢自己的女生。
　会告诉王鑫恋爱中的小技巧。
　在王鑫十六岁生日的那天晚上。
　一向不说大话的父亲还对王鑫说过――
　他说：“你不要去理会那些一事无成的人，他们对你抱有的恶意，都是对你的努力产生的嫉妒。因为他们没成功，他们见不得别人去努力，所以他们妄想你也没成功。
　如果你有一个梦想的话，你要告诉我，我支持你去追，就算是你想当个小贩，当个快递员，我都会支持你去做。
　你要用尽你的一切，去捍卫属你的梦想。”
　王鑫也觉得，这一刻，就是他要捍卫自己梦想的时候了。
　“讲道理，你们这种说没问题的，到头来往往都是离家出走的，现在和以前不同，如果你家人不能同意的话，那就不行了。我们是要签正规的合同的，你未成年，需要有家长的签字。”
　李鱼接着道，“而且让你去了BLG，也只是实习一段时间，至于真的当谁的替补，什么时候有上场的机会，那全都是看你自己。”
　“很多话我得提前讲清楚，不然的话到时候你会怪我的。你来打职业的话，很可能没有机会出头，每个月也只是拿四千块钱的保底工资。这样长久下去，我觉得你还是读书更好，考取大学的生活，会比打职业更加有趣。”
　王鑫想了想，开口道，“我家里人那边我会去说，我也相信我自己能有出头的哪一天。”
　他的意思李鱼懂了，就是教练，我想打职业！
　李鱼点点头，“那等你父母那边同意了，你再来找我，对了，水友群三群群主落枫，你决定好了去找他要我的微信。”
　李鱼说完，关闭了YY。
　然后看向弹幕，一边看过去一边道，“那今天就这样了啊。”
　“几十万人的直播间，结果我只选到了一个实力不错的，啧！”
　“你们一天天的还自称王者，自称大师，怎么的？嘴强的那种？”
　结果看到了弹幕的下一秒，李鱼暗道，坏了...
　她刚刚说了什么？
　去找三群群主落枫要她的微信...
　是的啊，当初看落枫是央音的高材生，再加上想学音乐的缘故，所以李鱼专门加了落枫的微信。
　仔细想想的话，偶尔会聊那么一两句，经常的话是根本不会搭话什么的。
　这不像是喜欢的人。
　这只是偶像而已。
　就像是如果你加了自己喜欢的明星的微信，那么你也不会动不动的就去找对方...因为怕对方嫌你烦啊。
　所以落枫有他的微信。
　嗯...
　到时候要加的话，看到是落枫推的人，李鱼也可以直接通过，很方便。
　此时弹幕炸了啊...
　“什么玩意？落枫有小鱼微信？？？”
　“wdnmd，那个闸种，我之前问他有没有鱼爷的联系方式，他跟我讲没有？就这样没有的吗？”
　“我也要，给我也整一个！”
　“我去群里找落枫了，886。”
　“卧槽...专注点不是应该在找替补的事情上吗？怎么扯到小鱼的微信去了。”
　姜小超正在看李鱼直播。
　他现在基本就是李鱼的专属超管了，只要李鱼的直播间里出现问题，那都是最优先解决。
　比如说频道卡啊，打赏系统不显示啊，亦或者直播间丢包啊什么的。
　姜小超都是让下面的人第一时间就去给解决...
　现在B站就靠小鱼在直播间平台里翻身啊，倒不是祈求压过鲨鱼和老虎，但是如果能压过网易和战骑的话也行啊！
　所以这TM要是台柱子都卡的话，那B站不是得被笑死？
　“那什么，你们看一看，发现有恶意带节奏的，直接给封了。”
　李鱼现在直播间和谐...
　真就是自己的人格魅力呗？怎么可能啊...
　对手竞争来黑什么的，谁看你的人格魅力啊。
　之所以和谐的缘故，那都是几位房管付出了头发的代价，还有就是超管们集体待在李鱼直播间里，抓虫子...
　这时候直播间里的小鱼突然喊道：
　“喂喂喂喂？”
　“哎哟我去，我怎么看不到弹幕了？”
　“啊啊啊啊？什么情况？？？”
　姜小超听到这话直接一惊，“那谁，直播间出问题了？”
　被姜小超吼了一声，坐在电脑前的技术人员抬起头，茫然道，“没问题啊...”
　直播间里小鱼还在喊。
　“我去...真看不到弹幕了啊？是我网络的问题吗？”
　“啊啊啊，好卡好卡！”
　“啊不行了兄弟们，卡的不行不行的了，今天就先到这里吧，抱歉啊。”
　“周五也只播三个小时，我哭了，真就网络不行呗，明天见兄弟萌！”
　说完秒速下播。
　“...”
　“...”
　姜小超默默的点了点后台。
　“嗯...”
　哭笑不得啊...
　这TM为了逃避弹幕的追问，直接下播可还行。
　可是你下播了，不代表直播间里的人都退出去了啊。
　姜小超看着李鱼直播间里，此时在主播下播后，满屏幕的问号。
　刷的他这台电脑都有点卡了...
　然后，变成了鱼鱼国子民聊天室...
　――――――――――
　李鱼关了电脑，舒了口气。
　妈的...
　差点要被带节奏了。
　女主播把微信给房管什么的，自古以来就是被带节奏的强点好吧？
　虽然李鱼知道自己的粉丝说起来的话都是玩梗，但是少不了萌新啊...
　要是真把进来的路人啊，萌新给带歪了，那他妈不是白白被迫增加路转黑？
　李鱼站起身，伸了个懒腰。
　“机智如我！”
　玩手机的李溪听到了李鱼的声音，转过来看了一眼，然后...
　本来因为十一点半了有些睡意的姐姐立马双眼放光，“怎么了...播完啦？是不是...”
　“要睡觉啦？！！”
　李鱼：“...”
　李溪把腿挪开，弯着腰拍着床。
　“快来快来！”
　 
第三百章 夜谈
　“我先去洗个澡...”
　李鱼走进卧室，不看双眼放光的姐姐。
　她现在总觉得怪怪的...
　李溪这是什么情况？
　这眼神，怎么那么像是大灰狼看到了小绵羊呢？
　还是那种被剥光的小绵羊...
　虽然李鱼已经有所准备了。
　橘里橘气也是鱼鱼国日后的发展趋向，是民心所向，是万众归心。
　但不代表有所准备了，就能当场接受啊...
　就像是你天天喊着喜欢女神，我要和女神告白，可是真当要去告白的时候，敢吗？很多人都到了关键的死活怯场了，那是真不敢。
　让爱情流失的，往往勇气也是极大的一部分。
　这也是为什么李鱼会硬着头皮发麻的感觉走进卧室。
　一条鱼儿游进了属于她自己的溪水池子里。
　没毛病！
　只是这溪水有古怪，这TM不养鱼...这TM是要吃鱼啊！
　李鱼不看身后都知道李溪在盯着自己。
　她不知道的是。
　和李鱼分开了那么久，李溪早就想抱着李鱼了好吧。
　今天回来的时候她忍住了，她一直都在忍耐，一直见着的话还好，日常上的互动呀什么的，会打消那些“骨科”想法。
　但是离开久了...
　一想到软乎乎的，香喷喷的李鱼，抱在怀里别说多舒服了。
　特别是能闻着一股淡淡的柠檬清香，那味道是李溪最喜欢的味道了。
　所以在李鱼走向柜子的时候，李溪就从床上爬了起来，盘腿很乖巧的坐着。
　在李鱼拿换洗的衣物的时候，她看的很认真。
　嗯...
　要换成草莓图案的嘛。
　李溪有点失望，她觉得那条蓝白的会更好看一点。
　草莓图案的话，会显得幼稚的有些过分，蓝白的话，至少纯纯的，天使嘛？
　对于妹妹的审美啊什么的，李溪不抱指望了。
　现在想想也是，毕竟李鱼不是她，李鱼那个身材穿上性感的小裤裤的话，那会显得奇奇怪怪的。毕竟李鱼要屁股没屁股，要胸没胸，是那种明明快成年了结果去买内衣小姐姐能是推荐儿童码的女人。
　嗯...李鱼只要可爱就行了！
　李鱼拿好换洗的衣物到了卫生间，脱下全部的衣服后，她默默的看着镜子中的自己。
　现在已经习惯了，毕竟不是一开始的时候。
　那时候李鱼看自己的身体的时候，可谓是眯着眼，手指叉开，悄咪咪的看的。
　说白了真没什么好欣赏的，排骨诶...
　那她现在是在看什么？
　那就是...
　出汗了！
　就在刚刚短短的一分四十二秒，她出汗了啊！
　妈的...
　有些紧张，讲道理，真有些紧张。
　正常姐妹睡觉的话肯定不会紧张啊...
　不对，就算是正常姐妹一起睡，李鱼也会紧张，毕竟她内心的灵魂可是个男人，还是个处...
　所以如果是和男人一起睡的话...应该不会...不会个屁啊不会！
　卧槽...
　妈的和男人也不行啊啊啊啊！绝对不行的啊！她李鱼灵魂是男人，但是肉体可是女人，而且那么可爱，那么漂亮，要是对方没忍住怎么办？不...是肯定忍不住的，满身大汉，知男而上什么的...绝对不行！
　李鱼一边想着这些事情，一边洗白白。
　以前洗澡的时候，她能做到一边刷牙，一边洗头。
　稍短的头发，洗起来会很轻松。
　有时候不想洗头的话，就是一边刷牙一边上洗面奶洗脸。
　现在的话...
　她是很慢，很细腻的在洗。
　首先就是刷牙，以前了了结束，现在却是争取每一个地方都刷的干干净净，以前两分钟能解决的，现在刷了快五分钟了。
　然后就是洗头，再然后沐浴露，再然后洗面奶...
　最后洗好后，毛巾擦了擦头发，李鱼吞了吞口水站在起了雾的镜子前。
　伸手在镜面上抹一抹，看着镜子中的自己。
　脸蛋白净，皮肤细腻，没有瑕疵。
　因为热气的缘故，所以脸蛋白里透红...
　准确来说，是肩膀，锁骨等位置都有些红润。
　用食指和拇指轻轻的捏了捏小鼻子，红了一些。
　黑头什么的也没有，嗯，很好！
　毕竟要是一早上起来被李溪看到痘痘啊，鼻子上的黑头什么的。
　李鱼就能准备一下后事了。
　开什么玩笑！
　一切做好后，李鱼把之前穿的衣服丢到了篮子里，然后换上了睡衣睡裤。
　和姐姐的那套兔子装不同，李鱼这套是草莓的。
　草莓睡裤，草莓睡衣。
　做好一切后，李鱼打开洗手间的门，僵着身体往自己的卧室走。
　现在要是配上咔咔咔的背景音乐的话应该是很合适的...
　“洗完啦？”
　进去后，姐姐盖着自己的被子躺在床上，遮盖的严严实实的，露出一只手轻轻的拍着床，“快点快点，我们聊聊天。”
　李鱼的床挺大的，准确的说，是李鱼很小，所以睡两个人的话并不觉得拥挤。
　但是和李溪那张床自然没得比了。
　僵硬的上了床，李鱼盖上自己的小毛毯，头朝天花板，“聊，聊什么。”
　“聊什么都行啊！”
　李溪也盖上被子，严严实实的。
　有些安静，能听到空调呼呼呼的吹的声音。
　还有李鱼的心跳声，然后...还有李溪的心跳声。
　本来以为就自己紧张的李鱼顿时笑了起来。
　妈的...
　大家都是第一次，大家都要往橘里橘气的情节跑，怕什么？
　一，点，也，不，怂！
　李鱼鼓起勇气偏过头，往李溪那边看，想看看姐姐在干什么。
　结果一转头，正好对上李溪的脸。
　李溪也转过来了，看着转过头来的李鱼，好看的眼里有惊讶，和一些些惊吓...
　“咕...”
　吞了一口口水，声音很大，姐姐听到了。
　“...”
　“你肚子饿啦？”
　李溪诧异的看着李鱼，不是吧...那么能吃的吗？记得晚上李鱼吃了两碗饭的啊！
　李鱼转过头，“没有！”
　“不饿的话你吞什么口水？”
　“...”
　“等等...”李溪一愣，一般吞口水都是看着好吃的东西，那么李鱼看着自己吞口水算什么啊？
　“你想吃姐姐啊？”
　“噗噗！”
第三百零一章 义无反顾
　李鱼噗的一下就给呛到了，给自己的口水呛到这也是没谁了好吧。
　她甚至怀疑要不是反应快的话，及时咽下去了...不然的话，她是不是就成为被口水呛死的人啊？
　看着旁边笑嘻嘻的李溪，李鱼用被子蒙住头，发出声音：“睡觉了！”
　“哎呀，睡什么睡什么，起来嗨啊！起来聊天啊！”
　李溪不干了，本来就是想谈些什么的好不好？
　她从被子里跑出来，兔子睡衣上，两只兔耳朵摇摇摆摆的。
　伸出手扯着李鱼蒙着脸的被子，使劲向后拉的同时，李溪开口道，“以前让你早睡和要你命一样，现在让你晚睡，来聊天，你反而装上了？？？”
　李鱼不说话，用力按着被子。
　可她的力气没李溪大啊。
　闹着闹着，被子就被李溪扯开了。
　因为李鱼因为没力气放开手的原因，所以一直在用力的李溪直接扯着被子向后倒下去。
　“哎哟！”
　向后滚了一圈，李溪懵逼的靠着书桌，一脸呆滞的看着床上。
　而李鱼也是吓了一跳，连忙从床上坐起来看向李溪，“没事吧？摔到那了？”
　被子消失的一瞬间，她看到的是李溪惊恐的脸，还有表演了瞬间消失的操作...
　这人咋突然就不见了呢？
　李溪跪坐在毛毯被子上：“摔是没摔倒...”
　“就是吓了一跳。”
　地面是泡沫板，再加上有被子的缓冲，所以李溪这个跟头也没啥危险，就是有些刺激...
　毕竟任谁从床上滚下来，心里都会有点点慌慌的吧？
　“不准睡！陪我聊天！”
　扯着被子往床上丢，李溪开口道，“我要的歌呢？你不是说给我准备了歌吗？”
　“咱就聊这个！”
　“聊这个？”李鱼问李溪。
　“就聊这个，我等了超久了好不好！”
　李溪点点头，然后突然纳闷的道，“诶...那首幻化成风，就尤克里里演奏的那首曲子，是用日语唱的？”
　李鱼点点头。
　幻化成分，吉普力动漫猫的报恩片尾曲，日语是基操。
　李溪点点头，“听是能听的出来，就是口音怪怪的，还有...你什么时候学的日语？我怎么不知道你学日语？”
　“要你管？”
　李鱼给了李溪一个白眼，“有口音才对了，没口音才奇了怪了，懂不？我是国人，不是岛国人。”
　不过李溪的这话也给李鱼提了个醒。
　那就是...
　幻化成风现在没人闻起来的原因，那是因为在这个世界里是原创曲，尤克里里找不到这首谱子，而现实里也没有相似的歌，所以李鱼说是她的，那就是她的。
　但是问题来了...
　要是日后都知道李鱼不会日语的话，问起来怎么办？
　你一个不会日语的，你创作日语歌是怎么回事？
　这没问题？
　这明显问题很大啊！
　嗯...
　李鱼看了一眼旁边的李溪，想了想，发现有些日语歌也是很适合姐姐大人的。
　岛国的音乐是真的很厉害，这点是不得不让人去佩服的。尽管身为电竞选手，爱国情怀比常人更为强烈，但是对这个小国家的音乐，李鱼是真的很佩服。
　怎么讲呢...
　有那么一句话，叫做八十年代的宝岛和香江经典曲目，那基本都是填词出来的...
　没错，大部分我们所熟知的经典歌曲，其原曲都是岛国人做的。
　而李鱼很喜欢的一首，学友哥的李香兰，原曲是岛国的玉置浩二所演唱。
　她知道的时候整个人都是懵懵的。
　所以要给李溪弄歌，日语歌也能弄上几首。
　这样一想，李鱼还有点期待李溪的歌曲入驻岛国呢...
　凭啥只有岛国入侵咱，而咱入侵不进去呢？
　李鱼看向李溪，眼神里带着些很不寻常的意味。
　而李溪却打了个哆嗦。
　“...”
　“你那是什么眼神？”
　不知道是空调的原因，还是因为小鱼的眼神，李溪起鸡皮疙瘩了。
　李鱼收回满满的父爱，抱着毯子整理，然后躺下盖着。
　“歌曲已经有想法了，过两天能出货。”
　李溪听了，没有露出开心，而是质疑道，“真的假的啊？逗我玩的话，我头给你打烂掉哦。”
　“那肯定是真的啊。”李鱼开口道，“一首歌，有粤语和国语两个版本。”
　“你还会写粤语歌？？？”
　“羊城住那么多年白住的啊？”
　“可粤语歌...哦，我会粤语哦。”
　李溪也躺下了，叽里咕噜的一直在问。
　她很好奇的啊。
　李鱼翻了个白眼，接受着姐姐带来的精神攻击。
　――――――――
　“你决定好了？”
　“我决定好了。”
　“你应该多考虑一下，这不是在开玩笑，你要真去了，得不到成绩，你后半生就毁掉了。”
　“哎呀爸，我真决定好了！”王鑫笔直的站在父母面前，开口道，“我以前不就和你说过吗，我想去当职业玩家，我想去打比赛。”
　王杉熏摸了摸眉骨，没说话。
　坐在王衫熏身边的妻子也不插嘴，她一直都很崇拜自己的丈夫，虽然不是大富大贵的人家，但是为人处世上，她自认为自己的丈夫数一数二。
　大约三分钟之后，王衫熏叹了一声。
　“我就怕你以后会后悔，你要知道，你和那些人不一样，你有一条很光明的前程，你有一条很通畅的前路。”
　王鑫想要开口，王衫熏摆手打断他，接着道。
　“那些打职业的，多数是初中毕业的学历，高中读不上了才去打职业，而你呢？你很聪明，你能考上一个好的大学，以后能有好的工作，有好的事业。”
　“你可以找到一个好的妻子，有一个好的家庭。”
　“但是如果你去走你想走的那条路，那么还会是这样吗？或许就像是你说的，你很有天赋，教练也看好你，但是你也说了，她说了你也很有可能不能上场，不是吗？几年的时间耗费在里面，碌碌无为的话，后面你又怎么办呢？”
　“一条路黑暗，一条路光明。”
　“你现在告诉我，你到底要怎么选？不要在气头上，而是认认真真的，好好的去想象。你知道爸爸的，只要你真想清楚了，爸同意你去。”
　王衫熏说完后，拿上烟盒走到阳台上，关上阳台的门，点上香烟。
　“...”
　“鑫鑫，好好想想。”
　王鑫点点头，他看了看阳台上的父亲。
　黑夜里烟蒂明亮，一丝丝的烟雾...
　当王衫熏抽完烟进来后，王鑫还站着在想。
　王鑫很懂事，父亲说的是没问题的。
　做家长的，谁不愿意孩子的前程光明，谁不愿意孩子顺顺利利，平平安安的？
　可王鑫选择的路呢？
　那是王衫熏不太懂的。
　不是王衫熏理解的路。
　十五分钟后，王鑫看着坐在沙发上的父亲，闷声开口道。
　“爸，我要去。”
　“我很可能就只有这一次机会，哪怕真的闯不出头，哪怕真的就只能当替补。”
　“我以后也不会怪任何人，我只怪自己不争气。”
　“你以前跟我说过，如果有了梦想的话，一定要自己去亲手捍卫它。”
　王衫熏叹了一口气，打断了王鑫说话。
　“明天早上去学校。”
　说完之后，王衫熏起身，走进了卧室，妻子十分钟前就回房休息了。
　王鑫站在客厅里，想也没想的对着王衫熏跪下，在王衫熏的背影，看不到的地方，他深深的叩头。
第三百零二章 不对的啊！
　昨天晚上聊到几点呢？
　嗯...
　接近快两点的样子。
　反正李溪是很能谈的，从音乐上聊到了饮食，又聊到了自己见过的趣事啊，还有当明星受过的气。
　李鱼基本都是听，听李溪讲。
　而明明一直都是李溪在讲，结果最后先睡着的也是李溪。
　李鱼当时真的是哭笑不得。
　看着面向自己的睡熟了的李溪，她无奈的翻了个白眼。
　她好像经常有翻白眼的行为...
　也不知道是什么情况。
　不过想想的话，应该是和身份有关吧。
　总而言之，现在的她表达不悦，厌恶，恶心或是愤怒的时候，肯定不是张口就问候别人亲人啊。
　而翻白眼就成了一个很好的选项。
　生气翻个白眼，不耐烦翻个白眼，无语翻个白眼。
　反正，每个白眼代表的含义都是不同的。
　像是对李溪翻的白眼，那基本都是无语，郁闷。
　李鱼本来是打算直接从床上爬起来的。
　她已经习惯了在十二点以后睡觉，早上六点左右起床的作息。
　反正...到学校补觉就好了啊！
　不过最近的话，李鱼发现自己适当性的得减少熬夜了。
　毕竟是普通人，不是姐姐那样的小仙女，李鱼最近仔细的看了看自己的眼部周围，会发现隐约有些黑...嗯，她要有黑眼圈了。
　为了避免这种情况出现，李鱼也开始用眼膜眼霜什么的了。
　反正李溪哪里一大把这种东西，还是很贵很贵的，自己就不用去买了，直接拿来用不就好了？
　准备从床上起来去洗漱，结果却是半天起不来。
　“...”
　“这他妈到底是怎么睡的觉！”
　气的牙痒痒，李鱼费力的坐起来，震惊的看向一边睡着的李溪。
　之前就说过了李溪的睡相特别差。
　是属于那种，可以在夜里睡着睡着就滚来滚去，打太极拳的那种人。
　而此时，李溪到没有打太极拳，但是整个人却都是压在了李鱼身上。
　而且是反过来压着的...
　她睡着睡着在床上滚了一圈，现在是头朝床尾，脚向床头的睡姿。
　半个身子都压在了李鱼的肚子上，怪不得起不来。
　妈的这要起得来才有鬼了好吗？
　怪不得觉得半夜喘不过气...
　我去...
　这没死在夜里都不错了好吗？
　真的是感谢李溪的不杀之恩啊...
　看着还在睡的李溪，明明脸上的表情看着那么正常，甚至还有些圣洁的味道。
　不睁开眸子，桃花眼带有的媚意少了几分，多了几分单纯。
　但是这睡姿是想怎么样？
　这他妈在夜里是玩了变身吗？
　李鱼爬了出来，走到洗手间洗漱，洗漱完后，在客厅挪过电脑前的凳子，坐着发呆。
　今天...
　做些啥呢？
　给李溪的歌是真的有想到，并不是说作夜里哄李溪玩。
　早在之前李鱼就有想过给李溪写什么歌曲了。
　准确来讲，李鱼也不知道什么歌曲更适合李溪，说白了她的专业知识现在只是基础偏上，比普通人强一些，但是还到不了专业人士的那个等级。
　所以对自己脑子里的那些东西，她更多的是直接就拿过来用，二次创作啊，进行改编什么的，以后会有，但是现在绝对没有。
　因为她还没那个本事。
　这东西就算再天才，那也得是要用经验去补足的。
　而李鱼压根没经验，她脑子里全是成品，又不用她去构思什么的，她哪里来的经验啊？
　到头来，给李溪选的歌曲就是相对来说适合女生唱，然后又带有些特点的。
　甜歌？
　对不起...
　李溪之前唱的那些甜甜的歌，真的是要把李鱼给恶心死了。
　明明嗓音根本不适合卖萌，结果就是唱那种歌曲。
　一米七几的女人，身材好到爆炸的那种，然后学小女生卖萌？
　你妈的...
　制作人脑子也是有病。
　然后喜欢的人脑子也是有病！
　性感的人逼着人家去可爱，这不是有病是什么？
　可爱在性感面前不值一提的啊！
　李鱼不想了，起身走向厨房，她准备做早餐。
　从冰箱里拿出两个蛋，看了看，作业的菜还有能吃的。
　于是早上煮了两个荷包蛋，然后又热了热之前的菜。
　大早上吃米饭...
　李鱼没这个习惯，所以又烧了一锅水，开了后下了把面条，汤底的话，用的就是昨夜放在冰箱里的汤。
　一切做好之后，李溪还没起床。
　想想也是...
　姐姐的作息和她不同，李溪的作息说起来一直都挺规划的。
　而昨夜里来个个熬夜，不经常熬夜的，那么今天睡久点也正常。
　李鱼弄好一切，把两碗面条端上桌，再把荷包蛋放进去。
　满意的看了看自己的成果。
　喜欢做饭的人，总喜欢看别人吃自己的饭。
　最好还是大吃特吃，吃着超香的那种！
　所以李溪很喜欢给李鱼做饭，因为李鱼每次都会吃的小肚子都鼓起来。
　而李鱼也挺喜欢给李溪做饭的。
　因为李溪每次吃都会把碗里的米饭给吃的干干净净。
　要知道明星为了形体，那可是经常有不吃饭的操作啊...
　而李溪天生好身材，后天又有塑形，和专业的老师学习。
　拍了拍手，李鱼起身进屋。
　“啪啪！”
　一进去就是轻轻两巴掌打在李溪的脸上。
　“还不起来？还要睡？”
　没反应。
　又是两巴掌。
　“？？？”
　李溪睁开眼了，迷迷糊糊的揉着自己的脸，然后很蠢很蠢的坐了起来。
　鸭子坐，然后很呆逼的看着李鱼：“...”
　“还没睡够？吃早餐了。”
　“快起来去刷牙！”
　李鱼说完后走出了门，不给李溪反应的时间。
　听了李鱼的话，李溪点点头，穿上拖鞋一边打着哈欠一边走向洗手间。
　五分钟后，简单的清水洗脸，刷了牙，理了理头发的李溪出来了。
　坐在餐桌前，懵逼状态全然消除。
　“你刚刚是不是打了我的脸？”
　李鱼无辜：“哪有？”
　李溪皱着眉头，用筷子夹起荷包蛋放入口中，嚼了两口纳闷的道：“不对啊...我起来的时候你好像是打了我的脸。”
　“睡傻了吧你。“
　李鱼翻了个白眼。
　看到李鱼翻白眼，李溪纳闷了。
　难不成真是自己睡多了？？？
　不会啊...
　从两点睡到八点半，这才七小时都不到诶？
　这哪里多了啊...
　她是真感觉李鱼打了她的脸的啊！
　可是李鱼这不耐烦，然后又很无辜的样子...
　“吃！”
　李鱼打断还在思索的李溪。
　点点头，停下的筷子又放进碗里。
　吃了一口，乐呵呵的看着李鱼：“这面条真好吃！”
第三百零三章 我弹你唱
　本来吧，和李溪讲的是过两天把歌曲给她，结果在下午的时候，李鱼就把要给李溪的歌曲给写出来了，应该说是，给抄出来了。
　从脑子里简直就是直接复制粘贴下来，李鱼看着电脑上的文本。
　这是一首在李鱼看来很适合李溪的歌曲，而且粤语版的还是李鱼很喜欢的。
　可以说...
　真要是唱好了，想来影响和效果是极大的。
　首先就是这首歌的词，粤语版的会比普通话的更加有趣...
　不，应该说是厉害。
　因为这是由林夕所做的词，林夕的词。
　很多人听了林夕写的词，都会去评价，进行这个点评，那个点评的。
　说什么悲伤是基调，然后过了几年，他们又会说，我从中学习到了东西。
　说把情感的纠葛写的又有格调又不落俗套。
　李鱼自己肯定点评不了啊。
　她不是哪个级别的人，她的话，大概就是喊两声牛逼，好有意境啊！
　就行了。
　毕竟她没谈过恋爱，没失过恋，没有孤独过，没有失落过。
　没有想法，则不会被伤害，这不是说说而已。
　无欲则刚，这样一点恋爱挫伤也没有的人，去听了林夕的词，想来感悟什么的是极少的。
　那李鱼为什么会喜欢这首歌？
　因为那时候他们战队的经理就是羊城人，一个人大学还没毕业就独身前往首都闯荡。那时候这首歌的另一个版本大火，普通话版本的广受好评。
　大家都觉得粤语版的有点绕口，听一两次的还会觉得粤语版的词怪怪的。
　甚至有点做作的味道？
　可她就不一样，她就喜欢粤语版的。
　李鱼他们那时候打职业，哪里有钱赚啊...
　那是真工资连饭钱都不够，所以都是几个人住在一间宿舍里，经理也是一样，李鱼和经理上单一起睡。
　半夜经理没睡觉，李鱼起夜后出去找他，就看到他一个人坐在路灯下，抱着老式的MP3听着，偷偷的一个人在抹眼泪。
　哪一天，是李鱼他们打赢了比赛的一天。
　城市联赛，冠军奖金是五千元。
　经理抱着老旧的MP3哭。
　坐在路灯下放着外放的音乐，里头放的是――
　由医生唱的，粤语版的爱情转移，它叫富士山下。
　当李鱼把这首歌给李溪的时候，姐姐的眼睛都放光了。
　在羊城居住那么多年，李溪的粤语是没问题的。
　虽然不是天天在讲，但是以前身处在这种环境里，所以口音上啊，吐字什么的，想来问题并不大。
　李鱼也让李溪坐下开口试了两下。
　“拦路雨偏似雪花...”
　“饮泣的你冻吗~”
　李鱼皱了皱眉...
　“你咋唱的那么高兴呢？”
　坐在李鱼对面，端坐的李溪啊了一声，然后开口道，“新歌诶！而且质量那么高，我肯定开心啊！”
　“那不行，不能唱的那么高兴，你这哪里像是失去了一段感情，失去了富士山，你这就是把富士山给囤起来了啊...这合着你唱的就像是富士山是你家的一样。”
　李鱼摇摇头，李溪唱的吧...吐字上是没问题了。
　而且李溪的声音本身就不太适合唱那种甜兮兮的歌，不是说不适合，而是相对比唱那种甜兮兮的歌，她唱这种偏沙哑，低沉的歌曲会更有魅力。
　也可能是李鱼审美疲劳了...
　毕竟李溪先前唱的歌曲，大部分都是这种类型的歌，恶意卖萌，无脑撒娇歌！
　李鱼自己学了点音乐，也能清晰的分清楚――那种是垃圾，那种是牛逼了。
　自己脑子里的歌曲，能让自己听超多次啊，记忆深刻的，那都是牛的不行的歌曲。
　所以...
　真不是李鱼挑刺。
　此时的姐姐，完全唱不出那种感觉诶。
　富士山下这首歌唱的是一种什么样的情感呢？
　李鱼评价不来。
　但是她看过一条评论，讲的是极好的。
　那条写的是――其实，喜欢一个人何尝不像是喜欢富士山，你可以看到它，但是你不能搬走它。你有什么办法可以移动一座富士山呢？
　答案是――你自己走过去，爱情也是如此，逛过就已经足够了。
　这可能是医生唱出来的感觉。
　而李溪现在唱出来的感觉呢？
　富士山是我家的，我家住在富士山上，我能搬得动富士山，我是愚公溪！
　和李溪谈了会儿，李鱼大致的把医生怎么唱的，用什么方式告诉给了姐姐。
　李溪猛点头。
　乖巧，认真，但是超垃圾！
　“算了，我弹你唱！”
　李鱼翻了个白眼，坐到钢琴边上。
　“有了旋律的话，你应该就不会唱的那么甜了。”
　李鱼想的是没问题的，当她的小手按上钢琴，清脆的琴音弹出来的时候。
　在有些悲伤，有些难过的音乐下，姐姐的情绪不再那么开心了。
　妈的也是啊...
　她又不是傻子！
　在悲伤的环境里，被感染啊什么的，这不是很正常吗？
　李鱼闭上眼轻轻的弹，旁边的李溪开口轻唱。
　情绪到了位了――
　李鱼听了第一句的时候就睁开了眼睛。
　嗯...很不错的啊！
　“拦路雨偏似雪花。”
　“饮泣的你冻吗”
　“这风褛我给你磨到有襟花”
　“连调了职也不怕...怎么始终牵挂。”
　“苦心选中今天想车你回家。”
　“原谅我不再送花，伤口应要结疤...”
　左手轻轻的抬起放在面前，跟着钢琴声打着节拍，李溪轻轻的摇晃了起来。
　到了谁能凭爱意要富士山私有的那一句时，李鱼明显的感觉到了李溪的声音轻颤了起来。
　这不是什么天赋啊什么的。
　这就是情感到位了。
　医生唱歌的时候，现场版一直比录音的要好，更受好评。
　他是少见的换气声大到离谱，但是粉丝爱到不行的人。
　他就是用了心，用了情感去唱的。
　他能让现场的大家感受到那个氛围，感受到那个情绪。
　他能撕心裂肺的发泄痛苦，也能默默忍受着孤独的寂寞。
　李鱼在B站看过现场版的富士山下视频，医生唱的缓慢，到了第一段副歌结束的时候，现场观众激动的大喊。
　医生嘘了一声，见大家安静不下来，于是叹息了一声。
　把下一段要唱的词改为了――为何每晚都会有这样的一群人在这里吵闹。
　他情绪到位了，却被粉丝打断了。
　这让他不开心。
　然而其实不怪粉丝啊...
　任谁在这个环境和氛围下，也会激动的吧？
　李鱼不要求李溪能唱出那种感觉。
　毕竟男人和女人是不同的。
　就像是李溪现在唱的，悲伤的味道是有了――
　但却有点小女儿家的埋怨。
　不过这何尝...
　不是一种独特的魅力呢？
第三百零四章 电竞教父
　李鱼在微信上看到王鑫的消息的时候，是星期一的上午七点多些。
　周六没直播，李鱼咕咕咕了。
　李溪从下午开始拉着她要她弹钢琴。
　说李鱼不弹的话，她就唱不出来那种感觉。
　没了办法，被任性的姐姐弄的旷了工作可还行。
　到了最后，就是李溪的嗓子用的有些过度，声音沙哑了点。
　然后李鱼的手指有点疼，弹钢琴弹的。
　周日的话，李鱼一大早就开始直播，从上午播到了晚上，期间李溪在沙发那边说了好几次话，甚至在卧室里唱歌的时候都被弹幕们知道了。
　最可气的是，你跑到你屋子里打架子鼓是做什么？
　发泄情绪吗？
　而且还不关门！关门的话有隔音棉在，客厅听的声音并不那么明显，这没关门，砰砰砰砰咚咚咚咚的。
　这寻思啥呢？不是巴不得被知道吗？
　李鱼无奈的翻白眼――“我姐姐我姐姐，她喜欢唱歌。”
　“什么？唱的什么歌？她自己乱唱的，大家不用在意。”
　“看直播看直播，别关注那些没用的。”
　李鱼也不在乎李溪的身份会不会暴露了这件事情了。
　反正她自己都不注意一点，一天到晚傻里傻气的。
　外界还称呼她什么冰山美人呢。
　李鱼越发感觉是冰山沙雕吧？
　不，是沙雕美人！
　在李鱼的面前，李溪完完全全就是个傻子好吧！
　还是大写加粗的那种！
　直播到晚上，吃完李溪做的饭后。
　李鱼又听了听李溪唱的富士山下。
　然后又听了一遍爱情转移。
　姐姐的话是觉得富士山下也好，爱情转移也好，词都超级棒，她都很喜欢。
　因为调子都相同，只有词的变化，所以练习起来很简单，会富士山下了，那么就会爱情转移了。
　但是会爱情转移的话...可不代表会富士山下啊。
　粤语嘛。
　晚上睡觉的时候也是一起睡。
　嗯...
　有一点就特别奇怪了。
　明明星期五李溪回来的时候，李鱼记得回到家的时候李溪看到自己的房间里被摆放了架子鼓的时候气的脸都红了。
　结果呢？
　周六的时候一整天在忙碌，也就没想到弄床。
　但是星期天也没弄...
　李鱼想到了弄床的事情，但是见李溪“忘了”，她也就鬼使神差的没提出来。
　而李鱼不知道。
　李溪是见李鱼并没有提出来，所以装作给“忘了”
　――――――
　“KOK去接人了嘛？”
　下午一点半，黑人坐在左手旁边，给左手递上一个香蕉，开口道：
　“早去了，应该差不多要回来了吧。”
　左手接过香蕉，活动了下右手。
　他的手基本已经痊愈了。
　经过几次针灸，现在已经没问题了。
　但是医生还是提醒了，要多注意休息，不能一直高强度的用手，适当的休息，活动活动，可以避免手部受伤。
　而且最近这段时间，虽然痊愈了，但是还是要避免使用手。
　左手很听话，
　准确的来说，他是怕了。
　所以现在他也没训练，每天就是看看录像，看看队友们打，然后跟着讨论战术什么的。
　反正夏季赛开赛要在MSI后，而MSI最近才准备开始。
　他也不着急训练。
　康复自己的手，延长自己的职业寿命才是最重要的。
　“小教练说找来的新人和你一样大，你猜猜会不会是找来给你当替补的啊？”
　黑人想到了什么，嘿嘿笑了两声，对着左手道。
　“不知道。”
　“我觉得很有可能。”给自己剥了个香蕉，黑人吃上一口。
　职业选手又叫吃蕉狂魔不是没有理由的。
　“是给你当替补的，你个傻子！”
　结果一个女声响了起来，给黑人整了一哆嗦。
　叶子听到黑人的话，刚到的她立马打击黑人。
　“咯，这位就是以后你们的队友了，他叫王鑫，比左手大半个月。”
　训练室的几人连忙站起来点点头。
　灵子黑人左手三人走了过来，而江河和西瓜都坐在电脑前。
　他俩在打RANK，现在起不了身，于是就是站起来点了点头。
　站在KOK身边，王鑫显得的个头不太高。
　他只比左手高那么一点，算是较矮的个子。
　而此时正有些激动。
　这帮人...
　灵子，左手，这两位现在是LPL知名的选手好吗？
　 BLG名气最大的就是灵子了。
　这货实力有，又够骚，所以网友们都喜欢他。
　这种大方的性格总是比较吃香的。
　王鑫很激动的和几人握手。
　他上午给李鱼发的微信，然后李鱼把自己的电话给了王鑫。
　毕竟手机里讲比微信上方便，更容易讲清楚。
　于是王鑫得到了小教练的电话。
　获得来自于小教练的关注+1。
　电话里，王鑫本来喊的是鱼爷来着，结果对面的李鱼“嗯”了一声，然后开口道，“要叫我教练。”
　于是王鑫立马改口叫小教练了。
　外界现在叫李鱼都是那么叫的啊。
　 BLG的队员也是这样叫的。
　严格来说，并不是外界先叫的小教练，而是BLG的队员先叫的小教练。
　所以说...王鑫跟着喊小教练是个很明智的决定。
　早上九点多，王鑫在父亲的陪伴下登上了前往魔都的飞机，一共两个半小时，到了机场的时候，他就看到了KOK。
　举着个牌子的KOK别说多显眼了。
　个子高大，还胖，站在那里就像是一堵小墙一样。
　王鑫看到后...
　那一瞬间怎么讲呢...
　他有一种终于接触到自己梦想的感觉了。
　就像是苦于精心培育的花朵，在某一天终于有了开花的样子。
　每一个“网瘾少年”心中都有一个职业梦。
　如果不是因为李鱼的话，王鑫会接触到职业这条路吗？
　就像是...小教练说的。
　有天赋的人多了去了，一万人里面就有那么一个是有天赋的，打游戏厉害的，可是真能打职业的，那是十几万人里头才有那么一个的。
　天赋际遇时机缺一不可。
　有时候，并不是职业这条路选择了你，而是你打通了通往职业的这条路。
　李鱼最近很喜欢说教...
　总觉得养成什么的啊真的是爽到没边诶！
　所以王鑫是鼓足了勇气来的。
　他有一种，要是成功不了的话，他这辈子都会遗憾的想法。
　而且本来以为来了后和大家首次相处什么的会尴尬，结果王鑫发现。
　灵子他们和自己没什么差别啊...
　也是一样的哈哈哈的，一样的沙雕。
　――――――――
　中午在白洁的办公室里，李鱼洋洋得意的吃着姐姐做好的饭菜，又看了看白洁做的。
　最后她决定两个一起吃。
　因为将一个很有天赋的人引上了职业的道路，所以李鱼有点膨胀了。
　她看向白洁问道：“以后我就叫自己电竞教父怎么样？”
　正在吃香蕉的白洁：“啥？电竞叫父？”
第三百零五章 定个小目标
　五月十一号，MSI小组赛开启。
　经过入围赛的筛选后，网友们直接给各大战队开始评级了。
　职业玩家不是没有瞎B操作，甚至瞎B操作还不少...
　这一点在外卡战队是最多的，尤其是LJL（岛国）和CBL（巴西）。
　李鱼现在直播的内容相对来说就太轻松了，大家比起看她直播排位，更多的时候是想看她直播MSI，而下半夜的几场，李鱼恰好时间都符合。
　于是她也满足了粉丝们的需求，直播的内容改为了直播讲解MSI。
　也是因此...
　LJL和CBL火了。
　而其中李鱼的功劳占了一半...
　当LJL战队的上单拿出大发明家打上单，并且出号令之旗加传送门的时候，李鱼直接来了句――“这哪个赛区的？可以的啊，这套路黑科技啊！”
　“什么？岛国赛区？别骗我啊！这一个战队三个西方大胡子，你告诉我是岛国的赛区？这确定不是欧洲的某个外卡请了两个韩援？”
　“我去...还真是，不过不错，十三区的人玩游戏还是有一手的，就这手大头，这局他们就稳了，不稳你们找我！”
　二十七分钟后...
　当LJL的上单，岛国本土选手，玩大头的人开始犯罪的时候李鱼就懵逼了。
　不是...
　还有这样玩的吗？
　你一个功能性大头，不死命的去带团，你跟着打团做什么？
　你这装备打团有什么用？
　你这就是牵扯的啊，你不就是靠着号令之旗和传送门打单带的吗？
　这顶着个大脑袋老是要去参团是要做什么呢？
　还有就是巴西外卡，不过和岛国不一样。
　巴西的大兄弟打出了不一样的东西...
　在观众们好几天都看一样的英雄，已经出现审美疲劳的时候，巴西的兄弟拿出了不一样的阵容来。
　剑圣，蛮王。
　这两个英雄竟然能出现在赛场上，还是同一场比赛中？
　妈的...
　这简直是在作妖好吗？
　但是巴西大兄弟打的怎么样？
　有点东西的啊...
　中单蛮子打男刀，还真给他打出作用了。
　主W也不和你男刀拼，打中就是为了恶心你。
　打野的剑圣拖到三十分钟后，进场就是随意切割。
　拿下胜利。
　这是MSI上现在出现的两支奇葩队...
　然后就是小组赛，小组赛的话，李鱼肯定是首选要看TY的对局啊。
　毕竟咱LPL的牌面战队嘛，也是唯一一支冲进MSI的队伍，而且还是有点保送进去的味道。
　再有就是银河战舰TK，这支队伍李鱼也想看看。
　最好是能和TY碰个面，不过不要在前头碰面。
　要是小组赛这两支战队有个没入围，那么对期待淘汰赛的李鱼来讲，那真不能是件开心的事情。
　还有就是XP所在的队伍。
　李鱼这段时间了解了一下国外的队伍，而XP所在的队伍也是夺冠热门。
　 XP本人在中路的实力也是顶尖行列的，一度和无风繁花并列，只是他和李鱼很像，他玩的英雄也是刺客居多，但是因为版本的原因，现在也在走爆发的法师路线。
　而繁花这个人就很有趣了。
　最早年的时候是上单出道，然后转到中路，到了中路不到半年就单杀了LCK的所有中单，直接夺取了当年的春夏MVP，拿下了当年的冠军。
　最早的时候玩中单豹女，中单劫，中单妖姬。
　而在版本的针对下，慢慢的玩发条，玩卡牌，玩黄鸡这类英雄。
　到了完完全全被拳头针对的时候，他开始玩璐璐，玩卡尔玛，玩加里奥这类功能英雄。
　在某个版本里，更是活生生的让拳头加急对瑞兹进行了修改。
　那之后，雷电机关枪没了，但是在繁花的手中，他变为了雷电法王。
　拳头也发现...
　妈的人家强，真不是和英雄有关啊...
　削了他的劫，因为他的发条砍了疾跑，加紧修调了锐雯。
　最后发现...
　他还是能搞事！
　拳头一直都不希望联盟是一款个人英雄主义的游戏，它们更希望联盟能更完善，是一款需要靠队友的游戏。
　拳头更推广的是团队能力，是选手和教练齐心协力，是整个团队的比赛。
　而不是一个人就能一打五。
　所以拳头和繁华的拉锯战持续了很久。
　在经过接近两年的战斗，他终于被砍下来了。
　而联盟也完善到了至今，成为了个人实力很难左右一场战局的游戏。
　所以繁花是一个为了胜利可以完完全全放弃自己打法风格的人。
　他并不是没有自己的风格，但是为了队伍，他能干净的丢掉自己的风格，然后干净利落的转换自己的风格。
　怎么说呢...
　该C的时候他会站出来，C不了的时候他会默默的为队伍做贡献。
　职业精神很是值得敬佩。
　是少有的在国内拥有很多粉丝的韩国选手。
　李鱼是做不到他那样的。
　她一辈子就这个操蛋的样子了...
　如果不是刀妹改了，阿卡丽改了，后续又要出现塞拉斯这样的偷男英雄。
　李鱼的职业生涯寿命是真的不好讲...
　但李鱼就是坚挺下来了。
　大家都常说三板斧不厉害，都在讲三板斧很鸡肋，一个职业选手，英雄池里常备的英雄少说也要十几个，你要是只会一个类型的，精通的英雄还少的话，那么是真容易被针对的。
　但三板斧玩到了出神入化的境界时，那就不同了。
　我两板斧就劈死你，你还想看我的第三板斧？
　李鱼也有在努力啊。
　从一开始的AD刺客转变为法师刺客，到后头更是开始试着玩战士中单。
　一点点的也在努力改变自己。
　只是她玩刺客的天赋真的是与生俱来的，这种对战局的观察，对时机的把控，让她玩刺客英雄的时候往往能做到很多常规英雄做不到的事情。
　她手上的刺客英雄――
　顺风中能开团，强袭杀人。
　而逆境中，更是能打开僵持的局面，偷人。
　李鱼也推了一下三人和自己的实力。
　现在看来，技术水平上的话，李鱼和他们相差不大，但是在理解上，李鱼是甩了他们很长的一条街的。
　当初李哥S3出道的时候，一路上吊打了多少中单，这其中最大的原因是什么？
　就是李哥对联盟的理解超越常人。
　而繁花也是这样，这也是为什么会被拳头针对的原因。
　因为在观众，在选手认为的这是个人能力，理解能力的时候，拳头却把这个当成了BUG，拳头认为这是设计出的漏洞，然后被李哥抓到了而已。
　李哥的理解能力是BUG，繁花的理解能力也是BUG。
　但是李鱼的理解能力超越BUG。
　她是站在前人的肩上，还有两年，两年的时间里，这个游戏里不会出现理解能力超越她的人。
　她甚至更自信――两年里，她就是这款游戏最强的玩家，不接受并列，不接受反驳。
　她说自己要当电竞教父...
　这何尝不是给自己定个小目标呢？
　国服第一拿到了，以前退役后啊，能去当教练的梦想也完成了。
　被官方定为了联盟一姐。
　现在更是B站直播里最大的那一朵。
　她才高中诶...
　她的人生还有多少年？
　 DOpa作为路人王，名气大的没边。
　一度被评为说上了比赛就能和李哥55开，46开的人。
　那她李鱼在这个世界里，要的就是。
　小鱼啊？
　她就是不去打比赛，她要是去打比赛的话，还有那些中单什么事情啊？
　 55开？
　别逗了，强行五五开你X是不是不要了？
　她要的是――
　无风――“李鱼啊？很强，我打不过她，我就希望能和她55开吧。”
　繁花――“我很尊重李教练，她的刺客非常厉害。她对游戏的理解非常厉害，我希望她能来LCK执教。”
　 XP――“她是一个传奇，世界最强的女性LOL玩家，不，是最强的LOL玩家。”
第三百零六章 两星期
　晚上的时候，李溪运动完回来了。
　星期四的晚上，七点钟有一场比赛，不过并不是LPL的队伍，也并不是李鱼看好的LCK和LCS。
　而是LMS打LCL。
　李鱼还是比较看好LMS的，省队的话...实力上还是很不错，他们的上单李鱼看了下，是个个人能力极强的选手，对位抗压能力强的恐怖，经常能在对方打野的照顾下完成反杀。
　而LCL的话...
　毛子的话...
　其实讲实话，李鱼一直没把LCL的选手当成过对手。
　一直以来，LPL的对手都是LCK，还有不玩蛇的LCS。
　 LCL的话...
　老毛子那边打FPS游戏，打CSGO是真的牛批，世界顶级没得跑，但是打LOL吧...
　毛子真不行，所以李鱼并不看好LCL。
　而且全世界里，比赛最多的队伍就是LPL了，其次是LCK，LMS排第三。
　这是个很搞笑的数据。
　 LCS作为北美欧美合并的赛区，其较为轻松的比赛机制下，导致的就是，明明战队并不少，但是每个季度的局数，竟然都排不进前三的吗？！！
　不过也不好讲，毕竟LCS分为北美和欧洲，又叫na和eu。
　所以单个来比的话，是少于LMS的，但是其两个加起来的话，就接近于LPL了。
　嗯...
　 LPL有十六支战队，打的来来回回，世界唯一一家赛事天天排的赛区，这真的是没事了。
　怪不得外国选手都喜欢喊国人选手是铁人。
　李鱼细细一想就惊了...
　 BLG之前到底是怎么坚持下来的啊？
　三天到五天里至少就有一场是他们的比赛，得到处跑。
　有时候往反路程就要一天。
　这样一想，BLG的五人真的是铁人啊...
　时间长了的话，身体受得了，心里都受不了的好吗？
　那种疲惫感，还有时时刻刻的紧张的局促感。
　 BLG也是LPL现在唯一一支没有替补的战队，哦，不对，有替补了。
　说到王鑫的话，李鱼也在直播间里谈了。
　并且也在直播间里经常做广告，现在还在持续招人当BLG当替补。
　有天赋的人有很多，往往他们需要的只是个伯乐。
　李鱼愿意去当这个伯乐。
　也愿意分辨谁是千里马。
　肯定不会把差的选手给丢进BLG啊...要知道自己马上可能就有BLG的一丢丢股份了诶！这可是B站为了绑住自己在B站直播，割下来的一块肉！
　李鱼肯定是乐呵呵的答应啊，BLG这支战队成立下来花费的就千万左右。
　现在成绩好上来了，B站又开始愿意投资了。
　再加上外界的各大产商也找上BLG了，希望在队服上啊，或者是直播的时候帮他们打打广告。
　还有说专门请李鱼出来拍电视广告的...
　李鱼没答应，B站那边也就明确回复了不方便，不可能。
　李鱼这边正一边看MSI，一边和弹幕分析呢，结果卧室里，被铺弄的粉嘟嘟的卧室里，李溪唱歌的声音传出来了。
　富士山下李溪已经唱了有快两个星期了，也就是说，李鱼已经和李溪一起睡了要有两个星期了。
　两人谁也没有说弄新床的事情...
　而李溪甚至开始对李鱼的房间进行了改造。
　弄了一些照片挂在了上面，有李溪以前的海报，还有在魔都出游的那一次，姐妹的合影。
　李鱼也是从一开始对姐姐的睡姿无语，到现在的默默能接受。
　每天早上起来的时候，她都觉得是一次恐怖游戏体验。
　无头姐姐异闻录...
　你压根不知道李溪在夜晚到底睡成了什么鬼样。
　但是也有安稳的时候，偶尔还会有一些小福利的...
　李鱼夜里睡的时候是什么动作，白天起来的时候基本就是什么姿势，偶尔会有翻个身什么的，但是绝对动作不大。
　所以这导致的就是李鱼基本都是面朝天花板的睡姿。
　而有时候，一大早起来的时候，李鱼会感觉到右边面部会有热气，这时候她就会见怪不怪的转过头，看着胳膊搭在自己脖子上，半条腿跨在自己身上，正发出轻柔的鼾声的姐姐。
　呼吸的热气轻柔的打在她的面部，看着睡的祥和的李溪，李鱼就会犯罪。
　她是从什么时候开始偷亲的呢？
　大概就是...
　第五天的早上？
　李鱼不去想了，偷亲才正常好不好？
　那是人的正常反应啊...
　反正今天早上的时候，李溪也是靠着李鱼睡，小脸朝向李鱼这边，而李鱼一转脸，就是鼻子对鼻子，额头对额头的。
　是的啊...
　身高不一样，但是特么同张床，枕头一样的位置，不是脸对脸是什么？
　轻轻的在李溪脸颊上偷亲了一下，然后...又看了看李溪微微张开的唇。
　那个位置的话李鱼还没下手，不过她想应该是不需要多久的...
　只要她肯鼓足勇气，那么早就亲到了！
　李鱼那么多天里，已经摸的很清楚了。
　李溪睡着后，除非是自然睡醒，她倒也不是说会睡懒觉什么的。
　夜里十一点睡，她白天也能八点左右就起床。
　只是李溪醒来的时候如果不是自然醒的话，她就会进入懵逼状态，这个状态下别说偷亲了，当面拍她的脸，她都会傻乎乎的捂着脸问你干嘛。
　而且事后还不带找回来的...
　李鱼认为李溪应该是给忘了。
　因为李溪的声音又响起来了，所以李鱼下意识的就拉低了一下摄像头的位置。
　同一时间又看了看弹幕。
　不仅添加了摄像头，而且在李鱼座位的旁边，此时又摆放了一台电脑外加一个显示屏。
　而显示屏上正在滚动着弹幕。
　“姐姐出来啊啊啊啊！”
　“我要看姐姐的身材，让姐姐过来走一圈！”
　“妹妹平的地板一样，姐姐却是前凸后翘的，这基因不对吧？”
　“应该是鱼爷还没长开啊，你们一群笨蛋。”
　“女的十七岁还没长开？十七岁都没长开，那基本就是长不开了好不好？”
　“这就是无头骑士的直播间嘛？主播没有头？好恐怖哦，我举报了！”
　“前面的阴阳怪气烂屁股哦！”
　“电狼还是有点东西的，这场打的可以啊。”
　“真好，主播长的和我家地面一个样。”
　李鱼被弹幕吐槽，也不着急说话。
　前两天把摄像头对着自己的脸，结果李溪突然跑出来了。
　这个傻子穿着短裤踩着拖鞋就往冰箱那边跑...
　虽然速度很快，但是作为要到厨房就必定要经过摄像头的，那自然。
　当水友们本来正在一边听小鱼分析，一边欣赏小鱼的颜的时候，身后两条白腿闪过，那TM多惊恐啊？
　直接炸了好不好？！
　于是弹幕瞬间爆炸，全都问了起来。
　大家也猜出来是谁的腿了。
　小鱼的姐姐嘛...
　最近直播的时候大家天天都能听到对方唱歌什么的，因为距离远，收音不太清楚，所以到现在也没人听出来唱的是个啥，但是声音不错，很好听，是个加分项。妹妹又能弹又能唱的，那么姐姐能唱的话太正常不过。
　只是问题是...
　小鱼白天上学，晚上回来还要直播。
　这个姐姐呢？天天都在家里的样子...
　无业游民？蛀虫？
　小鱼被迫养姐姐？
　所以大家的脑海里浮现的是个胖胖的身体，每天都宅在家里，或者是个瘦瘦的，干巴巴的气质阴森森的人。
　他们还在分析，说小鱼的姐姐会不是是社恐啊什么的。
　还有说妹妹长的好看的，那么姐姐的颜就会被吸收，所以姐姐应该长的不好看？这样的言论。
　结果那天就只看了腿之后...
　嗯...
　李鱼的地位瞬间一落千丈。
　以前没摄像头的时候，开播都是吵着要看脸，现在有摄像头了，开播的时候却是吵着要看姐姐。
　尼玛的...
　咋什么都是你们要求多呢？
　“别唱了！”
　李鱼对着房间里吼了一声。
　“拦路雨...唧！”
　沉默了三秒不到，李溪的声音提高了，她还贱兮兮的站在床上，高抬手臂放在嘴边，“啊啊啊啊~啊啊啊~”
　“青城山下白素贞~~~”
第三百零七章 李溪の野望！
　“青城山下你个大头鬼啊青城山下！”
　听着李溪提高了音量又唱了出来，李鱼直接怒道！
　“鱼鱼狂怒！”
　“鱼鱼冲击！”
　“混吃等死的姐姐在努力赚钱的妹妹面前果然是个废人！”
　“我怎么觉得小鱼的这经历可以写部轻小说了啊？！”
　李鱼压根没有看弹幕，她是起身走向房门，到了门口，看着错愕的看着自己的姐姐，比了个中指，然后啪的一下，直接甩上门，把门给关上了！
　不过自己的房间里并没有按上隔音棉...
　任谁也不会在自己的房间里装隔音棉的吧？那多膈应人啊。
　所以站在门口，李鱼还是能听到李溪的声音，但是走到电脑前的时候，声音就差不多听不到了。
　（科学隔音！）
　要是还听得到的话，李鱼就要考虑一下要不要堵住李溪的嘴了，用胶布狠狠的封上，这就叫物理隔音！
　至于这首歌的话...
　这首歌可不是李鱼知道的那首啊...
　但是也是唱白素贞的，而且相似程度大的很。
　而李溪贱兮兮的唱出来，何尝不是在挑衅李鱼？
　她现在已经不在乎什么姐姐的尊严了，在和李鱼最近的相处里，完全没了以前照顾李鱼的样子，更像是时时刻刻都想在李鱼面前撒娇。
　以前李溪就想那么做了，但是那时候李鱼都躲着她呀！
　可现在不同了，虽然李鱼的脸上还总是那么的臭屁，但是李溪知道，李鱼是很喜欢自己的嘛。
　不然的话早上偷亲自己做什么呢？
　真当自己傻子吗？
　还有现在每天早上都是李鱼做早餐的诶。
　要不就是李鱼下楼去买早餐。
　李溪现在和以前完全不同，她现在天天睡到自然醒，在李鱼去学校后，她洗漱好后出去跑步也好，在客厅运动也好，练歌也好，到了快中午的时候，基本都会和王姐通电话。
　本来是有公告要赶的，结果当李溪把富士山下和爱情转移给王姐看了后，王姐不说话了。
　我去...
　李溪从哪儿找到的大神？这歌不火才有了鬼好吧？
　特别是粤语版本的那首，现在的粤语歌已经过了曾经的辉煌期了，王姐自己就经历过以前的那个时候，那个粤语歌爆红的年代。那时各种港台明星出行大陆，街上游游荡荡的人们全是粉丝。
　就连他们自己都没想到会在大陆有那么多粉丝...
　其实在那个年代里也算正常，那个年代的歌手，都是有真东西的。
　不会像是现在的流量明星，光是长的好看就可以了。
　真材实料，才加上那时候华语乐坛并不厉害，甚至能说落幕的很，那时候的华语乐坛，没什么能太吸引人的歌星，没人气，没投资，那自然火不起来。
　而现在那么多年过去了，华语乐坛也崛起了。
　流行的，古风的，还有各种各样的。
　没有人会说大陆音乐不如香江，不如宝岛了。
　没有人会这样说。
　就像是曾经的香江电影，八十年代的香江电影，火到什么程度？火到在亚洲是一绝。
　而现在呢？
　并没有那么卖座了。
　说是制度也好，说是这个那个的也好。
　这让你不能不承认，很多东西是会随着环境和时间改变的。
　见了这两首歌，李溪又说，先行版会先在微博发布。
　完整的她到时候会去魔都。
　王姐也就不叨叨了。
　她当初见到的李溪的时候，这姑娘才十八岁。
　通过了选秀的李溪，脸上总是带着生人勿近的冷漠表情。
　王姐也是和李溪相处了快半年了才真正的了解了这姑娘。
　她真的就是外冷内热的典范。
　她真的就是...
　 emmm，戏份有点多了。
　反正，李溪一天的时间都很咸鱼，真的很咸鱼。
　下午的时候，李溪有可能会选择睡一觉，也有可能会练琴，但更多的时候还是像条咸鱼一样的瘫在沙发上，玩着手机。
　到了快晚上的时候吧，她才会懒洋洋的打起劲，给自己戴上一副墨镜啊，或者是戴个大大的帽子，然后出去买菜，赶在小鱼回来之前把晚饭给做好。
　李溪真觉得没什么比现在更幸福了的啊...
　但是李溪和李鱼又不太一样，她不像是李鱼一样，李鱼没什么太大的奢求，李溪的奢求其实蛮多的。
　她想要天天过上这样混吃等死的生活，但是又想要完成自己的梦想，更多的时候她就在思考一个问题――人生为什么不能一边混吃等死一边完成理想呢？
　也想要和李鱼过的好好的，想要李鱼考上一个好的大学，但是又不想要李鱼住校。
　更不想要李鱼去考艺校什么的，她不想李鱼去学艺术。
　李溪想的超多啊...
　以前的时候还能鼓起劲去努力，为了自己也好，为了小鱼也好，努力的赚钱，努力的朝着目标前进。
　现在呢？
　赚钱...
　赚个屁赚！
　“小鱼你现在一个月能赚多少钱啊？”
　有天晚上李溪躺在床上，突然想到李鱼现在的名气不是很大的吗？！
　不懂游戏，但是李鱼的消息她肯定会去看的啊。结果她在微博上打小鱼两个字，跳出来的直接是小鱼主播用户，然后还有一大把的相关链接。
　但是都是李鱼的消息！
　这...
　这待遇和当红明星没差别了好吧？
　而且B站那个网站上，不是老宣传小鱼吗？
　李溪都怀疑B站想做什么...这是老母亲吗？这在宣扬母爱吗？
　天天给小鱼推荐什么的。
　所以，现在小鱼应该能赚不少的钱吧？
　一个月十几万？二十几万？
　她当时高中的时候也没赚那么多啊...
　李溪记得自己高中的时候兼职模特一次也就接近千八百，一个月下来的话也能有万来块左右。
　结果正在玩手机的李鱼看了她一眼，淡淡的道，“几百万左右吧。”
　“多...多少？”
　李溪的声音颤抖了起来。
　“上个月的三百二十一万已经到了账户了啊，不过这个月会更多一点。”李溪记得李鱼当时的那个眼神，就像是在问李溪...你这个人怎么大惊小怪的啊？
　其实在这之前，李鱼的身份没暴露的时候一个月只挣十几万左右。
　但是当身份暴露后，打赏飞起了，B站签约力度也加大了。
　人家签约是合同分成，然后签约费一年多少钱多少钱。
　李鱼呢？
　那是直接给股份加钱啊...
　那一晚李溪没怎么说话了。
　李鱼很稀罕的多看了李溪几眼。
　躺在旁边双手抱头的李溪却是在怀疑人生啊。
　自己以前当明星的时候，又是接电视剧，又是接电影的，想趁着火，正是当红流量的时候多挣点钱。
　一个月下来累的像条狗一样，也就挣个两三百万。
　自己的妹妹天天宅在家里一个月就能挣三百万？？？
　也这就是为什么李溪两三年了才存了八位数的原因。
　她本来看不上李鱼的钱的。
　毕竟是李鱼自己赚的钱嘛，然后十几万的，并不能补贴自己的开销。
　勉强维持工作室的月租金和员工的工资钱钱吧。
　可是几百万的话...
　那就不同了啊。
　所以李溪的野望变了。
　她要想办法把李鱼的钱给骗到自己的手上来！
　那句话怎么说的来着？
　对，长姐如母！
　既然是妈妈的身份的话，那替女儿保管钱是没有问题的！
　“小鱼你把钱给我好不好啊？”
　李鱼看了她两眼，“滚”
第三百零八章 李溪的新歌
　李鱼最近觉得李溪一直都怪怪的。
　自打那天和李溪说完自己赚多少钱后，李溪一天到晚看自己的眼神就像是猫儿看到了鱼。
　虽然以前也基本是这样的眼神...
　但是现在不一样啊。
　以前双眼是泛着桃花，泛着爱心的。
　现在呢？
　左右眼化为了两个人民币字符，小脸上总带着一脸的贪财模样。
　其实李鱼那天晚上也只是说笑而已，李溪要钱，她能不给嘛？
　她就是想逗逗李溪...
　要知道李鱼现在的吸金能力极其夸张，如果不是在直播间里极力劝阻未成年人打赏，那么她收到的钱钱还能翻个倍。
　李鱼对金钱一直都是没什么太大的追求，一直都是能用就好。
　如果不是李溪的话，她现在身上最贵的衣服可能还只是两百块一件的，而不是动辄几千块。
　在直播里，学生党用户是没钱打赏，但是他们也是最能狠下心来打赏的人。
　他们甚至可以克扣自己的生活费，或是从日常劳作中赚钱来对李鱼打赏。
　很傻逼是不是？
　的确很傻逼，这种行为没少被网络上的成年人嘲笑和批评。
　但是如果没有损害他人的利益，没有偷用家里人的钱，只是自己打工赚的，自己从自己生活费里扣下来的，那其实并不傻逼。
　初高中生的人，喜欢的东西往往都会有种迫切想要得到的心情。
　但是李鱼却并不管，反正未成年就是不让打赏。
　她甚至还专门写了段小字放在右上角的位置，写的就是未成年不准打赏。
　 B站肯定有找李鱼谈话啊，姜小超上来就问――“你怎么能这样做呢？”
　李鱼当时拿着电话反问他：“我为什么不能这样做？”
　“少了那么多的打赏，你知不知道那是多少钱？”
　姜小超无奈的道。
　他其实内心里挺赞同李鱼的想法的，毕竟B站看直播的未成年居多，而未成年又有消费冲动心理。
　但是姜小超认同不代表赞同，他是B站的员工，肯定是要跟着B站走啊，割韭菜什么的...各大网站不是都在做？
　 B站已经是力度最小的了，因为新手直播平台的称号，所以B站很少办什么粉丝回馈，活动之类的。
　像是鲨鱼那些平台里，那些年终比赛，年度冠军什么的。
　 B站不想要？
　也想要啊...
　他们也想整一个啊！
　但是问题是办不起来啊！
　现在好不容易有个能赚钱的主播了，结果还不准未成年打赏？这不是在断B站的收益吗？
　要知道李鱼一个人赚的钱，就能顶过B站的所有扑街主播，或者是比过几十个大主播了。
　结果李鱼现在这样搞？
　姜小超最后没了办法，开口道：“你这样做的话，上头会给你穿小鞋的。”
　李鱼翻了白眼，在电话道，“超哥，你直接告诉他们，我就这样做了，要做什么直接来，限流也好，封我直播间也好。对了，我倒是想看看他们敢不敢封我直播间，大不了两年不直播，我也好好好学习，到时候合约过去了我就换个平台！”
　李鱼直接怼了上去。
　“别介，你咋那么大脾气呢？人没个豆大，你脾气不小！”
　姜小超当时就慌了，但是却异常觉得解气。
　电话挂了之后，他把李鱼的话原封不动的告诉了上头。
　反正他觉得李鱼做的没错。
　已经很能赚了，每个月礼物收成能有接近四百多万的主播，能有几个？
　得到这个消息后，上头的几人也慌了...
　是的啊...李鱼才高中啊，她这几个月赚的钱已经是很多人一辈子赚不到的了。
　但是问题是...
　他们只是找李鱼谈谈而已，并没有做实际行动啊，大家讨论归讨论的好嘛？你这一下子就要自爆是要怎样啊？！
　感情你李小渔是个煤气罐？尼玛一点你你就要炸？
　慌的他们赶紧把一个替罪羊给挤兑出来，让他主动打电话去道歉，旁边的陈总哭笑不得的看着这一切。
　他其实也是想要割韭菜的来着...
　只是碍于B站的二次元信条啊，给用户这样那样的服务啊什么的，他不好意思讲而已。
　现在看来没讲是对的...
　要不然到头来被推出去道歉的可能就是他了。
　李鱼现在对B站来说有多重要呢？
　这是B站唯一一个靠自己养起来的主播，B站唯一一个能堪比各大平台的大主播，也是现在最火的主播。
　吸金能力已经很强了...
　人要懂的知足...
　于是这件事情就那么解决了。
　后面有个业内人士知道了这件事，还专门在微博上说了出来。
　李鱼又因此大火了一波。
　不是她粉丝的人就觉得――这主播很不错啊，不让未成年打赏。
　而是李鱼粉丝的人，他们就有些自豪了。
　看看，全平台就咱一家是这样的！
　全平台就咱家小鱼是这样的！
　一开心了，那自然要表达一下...
　于是打赏又起来了。
　而且其中还真有不少未成年打赏，因为他们打赏了，李鱼也抓不到啊...
　百万人里有几万人打赏的话，李鱼拿头去抓？
　 B站的数据部也不可能帮忙查啊，这工程大不说，而且B站本身就是想要用户打赏的啊...
　李鱼也是睁一只眼闭一只眼，她知道，想要彻底打消未成年不打赏的念头是不可能的。
　而且，初高中生的话，其实对金钱已经有观念了，除了少数的真的没脑子坑害父母的之外。李鱼每次看到那种十六岁偷花父母几万块钱充值游戏的，就觉得这种人是不是没有脑子啊...
　十六岁了还能做出这种傻逼的事情？
　但这种毕竟是少数，生活里，十五六岁的少年少女就能懂不少了。
　家庭不同，经济条件的不同。
　有的生活费多，他们能打赏，而有的家庭条件并不那么好，他们就会选择白嫖。
　李鱼慢慢的也就不纠结这件事了，只是后来偶尔的时候，她还是要在直播的时候提一嘴――“未成年不准打赏。”
　――――――――――
　而现在，李鱼今天没开播，少见的准备休息一天。
　此时的她正在看着B站上的一个视频，看了封面，然后她立刻回头看了看正走过来的李溪。
　“等等...”
　指着屏幕上的封面李鱼问李溪，“这什么情况？？？”
　李溪啊了一声，走过来看到封面后下意识的转头就往房里跑。
　“你大爷的，你阴我！！！”
　李鱼看着标题上――李溪姐姐的新歌！！！
　直接狂怒了。
　怪不得下午的时候求自己帮忙弹琴...
　等等，自己不会也出镜头了吧？
　李鱼赶紧打开看看。
第三百零九章 这多简单啊，来！
　“嗨，大家好~”
　“我是李溪，今天拍这个视频嘛，是为了宣传一下我的新歌，这是提前预告诶！”
　画面里，李溪笑吟吟的看着镜头，用的是手机拍摄，不过像素方面并不是很差，虽然和专业镜头没得比啦。
　李溪先是停顿了一下，然后紧接着对着不远处招了招手，像是招呼谁过来一样。
　做完这个动作后，李溪又急忙低下头，在手机边超小声的道，“那什么...她不愿意入镜，所以拍摄不到弹钢琴的人，不过你们肯定也不想看的，所以看我就好了。”
　李鱼：“...”
　所以感情...下午连哄带骗的，就是为了拍这个视频？
　至于入镜头的问题，能不入镜，李鱼自然不入镜啊！
　本来不说出来的话，肯定是没什么的嘛，但是这...鬼鬼祟祟的，这不是弄的观看视频的人更想知道是谁弹的钢琴了好吗？
　李鱼默默的接着看，紧接着，李鱼的声音响起来了。
　“你好烦啊！”
　没有入镜头，但是从声音里就可以听出来当事人是很不耐烦的。
　李溪双手合十，可怜巴巴的道，“快点啦，赶快点！”
　“天天练练练，没有音乐就唱不出来嘛？就这一次了啊，我还要直播的啊...”
　看到这里，李鱼心想坏了。
　真的坏了...
　其实吧...
　看着上头的弹幕，李鱼就暗道坏菜了。
　她的声音现在还是挺有辨识度的，再加上这个环境...
　怎么说呢，因为开了摄像头的原因，所以李鱼那张很显眼的桌子，以及墙面上的蓝色泡沫吸音棉简直瞩目的一匹。直播的时候没少被嘲讽过。
　李溪的这个新歌视频从发布到现在为止有四个小时，但是播放量却已经有一百二十三万，是由李溪的粉丝发上来的，可能这位粉丝自己都没搞懂，为什么会有那么高的播放量啊...
　是因为标签啊...
　明明是李溪的新歌，结果下头的标签除了第一个李溪的，后面全是李鱼，小鱼，鱼爷的。
　这是要干嘛啊...
　李鱼看了一眼卧室，门被关上了，她现在满脑子都是：？？？
　这是要干嘛啊？
　到底要干嘛啊！
　一点私密都不给了吗？
　你们都是侦探吗？你们是在办案吗？
　评论区已经炸了。
　李鱼暂停了视频，先跑去看看评论。
　第一条是：
　劫先生不想打中：等等...这个背景怎么那么眼熟啊？还有这个声音也很耳熟啊！而且李溪的声音...我为什么也听着耳熟啊？？？我明明没粉李溪的啊，什么情况啊？卧槽...我怎么觉得，要炸？（手动狗头狗头狗头）
　这是点赞最高的评论，时间上的话是三个多小时前评论的，很前头...之所以被顶赞到第一的原因，大概就是他是第一个提出来的人？
　李鱼默默的点开了这条评论。
　“咱什么都不知道，咱什么也不敢说。”
　“说出来你们可能不信，我看过李溪的大白腿！还是私家照！”
　“我不信，我真的不信，怎么可能会有那么恐怖的事情啊...这个消息要是真的，卧槽...鱼爷到底还有多少事情瞒着我们啊？”
　“建议小鱼原地升天！！！”
　李鱼捂脸。
　接着看下面的评论。
　第二赞的是个六级大佬，B站的生活区某UP主。
　关注破百万的大UP。
　“啥玩意啊，咋回事啊！那咋整啊，大佬们帮帮忙呀！咱什么也不知道，但咱什么都敢说！石锤了，李鱼和李溪的关系爷懂了，而且爷也发出了淫笑了！”
　在这位UP底下的评论：
　“崽种你不去更新你来凑什么热闹？”
　“我佛了，你也看小鱼？”
　“你吃榴莲蘸鲱鱼罐头的视频发了吗？没发的话建议去世啊。”
　“我记得上一个不是吃柠檬喝陈醋吗？”
　“所以说小鱼和李溪还真就是姐妹关系？”
　“肥宅姐姐突然变成女神...喵喵喵？这也太戏剧化了吧！”
　这是个狼人...
　榴莲和鲱鱼罐头一起吃...这真的...一般人反正是做不出这种事情。
　李鱼把前头的评论都看了个遍。
　然后她心态发生了变化了。
　崩了...
　真崩了。
　起身走向卧室门边，李鱼伸手按下门把。
　“咔！”
　嗯，没转动，她把门锁了。
　李鱼面无表情，伸手开敲。
　“咚咚咚！”
　“谁啊？”李溪在里头喊了一声。
　本来气的说不出话的李鱼差点被李溪这一句“谁啊”给问笑了。
　她一边敲门一边道：“你是傻子吗？给我开门！”
　李鱼惊了...
　妈的这还能问出谁啊的吗？
　这个家里还有多的人吗？
　我的天啊...
　这个脑子...
　李鱼又多敲了几下，门才打开了。
　结果门打开后，李鱼刚开门，然后就看到李溪转身就跑，她开了门之后迅速跑上床，用被子蒙着脸，不说话。
　李鱼：“...”
　“你给我在这装鸵鸟呢？”
　李鱼气的直接上去扯被子，把被子扯开后，李溪双手按着被子，露出一双眼睛。
　她小声的道，“我也不知道会给猜出来啊，微博上现在都上热搜了...”
　李鱼懵逼脸：“啥玩意？”
　李溪把被子拉下来一点，露出精致的鼻子，“上热搜了啊...就，我和你的身份上热搜了。”
　“我就寻思那帮玩微博的就尼玛离谱！”
　“天天啥事都能上热搜！”
　“但是没关系的吧！”
　李溪突然坐了起来，开口道，“反正都要被知道的啊，早知道晚知道都一样。”
　“那你现在肯定要这样说啊，不然你怎么说服我？”
　李鱼也不是说有多气啊，就是觉得李溪有点没脑子...
　这怎么能乱拍的啊？
　而且还先行预告？
　这预告的质量能好吗？
　在家里唱的，一点设备都没有，除了个钢琴外，这基本就是李溪清唱啊。
　“睡服你？那简单啊！”
　结果李鱼这边还在气头上呢，最近她直播简直就是多灾多难啊...
　这一下子这个消息被暴了，一下子那个消息被暴了。
　为了不让粉丝来找她，现在也开了摄像头。
　开摄像头的时候李鱼就想过了，迟早有那么一天，李溪是会被大家看到的。
　但是没想到哪一天来的那么快啊...
　这有一个星期了吗？
　真没有啊！
　李鱼正低头想怎么解决呢，那边的李溪突然扯着她。
　“睡服你多简单呀，来，上床！”
　李鱼：“？？？”
第三百一十章 这首歌很不简单
　方雯喜欢李溪到一个什么程度呢？
　喜欢到手机壳是李溪的照片，痴到桌面是李溪的照片，床边是李溪的照片。
　她的生活里，李溪的身影随处可见。
　所以当李溪在微博上发表出视频的第一时间，方雯在晚自习的时候就赶紧点开看了。
　尽管她的速度很快，但是当她到了“现场”的时候，评论区已经有不少人了。
　“先点赞，再看！”
　方雯打出这串字，然后认真的看起了视频。
　在看视频之前，方雯其实对姐姐大人的歌...她并不是抱着太大的希望。
　她并不是那种传说中脑残到极致的粉丝，她有粉丝滤镜，但是并不会无脑去夸。
　因为方雯知道，她很清楚之所以有那么多人讨厌流量明星，讨厌的就是其粉丝的脑残行为。
　明明唱的真不怎么样啊，歌的质量也不好啊，舞跳的也不怎么样，粉丝就是要去无脑夸。
　“哎哟我家爱豆天下第一哦，哎哟他们好厉害哦！”
　最可笑的就是那种年纪不大的流量明星，未成年的明星。
　他们才是最可悲的啊...
　粉丝的行为有时候让方雯笑的不行。
　哦，没事的时候年龄就是夸的地方，什么哎哟我家谁谁好厉害哦，他那么年轻，就那么厉害，他已经是大人了！
　一到有事的时候，年龄就成借口了。
　你们不要这样！
　他还是个孩子，他未成年，他抽一根怎么了啊？他就是试着玩而已的啊！
　脑残到了极致了，还准备去爆破，爆破这个爆破那个的。
　知不知道啊...
　你们的偶像，爱豆正在远处都跪下来了，他在求你们不要搞他了啊！
　你们是巴不得他死？
　方雯就觉得自己这种追星很好，自己满足就行了，不去向别人安利李溪多么多么棒，也不去反驳别人怎么说李溪。
　就那么把姐姐大人锁在自己的精神空间里，这不就十分满足了嘛？
　所以此时对李溪的歌吧...
　方雯打着的是，哪怕质量并不高，她都要笑着听下去。
　然后看了视频的前面吧，首先就是...
　李溪有个妹妹的事情暴露了，方雯了解了后，当场就惊了。
　评论里说李溪的妹妹叫李鱼...是B站的知名主播，现联盟的职业教练，联盟一姐，素有联盟顶尖中单王的称号。
　反正巴拉拉的一系列下来，一句话就能说白了――
　就是这个妹妹的成就...比李溪还要高？
　方雯仔细的想了想，脑海里突然浮现出了一个场景。
　那是她一辈子也忘不了的场景，在天桥上，夜晚里，李溪就在笑眯眯的站在她身后，但是她睁开眼的第一时间，第一眼看到的并不是李溪。
　而是在正前方，留着短发，个子不高，上身穿搭潮流，内里一件短衫，外头穿着外套，下身是一件五分短裤，穿的超酷的少女。
　现在想来...
　那个人应该就是李溪的妹妹，李鱼了？
　只是姐妹俩的差别是不是有点大啊？
　姐姐的身材看了让人窒息，大的窒息。
　妹妹的身材也让人窒息，呜呜呜...太平了！
　摇了摇头，方雯不去想了。
　现在应该做的是...
　听姐姐大人的新歌！
　当视频中，李溪笑着啊，搞怪啊的在讲话，短短的两分钟视频里，李溪的笑容就没断过。
　眼神并没有向着手机的摄像头，很明显的是在看远处的人。
　现在一想，看的应该就是弹钢琴的李鱼吧？
　这样的李溪是方雯没有见过的。
　不，这样的李溪在最近应该挺常见的。
　姐姐大人自从单飞了之后，整个人就像是变了个人一样。
　微博上各种晒橘猫图，十一点的时候会准时发美食图。
　还有很多搞笑的小段子什么的。
　不再是像以前的时候一样，死板的很...
　那时候姐姐和粉丝之间带有很官方的回答。
　不会像是现在这样，偶尔会很皮的回复粉丝什么的。
　现在想想，那时候李溪的微博，更多的是背后的团队在运营吧？
　冰山美人什么的，方雯看着视频中的李溪，莫名其妙的笑了起来。
　那肯定是个人设啊！
　现在的姐姐，才是真正的姐姐。
　她都偷笑出这样的表情了：（′?`*）
　当李溪的声音唱响了之后，大概是怎么样的一种感觉呢？
　“富士山下，新歌的名字，对了，这是首粤语歌！”
　李溪超小声的对着手机开口道，然后接着就在钢琴的伴奏下开口唱了起来。
　“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗。”
　听了第一句后，方雯就想说点什么。
　她自己就是学音乐的，所以怎么说呢...
　她觉得自己该去说一说这首歌，但是却又不知道怎么开口。
　整个视频接近三分钟，然后唱的地方只有短短的一分多钟，姐姐就只唱到了谁能凭爱意要富士山私有这句。
　这首歌的旋律很简单，但是歌词却有点...
　很独特，对，就是很独特。
　超级超级不简单！
　听了一遍，再听一遍。
　“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有~”
　一开始喜欢这句词，然后又喜欢上了那句词。
　最后发现第一句词也很不简单。
　短短的十几个字，却述说出了背景，环境，人物。
　她连忙看了看相关的微博。
　连那条――李溪李鱼的热搜都没看。
　而是直接点了个音乐人的微博，果然，这位知名大佬已经对李溪的新歌进行点评了。
　评分很高，9.3分。
　在他手上能打上9分的，那都是超厉害的了。
　可以说是...
　有些现象级歌曲的味道？
　而且他还说之所以是9.3分的原因，是因为后面的没听到，他很不满意李溪吊人胃口。
　这位知名的音乐大V说――
　富士山下这首歌，因为只听了一小段，我只能把听到的地方用我自己的想法给解读出来。
　首先就是，这首歌大致要唱出一个什么意思――
　我个人为，这大致就是劝人放下一段感情的歌。
　没错，我认为这就是一首劝人放下感情，珍惜眼前人的歌。在歌曲中多次提到富士山，甚至名字也叫富士山下，我很好奇，为什么要这样做呢？富士山在这首歌里代表的是一个怎样的意境呢？或者说，富士山，它在作曲人作词人的想法里代表的是什么样的东西？
　我从前头，中间，以及结尾（再次批评李溪同学，预告版也没有这样做的，建议赶紧去录制出来！）我发现，它代表的就是爱情。
　很有趣不是吗？用富士山来代表爱情，一个死的物体，就摆放在哪里的物体，却用来代表人与人之间，虚无缥缈却又真实存在的爱情？
　但是你不得不说，它就是很能代表爱情。
　爱情何尝又不是富士山呢？
　你能看到它，你能记住它，甚至你能忘掉它是什么模样。
　但是你搬不走它。
　然后就是“人活到几岁算短，失恋只有更短。归家需要几里路，谁能预算？”这句词。
　因为是粤语歌，为了点评，我还专门找了我朋友，嗯，羊城人，老地道的那种了。
　他给我翻译之后，我仔细的想了想，发现作词人在这里想表达的大致就是――
　爱情永远不是一个人的全部，但却又是人却忘却不了的东西。但不要为了爱放弃太多的东西，要生要死，对它的宽容，就是对自己的宽容。
　至于唱的人吧...
　李溪的唱功我直白的讲了，是有些配不上这首歌。
　我希望李溪在看到我的这条微博后，能努力练习唱功。
　富士山下这首歌，以现在的唱功，你对不起作词的人。
　方雯：“...”
　所以说，这首歌真就不简单的咯？
　而且...
　接着看下去，方雯发现。
　好像作词人真的很吊啊...
　一夜间――
　新的一个热搜出来了。
　――富士山下作词人。
第三百一十一章 这届网友真差！
　富士山下的热搜根本停不下来，明明只是听了那么一小段，而且还是音质差，效果不好的一小段，结果很多人就被吸引上了。
　这不得不说知名大V宣传的力度就是有那么恐怖...其实吧本来大家听，听完后也就觉得，诶，很不错诶，虽然是粤语的，有些听不懂，但是听着就觉得很好听，可以的话，或许会去支持一波吧。
　结果被大V这样子一解读，就有了别的意味在里头了。
　听到的那一刻，脑海里就会跟着浮现出被解读出的那个场景。
　所以富士山下现在吸引人的地方在哪里？
　它竟然不是作曲，也不是因为演唱这首歌的人。
　而是因为作词的人...
　很多人了解一首歌，了解的不就是歌手吗？
　先考虑唱功，再考虑曲子如何如何...
　有时候，甚至连作词的人是谁都不会去记的，好吗？
　就像是现在富士山下最火的一条微博，也就是方雯先前看的音乐大V下的哪一条对富士山的评价。
　对一首歌，本来大家最先看的肯定是谁唱的，然后就是曲子怎么样啊，歌词怎么样的。
　虽然歌词很重要，但是有不少人不懂音乐去听外国歌曲，他们懂歌词吗？看翻译？
　讲道理...
　翻译肯定是会去看的，词也是会记住一两句的，但是问题来了，确定自己真全给记住了？你合着当背书呢？
　所以现在在网上，对李溪的呼声少了不少，反而是对富士山下――作词人是谁的这个问题呼声高了起来。
　有微博网友发表说――富士山下的作词人一定是一位老人，只有老人的阅历才能写出情感如此丰富，却又释怀的词。
　这得到了不少网友的支持。
　是啊...
　现在已知道的歌词，一看就是知道中年以上的男人才写的出来的啊！
　这种深爱到透彻但是却得到的...
　女人那里写的出来？
　在已知的，大部分网友固定的，较为死板的认知里。
　女作词家写出来情歌，伤感歌曲的词，那多是较为婉约，伤悲，哀怨，忧愁的。
　对富士山下的作词人，他们不仅分析了性别，还分析出了年龄，甚至还有不少人开始猜测长相。
　有说肯定是戴眼镜，很斯文的人。
　也有说长相普普通通，但是才华横溢，看上去就觉得很有智慧的人。
　还有说或许是饱经风霜，就在你我身边的人。
　大家你猜一句我猜一句的，连不少不吃微博瓜的网友都被弄的下载了微博，就是专门为了看看――富士山下的作词人是谁。
　到最后，在深夜李溪一手耷拉在李鱼脖子上，小腿压在李鱼小肚子上呼呼大睡的时候，整个圈子都动荡起来了。
　就是因为――富士山下的作词人。
　到了后半夜，就连先前评价富士山下的那位大V也又发表了一篇单章，算是开导网友――我个人觉得这位肯定是香江那边的人，要不就是羊城的人。至于年龄啊，长相什么的，大家伙就不要去猜测了，男男女女的也不用去猜测了，不实际，要知道不少女性词人写出来的词也是带有“爽快、干净”的一面呢。
　到最后，凌晨三点多了。
　方雯还是没睡，她依旧在刷微博，这样的情况只能说大学生能自我分配的时间是真的很多，她想熬夜就熬夜...
　反正，大不了明天不去教室了！
　她到现在还在找作词人的相关消息。
　因为是先行版，再加上只是手机草草的发了出来，所以根本没有一点消息！
　曲子不知道是谁作的，词也不知道！
　这让方雯有点头疼...
　她也是突的一下，觉得真的好厉害啊。
　虽然她没谈过恋爱，没有歌词里表达出的这种经历，她应该是感触不到这首想要表达的情感。
　但是别人能啊！
　当别人把这种情感在网上宣泄出来，听了这首歌后分享给大家自己的感官的时候，那何尝不是跟着当事人走了一道？
　所以方雯觉得自己现在也是阅历点满的女人了。
　她也是一个受过伤的女人了。
　她到现在都没注意到，她应该是关注李溪的啊...
　为什么，开始对着一个一点也不了解，甚至陌生到爆炸的作词人感兴趣了？
　五点钟。
　微博上的夜猫子依旧很多。
　富士山下作词人这条热搜也被顶到了第一位了。
　本来是只有李溪这边的话，应该是顶不上去的，每个月发新歌的歌手多了去了，比李溪厉害的更是比比皆是，李溪赢的话，就是赢在人气更高而已。
　但是不是只有李溪发啊...
　各类音乐大V都来点评了富士山下了。
　除了最早那位资历最老的，其他的都是说词真的很厉害，甚至还有一位说――我点评不了，这不是我能点评的东西。
　他的话得到了网友们的一串――？？？
　现在还有点评不了的吗？在现在这个年代里，不就是张口说胡话的年代吗？
　不少啥底蕴没有的人，不也出来点评了吗？
　你一个大家知道的，还是羊城以前的老歌手，你说你点评不了？
　结果他很耿直的道――
　我是羊城人，但是我却很难解读出这个词的意思。
　我一开始以为只是简单的情侣分手，结果我发现，每一个字，每一小段，其实都有写出环境，意境，以及当事人的心情。
　曲子旋律简单，却动听入耳。
　如果李溪能再唱的好一些，那么我想，我甚至连这条微博都不会发表。
　我不想自取其辱，能写出这首词的，想必已登峰造极，折柳可为剑，拈花能伤人。
　这TM有趣了啊...
　一大波知名的大V们全给好评，还是在李溪发表歌曲后的半天里，在深夜里全跑出来了。
　这是要做什么？
　没听歌的，没了解词的，见到这个阵仗直接就开骂了。
　“李溪是花了多少钱，你们要这样夸？”
　“这也太离谱了吧...买热搜也不用这样买吧？这得花多少钱啊？”
　结果当多了解了几次后――
　“666666！”
　“我他妈吹爆富士山下！”
　“完整版的到底什么时候出来啊？”
　“那句曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流我喜欢到爆炸啊！”
　“就我一个人重复在听吗？”
　“你不是一个人！”
　到最后，从找富士山下作词人，变成了，富士山下作词人也太J8吊了吧？
　这语文水平不得破天？
　就像是羊城的那位大V讲的。
　到了这个地步了，折柳就是剑，柳叶做飞刀！
　然后有一个人问出问题的关键了
　――――――
　你们夸了那么多，所以说哦，富士山下的作词人到底是谁啊？
　妈的到现在不还是一点消息也没有？
　这届网友，真TM不给力！
第三百一十二章 真相大白了？？？
　“让你们找种子，开车的时候一个个就是老司机，大侦探，现在让你们找个人，半天都找不出来？这届网友真的不行啊！”
　“讲道理，你们查番号的时候，一张图模糊的啥都看不起清的图，露出来个腿你们都能找到链接，现在屁都查不到？”
　“无图说个鸟”
　“从十二点我就在看，到了现在还没找到是谁...真的假的啊？有这功底的，能写出这种词的，还是羊城那带的人，这都找不出来？”
　“我求求羊城的兄弟自己站出来好不好？你们羊城人自己都找不到？自己家的玩意自己都找不出来，什么都吃，是不是吃傻了啊？”
　羊城网友：“我顶你个肺啊！”
　他们自己都不知道...
　什么时候有这样的粤语作词大师了好不好？
　说句不好听的，粤语歌走向落幕是事实，现在羊城的孩子们，粤语是肯定会的，但是普通话却成了主流。
　年轻一代的，普通话基本都标准。
　所以...
　他们知道个屁啊？
　在最后猜着猜着，大家在中年，男，羊城出生或是香江出生里筛选。
　得到了三位人选。
　然后数以千万的网友就去冲击三位大师的微博。
　结果事情给闹大了，三位大半夜的就被老友或是员工一通电话叫起来，这特么一了解，赶紧出面说不是自己。
　他们可不敢去侵占人家的成果啊...
　这怎么可能说是自己？
　现在这种打版权官司的多了去了，搞不好被仙人跳了怎么办？
　这三位一跳出来澄清了，网上的网友就更炸了。
　“WDNMD，还没整出来呢？！这TM都要六点了啊！”
　“李溪的这个先行版真的是害死人，我就不知道自己为什么会找那么久...”
　“粤语歌也没多好听吧，你们是不是太夸张了啊？”
　“每个人喜欢的东西不同，不强求。”
　“喜欢的并不是歌，而是词。”
　“喜欢的不是词，而是人！”
　国内熬夜的人有多少呢？
　很多很多...
　不过到了这个时间点了，那应该不能说是熬夜了，这该说是通宵了。
　这都要天亮了好吗？！
　到了六点半，已经没什么人找了，该睡觉的去睡觉，兴奋过后的也冷静下来了。
　找到了又能怎么办呢？
　不少年轻人想的是这样的――
　一个老头子，还很可能是不会普通话的那种，自己还真能死粉上了不成？
　说白了也就是跟着音乐大V来了一场狂欢而已。
　他们到头来也只是圈外人，真要说起来的话...讲这个词厉害的，那个词厉害的。
　十五六岁的少年，真能听懂里面的东西吗？
　就算有人给他讲解了，他也只是会点点头，然后啥也不当回事吧？
　在十五六岁这个年纪，父母和你说的很多，告诫了你很多的话你都是不听，当耳边风给丢了。
　但是到了三十四十的时候，你回想起父母告诫你的那些话，你会在想，当初你为什么没有听父母的呢？
　可是就算回到了过去，该不听的时候...或许还是会不听吧。
　不过去掉这帮少年人，到了二十四五往后的，或许还真有这首歌里的经历。
　轰轰烈烈的爱情只在年轻的时候才有。
　到了老了，没时间了，也不打算去那样做了。
　因为知道没那个必要，因为爱情不是炫耀东西。
　所以真要说能听懂的，有所感触的，或许是那些已经熟睡了的，准备起床上班的中年大叔。
　再说一个――
　人们常说不惑之年不惑之年，说到了四十岁了，经历了很多事，也想通了很多事，人聪明了，就不会被事情困惑了。
　可矮大紧却说――四十不惑，不是说你到了四十就把以前不懂的事情给弄明白了，而是你所有不明白的事你都不想去明白了。
　富士山下里对爱情的表达，不就和中年人思想差不多？
　在相爱里不要求生求死的。
　得不到就放下，多出去走走，到处去看看。
　你在夜里躺在床上抱着被子痛苦的哭了一晚上，到了第二天一早你出门看到了明媚的天气，你会发现你会被这一点平常就经常看到的小事，你没有在意过的事情而感到开心，感到心情变得愉悦。
　没有什么东西是放不下的。
　前任忘记自己，自己却极力的去安慰自己。
　佛系恋爱了解一下？
　就当大家都准备休息的时候，贴吧里的一帖子吸引了大家的视线。
　这条帖子是说，大家为什么没有想一下...富士山下可能是小鱼写的呢？
　小鱼？？？
　这谁啊？！
　等等...
　玩微博的用户好像都有点印象...
　好像是英雄联盟的主播？
　等等！
　这怎么可能是啊？！首先富士山下的作词人肯定是男人啊，女人怎么可能写出这种词啊？
　还有...就算勉强说女性能用男性的视角，写出这样的词出来，但是问题是...小鱼不是只有十六七岁吗？一个十六七岁在读高中的少女，写出了能让中年人感动的词？
　这不是在开玩笑的话，什么是开玩笑？
　当时当还没睡的微博用户去看了看帖子之后，惊了...
　一群人赶紧过去看看，结果他们这一看，发现这家伙分析的好像还真有点道理？
　首先就是...
　小鱼的音乐功底十分惊人，之前在直播的时候就有演奏自己写出来的菊次郎的夏天，和幻化成风这两首曲子。
　其次就是，富士山下的钢琴伴奏...大家没发现是由小鱼弹奏的吗？
　而且感情是超级到位啊？！
　不少网友又回去看了一遍视频。
　视频中和李溪讲话的，然后弹琴的，还真是李鱼啊！
　而且这是姐妹俩？？？
　当大家感觉...哦，好像还真可能说是李鱼写出来的歌之后，所有人对先前李溪看向李鱼的眼神都有了变化，现在看来，李溪的眼神里有几分应该是小崇拜了？
　而且怪不得李溪一个没工作室的能拿到那么好的歌曲啊...
　人妹妹给她写的，需要什么代价吗？！
　不需要的啊！
　真相大白了啊！
　就因为帖子上短短的几句话，微博和论坛又瞬间炸开了花来，不少都睡了好一会的网友被叫起来了。
　“喂喂喂？曹尼玛的你睡了吗？”
　“？？？”
　“睡了没？”
　“你傻子吧？我才睡一会儿就被你叫起来，你要做什么啊？！”
　“我们之前说的富士山下，刚刚找到作词人了啊！”
　“神经病！找到就找到！你不能晚点再告诉我？我等会还要上班知道吗？真的傻逼一个！”这位明显有点起床气。
　“是鱼爷，是鱼爷！富士山下的作词人，是鱼爷啊！”
　“？？？”
　“咚！”
　手机掉在地板上的声音。
　然后，是一个太监音――
　“哈？！”
第三百一十三章 过渡就不要章节名了，烦呢
　“早上想吃什么？”
　“面条吧？想吃面了。”
　“要辣还是不要辣？”
　李溪的声音从洗手间里传出来，“要辣椒，我那碗要辣椒。加点花椒油也行。”
　李鱼听了点点头，撩起头发扎起，然后撸起袖子，她开始准备做早餐。
　昨晚上睡得算是比较舒服的一天，李溪昨晚上难得的没作妖，早上她起来的时候，李溪是自己抱着自己的被子睡的老老实实的，但就是起来之后李鱼还是觉得身上有些酸疼...
　想来...应该是后半夜睡相好，前半夜睡相差？
　如果身体互换的话，李鱼来压着李溪的话，应该不会...有那么大的反应？
　毕竟姐姐的身高说白了，算是女人中较为高的了，又加上有经常锻炼的缘故和先天性的天赋加成...而且再加上李鱼那么小只，压上去的话问题肯定不大。
　“麻油没有了，加点花椒可以吧？”
　李鱼下了面，开始弄底料的时候发现花椒油用完了。
　也是...
　这瓶还是一个月前买的，李鱼自己对辣对麻不是太喜欢，买回来也是简单的调下味，所以她自己一个星期里，也只是简单的滴了几滴，更多的时候是放在厨房当摆设。
　但是自打姐姐回来后就不一样了...
　早餐吃面条她喜欢加点花椒油，中午她自己吃饭，李鱼想，应该也是加了不少的麻油。
　至于晚上的话...
　李溪除非吃宵夜，不过她一般很少吃宵夜，到了后半夜，有时候李鱼还没睡，直播完肚子饿的时候她会去给自己做面，然后这个时候李溪就会看着李鱼端着碗面条坐在电脑前呼呼的吃，她就会坐在沙发上流口水，但是却还是嘴硬的道――“晚上吃宵夜不好的啊，肠胃会负担不起的啊！”
　“哎呀，小鱼你以后也别吃宵夜了，晚上的话，要不吃一两块饼干充充饥就好了？等到早上的时候吃早餐嘛。”
　李鱼好几次都是一边猛翻白眼一边吃面条。
　烦不烦啊？
　好歹把你嘴角边上的水渍擦一下，然后你再来说这种说教的话好不好？
　真的是...
　啊，服了。
　因为没有花椒油的缘故，所以最后李溪也不要花椒了。
　李鱼知道她喜欢吃麻，可也知道她其实并不喜欢吃一颗颗的花椒，因为在吃面的时候吃到花椒，那涩涩的口感会让她呸呸呸的，是会挺难受的。
　当李溪洗漱完，简单的用了些面霜后出来，李鱼的面也下好了。
　“刚刚好，自己来端哦。”见李溪出来了，李鱼端上自己的那一碗。
　李溪一边拍脸一边走过来，到了厨房里洗了把手，然后端起自己的那一份，一个快有她脸大小的碗，不过只是看上去很夸张，其实里头面条并没有多少。
　“嘿...今天还带肉片啊？”
　李溪端上自己的那一份跟着李鱼，她看着碗里头的肉粒和肉片，满意的笑了笑，“就是青菜有点少。”
　“你敢情是要吃青菜夹面条呗？我把你当兔子养怎么样？”
　李溪讪笑了一下，缩了缩脖子，桃花眼里灵动的眸子转了两圈，然后又加快步子，她端着碗走到李鱼的面前，“那可不行啊！没有肉的人生是不完美的！你看看姐姐做饭的时候那顿咱是没吃肉的？”
　无视李溪走到桌前，放下碗，李鱼用筷子拌了面，然后才道：
　“有的吃就不错了！”
　吃完早餐后，李鱼又开始陷入沉思模式。
　以前一个人住的话，她现在不是回房间躺着玩手机，那么就是开播了。
　但是和李溪一起居住的话，李溪会管着她。
　“刚吃完不要睡觉，大清早的，天气那么好，做点有意义的事情啊！”
　然后说完这句话的李溪就会爬上沙发，任由李鱼怎么说都不管，开启了自己的结界。
　嗯...她会打开电视播放早间新闻，然后又拿出手机刷着讯息。
　感情...
　你这就是有意义的事呗？
　李鱼看着姐姐穿着休闲的服饰，在家里，李溪穿的衣服都是很简单，舒适的衣服。
　像是今天的这件，上身是件黄色微笑表情的短体，下身一件黑色的运动短裤。
　然后躺在沙发上，这个时候有多夺目呢？
　吸睛到爆炸的那种...
　宽松的体恤被撑得高高的，黑色的运动短裤又把腿给显露的刚刚好，不会显得很瑟琴，甚至因为是运动系列的装扮，有青春和阳光的味道在里头。
　但是问题是...
　“你既然不出去锻炼的话，为什么要穿着这样的衣服？”
　李鱼纳闷的看着李溪，“在家里这样穿，很傻诶。”
　李溪不理她。
　“我和你说话呢。”
　还是不理她。
　李鱼：“...”
　脑袋隐约有数字在跳动。
　不耐烦+1.+1.+1
　怒气+1...
　嗯...
　李鱼也不搭理李溪了，姐姐就是这样。
　开启自己的结界之后，就会隔绝外界的声音了。
　想了想一大早上到底要做些什么才算是李溪口中有“意义”的事情，最后，李鱼走到钢琴前，坐下，先是弹了一曲菊次郎的夏天。
　在弹完后，身心愉悦。
　然后想了想，她又弹了另外一曲曲子。
　钢琴版的幻化成风。
　她最近也在弄别的歌曲谱子。
　可能...
　也还是会有久石让的，然后还可能，会有些歌的谱子。
　脑海里有旋律，但是想把谱子给写出来，还是有些难度的。
　这也是李鱼为什么要学音乐的原因。
　其实她一直都有点没搞懂...别的穿越者到底是怎么做到的，能在记住的同时又直接把谱子给写出来了...正常来讲的话...听歌还会有去看谱子背谱子的人？
　还是说穿越自带点满音乐天赋？
　 emmwww..
　不能多想！
　 李鱼坐在钢琴边试着弹奏，那边的李溪却看着手机捂着嘴。
　“坏了...”
　李溪看着微信里的消息，还有王姐发来的短信。
　她有点傻了。
　那什么...
　就像是小鱼说的，网上这帮人那么闲的吗？
　自己只是想提前先炸个鱼，希望到时候音乐上线的时候，能有挺多人购买和支持的。
　但是现在问题来了...
　为什么自己这个演唱的人反而没人关注了啊？
　李小渔！
　你为什么又成了全网热搜了啊？
　微信里，加过微信，但是很少联系的明星都来问自己了。
　给自己作曲的人真的是自己的妹妹吗...妹妹吗？
　我就...
　李溪看了一眼李鱼，忍住了说脏话的冲动。
　所以说...
　暴露了吗？
　李溪看着李鱼的十指在琴键上欢快悦动，她吞了吞口水。
　如果给李鱼知道的话...
　肯定又要挨骂了啊！
　能瞒多久瞒多久...
　对，要瞒好！
第三百一十四章 我就说不该让你去直播啊混账！
　“你到底要做什么？？？”
　李鱼不耐烦的坐在电脑前，看了一眼出现在身后的姐姐。
　李溪搬了个小板凳过来，然后端坐在李鱼的身后。
　“我没做什么呀！”
　“你还嫌事情闹的不够大吗？”李鱼无语的看着一脸无辜表情的李溪，开口道，“现在全网都知道我是你妹妹了，但是然并卵，现在还没有完全石锤呢，不过你要真出现在镜头里了，那不就完全被锤的死死的了吗？能减少麻烦的话，还是要减少些麻烦的吧？啊，一想起来我就头疼，为什么会上传上去啊！我明明只是想当个普通的联盟主播的啊！”
　李鱼抱怨的道。
　结果李溪眨巴了一下眼睛，“石锤是什么？”她卖萌一样歪了下头，“石头做的锤子吗？”
　李鱼：“...”
　做错了事情还和我卖萌？
　不让我直播在这里打扰我还卖萌？！
　李鱼“呵！”了一声，然后伸出小手在姐姐疑惑的眼神里捏住了姐姐的两旁脸颊，李鱼用力的向两边扯。
　“啊啊啊，琴电晴垫！歪知道实槌是什么了哇。”
　李溪哇啦啦啦的伸出手晃，结果却是怕打到李鱼，然后只能默默怪叫着忍着。
　李鱼是用了很大的力气的...
　真的用了力气的。
　这有惩罚姐姐的意味在里头。
　“好了，别打扰我直播啊！”
　李鱼看着吸着冷气红着眼眶揉着脸的李溪，正可怜巴巴的揉着自己的脸，心又软了，李鱼伸手也摸了摸李溪的腮帮子，然后柔声开口道，“我不直播的话，怎么赚钱的啊！”
　李溪把脸往李鱼这边伸了伸，自己揉着一边，让李鱼帮着揉另一边。
　眯着眼转了几圈，她开口道，“那你只能直播啊，不准去看些奇奇怪怪的东西。”
　李鱼其实没搞懂李溪说的奇奇怪怪的东西是个啥...
　她在直播诶？她能去弄些什么奇奇怪怪的东西？
　难不成直播搞黄色？
　怎么可能啊！
　她李小鱼一个直播只露脖子，脖子往下基本就不露镜的人，会搞黄？
　不过看着姐姐大人正眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着自己，她就只能点点头。
　“我肯定只直播啊，如果不是你在旁边的话，我现在都开播了好不好？”
　李鱼和李溪讲道理，像是哄小孩一样的道，“我要是直播时常不够的话，月底B站要扣我钱的啊。”
　李溪：“要扣多少啊？”
　李鱼想了想：“大概有十几万的吧。”
　李溪声调提高，叽了一声后道：“扣那么多的吗？！”
　“是的，所以不要打扰我工作。”
　李溪惊了，连揉搓着左脸的手也放了下来，李鱼见状伸出两手放在李溪脸边，姐姐被李鱼的动作吓了一跳，连忙伸手想护住脸，“我可没搞怪啊！你不准捏我脸了，除非你轻点！”
　“谁说你搞怪了？”
　打开李溪的爪子，李鱼伸出两手轻轻的揉着。
　“刚刚捏疼了没啊？”
　看着有些泛红的脸颊，李鱼轻声道。
　她现在有些后悔，不应该捏的那么重的。
　因为李溪的脸本来就小啊，又是偏向瓜子的鹅蛋脸，脸上肉不多，所以李鱼捏的时候是二指禅。
　这样抓的地方受力面积小，自然...用力之后很疼的啊。
　李溪点点头，“有点疼。”
　“揉了揉之后呢？”
　李鱼轻轻的揉了揉，现在二人的动作有点奇怪。
　在她们自己来看的话，肯定是很正常的啊，而且空气中甚至还...弥漫出了些酸酸的味道出来...
　但是如果从第三人视角来看的话，现在就是李鱼双手耷拉在椅背上，回过身半坐不坐的，像是站着一样的用手捏着身体向前倾的李溪的脸。
　一个个子矮矮的姑娘，却在安慰一个比她高了超多的姑娘。
　说是有些怪异...
　却又异常唯美？
　李溪见李鱼这样，难得的诶？
　李溪笑嘻嘻的伸出左手摸上了左脸，按在了李鱼的手上，“再揉揉就不疼啦。”
　“那我再揉揉。”
　李鱼点点头，红着脸轻轻的揉着李溪的脸。
　有点...
　突然不敢直视姐姐了？
　和李溪对视了五秒，然后她急忙移开了视线。
　明明刚刚伸出手的时候超自然的，但是现在在李溪的注视下，以及看着姐姐的脸，李鱼就有点慌了。
　心脏那个位置像是有什么东西一样...
　嗯...
　小鹿乱撞说的就是这种情况吗？
　可是男人也会这样吗？
　她的灵魂可是个男人啊！男人为什么也会小鹿乱撞？她是地道的直男，不是小受！要不然的话，她怎么会举着橘里橘气的大旗，高声喊着橘里橘气真好呢？
　但是现在到底是什么情况啊...
　一秒...
　两秒。
　李鱼吞了吞口水，喉部滚动了一下，吞口水的声音特明显。
　李溪微微眯起眼，头又往前伸了些。
　按着李鱼的手也多用了几分力。
　最后在气氛到到达了一个很奇怪，甚至可以说是...下一秒就要出事的情况下，李鱼率先打破了。
　她咳嗽了一声，收回被李溪压着的手，开口道，“那什么，我要直播了。”
　“啊，对对对，直播直播...我不打扰你直播。”
　李溪也连忙站起身，咳嗽了两声小跑回了屋子。
　把门关上后，她靠在门上，捂着自己的心脏。
　“咚...”
　咚咚咚。
　跳的很快，非常快。
　好像下一秒就要蹦出来了一样，卡...卡在了嗓子眼的部位？
　李溪咽下口唾沫，像是想把快要跳出的心给挤兑回去。
　现在...
　是什么状况？
　突的一下，她笑了起来。
　就那么靠着门，捂着心傻笑，身体慢慢的下滑，最后背靠门坐着。
　“嘿嘿嘿...”
　“不行，你要稳住！”
　李溪像是在自言自语。
　刚刚...小鱼的心也是跳的超快吧？
　李溪听到了。
　听到了两颗心脏在跳动。
　从频率不同到频率一致，越跳越快，却越来越默契。
　“她果然是喜欢我的。”
　至于姐姐大人说的喜欢是什么类型的喜欢，那可能只有她自己知道了吧。
　――――――――――
　“哼哈...”
　李鱼吸着气，打开了直播的第一时间，还有些在发呆。
　在弹幕刷着的时候，她还在想刚刚发生的事情。
　嗯...
　怎么说呢。
　这样的事情在今天并不是第一次，只是今天是最...最刺激的一次！
　之前早上起来的时候，也会有对视的情况出现，甚至有在李鱼偷亲过李溪脸的过几秒，李溪就起来的情况。
　但是绝对没有...
　像是今天这样的情况...
　李鱼到现在心还跳的飞快，她用双手摸摸脸，有些烫烫的。
　她没开摄像头，她想，她现在的脸不适合见人。
　这是汽车见到了要急忙刹车的脸。
　“小鱼的脸呢？我白米饭都准备好了！”
　“主播人呢？出来给大家伙看看，我要吃午饭了啊！”
　“姐姐大人呢？我听说李溪是小鱼的姐姐？让姐姐大人露脸啊！”
　“李溪呢？？？”
　“李溪出来+1！”
　李鱼还在发呆。
　她也捂着心脏。
　“嘿嘿嘿...”
　弹幕：“？？？”
　“傻笑什么啊？主播人呢？”
　“鱼爷今天心情很好吗？”
　“为什么大白天的还有那么多人看直播...你们都不上班的吗？”
　“双休了解一哈！”
　然后，又是一波突然刷起来的节奏。
　“富士山下是小鱼你写的吗？”
　“富士山下的词是小鱼写的吗？”
　“小鱼微博上说的富士山下作词人是不是你啊？”
　“你到底还瞒着我们多少？你个坏女人！”
　“主播就是badwoman！”
　隐约看到了弹幕，李鱼：“...”
　等等...
　刷的富士山下又是怎么一回事？？？
　“卧槽！”
　李鱼愣了两秒后，反应过来了。
　“李溪！”
　跳起来大喊了一声。
　下一秒，关着的门迅速打开，然后是姐姐清脆的，欢喜的一声：“诶~”
　弹幕：“...”
　“富士山下是怎么回事？！”
　李鱼站起来，叉腰看着一手打开门，一手向外伸的姐姐。
　“...”
　“砰！”
　光速关门。
　“我就说不能让你直播啊啊啊啊啊啊！”
第三百一十五章 知错就改李大鱼
　“主播不在直播间，明天早点来吧！”
　当下一秒这个字号出现在直播间的时候，直播间的观众们全都炸了。
　 WDNMD！
　这才直播多久啊？
　五分钟？
　五分钟就下播？？！
　是不是鱼鱼国子民喊你一声女皇，你还真膨胀起来了，真把自己当女皇了啦？这五分钟直播了个啥？打发乞丐呢是吗？
　“卧槽？？？断网了？？？”
　“主播还没来，那刚刚的是谁？”
　“等等...现在关注点不是应该放在那声“李溪”上吗？”
　“卧槽...真相大白了，真的真相大白了！”
　“我的偶像和我喜欢的主播是姐妹，这也太神奇了吧！！！”
　“富士山下完整版什么时候才出来啊啊啊啊啊？！”
　“我好像知道后续会发生什么啊，鱼爷刚刚是在对李溪发火吗？？？”
　“李溪不是冰山美人吗...她刚刚那声诶喊的我骨头都软了。”
　“我好了，你萌呢？”
　弹幕现在是真傻眼了啊。
　他们真的超级想知道后面会发生什么的好不好？你不开摄像头没关系，你不坐在电脑前也没关系，但是你不要关直播啊！你丫开着麦让我们听听声音都行啊！
　这都不满足我们的啊？！
　“我们都这样了，主播都不能满足我们？”
　这种心里想法一出来后，完全压抑不住的啊...
　是的啊，凭什么呀？
　明明以前不是大主播的时候天天直播，现在是大主播了，就开始膨胀了啊？
　三天两头的摸鱼，今天更是耍了大家一番，不行！
　 Q群爆破，贴吧爆破，微博爆破！
　“兄弟们冲，冲啊！”
　“我要去姐姐的微博下爆破，兄弟们等我好消息！”
　“我要和我朋友说一下，富士山下真的是鱼爷做出来的，我昨天跟他说他还不信！”
　开播不到五分钟，人气就过了十来万，然而下播了五分钟了，人气还在往上升。
　后续来的不明真相的用户都在发：？？？
　“不是说小鱼开播了吗？”
　“开什么播！小鱼和姐姐打起来了啊！”
　“李溪被吓的直接关了门哦！”
　“？？？”
　什么情况啊...
　一开始就在的水友，现在真的是各种开口糊弄后来的观众。
　说的有些夸张了...
　然后就骗了一大波人赶紧去微博，却贴吧。
　但是现在的真实情况是怎样的呢？
　姐妹打架？
　不存在的啊...
　真实情况如果真被外界了解了，那么大家可能就震惊了。
　国人一直讲长姐如母，长兄如父，那是说白了，姐姐管妹妹，哥哥管弟弟...
　哪有说妹妹管姐姐的？
　可此时在李鱼家里，现在是个什么场景？
　李鱼手提扫把站在床边，冷眼看着在床上跪着弯腰趴俯的李溪。
　“说说吧，又给我弄了什么东西出来？”
　李溪：“...”
　她现在的行为就是一个大写的怂字，有些喜感。李鱼见状又好气又好笑。
　明明刚刚...刚刚还在玩暧昧的好不好？
　“快说！”
　李鱼催促了一声，李溪抖了一下，抬头看了李鱼一眼，见李鱼铁着脸，连忙又低下头，小声道：“和之前的事情一样啊...”
　“一样？”
　“就是富士山下啊...”
　“所以说为什么大家都知道富士山下是我作的歌？”
　李鱼边说，手上的扫把还打了两下，李溪听着扫把打在手上的声音，下意识的双手向后叠在一起护住了臀。
　她抬着头看李鱼，脸上满是真诚：“这我真的不知道啊！我真不知道，我就只是拍了那个视频发布了。”
　“你想说和你没关系？”
　李溪点点头，弯着的腰起来了，起身的那么一瞬，很好看。
　练舞蹈的，形体上，动作上，特别是这个起身的动作，优美干净。
　然而她还是跪着的。
　很老实的道：“真的就是只是拍了那个视频啊，谁知道网上的人那么无聊。”
　“本来吧，我想的是先热热锅，然后再下重菜嘛，结果网上的这帮家伙们...”
　李溪说着说着有点气。
　但是一看比她更气的李鱼，声音于是又小了点。
　“谁知道网上的这帮家伙们不在乎菜，而是在乎油啊！”
　李溪的比喻很神奇，然而李鱼听懂了。
　她疑惑的看向李溪：“就是说，是他们主动去找的信息？不是你发布的？”
　李溪点点头，觉得事情已经揭过去了，她已经解释清楚了嘛，于是准备起身。
　姐姐向妹妹跪着什么的...
　丢人啊！
　没面子的啊！
　结果刚准备起来...
　“啪！”
　李鱼扫把往地下一捅，“谁让你起来了？跪好！这事情还没完呢。”
　李溪连忙点点头重新跪下，谄媚而乖巧的看着李鱼。
　面子什么的还是不要好了...
　小鱼正在气头上，她要怂一点，再怂一点。
　至于怂的原因，自己的妹妹，自己不宠谁来宠？再加上...其实会出现这样的事情，也是因为自己的原因啊。
　老是让小鱼站在风头上。
　明明应该的，是她在前头帮小鱼挡风。
　可恶啊！
　李溪一边跪着，一边想自己都做了那些事情，然后...她吞了吞口水。
　小鱼暴露身份...和自己应该没关系吧？
　对，只有露脸和自己有关系，还有校门被堵和自己有关系...
　然后就是暴露了自己是李溪妹妹，再然后就是...暴露了富士山下是她写的这个问题。
　其实说白了，应该最后一个才是小鱼最生气的？
　也是啊...
　自己一面告诉小鱼不能直播耽误学习，一面总让小鱼露脸，这要是去学校了，那还能学的进去吗？
　全校知名人物？
　不...
　小鱼现在怕是要成为全国知名人物了啊！
　想到这里，李溪用眼睛瞟了一眼扫把，然后偷偷的把双手向后，摸了摸自己的屁股。
　她总感觉...
　她今天可能要挨打...
　虽然说以前玩闹的时候也有被生气的妹妹打。
　但是现在不一样...
　现在她们之间的感情什么的，不再趋向于...嗯。
　“嘻...”
　李溪露出牙，两边的小虎牙很可爱的向着李鱼笑了一下。
　“我知道错了啊...”
　李鱼唉了一声，把扫把放在一边。
　抱着胸看着李溪：“知道错了的话，该怎么做？”
　李溪连忙应声：“改！”
　“自己说的啊，以后不准不经过我同意就去做这种事情了哦。”
　李鱼说到底，气就那么一瞬瞬。
　就...
　她总觉得李溪在挑拨她的愤怒神经。
　然而真说打李溪吧，生李溪气好几天不说话的话。
　那惩罚的是李溪吗？
　是她自己啊！
　所以李鱼稍微的发了下火，然后就借着姐姐给的台阶往下走了。
　面子什么的...
　跟亲人，跟爱人，还是少有一些比较好。
　李溪见李鱼无奈的笑，然后笑嘻嘻连忙起身下床抱住李鱼的胳膊，大只怪撒娇起来了...
　“知道啦。”
　“错了就要改。”
　“我错了，下次我还犯！”
　李鱼：“这样就对...”
　“嗯？”
第三百一十六章 姐姐不在的日子
　李鱼慢慢的就接受了。
　接受了在学校被李溪的小粉丝们围堵。
　这让李鱼再次感慨了一下，人的适应能力是真的强。
　“小鱼，你姐姐真是李溪啊？我能见见姐姐吗？？？”
　“小鱼你能把这个给你姐姐嘛...”
　“小鱼你能唱一下富士山下吗？”
　“哇...小鱼你也太厉害了吧！”
　这是事情暴露的后一天，李鱼到学校的场景。
　但是过了几天后，大家就好像...
　没那么热切了。
　因为这件事，老校长专门找了李鱼。
　说什么...学生还是要以学习为重，你既然能回来读书，那么就要好好读，外面的粉丝也好，记者也好，学校不会让他们进来，但是出了校门了，你就要注意一下了，尽量和同学们一起走，能有个照应。
　李鱼点点头。
　她挺感谢老校长的。
　对方真的是很在乎每一个学生。
　她现在真有被记者追问过。
　李鱼也回答过一次。
　告诉了对方富士山下就是自己写的，李溪也的确是自己的姐姐，走到小区的时候，李鱼专门跟小区的保安说了一声，这些人没有卡，不是住户。
　保安叔叔很称职的拦住了记者不让进。
　最近的这几天的遭遇。
　让李鱼觉得，自己要不要也请一个小依呢？
　为什么会突然谈到小依？
　那就是因为前两天的时候，李鱼在阳台晒太阳，结果发现楼下，也就是自己之前抱橘小六子的地方，一个超熟悉的人坐在长椅上，正在树下乘凉。
　那个人就是小依。
　李鱼当时就惊了，回来的时候小依并没有跟着李溪的好不好？结果现在...跟过来了？
　问李溪，李溪笑嘻嘻的道。
　“她在工作啊！”
　“哈？”
　“她在保护我啊。”
　李溪理所当然的道。
　虽然是大城市里，还是国内这种治安很好的地方，但是也是偶会有些不好的事情发生的。
　李鱼前世知道了印度的不少新闻...
　什么，女星被十多个人抓去那啥啥，然后还威胁逼迫不准说出来。
　这在国内...会有这样的事情出现吗？
　特别是明星这样的公众人物，就更加不会出现这种事情了。
　只是狂热的脑残粉啊这种还是挺麻烦的...像是有不少粉丝上来抱偶像，揩油啊这样的行为。
　明星在机场也好，在公众场合请那么多人，不就是为了避免出现这种事吗？
　肯定是不会危及生命危险，但是问题是丢人了怎么办？某某在机场被激动的粉丝冲上来抱摔在地上？某某被狂热粉扯掉了衣服？
　卧槽...
　知道的知道那是粉丝，不知道的还以为是来那啥的呢！
　上来就一个抱摔那么刺激的吗？
　而且李溪请小依吧，又不是请来看的，所以在李溪回来的那天，小依就跟上来了。
　只是李鱼并不知道而已。
　“那请问，这种保镖在哪里能请的到呢？”
　李鱼感觉有点酷...
　这种暗中被保护的感觉，真的好...好有意境的啊。
　李鱼的中二之魂要出来了。
　而且她现在也觉得，有个保镖保护自己什么的，很好诶...
　但是认真的想了想，李鱼发现好像并没有这个必要。
　羊城真的是到处都是人，准确来讲，只要是在大城市里，那就到处都是人...
　国人可能有不多的，但就是人口绝对多！
　像是羊城这样的城市，夜里十二点才是夜猫子出没的时间段，你想要找黑乎乎的地方，那都很难。
　再加上现在各个地方都有摄像头，一些小巷子里也有。
　李鱼又不是那种半夜三更要出去的人...
　请保镖的事情她就一时间想了想，然后又给丢掉了。
　嗯...
　没必要的啊。
　李鱼懒洋洋的坐在沙发上，高举手正在玩手机。
　直播吧...最近时常追上来了，不用那么急促了。
　玩游戏吧...
　峡谷之巅没出来，李鱼真没啥动力。
　至于水友们喊的玩什么逃生啊什么的，玩锤子玩！
　医生那关李鱼卡了三天过不去，每次玩都心惊胆颤的，不过说的有些夸张了，说是玩三天玩不过去，但她玩一次最多四十分钟啊...平常都是一到半小时就赶紧找借口给关了。
　玩FPS游戏？
　她反应真不慢，但是李鱼觉得自己玩枪的话有点像是残疾人...
　所以李鱼最近还是在播MSI。
　这也是水友们挺喜欢的点，在李鱼的直播间看MSI，总能学到些不一样的东西。
　这让大家不由得感慨，小教练还是小教练啊，姜还是老的辣...
　等等...小教练算是老姜吗？
　 emmm，不管了，反正大致就是这样的个意思。
　至于MSI呢，现在淘汰赛已经开始了。
　晋级的队伍都在意料之中。
　 LPL进了，LCK进了，LCS也进了，然后LMS也进了。这次的MSI，LPL的成绩有些差，反而是省队LMS打的不错，现在积分第二。
　第一是XP所在的那支队伍，第三就是LCK，第四LPL，差点没进去。
　不过还是有希望的，肯定有希望。
　 LPL和LCK都在藏东西，都有准备好的东西没拿出来，现在想来，两边都是想的一样，在决赛的时候再用出来。
　李鱼仔细的想了想...
　突然发现如果当初BLG左手手没伤的话，那么很可能...TY藏起来的东西就要对BLG用出来了？
　只是有一个很严肃的问题，李鱼总觉得...
　大家可能都太低估老美了，她总觉得这样下去要翻车。
　不只是LPL翻车，就连LCK也要翻车。
　两边现在都是一样的问题，那就是LPL把LCK当成生死大敌，而LCK把LPL当眼中钉。
　 LCS？
　臭鱼烂虾！
　但总讲LCS崛起LCS崛起，在她夺冠的那一年LCS是真崛起了。
　 18年季中赛，那年的MSI冠军是LCS，18年的冠军争夺赛，两支队伍是LPL和LCS的。
　最后是由李鱼拿到了冠军。
　但是李鱼...要是没打赢呢？
　那很可能，18年就是LCS崛起的一年。
　 MSI冠军，世界赛冠军。
　而且洲际赛，NA好像也是他们哪里的冠军？
　哇...
　这样一想，李鱼看着xp的队伍，总觉得这货有点阴阴的。
　把手机放在茶几上，李鱼懒散的看了看房间。
　嗯...
　姐姐去魔都了。
　昨天走的，说要去七天。
　李鱼记得李溪说要走的时候，她第一天是――快滚快滚。
　然而第一天还没过去，在夜里的时候李鱼就感到寂寞了...
　妈的...
　李小鱼你可真贱啊！
　在的时候嫌李溪事B。
　结果不在的时候又想了...
　李鱼看了看日期。
　嗯...
　还有六天...不，是五天半呢。
　姐姐不在的日子，李鱼有点无精打采的。
第319章.嘟嘟嘟，六月废话章
　嘛...
　欠着的章节我肯定会还上的，但是最近身体跟不上来，咳嗽感冒啥的。
　然后就是作息问题了。
　经常追更的书友肯定知道，我的更新时间都很晚，几天前基本都是十一点左右才出货，这几天早一点了，因为我在调作息。
　连续两个月没有好好睡过觉，白天又要工作，总在夜里来码字，一段时间还好，长了，那真的有点恼火。
　说这个不是在抱怨，因为书书的成绩的确是在往上涨，这证明我的努力没有白费。
　我的努力有回报，写书也有一定的收入了。
　而且总觉得...过段时间的话，会有可能超过我当前的工作收入，不稳定就是了。
　只是身体是最重要的...
　所以我需要调整一下，然后到时候我会尽量做到每天保底2+1，每天还一章，周天周六还两章三章。
　本来吧...我六月要还的是还上来了，结果大家的打赏...这一层我是万万没想到啊
　从还到剩14到又补回20，还到18又回到21，现在好了，直接给我跳到47了。
　七月份的话我会请假一两天，因为我需要修改一下大纲，这是我抄本章说要付出的代价啊啊啊啊啊。
　（有的本章说是真的好玩啊...嘿嘿嘿）
　然后就是我也感觉自己在有进步，梦别也夸我了（咱的盟主加管理）但是相关的...被说水的地方会多了很多，说水的话，其实还是日常写的不够生动有趣，所以会去学习一下什么的，尽量更有趣，让李溪和李鱼的互动给大家的是觉得更好看，而不是你在水。
　因为我想得到的不是说哦，我写这个地方会让大家觉得这个地方是在水，而是想写出――没有这个地方的时候，大家会觉得你为什么不水啊？！的情况。
　一直都有在讲哦――这就是一本联盟日常文
　嗯...
　努力努力再努力。
　谢谢各位六月的支持，真的，万分感谢。
　（笑死~有什么要说的赶紧在这里说啊，吐槽啊什么的，明天我会来看，我很希望废话章节的本章说能有50哦！）
　记得五月份的废话章节就差点过50了呢。
第三百一十七章 mSI
　决赛就像是李鱼所想的那样。
　果然...LCS还真的进了决赛啊。
　昨天李鱼讲解的时候，自己都是有点懵的。
　真的...万万没想到啊。
　她知道老美是藏了东西的，但是这藏的是不是太厉害了点？
　话说这种阵容到底是怎么拿出来的啊...老美那边不仅选手不正经，就连教练的脑回路也挺吓人的...
　梦回S3？
　上单诺克，中单石头人，辅助卡尔玛，AD伊泽，打野皇子。
　最后一场的时候，双当都拿出东西出来了。
　 LCK绝对是大意是亲妈，真的，典型的太狂妄了，根本没把LCS当回事。
　繁花打的很好，但是XP也不差啊...
　李鱼稍微了解了之后，发现LCK这边是典型的心态膨胀，人飘了。因为是重新组合的战队，几个人都是顶尖实力的选手，刚建成就被号称为LCK有史以来的最强的战队。
　结果呢？
　这TM最后一场差点**P他们剃光头。
　这让李鱼也知道了一件事，那就是先入为主那是真的不行啊...
　就像是XP，大家都以为他只会玩刺客英雄，结果呢？人家拿了石头人出来啊...中单AP的石头人啊，这得多吓人？
　换李鱼上场都要被搞懵逼。
　大家都讲为什么教练组最怕打那种摇摆位的，原因就是在于很难针对。
　而这种石头人就更恶心了...
　整个MSI打了那么多局，诺克和石头人可谓是一次也没有出现，结果这一下一起出来了...
　李鱼都能联想到，当第五局LCS第三手拿出石头人的时候，GNF那边得有多懵逼了，怕是直接当场自闭哦！
　而且最牛的是，XP的这手石头人还给他打出了刺客的效果...GNF根本不敢打团，因为他们完全不知道什么时候就会从角落里出现一个石头人大了过来。
　 XP也不贪多，他就R你C位，先手秒了C位就直接交金身。
　职业联赛上出现这种情况是真的不多...真的真的不多。
　本来按理来说，职业选手面对石头人的话，是不应该出现被大到的情况。
　但那是在有防备，能冷静下来的时候。
　是面对常规的，走肉的，上单的石头人的时候才能有这种防备。
　 XP一个刺客出道的中单，只要他想，什么英雄在他手上不是刺客？
　更加何况是石头人这种拥有石破天惊这种BUG技能的英雄，总说老牛的WQ和石头人一样，然而真的一样吗？完全不同啊...说WQ老牛是小石头，那真的是侮辱石头了。
　首先就是伤害问题...
　全AP的石头人加成真的是太爆炸了...
　就连LPL，咱自家的解说都在说――竟然是LCS，竟然是LCS！
　总决赛本来在大家预想中的都是――LCK和LPL。
　结果现在成了LPL和LCS的决战。
　网上现在是怎么说来着？
　哦...对了。
　大家觉得的都是稳了。
　这次MSI的话，LPL应该是要夺冠了。
　因为LPL一次以来打LCS都很强，从以前开始就是如此。
　甚至有人说――LPL打LCS，LCS打LCK，LCK打LPL这样的话。
　李鱼的直播间也有刷恭喜TY要拿下MSI冠军了。
　李鱼看到这样的话当时就开口了。
　“恭喜什么？现在是到决赛了？胜负分出来了？不要高兴的太早，LCK为什么输没点比数吗？都这样了还在小看LCS呢？”
　李鱼肯定不是偏向LCS的啊。
　她只是想告诉大家。
　真的...
　不要膨胀，千万不要膨胀。
　“LCS这几手BP选出来的，我都看不懂，你们能看懂什么？为什么打LCK的时候就会觉得很难，然后打LCS的时候就会很简单啊？啊我就真的觉得奇了怪了啊，GNF都输给了PU的话，我们不是应该更紧张吗？本来被当成大敌的GNF都跪了，然后打赢GNF的，你们还能认为稳赢？？？”
　网上这帮言论，让李鱼想起来了以前她那个时候。
　世界赛上，有一年他去了，折戟八强，然后枣子哥的队伍进了四强，结果也断在了四强。
　原因在哪里？
　就在于没赢过李哥所在的队伍，而且差的不是那么一点。
　反而是SKT差那么一点就被那年的兔子队给咬下。
　当时网上都开心的不得了，结果到最后还是SKT胜了一筹。
　在输给SKT后，网上的大家就说――如果兔子队赢了SKT的话，我们不就是今年的冠军了？
　卧槽...
　敢情能把SKT按在地上咬的队伍，把SKT都TM咬急眼了，我们LPL打它就是稳赢了？
　这就很搞笑啊...
　这不是代表我们打不过SKT，而SKT和兔子相差无几么？
　为什么换我们上就能稳赢兔子队了呢？这种玄学说法到底是从哪里来的啊？
　哦，是有战队克制这种说法，但是说白了，其实就是团队风格以及对版本的适应程度。
　讲清楚点，就是队伍的实力问题，而不是玄学问题...
　既然兔子能咬LCK，那么为什么不能咬死LPL呢？
　李鱼的这番言论说的有道理，直播间的水友们也被警醒了。
　是啊...
　微博上那群人现在都在恭喜TY了。
　这要是到时候真出岔子了，这帮人能是骂的最狠的信不信？
　李鱼那么一说，是她不希望说，真出现折戟的情况后，TY战队的众人回来接受的是谩骂。
　但其实国内的这些言论，现在远在国外的TY选手们是看不到的。
　教练组和管理团队也不会让TY有看贴吧啊，看微博的机会。
　要知道大赛前几天避免这些东西都是基操...
　如果因为某条言论影响了心态，一下子急了啊，紧张慌乱什么的，那还玩不玩了？
　所以李鱼下播前还叮嘱了一句：
　“我直播间的水友，鱼鱼国的子民们老老实实等着结果出来就好了，我肯定是和大家一样希望TY赢的啊，我身为LPL的教练不支持LPL那说不过去了是不是？”
　“但是我们得认清对手实力，不能做出大意是亲妈的操作，懂吧？”
　“后天决赛，照常时间直播，记得来看直播啊！”
　李鱼想了想后天的决赛的时间，刚好是周六晚上。
　不过时间会有点晚...
　大概是夜晚十点半过后的样子，这个时间点的话，MSI现场大概是下午左右？
　李鱼十一点多点下了直播，准备洗漱完，然后上床听音乐睡觉了。
　离姐姐回来还差...5天整！
　结果李鱼这边刚走进厕所，姜小超就打了个电话过来。
　“歪~超哥，啥事啊？”
　“嗯嗯...后天的话我晚上要直播。”
　“嗯...？”
　“官方邀请我去解说MSI？？？”
　“真的假的啊？！”
第三百一十八章 哈，鸽了？！
　周五晚上，李鱼在打了三把LOL，在保持了自己的王者段位后，在十点左右，她就准备下播的事情了...
　先是和观众们讲道理，然后突然说明天有事情，要咕咕咕一天，李鱼不等水友们反应过来，她光速下播！
　两秒不到！
　瞬间黑屏！
　这波操作颇有一点LAST丶狗神的味道。
　手已经按上键盘准备吐槽的水友：“？？？”
　“什么情况？光速下播？”
　“卧槽...昨天还说周六要晚上要我们来看直播，要直播MSI，结果今天说明天不播了？？？”
　“神经病吧？MSI不播你是要上天吗？这是决赛啊啊兄弟！”
　“小鱼果然是联盟界最神奇的主播，别的主播都在玩命抢赛事转播权，她倒好，是少数的粉丝多又能直播MSI的，结果却鸽了！”
　“什么鱼鱼国，改名鸽子国好了！”
　李鱼直接下了播，把电脑关闭，插头拔了，想了想，她还专门用块布把显示屏给盖上了。
　然后QQ调静音...
　嗯，请问打扰模式！
　然后做好这一切后...李鱼回到房间里。
　看着面前的衣柜，她想了想，从衣柜里翻出超多的衣服，然后拿起走到镜子前，她皱着眉头的看着自己的搭着的衣服。
　“这件是不是...太土气了？”
　上身一件运动服，下身运动裤什么的...李鱼想了想，还是给换了。
　不行...虽然她挺喜欢这种宽松的，运动的服饰，但是要去解说世界性的比赛，还是在接近千万观众面前解说的话，穿运动装就真的不伦不类了。
　重要场合上，哪有说穿运动装和休闲装呢？
　这就像是你去参加晚会，大家都是西装礼服穿的隆重得体，而你却是上身一件程序员格子衫，下身一件牛仔裤，还搭配个凉鞋或是拖鞋。
　哇...
　那超级奇怪的好不好？
　可是吧...
　李鱼又不是太喜欢穿小裙子...
　现在的她已经能完美的适应自己的身体了。
　很多地方都完美MAX的接受了，从以前眯着眼洗澡到现在能看到小鸽子都面不改色啦。但是这不代表她适应穿裙子了啊...
　那种裤裆下凉飕飕，跑风的感觉对一个男生来讲是有多难受呢？
　李鱼前几次穿裙子的时候，里头都必定会穿搭上一件运动短裤或是安全裤，原因就在于穿了后，就不会出现凉飕飕的了。
　但是也是有些不适应的。
　原因就在于还是怕走光。
　但是...
　上了解说席，不穿裙子的话，其实不太对吧？
　李鱼抱着衣服想了想，发现女解说什么的，好像都是穿裙子在解说席的？
　还是露肩的那种...
　而且，李鱼其实也认为女生最好看的衣服...其实应该就是裙子了。
　各种各样的小裙子，粉的，红的，黑的，白的。
　你不能不说，女人的衣服的确是要比男人的好看，她们的衣服贵是有贵的理由的。
　就像是李鱼现在面前的这条粉丝蕾丝裙，底下的纱网别说多好看了，在上面还有一朵朵淡色的小花蕾。
　李鱼起身搭在胸前比了比...
　“嗯...”
　“到膝盖的话应该还好？”摸着下巴想了想，她把粉色蕾丝裙放在一边，又看了一条有点短的裙子。
　这条裙子是黑色公主裙，在尾处做了处理，裙摆是向外扩的，穿上去的话会很少女，因为是黑色的缘故，显瘦，再加上李鱼自身的颜值加成，穿上后小公主没得跑了。
　但是问题是...
　太短了啊！
　她李鱼是去解说MSI的，不是去卖肉的！
　她他妈是实力型主播，实力型教练，也是实力型解说！
　卖肉？
　李鱼果断的把这件黑色公主裙给放进了柜子里。
　李溪这个笨蛋！
　几千块钱的小裙子，好看是好看，但是买那么短谁穿啊？你吗？
　李溪要是穿这条裙子...
　“哧溜~~！”
　摸了摸鼻子，不能多想不能多想。
　再次看了看这条裙子。
　这...要不是底摆处做了处理，有向外扩的原因，这都快露出小屁屁了好不好？
　李鱼细细的想了想，发现这条裙子在家穿还行...
　但是穿出去吧。
　不行不行...
　最后，在花了四十分钟后，李鱼终于挑好了一件满意的裙子了。
　在挑完后她看了一眼时间。
　然后...用着鸭子的方式坐在地上的抱着裙子的李鱼伸手捂脸。
　“我竟然会为了选一条小裙子浪费了四十多分钟...”
　李鱼有点哭笑不得。
　选一件衣服四十分钟，还是在重要场合选，这对一个女生来说时间都算短了，但是李鱼的内心是男人啊...
　她已经感受到了，她的灵魂，在渐渐的被小裙子吞噬！
　举起衣服！
　这万恶的衣服...
　为什么要那么好看啊啊！
　不过说到底，还是老娘颜值高啊！
　老娘就是纯爷们！
　咦...
　好像有什么不对？
　不管了！
　进了洗手间换完衣服后，李鱼站在镜子前比了几个动作。
　摆POSE的话她还是很僵硬的...
　但是架不住人美，呆呆的样子也有几分可爱。
　在自身条件和身上服饰的加成下，此时的李鱼看着镜中的自己，有那么一些小陶醉。
　其实8...
　当女人，也挺好！
　――――――――
　京城机场，周六上午十一点十分，赛小夕兴奋的用手搓了搓脸，然后踮起脚从人群里往外看了看。
　接机诶...
　虽然是个很正常的事，但是她接的人不正常呀！
　没想到老大竟然会让她来接机！
　赛小夕现在很兴奋。
　玩英雄联盟的，又是赛事相关的工作人员，她怎么可能不认识她所要接的人嘛？
　说到底，赛小夕还是哪一位的粉丝好不好？
　可是...
　不是说八点左右就登机了吗？讲道理...这个时间点的话，应该已经到了吧？
　赛小夕有点苦恼，因为是接偶像的原因，她还是专门的打扮了一番，然后一大早就赶过来了。
　但是此时都快十一点半了，对方还是没到。
　应该是...
　误机了？
　羊城也是大城市，误机的话是挺正常的，那么，应该会在一点前到的吧？
　赛小夕尽量的去安慰自己。
　不然的话她觉得她要给自己一惊一乍弄的去世了。
　从到了机场的时候她就在想，等等要怎么和对方交流，是很自然的笑着和对方说，还是说官方的说呢？嗯...应该是官方不起来的，毕竟，小鱼诶！
　就在赛小夕还在想这个想那个的时候，人群里突然喧哗了起来。
　她觉得就像是一群沙丁鱼里闯进了条鲶鱼一样，是瞬间闹腾了起来。
　被吸引了注意的赛小夕，下一秒就轻拍了下自己的脸，她看着人群中背着书包缓缓走向出口的少女，她觉得...她应该换那么一个比喻。
　应该是――
　一群哥布林里，突然出现了一位精灵。
第三百一十九章 老婆骂我！
　对，就该是这样的一个比喻。
　把她比做鲶鱼什么的...赛小夕觉得自己就是在搞，真的搞。
　这位...和以往见到的时候都不同，今天的她，打扮的很漂亮。
　人群中的李鱼带着无奈的笑容，脚下踩着的是李溪买给她的浅色高跟鞋，因为这双鞋，她的个子高挑了不...少，嗯，至少一米五五了。
　搭着粉丝的连衣裙，肩上还披着一件运动外套，然而并不会显得奇怪，甚至多了几分领家姑娘的味道，头发很短，简单的扎了马尾，露出光洁的额头，脸上的话却是未施粉黛。
　因为李鱼并不会化妆。
　可即使是这样，她此时也是人群中最闪耀的哪一位。
　“那是谁啊？明星？这颜值也太顶了吧。”
　“好像有见过...她腿好好看啊。”
　“这腿有点短...但是能玩一年！”
　“一年？这TM我舔断她！”
　“好像没化妆...没化妆也那么好看？假的吧！”
　“这是哪家的爱豆？真的好可爱啊...能偷拍几张照片吗？”
　路人们纷纷把视线都投向李鱼身上，因为这真的不能不投啊...这颜值也太高了吧？
　然后就当大家都以为这是哪家娱乐公司签约的不火的明星的时候，有人认出李鱼了。
　“鱼爷！卧槽，鱼爷你怎么在这？”
　“李鱼啊，这是李鱼啊！”
　“我的天，我也太好运了吧，鱼爷给我签个名吧！”
　李鱼：“...”
　被...被人认出来了后，她应该是弄出什么表情呢？
　如果是在直播间里有人发这样的弹幕的话，李鱼直接上来就是一句――WDNMD，拍锤子拍，给老娘滚！
　但是现在不行...
　现在绝对不行。
　她应该戴口罩的，对的，应该戴口罩的。
　机场，还是首都的机场，那自然每天都有很大的人流量，而且甚至还会有不少接机的粉丝。
　李鱼就是吃了没经验的亏...要知道李溪除了刚出道那段时间经常被粉丝堵，后来的她出行都是掖的好好的，而且每次到机场这种地方都必会化妆，甚至还会故意化的丑丑的，原因就是为了不被认出来。
　有很多人认为明星很愿意被接机...
　其实大多数是真不愿意啊...
　要知道明星到了机场的时候，大多数都是赶完通告，是劳累了，很疲惫的状态，这样的状态下在路人拍的照片里，那得有多丑啊？
　而且要知道粉丝拍照很有可能是连美颜都不给你用呢，这直接给你发表到网上，那样的照片能看？
　而且不少明星也是反对这种接机行为的，无论是对明星本人还是说对机场，对粉丝自己都是没有好处，只有坏处的事情。
　真说白了的话...
　只有少数的流量小生才喜欢这种一呼百应的行为。
　“那什么，我现在有急事，下次拍，下次拍！”
　李鱼和围上来的人群招了招手，她现在还没出机场，没到接机的地方，但是此时身边已经围上来一群人了。
　她已经耽误不少时间了...
　官方安排的工作人员应该等了很久了吧？李鱼其实感到挺抱歉的。
　让人等那么久，这搞的她好像大牌一样，她大牌吗？大牌吗？昂？
　李鱼看了看，发现围上来的这帮人都是刚刚下飞机的...
　“我套你猴子的，鱼爷你昨晚鸽的原因就是为了来首都啊？”
　“小鱼今天穿裙子啊？这是要去干嘛？谈恋爱了？？？”
　“直播的时候为什么不传裙子？？？”
　“谈什么恋爱啊！”李鱼听到了这句，她对着正拿着手机拍自己的人翻了个白眼，接着道，“别在那瞎讲，等会又给我带节奏了，我现在是准备去解说MSI好不好？”
　“哈？解说Msi？”
　“不直播的原因原来是跑到官方这边来解说来了？”
　“鱼爷笑一个！”
　“老婆骂我！”
　李鱼：“...”
　无奈的摊摊手，她看着那个喊的最凶的粉丝，像是哄小孩一样：“等会骂，等会骂...”
　“哈哈哈哈哈哈哈等会骂可还行！”
　“等会骂哈哈哈，行，我记住了！”
　不明真相的吃瓜路人：“...”
　这什么情况啊...
　还有教唆偶像骂人的吗？
　话说...这帮粉丝是个什么情况？
　现在外面还有一堆应该也是接机的粉丝，但是那帮人和这帮好像不太一样？
　总的来说，就是这帮粉丝的距离感很好。
　虽然李鱼前后左右现在都围着水友，但是都保持着有两米的距离，这在路人看来简直神奇的不得了啊...
　粉丝接机什么的，如果不是请的安保拦着的话，怕不是要直接飞扑到明星身上？
　如果要是李鱼知道了路人的想法，她怕是当场就要哈哈哈大笑出来。
　妈的...
　水友不就是这样吗？
　网上重拳出击，是个战狼，随随便便提着键盘就是一打五，但是一到了现实里就是个铁憨憨，过安检要滴滴滴被拦下来的那种。
　现在大多数认出她的水友们，都自发的保持着个很好的距离，喊也是人多了喊几声而已。
　说白了...
　水友们毕竟不是狂热粉，见到李鱼本人自然兴奋和开心啊，但是在现实里头的他们，并没有被追星这个概念给冲昏头脑，该害羞的时候还是会害羞的。
　网上玩狗粉丝文化的人，精通狗粉丝文化的人一直都在讲一句话――那就是不要把这种文化代入到现实里。
　伟大的网络艺术家，抽象家，行为艺术家刘波在现实中，还不是个老老实实的叶胜？
　李鱼走出了机场，踮着脚往四周看。
　“额...人不会走了吧？”
　嘀咕了一声，因为她搞不好让人家等了快一个小时了哦。
　“卧槽，是小鱼！”
　“活生生的小鱼啊！！！”
　“啊疯了，怎么现实里的更加可爱啊！”
　到了接机的地方后，四周的人就更多了，李鱼周边围了不少水友，而国人有一个天性，那就是大多数都喜欢看热闹，这一见这个情况，下意识的就会往这边看...
　李鱼看到大家有往这边挤过来的样子，赶紧开口道，“那什么，注意安全啊，不要挤过来，等会挤过来挤到我...”
　“挤到我...”
　“我就打爆你们的头！”
　李鱼举着拳头大喊。
　周围十米：“...”
　“AWSL！”
　“鱼爷我求打！”
　“我的天...这小妹妹是谁啊？”
　周边还有些星探也看到了李鱼，有个年轻的星探正要往人群里面挤，旁边的一个老星探拉住了他，摇摇头。
　“你知道那是谁吗？”
　“不知道啊...”
　“让你多注意点微博，你看吧，这位你都不知道？李溪知道吗？”
　小青年点点头：“那肯定知道啊！”
　“这位是李溪的妹妹，懂了吧...”
　“额，那个红透了的主播？啊...她还是富士山下的作词人！”
　“所以说，人家直播一年的收入都要赶上一线明星了，哪里会去当什么小偶像？走吧走吧，再去看看有没有帅哥，我跟你讲，现在的女生喜欢腿长的，冰山禁欲系的那种，你就专找这种。”
　赛小夕挤到李鱼身边的时候，大概用了五分钟左右。
　然后她花了三十秒就讲清楚了她是谁。
　然后...
　拉着李鱼像是逃亡一样的赶紧跑，身边还有两个男性同事帮忙开路。
　愣了神的粉丝反应过来也没跟上去，而是在后头哈哈大笑：
　“我去...小鱼高跟鞋别跑那么快啊！”
　“别走啊！老婆你还没骂我呢！”
　“老婆骂我啊！你答应骂我的啊！”
　“你吊人喊谁老婆？那是我老婆！”
　“建议看医生嗷！”
第三百二十章 我妹妹
　饭桌上，李鱼旁边坐着的是赛小夕，正对面的是盒子和甲米。
　二人正面带笑意的看着李溪，周围还有不少人，大致都是工作人员。
　“小鱼我们这是第几次见面了啊？”
　李鱼屈指扣了扣头，想了想：“不记得了。”
　她是真不记得了，和甲米盒子见面的次数真不在少数，之前在BLG执教的时候，就经常会在后台见到这两位。
　赛前提前到赛场的不仅是选手和工作人员，就连解说也是一大早的就会赶到赛场，甚至有时候会比选手们还要早。
　甲米锤了盒子一下，“笑死了，之前打比赛的时候不是三天两头的就和小教练见一面吗？”
　“啊，这样一讲，BLG的比赛好像都是你和盒子在解说诶。”
　李鱼笑着对甲米道。
　“准确来说，有一场不是，我记得有一场是谁来着？”
　盒子回了一句。
　李鱼也想起来了，好像BLG有一场比赛的确是一对男女解说来着？
　啊...那天的解说席上，好像还弥漫着一股恋爱的酸臭味！
　李鱼想起来了...
　话匣子打开就好了。
　不然的话，现在还是挺尴尬的，正赶中午饭点，他们几人现在也要准备吃饭的事情了。
　旁边这个叫赛小夕的姑娘总是在看李鱼，不是偷看，就是明着看...而工作人员的话，看见李鱼又不敢说话，有些害羞，唯独甲米和盒子两个老油条，他们什么大风大浪没见过啊？现在敞开了话匣子，工作人员也开口说话了。
　至于背着的书包的话，李鱼也是给放到了酒店，下午的时候她还是要在酒店里待着，大概要到八九点的时候才去现场，不过有一点很好的就是，他们解说MSI的地方离酒店特别近，大概就两三百米的路程而已。
　这能明显看出现场的工作人员很贴心，找了家最近的酒店。
　李鱼来解说，肯定是食宿全包，机票也免了的啊！
　李鱼也提前去了今天晚上要解说的地方看了一眼，现在还在布置中，有些在贴墙纸什么的，尽量营造出一个符合MSI的气氛，但是怎么说呢...毕竟只是转播，说到底现场也就是一个布置好的房间，然后一帮工作人员不露面，拍摄啊，以及维护设备什么的，摆放着三个凳子，还在正前方有一个大屏幕，这是给李鱼和甲米等人看的。
　接着就是三位解说的表演了。
　在镜头里的话，背景到时候应该看的挺棒的，现场的情况在观众看来也会显得很不错。
　然而在李鱼看来...
　背后是墙纸，是一些摆放好的手办，但是正前方呢？
　卧槽...
　到时候就是一帮男的在正前方。
　有提着收音的，有专门坐电脑前搞弹幕的，有维护频道的，还有几个弄镜头的，以及一个专门切换镜头的导播。
　这TM...
　所以说解说也是一个技术活好不好？
　没点脸皮的，经历的，这种场景下哪里说的出来啊...
　那种能扯着衣服领子大吼大叫的，面红耳赤的就更厉害了好不好？
　但说到解说上，甲米和盒子倒是不担心李鱼的解说功底。
　李鱼直播解说MSI的时候他们也有看，解说的很好，很多地方抓的比甲米都要好，不得不说小教练还是小教练啊，在战局分析上强的一B，毕竟当初也是因为战术分析的原因被BLG引进的嘛，后续差点抢了KOK的位置...
　只是她没有那么激情。
　术业有专攻，甲米他们毕竟就是干这个的...李鱼能做到这个份上，已经比多少解说都牛了啊？
　“晚上吃饭的时候记得一定要简单的吃一些，不能不吃。”
　菜上来了，也开吃了，吃到一半的时候，甲米突然开口说道。
　“我们大概八点左右就要进场，准备一下，七点左右就得吃好东西垫肚子，可以吃两个面包垫垫肚子，一定不能不吃，因为到时候工作的话，很可能会弄到凌晨一两点的样子，最怕的就是赛场设备出现问题，要是真出现问题了，那解说到明天早上都是有可能的，所以小鱼你一定要提前做好准备，要做好在镜头前讲坐几个小时的准备，期间切换镜头的时候可以试着偷喝点水，我们会让导播给你时间的。下午的时候记得休息一会，哪怕只睡一个小时也是好的。”
　“小鱼放心好喝，到时候时间肯定足。”
　坐在边上的导播用手比了个OK，笑了下。
　盒子在旁边补充了一句：“水最好别喝，实在渴了的话，能忍就忍耐一下，要喝的话也别喝多，到时候的话是几个小时都上不了厕所的。”
　甲米听了指着盒子笑道：“他说的没错，他之前就有解说前猛喝水预防口渴的习惯，结果水喝多了，硬是憋了两个小时...”
　“额...”甲米顿了一下，看着小鱼道，“我在饭桌上说这个是不是不太好？”
　对一个可爱的女生提尿尿呀，拉屎屎呀什么的，好像有点蠢。
　李鱼一摆手，“诶，别在意，我知道是那啥。”
　“emmm，你理解就好，反正到时候要控制好喝水。”
　李鱼点点头，接着和甲米聊晚上解说的事情。
　这是她第一次解说啊...
　真的是第一次解说。
　以前倒不是没有职业选手解说的例子，但是世界性质的比赛，李鱼都有登场，国内季后赛什么的，李鱼也有登台。
　她哪有机会站在解说席上啊？
　所以现在还是有点小兴奋的...
　这也是为什么她得到姜小超的消息后，兴奋的差点没睡着，现在想想也是好事，这样方便下午补觉嘛。
　养好了精神，李鱼准备在MSI上好好表现一下。
　但是看了甲米一眼，李鱼又想了想...
　嗯...要忍住，千万不能讲骚话。
　要知道MSI的决赛直播频道的话，观看人数很可能是她直播间人数的十几倍，那是两三千万人在线观看啊...
　很多脱坑几年的人也会关注这次比赛。
　所以李鱼一定要忍住别讲骚话。
　一边想着，李鱼一边暗暗用小脚蹬掉高跟鞋。
　娘希匹的...
　这玩意真不是一般人能驾驭的了的。
　她现在后脚跟隐约有点作痛。
　在甲米和盒子看不到的地方，李鱼两只小脚互搓...
　味道？
　美少女拉屎都是香的！
　而就在李鱼放松小脚的同时，在国内的另一头，李溪正笑眯眯的接受着采访。
　“李溪，你对富士山下和爱情转移这两首歌是怎么看的？你认为哪一首歌更好？”
　听了记者的话，黑天鹅般的姐姐淡淡的笑了一下，她眼睛微微弯起，在眼线下的作用下，桃花眼越发妩媚。
　“我都很喜欢，但是要说的话，我会认为富士山下的词会更好。”
　“外界都在说这是你妹妹给你写的曲，为什么以前不知道你有个妹妹呢？”
　李溪笑着反问她：“我为什么要让你们知道我有个妹妹呢？”
　“请问你们是亲生姐妹吗？”
　“我叫李溪，她叫李鱼，你认为呢？”
　“富士山下的词就是你妹妹做的，你喜欢富士山下，我能认为是因为你妹妹吗？”
　李溪：“不好意思，爱情转移的词也是她作的，准确来说，富士山下和爱情转移的曲子也好，词也好，都是她做的，她还有summer和幻化成风，我推荐你去听一下。”
　“既然你妹妹有这样的才华，你有想过把她引进到娱乐圈吗？”
　“她现在是国内最火的主播，她不需要当明星。”
　另一个记者：“李小渔我们都知道是联盟最火的主播之一，那么请问在直播的情况下，她的学习成绩呢？她会不会高中毕业就去全职当主播呢？”
　“不用担心，她非常的聪明，学习成绩一直都是全年级前十。”
　“李溪，你认为你现在...”
　“李溪...”
　李溪现在身上最劲爆的话题是什么？
　一是和之前的公司解约，现在单飞。
　二...就是她突然跑出来的妹妹。
　但是问题是...
　你现在全都在夸自己妹妹的话...
　“...”
　还能不能聊了啊？！！！
　我们想知道的是黑料啊！有爆点的地方啊！
第三百二十一章 我最感谢的人就是我最爱的人
　“李溪，之前网上有说你现在正和你妹妹一起住，这是真的吗？”
　“那我肯定和我妹妹一起住啊！”
　“李溪，外界现在对李鱼的评价很好，特别是在外貌上，对此你怎么看？”
　“哈哈哈哈哈！”
　露出真笑，李溪哈哈笑着道：“他们非常有眼光，我很欣赏！”
　“你也认为你妹妹很漂亮？”
　女记者愣了一下，然后连忙赶紧开口接着问。
　哇...
　今天晚上应该是李溪第一次笑出来吧？在节目上的时候，李溪面对主持人都是全程只带着浅笑，而现在却是哈哈哈的大笑？
　李溪笑着点点头。
　“对这张专辑能有这样的成绩，你最想感谢谁？”
　男性记者把话筒往前递了递，也赶紧跟着开口问道。
　他到现在才问出了第一个问题...
　李溪看向他，开口道，“想感谢的人有很多，但是最感谢的啊...”
　李溪沉思两秒，嘴角露出一个弧度，笑容满面的道：“那就是我最爱的人啦。”
　“！”
　“李溪你最爱的人是谁？”
　“李溪你是准备要曝光恋情了吗？”
　“这句话我们是否可以当成你是要对男性说的呢？”
　“别想太多，我最爱的就是妹妹。”
　李溪打断了他们的猜想。
　媒体工作人员：“...”
　这不是和没说一样吗？
　坑爹啊这！
　又回答了几个问题，然后旁边一位穿着红色礼服的小姐姐走了过来，也是参加今天节目的女孩笑着在旁边开口道，“既然大家都那么好奇小鱼，姐姐你干脆打一个电话给她怎么样？也算是报个喜？”
　她是开玩笑的...
　这有玩笑话的成分在里头，但是你问她好奇不好奇？那肯定是好奇的...现在歌手圈内就没人不好奇李鱼这个人物。
　富士山下厉害吗？厉害，特别厉害。
　一个晚上掀起的节奏胜过了多少运营商的运营啊？
　但是富士山下再厉害，它都有个限度，那就是因为它是粤语，还是有很多人对粤语无感的。
　然而...
　爱情转移呢？
　这就有点厉害了啊...他们甚至都认为会有爱情转移，那就是因为李鱼也认为富士山下的粤语歌词不能给李溪打开所有道路，所以又专门给自己的姐姐准备了一首普通话版本的。
　现场的媒体听到这话，眼前一亮，也是跟着开口说：李溪你能现在给你妹妹打个电话吗这样的话。
　李溪站在原地想了想，三秒不到就当即点点头。
　对啊...
　反正都曝光出来了，反正都这样了，那干脆就借着再吸一波关注好了。
　想到这里，李溪开口道，“那大家安静一下，我现在打给小鱼。”
　“额，那什么，王姐，我手机给我一下。”
　李溪低头准备摸手机，结果自己身上穿的是黑色的连衣裙，哪有口袋啊？于是赶紧看向远处望过来的经济人。
　王姐走了过来，没直接给李溪手机，而是小声在李溪耳边问道：“你要手机做什么？”
　这正采访着呢...李溪不会做出要手机打电话这种不礼貌的举动吧？
　要知道李溪真这样做了，晚上的新闻就会出现――李溪耍大牌啊这样的消息。
　“我要给小鱼打通电话，感谢一下小鱼。”
　“你傻子吧？”
　“哎呀他们也要听的啊。”
　王姐：“...”
　悟了，这应该算是...一个小插曲？想到这里，她把李溪的手机从包里拿出来，递给李溪然后走开了。
　拨通小鱼的电话...
　“嘟嘟嘟...”
　李溪捧着手机。
　“嘟嘟嘟...”
　十秒钟后，电话通了。
　“喂？小鱼？”
　围着李溪的媒体人都自发的安静了不少，而且话筒都往前怼了怼。
　“干嘛啊！睡觉呢！”
　从酒店的床上起来，李鱼一手握着手机，一手轻柔眼睛。
　李溪那边好像...有点吵吵的？
　像是菜市场一样是怎么回事？难不成去买菜去了？
　“现在还在睡觉？这都下午了啊！你现在赶紧打开电视，我在节目上呢！”
　“哈？！”
　李鱼：“...”
　有起床气的好不好？！
　“你在节目上管我什么事！”
　一边向李溪发着弱弱的起床气，李鱼一边用遥控器打开电视。
　“那个台？”
　“XX台...”李溪保持微笑。
　她总不可能发火吧？现在在这个场合下...
　“为什么没开免提，这谁能知道在讲什么啊！”
　“这谁知道在讲什么啊，还有那什么，那男的能不能把头挪一挪，脑袋那么大挡着了不知道？”
　“姐姐大人和李鱼说话的时候那么温柔的啊...”
　“我怎么感觉李溪是在假笑啊，嘴角好像抽动了两下？”
　“富士山下冲榜有点快啊，云村新歌榜现在第七名了。”
　“这才发布几小时？”
　李鱼调到李溪的说的那个台，果然，一打开，就是姐姐站在一个超大的红幕布前，而在她周围也有着不少的人。
　正前方的话，是一些脑袋，还有往前怼的话筒。
　在官方的示意下，李溪把电话的声音接入进节目里。
　“我看到了，然后呢？你要说什么呢？”
　李鱼支支吾吾的，组织了一下语言道。
　今晚的李溪...
　是李鱼很少见的那种，也能说，是最近都没见过的。
　明明现场那么多的女星，可姐姐自带C位气场，这并不是李鱼的“溪溪光环”发生了作用，而是李溪，真的就是今晚最夺人视线的哪一位。
　毕竟...说白了李溪才刚刚发表了新歌发布会诶，她才是今天的主角！
　她站在那里，穿着一身黑色的连衣裙，与黑色相对的，是李溪雪白的皮肤，颈间露出的皮肤一片雪白，细致的去看，还能隐约看见血管，那像是有着好似大理石一般的纹路。还挂着一串银白的，不太明显的项链。露出的锁骨，窝有点深，这就有点厉害了...因为真说起来的话，李溪这种身材，微胖才对的吧？为什么前凸后翘的，还能显得瘦啊？！
　右耳上也吊着一串简单的，银色的，小小的圆形耳环。
　“要打电话给最感谢的人啊，我最感谢的是你，所以我打给你了。”李溪边说边对着镜头招了招手。
　“太做作了吧...”
　下一秒，当电视里也传出自己的声音的时候，李鱼停顿了一下。
　她似乎明白...
　李溪为什么要让她看节目了。
　不然的话...
　她怎么知道自己的声音会被看节目的观众听到？
　话说...
　为什么会被听到啊？！
第三百二十二章 吃饱了吃饱了
　“你现在...在干嘛呢？”
　“啊？我在酒店呢。”
　“？！”李鱼看着电视，她明显的注意到她这句话一说出来，姐姐的瞳孔就猛的一收缩，下一秒，她又冷静下来，“酒店？你没在家里？”
　“今天刚到燕京，准备去参加个节目。”
　“参加节目？又是和英雄联盟有关的吗？”
　“嗯，晚上我要去解说赛事。”
　“哦...”
　姐姐顿了一下，接着道，“那你准备什么回去？”
　“解说完了明天我就回去。”
　说到这个问题，李鱼又反问李溪，“那你呢？你打算什么时候回家啊。”
　“...”
　“我后天回家，怎么啦，想我啦？”
　“想，想死了。”
　李溪呆了下：“...”
　“挺少见的啊，真话假话？”
　“那肯定是真话，你不在两天，我想的不得了。”
　李鱼笑了一下，又接着道，“歌我也听了，唱的非常好。”
　其实李鱼并没有听...
　富士山下今天上午八点的时候才发布的购买，她上午的时候...这个时间点在等飞机呢，哪里有去听歌啊？
　现在完全是在讲鬼话...
　“没丢你的人就可以啦。”
　“怎么可能丢我的人呢？我写歌不就是给你唱的吗？别人给钱我都不写呢。”
　李溪听了后直接就笑起来了，声音更温柔了几分，“那我后面还要歌曲怎么办？”
　“写！想要什么我写什么。”
　“嚯？也是和富士山下一样的质量吗？”
　“那是，比富士山下好的都有。”李鱼也笑着道。
　两天没跟李溪说话，这一讲，李鱼发现自己有很多的话想说，但是因为在节目上，所以还是忍住了某些只能回去讲的话。
　而且她现在很顺着李溪说话。
　就像是...她们就像是在给外界塑造一个和谐姐妹的形象。
　姐姐美丽动人，妹妹可爱机智。
　李溪也笑起来了，声音越发温柔。
　有点...忘了自己还在节目现场的样子了。
　她以为啊...李鱼讲的那些都是真心话。
　然而李鱼现在说的那些话，有点吹牛皮的样子。
　写歌的话肯定是没问题的啊！脑子里那么多能现抄出来的东西，之所以学音乐，不就是为了能把那些歌曲完美的给摘抄出来吗？
　但是问题是，写是能写，可是啥时候写，因为什么原因写，或是写了后有没有什么奖励的，那就要看李鱼的心情和李溪的表现了。
　“那我回去还要给我写歌。”
　“可以呀。”
　“我回去谁做饭？”
　“好像我一直都有做早餐的吧？”
　“我不要吃面条了。”
　“嗯...那你早上想吃什么的话，可以晚上跟我讲。我第二天做就是了。”
　李溪又问了几个问题，现场的媒体，以及官方的工作人员：“...”
　等等...
　他们让李溪打这通电话是干什么来着？
　啊...
　是为了了解李小渔啊！
　可这现在...姐妹在聊家常了是什么情况？
　不过当他们看到了不一样的李溪，当看到她站在那里笑的很温柔很温柔，明明身上搭配的是高贵骄傲的服饰，可此时却都显得温柔。
　高傲的黑天鹅低垂下了脖颈，这个时候的李溪，特他妈动人。
　但是他们是真的想知道一些爆料的啊...
　他们这样想，观众就不一样了。
　当看到姐妹这样的对话，不少电视前的观众直接就喷了出来。
　“我干...李溪还有这样的一面？”
　“鱼鱼国子民表示李溪在家里地位极低！”
　“李溪地位极低加1，我们都知道的嗷！”
　“鱼爷说话还能那么温柔的吗，话说贴吧里说的是真的啊，鱼爷晚上要解说MSI，爷今晚不睡了！”
　“以后小鱼就是我小姨子了！”
　“老婆今天穿的真美！”
　“既然你们都要抢李溪，那么小鱼我抱走了。”
　李鱼发现情况有点不对了。
　那就是李溪谈着谈着，好像...
　有点忘我了？
　不...是太忘我了！
　姐...你现在是在录制节目啊！
　李鱼觉得李溪是真的笨，沙雕美人是没得跑了。
　正常的来讲，大家讲讲温馨的话，弄弄人设，吸引一波关注啊什么的，很好的啊。
　但是你慢慢的...
　讲的怎么就越发奇怪了呢？
　就在李鱼越发觉得以后得好好的保护好姐姐了，要牢牢的看住姐姐，防止姐姐被人卖出去的时候还要傻兮兮的帮忙数钱的时候，李溪接下来的话，让李鱼当场懵逼。
　只见李溪问了一句：
　“那你赚的钱呢，你赚的钱能不能归姐姐管。”
　“...”
　李鱼握拳：“...”
　我干！
　她呆呆的看着电视上，只见李溪也注视着镜头，明明隔着很远的距离，但是李鱼就是觉得李溪现在正在看自己，隔着两地，两人对视在了一起。姐姐的桃花眼微微眯起，里头全是狡黠与笑意，嘴角隐约的有一个很小的弧度。
　此时的李溪在李鱼的眼里，就放佛是一只偷了鸡正在捂嘴偷笑的小狐狸。
　头上有隐约浮现出一对浅红色的小耳朵，裙子下，背后，也有条正在舞动的蓬松的红色尾巴。
　“能...不能...。”
　李鱼傻眼了。
　见着李溪的这幅模样，她隐约想起来前段时间的时候李溪也有骗她钱的行为。
　自打自己说出自己月收入好几百万的时候，李溪就好几天都缠着她。
　睡觉的时候唠叨，吃饭的时候唠叨，就连李鱼上厕所的时候，她都要在门口唠叨。
　但是...
　富士山下和爱情转移今天发了，收费的诶？按理说李溪现在还差钱的吗？
　应该不差的啊！
　两块钱购买的歌曲，李鱼刚上的网易云，光就云村已经破几百万了好吗？
　这要是全网的话...
　那今天半天下来不就是接近千万的收入？
　虽然这好像就是打的一锤子买卖...
　但是已经很多了啊！
　所以这为什么还要贪着自己的小钱钱不放啊？！
　李鱼有点慌了。
　前头的对话里，她一直表现的很好，像是一个贴心的，宠着姐姐的，向着姐姐的知心妹妹。
　她现在觉得李溪是不是故意的和她营造这样的人设啊？
　想到这里...
　李鱼只能默默咬牙道。
　“能，回去就转给你。”
　我转个头我转给你！
　回去我还转钱？我他妈...我他妈！
　回去我就让你跪床！
　李溪却是笑嘻嘻的摇摇头：“那不行诶，姐姐现在就想要，你要不现在转给姐姐？”
　现场媒体人员：“...”
　周边正在李溪旁边听电话的女星小姐姐：“...”
　正在看直播的观众：“...”
　以及，气的想要骂人的李鱼：“...”
　大家发现...
　他们真的不该让李溪打电话给李鱼的。
　一开始还好，姐妹聊家常，很温馨的啊，但是慢慢的...怎么感觉就像是被喂了一嘴的狗粮是怎么回事呢？
　这明明是一对姐妹而已啊...
　按理来说的话，这种像是情侣间斗嘴一样的对话，是不是...好奇怪啊，真的好奇怪啊！
　有些人已经发现了，李溪和李鱼这对姐妹的关系真的是好的不得了。
　因为李溪从打电话给李鱼开始，李溪嘴角的笑容就没停过。
　而他们呢？
　吃饱了吃饱了，真的别喂了...
第三百二十三章 我有我妹妹就好了啊！
　李鱼最后挂了电话的时候，感觉太阳穴旁边都在跳。
　钱转了吗？
　肯定没转啊...
　她要是转了钱，那她可就真的是个大傻子了...
　李溪后头明显的就是为了逗她玩好不好？
　只是...李溪还真挺气人的，至少李鱼现在太阳穴就突突突的直跳。
　她才刚从饭局回到酒店，才趴下不到五分钟，正迷迷糊糊的进入了一种快睡了的状态，结果李溪就打了这样一通电话给她...
　李鱼把电视关掉，然后趴下接着睡。
　她是真的有点困了，还有也是为了晚上养精蓄锐，这晚上的解说可是个体力活啊...
　――――――
　李溪带着笑意的对着大家招了招手，然后拢了拢裙摆坐上车，关上车门的那一刻，脸上的笑容散了些。
　嘴笑的有些僵了...
　也是啊，任谁笑个不停，笑个一两小时，下颚都会酸酸的好不好？
　“接下来，是直接回去？”
　王姐坐在前头，问了李溪一句。
　“回去吧...”
　李溪想了想，“赶紧回去，我要休息休息，然后看直播。”
　“看你妹啊？”王姐正低头用手机发消息，闻言直接来了句。
　“...”
　这乍一听有点像是骂人的话，李溪沉默了一下，然后点点头，“看看她参加的节目啊。”
　“她这也是上电视了诶。”
　“算不上上电视，只是网络直播。”
　开车的小依淡淡的来了一句。
　李溪身体前倾，开口道，“那也很厉害了好不好？”
　这话小依没反驳，因为李小渔真的很厉害。
　至少在赚钱上，李小渔已经领先太多太多的人了。
　就按小依自己来讲，李小渔的收入就是好几百个她。
　在歌曲这方面小依不懂，富士山下她听了，也没啥那些伤情感触的，只能说挺好听。
　可她就算是不懂，但是跟着李溪跑来跑去的，眼见着富士山下都要有领奖的机会了，她还能不明白吗？
　自己老板的妹妹给她写的歌，非常的厉害。
　“GOGO，先去买点零食，我晚上要喝啤酒！”
　“喝酒？晚上熬夜就算了，你还准备喝酒？”
　王姐放下手机，回头看着李溪，“这半年你越来越不像话了啊，谁家明星像是你这样的？我前两天看到的你的时候就想说了，你是不是胖了点啊？记得以前的话更瘦一点？”
　“胖什么啊！我每天都有锻炼的好吗？”
　李溪不满的回复道，胖？胖这个形容词绝对不能在她身上出现...她本来就是那种丰满的不要不要的，所以在“胖”这个字眼上，李溪别说抓的多死了。
　“嚯？来魔的这段时间，第一天晚上你喝糖水，第二天晚上吵着要吃辣，带着十几个人去吃火锅，今晚呢？你又准备熬夜？你说你最近有运动？”王姐审视了李溪一番，姐姐缩了缩头，小声道，“是有运动啊...”
　“溪姐是胖了一点，但是只有一点。”
　小依忍不住说话了，“脸没胖，上半身也没胖，胖的是下半身，小腿上多了些肉肉。”
　“不可嫩！”
　李溪怪叫了一声，“哪里胖了啊！”
　她一边说着一边脱下高跟鞋丢在车里，然后背靠在后座车身上，裙子向上一撩把腿露出来，用手抚摸着白皙光洁的小腿，“看看，多完美的腿型，这线条多完美多好看！”
　小依借着车镜看了一下，然后道：“胖的很不明显，但是的确可以去称一下，溪姐你的确是胖了。”
　“大概...胖了三四斤的样子？”小依有些不确定的道。
　“...”
　李溪不说话了。
　因为小依猜中了...
　她这几个月里的确是胖了几斤，但是真的真的只有几斤哦！
　像是她这种身材，这种身高的女人，体重过百是肯定的常识啊！
　甚至一百二三啊，一百三四的也该是能理解的...能理解的吧？！
　毕竟骨架在哪里，身前又带着一对球。
　像是她这种能带球撞人的选手...
　一般的吧，其实也不太在乎那一两斤。
　毕竟能带球撞人的选手，本身就能说上一句微胖。但是李溪不一样，她是真的...嗯，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖的那种。
　所以李溪很在乎体重。
　王姐见到李溪不说话，和李溪相处多年的她很快就知道小依说准了，于是她开口道，“我记得之前你的体重是多少来着？66KG还是...65KG来着？”
　李溪闭上嘴，翻着白眼气鼓鼓。
　“回去的时候把电子秤拿出来，给你看看你上70了没有。”
　“别啊！过分了啊王姐！”
　李溪破功了。
　对一个艺人来讲，不，是对女人来讲，体重就是禁忌词汇！
　“我过分了？到底谁过分啊？当初在公司的时候为了身材，天天累的和死狗一样，为了身材付出了那么多的汗水，每天光是训练流的汗水就能有七八升，你看看你现在，这才三个月啊，你就给我胖了四斤？！哦，是不是单飞了之后就真的开始放飞自我了啊，你要知道咱出来了没关系，我也支持你的选择，但是你能创作歌曲吗？你几斤几两我不知道吗？要是后头资源少，那怎么办？你现在是准备走歌手路线，那就更需要资源了，有没有想过，如果没有好的歌，然后你又胖成了李氵奚，到时候还有粉丝能记着你吗？”
　王姐不满意的督促道。
　她和李溪的关系怎么讲呢...她有点像是看着李溪从默默无名到现在的，李溪为了出名付出的辛苦更是看在眼里。
　但是最近李溪真的太...太咸鱼了啊！
　谁家当红偶像过这样的日子的？
　好好开的工作室，魔都那么贵的一地方就放在那了，请的人更是像在散养一样...还偷偷摸摸的带着小依就跑到了羊城，王姐就觉得离谱！
　而且李溪当初走的路子就是偶像练习生的路子，为了走这个路，练舞，练歌，练形体，每天流七八升汗水那是真的有，并不是王姐夸大，甚至王姐觉得流的会更多。
　因为李溪还是在舞蹈室，在有空调的地方能流出这样的汗水。
　一天要换三次内衣，换三次短体，真当偶像练习生是躺在那里就行的啊？
　王姐还准备说，那边的小依却开口道。
　“她有她妹妹。”
　王姐：“她有她妹妹怎...”
　听了小依的话，李溪比了个大拇指，“我有我妹妹就好了啊！她不说了我回去就写歌给我嘛，再说了，我再胖她也是要养我的好不好！”
　“而且就胖了四斤而已，你看看你大惊小怪的，大不了回去我节食减肥嘛！”
　李-洋洋得意-溪
第三百二十四章 强行撩妹什么的不接受
　李鱼起来的时候已经是六点半多一点了，被赛小夕叫醒，李鱼坐在床边晃了晃头，有那么一点迷迷糊糊的。
　有点没睡够，又想重新躺下的她，却已经做出了动作。
　赛小夕：“...”
　明明已经坐起来了啊！为什么摇摇晃晃的又倒下去了啊？！
　不行...还有一会儿就要准备了，于是赛小夕又上去摇了摇李鱼，“小鱼，要准备化妆了啊。”
　李鱼没睡着，她就是有点累，想接着趴一下。
　李鱼是真的没睡够，现在整个人都有点懵懵的，昨晚兴奋了很久，今早儿又是一大早就出来了，到了燕京后也是在下午，也就是才不远的时候眯了一会。
　“化妆？为什么要化妆啊...”
　李鱼迷迷糊糊的问赛小夕，一边问，一边厌恶的看着床边摆放着的高跟鞋。
　“都要化妆的，这是规矩。”赛小夕想了想，发现自己说不出个所以然出来，最后只能说这是规矩。
　李鱼点点头，“那甲米和盒子都在化妆间？”
　“不，他们就在隔壁，小鱼你的话就在这个屋子里，等会就会有小姐姐过来帮你化妆。”赛小夕摇摇头，表示化妆间什么的是不存在的，毕竟不是本土的直播，也没现场观众，所以不可能有着超大的场馆，还有专属的化妆间什么的。
　李鱼点点头...
　她坐在床边，双手撑着床，小脚踩在地面上，打了个哈欠，然后懒洋洋的看着赛小夕：“那什么...我问一下啊。”
　“小鱼你问。”
　李鱼指着地上摆放着的高跟鞋，又指了酒店自带的棉拖，开口道，“我能穿这个去解说吗？”
　赛小夕：“...”
　“应该是...能的。”
　这把赛小夕都给问的有点迷惑了，她该怎么说？她要怎么说？
　不过的话，上身西装下身短裤拖鞋的解说也不是没有，台子往哪里一摆，又看不到脚，下半身怎么穿不是穿？要不是怕进不了场或是吓到现场能看到解说席后的观众，解说不穿都行好不好？
　李鱼满意的点点头，伸了个懒腰，小脚往棉拖里一伸，蹬的一下站起来。
　“那就好，上午穿一上午这玩意，脚给我疼死了！”
　高跟鞋什么的...李鱼并不是第一次穿，但确确实实的是第一次穿出门。
　怎么说呢...
　穿出门的时候，她有一种全新的感觉，一开始的话是有点羞耻，但是慢慢的，却是一种莫名的自信，好像穿上了高跟鞋，就像是戴上了王冠的女皇，可接着吧，当因为走姿的问题，大开大合什么的，脚就开始疼了。
　而且吧...
　李鱼应该在脚后跟贴个创口贴的，至少这样的话也能忍受，现在的话是贴上也没有用了，肌腱的位置已然破皮，有一个不太明显细看却红的破了皮的小口子。
　高跟鞋什么的...还是算了吧！
　赛小夕打开门出去了，五分钟后，她就带着一个妹子回来了。
　化妆的小姐姐一边帮李鱼化妆，一边惊叹李鱼的皮肤。
　“呜呜呜...小鱼你的皮肤真的好好哦，哭了，为什么我没这样的皮肤！”
　小姐姐一边化，一边嘤嘤嘤。
　李鱼只能打着哈哈。
　说她皮肤好的人真的很多，李鱼自己也看了看，她的皮肤是真的很好。
　准确来讲的话，很像是没有干过家务活的大小姐手部上的皮肤，白皙细腻。
　手皮肤比脸好这不是常识吗？
　毕竟脸上神经系统那么多，再加上经常出油什么的，而且常洗手常洗手，总没见过常洗脸的8？
　皮肤好真的很重要...
　李鱼现在是这样认为的。
　面前的化妆小姐姐，脸上有着淡淡的妆容，但是就算是这样，李鱼也是能隐约在她脸上看到不少的瑕疵。
　而李溪呢？
　明明是往三十走的老女人了，但皮肤是真的好到爆炸啊...天赋异禀说的就是姐姐这种吧？
　李鱼化好妆后，在镜子前看了看。
　很简单的妆容，没有上眼线，也没有涂重重的口红，只是简单的涂抹了些粉，然后点上了几笔。
　头发也只是简单的挽起盘成小团，然后露出光洁的额头和脖颈。
　“小鱼底子太好了，不用化的复杂，要是化浓妆的话，还很可能适得其反。”
　赛小夕问为什么不化浓妆，化妆师小姐姐是这样回答的。
　李鱼觉得这样就很不错啊...
　简单几笔，却体现了她五官的优势。
　她的脸本来就小，鼻子精致，唇也是小小的那种，眼睛是杏眼，圆润...嗯，说白了就是可爱。
　在眼妆上化妆师小姐姐根本没化，这让李鱼回想起今天在电视上看到的姐姐的妆。
　怎么说呢...
　浓重的眼线，口红，以及有打鼻影什么的？
　电视上的姐姐，李鱼觉得就像是童话故事里的黑公主...对，黑天鹅应该是最好的形容词了。
　李鱼应该是做不到那样了。
　她认为她的眼睛是不适合化那种眼线的，这是李鱼这种外行人也看得出来的东西。
　但是李鱼并不知道的是...
　化妆师的等级也有区分的啊...
　那种真掌握妖术的化妆师，给李鱼化个黑暗哥特萝莉的风格，有难度吗？那不是和玩一样吗？就像是小姐姐说的――李鱼的底子太好了，这样的底子下，技术差的会使劲化，可有些技术的就会简单的化上一些，尽量不做到画蛇添足，而高级的和技术差的一样，也是使劲化，然而人家却致力做到的是画龙点睛。
　在赛小夕的帮助下，李鱼简单的又收拾了一下自己。
　七点半的样子出了酒店，路上李鱼穿着拖鞋在走，她手里头还提着一个小袋子。
　里头有几瓶罐装咖啡和面包。
　当然不是李鱼一个人的分量，她买了盒子和甲米的。
　到了直播的室内场所，李鱼看了看。
　和上午来看的时候完全不同。
　现在的这个地方，背面是有些金属风格的图纹墙纸，还带有些MSI的图纹，以及两边战队的队标。
　李鱼坐的位置是C位，也就是中间那个高一些的凳子，而甲米和盒子坐在李鱼两边，隔了一点距离，并没有靠的太近。
　在李鱼的身后左边一点的地方，就是一个盖伦模型了，可见官方废了大功夫的啊...这等人手办想来价格是很贵的。
　结果李鱼围着看了一下，妈的...被骗了！
　“这...这不是欺诈吗？”
　李鱼问一边的赛小夕，今天这姑娘就是全程为李鱼服务了。
　“用纸板装手办什么的...”
　赛小夕不知道怎么说，她能怎么办啊...
　她只是一个可怜弱小无助的小员工啊...
　最后她只能扯着笑容：“经费有限...经费有限。”
　李鱼啧了一声，扯开袋子，坐在圆凳子上开始吃面包。
　八点多一些的时候，甲米和盒子来了。
　进来的时候就带着一股的ㄠ水问道。
　李鱼：“...”
　“哟，小鱼来那么早啊。”
　“看看，哥这造型帅不？”
　甲米和盒子都穿着相同的衣服，衬衫，然后一件马甲。
　这样的装束有些像是咖啡店里的服务员。
　“挺好看的...”
　昧着良心，李鱼点点头。
　她又问，“这是用了多少发胶啊？”
　“味道很重吗...？”
　李鱼点点头，“挺重的，一进来就一股子味。”
　甲米听了无奈的笑了一下，很苦涩的道：“其实我们也不想的，但是化妆师说这样精神。”
　他看着李鱼，见李鱼基本看不出妆容，于是愣了一下，“小鱼你没化妆？”
　“化了啊？”
　甲米盒子互看一眼，“讲道理...这化了和没化一样啊！”
　“小仙女都是那么漂亮的吗？”
　李鱼：“...”
　赛小夕在旁边听了点头，表示赞同甲米和盒子的话。
　而李鱼却是觉得，这是不是在撩自己啊...
第三百二十五章 人生中的首次解说
　“好无聊啊...真的好无聊啊！”
　坐在小凳子上，李鱼欲哭无泪的看着前头的赛小夕。
　哇...哭了。
　你现在过来和我说说话也行啊！
　李鱼现在无聊到爆炸了，真的！
　无聊到要爆！
　就...为什么不能提前开播啊？哪怕和弹幕互动一下也是极好的啊，她手机放到包里面了，一边上，甲米和盒子也都出去打电话了，现在只有她和工作人员在这里。
　而赛小夕已经是工作状态了，现在技术部的在弄设备，而赛小夕虽然说是今天专门服务李鱼的，但是她现在也有专门的工作。
　那就是传递消息给现场，对，给国外的现在正在准备赛事的MSi现场。
　 MSi是有开幕式的，有专门的音乐，有专门的一些节目表演。
　虽然不如S赛那么有分量，但是MSi毕竟也是个世界性的赛事啊。
　跟S赛没得比的原因就在于，前世的时候，S赛能请到大牌明星来现场表演啊...
　像是杰伦就在现场为S赛弹过钢琴。
　诶...
　想到这里，李鱼突然想起来了一首英雄联盟的歌曲，叫什么来的？
　啥啥不厌弃？
　极力的去搜索，结果李鱼放弃了...
　她现在太无聊了啊！她压根静不下来去想...
　所以说...为什么会那么慢啊？！
　如果现在就开始了的话，那么李鱼还能欣赏到一段舞蹈或是歌曲什么的，能欣赏一下外国主持人那亢奋的支持状态，以及选手登台时的憨样。
　但是还没开始...
　她现在，只能像是个傻子一样的坐在这里，静静的等待MSI开始。
　终于，甲米和盒子进来了。
　李鱼在无聊了半个小时的时间后，终于有人陪她说说话了。
　“小鱼，马上要开始了，你要上厕所要喝水什么的赶快去，大概五分钟后开直播。”
　盒子进来后严肃的对李鱼说了一句。
　虽然是老油条了，但是对解说MS什么的...他们也是挺兴奋的。
　李鱼点点头，穿上拖鞋出了门。
　――――――――
　“emmwww..到底要不要吃呢？”
　李溪看着手里的一袋薯片，又看了看旁边的肥宅快乐水。
　王姐虽然表示李溪你牛，你有李小渔你了不起，但回来后还是强行把李溪给抓到了秤上。
　当电子秤出来62kg这个数字的时候，李溪泪牛满面。
　果然...她还是胖了点，虽然不知道胖到了那个位置上，但是的确就是胖了。
　和她相同身高的女星，大多数体重都控制在110斤左右，她现在124快125斤了...。
　李溪想来想去，安慰自己道。
　“她们都是平胸...平胸，她们没屁股...没屁股。”
　因为自己上镜的时候，完全不会说有什么问题的好不好？！
　一点也不显胖的啊！
　把薯片默默的给了一边陪着自己的小依，李溪又看了看快乐水，想了想，也丢给了小依。
　左手薯片右手快乐水，小依傻眼了：“等等...我不吃这些。”
　“那你留着明天给她们吃吧。”
　“你不吃？”
　“不吃！”
　“不吃你买来做什么？”小依无语的看着李溪。
　“有钱，我任性不行啊？”李溪不松嘴，难不成...她说她要控制饮食了？
　李溪穿着短裤躺在沙发上，无聊的看着手中的平板，此时上面出现的正好是B站。
　“这还要多久啊！”
　无聊的嘟嚷了一声，有些不耐烦了。
　哇...
　小依把快乐水放进冰箱，又把一袋子的零食放在了员工吃下午茶的阳台的桌子上，然后去泡了杯茶，走过来的时候，李溪依旧保持着躺着玩平板的动作。
　小依从身后看了几眼。
　“...”
　这屁股真大！
　忍住了想要上去拍一巴掌的冲动，小依把杯子放到桌子上，然后坐在一边不说话。
　她本来就是个话很少的人。
　虽然话很少...但是她的吐槽功底很强，是那种不鸣则已一鸣惊人的角色，经常会说出一针见血的话。
　见着李溪坐起来，“欢呼”起来的样子，小依无语的闭上了眸子。
　跟着姐姐那么久了...
　越发觉得姐姐的形象在崩塌啊...
　这哪里有个当红偶像的样子？这就是一个妹控狂魔好吗？
　“开始了开始了！”李溪长腿用力，从沙发上站了起来，举着平板向着天花板在看。
　“等等...小鱼呢？”
　“欢迎来到英雄联盟赛事MSi总决赛，我是今天的解说，甲米。”
　“大家好，我是今天的解说，盒子！”
　甲米和盒子紧接着微微一笑，两人把手向外一伸。
　“欢迎今天的特约嘉宾~”
　“啊，不应该说是神秘嘉宾吗？”
　甲米无语接话，“神秘什么啊神秘，贴吧里都传遍了小鱼是今天的嘉宾了好不好？”
　“说的也是，小教练嘛，谁能不知道？”
　“有请今天的解说嘉宾，李鱼！”
　甲米鼓起掌，盒子还站起来鼓掌
　在导播给出的镜头下，李鱼带着笑容走了进来。
　脚下依旧是那双棉拖，但是并没有出现镜头里。
　李鱼很乖巧的走到中间的凳子上，没直接坐下，先是对着旁边的甲米和盒子点点头，然后又对着镜头点头。
　然后她乖巧的坐下，乖巧的用手收拢裙子，乖巧的用手掌压着裙子，一切都是那么的乖。
　加上李鱼今天的打扮，脸上简淡的妆容，头发被盘起，但有那么一小撮调皮的“跳了”出来，就像是呆毛一样的竖在哪里。
　“大家好，我是李鱼，很荣幸能为大家解说MSi~”
　李鱼“甜甜的”的笑着道。
　三分钟前...
　当李鱼弄好一切回来的时候，赛小夕突然说，让李鱼在外面等着，等叫到她的时候再进来，这样会显得更有趣。
　李鱼：“...”
　这也就是为什么会出现这样的镜头，而且光是这个镜头，他们就模拟了三遍。
　要不就是李鱼笑不出来，要不就是盒子忍不住笑。
　最后一次的时候，才成功的做到了盒子不笑，李鱼甜甜的笑。
　然后不是大摇大摆，不是社会人的步子走过来，而是用少女步子的走到位置上。
　草！
　真TM做作呀...
　李鱼头皮发麻。
　她...
　李小渔。
　人生中的首次解说，会是一个什么样的情况呢？
　李鱼吞了吞口水，和甲米盒子开始笑谈了起来。
　现在...
　 MSI开幕式，正式开启！
第三百二十六章 断言
　“小鱼的人气果然很高啊...看后台的弹幕的话，现在全都是鱼鱼鱼鱼鱼，哈哈哈哈。”
　甲米提着小册子，看了一眼身后的光影屏，正前方是MSI的现场，而身后，是带有弹幕的直播间光影屏。
　“客气了...”
　李鱼腼腆的笑了一下，语气温柔的道。
　“？？？”
　“这就装起来了？坏女人快给我暴露本性啊啊啊啊！”
　“嚯？在直播间里的时候就无法无天，到了外面就装成了乖乖女？”
　“鱼爷真的是耗子甩镰刀，窝里横！”
　“我醉了，鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼！”
　李鱼回头看了几眼，然后转过来对着镜头，甜甜的笑起来了：“...”
　保持微笑~
　盒子见状咳嗽了一声，“咳，那什么...小鱼你的粉丝很喜欢你啊。”
　李鱼这次没回头了，而是硬着头皮道：“是的啊。”
　“...”
　盒子脸上带着――真是难为你了的表情。
　本以为男性主播的粉丝就够操蛋了，结果小鱼一个女主播的粉丝操蛋程度比他们的还要高。
　甲米也赶紧插话，“今年的MSI是鼓啊，打鼓什么的是挺激情的。”
　“我倒是觉得还好，我还是比较喜欢之前的电音。”
　盒子接话道。
　“小鱼你怎么看？”
　“很好听。”
　李鱼知道甲米和盒子是在带话，给她表现的机会。
　“哇喔~能得到小鱼的一句好听，那想来拳头音乐公司的名声是可以保住了。”
　“可能有观众不知道，在我身边的这位，是联盟现在最火的女主播，官方评为的联盟一姐，也是当红偶像李溪的妹妹，但是这还没完，李鱼还是一位天赋惊人的作曲人，作词人。”
　“富士山下大家可以去听一下~”
　甲米笑着介绍李鱼。
　弹幕上除了刷鱼的，调侃李鱼，那还有就是刷问号的。
　毕竟嘛...
　现在看的这个直播源，想来更多可能性是来自于鲨鱼或是官网自带的，不可能说是B站的弹幕，脱离了本土作战，不熟悉李鱼的人也是很多的。
　在LOL的圈子里，所谓的女解说代表什么？
　那就是花瓶！
　好在李鱼的名声摆在那里，到现在为止的话，没有说出现一排排的刷屏侮辱她的现象。
　不过按理来说了...
　真出现了那种现象了，鱼鱼国第一个不干好不好？
　小鱼只能由他们来贬低，外人贬低？贬低嫩娘呢贬低，你算个鸡毛东西？
　网上骂人是不需要成本，键盘一摆，手一弹，一首钢琴曲就打出来了，但是你能骂别人的同时，就要接受好被别人骂。
　揭幕式完了后，操着一口法语的主持人大声喊了起来，紧接着，就是聚光灯下，站着的两支战队。
　“喔！”
　“很帅啊这次MSi！”
　盒子呼了一声，强光慢慢散去，两支战队的中单都坐在沙发上，而身后，依次是上单，打野，AD，辅助这样排下来，替补和教练被放在了角落里...
　显得有点可怜。
　“MSi这次竟然还会给两支战队摆C位出来？”
　甲米也是看着李鱼笑问了一句。
　“只能说老美是真的会玩...”
　李鱼眯了眯眼睛，开口道。
　欧洲人在热情这方面从来没让人失望过，至少，在LOL这个圈子里，欧洲人对电竞的公平精神以及热情是真的没让人失望过。
　“小鱼你想过没有，后面洲际赛的话，你会不会有可能当LPL的C位门面呢？”
　李鱼摇摇头，“我一个教练上去凑什么热闹，C位按理来说都是给选手的吧。”
　甲米摇摇头，“那可不一定，LCK那边春季决赛的时候宣传片，不就有教练也拍上了吗？而且还是压轴位，就比他们中单地位差了那么一点。”
　“繁花不好比，他在LCK的地位真的真的特别高，不，应该说在全世界的玩家心里，地位都不低。”盒子接了一嘴，但又看向李鱼道，“不过小鱼不一样，LOL这个圈子，她是全世界唯一个的一个女教练。”
　“客气了...”
　李鱼笑了笑。
　“而且小鱼的实力也很强啊，中单位置上，顶尖职业选手的实力，这要是拳头出个教练友谊赛，小鱼不得拿MVP？”
　李鱼还是笑一笑。
　甲米和盒子接着聊。
　在李鱼觉得有些尴尬的时候，这两人还是接着讲骚话。
　谈到谈不下去了，二人就赶紧换一个话题，先是围着李鱼打教练赛的事情去做猜想，设想如果拳头真弄了这样的活动的话，那么小鱼是不是隐藏实力都能夺冠啊这样的话。
　然后当看到主持人介绍选手，又赶紧跟着分析，当两边选手就位，中间的空档期的时候，甲米和盒子接着聊李鱼。
　简单来说...
　这可能就是专业的解说吧。
　说的难听的，没话找话的就是他们，但是你不得不说，就是因为他们在这里扯家常，看直播的观众们才不会觉得无聊。
　一个好的解说，是真的能让看直播的观众感受到不一样的感觉。
　李鱼也被带动着跟着讲骚话。
　“我个人觉得中路的话XP的实力会比无风更稳一点，毕竟这个版本不太适合无风，不过也不好说，毕竟XP的刺客类英雄登台几率也不大。”
　盒子听了点点头，小教练分析阵容的能力是整个圈子都有目共睹的，至少李鱼说XP不如无风，弹幕上就没人能反驳。
　废话...
　小教练自己对无风那局，能来看直播的也能说都去看了，那他妈是真的强啊！
　把无风压着打，拥有这样实力的教练说出――哦，我觉得不稳。
　有毛病吗？真没毛病啊！
　“小鱼你觉得XP还会有石头人走中单吗？”
　“不可能，这东西用一次还行，用第二次的话那就是老寿星上吊，茅厕里挑灯――找死！”
　李鱼想了想，又接着道：“但是PU这支战队是真的挺厉害，pu的队员们神经强大到有些恐怖。”
　“毕竟一个敢说选石头，一个敢拿，队友也敢帮...放咱LPL里，不是我自夸，现在也唯有两支战队能做到这样。”
　“不按套路？”盒子在旁边补足了一下。
　“对，不按套路出牌的战队，我们lpl一共两队，一个就是我在执教的BLG，另外一个就是DGL，剩下的打的都太常...是太死板了。”
　李鱼本来想委婉点的，想了想，发现完全没必要啊...
　她委婉了又能怎么样？能改变LPL的现状吗？
　改变不了，真改不了。
　于是李鱼就直说了：
　“TY和PU今天的比赛，如果TY和前两天的GNF一样大意不把PU当回事的话，我觉得今年MSi的冠军就是欧美那边的了。”
第三百二十七章 骚话不断
　第一场是在四十分钟后结束的，准确来讲，是打了四十三分钟，最后双方是TY纯靠号令之旗和PU选出的阵容不好清线而取得的胜利。
　李鱼和甲米盒子欢呼了一声，然后就等待着下一场比赛。
　但是这并不代表李鱼就能休息了。
　她还是坐在那个位置，小脚穿着棉拖在空中晃呀晃呀，导播忍住了没给镜头，不然这个画面肯定会蹦出不少的绅士出来。
　“还好，第一场有惊无险，虽然期间PU的下路打出了优势，但是无风很及时的为己方带起了节奏。”
　“的确，无风这把发条玩的很好，从头到尾都做到了一个顶尖中单该做的事情，唯一不好的一点就是，TY的打野好像有点迷。”
　李鱼跟着讲道，此时双方队员简单休息，而李鱼他们却还得兢兢业业的在解说。
　“对，这把七夜打的是有点迷迷糊糊的。”
　“像是...没睡醒一样？”
　甲米盒子一人来了一句。
　李鱼眼睛多尖啊？！
　一个职业选手，犯了什么问题，李鱼能不知道？
　可以说职业选手没执行力，说职业选手傻，说职业选手菜，但是绝对不能说职业选手反应慢。
　能打职业的，反应能慢吗？
　而且上了比赛，那专注力更是上了几个档次，但是就这样，七夜都做了很多让李鱼觉得离谱的点。
　首先就是...
　全程迷路是想做什么？
　选个食草的猪妹出来，六级前不做事能理解，但是六级后做事不是随随便便就能搞出事情来的吗？
　食草性打野基本都这样，前期弱势，但是食草这个代词只是说该英雄在野区对拼处于弱势，而不是说该英雄抓人的时候也处于弱势啊...真要讲起来的话，食草英雄抓人比食肉打野厉害多了去了。
　像是阿木木，猪妹，扎克，末日这一类，在抓人上别说多厉害了...
　但是七夜的猪妹就是抓不到人，不仅抓不到人，PU下路之所以开局就有优势，那也是七夜送出来的，玩个猪妹去野区找奥拉夫，李鱼是真不知道他在想些什么。
　这要是灵子的猪妹的话，李鱼能把他喷哭你信不信？
　但是不是灵子，所以李鱼忍住了，不过她还是吐槽了一句。
　对着身边的甲米，李鱼开口道：
　“七夜这局猪妹玩的不行，太绿色了，有点食屎型打野的味道，好险无风C起来了。”
　“...”
　“...”
　李鱼这句话一脱口，旁边的甲米和盒子就愣住了。
　等等...
　打野的话有食草性，食肉性，还有绝食型，以及LPL稀有动物食腐型打野。
　这是LPL的四大打野，其中都有自己的代表，七夜是典型的食草性打野，而LSG的赵云是传统的食肉性打野，绝食型打野的话大家都会点，但是最厉害的那位应该就是QC的打野了，QC的cokk的话就是绝食型打野的领头狼，而最后一位就是最稀有的了，LPL唯一的一位食腐型打野，克烈儿辣舞，专吃别人不要的野怪，六鸟是经济开发区的那种。
　哦...不对！
　还有小教练给调教出来的灵子，这位的话就是偷窥流打野。
　有点预知未来的那种。
　但是食屎型打野是什么啊...
　甲米和盒子互看一眼，多年的老搭档了，就那么一眼，两人就都看出对方在想什么了。
　甲米眼神示意盒子开口，盒子想了想，他自己也真想知道啥叫食屎型打野啊...于是他就用手点了点李鱼的胳膊，没敢点肩，因为李鱼裙子是有些露肩的那种，碰肩的话会有些不太好，在李鱼看过来的时候，盒子开口问道：“咳，那什么，小鱼，你说的shi，是哪个shi？”
　问出来的一瞬间，盒子又想起来现在是在直播啊...赛小夕那边开播前就说了，各大平台在开播的五分钟前，总人数加起来就有八百多万了。
　现在预估一下...至少一千六百万人在线观看比赛！
　所以要注意素质！
　李鱼笑着解释：“屎啊！”
　盒子：“是使，食使型。”
　李鱼疑惑：“不是啊，就是屎！”
　甲米看不下去了，“小鱼你舌头也太大了，是使！”说着还对李鱼眨了下眼。
　李鱼也眨了下眼，反应过来了，“哦哦，是使是使...”
　弹幕：“...”
　大家怎么可能听不懂啊？！
　当我们是傻的吗！
　话说一个那么可爱的女生笑嘻嘻的说屎啊屎啊的确定没问题吗？！
　不过...
　不过小鱼眨眼睛那么可爱，原谅了原谅了。
　“小鱼你说的食使型打野是个什么意思啊？”
　“食屎...食使型打野，就是说那些打野不会抓，抓人送双杀，基操送BUFF，抢龙抢不过，打龙守不住，常规丢双龙的这种打野，就叫食使型打野。”
　“好...好生动的比喻...”
　甲米和盒子想了想，发现这局七夜还真是吃屎型打野啊！
　三级去野区找奥拉夫，结果被PU的下路先赶到，AD收到了七夜的猪头，往后野区被奥拉夫吃空，无风游走一波打出优势，打龙的时候又被打果子下来开R的奥拉夫给抢了龙。
　这...
　这不是食屎型打野是什么？
　李鱼说着说着，扯到弹幕上去了。
　当然，她还没疯，知道这不是自己的直播间，于是是换了个说法。
　“据我所知，某鱼姓主播的直播间里，这种打野就有不少。”
　“鱼...”
　盒子和甲米忍着不笑，前头的赛小夕也在忍笑。
　鱼爷怎么就...
　那么能讲骚话呢？
　我的天啊...
　这一套接着一套，是真的顶不住的好不好？
　李鱼回头看向身后带弹幕的光屏。
　“你又膨胀了？又开始乱讲话了？”
　“果然，一小时不到就暴露了本性了。”
　“鱼姓主播？好险好险，我喜欢的主播姓李！”
　“食屎型打野代言人――七夜！”
　“屎屎屎屎屎...”
　弹幕毕竟多，李鱼眯着眼看，看来看去也就看到了这些。
　接着就是一些无意义的6，以及傻的很的梗。
　在李鱼看来的话，这些有些像是机器人一样...
　但是官方会弄机器人出来吗？
　这个其实不太好说，真不好讲。
　毕竟李鱼也有一阵子怀疑自己直播间里啊，那些刷鱼鱼鱼鱼鱼鱼的也有机器人...
　不然那么多傻子呀？
　最后她发现...
　她直播间里的那些还真不是机器人，就真的只是比较憨批！
第三百二十八章 宝藏女孩
　坐在李鱼旁边，盒子发现了一个问题。
　那就是李鱼真的很能讲，真的真的很能讲。
　这种对镜头的表现感让盒子吃惊，真的，他当初刚走这行，那时候还没LOL，解说的是dota的时候，他害羞成一个什么样？再看看李鱼...
　盒子发自内心感慨：小教练是真的真的很厉害。
　以前接触的少，只是远远的看着李鱼，但是今天坐在李鱼旁边，看着这可爱的姑娘吧啦啦啦的在那碎嘴，他就有点想笑。
　真说起来，李鱼十六七岁的年龄，就比他女儿大上一些吧？
　盒子今年三十六了，说到底，也是个老男人了。
　三十六岁还在往电竞这条路走的，那是真的爱这玩意爱到了骨子里，能把这东西当成事业，并且做大，做到能养活自己，养活家庭，盒子一度认为是老天保佑自己。
　他和那些三十多岁放不下游戏的人不一样，他玩游戏，是事业。
　把游戏当成爱好的，偶尔玩一玩的，可以去除了。
　但是三十好几了，奔四了还在家里天天玩游戏的，那不是废物是什么？家里有矿？支持你不去工作天天打游戏？
　盒子庆幸过很多事。
　但最庆幸的就莫过于这一件，庆幸自己把喜好给发展成了事业，把喜欢的事情能做到成自己的工作。
　看着正在分析第二场阵容的李鱼，盒子笑了一下，跟甲米一起接着当捧哏的。
　以往来当嘉宾的解说，那个不是提前做个功课，及时补习的？
　都有补课，明星来了也会提前去补一下知识点，他们会做到至少当他（她）们说扎克的时候不至于说成绿坨坨，说锐雯不会说成白毛，说盖伦不会喊骑士。
　可李鱼呢？
　小鱼用补课吗？
　真不用...
　本来还以为要带着李鱼走，结果现在，当李鱼慢慢的掌握了一个节奏后，被安排在C位的她，还真就那么成了C位。
　“PU这局的关键点在中路，这手乌鸦绝对是打上单的，这个版本乌鸦不适合打中，在这个快节奏的版本里，比赛里中路玩发育期长的英雄太害人了。我想PU再怎么快乐也不可能拿决赛开玩笑吧。”
　李鱼侃侃而谈。
　“我赞同小鱼的说法，LCS那边对乌鸦这个英雄的搬选率都挺高的，比国内要高上不少。”
　李鱼点点头，“那是因为LCS那边的节奏相对比较慢，不像是咱们这边习惯性的打快节奏的进攻，所以像是乌鸦船长这种后期BOSS级的英雄出场率特别高！”
　“那小鱼你觉得TY会拿什么英雄打乌鸦呢？”
　“不好讲...”
　“现在青山教练第一件事情，就是得弄懂这个乌鸦走的是哪一条路，不然的话，总不可能让中上都选出克制乌鸦的英雄吧？这要是选了，对团队和阵容来说都很伤的。”李鱼吧唧了一下嘴，有点口渴了。
　她已经连续说话一个多小时了...
　“所以说这种打摇摆的战队很讨厌，你压根不知道它要怎么选，不针对他吧，容易出问题，针对了吧...又不可能放弃自己的阵容体系。”
　李鱼说着这个，就联想到了某些经典的例子。
　比如说――三放铁男，不搬加里奥什么的。
　那真是教练组骄傲？教练组蠢吗？
　真不一定...
　只能说或许潜意识里认为打的过铁男，或许是当他选出加里奥以外的英雄更难针对。
　李鱼是很自然的说出这种话的，然而一边的甲米和盒子都惊了。
　妈的...
　现在最能摇摆的战队不就是你们BLG吗？贼喊抓贼可还行！
　“还有另外一个办法，那就是选择不针对乌鸦，就按照自己的阵容体系来打，太纠结想着针对也是不好的，问题更大！”
　是的啊...
　毕竟你有自己的阵容体系，人家也有自己所想的阵容体系啊，一昧的去想着针对，搞不好入了别人的圈套了怎么办？
　李鱼这边谈，那边的盒子和甲米连连点头。
　正在看直播的观众：“...”
　现在到底谁是专业解说啊？
　之前知道李鱼的，但是并没有过多了解的网友好奇了。
　这...好像李小渔真的是个很有意思的姑娘啊？
　鱼鱼国安利李鱼是怎么安利来着？
　他们安利个屁...他们要安利呢...
　要不是小鱼自己一天两头的老是往热搜上，他们其实巴不得就守着B站这个小直播间，一亩三分地的，鱼鱼国子民自己玩自己的，不和外面来往，想要有个桃花源地就那么难？
　想要藏着自己的宝藏女孩就那么难？
　是的啊...
　很难。
　因为小鱼是藏不住的，鱼鱼国真的很少到别的贴吧，别的直播间里去搞事，宣传。
　唯一会有鱼鱼鱼鱼的，大多数都是和李鱼认识的主播，像是姜黑珉，李鱼不直播的时候，真爱看直播的，就会选择去看姜黑珉。
　所以李鱼的粉丝，真的是直播圈里的一股清流了。
　凝聚力真的真的很吓人。
　自行维持着属于自己的一个圈子，这不是李鱼去带动的，而是他们自发的在网络上围了一座城。
　像是真的就在网络上建造了那么一个虚拟的国度一样，女皇是李鱼，他们是女皇的子民~
　虽然经常有以下犯上的操作就是了！
　当看着小鱼一个首次解说MSi的人，却完全不逊色于旁边的两个LPL顶尖解说的时候，大家就知道。
　宝藏女孩又开始丢宝藏了。
　李鱼真的就是一个宝箱。
　这是鱼鱼国子民们共同的想法。
　当他们以为李鱼是搞笑主播的时候，李鱼打上了国服第一，当他们以为李鱼长相不好的时候，小鱼拥有盛世美颜。
　她明明就该是小说里写的那种玛丽苏女主角，不是吗？
　天赋惊人，会写歌，还聪明，性格也很好。
　好像什么都会一点，好像什么都懂一点。
　最好玩的就是，这样明明满满的玛丽苏风格的李鱼，却拥有一张超贱的嘴。
　但他们一开始就是被这张嘴给吸引过来的啊...
　可能，李鱼贱兮兮的标签是摘不了？
　当弹幕开始问小鱼在那直播啊，有人说在B站，有人说她的微博。
　然而鱼鱼国的子民都在发问号。
　妈的...
　人越多，就会有越多的逆子，叛臣的好吗？
　鱼鱼国的未来，由他们来守护！
　“还笑！你TM可长点心吧！”
　见到因为LCS赢了一局后LPL又赢一局，现在已经拿赛点了，于是李鱼轻松的笑了起来。
第三百二十九章 顶尖中单的对决
　李鱼笑了还没一个小时，接着就笑不出来了。
　凌晨两点半，盒子表情严肃，甲米也是有些紧张了。
　李鱼看着屏幕，现在两边得分，TY两分，掌握了赛点，然而PU马上就要扳回来了。
　有点没懂...
　她的中单剑魔，为什么会传的那么快？
　这...
　是不是有点猛呀
　对，此时XP用的就是中单惩戒流的剑魔，LCK和LCK那边的赛事李鱼肯定是有看的，但是并没看全，所以也不太好讲那边的赛区到底有没有中单剑魔出现过，但是LPL是没有的，这是李鱼可以肯定事情，作为BLG的教练组，她可是拥有LPL官方的相关赛事数据的。
　但李鱼想了想，觉得应该是没有的。
　原因就在于像是中单惩戒流这样的英雄，划分时代了的英雄，是不可能不会传出来的，李鱼又是专做这行的，就算网友传不到她眼里，可KOK也会和她讲的啊...
　这可不是什么阿猫阿狗之类的东西啊...
　“来来来，都振作一点，让我们恭喜PU拿下本局游戏胜利...同时也为TY加油！”
　当红色方获得了胜利之后，甲米拍了拍手，带起了气氛。
　盒子看向李鱼，“中单剑魔...我记得小教练你之前有用过的吧？”
　李鱼点点头，“我在RANK里用过一次。”
　李鱼知道了盒子的大致意思，开口道，“中单惩戒流这个流派我本来是准备在决赛里让西瓜用的，为的就是针对TY。”
　“无风的个人风格我一直都觉得太过死板，不变通，他的天赋是顶尖的，实力也是顶尖的，但是综合实力排上去，我觉得现在的他对不上他的排名。”
　甲米和盒子没有阻止李鱼说话。
　按理来说这种话说出来别说多引战了，但是说这话的人是小教练，一个教练说这种话，一个实力强的离谱的教练说这话，得老老实实听着。
　 BLG能从垫底，然后以黑马之势冲到了第二，这其中的功劳是谁的不言而喻。
　所以官方会评价李鱼为联盟一姐，所以B站要捧她。这不仅因为李鱼是女性玩家的缘故，而是因为她的实力，她的实力本就是处于让大多数玩家抬头仰望的那一行列。
　“怎么讲呢，无风这位选手是习惯性的打发育，玩游走，帮助边路开脱战线的选手，但是他的这个打法有那么一个前提，那就是需要无风压制住对面的中单，这样他才有机会能游走，这也就是为什么TY的比赛里，七夜基本都是住在中路的原因，因为他要帮助无风脱开战局，然后两人一起做事，帮队伍带起节奏。”
　“但是在这个“妖魔横行”的版本里，不适应...”
　“真的不适应。”
　导播把镜头切到李鱼脸上，上半身入了镜头，皱着眉头，和前头笑呵呵的样子不同。
　有那么点没精神，也因此多了些严肃。
　李鱼本来以为吧，PU的XP再怎么骚包，石头人已经是最骚的了，不可能还有更骚的了。
　结果XP拿出来了中单剑魔...
　惩戒流剑魔李鱼刚得到数据了，三大赛区，LPL、lck、lcs中单的剑魔都没用上场过，所以这次MS里，中单位置是第一次出现这英雄，带的技能还是惩戒。
　用到赛场上...
　剑魔的压制力的有多强？
　这并不是剑魔改版后的首次登场，这英雄前面也有赛区玩过，但是上单强度太低了，大家都觉得十分笨重，于是剑魔成了弃儿，但是当XP拿出来用的时候，大家又发现...
　不是英雄不行，而是大家的理解不到位。
　“中单惩戒流，这可能是夏季赛中路的趋向了。”
　“在最近的一次修改上，护符打野怪的恢复效果得到了加强，而且还拥有站在野区就会回蓝的这一小改动。所以中单的惩戒流打法，非常的强。这种玩法玩的就是快速压制对方，在经验上取得优势，选出清线快的英雄进行刷兵，吃野，刷兵吃野的反复操作。”
　“而剑魔是佼佼者，刚刚大家也看来了，一级的剑魔打六鸟只需要三秒钟，三个Q，一个惩戒而已，上线就二级，一兵不掉，这中路不是天大的优势？”
　李鱼想了想，一次性说了不少的话。
　她把接下来比赛的走向给说了出来。
　是的...
　李鱼本来想着的还是，由LPL来使用这个战术，最好的话，是由BLG在夏季赛决赛上用各种惩戒流来夺得冠军。
　但是现在看来，李鱼想的太多了。
　各大赛区的教练都不是傻子，他们都不是憨批。
　李鱼是站在前人的肩膀上，所以她才会产生随便一拿，就是很多领先版本的战术。
　可那些教练呢？
　他们或许是从一件装备，一次修改，一场比赛，以及回放录像上找到的灵感。
　这是真正的实力，敏锐。
　所以当李鱼的中单剑魔出来后...喜爱国服的XP就得到了录像，然后转而给了自己家的教练组看。
　“第五把我如果没猜错，XP很可能会在男刀和剑魔里面选一个出来。”
　“依旧是惩戒流的打法。”
　李鱼摸着下巴，断言道。
　――――――――――――
　“剑魔需要搬吗？”
　“最好搬了。”
　“那后手放男刀给他们？”
　青山用笔在小本子上书写，简单的休息时间里，队员们正在补充能量和水分，而青山口焦舌燥，他好几小时没喝水了。
　不敢喝，看比赛的时候，他生怕自己漏掉一点东西。
　 PU的打法风格真的一变再变。
　录像一直都是教练用来看一个战队的眼睛，但是此时这双眼睛看PU，让青山想起来了BLG。
　胆子太大了...
　这跨的那么远，真不怕步子扯到蛋呗？
　“放男刀很好，丽桑卓打男刀很好打。”
　无风点点头。
　“嗯，那这样看下来，并没有脱离我们的想法。”笔帽敲着本子，青山放下，背着手，“那等会BP的时候，我们要做的就是引诱对方先手选男刀，后手我们一二选，圆圆你直接拿下丽桑卓，然后七夜选青钢影。”
　“教练...还是等会上台的时候再说吧？要人家第一手就搬掉青钢影了呢？”
　七夜撇了撇嘴。
　青山想了想，七夜说的也是对的。
　“嗯，那都加油，打最后一场了，都给我放宽心态。”
　青山拍了拍手，“大家都是老兵了，这点场面见的多了去了不是吗？”
　结果无风笑呵呵的带着队员上台了，留下在身后懵逼的青山。
　――――――――
　“卧...我的天”
　“我收回我刚刚那句话，无风的实力对得上他的排名。”
　当李鱼看到PU选出了中单男刀，而TY是中单丽桑卓。
　而且二人都是带惩戒的时候，脸上嘴角的肌肉就抽了抽。
　还以为大家都不知道...
　结果呢？
　现在都在用啊...
　这一场，是两位顶尖中单的对决。
　来自于惩戒流的对局！
第三百三十章 丽桑卓VS男刀
　李鱼看了看无风的丽桑卓，又看了看XP的男刀。
　两个带惩戒流的英雄，预示了这局比赛肯定会很有意思...肯定会显得很戏剧化的，不是吗？
　说好听点这是套路的对决，但是说白了，这其实就是两个刷子的对决，无论是惩戒男刀还是惩戒丽桑卓，优先都为吃兵刷野而生，但是真说起来的话，李鱼会更看好无风的中单丽桑卓。
　因为这是她没有用过的。
　男刀的话是李鱼用过的，XP之所以会选出来，肯定也是从李鱼打过的素材录像里吸取的经验。
　而TY，很可能是教练青山自己想出来的丽桑卓惩戒流。
　像是中单惩戒流，李鱼知道的两个宠儿，一个是剑魔，另外一个就是丽桑卓了，这位是比发条走惩戒流更厉害的英雄。
　而且因为余震这个天赋的原因，惩戒流的丽桑卓不仅能打，还特能抗伤。
　这是发条做不到的。
　丽桑卓的开团能力，更是联盟里中单屈指可数的几位，她是典型的团战功能型法师。
　“我收回刚刚的话，TY不是不会变通，而是他们把东西都藏起来了啊。”
　李鱼对着镜头，在甲米的示意，接着解释道，“中单丽桑卓，这是我之前就有想过的套路，这个英雄走惩戒流的作用是很强的，而且因为W和R技能的效果，配合上绿色坚决系的余震天赋，她可谓是开团小能手。”
　“有金身的丽桑卓在团战中能活下来至少五秒，她分割战场的作用是男刀比不过的，所以只要无风能发挥的出色一点，那这一局XP的男刀完全是被针对的很难起来了，我甚至可以猜想，XP之所以能拿到男刀，很可能是TY主动放出来的，甚至有引诱XP去选男刀的可能。”
　盒子在旁边点头，问了一句：“小鱼的意思是，这把PU的中路会很难受？”
　李鱼点点头，“对，会非常的难受。”
　“泰隆这个英雄我经常玩。”李鱼笑了一下，小脸上的表情很微妙，她自信的耀眼，接着道：“我能说，这个世界上没有几个人玩男刀比我厉害，我对他的理解是非常到位的，所以我断定，这局XP的男刀会很难受，就算有PU的打野过来帮忙也是一样的。”李鱼停了一下，看了眼屏幕，见上面双方还在接着选人，于是她又开口道，“说个题外话，给大家说一下泰隆这个英雄的优点和弱点。”
　“应该有不少观众都看过我玩男刀，也经常看到我二级三级随意单杀对面，但是这并不是说泰隆是线上强势英雄，其实说到底，泰隆的对线能力并不是很优秀，他的优点是在提亚马特出来之后能迅速清完兵线，然后进行游走和钻进对方野区寻找敌方打野，而惩戒流的更是能到处吃野和抓对方打野，这是他的强势点，但是在对线上，遇到强势的法师，如火女，辛德拉，马尔扎哈，以及丽桑卓的话，他是很难打过对方的。”
　“他的爆发很强，打出一套技能能随意秒人，但是爆发型的强势法师也是如此，比如安妮，她的爆发比泰隆更加恐怖。”
　“我之所以说XP这局会很难受，就是因为无风选出来的丽桑卓不仅带的是惩戒，而且也带上了余震这个天赋。在清线上，丽桑卓并不逊色泰隆，在游走上的话是不会有泰隆灵活，但是丽桑卓的游走能力也是很强的，而且丽桑卓因为大招能点控的原因，她的越塔能力是更强于泰隆的。”
　“如果是最早以前的老版本割喉泰隆的话，对线是极强的，但是这是新版的泰隆，是真的不适合对线，玩家们能游走还是游走吧，不要学我，我不一样。”
　李鱼说完后，甲米点点头。
　“谢谢小鱼分享心得给我们，大家要记笔记的赶紧记一下啊，顶尖刺客玩家的理解，男刀玩家有福了。”
　李鱼说的是没毛病的啊...
　是啊，要是老版本的泰隆，E技能瞬移割喉沉默的话，那时候别说多强了，中路专打法师用的，说一句法师克星都没问题。
　而且有玩家反馈，那时候的男刀，很有可能，不，是应该就是全英雄联盟里秒人最快的了，他秒人的时间和他的手速成正比。
　或者说，他的爆发周期和手速成正比。
　因为E技能割喉的效果，你甚至可以出现暴击流男刀，穿透流的话，那就是成片成片的AOE伤害。
　但是在后面的几次改动，拳头在尽量的去避免出现这种点控的存在。
　像是卡萨丁的Q技能，妖姬的Q技能最早前也是有沉默的，但是后面也是被砍了。
　因为沉默这个技能对法师来说实在是太恐怖了...
　而男刀也是在割喉变成了砍脚（从沉默改为减速）后地位一弱千丈，直到后面成为了新男刀。
　当比赛开始五分钟后，甲米坐不住了。
　他不是说不相信小鱼啊，只是...比赛这种东西，特别是竞技类的比赛，怎么预知猜测都是不可能完全准的，肯定是会有那么一个大致的趋向，可李鱼却是十分肯定无风能压制的XP动弹不得。
　而PU的打野来了两次，都是无功而返！
　余震这个天赋怎么说呢...
　大家其实都觉得它挺垃圾的，准确来讲，是精密系的几个天赋都太强了，主宰系的和巫术系也不拉夸，或者说，绿色系里头除了不灭之握能有点牌面，其它的两位出场率都是低的有些可怜，而现在，当男刀和皇子去搞丽桑卓的时候，只要丽桑卓开个W，然后E那么一下，简直就是随随便便就能走好吗？
　“这...余震这个天赋有点强啊。”
　在丽桑卓提前W定住了Q过来的男刀后，甲米眼瞅着皇子eq都挑起丽桑卓了，然后这一套加上电刑只打了两百伤害不到...
　正常来讲，皇子eq挑起接被动平a外加电刑的话不是分分钟打出三四百的伤害吗？这两百伤害不到是个什么鬼啊...
　卧槽...
　以前怎么不知道余震这个天赋那么变态？
　“是的，小鱼刚刚提到过，但其实我还不觉得怎样，但是现在看了看...发现丽桑卓这个带余震简直了...”盒子吞了口唾沫。
　李鱼听了在旁边笑了一下。
　丽桑卓带余震肯定是恶心啊...
　余震被加强的版本里最毒瘤的几个英雄，绝对不是下路的老牛锤石，不是上单的坦克英雄，也不是野区的猪妹阿木木，而是大家都想不到的中单英雄...
　丽桑卓一个刺客法师，进场能力卓越的英雄，带上余震后简直就是如虎添翼啊...
　然而在中路，还有那么一位蓝皮肤的英雄，这货也是余震加强版本里的宠儿...
第三百三十一章 不要着急
　七分钟，无风的丽桑卓终于迎来了第一次游走了，和七夜的猪妹一起往上路走，弗雷尔卓德的两位公主共同合作，配合上单陈圆圆的纳尔越塔强杀了对方上单。
　在大家看到丽桑卓W定身后，转手抬R冻住了慎的时候，都惊了...
　妈的，越看越发现余震厉害啊，这也太能抗了吧？
　明明是个脆皮法师，结果丽桑卓在余震的双抗加成下，硬是扛了三下塔才残血。
　要知道六级的法师英雄抗塔什么的...正常来讲三炮弹下来直接死了好不好？防御塔不是摆设啊！
　“无风这波游走有点小亏啊...”
　就在甲米和盒子为LPL拿到了一血而开心的时候，李鱼却是皱了皱眉头道。
　“这不是摆明了让龙了吗！”
　李鱼嘟哝了一句，然后镜头下一秒果然给到了龙坑了。
　皇子泰隆还有卡尔玛三个人正在龙坑，偷掉了第一条土龙，要知道土龙的属性可是极强的，对PU来说在某些情况上，或许会比火龙更好。
　因为PU现在打的就是抓节奏，上单的慎，中单的泰隆，打野的皇子，以及下路的韦鲁斯加卡尔玛，摆明了就是和你打前中期。
　而火龙这个属性很强，却是在前中期完全不如土龙。
　要知道一条火龙的作用是真的有些无关紧要的...
　一点点的属性加成，真不如土龙的效果，在控龙和推塔上，PU现在的优势会更大。
　“嘶...这是有点难受了，虽然抓到了上路的慎，但是一血丢了土龙的话，很亏。”
　盒子接甲米的话，点头应道：“对的，而且PU的上单出了名的能抗压，圆神是咱们LPL的血性上单的牌面人物，但是在面对他的话，很难受，这就是风格克制。”
　“嗯...”
　李鱼也点点头。
　“我也很讨厌这种稳的不行的选手，简直是比防御塔还稳了，太稳健了。”
　九分钟，丽桑卓配合猪妹越塔强杀了男刀，而同一时刻，慎和皇子却在关键时刻赶到，结果是男刀和丽桑卓互换，但紧接着就是皇子和慎放弃了回上，转而是伴着赶来的卡尔玛开始推中，七夜的猪妹残血，压根不敢守塔，这点血量守塔那就是在犯罪。
　于是在土龙的真实伤害加成下，中路一塔十分钟就被推掉，这对TY来讲是个巨大的噩耗。
　十分钟被推掉了一塔...这在职业联赛里是很少见的。
　拳头后面的版本更新，为什么会添加峡谷先锋？为的就是加快游戏节奏。
　职业比赛之所以和路人局不一样，极其重视峡谷先锋的原因，其就在于先锋能帮助己方快速推掉一座塔，从而打开一条路，加快己方推进节奏。
　而此时，XP的男刀是完全解放开来了。
　哪怕他和丽桑卓互换，人头并不是他的，而是皇子的，他现在是个0/1/1的男刀，但是他的作用也出来了。
　只要他丢失在蓝色方的视野里，对蓝色方来说就是一场危机。
　男刀是个吃经济的英雄，但是XP的经济并不低，一塔的钱，外加上吃野的经济，他的经济现在在队内是第三，而放到蓝色方TY那边，是第二的经济。
　这就是率先推掉一座塔的好处！
　“这就很难受了啊...”
　十分钟前，和李鱼说的一样，随便PU的打野来，无风都不会死，但是十分钟后，这种情况就变了。
　有防御塔和没防御塔在中路的时候完全是两种情况。
　你以为无风的丽桑卓敢说哦，XP的男刀清完线不在了，然后他去推塔吗？
　可能吗？！
　中路一塔都没了，这要是去推红色方一塔，那不是在送是在做什么？
　分段高点的玩家都知道没了防御塔就不要随意过中路河道，职业玩家能不懂？
　如果说能找到男刀和皇子的位置还好，找到了，能知道在那了，无风还敢说去点塔，但是不知道的话，那是真的不敢动。
　十四分钟，红蓝双方在下路形成小型团，上路的慎在塔下开R技能，结果被越塔的陈圆圆打断，现在正恼羞成怒的追着陈圆圆打。
　而中路的无风先XP一步赶到龙坑，进场开W硬控出现余震，短时间内坦度可观，吸收了一大波伤害的无风，下一时间就把R技能给到了PU的AD维鲁斯身上。
　可惜没啥卵用...
　无风带的是余震，丽桑卓十四分钟的装备也只是推推棒和法术电刀，伤害不低，但是做不到秒人。
　而韦鲁斯的装备很有趣...
　他第一件出的破败，而第二件就走的水银饰带。
　所以在无风控制甩出的下一秒，韦鲁斯身上银白色光一起，几乎就是秒解，紧接着用出治疗回了一口血脱离战场，站在远处开始点无风。
　本来是三打三的小型团，但是下一秒就不一样了，当男刀身上携带樱花刀效果，头顶还带有狼头标志的时候，TY的狂徒就急忙往后撤退。
　想都不用想啊...
　 XP会冲着谁来？
　肯定是他啊！
　一个开了樱花刀，开了R开了掠夺者还带有五速鞋的男刀，切他一个卢锡安难吗？
　一点都不难！
　 XP破出隐形状态的时候，草莓的虚弱就给上了，给的非常快，可是依旧是让XP打出了第一波的伤害，至少，Q加W的伤害是刮上去了。
　“卢锡安反应非常快的交出了自己的治疗和闪现，男刀被虚弱了，后续伤害跟不上，卢锡安活了下来，但红色方的韦鲁斯也活了下来！男刀转身去打丽桑卓，猪妹呢？猪妹现在还没到战场！皇子也在打丽桑卓！无风想换掉韦鲁斯，可能吗？可能换成吗？换不到，他的输出根本换不了韦鲁斯！”盒子大喊，“TY这波大亏！亏炸了！上单的陈圆圆还被打出了闪现，接下来，圆神很可能就是PU的主要抓捕点了。”
　“是的，这波最亏的是第二条龙还被拿了，十四分钟内两条龙，而且一条火龙一条土龙...”
　甲米觉得有点堵。
　他觉得...
　 LPL一开始打的是没有问题的，无风没问题，圆神也没问题。
　 TY打的是真没问题，前十分钟明明是优势，但是就是因为那一波中路越塔，越出来了大问题。
　为什么...
　要去越一个男刀的塔啊？
　这是真不把隐身当保命技能，是吗？
　李鱼却是不太着急。
　现在还不用慌。
　有点疲惫，她开口安慰甲米和盒子：
　“不用紧张，PU这边的阵容就是打前中期的，而我们TY却是中后期发力的阵容。”
　“无论是上单的武器，还是中路的丽桑卓，在后期都是一个很好的爆发点，而泰隆这个英雄越拖到后期，越乏力，TY现在要做的不是抱大型团，而是尽力去让武器去多吃点经济，只要等武器三件装，单带也好打团也好，这在后期都是一个超级强力点！”
　是的...
　现在十四分钟，经济差两千多一点，并不是多大的事情。
　要知道...
　经济差一万，也会因为一波团打回来的，不是吗？
　“不要着急...”
　 
　 
第三百三十二章 向天借了八秒 （5000字）
　十九分钟，经济差被拉开的更大了。
　但是具体上的话，也就打野位置上差了一个大件，接近四千的经济差...是真的说多不多，说少不少，一件大件的钱，也不是说就能决定一场团战胜败的关键点，只能说因为皇子多了那么一千几的经济，他很可能能做到秒掉对方的卢锡安，打掉武器一半的血线，操作得当，那就是让胜利的天枰倾斜。
　为己方打赢一波团的胜算，多添了几分。
　二十三分钟，双方人头比爆发，蓝色方收了四个头，而红色方却是七个头。
　无风的丽桑卓死三次了，而卢锡安一次没死。
　人头的分布，圆神的武器一个人头，卢锡安两个头，无风的丽桑卓一个头。
　而红色方现在的七个头，打野皇子一个人就四个头，上单的慎三个助攻，下路的维鲁斯也是零头四助攻的战绩，XP的男刀身上三个头。
　红色方中野经济领先全场。
　这不知道是件好事还是坏事...
　李鱼看了看弹幕，现在弹幕都有点灰心了。
　哪怕李鱼说，只要能拖着，拖到武器起来，拖到丽桑卓起来，那么后期只要无风开一波好团，那就能翻回来，但是...从十四分钟到现在，经济不仅没发生变化，反而越拖问题越大。
　到了中期，就算是对游戏理解不深的玩家也能看出来，TY要输了。
　塔越掉越多，龙也一直在让，这让发弹幕的观众们不由自主的带上了些火气。
　“lcs都打不过了，还打LCK？我看洲际赛也就这样了吧，当初真不如让BLG去。”
　“我就觉得离谱，先拿赛点都能玩成这样的话，那还打什么啊？”
　“七夜全程都在当混子，团不敢开，仗不敢打，玩个猪妹就成的成了猪了呗？”
　“真的，除了圆神和狂徒稳定发挥，其他人全在做梦，一点血腥都没有了，这还玩什么？”
　“当初真的该让BLG上的，如果上的是BLG的话，搞不好现在已经3：0带走LCS了。”
　在一开始的无意识引导下，节奏被越带越大，到了后面，满屏幕的弹幕都带有抱怨的语气。
　 TY让他们失望不失望？
　很失望...
　当期望越大，捧的越高的时候，当失望来的时候，也就摔的越狠。
　 S6的世界赛冠军，打LCS的队伍，还是PU这支队伍。
　对北美赛区一直都是怎么讲来着...
　哦，对了，一直都是eu&gt;na来着。
　结果今年反过来了，北美赛区打过了欧洲赛区，然后又碾压了LCS赛区，现在，又要打赢了LPL的TY，世界冠军战队。
　这让不少本来就对北美赛区充满好感的观众站出来了。
　“舒服了舒服了，咱终于可以出来说说话了！”
　“妈的，还有谁看不起XP？？？”
　“我就觉得好笑，说一句希望PU能赢我就是卖国贼？现在PU赢了，我卖了国了吗？”
　“TK战队的也出来刷舒服了啊，等TY输我等了太久太久了。”
　这些话大致是些什么意思呢...
　甲米看了几眼弹幕，然后皱了皱眉，眼神里特厌恶，而盒子则是完全不去看弹幕。
　李鱼看了弹幕，她觉得她是能理解的。
　电竞圈，实力说话，可是总有那么些粉丝喜欢把饭圈的文化给带入进来。
　喜欢别的国家的战队是错误的，支持自己喜欢的战队是错误的。
　因为你是国人，所以你得支持国人的队伍获胜。
　从某些角度来说，这种说法完全成立啊，但是说什么...不支持国队胜利，不支持国队就是卖国什么的，这就过分了吧？
　李鱼一直都觉得，LOL就是个百花齐放的游戏，各大赛区有各大赛区的风格，自然，受众的用户也是不同，有喜欢LPL的，那就能有喜欢LCS的。
　就像是外国的解说一样，他们经常会表示自己对那个战队看好，希望那个战队赢，今年的世界冠军是哪个战队。
　可是国内的解说有敢这样说的吗？
　就...真就没有一个国内解说会说，哦，我挺喜欢XX赛区的XX队，然后我也很看好它，希望它能赢。
　敢这样说的解说...
　李鱼想了想，想起了万猪拱塔的事件，想起了某某选手的太太团，也想起了那些恶臭的文化。
　其实说白了，各个赛区的用户都是这样的。
　特别是LCS，因为选手总被卖到别的赛区的缘故，所以他们自家的粉丝文化，相对来说比LPL的粉丝更加激进，是的啊...咱国内只是生产键盘侠而已，人家那边是真的寄刀片，砸门，以及威胁选手人生安全啊。
　但是能理解，并不是代表能赞同。
　就像是现在，弹幕上一片片的舒服了，李鱼看的就觉得有些恼火。
　你可以去支持你喜欢的战队，但是你真的没有必要去攻击一个正在努力，正在为国争光的选手。
　甲米不说话，盒子不说话，因为他们知道，没有用的。
　网上永远不缺键盘侠，永远都不缺指点江山的人。
　以前也好，现在也好，你做的好也好，做的不好也好，都会有人出来挑刺，都会有人出来指责你的不对。
　所以他们不说话，甚至他们还怕因此得罪了“某些”人，触及到某些人的潮点。
　可李鱼不一样，她可没什么好怕的。
　“弹幕可以停一停了，建议大家关弹幕看直播，好保智商，一昧的去和某些人争论什么的，太浪费时间了，也爽了那些恶意带节奏的白痴，对，我就说那些恶意带节奏的白痴了。”
　李鱼直了腰，不去看甲米和盒子劝阻的眼神，接着开口道，“喜欢那支战队肯定是你的自由，但是因此攻击LPL的战队就是你的不对了，真有那么喜欢PU？我不见得还真有那么喜欢PU，我想大多数的只是讨厌TY而已罢了。”
　“骂人的我自动省略，一律不看，谁要看你们在网上口嗨啊？”
　有人生攻击的，李鱼直接忽视了。
　“建议大家看比赛的时候都冷静一点...”甲米犹豫再三，开口说道。
　“是的啊，我们都是希望LPL能赢的。”
　李鱼笑了一下，自动忽视某些弹幕，转而接着解说，“其实TY的阵容真的很不错的，真的真的很不错，我话放在这里了，只要拖到三十分钟后，就是TY的翻盘点！”
　“光是丽桑卓和武器这两个点，这两个点就值三千的经济，所以大家完全不用担心，真不用去担心。”
　“那些开心的，刷舒服了的，等会怕是要难受了，打脸，最好是狠狠的打烂你们的狗脸。”
　她刚说完，甲米就立马接话开始接着解说。
　在最后一个狗字上，咬的很重。
　言语中肯定是有攻击倾向了。
　她自己就是前职业选手，那自然懂职业选手的辛苦。
　那些混吃等死的，一天到晚草粉领工资的煞笔不提，但是那些努力的，玩过命的，真的不能去黑。
　 S2枣子哥拿亚军，亚军啊...或许电子竞技只记住冠军，但是那个时候，能拿到亚军已经很不错了不是吗？
　打过了LCS，打过了LCK，最后输给了如日中天的SKT，这是没办法的事情。
　当时李鱼自己看了都觉得绝望...
　这不是实力上一点的差距，而是如深渊似的差距，那是教练不如人家，选手不如人家，理解也不如人家的年代。
　那是和人家一对比，五个位置都是短板的年代，被打个0:3，是真的没办法的事情。
　即使李鱼觉得，哦，就算TY输了也没什么的。
　但是这没什么的前提，是TY的选手不会在被全网攻击的前提下。
　七夜的猪妹李鱼看的都觉得蠢啊...
　觉得没脑子，五场比赛，李鱼吐糟了三场七夜的打野。
　但是这并不代表李鱼希望观众也去骂七夜。
　能扛得住压力的选手，自然能崛起，但是为什么...就一定是给压力，而不是给予鼓励呢？
　她来到这个世界没有多久。
　她一开始就不想当什么职业选手，没有为国争光什么的。
　她其实最早的时候，都有一种，其实...
　挺无所谓的心情在里头，但是现在，李鱼希望TY能赢的。
　――――――
　“接着拖，给圆圆发育时间。”
　“圆圆去单带，我们尽量抱团逼对面过来。”
　“慎这个点怎么办？”
　“是啊，圆圆单带的时候，慎R过来了怎么办？”
　陈圆圆的脸上，牙齿在打颤，肥肉被挤成一团，他咬着牙一字一句道：“他R的时候，我一定会打断。”
　“先防守吧，这波他们拿了大龙，更加不好打了。”
　狂徒说了一句，此时红色方已经抱团往下路走了，正在拆二塔，而上路慎在单带，有着上下线分推的想法在里面，对方的卡尔玛也在磨中路的兵线，在大龙BUFF的加持下，小兵很快就都过了二塔。
　“高地要放吗？这波高地我觉得守不住了。”
　草莓问了一句。
　现在的局势...
　经济差已经七千了，时间来到三十一分钟，在两条土龙一条火龙的加成下，PU打龙的速度别说多快了。
　 TY五人连去看一眼的心都没有，三路一塔全掉，视野被对方排的干干净净，草莓现在去做眼，七夜不跟着他，他可能就是捐出去了。
　手指捏的发青，无风思索了一番，“不能再让...打运营我们打不过了。”
　“现在真的不能再让了，实在不行的话，这波由我们来先手，只要能秒掉韦鲁斯和卡尔玛，他们就很难打了。”
　“但问题是怎么秒？现在先手开团？谁进场谁死！”
　狂徒：“靠圆圆？圆圆开了R双抗也就过百，根本扛不住，他不能先手进场，如果真靠他先手进场，那我们就更加没得打了。”
　“我没说要靠他进场，等会看我，我来先手。”
　无风把看了看自己身上的装备。
　丽桑卓现在身上的装备：布甲鞋，火箭腰带，法术打野刀，外加上一本重伤书，以及一个护臂。
　“秒表还差点钱...”
　想了想，无风把鞋子卖了。
　跟着队友出了门，到了下路二塔的时候，红色方正在点塔，点塔速度能有多猛呢？
　大概就是...三下五除二的，不用四秒，二塔就被推掉了。
　带着大炮车要准备上高地了。
　此时慎在上路带兵，卡尔玛已经跟着来下路抱团了。
　慎这个英雄用在四一分推上，是合理到了极致的。
　在大招般若的效果下，他的R不仅能为关键位置的英雄提供一个堪比半条血的护盾，还可以瞬间从任何地方传到队友身边。
　无风仔细看了看地图，李鱼也在看。
　在看到无风把鞋子换成秒表的时候，李鱼就知道这波是要破釜沉舟了。
　她看了看地图，最后发现...
　“等等！！！这个位置有个眼，武器可以传，这个TP可以绕后！”
　“圆圆，TP！！！TP到下路三角草的位置，快啊！”
　陈圆圆也看到了那个眼，就在红buff位置的草里，这是卡尔玛去带中的时候没排到的眼。
　下一秒，淡蓝色的光环出现，陈圆圆的武器就从门牙塔旁边用了传送。
　而就在武器传送交出的一瞬间，丽桑卓动了。
　 E技能往墙里头丢。
　“这是什么鬼...”
　红色方众人本来看着丽桑卓往前，还准备分散开来，毕竟给丽桑卓进了场，那就很危险了。
　结果这丽桑卓往墙里丢E？？？
　但是疑问还没问出来，他们就惊了。
　顶着那么大波兵线，还有大龙BUFF在身上，结果这丽桑卓还真敢E到爪子的位置？
　集火，肯定要集火！
　而不等红色方上来，无风的手速就超快的按出了很多个键位。
　“跪下！”
　闪现进了人群，腰带也用了，W定住了三个人，Q技能甩出，而要被集火的第一时间，“叮！”的一声，秒表破碎，丽桑卓一瞬间化为了小金人。
　“打！这波必须打，慎的大招刚用！”
　七夜的猪妹正场比赛下来都在梦游。
　他不敢开团，越到了这种时候，他越不敢开团。
　紧张，压抑，手指按在R的时候，他很怕自己会R空...
　是啊...关键的时候，心理素质绝对是很重要的，而七夜的心理素质一直都很差。
　他怕背锅，他怕因为自己R空了，开失误了，导致队伍输了，这样的话，他会被骂死的。
　但是这一刻，他不上也得上了。
　如果说，丽桑卓都进了人群冻住了三个人了，然后他一个开团的打野还在旁边逛街的话，就算是赢了...他回去是不是也要被骂？
　前有狼后有虎，这一瞬间，七夜手不抖了。
　基本就是靠着本能的，他丢出了猪妹的大招。
　枷锁冻住了皇子，而一时间，草莓和狂徒也冲了上去。
　韦鲁斯用出了水银解控，向后方退去。
　丽桑卓起来的第一时间，他是接受不了的。
　“一秒...两秒！”
　李鱼：“丽桑卓应该能拖住五秒！”
　李鱼算了一下，红色方是不可能无视丽桑卓的，即使是丽桑卓交了金身，但是他们也绝对不可能无视这个丽桑卓。
　经济差的很大，但是丽桑卓的装备并不差，重伤书推推棒法术电刀，这样的三件套，已经能打出很可观的伤害了。
　而无风的丽桑卓，最重要的作用并不是打出巨额的伤害。
　慎的光圈消散，当丽桑卓的金身效果结束的时候，他也出现在了男刀的身边。
　“先杀丽桑卓！控住他，别让他用出大招！”
　 XP喊了一声，泰隆甩出一片刀刃，身形遁入黑暗，而慎也是影袭向丽桑卓。
　无风先是丢出一发Q，然后下一秒手几乎以着有残影的效果一般按下了art+r建。
　“冻结！！”
　冰封陵墓棺盖上了自己，无敌！
　 2.5秒的无敌效果，再加上不错的AOE伤害，以及...一个超强的百分之七十五减速效果的冰封领域！
　当卡尔玛和泰隆皇子三人和乌龟爬一样的时候，会发生一件什么样的事情？
　“5秒...他站了五秒！”
　李鱼站了起来，没失望，真的没失望。
　本来还以为无风做不到，结果成功了，一个丽桑卓吸引对方火力，吸引了五秒！
　当冰封领域出来的时候，七夜死了，草莓死了。
　而此时，圆圆的武器已经切入了战场。
　一个武器大师...切一个没人保的韦鲁斯，需要多久？？？
　两秒！
　只要两秒！
　陈圆圆赤红着眼，操控着武器大师闪现袭击向了韦鲁斯。
　平A平A，你交闪现？
　挑战向韦鲁斯，紧接着W平a！
　三项巨九羊刀的武器，你他娘的扛不住！
　“死啊！”
　打死了韦鲁斯，陈圆圆立马把目标掉向卡尔玛，而此时，皇子和存活着的男刀正在向卢锡安进发。
　冰封陵墓结束了，沉睡的冰霜女巫也苏醒了。
　无风并没有去帮助武器打卡尔玛，而是用出了刷新好的Q技能，然后又用了E技能，第一时间卡在了红色方中野冲向卢锡安的位置。
　“埋葬！！！”
　丽桑卓高亢的尖叫了一声，冰霜之环冻住了皇子和男刀。
　以法师的血肉之躯，挡住了皇子和男刀。
　“向后退！”
　无风喊了一声，狂徒知道他是向自己喊的，于是连忙向后拉了下距离，是的...打到现在，丽桑卓还有三分之二的血线！
　 Q平a，q，平a！
　丽桑卓接近两秒的一个Q，让她在贴脸的时候，能打出很强的AOE和减速效果。
　“七秒...”
　“八秒...”
　“八秒！”
　“无风，向天借了八秒！”
　 
第三百三十三章 这武器就值5000经济。
　丽桑卓向天借了八秒。
　八秒钟，为己方队伍吹响了翻盘的号角，在场的所有人都没有想到，丽桑卓的一个关键性的R技能就改变了整场比赛的局势。
　这是属于无风自己的果断。
　就连他的队友都险些没有跟上。
　我队友都不知道我要上的话...你们凭什么能知道啊？
　此时蓝色方经济依旧差红色方，但是阵容的优势，已经慢慢显现出来了
　最能看明白，也是最重要的一点就是，红色方的控制太少了，而且红色方的阵容没有魔法伤害，中单男刀上单慎，打野皇子下路奶，一个潘空局屑洌谁打魔法伤害？卡尔玛吗？
　辅助卡尔玛打伤害的话...那简直就是个笑话了，要知道此时卡尔玛身上就是香炉、冷却鞋、鸟盾，外加上三级的饰品装备。
　那谁能打？李鱼觉得真要讲的话，那其实韦鲁斯倒是能打魔法伤害。
　不是没有AP韦鲁斯的玩法，但是此时PU的韦鲁斯出装就是地道的攻速流韦鲁斯，破败和卢安娜的飓风和羊刀，外加上马上要出来的水银刀，鞋子很奇葩，他出的是水银鞋，不过也没毛病。
　你猜他现在会不会说把装备卖了然后换成纳什之牙和金身啊或者AP装之类的？
　不可能。
　完全不可能，这样做的话，那要拖着的就是PU了，他们要让韦鲁斯把经济补起来，而红色方现在坚决不可能拖的，越拖到后期，武器的作用就越大。
　这也就是为什么，李鱼会说出，只要拖到三十分钟后，TY就可以准备好翻盘的事情了。
　这个在英雄联盟里面提着个路灯到处找人干架的王八蛋，可不是普通人啊...
　以凡人之躯比肩神明，说的绝对就是武器大师了。
　李鱼对武器大师的背景故事不是太了解，毕竟她不玩上单，她其实也很讨厌这个英雄。
　或者说玩刺客的玩家，都对武器大师有一种恐惧感。
　明明一件抗性装都没有出，但是站在那里的武器大师，出现了就是一堵墙。
　就是这个英雄做出了太多太多的，让LPL选手落泪的事情了。
　而武器大师最早的背景故事什么的，大致就是战争学院里的一个传说，被封印了使用武器的男人，选择提着路灯打架的男人，原因的话...是因为武器大师打死过人？然后自我封印了？
　而后面伴随着卡莎的出现，武器大师也获得了新的背景故事。
　艾卡西亚人里的全能战士，以人格杀死了飞升者的男人。
　所以说...
　背景故事里吊的一批的英雄多了去了，什么宝石啊，潘森啊，大虫子啊，这样那样的英雄，一个个动不动打碎这个打碎那个的，特别是龙王，真讲起来，B格最大的应该就是龙王了，结果呢？到了峡谷里头就是弟弟，遇到了亚索头都要被砍烂掉。
　而武器大师不一样。
　他是少有的那种...
　就，背景故事又强，游戏里又强的英雄。
　“我们现在应该能抱团了吧？”
　“能，他们手很短，而且圆圆已经起来了。”
　“无风呢？现在怎么说？”
　 TY是很少见的...交流的时候没有网吧队一样的队伍，要知道就BLG都是这个样子，一打起来嗷嗷嗷嗷的在那乱叫，这个喊看一下，那个喊残血，这边又要人保。
　相对比之下，如果李鱼知道TY的队内交流是这样的话，她可能会哭出声。
　妈的...这才是打比赛应有的沉重冷静。
　无风沉思了一下，开口道，“我觉得也能抱团，七夜你就注意狂徒的位置，怎么释放R技能你自己看着办，你如果觉得能配合圆圆的话就去配合圆圆，配合不了就保住狂徒。”
　“让他跟着圆圆吧，圆圆现在是主要关键点，我现在有点乏力期了，比持续伤害比不过韦鲁斯。”
　狂徒听了无风的话，赶紧也开口说了一句，他个人觉得打野还是跟着上单走会比较好一点。
　“那行，等会还是老样子，先手由我们来开，他们打反手的能力超差的。”
　 TY的队内指挥的话，基本就是草莓一个来做，无风话少，但是只要说了话，那基本指挥都会交给他来做。
　“如果男刀先手进场了，草莓你就守着狂徒，我们另外三人不容易死，而且说不定他进场的第一时间就给我冻住了。”
　无风一点一点的补充，现在是最关键的时候了。
　接下来这波团打输了，他们元气大伤，但是打赢了的话，那么pu可不是元气大伤这样的事了，很可能就因为又输了一波团，PU接下来就完全打不过了。
　这已经是三十几分钟了，已经是后期了。
　此时陈圆圆的身上的装备说一声豪华完全没有问题。
　他是全场吃兵最多的人，第二就是XP，第三是韦鲁斯。
　而身上现在正有着三项，巨九，布甲鞋，血手，羊刀这样的豪华装备，外加上一个小秒表。
　 600的不加任何属性的秒表，在这种大后期里，使用得当，会发生什么样的事情呢？
　“接下来就看TY怎么选择了，要我说的话，现在抱团是最好的，虽然经济上差了pu很多，但是只要TY打，PU接，那么pU就完蛋了。就这武器，现在就价值5000经济。”
　直播间里，李鱼接着分析，“现在最关键的一个点就是在这个武器身上，是选择去单带，还是说正面开团，正面开团的话，身上有这种装备的武器一打三完全没问题。”
　“和小鱼说的一样啊，TY到了三十分钟后就开始能翻回来了。”
　盒子补充了一句，“我发现男刀现在的处境很尴尬啊，现在他进场吧不一定能切死人，不进场吧，丽桑卓武器猪妹他也砍不动，真的很尴尬。”
　“是的，XP的男刀选出来真的是个败笔，现在我敢说，TY绝对是故意在勾引XP选的男刀了。”
　李鱼也跟着点头应道。
　无论是武器还是丽桑卓，这两个单带点都完全不怕男刀，所以XP的男刀...
　现在除了切个卢锡安之外，好像什么事情都做不了？
　这就很有意思了啊...
　要知道无风的丽桑卓现在举着旗子就往前冲，你泰隆做不了事情，关我冰霜女巫什么事情呢？
　一分钟后，蓝色方抱团打远古巨龙，逼迫红色方靠近，在红色方皇子过来想插旗的第一时间，猪妹就动了。
　紧接着，就是蓝紫色皮肤提着路灯的男人旋转武器跳了上来，高亢的喊着：“开打开打！”
第三百三十四章 她不是漂亮不漂亮的问题
　当贾克斯一棒子又一棒子的把大龙给打死在龙坑的时候，李鱼明显的感到了身边的甲米和盒子舒缓了一口气。
　紧绷的身体一下子软了下来，他们就像是吊着的那口气，终于给吐出去了一样。
　“稳了，终于稳了！”
　甲米有些激动，但是他还按捺的住自己的情绪，可盒子就不一样了，眼眶稍微有那么一点红，盒子抬头看着天花板，然后吐出一口浊气。
　“两年了...我们终于又拿下MSi的冠军了！”
　盒子开口说了一句，一边的甲米也叹道，“是啊...从S4开始后，LPL的大型赛事我们就开始下滑了，去年如果不是TY发了力，拿下了S赛的冠军，我们可能面临的就是最黑暗的两年了。”
　“洲际赛，世界赛，MSI比赛，三次大型比赛，我们一次没赢，这怎么对得起第一赛区的名号？”
　甲米拍了拍盒子的肩膀，示意他不要这样。
　赢了，那就得开心一点。
　一边的李鱼：“...”
　尼玛的...
　所以李鱼总会说她的情绪带入不进来啊，如果不是因为弹幕的原因，让李鱼想起了自己那时候的压力，可能她现在对TY的输赢还是无所谓的...
　盒子哭的原因是因为好久没拿冠军了呜呜呜，这次终于拿冠军了，夺回了属于我们的荣耀了。
　可对于李鱼来讲...她刚刚看到盒子要哭出来了，还在想盒子是因为终于赢了嘛激动的哭的。
　谁想人家是这样想的啊...
　所以李鱼很少把自己代入到这个世界里头来，她对事情的看法虽然不至于像以前一样，毕竟也待了半年多了，但是李鱼总是喜欢回想自己以前发生的事情。
　依稀记得...
　 S7的时候，LPL迎来曙光的原因是因为什么？就是因为洲际赛上，LPL齐心协力，共同击败了LCk，夺得了那一年的洲际赛冠军，S7的时候，在家门口的比赛，LPL也是差一点进入决赛，但是这个时候我们，不再觉得LCK是一座不可攀越的大山了。
　而到了S8的这一年，LPL，赢了一整年！
　 MSI上，大家总说顺境谁谁谁，逆境谁谁谁，但是绝境的时候，总是他。
　绝境uzi，他给大家上演了一场场教科书式的AD教学，这一年的uzi，下路无敌。
　洲际赛上，枣子哥打爆戴先生，咸鱼王打爆faker，被吹捧的不要不要的可汗变成了真好杀的可汗，成为了世界第一叫人上单。还有关键先生RW，挽狂澜于倾倒，扶大厦之将倾的初代侠队击溃了KZ，在所有人都不信任他们的时候，背水一战。
　最后一场教练组也好，选手组也好，都是选择让枣子哥上的，李鱼没上，她在旁边看着，当听到了啊光说――我给你们打个第五盘出来的时候，李鱼当时觉得身在LPL真是太好了，但心中也有点酸酸的。
　妈的...
　凭什么都认为上RNG能赢？上老娘就赢不了呢？
　但是李鱼也不得不承认，那时候的RNG，就是最强。
　好险最后S8的冠军奖杯，是李鱼给捧下来的。
　盒子的情绪越来越激动了，因为此时胜利基本已经是定下来的。
　像是有十个KOK坐在天枰上一样，往TY这边倒的不要不要的。
　其实李鱼觉得有点好笑啊...
　在大家的想法里，一开始的胜者就是TY吧？只是大家一向认为的北美捞比，今年突然不捞了，先是击破了欧美，然后又击溃了LCK，现在又能和去年的冠军扳手腕。
　如果不是BP上青山略胜一筹，和队员无风的果敢，陈圆圆武器全场稳定发挥的话，这局比赛其实早没了啊。
　只是碍于是在直播...
　李鱼也没胆量说出――要不是TY玩蛇，这局早赢了好不好的呀这样的话。
　妈的...
　这不是没事找事想被喷嘛？
　李鱼想了想，和甲米盒子开始扯别的话题，向着比赛走，但是尽力的在稳住盒子的情绪。
　甲米也看懂了李鱼的意思，说着说着，就聊到了要推出的英雄上。
　“下周推出的英雄啊...我看好霞洛，这绝对是今年最强的下路组合了。”李鱼想了想顺序，前一段的消息出来了，下一个推出的应该就是双人路的霞洛了，其实霞洛应该更早一点出现的，李鱼原本还想，霞洛应该会在四月份出，结果到了四月份，官方直接一下子公布了17年即将推出的6个新英雄。
　前半年一个不出，后半年挤在一团...
　这是要打包带走的意思吗？
　“哦，霞洛我记得官方说是情侣下路吧？那他们会不会有互动什么的？”
　李鱼：“应该是有的，而且我看了看两个英雄技能，发现霞洛都太强了，霞是AD里的万金油，而洛更是辅助里的全能好手。”
　“那他们是很厉害咯？”旁边的盒子拍了拍桌子，吸了吸鼻子开口道。
　“哎呀他们不是厉害不厉害的问题啊...”
　李鱼停顿了一下，看向一边的盒子，对着他接着道，“就是你能理解吗？他们真的是那种很少见的，见不到的下路，是联盟里第一个英雄技能能互补互替的下路。”
　“额...”
　甲米和盒子互看一眼，英雄没出...你说强咱也不好认同啊。
　李鱼见他们不信，她又不好说我穿越过来的，我能不知道霞洛有多强吗这样的话。
　“就是很强啊，真的很强啊。
　“就我一个职业教练，我肯定会关注这些的啊，我说的霞洛真的很强，霞有控制有伤害，还有大招可以免伤，配合好E技能的倒钩很强的啊，而洛就更强了，他比劫还厉害，劫啊，他比劫都灵活啊！他是真正的飞雷神你知道吗？”
　“小教练...”
　“你不要激动，我们能理解...”
　甲米和盒子看李鱼这样，有点想逗李鱼玩了。
　李鱼看向盒子，很认真的道：“不是啊，额，对，你们都叫我小教练了，试问现在谁不知道我是联盟教练，那我肯定是有预习的啊...”
　“噗...”
　“...”
　“你笑什么？”
　“小教练，我没笑。”
　李鱼点点头，“而且不仅要推出霞洛，还有接下来要出的凯隐奥恩和佐伊，对，最厉害的是卡莎。”
　“卡莎？这个我们怎么不知道？”甲米盒子互看一眼。
　“可以去看编年史，现在有概念出来了。”
　“卡莎...她漂亮吗？”
　李鱼又顿了一下，“她不是漂亮不漂亮的问题，她真的是那种...真的...”
　“歪？！”
　“小鱼你别生气，我们是受过专业训练的解说，我们不会笑...”
第三百三十五章 神经病啊！
　小依坐在沙发上，左手轻按膝盖，身子微微弯下，右手单手举起哑铃，铁块看上去分量不小，至少对女生来讲，这分量应该是很重了。
　两边加起来一共四块铁，一边两块，如果眼睛尖的话，能看到最外面也就是最重的铁上，依稀写着3KG，那么...这样一对哑铃，至少也是十五斤的样子了？
　“哈哈哈哈，小依你听，她讲的都是些什么话啊！”
　快凌晨四点了，李溪敷着面膜，战术后仰的姿势躺在沙发上，半仰着头看屏幕，这样的姿势...只能说做过练习生的，跳过舞的，身体柔韧性是真的好。
　“所以我为什么要陪你在这里耗？”
　小依小声的吐糟了一句，然后接着抬哑铃，她实在是太无聊了。
　跟着李溪吧...绝对不是什么坏事情，但是问题是...这漂亮大姐姐的脑回路和一般明星绝对不一样。
　就像是现在，李溪怕因为熬夜第二天皮肤肿，所以准备了不少护肤的东西。
　其实在小依看来...
　第二天看回放不就好了吗？
　而且最搞笑的是...
　李溪懂这游戏的规则吗？咻咻咻，biubiubiu的，有时候小依真想拆开她的大脑看看，看看里面到底装的是些什么东西。
　“小鱼也长大了啊...能独当一面了呢。”
　李溪敷着面膜，“满意”的看着屏幕上的李鱼。
　此时已经到结尾了，然而她压根不在乎游戏画面。
　而且一但是全是游戏画面的话，她甚至还有些恼火。
　那种恼火的程度吧...大致上就像是喜欢吃的东西被抢了，喜欢看的电视被换了。
　对...后一个超符合！
　而且在妹妹说出什么――你们真是欺人太甚啊！我受够你们了啊！你们分明就是在笑我，那个时候，李溪哈哈哈的向后仰着大笑。
　李鱼的戏份很多，或者说，直播间的戏份特别多。
　这在往年是很少见的，一般插播直播间，给的都是全景，但是往往是在比赛中途或是比赛结束的时候才会有，但是今天不一样，LPL解说MSI下，鬼才导播到后头干脆弄出了一个小的画面，像是小地图大小一样，里头是三位解说...
　往往都是特写...
　所以观众们真的是要笑死了。
　有很多发的弹幕李溪看了都哈哈哈的像个傻子一样在那狂笑。
　小依用着看傻子一样的眼神盯着姐姐大人...
　嗯...她没看屏幕，所以她不懂李溪为什么会向后仰，一边笑的喘气，一边拍沙发。
　弄的面膜都快掉了...
　什么“薛定谔的直播间。”
　前一秒看到游戏画面，后一面就听到哈哈哈，然后转换画面，就看到完全放大后的，等同结束后的直播间画面，这个场景让观众们就觉得离谱。
　到底是看比赛还是看解说啊...
　但是大多数人都不会觉得乏味，因为导播很聪明的，往往只插播一小段。
　他们看着直播间里因为逗小鱼逗的哈哈哈捧腹的甲米和盒子，还有李鱼坐在哪里气鼓鼓的样子，小脚搭在了凳架上，所以大家看到了她穿的竟然是...拖鞋！！！
　于是弹幕开始了...
　“哈哈哈，小鱼也太可爱了吧！看什么直播，都给老子看鱼！”
　“说这个直播间是薛定谔的直播间的那个真的是鬼才哈哈哈，我服了！”
　“这是什么打扮啊我的天，公主裙加拖鞋，哈哈哈，咱们鱼爷还是不拘一格啊哈哈！”
　“小鱼？她是谁？她漂亮吗？”
　“她不是漂亮不漂亮的问题，她真是那种...”
　“哈哈哈，快别说了啊！”
　“神经病啊？！这导播为什么老是播游戏画面啊？专心给我播小鱼！”
　 B站的弹幕好险不是上传到直播间后屏幕的，不然的话此时甲米和盒子会笑的更疯。
　而在B站的弹幕，因为已经要赢了的原因，大家都轻松下来了。
　就现在的情况，陈圆圆的武器真的是一个人打三个人好吗？
　布甲鞋，巨九，三项，羊刀，血手，复活甲。
　这样的装备，同情况下，给男刀先手打一套，陈圆圆也就掉半血左右，而他两三棒子上去，男刀直接要暴毙！
　所以此时B站的弹幕，更多的就是在配合解说们调戏小鱼。
　这也就是为什么李溪会笑成这样的原因。
　弹幕是恶意的吗？
　真不是恶意的啊...
　而且这样的玩梗，在李溪这个不懂游戏的人看来，会比什么英雄联盟本身更加有趣啊好不好？
　她甚至也加入进去了，但是想了想，她又不知道自己能发些什么。
　她一个因为李鱼才知道这些游戏的人，里头别说梗了，英雄都不懂，她能发什么好笑的梗出来啊？
　所以...
　于是她发了一条――哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　然后又发一条――神经病啊你们，这样调戏她！
　李溪看了一下，发现还有一些说加大力度的，她总觉得那些喊加大力度的...
　是在说她吧？
　她真没想着接着去迫害李鱼啊哈哈哈哈哈。
　李溪发完后，想了想，用手机拍下笔记本上的画面，然后...她突然的给了自己一下，果断的用电脑截下直播的画面，还有几张刚刚截图下来的李鱼的特写，上头是李鱼气鼓鼓的样子。
　别问她是怎么做到截图下来的。
　一个妹控到极致的姐姐，看到妹妹的绝美容颜什么的，不截图？开什么玩笑啊混账！
　她李溪在截李鱼表情包这方面，是顶尖的好手！
　虽然她反应慢，但是只要事关李鱼，分分钟条件反射给你看啊！
　嗯，登入上微博，李溪把李鱼的表情包给发了出去，还有那个直播的界面。
　“深夜四点，在看妹妹直播，小鱼真的是长大了啊，就是拖鞋和裙子...。”
　后头跟上了李鱼好几张气鼓鼓的图片。
　发完后，李溪又转到直播间界面，而这个时候，李鱼的表情包又来了，李溪瞬间截下来！
　这是一个什么样的场景呢？
　就是在TY终于推掉了水晶后，甲米和盒子直接跳脚起来大声欢呼，甚至因为跳的太高，西装下摆处飞起，露出了白花花的肚皮，而李鱼则是被突然炸出来的金色的花雨给吓了一跳。
　她傻愣愣的坐在C位，中间位置吃惊的往前看。
　而旁边两人跳起欢呼，这样的场景别说多反差了好吧啊...
　“靠...没人告诉我会有这一手的啊！”
　李鱼呆呆的往前看，她现在左眼是你妈的，右眼是为什么。
　是的啊...
　她是真给吓到了。
　甲米和盒子绝对是事先有所准备，所以在一声巨响后，花雨咋开来的第一时间就跳了起来为LPL获胜MSI欢呼，而李鱼呢？
　爆炸声响起来的第一时间...
　说出来你可能不信...
　如果不是因为记得还在直播，她穿的还是裙子的原因，她甚至向后一倒，然后迅速的就往凳子下钻...。
　什么？钻的进去？
　废话...
　这是矮个子女生的好处啊！
　“姐姐大人竟然...这个时间点都没睡！”
　而方雯，这个爱熬夜的夜猫子姑娘，突然看到了李溪在深夜发出的微博...
第三百三十六章 表情包
　李鱼起床的时候大概是下午四点多，在酒店的床上睡醒，她有些懵逼的揉着头发。
　摸着有些油油的...
　不应该啊...
　她记得她的头发好几天不洗都不会油，但是此时摸着是真的油油的，然后...李鱼想起来了，是了，昨天晚上赢了比赛后，官方带着李鱼和甲米盒子，去吃了街边摊...
　对，就是那种烟雾缭绕的街边烧烤，当然，在燕京这个地方，大道上的露天摊子你是别想了，人家也是有门面的好吧。
　李鱼低头，小鼻子皱了皱在胸口处的地方嗅了嗅，嗯...一股味！真的，还是有些烧烤味，过了夜的话，闻起来是有些臭臭的，并不是像是昨晚一样的炭烤香味。
　什么？小仙女是不会沾染凡间香火尘？
　滚尼玛的...
　如果此时插播一个昨夜凌晨里的画面的话，那大致就是李鱼兴高采烈的右手举着扎啤，左手撸着串，酒店的拖鞋穿的脏兮兮的放在地上，半空中两只粉嫩小脚搓的飞起吃的超开心的模样。
　半年啊...
　半年她李鱼是第一次吃到烧烤啊！
　以往男儿身的时候，几天就得吃一顿小烧烤的好不好？自打变成李小渔了后，李鱼半年没吃过烧烤了...昨晚一碰上烧烤，那自然不得了。
　本来盒子和甲米还认为带李鱼吃这个会不会不太好。
　但是周围只有这家店面还在营业，要是去远了的话，肯定会有好点的豪华的地方，但是没那必要不是吗？就是简单的庆祝一下，聚一聚。
　所以带问李鱼要不要吃烧烤的时候...他们是很忐忑的。
　毕竟女生嘛...总是需要些仪式感的，可能吃烧烤花费的钱并不比去某些看上去很高端的地方用的少，但是相对比“好吃”这个点，大多数女生更喜欢的会是好看这个点。
　当他们俩问出来后，明显的就看到面前矮一大截的李鱼眼前一亮。
　熬了夜的疲惫也没了，杏眼里闪着星星的看着他们喊着：“走啊走啊！搞快点！”
　于是一伙人就来到了不远的这里...
　肉新鲜，老板烧烤技术也好，别说吃的多舒服了。
　当甲米和盒子看到比他们还大方的李鱼，当赛小夕本来还准备矜持一下的时候，李鱼就差举着杯子站在桌子上欢呼了。
　不是为LPL的胜利欢呼，而是TM的终于吃到小烧烤了呀...
　气氛也就上来了。
　从背包里找出了一套换洗的衣服，是一套简单的运动服饰，李鱼进了卫生间。
　昨天的话...酒倒是没有喝多少，甲米和盒子最后让赛小夕拦住了她，所以她也就喝了半扎不到，剩下的被他们给瓜分了。
　哼着小曲，李鱼一边洗漱，花了十分钟不到，换上了紫色的运动服。
　她果然还是喜欢这种宽松的服饰啊...
　舒服贴身不说，最重要的是方便啊！
　但是出了酒店后，看着被摆放好的高跟鞋，李鱼当场就傻眼了。
　这怎么搞啊...
　紫色运动上装和紫色的运动短裤搭配高跟鞋？
　卧槽...
　她李鱼现在好歹好说也算是个有名气的人啊，谁可能会这样穿啊？！
　最后还是让赛小夕帮忙买了双便宜的运动小白鞋，李鱼穿上小白鞋，然后把高跟鞋用塑料袋装进来放进了书包里。
　嗯...
　如果不是赛小夕恰好进来看看李鱼起来没，准备叫李鱼吃晚饭的话，李鱼很可能就想着的是今晚穿拖鞋去机场了！
　反正酒店的拖鞋她也买下来了...
　毕竟都穿成这样了，还给人家也不可能是不是啊？
　反正她打死也不会穿出运动装加高跟鞋这样的奇葩组合。
　和赛小夕吃完饭，被赛小夕送到机场，李鱼到了机场后，才有些闲散的时间了。
　她这两天时间抓的都挺急促的，特别是吃完饭的时候，草草了事，吃完就往机场奔。
　拿出手机登上微信，有姐姐的消息，李溪一共发来了两段语音，一段七秒，另外一段十多秒。
　一边的耳机挂上，戴着口罩，李鱼坐在机场的候机厅里，听着姐姐发来的语音。
　“起床没啊？起床了的话赶紧回家啊，我大概过两天左右回家，我的歌你给我准备好啊！”
　“啊，还有你昨天表现的很好啊，你解说的节目姐姐去看了，而且哈哈哈哈哈，而且弹幕真的好好笑哦，对了，橘小六子我过两天也带回去，你要不要看看它的照片啊？”
　李鱼看了看时间，李溪发来的时间点是在凌晨四点半多一些，大致就是她结束了解说的时候。
　没有回姐姐消息，因为想来...李溪现在应该还没起床？
　毕竟她很少熬夜，她和李鱼不一样。
　李溪是那种睡眠很好的人，今天熬的夜，是为了明天能睡更久的这样的人...她不像是很多熬到六七点，然后十一二点就能起来的人。
　李鱼估计了一下...李溪应该会在晚上七八点的样子才起床吧？
　所以她不给李溪回消息了。
　再说说别的...
　其实昨天的解说，让李鱼对甲米和盒子有了新看法。
　解说真的是个技术活，很多时候，现场的观众也好，看直播的观众也好，他们总会觉得解说是个轻松的活，就是在台上对着比赛进行讲解嘛，可是当真去做了次解说，李鱼发现，她那么能聊的一个人，在直播的时候骚话不断的人，结果解说的时候也一直在词穷。
　就是卡在一半，不知道自己该讲些什么了。
　好在甲米和盒子很照顾她，每次看出了些苗头的时候，都会主动接话，帮李鱼圆过去。
　这让李鱼挺佩服，也很感激二人。
　解说并不是一昧的站在台上巴拉拉的讲，而是要分析，要圆满，要有趣。
　像是背稿子一样的话，找谁上去不是一样？
　李鱼抬起头，向后仰。
　还是有些困。
　但是她也不会说在机场眯一会，这是很危险的事情，特别是对女生来说。
　所以李鱼想了想，站起来，准备走一走。
　然后，她在机场里找到了一家奶茶店，去掉口罩后，坐在机场的奶茶店里，李鱼点上了一份果汁。
　别问奶茶店里为什么会有果汁...
　当金桔柠檬送上来的时候，李鱼也用微信付了账。
　喝下冰凉酸酸的柠檬果汁，李鱼才觉得醒过来一些了。
　打开手机，本来想看看视频，比如...MSI的B站录像什么的？
　但是，打开B站的第一时间，迎接李鱼的是一大堆私信，以及...莫名其妙的表情包！
第三百三十七章 惊了
　刘雯雯现在很兴奋，因为她对面此时坐着的是一个超漂亮的小姑娘。
　打从这妹子过来的时候，刘雯雯就注意到她了，怎么说呢...
　可能是出于一朵百合花的天性，当看到戴着口罩的李鱼的第一眼，她就能认定，这妹子绝对的超级超级的可爱...而当李鱼摘下口罩的时候，刘雯雯也在偷偷的看过去，果然...如她所料，这妹子可爱到爆炸啊！
　虽然穿的有些土...紫色的运动装，身材看不出来，一马平川的形同平板。
　但是没关系...可爱就行了啊！
　这样的侧脸，这样的颜值的话，要什么身材？
　下意识的擦了擦口水，她吸溜了一声后，半低着头，边喝着冰咖啡，边看向着李鱼。
　当看到李鱼皱着眉头，一脸嫌弃的向后仰的时候，她觉得自己的心在砰砰砰的乱跳。
　哇...
　这...这TM她要是不上的话，她简直就对不起自己好不好？
　这！
　这简直就是老天在告诉她，刘雯雯，这是你的菜，快去吃吧这样的好不好？
　可她刘雯雯要行动的时候，她看到了李鱼的正脸。
　额...
　沉默了三秒，刘雯雯打开手机，点开微博，点开关注，点上换了头像的姐姐大人的微博。
　果然啊...
　此时李溪的微博头像不再是胖橘猫，而是她的妹妹，最近火的不要不要的李鱼。
　气鼓鼓的鼓着嘴看着前面，脸上是很简单的妆容，最好玩的是，在这旁边还有一串字――我生气了，不准笑！
　刘雯雯对比了一下，看一眼前面的可爱妹子，又看了看手机，又看一眼，又低头看看手机。
　嗯...
　虽然是素颜，但是刘雯雯也可以确定了，这TM...就是李溪的妹妹，李鱼！
　这样一想，她本来躁动的心立马就安静下来了。
　开什么玩笑...
　她不是没追过可爱的小妹妹，她也追到过有钱人家的小妹妹，那些小甜心的话，大致上对她这种“姐姐范”的女人，有着一点点的先天性的崇拜，再加上自己超级会撩的原因，所以刘雯雯经常都能撩到小妹妹。
　但问题是...
　这位不一样啊，这位不是说有没有钱的问题，这位自己就是超级有名气的人...
　最近似乎都赶上明星了...不，单说热度的话，已经超过不知道多少明星了。
　而且最重要的一点是，李鱼的姐姐是谁？李溪啊...
　而刘雯雯关注李溪的原因就是，李溪更攻！
　她的穿衣打扮啊什么的，造型都有点模仿李溪，这样的情况下，她去攻略李鱼？
　别逗了...
　翻版的想在经常能见过正版的面前去撩？不可能的啊...于是心里头念想打消的刘雯雯有点想哭，哇的一声但她忍住了，她刚刚是真觉得遇到真命了，这种可爱的，娇小的，让人忍不住想呵护的萝莉什么的，简直就是上天赐予人们的礼物好不好？
　但是这礼物会嘴臭...
　而且脾气好像也挺暴躁的。
　李鱼此时的表情很有意思。
　她的表情有点像是地铁上的那个看手机皱眉的大叔。
　但...可能因为颜的问题，她此时做出来的样子很可爱，而这些都被对立面的刘雯雯偷偷拍下来了。
　李鱼现在心态有点崩。
　一夜起来...突然多了那么多的表情包是怎么回事啊？
　啊？小老弟，你们是想怎么样啊？
　倒是没因为表情包什么的就上了热搜，但是问题是...为什么到处都有她的表情包呢？
　比如说MSi夺冠的那个热搜，TY的官方微博下，BLG他妈的用的就是李鱼的表情包。
　眼睛向旁边斜视，有点滑稽，带着浅笑，配上的文字是――那你很棒棒哦。
　李鱼想了想，发现这张照片应该是她和甲米一起打趣盒子的时候，她做出来的表情...
　现在看来的话，有点像是滑稽？
　然后最搞的是，TY在BLG的哪条微博下，又回复了一个表情，嗯...也是李鱼的表情包。
　左手握拳放在脸边，眼里亮亮的，有些骄傲的样子。
　配上的文字――我真厉害。
　李鱼：“...”
　下面的网友们回复的就更别说了。
　 BLG和TY毕竟是官博，都是几百万关注的大V级别的官方了，个体形象肯定还是重要的，但是网友们就不一样了啊...
　所以李鱼的表情包真的是被网友们给玩坏了。
　有一张是李鱼露出了小脚丫，穿着的是拖鞋的图片，文字――“吓的老娘鞋都要掉了！”
　“我的脚香吗？”“光脚的不怕穿鞋的。”
　还有一个是甲米和盒子高高跃起，李鱼被炸开的金色花雨吓的发呆的图片，网友们配上的文字也是一个比一个厉害。
　这也就是为什么李鱼现在是这个表情的原因...
　“砰！”
　当李鱼发现李溪的微博下，凌晨三点五十多的时候，她发的那几张图，她当时就明白了...
　“我说为什么会有那么多人弄表情包呢...原来是你带的头？！”
　李鱼咔咔咔的小力咬着吸管，脸上眉头皱起，像是个小包子一样的看着手机。
　昨天...不，应该是今天早上快四点的时候，李溪带发的那些图片，是李鱼的表情包泛滥的主要原因。
　但是李鱼好气是好气啊，可是她又没有什么办法...
　最后，当周边候机的人都上飞机了后，就连刘雯雯都依依不舍的去登机了，李鱼还是坐在原地，喝着第二杯果茶。
　她到机场的时候，本来就要等两个小时，现在两个小时过去了，广播很到位的提醒了李鱼。
　京飞羊城的飞机，延误了~
　所以李鱼也就接着喝果汁。
　然后...
　“等等！”
　“我是不是该开个直播混混时常啊？”
　李鱼突然一拍手，然后看了看手机电量，百分之八十七，在旁边还放着一个小的薄荷蓝充电宝，嗯...开直播！
　倒不是想一出是一出，而是李鱼这个月的直播时常还有超多啊，现在不混一下的话，到了月末，难不成熬夜播？
　但李鱼并没有直接开直播，手机直播的话，她现在的直播应该就算是户外直播了吧？
　露脸...然后，户外，哇...
　一下子试了那么多。
　调整了一下频道，把LOL板块给弄到了户外板块，李鱼打开了直播。
　“叮...”
　“头...头！”
　姜小超举起马克杯，回过身诧异的看着喊他的员工。
　“超哥，那什么...鱼爷开播了！”
　“开播就开播啊，你一惊一乍做什么？”姜小超喝下一口浓茶，回了一嘴。
　“不是啊超哥！”
　小老弟手舞足蹈的解释，“鱼爷开的是户外直播...”
　“噗...”
　“蛤？！”
第三百三十八章 李鱼的首次割韭菜
　“喂喂喂，听得到吗？”
　李鱼低着头，把脸靠近手机，眯着眼看弹幕。
　手机看弹幕啊...
　讲道理，是真的看不清，而且刷过去的速度实在是太快了，李鱼压根没看清大家发的是什么的时候就给刷过去了。
　“等等等等等等...”
　“你们发慢一点，太快了，鬼知道你们发的是什么！”
　“我说了，慢一点慢一点，别那么快！”
　李鱼吐糟了一句，然后接着看，“哦，对，我现在是在机场啊，在回家呢。”
　“MSI？对啊，我刚从那地方出来，哎我跟你们说，没想象中的那么夸张的啊，其实就是一个房间，然后弄的各种装饰就成了直播间了。”
　“我解说的好？那你们不是在讲废话吗？”
　李鱼撇了撇嘴，“盒子和甲米啊...他俩个子挺高的，然后大我挺多岁。”
　“夺冠？还好，挺开心的，不过也就那样吧。”
　“啊，对了，明天晚上的话照常直播，那什么峡谷之巅不是也要出来了嘛，明天的话我再详细和你们说一说，现在的话不太方便。”
　“问个头啊？！我都说了我在机场啊，机场怎么方便聊？等会飞机来了我就去登机了！”
　当李鱼看到有弹幕说要去机场接机的时候，她冷笑了几声，“接机？我到了直接打车就跑，你们接个鬼去吧，而且半夜三更的不睡觉，接什么机啊？不无聊吗你们？”
　李鱼对接机这种行为简直是一百万个反感...
　她本来就是个特怕麻烦的人，能少一事的话，那就少一事好了。
　咸鱼？
　对啊！
　她就是咸鱼了，超级大咸鱼又怎样哦？！
　这算是李鱼的首次户外直播，她慢慢的对露脸直播的看法吧也变了。
　以前讨厌露脸吧，是不习惯，现在慢慢习惯了的话...
　当看到某些弹幕的时候，李鱼虽然表面上厌恶啊，翻白眼撇嘴什么的，但是心里面还是有些受用的。
　“侧脸完美，正脸完美，请给我个男友视角，我要从下往上看。”
　“虽然说了很多次了，但是我还是要说，小鱼一笑，我就死了！对了，我叫阿伟。”
　“求求你们别迫害阿伟了，阿伟的墓碑已经够多了！”
　“鱼爷出道吧，我们就是你的死忠粉。”
　“我是脑残粉！”
　“我是脑残！”
　“行了，主播是技术主播，请不要肤浅的只看主播的脸，虽然主播长的很好看，但是还是请大家关注主播的技术哦！”
　“主播活好颜高还会撩，喜欢主播的送一波礼物吧！”
　心情不错，李鱼难得的讲出这种话。
　“...”
　“送送送！他妈的不送不是人！”
　“今天我把老婆本给掏出来了，今天以后，你鱼爷就是我老婆了！”
　“我管你叫爷，你管我叫老公可以吗？”
　“存放多年的辣条终于有用武之地了！”
　叮：用户“鱼鱼小迷妹”送出小电视x10。
　叮：用户“鱼鱼小迷妹”送出小电视x11...
　“额...”李鱼呆住了，她就是象征性的那么一喊，十个小电视啊...那是多少钱？一万多！
　虽然按照李鱼现在的收入别说一万多了，就连十几万，她也就眨眨眼看一下，心里不起波澜。
　但是人这种生物吧...其实真的有点怪怪的。
　就像是现实里面，成年后的你在地上看到一毛钱啊，五毛钱什么的，你很可能不太会当回事，但是微信红包...一毛的，一分的，你抢的像条狗，最不可思议的是，还抢的津津有味...
　所以李鱼现在看到打赏，大致就有点像是抢红包的心态，虽然没有什么赌徒加成，但是问题是，送礼的某种程度，是真的可以说明粉丝对她的喜爱。
　而且吧...
　毕竟李鱼现在又没什么地方花钱...
　她现在有点像是小饕一样，光吃不出的那种。
　叮：用户“鱼鱼小迷妹”送出小电视x99...
　李鱼：“...”
　等等...
　还...还真送十万了？！！
　叮：用户“鱼鱼小迷妹”送出小电视x199。
　“！！！”
　弹幕现在大概是个什么情况？李鱼反正是看不清了...
　 B站直播是难民区真不是说说而已，以往的时候一个小电视就会出现全直播间通告，然后就会有一大把“穷鬼”跑进来抢瓜子的，现在这位大佬这样一弄，李鱼的直播间有点炸了...
　她的人气热度本来就高，李鱼很少要礼物，不，除去今天的主动要礼物之外，她以往直播的时候真没主动向粉丝说讨要礼物什么的。
　今天也就是心情好，卖个乖...李鱼真没想到会出现这样的情况啊！
　李鱼就是觉得...哦，大家有些太热情了。
　管理后台的姜小超却是差点疯了...
　讲道理啊...
　本来吧，说李鱼开户外什么的，他就差点没反应过来，去李鱼的直播间一看，哦――其实说是户外，倒不如说是在机场无聊了，开个直播和观众分享一下。
　而且，姜小超能看出来李鱼今天的心情应该挺不错。
　从头到尾都在和水友吐槽。
　嗯...但是...
　突然要礼物是什么操作？
　而且最厉害的是...这TM一要礼物，直接把B站后台数据库给要炸了？
　现在为了维持李鱼的直播间能稳定的直播，姜小超已经停了很多分区了。
　游戏区是肯定不会停的啊，但是唱见，声优，以及聊天什么的，姜小超全TM给停了。
　那些频道里，有多少内容是含有瑟琴的，姜小超都知道，不去说，不代表不了解，所以停了她们的，姜小超一点心理负担都没有。
　反而有一种...爷早就想这样做的想法了。
　停分区吧...姜小超是一个人就能去做的，但是他还是跟陈总讲了一声。
　当陈总知道说...
　哦，小鱼直播的现在收到的礼物钱大概快两百万了的时候，他简直就是双眼放光好吧？
　 B站直播区...
　大主播一天能收两三千都算夸张了啊！
　这TM...
　两百万？
　整个B站直播圈一天的收入都没那么多吧？这是实话啊，B站看直播的人本来就少，花钱的就更少了。
　所以...
　停！封，都给老子停了，都往小鱼的直播间里弄！
　陈总也不懂具体怎么弄，但是他现在就是很嗨，嗨到手舞足蹈的那种。
　 B站真的不想在直播圈里瓜分出一点东西出来吗？肯定是想的啊...任谁也不想被说直播新手村好不好？
　现在好了...
　从李鱼讨要礼物到现在还不到十分钟，后台数据却显示了已经达到两百七十三万的盈利！
　在线人数六十万人，收礼两百七十三万，这其实都算少了。
　但是请注意，现在，只是十分钟！
第三百三十九章 这就是你说的赚不到钱？
　李鱼是谁？
　这个问题的话，对其他直播平台的管理员来说，他们是想了很久很久的。
　最早的时候，大家只知道她是高分局的一个玩家，后面发现，哦，她其实还是B站的一个小主播。
　慢慢的接触中，又发现李鱼是顶尖的中单玩家。
　她是小教练，是联盟一姐，是在网上被大家戏称放古代的话就是荆轲级别的人。
　因为她刺客玩的厉害，就像是一位拥有刺客之心的人。
　她是李溪的妹妹，她能唱，能说，有才艺。
　最重要的是，她不是自家的平台主播。
　他们想挖，他们想开发这位。
　但是后来大家又发现。
　其实...李鱼的粉丝是很多，百万在线观众的超级大主播里，她是新晋的一位，但是在细细的了解后，看了相关的数据后，大家又发现李鱼的赚钱能力很差，她空有着那么多的粉丝，结果每天礼物的打赏...才多少？
　连许多中层的主播都比不过。
　像是这种劝阻粉丝不要打赏的主播，就算粉丝数量再多，换到他们的平台里，那都是要给她穿小鞋的好不好？
　百万在线...
　十个人里面有一个人愿意打赏，一个人打赏十块，那一天的礼物钱就是接近好几百万。
　可是李鱼呢？
　直播时常少，不让粉丝打赏，甚至在有粉丝打赏的时候还会经常性的开口说――未成年请不要打赏，成年也请理性消费，不要攀比啊什么的。
　这也就真是在B站，要真是换到了他们的平台，不给李鱼整的服服帖帖的才奇了怪了。
　但是今晚...好像都要变了天了？
　叮：用户“鱼鱼小迷妹”送出小电视x299。
　叮：用户“今晚你妈必死”送出小电视x55。
　叮：用户“狂神灭世”送出小电视x15。
　叮：用户“希利尔的幻想”送出节奏风暴x11...
　叮：用户...
　机场的奶茶店，李鱼坐在角落的位置，脸上的表情很迷茫。
　她现在有点怀疑人生...
　手机有点卡了，跳帧的严重，有的礼物提示不是跳出来的，而是瞬移出来的。
　这种情况...让她莫名其妙的想起来了老师回归的那天晚上，礼物好像也是刷的飞起？当然...鸽子猪回归的那天晚上肯定是比她现在要更厉害，但是李鱼想了想，好像只能用老师回归的那天来和她今天晚上的情况做对比了。
　叮：用户“无头骑士”送出小电视x199。
　叮：用户“无头骑士”送出小电视x250.
　人气热度到底能达到多高？
　李鱼不知道，她现在也看不到，她觉得有那么点堵，被堵的连话都有点说不出来了。
　万万没想到啊...
　她是真的没想到，自己随口的一句话，然后就收到了那么多的礼物。
　李鱼是很迷茫的，然而她要是转换一下，从鱼鱼国子民的角度来看的话，那就会不一样了。
　他们喜欢李鱼吗？
　超级超级喜欢。
　他们愿意守着这姑娘，有很多在看不到李鱼直播的话，都会去看李鱼的录播。
　为的就是听听李鱼说说话。
　很多年龄大的，甚至会产生出――云养娃的心态出来。
　而年龄小的，更是对着李鱼有着很强的崇拜。
　弹幕上的调侃，是喜欢。
　送出的礼物，是示爱。
　可是以往的时候啊...对礼物什么的，李鱼从来不要，送出的礼物舔几句，然后就不说了，多送几个的话，还会提醒你不要送了，要理性。
　别的主播这样说的话，他们会接着送，因为虚荣心在作祟。
　但是小鱼，鱼爷说的时候，是真的在劝你。
　所以...
　既然小鱼主动要了，那大家不得赶紧满足她？！
　现在的礼物加起来，不说那些小礼物，光是小电视的话，大概就已经破百万的钱了，也就是说，开播的三十分钟不到，李鱼现在赚了至少有一百万了，这是和平台分成之后的收入。
　“节奏风暴之下的礼物不要刷出来了，然后把热度给我封顶，不要再上了！”
　姜小超流着汗喊道。
　就...
　这种情况，陈总看到了得笑成什么样啊？
　姜小超想的是没问题的。
　因为陈总现在也在李鱼的直播间，当看着小电视刷个不停的时候，他脸上的笑容有点*********姐，你这样刷钱，到时候李鱼知道了会生气的吧。”
　小依坐在李溪的旁边，看着李溪的手指在平板上点着，一向冷静的她，现在也有点乍舌。
　不是没看过钱...是没见过那么傻的！
　李溪现在送出去多少了？还没送完金瓜子，但是在小依看到的，光是充的钱就已经有三十万了。
　这是要做什么啊？
　这花钱送出去的，到时候李鱼只能拿到一半的吧？
　所以说...李溪现在是在送钱给B站吗？
　那么好的吗？
　“哎呀，你别烦！”
　李溪不悦的转了个身，背对着小依，低头接着在平板电脑上进行着操作。
　“钱什么的，到时候还能赚的嘛！”
　“就是这个无头骑士好烦啊，一直追着不咬，我要当第一名，他不给是个什么意思啊？！”
　李溪边说，接着边送礼物。
　她并没有看弹幕，也没有看直播，现在就在看排行榜。
　第一名是――鱼鱼小迷妹。
　第二名是――无头骑士。
　两人之间的金瓜子相差并不大。
　是的，李溪的账户就是鱼鱼小迷妹，记得...当初小鱼开播的时候，李溪不仅是第一个关注李鱼的，还是第一个打赏小电视的？
　所以...
　明明是我先来的，你凭什么和我抢啊？！！
　鲨鱼平台超管，烨平抽抽着脸，“刚刚的数据确定是真的？”
　他往旁边看了看，另外一个超管咬了咬牙，“是真的...而且数据还在往上涨。”
　“所以...十几分钟内，她收了接近五百万的礼物？！”
　烨平额头出冷汗了。
　如果这份数据是真的话...
　那...老陈找他怎么办？
　他该怎么说？
　记得当初老陈找到他，说让他去挖李鱼的时候，他是怎么说来着？
　“老板，不用去挖她，她的粉丝数量庞大，但是用户付费概念弱，一个月的盈利，比不少我们平台主播一周的盈利。”
　“花那么大钱，违约金去买她的话，亏大了。”
　当时烨平是一本正经的道的。
　但是...
　现在这是什么情况？
　烨平记得非常清楚，他是在看了三个月，分析了很久很久后，才确定下来的，结果...这是打脸？这不是打脸啊...这他妈是要砍他的头啊！
　烨平这边正低头想着办法呢，会议室的门突然被打开了。
　戴着眼镜的中年男人冷着脸走了进来，他把手上的A4纸狠狠的砸到烨平的脸上，冷声：“这就是你说的赚不到钱？”
　 
第三百四十章 他需要个交代
　“这就是你告诉我的...”
　“她赚钱能力差？她吸金能力差？”
　径直掠过烨平，中年男人看都不看他一眼，坐在椅子上，皮鞋找准用力点，他轻轻的转了一圈，然后对着烨平，直视着烨平的脸，开口道，“抬起头，看着我。”
　烨平哆嗦了一下，抖了抖，抬头看向中年男人。
　陈天华看着烨平，他一字一句，语气冷静平和的道。
　“我让你拿三千万去签她，你告诉我不值，现在我问问你，值不值？”
　“值不值？”
　“值...”烨平沉默了三秒，最后用尽全身的力气吐出这一个字。
　“把纸捡起来。”
　陈天华指着地上的一沓A4纸，这是他刚刚进来的时候砸向烨平的。
　“你自己好好看看。”
　烨平照做。
　走过去捡起了地上的纸，烨平起身拿着看，当看到A4纸上写出的数据的时候，他第一时间就惊呼了出来，“这不可能！”
　“这绝对不可能！”
　“不可能的，陈总，我算过的，没有公司运营，没有公会运营，没有平台的作用下，一个主播绝对不可能收到几千万的礼物！”
　烨平几乎是惊叫了出来。
　李小渔――16岁――高中生。
　身价――现三千七百万万（潜力过亿）
　各种各样的分析，但是让烨平感到震惊的是最后的一段。
　纸上最后的分析，是分析当晚...
　很可能全网会出现第一个当天收入破千万的主播！
　这怎么可能！
　这真的不可能！
　没有谁的钱是大风刮过来的，几百万什么的打赏，除了少数真正的土豪，二代之外，根本就不可能出现！而且烨平自己就很了解这些，网上动不动出现惊天打赏，动辄几百万几百万的，十次里面九次都是炒作，是运营！
　他们自己的鲨鱼平台就经常会有嘉年华的活动，各种各样的粉丝活动，其实说是活动，业内业外的人都懂...
　无非就是让主播呼吁粉丝打赏，进行网上大家戏称的――割韭菜活动。
　在活动里，的确会有大佬打赏过百万，过千万的，但那真的是极少数！
　烨平自己知道的，就是平台的老吊，他的直播间里是有几位真神，那也是真的喜欢老吊，但是只有一位是外体人员。
　对，就他是用自己钱打赏老吊的，而老吊也是真能收到那钱，而其他大多数的，大致就是公会的运营，或者鲨鱼内部和主播之间的运营。
　为的就是让粉丝打赏...
　豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。
　而在他们业内的话就是――
　土豪的钱如数奉还，平民的钱八二分成。
　陈天华双手撑着椅子，站了起来，“不可能？”
　“你知道她现在开播只用了多久吗？”
　陈天华走到烨平旁边，伸手抢过纸张，卷成团，轻拍烨平的头，“在她直播的第八分钟，她开口要礼物，九分钟，也就一分钟的时间，她收货的小电视数量破百个，现在二十分钟过去了，单人打赏最高能过四十万元，这样的人，就现在就出现了七个！”
　“你和我说不可能？”
　“老鬼，酒哥，西瓜，猛龙，还有你妈今晚必死都去了，这个无头骑士你不知道是谁吧？”
　陈天华从中抽出一张纸，拍在烨平脸上，“自己好好看看他是谁。”
　“他...”
　烨平说不出话了。
　如果说无头骑士他不知道的话，但是无头骑士在鲨鱼的ID他就非常的清楚了。
　【葬爱丶少爷】
　鲨鱼平台顶尖的神豪之一，用鲨鱼有一年的基本都知道他了。
　魔都知名的富二代，但不是那种不学无术的...
　准确来讲，能成为富二代的，其实大多数底蕴都很好，毕竟人家先天站在终点上，只要家庭稍管教一下，人家接受的教育也好，见过的世面更可谓是大多数人一辈子也接触不到的。
　这非常的现实...
　但是这就是真理。
　网上的人只记住了那些坑爹的，却全然没记下那些正面向的。就好像大家都对“坑爹”的那种更感兴趣一样，而那些含着金汤勺的，又有礼貌的，又有能力的，会触及他们的心？
　酸了...
　葬爱丶少爷就是那么一位。
　还有点青出于蓝而胜于蓝的味道...
　鲨鱼的嘉年华有专门邀请过他，为就的是宣传一下，而这位也来了。
　简单的了解后，他简直就是年轻一辈的楷模...
　二十四岁，大学生的年纪，却已经开了好几家公司了。
　他爸都没他能干...要知道少爷他爸之前也就是个罐头厂老板，身价千万，流动资金却不好讲。
　可少爷就是凭着几万，在高中的时候就闯了个名头出来。
　他有自己的游戏公司，有自己的一系列项目。
　他到底多有钱啊？
　不好讲...
　他是赶上了瓜分互联网这块蛋糕的其中一人，所以说...
　这样的人跟着跑到了B站去了？
　烨平有没有责任？
　肯定是有的...
　这也就是陈天华为什么会专门为此过来的原因。
　“陈总...我。”
　“别说了。”
　陈天华还是面无表情，有的人生气，喜欢大发脾气，有的人生气，喜欢给脸色或是装不在意，而还有那么少数的，或许就是像陈天华这样的，完全不表露出来。
　你不知道他是生气了还是没生气，但是你知道，后果很不好。
　“等会自己去人事部，我不想再和你多说。”
　陈天华看了一眼表，留下一句话，接着走了出去。
　烨平站在原地，傻愣愣的说不出话。
　是他的问题吗？
　真的不是啊...
　他是有去看过的，他有去查过数据的。
　直播半年礼物盈利百万多而已。
　说她身价高，那是因为B站的签约费啊！
　所以用三千万的违约金买下一个主播，然后还有天价的签约费。
　买回来个造粪机器？
　他之前一直笑B站，笑B站天价的钱去签李鱼，还各种资源投给李鱼，结果这主播却不让粉丝打赏，这不是和平台对着干？
　所以他的出发点是错误的？
　真不是错误的...
　但是烨平千算万算没算到的就是。
　小鱼主播...她半年不吃有点饿，但一吃直接饱三年。
　纸上写的数据，丝毫不夸张。
　有少爷在，有老鬼在，有猛龙，还有今晚你妈必死哥...
　这些人，鲨鱼，老虎，都是捧着的，到哪不是一堆喊老板大气的啊？
　烨平默默的拿着纸，走出了门。
　他的起点是好的。
　陈总也是同意了的，现在这个结局...
　更像是...陈总需要给高层一个交代，需要给大家一个交代，于是，烨平背锅了。
　“他需要个交代，所以我得了个锅。”
　烨平苦笑一声。
第三百四十一章 这些钱，该怎么花？
　“啊啊啊啊啊！”
　“神经病啊！”
　“这TM是我妹，我妹！我都没打赏那么多，你们一个个花那么多钱，有病吧这是！”
　光着脚丫在沙发上跳，李溪气的脸通红。
　就...她快没钱了啊！
　她已经打赏一百多万了吧？
　但是...那个什么无头骑士的还在打赏，这就算了，在李溪跑去充瓜子的时候，这个无头骑士还专门发了个问号，问了句：“继续？”
　李溪当时就被这句话给弄的气上头了。
　她其实...真没有说一天就消费百万的啊！
　她现在的车都只是个四十来万的车车，参加节目的车车都是租的好不好？
　她一个现在火起来的歌手（自封的）结果却是连一辆豪车的保养费都付不起...
　所以当后面看到钱钱如流水一样的没了，李溪那个心痛的如刀绞啊。
　以前有公司的时候，活动多，节目多，各种各样的钱钱。
　但是那时候李溪分的少啊...毕竟公司拿大头，她吃的只是点小钱钱而已。
　这也就是从事那么多年，明明很火的明星，却小金库刚好到八位数的原因。
　所以李溪现在只能看着他们打赏，自己给自己加戏，气的不要不要的在一边看。
　哇...你有总督了你不起啊？！
　你金色边框发言带气泡了不起啊？我也是啊，我也有的啊！
　结果又比了一下，李溪败退了。
　呜呜呜呜...好气，真的气！
　就...想装土豪那么难的啊？
　李溪在沙发上跳，结果却还是发泄不了怒气，于是当她看到一边上趴在桌下在睡觉的橘小六子的时候，十秒后，橘小六子就一脸愁苦样的躺在李溪的怀里。
　“喵喵喵...”
　猫脑袋陷进山谷里，橘小六子不悦的轻唤，还动了动了耳朵。
　意思有点像是――在这样下去...脑袋要没了啊啊啊！
　“别叫！我揉一下！”
　李溪揉捏着橘小六子的胖脸，心中的气才消散了不少。
　她一边揉着橘小六子的猫脑袋，一边看着直播，三分钟前小鱼已经关播了，要去登机了，但是在她的直播间里，现在却变成了土豪攀比会。
　这就弄的水友们完全没走...
　大部分虽然穷，但是辣条还是送的起的啊！
　要不是封顶了热度的话，现在热度得有多高了？
　 B站第一个破几亿热度的？
　哇...想想都刺激，但是现在已经给封顶了，恰好就给了个2500万不动，大家也就知道封顶了，常看直播的人都懂。
　但对李溪来讲吧...她现在还在纠结，为什么土豪那么多啊？
　一个个的...真的，就一个比一个有钱！
　李溪在气完了后，一边揉着橘小六子的头，一边又在偷笑。
　她现在又有点乐起来了。
　这帮大傻子...
　她觉得自己就像是个托，这不？自己率先打赏，来了波大的，现在打赏出去百万元，李溪那个肉疼的啊...
　小金库直接砍了个头，这换谁不肉疼啊？
　但是当她看到这帮人打赏的越来越多，隐约有攀比味道的时候，李溪就想给自己比个大拇指。
　“我真稳！”
　肉不疼了，还有点爽了。
　李鱼的钱...
　不就是她李溪的钱嘛？！
　这帮人给李鱼送钱，不就是给她了李溪送钱嘛？
　这样子一想，李溪顿时抱着橘小六子就斜躺在沙发上。
　_（=з」∠）
　“嘿嘿嘿...”
　“那么多钱...该怎么用呢？”
　李溪并不知道李鱼今晚能赚了大体有多少钱啊，因为她也就简单的看了几个土豪送出的小电视。
　但是...现在有五个人送出的量都比她大了，她可是送出了百万的啊！
　这不就是五个人都送出超过百万了？
　李溪还记住这些人名字了――
　无头骑士是个王八蛋，一开始气到自己的就是她。
　然后还有个打出来应该会有屏蔽词的名字――今晚你妈必死，但是谁也不知道他是怎么打出来的。
　一个希利尔的幻想，还有一位叫什么狂神灭世。
　哇...
　李溪就觉得希利尔的幻想这个名字还可以，其它名字又中二，特别是还有一个骂人的。
　她每次看到这个ID送出的小电视的时候，都下意识的皱了皱眉头。
　“姐姐...那是李鱼的钱，不是你的钱。”
　在旁边看不下去的小依闻言开口道了一句。
　越和姐姐大人相处，就越会喜欢姐姐大人，但是相对的...也就越会觉得外界对姐姐大人的印象就尼玛的离谱到了极点。
　冰山...冰山就是抱着猫往胸里塞？
　没看见猫猫都要窒息了吗？！
　冰山美人？沙雕美人吧...
　“她的钱就是我的钱。”
　“李鱼已经过十六岁了，她有自己的银行卡。”
　“那也是我的钱。”
　“她已经快成年了，理应自己...”
　李溪不等小依说完，双手脱离橘小六子的头，转而是堵住了自己的耳朵，对着小依：“略略略~~~”
　“听不着，只要我堵的够快，小鱼的钱就还是我的钱！”
　换了个表情...
　_（:τ」∠）
　小依：“...”
　用口型无声的对姐姐来了一句：“你开心就好。”
　李溪堵着一只耳朵，然后伸手拿过平板，转过身，背对着小依，接着看平板。
　“嘿嘿嘿...”
　“嘿嘿嘿！”
　小依：“...”
　“我睡觉去了！”
　――――――――
　“...”
　“您好，小妹妹，你是哪里不舒服吗？”
　飞机上，空乘小姐姐看到一个漂亮的女孩白着脸，忍不住上前询问。
　这...
　任谁看着可爱的瓷娃娃脸上带着茫然无助的表情的时候，都会忍不住上前帮助的吧？更加何况空乘又是服务行业，见到“上帝”面露难色的时候，带着职业微笑上前帮助是基操呀！
　所以对这个漂亮的小女孩，她立刻就走上前来进行询问了。
　紫色运动服的女孩眼神涣散，小嘴微张，还是那茫然无助的样子。
　“那什么，你好？”
　空姐又多问了一句。
　“她从上飞机的时候就这样子...”
　旁边一个眼镜妹子开口道，“我也问她怎么了，结果她的话我有点听不懂...”
　“啊？”
　空乘小姐姐面露难色，用手在她面前挥了挥，“您需要来杯水吗？不舒服的时候喝点热的会缓解...”
　“啊...我？”李鱼伸手指着自己。
　“对对对，您需要来杯水吗？”
　“不需要...”
　“那你是不舒服吗？”
　“也不完全是...”
　李鱼沉默了一下，她会晕机，但是这次，她不怎么晕。
　她看着空乘小姐姐，“这些钱，我该怎么花...？”
　尼克杨附体向后一拉，小姐姐脸上写满：“？？？”
第三百四十二章 逐梦圈圈圈圈圈
　李鱼今天晚上到底赚了多少？
　这个问题不只是她一个人在想。
　因为在今晚，真的是有很多很多的人都在和李鱼一起想这个问题。
　她的水友，直播间看到了这一状况的网友们在狂欢过后，都在想鱼爷今晚到底是吃了多少啊...狂欢过后，兴奋劲头过去了，接着迎来的便是恐慌和震惊。
　各大直播平台也在想这件事，因为就在今晚这短短的一小时不到的直播里，就绝对是今年直播历史上的一大重头戏了。
　大主播们也在想这个事，他们在想...要是他们张口要钱的话，会不会也出现这样的现象级事件？最后，他们都是摇摇头，业内的现象，他们懂的不比超管少。
　而李溪半夜躺在床上的时候也在想这件事，她从一开始的兴奋，到后头竟然觉得有点害怕了。
　李鱼这一晚上赚的钱...就真的能拿吗？
　这钱李溪不知道该怎么去说，因为...在她的认知里，李鱼好像并没有付出什么吧？就是因为大家对李鱼的喜爱，所以李鱼得到了这份钱，但是这太多了，这真的太多太多了。
　李鱼一句话，然后一个晚上的收益...比李溪老老实实幸幸苦苦努力那么久都挣得多，这让她产生了一些不不可置信的感觉...
　就按照李爸常说的就是――有一些东西，不能乱拿。
　李溪觉得自己要好好和李鱼讲一讲...真的需要好好讲一讲。
　而除去李鱼的朋友，除去业内的相关人士，除去吃瓜的路人群众。
　还有那么一个眼红的人，也关注了这件事。
　当微博小编爆料出――《震惊，某主播机场喝果汁收入过千万！》这种标题的话肯定大部分网友都是不会去理会的，但是除去这种UC体之外，还有少数的是没有震惊体的，正常的微博小编。
　他们取出的标题简洁明了，让人看到标题的第一时间，就知道主要要讲个什么内容。
　而当某个老导演知道这件事后，第一时间的想法就是――
　无情啊！
　真的无情，这个社会对他们这种老实本分的，靠才华的人太无情了，他们这些老艺术家居然比不过那些光有皮囊的网红主播？
　一小时收入近两千万，这是要做什么啊？
　创新世界直播盈利纪录？
　还是说...
　不当人？
　本来正在微博上看自己电影相关消息的田芳看到这条消息后，胸口当时就堵的有点慌。
　他的电影《逐梦圈圈圈圈圈》上映好几天了，票房第一天一百多万，第二天几十万，第三天竟然只有寥寥几万？！几万？！！
　这让田芳觉得现在的人根本不懂什么是纯洁！什么是艺术！
　他以前就发现现在的人对青春两个字的理解不到位。
　现在的人都是那么庸俗的？那么迂腐的吗？接受不了青春的气息，只能沉迷在紫醉金迷的虚假世界里？
　田芳觉得不能这样，所以他辛辛苦苦花了“十二年”十二年啊！
　人生能有几个十二年？
　田芳对外宣传电影的时候，说的就是十二年磨一剑，精心打造的纯洁电影，一部能在岁月长河里用时间打磨金身的，属于他自己的电影《逐梦圈圈圈圈圈》。
　结果电影出来后，电影评分1.9，史上最低的青春电影评分。
　这让田芳有点不解...
　他花了一年，对现在的观众喜好进行了分析，发现现在的电影观众们对青春电影排斥，排斥的就是电影中的脑残情节，比如说高中生就打胎啊，打架啊，这样那样的。
　他排除了这一类的情节啊！
　而且他还本人出马，老艺术家的高超演技，竟然没让观众们给这部电影加分？！
　一周票房――两百一十万。
　他赔了多少？
　现在只有少数的几家愿意上他的电影了，排片低到令人发指。
　所以当田芳看到这个消息的时候，心里头别说多酸了。
　自己辛辛苦苦十二年的成果，没有一个出道半年的网红主播一晚上赚的多？
　不...自己拍了那么多年的电影，赚的都没人家一晚上多。
　田芳酸，气，又酸又气。
　于是他把矛头指向了这个主播，没什么理由，就是为自己的《逐梦圈圈圈圈圈》被观众不接受找一个发泄口。
　而田芳自认为自己的口才也是很好的。
　他是京大高材生，世界一线导演。
　用某个网友夸他的话就是――听来历要被唬一个跟头，凭简历那是国内顶尖导演。
　嗯...
　虽然有点点怪怪的，但是说的不错。
　他田芳就是这样的人。
　“嗯...现在的人都太过庸俗，迂腐，见不到圣洁纯白的雪莲，只能低着头一个劲的看着臭水沟里头的幽草猛夸，下里巴乡的样子实在惹人生厌。”
　田芳开始讨伐了。
　他要为自己的《逐梦XXX》找回一个公道，也是抨击现在网络上吹的正盛的歪风。
　――――――――
　古瑜正在和网友们吹水呢，用的还是鱼爷的表情包。
　在他的宿舍里，书架上，摆放着几本经济学的书，还有一个相框，里头存放的不是相片，而是一张纸，被撕下来，整整齐齐，灰色色泽的纸。
　上面是鱼爷的签名，还很可爱的有一个鲸鱼的图案。
　这是古瑜今年收到的第二号的礼物，第一的话自然是武大录取通知书...
　虽然不是马正颜老师说的武器大师通知书就是了。
　而古瑜现在也是用着电脑看微博，他其实真不玩LOL，洲际赛破天荒的跑去看，那也是为了看看鱼爷的解说，而打扮了的鱼爷，古瑜是要比出一个大拇指出来的。
　可是现在出现的这个傻批是怎么回事？
　他明明点的是有关鱼爷的相关微博，想找点表情包，但是为什么会出现这样的文章？？？
　《对网红主播李鱼的批判与对网络歪风的控诉！》
　说实话，这个叫什么田芳的憨憨，古瑜完全不认识。
　微博粉丝的话倒是不少...有一百多万呢，但是搞笑的是，古瑜翻了翻他之前的话，大致两天前的也是在痛斥，控诉网友不去看逐梦圈圈圈圈圈，然后里面的评论少的可怜...
　百万的粉丝，评论只有少数七八十条？
　要知道小鱼随便发个微博，就是一个简单的开播了的话，那也是接近万人评论，要是带上几张图片的话，更是直接过好几万。
　所以这憨批的百万粉丝？？？
　水分十足啊！
　“神经病吧？”
　古瑜看完了田芳的话。
　他发现就标题都看的怪怪的...
　但是他又说不上有什么不对，而看了内容后。
　“咚！”
　“尼玛的，这不就是个眼红了的老头吗？”
　“想倚老卖老？！”
　截图，操作，然后...
　发到各个群里头去！
第三百四十三章 憨批老头！（修）
　“哦？竟然有那么多人私信我？”
　田芳又去看了一些骂自己的影评，开了个小号和他们互骂了半个小时后，点开微博，竟然私信爆满，这让他不由得愣住了。
　私信爆满...
　他记得他的真实粉丝关注应该只有一千多人吧？
　这怎么可能私信爆满？难不成今天这一千人都来找自己了？
　赶紧打开看看...
　结果一打开，田芳当时就要捂住心口。
　“你就是最垃圾电影导演，逐梦圈圈圈圈圈的导演田芳？”
　“我佛了，眼红人家赚钱？还看不惯下里巴乡，看不惯让你看了？再说了，你就知道小鱼下里巴乡了？”
　“我还专门去看了盗版，结果你这电影也不咋滴啊，人录盗版后头睡着了，呼呼呼的声音弄的我头疼！”
　“可能田芳导演说的纯洁我们真的欣赏不来。”
　田芳赶紧关掉了私信，然后看了看自己半小时前发布的微博。
　下面评论数量已经七千多了...
　“咕...”
　吞了一口口水，田芳打开看。
　周二哥想要打职业：憨批导演想说的纯洁，可能就是他的空脑壳吧。
　油炸菠萝王：第一次看到过盗版网都不想看的电影。
　鱼鱼国啊菜：田芳导演的电影看完之后叹为观止，海报让我认为这是哪个三流网站P出来的图片，背景上的绿幕都没有消干净也是可以，建议田芳导演去检查检查医院。时光如流水：检查检查医院还行。
　老狐狸里：我会丶赞一些让田芳难看的话。
　脸气的通红，田芳刷新了一下，结果私信还是没断，连带着评论也越增加越多。
　“疯了，都疯了！”
　田芳骂了一声，然后打了通电话。
　“喂，啊和，我，田芳啊。”
　“对，你知道李鱼吗？就今天突然火起来的网红主播。”
　田芳一边和朋友打着电话，一边接着敲字，又打了一篇文章出来。
　――一这个该死的快餐年代，这个该死的网络社会。我从来没有想到过，一个正读高中的女主播，就因为长的好看了一些，却因此就xxxxxxxxx（此处省略两百字），其实没有才华的人，是站不住脚的，我希望网络上的大家和这位主播的粉丝能够看清楚！
　田芳发完后，接着对朋友道：
　“对，就是那个主播，什么，你了解？”
　“对啊，你还不知道？她很厉害的啊，我儿子也是她的粉丝！”
　“啊和，你也堕落了，你怎么能让自己的儿子去当一个网络主播的粉丝？你不知道网络上的这些直播，除了教坏人就没别的作用了吗？而且你儿子不是已经读大学了吗？”
　“这有什么关系？你还不知道吗...”
　田芳哼了一声，挂了电话。
　我知道什么？
　一个网络主播而已！
　在田芳的认知里，男主播就是网瘾的代名词！
　等了三分钟，田芳刷新了微博，打开了他新发的那条微博下的评论，他希望他刚刚的一番话，能让大家醒悟。
　结果...
　我家鱼儿不出水：哇，这个田芳到底是什么情况啊？我一上热搜就看到他，一进来就发现这人是个铁憨憨？田老师你过安检的时候不会被拦下来吗？
　大师兄，师傅被：笑死我了，小鱼没文化？小鱼是低俗主播？爷真的笑了，建议憨批老头自行百度一下李鱼。
　李明儿：刚刚粉丝告诉我，说小鱼被田芳骂了，我还在想田芳是谁？哦，稍作了解后我明白了，这不就是反向冲排名的青春电影第一人？
　维尔纳的悲伤：前排抱住我家明儿，顺带踩一脚田芳。
　田芳：？？？
　接着往下滑，然后他整个人都有点傻了。
　不对劲...
　为什么会有歌手和钢琴家过来呢？而且来的人，好像...站的还并不是他这一边。
　七月组合―马易：牛批，今年最有可能获得最佳作词人奖的女生被你这个憨憨说成没有文化？你百度一下浪费钱？
　郎朗：菊次郎的夏天，很好听的一首钢琴曲，虽然简单，但是却动人心弦，我反正不太了解田老师为什么会说小鱼没才华，如果小鱼都没才华的话，那么还有几个人能有才华呢？至少，李溪新专辑的销售和排名不就证实了一切？
　田芳：？？？
　怎么又和李溪有关系了？！
　关掉了微博，他赶紧去百度了一下，小鱼。
　有...一个网络主播，竟然有自己的百度百科？
　这！
　他妈的，他花了那么多钱，他自己的词条现在都没怎么做好好不好？
　本名――李小渔，年龄十七。
　别称：鱼爷，小鱼，鱼鱼国女皇。
　明星李溪的妹妹...
　然后就是作品相关...
　这一个词条的话，大概就是，作家会放上作家的书，歌手会放上自己的歌，作词人也是如此，而此时，在作品这一栏目上，不短。
　点一下词条，就会移动到下面的个人详细简介，田芳不知道自己后面大概是个什么样的状况，反正...很晕，真的很晕。
　李小渔是英雄联盟的游戏主播，因游戏实力强劲，直播谈吐风趣而得到一众粉丝喜爱，更是在直播中表演出了自己的原创歌曲《幻化成风》和原创钢琴曲《菊次郎的夏天》而广受好评，因此得到大量网友喜欢，后有传言说是明星李溪的妹妹，现已证实，并且为姐姐李溪写下了粤曲歌曲《富士山下》和国语版的《爱情转移》，据了解，作词作曲均是李小渔一人完成。
　一人...完成？
　田芳不知道菊次郎的夏天，也不知道什么鬼的幻化成风。
　 LOL？
　这在他看来更是个笑话，一个网络游戏，侵害孩子的游戏还被评为了竞技项目？还有比赛？
　那些他都不懂，他都不知道。
　但是他知道富士山下...
　可他不知道，这是由一个十七岁少女写出来的。
　所以...
　没文化？能写出富士山下这种词的人，能是个没文化的人？
　他看回自己的微博，点开评论，最新被挤上来的两条新评论。
　鲨鱼黑叔：憨批老头！
　然后，还有李溪的。
　“倚老卖老，不值得尊重。”
　而在这段话发布前，李溪想了很多。
　比如：“你神经病吧？我妹妹得罪你了？”
　还有：“傻子，滚！”
　以及跟风网友的：“憨老头！”
　但是李溪最后还是稳重下来了。
　田芳一直想受到关注，而今晚，在主角刚落地，坐上往家里去的出租车的时候，他被数十万网友抨击了。
第三百四十四章 规划
　“小鱼啊...这钱你准备怎么用啊？”
　“那么大笔钱啊！真的是...风口浪尖的，收下来不是，不收下来更不是！这不是让我为难吗？话说...当主播那么赚钱，干脆姐姐也去当主播好了，还当什么歌手啊！”李溪蹲在沙发边握着李鱼的手，开口说了很久很久了。
　她今天刚回来，而李鱼这两天没开播
　今天吧...她回来的时候，李鱼的状态也不是很好，姐姐回来，她竟然不蹦蹦跳跳的冲向自己？而是坐在沙发上看着手机发呆？
　然后李溪走过去看了一眼李鱼的手机屏幕，然后她呆住了。
　李鱼：“...”
　当姜小超告诉她，那天晚上总计盈利三千多万...注意，这三千多万是李鱼能收到的钱...
　也就是，一晚上的总计打赏是破了六千万的！
　这是多少钱啊？
　李鱼当时有点懵...
　但是姜小超他们兴奋归兴奋，震惊归震惊，不是他们的钱，他们也就冷静下来了，事后分析了一下...
　发现光是打赏过两百万的人就有六七个，而打赏几块几块的人数数不过来...
　是真的数不过来！
　后半夜两点多了都有人到空荡荡的直播间打赏钱钱...这是要干嘛啊？祭神？？？拜女皇？？？
　可李鱼不一样啊...
　去掉为国争光的职业选手这一身份，李鱼其实就是个普通人，换以前的话，还是个没啥文化的普通人。
　所以...
　不可能，绝对不可能...她这辈子都没有见过那么多的钱！
　是真的没见过！
　就以前当职业选手的时候也是，是，她李鱼是顶尖中单，是冠军中单，是人气主播，是当红选手。
　但外界标价李鱼三千万，那是她的身价，是她的转会费以及这样那样的，达到了几千万。
　说李鱼年薪过亿，那更是无鸡之谈！
　可能是有年薪过亿的，但是那一定是是选手的同时，又是顶尖的主播，所以才能年薪过亿，那样的人整个圈内也就两三只。
　记得...
　 doinb当初被JDG卖给RW，说卖了一千五百万，而当时...李鱼记得他好像并不是太火吧？
　那个版本里，他有点不温不火的，他拿手的就是一手维克托，是真的直到后面的混乱版本里才成为了大家眼中出色的出装鬼才，而因为这个原因，他也没少被老侠迷们黑，说他吃的是奶挤出来的却是尿，李鱼也佩服他，毕竟冰拳卡萨丁，冰拳飞机这样的“混子型”出装方法，他绝对是第一人。
　而真要说身价的话，国内身价最高的就是小狗了，转会费高达五千万以上。
　但真说起来全世界谁是转会费第一人的话，那绝对就是李哥了。
　好像...破亿了来着？
　李鱼想着想着，差点没咽下气，噎到了。
　毕竟她真的只是个普通小青年啊...三千万啊...这笔钱...属于她一个人的？！
　当初赢了比赛分奖金，比如夏季赛150万，那也不是说全是李鱼一人的啊...
　她的签约费，也只是百万多而已，所以说...三千万？
　三千万啊！
　“这...”
　李鱼回过神了，看向李溪。
　“这些钱...我该怎么花？”
　李溪见李鱼肯搭理她了，也来了精神，手握住李鱼的小手，开口道，“这笔钱啊...不能乱花！”
　“这不是废话吗？”
　李鱼的语气中，还有那么些幽怨。
　这就是废话啊...三千万啊！
　她以前退役的时候，想的做主播一个月能有七八万就可以了，一年下来百万年薪，李鱼都要乐的嘴抽歪成为歪嘴臭狗，但是现在告诉她，她是能一个晚上转到有三千万的人？！
　“怎么会赚那么多的啊...”李溪在旁边嘟嚷了一句，是的啊...这做主播也太赚钱了吧！
　李溪在魔都的时候分析了两天，分析出来了...小鱼真正赚的钱，赚的并不是帽尖尖头的那几位傻子的，而是大部分的“咸鱼”网友的。
　大致意思就是...虽然那几位大佬打赏的很多，总数加在一起破了千万元了，但是真说起来，那些零散的一两块也好，五块钱猫粮的也好，六块钱的也好，甚至说金坷垃也好，那些打赏加起来之后真的不是一个小数目...
　要是李鱼知道李溪在想这个的话，那她肯定是会没好气的道，又是在讲废话！
　她记得鲨鱼TV有个打赏方式叫做办卡，而老师回归的那晚...好像光是办卡就给办到了多少钱来着？六百万？李鱼记不住了，但是她记的很清楚的就是，老师那晚的人气破亿...
　要知道人气本身就和打赏送礼是挂钩的，所以可以想象老师在那一晚上赚了能有多少钱。
　但是李鱼觉得也没有自己的这一次多...
　毕竟，她现在是真正意义上直播观看人数能随便达到五十万左右的人，这是姜小超告诉她的。
　而越是了解，李鱼就越发现。
　直播界的水分太大了。
　姜黑珉对外宣称直播在线破百万，那是就反向抽烟这件事之后那么一天而已，其实日常的时候直播时，他有十几万观众观看就很不错了...
　真以为网上的大家都爱看直播？还一下子放着这个又看哪个的连着看好几个？要知道直播的受众用户就那些，李鱼是个意外，她是从微博，从各种各样的渠道吸到了新进的粉丝，而她本身有B站这个超大流量的本家为她宣传，自带吸动漫，死宅，科技，电影爱好者的能力在那。
　每次平均在线五十万观看，哪怕其中只有十分之一的人打赏，每人打赏几块钱，哪一天下来也是好几十万块钱了...
　而现在人的消费，打赏五块钱，十块的，困难吗？
　真不困难...
　要知道阿拉德现在还有不少的傻子在守护呢...充钱充钱再充钱，赛丽亚的口号是什么来着，哦，对了，“你好勇士，今天的空气真好呀，再充五北吧！”
　李鱼一直都以为自己赚钱赚的是B站的钱，毕竟B站给她的签约费很高的呢。
　她以为她是趴在B站身上吸血的吸血鬼，现在一看...反而是B站在榨她的血。
　就说昨晚一晚上吧，B站就把两年签李鱼的签约费给赚回来了...
　这...这李鱼还没为B站干活半年呢，这就回本了？
　这要是多几天这样的事情，那这TM谁顶的住啊？
　亏了亏了...
　这就像是大家总说――老马亏了老马亏了，你血赚！
　老马：对，我亏大发了。
第三百四十五章 三个要求（4000字）
　“首先，这笔钱不能乱用。”
　“对对，不能用。”
　“最好的话，是能为社会做贡献，比如说...”李鱼停顿了一下，“捐出去？”
　“捐...捐出去？！”
　李鱼一拍手，“对，捐出去！”
　“比如，我拿一部分去捐一个学校什么的，或者捐到有需要的地方。”
　李溪连滚到爬到李鱼身边，看着穿着正装的李小渔老师，开口道，“真捐出去？”
　“捐！”
　李鱼低头，看着抱着自己腰的姐姐，一下真的是觉得好笑又好气，说不能乱花的是你啊，现在要用到慈善上，这不是乱花吧？毕竟本来就是意外之财，但是现在李溪她脸上分明写着不舍两个大字，还看着李鱼的眼睛，小声的道：“捐多少？”
　“全捐？”
　李鱼象征性的问李溪，她反正现在...真不觉得自己缺钱。
　不玩车，不买房，不买表。
　她就一主播，还是高中生，现在的生活已经过的很美了。
　不缺钱，身体健康，学业有成，事业有成，还有一个美如画的姐姐，这还要什么追求啊？当咸鱼就好了啊！当米虫其实真的真的很完美的啊！
　但是李溪却觉得很不美。
　对李鱼高尚的自觉吧，她是觉得很好的。
　这笔钱绝对不能用的，因为太容易给黑了，虽然网上黑起来可能没什么大用，毕竟李溪也是经常给网络上的人黑了，扑风捉影，这不是网络上刁民的惯用手法吗？但是能不被黑，还是不要被黑好。
　就比如这笔钱如果乱用了，人家说你买车买房，这样那样的。
　其实...说到底，粉丝打赏给李鱼的就是李鱼的吧？但是这个社会就是这样，总有那么一些如蛆虫的人，严重仇富。
　人家赚了钱，轻轻松松收了钱，他们就眼红，眼红了要怎么办？办你啊！
　放到任何地方都有这种人！
　但是就算是这样...
　李溪也没想着全捐啊...
　真没想让李鱼全捐啊！
　李溪当年捐款慈善，也就是捐了两百万，就这她还肉疼的不得了，两天吃不下饭，没胃口。
　不是说不捐，不是说不做慈善。
　但谁的钱也不是大风刮来的，既然叫慈善了，那就是自发自主的是咱愿意去做的事情。
　就因为我有钱，所以我要多捐？
　那可以啊...但是能说出这种话的人，你没什么钱，但是你捐了吗？你扪心自问，你捐了自己能力之内的吗？
　更何况李溪其实真没什么钱...外界总见她风光无比，走到那气场排到哪，穿戴什么都贵贵贵！但是那是公司的啊！
　十万的包包，百万的吊坠，那是冰山美人李溪的，和她沙雕美人李溪有什么关系？
　“不...还是不全捐了。”
　李鱼皱了皱眉，这笔钱真捐上去的话...也不是李鱼想要的。
　她突然想到了一件事情，那还是嫖老师！
　不得不说...如果说大酒神是为主播们找到了一个盈利的出路，那么老师就是为主播们做了很多的正面形象了。
　鸽子猪有黑历史吗？
　肯定有，毕竟老师也没什么文化，年轻气盛的时候做出一些黑历史，太正常不过了。
　要知道那时候他是职业选手，是个初中肆业开始闯荡的少年，说他没黑历史？开什么玩笑啊？
　但是他的黑历史都是大家知道的，是大家不在乎的。
　而之所以李鱼提到老师，就是因为皮皮欢乐希望小学。
　说到这，李鱼又摸了一把脸。
　“唉...”
　李溪还抱着她的腰，听着她叹气，不由自主的用手拍了拍李鱼的后背，开口道，“又怎么啦？”
　“要是真想捐的话，全捐，姐姐支持你！”
　虽然想买吊坠，也想出场合的时候有贵贵的宝石耳环，但是李溪还是默默的放弃了。
　毕竟...钱什么的，她李溪还有一个月也是土豪了啊！
　她的新专辑网络上卖的可是超火的呢！
　“不是为这个发愁，我现在怕的是，全捐了也要被说。”
　李鱼好愁啊，真的愁。
　愁的她把爪子还轻轻的放在了李溪的头上，很自然的轻轻的拍着，边拍边道，“你说我要把这钱给建一所小学会怎么样？”
　李溪眨了眨眼，“很棒啊。”
　“可是那么多钱，到时候造出来的小学太好，会不会也被网络上的人说啊？”李鱼说完，默默的沉默了两秒，边抚摸李溪的狗头，边出声，“比如说抓着设备太豪华啊，或是说用钱太多什么的，会让小孩子们迷失自我。”
　“那有这种人啊！太恶心了吧？”
　“真的有哦，而且这种人还真的不少呢，这个社会恶心的人多了去了。”
　是的啊...
　老师当初捐了小学出来，肯定大部分网友都是支持的。
　但是还有一些网友不知道是幼年经历太过黑暗，还是无父无母妈妈没了，想事情都要从最坏的点去，按理说，这样想事情可以说是没什么问题的，毕竟有的人就那么稳重。
　但是，把人家的善心，举动，都当成做坏事来看，那就很有趣了。
　老师建小学，皮皮欢乐希望小学成了，花了很多的钱，建设的非常好，还设有很多很好的设施，比如一些好的电脑什么的。
　然后竟然有人说这样是错的！说应该建的差一点，因为这样的话穷困的孩子们就会老老实实的学习。
　这种言论，李鱼就觉得离谱。
　因为见过了好的东西，所以就不会好好学习？这什么想法啊？蛆虫理论？为什么不是见过了好的东西，反而更会好好学习了呢？难道不会出现说因为这些事，所以更想走出去看看吗？
　还有很多有趣的，就像是B上也有这样的人，虽然是极少数，但就更突出了。
　说嫖老师是为了作秀，说老师虚假。
　我靠...
　那么大一所学校都出来了，学生们都要准备上课了，老师也有了，你说那是虚假？
　那李鱼就好奇了...老师承诺的东西出来了吗？出来了！
　学校融进学生了吗？进了！
　那么，就算是老师为了公关而做出的举动，但是这种公关，大家不是更应该去支持吗？
　不是更希望老师多弄几次假，多建出几所学校吗？
　是不是有的人就非要和别人反着走呢？
　就比如袁老爷子，再世神农的他，竟然也会被人黑...
　说袁老爷子住的地方太好了，说袁老爷子一个搞科学的人，不应该有那么好的待遇，老爷子失了本心了。
　哇...
　他就真是让这帮人吃的太饱了，真的让他们太闲了。
　搞科学的人...为科学献身的人...就不能有所享受？在这帮人的脑子里，是不是弄科学的人，就应该在几平米的小房子里住着，除了床就是桌子这样的？
　凭什么啊？
　就...这帮人是不是真的觉得不顺应大家的想法走，他反着走，人家说什么他非要怼几句，他就开心了？他就很酷？很帅？
　幼稚，不成熟，中二病满满。
　所以...
　李鱼最后用力的拍了拍李溪的头，“杠精实在是太多了，抬杠不需要成本，网络不是法外之地，但是他们却实实在在的是法外狂徒，口嗨也好，骂人也好，指责他人也好，反正这些都不需要代价，只需要动动手指，就能压到一个自己看着不舒服的人，那多简单啊，多好啊？”
　李溪没说话，动了动头，她甩开李鱼的手。
　她才反应过来啊...现在身为姐姐的她可谓是一点的威严都没有哦...
　不过小鱼说的那番话她是有点听不懂啊，怎么办啊...她本来高中的时候学习就算中等偏上，一般般的人，可小鱼呢？天才啊！！！
　白洁到现在都会经常性的跟她说，说你家小鱼真的是个天才，超级大天才！
　玩音乐上是天才，学习上是天才，学语言更是快的离谱，最恐怖的是，在游戏天赋上，小鱼已经是能问鼎世界之巅的人了。
　就有个这样的妹妹...
　她压力真的好大啊！
　肿么办，要是李鱼以后看不起她了怎么办？
　要知道半年前的时候，还是她在养李鱼呢！
　现在呢？
　李鱼一晚上挣的钱，超过了她两年的小钱钱...
　这...
　顶不住的啊！！！
　...............
　李鱼开了直播，她也算是想清楚了。
　人是不可能有完美的，也永远别想独善其身，想要只顾着自己？那不太可能。
　像是做一件事情，必然会有支持你的人，但是必然也有反对你的人，可能是因为涉及了他的利益，但更多的，或许就是他单纯的不爽你这个人，讨厌一个人和喜欢一个人一样，需要理由吗？
　不需要。
　感觉到了，那就厌恶了。
　所以李鱼准备在今晚和直播间的网友们说一说她将会如何的去使用这一笔钱。
　她不会把钱捐款到慈善机构，李鱼觉得，她那样做的话，是对粉丝们的不负责。
　晚上九点零七分，李鱼打开了直播。
　稍微等了一分钟，直播间里就很多人了。
　晚上逛B站的人太多太多了，而鱼鱼国子民们又习惯性会去看下李鱼开直播了没有，所以一分钟的时间里，至少就挤进来了几千人。
　“两天不直播？你个没良心的人上哪去了？！”
　“我的天啊，周一周二小鱼人呢？没啦？”
　“峡谷之巅要开了，鱼爷，咱怎么说，来个第一怎么样？”
　“峡谷之巅要求也太高了吧，要钻三才能进啊，我还说我想进去玩一玩呢，现在看来是没机会了。”
　“我佛了。上来就要求小鱼打到第一？不过我觉得能行，鱼鱼加油！”
　“鱼皇冲鸭，峡谷之巅第一！”
　这两天微博上对关注联盟的网友来讲有两件事情算是大事。
　一件就是MSI夺冠，TY回国了，国服为庆祝，开办了三天的所有英雄和皮肤都可以限时使用的权限，但仅限于匹配模式。
　而第二件事，就是最新版本里，与新英雄霞洛一起推出来的峡谷之巅，一个全新的服务器，一个只属于高级玩家的服务器。
　稍微了解的玩家们都惊了...
　这是要把国内全部的高手装进一个服务器里，然后打造出一个韩服出来？
　 LPL这两年来实力有些下滑，但是那是因为版本的问题，真要说起来的话，即使下滑了不少，但LPL的实力也是强于LCK的，冠军奖杯多LCK，这就是证明。
　但为什么这样的LPL，顶尖玩家却都喜欢往韩服跑？
　因为韩服只有一个服务器，且版本也先于国服一个版本，在韩服那边现在霞洛已经出来了，而国服却还要等好几天霞洛才会和峡谷之巅一起出来，这也就是为什么职业玩家们都会去韩服的原因。
　这能让他们加快适应版本，且韩服的玩家综合实力的确是要高于艾欧尼亚。
　因为人家高手都装在了一间屋子里啊...而国服高手各个大区都有，艾欧尼亚是一区，实力差点的玩家和高玩们是对半开的。
　但是当峡谷之巅出来之后...就不会有这种情况了。
　峡谷之巅，一个跟上了LCK，LCS版本的服务器，一个...可以说是专门为职业玩家打造出来的服务器。
　“峡谷之巅出来后再说吧，今天和大家要讲的事情是别的。”
　李鱼对着摄像头笑了一下。
　“讲事情？是要加长直播时常了吗？”
　“如果是真的，我希望可以24小时高强度直播。”
　“你们想要小鱼死？”
　“能不咕咕咕就不错了，要求还屁多...”
　“那什么，前两天我直播的时候不是找大家要礼物了吗...然后大家都踊跃的打赏了。”
　李鱼不看弹幕，接着道，“但是打赏的钱太多了，网上说至少有一千多万，是对的，没问题，因为已经超过了一千多万了...”
　李鱼严肃的道：“这笔钱是你们打赏给我的，说到底，其实那天我也没做什么，我就在机场喝杯柠檬茶就收到几千万，我承受不起这笔钱。”
　“按理来讲，你们打赏给我了，这笔钱就是我的，我愿意怎么用怎么用，别人管不着，但是我觉得不能这样，我姐姐也在跟我说，这笔钱，太多了，如果只是一两百万的话说不定我就开心的收下了，但不是一两百万，所以对这笔钱，我打算用来回报社会，回报有需要的人。”
　“并且同时，我会满足大家不过分的三个要求，比如...要求我上峡谷之巅第一？没问题，你们提了，我就去办到！”
　李鱼说完，定睛看向一边的屏幕，弹幕时正刷的飞起。
第三百四十六章 赶紧把钱打下去！（4000字）
　“打赏的钱拿来做善事？小鱼你真是个带善人！”
　“不用这样吧，小鱼你说的对啊，大家打赏给你的，那就是你的钱，没必要捐出去。”
　“哇...他妈的那天晚上打赏的有几千万？？！”
　“我这辈子没见过那么多的红票票啊啊啊啊！”
　“这要真拿去做善事什么的，不会心疼吗？要是我的话，我肯定一分不捐。”
　“就没有人关注小鱼说的三个要求吗...我想看小鱼COS啊啊啊！”
　“对啊！建议小鱼COs一下啊，我要看女仆鱼！”
　“我要看丝袜！”
　“cos！”
　“cos！！！”
　李鱼：“...”
　她无语的赶紧开口：“等等等等！”
　“别发了别发了，你们先听我讲，我先讲一下我准备如何使用这笔钱吧。”
　李鱼打断了弹幕，因为一开始吧，还是不少弹幕在发表意见的。
　有说别做慈善的，有说支持的但不用全捐的，还有说做慈善可以，但是最好自己做的。
　但是不知道那个大傻子发了个COs出来后...画风直接变了！
　变了啊！
　米拉桑！
　我们现在是在谈大事啊！气的李鱼日语都要蹦出来了，她最近倒是有学日语什么的...
　“我先和大家说一下啊，这笔钱我预算了一下，到时候b站给我的时候，我应该能拿到三千万左右，所以这是一笔很大的钱，这也就是为什么我不肯收下的原因，太多了，无功不受禄啊小王八蛋们！”
　弹幕：“...”
　“小王八蛋们？？？”
　“我们送礼，你还骂我们？”
　“那什么...送的少了的是小王八蛋，那鱼爷，咱这种前十的呢，是大王八蛋？”
　“前排膜拜你妈今晚B死大佬！”
　“大佬出来了，我举报了，大佬换名字啊！”
　“卧槽...大佬你还是别发言了，总督权限发言带气泡居中，你太明显了，每次看到你我都觉得自己被骂了。”
　“小鱼捐一半就好了，捐那么多挺傻的，我们送礼物是喜欢你，你不用有负担。”
　“卧槽！少爷出来了！”
　“少爷？谁是少爷？”
　“无头骑士啊！这是鲨鱼的神豪葬爱少爷啊！”
　李鱼看到这两人的ID，也跟着开口了。
　虽然前者的ID实在有点顶，但是后者的话，能叫的挺顺的。
　“啊，少爷和你妈今晚...那啥必死哥，晚上好。”
　太顶了这ID，李鱼根本念不出来。
　这也就是为什么有些主播念送礼ID的时候会突然傻住的原因，因为有的ID是真的顶。
　“感谢几位的打赏，但是这笔钱我想好了，准备做下好事，炒作一下嘛。”
　李鱼接着道，“我还是接着讲一下我准备把这笔钱给用在什么地方吧。”
　对着镜头，李鱼伸出小手，食指竖起开口道，“首先第一，我想的是在偏远地区建一所希望小学，我不需要别人的帮助，就我一个人来的话，我想花费大概会不小。”
　李鱼仔细的想了想，她肯定是先在网络上查过一些资料的啊！
　而且有老师这个前人在哪里竖着。
　其实也就因为老师也是电竞圈的，还是直播界的扛把子，不然李鱼才不会去了解建一所小学会花费多少...
　老师的皮皮希望小学耗费总资为两千五百万，其中设备完善，堪称一流。
　而老师捐了两百万，获得了命名权，有人说可能有些少了...然而老师是发起人，也是大头的哪一位，所以他能拥有命名权。
　而李鱼自己的话...她想的是不要别人的帮助，就拿着这笔钱当偏远地区多建小学。
　“偏远地区建一所小学，花费两三百万应该就行了。我做过调查，大城市建小学和山村建小学是不一样的，而且吧...大城市里头也不需要我建小学啊，我建学校是为了帮助经济困难的小朋友，所以我想，城市里头建小学什么的，更多是为了挣钱，我都捐钱了，我还挣啥钱啊？”
　李鱼讲完第一件事，接着比出第二跟指头，小手指一晃一晃的，“这就是我说的这笔钱会用到的第一件事情。”
　“然后还有第二件事，第二件事的话，就是我会去帮助一些人，比如...我会捐一笔钱到孤儿院。不过数量应该不大，因为比起钱，我想我应该更多的是会捐一些书籍，以及捐一些有用的东西，比如...玩具，鞋子，衣服之类的生活用品？”
　“毕竟如果捐的钱的数量太多了，对大家来说都不是一件好事。”
　李鱼接着讲，而弹幕接着听。
　慢慢的，飘过去的弹幕越来越少了，因为大家都认真的在听李鱼讲的话。
　李鱼讲的很认真，而且越讲越兴奋。
　有一些事，或许在别人看来是很愚蠢的，但是子非鱼，安知鱼之乐？
　她李鱼快乐不就好了吗？
　咦...好像有点押韵哦？
　反正李鱼现在有点兴奋了，她接着讲，“第一件事和第二件事，也就是建小学和帮助孤儿院的事情之后，我想应该还能留下一大笔钱，接下来这的这些钱，我想了想去帮助一些大学生，比如说学习好，但是经济不行的大学生。”
　灵感这种东西绝不是发呆能有的，所以李鱼讲着讲着，灵感也就越来越多。
　“比如...弄一个网页，然后请两位负责人来筛选，进行身份，家庭经济，成绩，以及在校表现的核实，当一切都确实下来了，那我就会为他支付学费以及每个月的一笔生活费，当然，只维持他一个月的饮食，不会多。”
　“而且钱没了，网站也就停了，嗯...没错！”
　帮助经济困难的大学生什么的，应该也是可以的吧？
　李鱼以前就有新闻，说一个老人蹬三轮赚钱资助贫困学生的事情。
　其实...如果她...不，是他那时候从孤儿院出来的时候，要是也有人愿意资助他读书的话，李鱼会不会走上一条和电竞不一样的路呢？
　李鱼摇了摇头。
　爱上英雄联盟，踏上电子竞技她不后悔，她就是有点慷慨。
　记得当初刚从新闻上得知白方礼这位老人的第一时间，李鱼第一个反应就是真傻，傻透了，辛辛苦苦那么多年，赚的钱自己不用，自己不花，住在一间小破房里，穿着破破烂烂的衣服，吃着馒头充饥，却二十年来不间断，捐出三十五万，资助了三百名困难学生，看看啊...这不是傻的话，这是什么啊？
　可...
　他傻的可爱，傻的执着，傻的令人尊敬，傻的让人佩服。
　李鱼肯定不是白方礼啊。
　她能“大方”的用这些钱去帮助人，那是因为这些钱本来就是意外之财，是她没想到的。
　如果是自己的钱，李鱼或许也会去帮助人，但是绝对不会太多。
　因为她做不到自己过的困难的时候去帮助别人。
　所以她只能是个普通人，平凡人。
　李鱼尊敬他，但是不会变成他。
　她可没有这种高尚的灵魂。
　高尚的灵魂高于一切。
　但李鱼一直对自己的定义都是。
　米虫咸鱼，米虫咸鱼！
　可她是这样想的，但是此时弹幕就不一样了。
　当李鱼又补充了一些，大致把自己的想法都说出来了后，弹幕爆炸了。
　“小鱼你也太好了吧！”
　“我草，说的我有点羞愧了，不白嫖了，打赏一百，支持小鱼做慈善！”
　“喜欢小鱼真是太好了，没多少闲钱，送上小电视一个，支持支持！”
　“不缺钱，就先来一百个小电视吧，支持一下。”
　“你搞的我缺钱一样？魔都富少了不起？同样一百个小电视，支持鱼鱼做慈善。”
　“神豪大战，我等屁民就简单的投点吧。”
　“两百个小电视好像就是两百万？卧槽...有点恐怖。”
　“刚来，什么情况啊？怎么一进来就看到小电视？”
　“慈善啊慈善啊，六块钱的礼物送一送。”
　“等等，我们这样做的话，是不是就是和小鱼一起建小学啊？卧槽...我这辈子也有机会建小学？我出五十！”
　直播间热度又起来了，姜小超捂着心脏。
　“这怎么又开始了啊！我才冷静下来的啊！”
　这...土豪是真的不缺钱。
　姜小超知道少爷的身份，毕竟魔都富一代，说他富二代也不是不行，但是真说起来，他还真就是富一代。这可是吃顿饭就十几万的真神豪，人家一瓶酒就八九万，上头了刷几百万，搞不好人家还真就不在乎。
　但是这个必死哥...
　姜小超的印象不是那么深刻...
　但是如果他看到了之前必死哥和少爷的互动的话，他就能猜到，这二位在现实中肯定是互相认识的。
　姜小超在直播间偷窥了一会，然后弄清楚了。
　小鱼...这是要做慈善？
　不是啊...这好端端的这是要抽什么风啊？！
　“大家别送礼了吧，等B站把钱给我了，我就找人负责这个事情，一切资金流水都会在网站上标出来，方便大家去核实。”
　李鱼的声音从电脑里传出来，姜小超愣了会。
　中年快秃顶的男人突然觉得李鱼有点傻。
　三千万啊...
　这是笔小钱？谁敢说三千万是小钱的话，姜小超能提刀剁死他，尼玛的，不装逼能死是吧？
　但是姜小超不知道的是，三千万对有些人，还真就是笔小钱。
　比如...
　“我先投资他一个亿，一个亿？不多啊，真不多！说小意思吧有点狂，中等意思吧。”
　“我这辈子，最讨厌的就是钱，我对钱不感兴趣。”
　嗯...网友们可能觉得这是在装逼，但是站在人家的角度，如果真有那眼界能站在这些人的角度去看的话，会发现他们说的都是真的。
　过了一个坎，你以为你爬到山顶了，结果一看，只是云遮挡住了你的视线，真正的山峦，你看不着，这个时候你才会发现自己有多菜。
　像是端上桌的酸菜鱼一样...
　真就又酸又菜又多余呗！
　姜小超把这件事情告诉了陈总。
　不是他事B，而是陈总说了，只要是小鱼的事情，大点的都要和他说。
　毕竟这可是B站翻身的一张牌啊...
　说实话，就这吸引人气的底子摆在这里，到那个网站不是头号？放在鲨鱼那种地方的话，可能现在已经是全国的最大主播了，更有可能推倒国外去，自家B站几斤几两，陈总还是很有自知自明的。
　但是他不并气馁，因为B站毕竟是主打视屏网。
　李鱼在B站一开始是肯定没鲨鱼好的，但是日积月累的，一定会比在鲨鱼强！
　他拥有比那位陈总更多的流量，更多的资源。
　陈总正在弄嘉年华呢，准备看看B站嘉年华要邀请那些人。
　结果他这边正想着，门突然打开了。
　“怎么了？”
　姜小超抱着笔记本，放在陈总的桌面上，“陈总，小鱼刚直播你看了没？”
　陈总疑惑抬头，“没啊，我弄嘉年华名单呢，怎么？又给我赚...不是，又给B站赚钱了？”
　姜小超摇头，点开音量，“你稍微看一下吧。”
　“感谢各位的打赏，但是大家先冷静一下吧，你们这样打赏下去我不好弄啊...”
　陈总满意的点点头，不语：“...”
　“算了，你们打赏吧...”
　李鱼放弃了阻止打赏了，现在小电视飘个不停，卡死人了，辣条金坷垃更是在那边边刷的和跳帧一样，突突突的刷个不停。
　陈总更满意了：“嗯~~~舒服了。”
　“反正我是明白了，我拦不住你们，不过大家打赏可以，但我还是哪句话，初高中生我允许最近一个月打赏，但是下个月不行，想想你们的父母啊，然后就是，大家要注意消费，就是不要破费了啊。”
　“大家的礼物钱，我都会拿去做慈善，既然是做慈善，你们那么多人，每人捐一点就好了，现在这几个大佬就...又又又是小电视啊！”
　“啊你们烦不烦啊！”
　“我怎么算啊这样”
　陈总：“...”
　表情逐渐失控，做...做什么，慈善？
　“算了，这个月的礼物钱都拿去做慈善，下个月开始礼物钱我就自己用了啊！”
　“就这一次！”
　李鱼抱着胸，在镜头前直翻白眼。
　陈总看向姜小超，“什么情况？”
　“和你看到的一样，小鱼不知道什么原因，准备把前天收到的礼物钱全部都用来做慈善。”
　“...”
　“她是个傻子吗？”
　“可能是。“
　姜小超点点头。
　陈总捂脸，低头。
　慈善...这真的是想一出做一出啊？主播弄慈善的不少，大主播捐款十万五十万的也很多。
　但是三千万？李鱼这样搞...
　同行不是给挤兑死了吗？
　他有点无语。
　但是转念一想，陈总又发现是好事！
　对啊...小鱼这样做绝对是一件天大的好事啊！
　“那什么，姜小超！”
　陈鹤阳突然爆喝一声。
　他指着门外，气沉丹田，肃穆道：“你让财务部把礼物的钱按周结给李鱼发下去，同时让宣传部的过来，我准备开个会，哦对，弄美术的哪几个也给我叫过来！”
　陈鹤阳一拳站在桌子上，力气大的让桌面上的2233娘手办都跳了起来。
　他推了推眼镜，在姜小超走出去的时候，严肃的表情没了，他笑着，兴奋着的搓手走圈圈。
　“好事啊...这是真好事！”
　“我正嫌不好给她造金身，怕风大刮着了，现在好了，金身啊！还是免费的金身！网友众筹的金身！！！”
　“不行，我也得让B站上车，我要跟着她跑一圈！”
　陈鹤阳眼里放光，走回桌前，看着姜小超没抱走的笔记本，他兴奋的唱了起来：
　“老司机，带带我，我要上个车呀~~”
　“老司机，带带我，我要去慈善呀！”
第三百四十七章 人物图
　“第一，后台那边加紧一下，今晚加个班，先在B站客户端上弄出一个新的假面出来，就...大家一起来慈善怎么样？”
　“这个地方得弄得好一点，不准像是上次宣传普通游戏一样的马虎了事，要的是精致，细腻，具体什么样的话，等会讲完你们留下来，我再详细说一说。”
　陈鹤阳坐在会议室的主席位，左右两边大概各七人，在他的面前，是一台摆向众人的电脑。
　“嘉年华啊...我认为可以先不弄嘉年华了，我们就先从这个入手！”
　大家互看几眼，然后看向陈鹤阳的笔记本电脑。
　上面是个简单的设计图稿。
　大概就是...
　嗯，可以说有些过于抽象了，大家看了好一会儿，才看出那个火柴人是个什么东西。
　“额...陈总，那个火柴人的形象应该就是小鱼吧？”
　陈鹤阳点点头。
　几个搞美术的，代表的那位把电脑挪到自己的面前，认真的看了一会。
　“是要像是之前的一样，画出2D形象出来？”
　“我记得我们之前有做过的吧？就那个羊角包的少女，诶，这样一想我突然有动力了。”
　小组长摇摇头，看着陈鹤阳，思索了一下询问道：“陈总的意思其实是要我们弄出一个全新的形象出来吧？”
　他看着上面的那一串字，沉思了一会儿。
　在火柴人的头顶上，是陈鹤阳给出来的简单的人物设定，但是就那么些许字，却一下子让他领会到了。
　怎么说呢...
　大概就是提伞的，个子不高，然后黑头发，没有刘海，再外加上旗袍服饰，或是那个时期的女学生装扮？
　这样的装扮...其实他们做过不少，准确来说2233娘的形象就有过这样的，所以要做的话，难度并不会太大。
　毕竟有经验在这里摆着，但是他觉得有些不妥。
　问题就是...
　没有刘海，黑发，短发，这样的话，到底是要走御姐的形象还是走萝莉的形象？
　如果说走御姐的话，矮个子的短发御姐什么的，好像有点不太符合的吧？而且和小鱼主播的现实形象也极其不合啊...这有些不合适。
　但是没有刘海想要做萝莉图的话，那难度就更大了。
　首先，这是旗袍，它需要突出的是个气质，而且不知道什么原因，业内这帮人画旗袍总喜欢画的超级瑟琴。
　其次，民国服的女孩要是按照陈鹤阳的想法来，什么提着油纸伞，然后留有两个羊角包，布鞋长裙青衫什么的，带有刘海也是极其不合适的。
　这是他能在脑里想出来的东西。
　“陈总，我想问问，你画出的这份稿图上，是要一个什么样的发型呢？就大概有什么样的走向会比较好？”
　“嗯...不要过于喜庆，不能像是我们做2233娘的时候一样，在过年和年庆的时候做的那样，大红大紫的太喜庆了，这样不好，我们是去做慈善，既然是做慈善，那么绿色怎么样？”
　陈鹤阳给了个规划。
　袁集想了想，“那最好是不要旗袍这样的服饰，咱就按照学生装来怎么样？”
　陈鹤阳摇摇头，“旗袍也可以试试，你干脆就两个都做一遍吧，然后效果图我看看，我看看要哪一个会好点。”
　袁集点点头。
　他们这帮技术向的人员，脑子都有点死，陈鹤阳发话去做了，他也就带着几个部下开始去设计了。
　等两个小时候回来，简单的成品图构思完成了，还未上色，但是看上去非常的不错。
　这就是大佬，顶尖的画师。
　陈鹤阳看着笔记本上的图画，没有背景，图中的少女手腕向前，五指向前，做出了个邀请的动作，而右手只是一个简单的提伞动作，伞不大，伞柄靠着肩膀，而伞面上也有几朵未成形的花，看上去像是牡丹，却又像是梅花？
　陈鹤阳特满意，简单的两小时，袁集就画出了他想要的一些东西了，虽然不可能完全一样，但是却有了七八成的相似。
　而且袁集的画风是很棒的，他最早前是本子画师，还是业内顶尖的哪几位，只是那玩意毕竟是下水道职业，难以见太阳，所以在陈鹤阳的多次劝阻下，袁集也就被拉进到了B站来。
　所以他的画风是很...很写实的那种。
　不过不油腻，反倒异常的小清新。
　要知道袁集当年可是从国内大量重口味画师，大量NTR画师鹤大量兽兽啊这样那样的本子里冲出来的纯爱小清新选手。
　所以他的画风是简约，是写实，是清新。
　而图纸上的这位少女，两边的头发被简单的抓了一小撮，用银色的小圆环给套住，一边放置耳后，一边不动。
　因为服饰和油纸伞的原因，本来吧显的特委婉的她，却因为这发型的这一小举动，显了些干练和男生的帅气。
　“诶...可以！”
　陈鹤阳什么眼光啊？
　他胆肥一点的时候，甚至都敢叫自己一声国产二次元教父，虽然这样做挺脑残的，而且之前也被B站用户疯狂点赞嘲讽，但是他对这类文化是绝对有东西的，而且不是一点东西。
　他只是不会画，不代表不会欣赏。
　袁集画的学生装，那就是彻彻底底的那个年代的学生装，他当初画本子的时候，其中有一个题材就是这类，当年为了画好衣服，袁集可是自己穿着学生装在镜子前照着来的。
　融入了大量西方的元素，却有保留了中华特色，是一眼看去，就知道只有中华才有这样的服饰。
　窄小的上衣，领口较低，短袄衣身延置于小腹位，两边微微翘腰，下摆是弧形，衣袖过了肘部，至于手腕前，袖口拉大成喇叭状，因为是学生装的缘故，所以是没有刺绣的，只是简单的以白，灰，淡蓝色为主，其中淡蓝色的款型最多，也是最好看的。
　而裙子长度为中裙，颜色居多为黑色，自然下垂于膝盖位置，无褶皱，布料与上身的短袄成为了鲜明对比，把少女的亭亭玉立和清纯较小完美的托出，在简约和淡雅的朴素中，极带有中华风韵。
　这就是那个精气神。
　而因为袁集那超好的画风，所以此时的陈鹤阳，眼里是有些放光的。
　“来了些灵光。”
　对着陈鹤阳的眼神，袁集点点头，开口说道。
　是的...
　照着李鱼的照片画，他莫名的就多了些灵感。
第三百四十八章 一起来慈善！
　五月末，在这个夏季里，这个月发生了很多的事情。
　羊城某个不错的小区，某个正躺在沙发上睡着懒觉的少女，和某个正在阳台晒太阳撸橘猫的散发着诱人魅力的女人，正是事件的引发...引发者？
　当然，发生事情吧，是相对于圈子来讲，不是这个圈子的，自然就不知道这一类事情。
　而联盟圈子在五月一整个月里，说是多事之秋都可以了。
　首先小鱼主播身份曝光，小教练身份被石锤出来了，其次就是BLG爆种，从积分垫底堪堪入了八强，季后赛末尾一举冲刺，要不是因为和TY那场，AD选手手上投降，那么很可能就会出现一支从垫底打到第一，然后冲进MSI夺冠的队伍。
　当然，这是BLG粉丝的想法，对于拿了MSI冠军的TY战队的粉丝来讲，只要有奖杯，赢了，我们就说什么都是对的，不服气？不服气你倒是打回来啊？
　再其次就是千万打赏，这件事情可就不只是圈内事情了，还蹦出了某个导演，但并没发酵多久，因为被当事人李小渔可谓是咸鱼的过于恐怖，她一点回应都没有啊有木有...
　再然后就是英雄联盟的夏季赛开始，以及即将推出的高手集结营，峡谷之巅，以及，新出的虐狗英雄。
　拳头没搞事，如果这二位在情人节那天推出的话，那可能就有些意思了。
　它们不能在情人节推出吗？扯淡呢...
　从五月开始到十二月，基本能一个月推出一个新英雄，这推出的频率堪称母猪下崽，可见霞洛二人组，拳头早就设计好了，而且一边在完善霞洛的同时，一边还在为某个举镰刀的，某个玩皮球的，以及某个穿甲壳子的少女做着背景故事。
　这就是拳头，运筹...运个锤子。
　反正拳头在推出英雄上，和完善机制真的是在做极大的努力，即使，并没有什么卵用...
　而在月末，即将到六月的时候，闹出了大事情出来。
　 B站不知道抽什么风...
　突然要做慈善？
　如果B站要宣传的话，力度大不大？很大的，不用买水军，因为B站的自来水是真的很多，太多太多了。
　 5月28号，主播小鱼宣布要做慈善的第四天后，星期天早上九点，就有用户发现了，用手机客户端登入B站的时候，画面不再是举着酒杯干杯的2233娘。
　而是一条青瓷古街的小道，静态的图图，第一眼是没见雨水的，但是见着迎面踏着青瓷砖走来的少女，她举着的油纸伞一看，就知道只能下雨。
　这大概是一张什么样的人物图呢？
　是一眼看上去就会惊艳到的人物图。
　因为这是袁集画的，而且是袁集爆种画出来的图画。
　相对比2233娘的形象。她会更加复杂，就这条青瓷古街就能看得出来了。
　要知道2233娘常年没背景图...
　伞柄靠着肩膀，所以脸并未被遮挡，面上带着浅浅的笑容，向前伸出的手，以及，穿着。
　一瞬间能吸引人。
　然而...
　他妈的只有三秒啊！
　所以当天有千万人是来来回回登入，就为了看看这张图，聪明点的，就会截图下来。
　但其实并不用啊...
　当进入软件的第一时间，以往上头是有个切换的界面的，是用来推广的，比如...推广UP的视频，以及一条游戏广告什么的。
　然而今天没有，今天是只有五个大字，叫――一起来慈善！
　而且不带切屏的！
　红绿加在一起的字，却并未有红配绿像坨屎的感官，而是积极，阳光。
　点进去后，背景就是请瓷古街上的提伞少女了，而在这一时刻，才有人醒悟过来了。
　妈的...
　这TM是小鱼啊！
　因为头发太过怪异，再加上动漫形象，以及学生装什么的，大家第一时间没反应过来，然而看久了之后，会发现真的就是小鱼啊！
　袁集的写实画风出来了...
　往下移，首先的话是一则专门为本次活动设计的小故事，有些幼稚，但是还行，至少...感情丰富的人，看着还会觉得有些感动，而大多数的沙雕网友也不会觉得尬，这其实就是很好的了。
　依此往下走，是本次活动将要做出的事情。
　陈鹤阳在打了通电话给李鱼后，得到了同意之后，是专门找人全权负责了这件事情的。
　比李鱼在直播时说的更简约，不，是简洁明了，一眼就能看懂这次活动是要做什么。
　而再往下走，就是现在的慈善金额数，而在旁边还有个排行榜，以及一个小窗口的滚动栏，滚动的正是用户的捐款，一元，五元。
　其实光是这个地方的设计，就是三十几个秃头男熬夜赶出来的...
　千万人的排行榜，这他妈...能轻松嘛？肯定轻松不了啊！
　但是为了给小鱼塑造金身，以及给B站塑造金身，一石二鸟的事情，陈鹤阳也是跟着发了疯了。
　不...反正吧，这些钱全用的是小鱼的打赏钱...
　然而不知道李鱼的用户有没有？玩B站的肯定是没有的，毕竟三天两头一次全推广，这是巴不得设计出个进了软件就直接进入小鱼的用户界面？
　所以导致吧...有那么些用户和李鱼不太对眼。
　而白小乐就是那么一位，所以当她进b站看的第一眼，她心态差点蹦了。
　“小鱼小鱼的天天小鱼，英雄联盟哪有王者荣耀好玩啊？！”
　“这确定不是陈总的亲女儿？”
　白小乐认为...这又是B站变向给李鱼的炒作，但是当她看完故事，看完这次活动推出的原因后，她懵逼了。
　总金额...
　 1.1亿？！！
　卧槽...
　一个主播，出资1.1亿出慈善？
　在排行榜的下面，是一则只有两分钟的短视频，是陈鹤阳本人亲自出马拍的。
　有点呆板，但是讲的很清楚。
　“我们将全程公布这次慈善所用的费用，一切数据都将会详细的告诉各位股东大大，而且，沿途上，这次的活动小鱼也将会跟随我们一起去一些地方，我也会亲自带队去山村建学校。”
　“我们希望能做出一个宣传片，但是具体的情况，要等到日后来看。”
　“本次活动，B站呼吁大家支持。”
　“有不需要的书籍，衣服，生活用具，请捐到魔都xx地，这里是我们设下的仓库。”
　“这一次，我们要向亿万用户发起请求，希望大家能够踊跃参加！”
　说完后，就是设计的一些小动画过场，很短，但是却异常激励人心。
　白小乐：“...”
　“真的假的啊？”
　“一亿...一亿多啊？这小鱼那么有钱的吗？！”
　白小乐想看看评论，看看大家怎么说，结果她点开评论，卡了，刷新一下。
　“一一、一，怎么这就多了一千万啊？！！”
　白小乐：？？？
　真就一起来慈善呗？！
第三百四十九章 小鱼大气！
　“emmwww..”
　李鱼放下手机，看了看前几天刚送回来的橘小六子，以及从李溪房间里走出来的小依，小依上身穿着黑色的运动短体，下身是包臀的运动短裤，走出房间的时候还举着一个小哑铃。
　看着小依走出门，趴在电视机旁边的橘小六子立刻就轻柔的喵喵了两声，然后懒散的伸了个懒腰，肥胖的身躯展现出了不合体重的灵活，它轻便的跳下架子，猫步走到小依的身边，喵喵喵的用头蹭她光洁的小腿。
　“...”
　李鱼咬着指甲...咔咔咔的看着这一幕，心里头有点发酸，明明是她抱回来的猫，结果现在第一亲的是姐姐，第二亲的就是小依，如果是在魔都的话，那可能还有第三第四第五什么的...
　她李鱼，是个被猫猫厌弃的人！
　她要抱橘小六子的话，倒不是不行，橘小六子倒也不跑，只是真的不给好脸色看的啊...
　就，李鱼要用脸去蹭它的话，它是会用爪子表示抗拒，用爪爪推李鱼的脸，并且歪头，那样子别说多嫌弃了，橘小六子刚回来那两天，李鱼还挺激动的。
　这猫越长越胖，橘的好看，橘的自然，而且也辣么久没见了，李鱼自然想亲近一下。
　结果刚蹭上去就被橘小六子肉掌推脸，搞得李溪在沙发上笑的差点滚下去。
　而如果是李溪抱它的话，那么橘小六子这货的对待方式真的是天差地别的啊...它不会去推李溪的脸，反而会靠近过去，主动用脑袋蹭李溪下巴。
　妈妈的...
　这个家，她李鱼才是最能赚钱的好不好？！
　橘小六子到底知不知道自己是靠的谁啊？吃的是谁买的啊？
　这该死的蠢猫！
　李鱼不看小依，也不看橘小六子，她看向躺在自己卧室里的李溪。
　反正...
　两个人睡在一起也习惯了。
　架子鼓并没有放出来，小依睡觉不要多大的地方，她只要有个地毯防止湿气，有个被子盖一下就行。
　按她的话来讲，这也是一种锻炼。
　所以现在的家里，橘小六子睡客厅，李溪李鱼一起，小依一间房。
　嗯...
　到底为什么会变成这样呢？
　李鱼自己也不知道。
　“喂，小鱼啊！”
　卧室里，李溪一个鲤鱼打挺，很顺畅的从床上弹起来，蹲在床上，双手向前，口里还呼呼两声。
　“超管问你什么时候去魔都。”
　李溪拿着李鱼的手机走出来，把手机递给了李鱼，然后也不走，就站在旁边看着。
　李鱼也不介意。
　她看着姜小超发来的信息。
　本来吧...
　李鱼只是觉得这钱不能用，然后准备捐了，下一波的打赏，以后的打赏自己用，这样的话也能堵住一些傻子的嘴，但是现在的话...怎么搞得她和大善人一样啊？
　李鱼真觉得好奇怪啊...
　 B站主动找到她，要帮忙，那李鱼自然答应啊！
　她自己现在就算半个B站人，有BLG的股份，和B站签了约，那自然，这说一声娘家都没问题了。
　所以李鱼答应了，但是尼玛的！
　姜小超你没告诉我会弄的那么大啊！
　从一起来慈善活动开办到今天，一共才三天的时间。
　然而总金额已经两亿多一些了，共计四百多万人捐款。
　这对于B站的用户来讲不值得一提，因为B站的活跃会员用户就差不多接近一亿的门槛，所以几百万人捐款，这不是陈鹤阳想要的结果，可是对李鱼这种屁民来讲已经恐怖的不能再恐怖了啊...
　两亿诶...
　这样是换成红票票，塞满自己现在住的地方肯定是没问题的吧？
　李鱼想象不到，因为她穷！
　和自己想的发展完全不一样...
　被央视通报是一个什么概念？
　可以这样说，被央视点名的主播基本都凉凉了，看看吧，five five open现在还在天国看着你呢...外加上，不关粥粥的事哦，现在呢？
　都是粥粥的错哦！
　所以那天晚上躺在床上玩手机，李鱼在看资料，夏季赛大致走向的时候，李溪突然立了起来，压在李鱼身上，“小鱼小鱼，你被央视点名了啊！”
　李鱼当时尿都快吓出来了。
　她脑子里当时闪过两件事。
　第一，她李鱼绝对没有搞黄色！她是一个文明，健康，小清新的主播！
　第二，她李鱼万万没有教唆粉丝骂人，所以...凭什么啊！
　凭什么啊！
　“小鱼，央视夸你诶，说你是当代年轻人的榜样！”
　“？？？”
　“蛤？？？”
　“你看看。”李溪把手机对着李鱼，李鱼接过手机。
　三十秒后，啪的一下，一巴掌打在李溪屁股上。
　“你下次讲话能不能讲完？断断续续的，要死啊！”
　李鱼捂着小心脏。
　她以为她要凉的呀，结果却是被捧起来了。
　团团发表她的事，各大地方新闻也在讲。
　大致就是...
　十七岁少女视钱财如粪土，捐款五千万（那天晚上直播的打赏）做慈善。
　视频网哔哩哔哩锦上添花，鼓励用户做慈善。
　然后巴拉拉的一阵夸。
　看完后李鱼的心才舒下来了。
　看着一边上一脸无辜捂着屁股的李溪，她就有点来气。
　搞什么啊...弄的她差点以为直播不了了！
　如果她要是做不了主播的话，她能去做什么啊？真当什么作曲人？
　才不要呢...
　李鱼是有点喜欢音乐，现在也爱花时间去捣鼓各种各样的乐器，但是让她在LOL，在直播和音乐里选一个话，她...能不能选在直播中弹音乐啊？
　 emmm，真要分的话，李鱼还是会选择直播的。
　这没办法...
　毕竟人就这样啊！
　“你看我做什么？”
　李鱼看手机想事，一边上李溪一直盯着她看。
　“真大气啊...”
　李溪感慨的来了一句，摸了摸李鱼的头，有些莫名其妙的。
　李鱼有点疑惑，正要问李溪啥意思啊，结果李溪转身就走了。
　留下一个“落幕”的背影。
　“今天中午吃什么啊？”
　刚要走回房间爬上床，结果她又回头问了一句。
　“吃屁！”
　李鱼没好气的道。
　到了下午，当看到微博上的小鱼大气的热搜的时候，李鱼就明白李溪早上说的是什么意思了。
　 emmm
　嗯，微博就是我开的。
　李鱼也不隐藏了。
　要不然怎么天天都是她上热搜啊混蛋！
　 
第三百五十章 最近...想减肥了呢
　六月一号，周四，早上十一点半。
　第四节课下课，到了午餐与午休的时间，有着急往冲出教室往食堂跑的，还有慢悠悠的从抽屉掏出面包牛奶的。
　以及，陈书恩这样不慌不忙慢悠悠的，啪嗒一声把书本在桌上靠了靠，陈书恩合拢了书本，然后看了李鱼一眼，“是和白老师一起吃？”
　李鱼点点头，“她今天有事情要问我。”
　陈书恩点点头，把书放置于左上角，然后对着李鱼招了招手，转身走出教室，同行的还有几个妹子，以及，李乐几个男生。
　李鱼坐在位置上，放空脑袋，整个人进入了贤者模式。
　嗯...
　她是不是...有点被孤立的感觉了？
　其实也不算被孤立，而是，她是不是太耀眼了一点？
　就像是...当知道李鱼是小鱼主播的时候，李乐欧阳那帮男生虽然震惊，但是还敢上来交流，当知道李鱼的姐姐是李溪的时候，班上冷落了李鱼差不多一天，然后紧接着就是全都贴了上来，想要问问李溪的事情。
　但是当...
　自己的某个同学出现在晚间新闻是上，并且被无限称赞的时候...可能就会感觉到差距了。
　这是很现实的问题。
　李鱼认为没什么的啊，但是对他们来讲呢？对班上的学生来讲呢？
　李鱼不是走的太快了，她简直就是在飞！
　一下子就跑到了众人的前面了。
　在四中读书的，大多数家境并不贫困，但是也只限于小康之上，四中在老校长的办理下，并不是什么贵族学校。
　也肯定会有些家境好的，但是家境再好...
　就，大家所知的富二代，比如高三的某个学长，人送外号四中惑建华，有钱有颜，堪称人生赢家，然而人家...家里能拿出一亿来慈善吗？
　肯定是不能的。
　钱越多就越抠，并不是没理由，再说了，四中惑建华家里也就堪堪千万而已啊...
　所以四中上下李鱼现在是无人不知无人不晓，其实吧大家一开始都只是知道，说高一有个女生颜高可爱，后面知道高一有个女生是大主播，然后李溪...然后到现在，惊了...
　当学生的时候慈善肯定是做过的，但是大家都是捐五块十块十五块的，你捐一个亿是想怎么样？
　所以大家不由自主的和李鱼拉开了距离。
　倒不是恶意孤立，而是有些怕和李鱼接触。
　这本来颜就不如人家，现在才华也不如人家...
　白洁也是这样想的！
　她的这个学生是不是太妖孽了一点啊？
　哪有学生时期就能做到这个份上的啊？
　而且白洁是玩音乐的，所以很多学生都不知道，他们的同校校友，李小渔同学。
　很可能获得今年的最佳作词奖...
　嗯，十七岁的少女和一帮三十四四五十的老头子们抢，还能抢赢，这TM的...
　李鱼到了办公室的时候，白洁很罕见的不是坐在笔记本前打撸，而是很狗腿的站在办公室门前。
　整个高一部，现在都知道中午的时候得把办公室给让出去...
　这些老师都见怪不怪了。
　“额...”
　李鱼诧异的看着白洁，正值夏日，羊城的温度最高能有三十多度，自然，装扮都是以清凉为主，哪怕办公室有空调。
　上身一件淡黄色的体恤，和李鱼差不多的平板，而下身就是牛仔热裤，显得特青春活力。
　“您来啦！”
　“...”
　李鱼：？？？
　给白洁推着进了办公室，坐在了白洁的位置上，看着办公桌给清理的一干二净。
　白洁打开抽屉，取出里面的餐盒。
　“今天做的都是你爱吃的菜，你看看满意嘛？”
　一边说着，白老师一边弯腰打开餐盒，李鱼觉得这个时候就该有那什么...
　对！
　光！要像是中华小当家一样的光！
　因为今天中午的菜好的有点...有点过分了。
　有三分餐盒，一份里面是米饭，还有煮好的脆皮肠。
　第二份打开后，分为两边，一边是鲜香的牛肉汤，而另一边，就是捞出来的牛肉，方便吃。
　第三份，是李鱼之前吃到过的天妇罗黄金大虾！
　吞了吞口水，李鱼向后抬头，看着白老师的脸庞，正带着洋溢的微笑看着自己。
　“那什么...”
　“你要干嘛？”
　白洁笑了一下，看着李鱼谨慎的推开了饭盒，一脸警惕的看着自己，她无辜的道，“没干什么啊！”
　“你看看好吃不好吃？”
　好吃不好吃的...
　那肯定是好吃啊！
　白洁的厨艺李鱼是相信的啊，但是...白洁能为她做这样的一餐，那自然就是有事情要求她的好不好！
　这想都不用想！
　和白洁相处久了，白洁对李鱼一开始吧，是介于李溪的关系，所以要好好照顾，但是现在熟了，她可是自己减肥然后要求李鱼也减肥的选手。
　妈的...
　中午就的吃一个苹果，李鱼下午的时候跑的飞快到小卖店买面包吃的好不好？
　再加上白老师今天的态度，李鱼断定，白洁肯定有什么要求！
　警惕的看着白洁，李鱼脚在地上蹬，双手按着椅把向旁边挪，“有话你就说，我看看能不能帮你。”
　白洁：“...”
　那么警惕的吗...
　这就不怕伤到我的心吗？
　白洁无语的看着向后退的李鱼，无奈开口道，“你姐姐是不是回来了？”
　李鱼点点头，“前两天刚到。”
　“那你能不能瞒着你姐...”
　“等等，为什么要瞒着她？”
　白洁话还没说完，李鱼直接打断她。
　做什么事...
　还要瞒着李溪？！
　白洁咳嗽了一声，“我怕她不干啊，你说她好端端的在魔都住多好，回来做什么啊？”
　“你别鄙视的看着我啊，李溪是你姐姐，我不是你姐姐啊？”
　白洁气笑了，这半年是谁辛苦的为你做午饭！
　这半年是谁让你天天到办公室玩电脑？！
　你就这样对我？
　李鱼歪过头，“那不一样。”
　“那可能是不一样，亲生的就是比认的亲。”
　白洁抱着腰，气着啧了一声，然后从桌下掏出一把吉他，开口道，“好了，跟你讲了啊。”
　“听完你决定帮不帮我吧，不帮也没关系的。”
　白洁温柔的笑着道，然后一边抚着带线的吉他，一边抬头看着天花板好似自言自语，小声，但是李鱼却能清晰听到的声音：“最近，又想减肥了呢。”
　 
第三百五十一章 白眼狼！
　李鱼：“...”
　这是在威胁了对吧？这肯定就是威胁了啊...
　看着白洁似笑非笑的表情，李鱼吞了吞唾沫，往前挪了下椅子。
　她...还要在高中待几年来着？嗯...暑假快到了，所以说高一这年要过去了，但是...还有两年诶！
　不出什么大岔子的话，李鱼接下来的两年的时间内白洁都是班主任。李鱼看了看金灿灿的大虾，又把椅子往前挪了下，鼻尖隐约有咸咸的香气，那是牛肉汤的味道，于是李鱼再次往前挪了下。
　啊...
　白米饭看着好像也不错的样子，再挪一下。
　挪...
　我挪...
　最后，李鱼挪到了白洁的面前，抬头看着这个“恶毒”的女人。
　呵...做了饭是做了饭，但是她李鱼也是有付出的好不好？！至少...白洁现在可是钻石强者了啊！
　她们应该是等价交换！
　凭什么她现在要吃亏啊？
　“说说吧...”
　李鱼望着餐盒，开口道。
　白洁听了后很满意的拍了拍李鱼的小脑瓜，笑着道，“不是什么大事啦，就是想让你帮我看个谱子。”
　“看谱子？”
　“对啊！不找你找谁啊？”
　白洁弯身上来锁住李鱼的脖子，轻轻摇晃道，“你给你姐姐写了首歌，我要求不高，我不让你帮着做首歌，你帮我看个谱子总没关系吧？”
　一边摇晃着，还一边娇滴滴的声音。
　“行不行？”
　“行不行啦~”
　李鱼：“...”
　“我觉得不行...”
　李鱼一边挣扎，一边开口道。
　挣扎吧...是因为白洁的骨头膈应着的很，不像是姐姐的...没想象中的那么舒服，虽然白老师身上香喷喷的，但是那也不能用骨头撞人啊不是吗？
　不同意吧...
　是因为李鱼对自己很有B数的，她很清楚自己到底是个什么实力水准，抄歌可以，帮忙改歌？我觉得不行...真不行！
　她现在的音乐素养不支持她那样做。
　她是李―抄歌―鱼。
　而不是李―写歌―鱼。
　虽然现在对外来看，无论是李溪也好，还是和李溪一个圈子内的人也好，都把她当天才来看了。
　但是李鱼自己得有B数啊！
　这人什么都可以没有，就是不能没有B数！
　“哈？我都没让你写歌，我让你帮我看看谱子都不行？”
　白洁听了超气的啊！
　你这真的是个小白眼狼！
　“你今天不看我写的谱子，不发表下意见，你就别想走出这办公室的门！”
　用力了，真用力了！
　“啪啪啪！”
　李鱼一边拍着桌子，一边涨红了脸道，“等等等等，你听我讲完啊！”
　“讲什么讲！”
　白洁气的牙痒痒，一边锁着李鱼的脖子，一边看着李鱼的脑袋，看样子似乎在思索要不要动口咬上去。
　“我看李溪回来了，可是好好想了超久才说出来了！”
　“要是她知道了，肯定又要上来嘲讽！”
　“你那姐姐就...”
　“你那姐姐就是个王八蛋！有事求人的时候当孙子，没事的时候就是爸爸，现在好了，她没事求我了，她又要当我爸爸了。”白洁越想越气。
　李鱼会和谁站在一边啊？
　那自然是和李溪啊...
　毕竟姐妹俩吧，而且关系还是那种超亲密的，不对啊...以前的时候李鱼不是超讨厌李溪的吗？
　严重妹控的李溪还经常和她哭诉呢！
　现在是个什么情况？
　白洁回想了一下...
　啧！明显的就是李小渔是个隐藏的姐控啊！还是傲娇的那种，所以啊，她们不是一边的话白洁还觉得不正常了呢。
　但是问题是...
　这姐姐就真的是个王八蛋！老王八蛋！超级无敌龟孙王八蛋！
　以前玩音乐的时候玩不过自己，现在好了，有了妹妹了，有了富士山下和爱情转移两首超棒的歌曲，巴不得跳自己脸上来唱！
　 A上来你了不起了是吗？
　讲道理啊！
　李溪的唱功好吗？
　嗯...还行吧，白洁倒是知道不好说不好。
　但是...她白洁也不差啊！
　而且她精通各种乐器，高中的时候玩音乐在国内是较为出名的那一堆，她李溪算个毛啊！算个毛！
　再说了，比颜值她难道就比李溪差了吗？
　 emmwww..
　可能是差了一点，但是李溪是十分的话，她白洁也是8.5分，9分的角色好吧？
　也是完美女神的好吧？四中现在谁人不知学校教师里有个超级大美女哦？比女明星都漂亮的那种哦！
　比身材...草！那头母牛！
　到底是吃什么长大的？白洁想着想着，手上的力气不由自主的变大了。
　哇...这样一想是真的啊，李溪是吃什么长大的啊？
　要知道读书的时候，李溪吃什么，白洁就是吃什么，但是为什么她变成了那样的，自己却是这样的？？？
　我去你大爷的！
　有一种友情，叫做冤家。
　李溪和白洁就有这样的味道。
　见面的时候总要吵架，比如白洁和李溪出去吃饭，她见面就会嘲讽李溪又大了点。
　而李溪却是啧啧两声，阴阳怪气的说白洁也大了点。
　她他妈都二十五了！
　她还能不能大她没点B数吗？
　聊起来也总会争执。
　但是却永远不会断绝关系，反而遇到了大事的时候，还会互相帮助...
　一边难过了，也会向另一边倾述，安心的把对方当成了自己的垃圾桶，丝毫不担心对方把自己说出的话给传出去。
　所以白洁很可能就是除去李鱼之外，第二个完全了解李溪的人了。
　“你姐姐就是个王八蛋，一天天到晚总向我炫耀，她炫耀个屁她！那是她写的歌吗？她自己什么水平没点数吗？她写歌？她会写歌吗？而且什么叫做妹妹给她的就是她的啊？这什么道理，还有没有王法？！还我不服的话我也去找个妹妹？！”
　“说！你是不是我妹妹？！”
　被李溪恶心了一个月的情绪，在这一瞬间，爆发出来了！
　“呕呕呕，似似，窝是啊！你侩宋兽侩松搜！”
　李鱼用力的拍打白洁的手臂。
　“啊...！”
　见着李鱼舌头都往外吐了，白洁立马松开了手，紧张走到李鱼面前，蹲下，“没事吧？那什么...我不是故意的啊！都是你姐姐的错！”
　李鱼一边揉着脖子，一边吐气，还一边看着白洁。
　嗯...其实吧，并没啥。
　李鱼是装的...毕竟白老师还是很有分寸的，不过后面力气的确是加大了，而且还莫名其妙的碎碎念...
　话说...
　李溪到底是做了什么丧尽天良的事，才会让白老师气成这样啊？
　“阿秋~~~”正懒散的躺在沙发上看杂志的女人突然打了个喷嚏，用手揉了揉小鼻子，李溪起身。
　“是谁在骂我？！”
　“还是说...昨晚抢被子所以感冒了？”
第三百五十二章 舔狗洁
　“所以说，她天天都在跟你炫耀？”
　白老师很萌的点点头，却又有些咬牙切齿的道，“她就差睡前睡醒都告诉我一声，她排名又上升了！”
　她看着李鱼，表情超认真，很严肃的道，“我就问你，要是TY的教练每天晚上都发微信告诉你他们得MSI了，你会怎么样？”
　李鱼：“...”
　好贴切的形容啊！
　本来还觉得白洁大惊小怪，瞎操作的李鱼顿时理解了。
　要是真有教练得了奖，然后一个月里天天睡前睡后都告诉她这个那个的，她拿起锤子就要打爆他的狗头啊好不好？！
　一两次就够了啊混蛋！
　十几次二十几次的，是厕所里挑灯，找死是吧？
　“啊...那是她做的不对。”
　李鱼点点头回答白洁，手上的动作却是不停，她快速的夹起一块牛肉混合米饭放入口中，今天的菜，可能是李鱼吃过的白洁做的最好吃的一次了。
　李鱼很幸运，也很幸福。
　李溪会做菜，而且味道很好，虽然做的都是些大菜，如肘子啊，鸡煲啊，以及蘑菇炖这个那个的，但是味道上都很好，有些清淡，却十分可口。
　这有点搞笑，李溪很能吃辣，她喜欢吃火锅，喜欢吃麻。
　但是做出来的菜，却是和李妈一样，都特别特别的清淡，特养生。
　白洁也会做菜，和姐姐不同，白老师身为正宗的羊城人，却不太喜欢粤菜的清淡，她反而十分中意川菜和湘菜的重口，喜欢适当的辣味和咸口的菜系。
　在她做的菜里，芹菜炒牛肉是李鱼吃过最香的一次了，比金灿灿的天妇罗大虾味道还好。
　湘菜的芹菜炒牛肉做法，因为是羊城人的原因，虽然重口，却少了重度的辛辣，反而是多了些北方的咸口。
　这就让李鱼很喜欢了...因为她不喜欢吃太辣，她不太能吃辣。
　而今天，白洁的这些菜可以说是花了全部的功夫了。
　这让李鱼不仅在想...
　谁说的没有完美的女人啊？
　这两位，又漂亮，又可爱，又会唱歌，又有才艺，最厉害的就是...做饭都好吃！
　想要抓住一个男人的心，那就得先抓住她的胃。
　李鱼被抓住了...
　“你别光吃啊！”
　“你批评批评你姐姐啊！”
　李鱼点点头。
　“批评，使劲批评！”
　一边说着，一边用汤匙舀起牛肉汤，微微的辛辣，夹杂的味道很丰富，李鱼也会做菜，虽然并不是做的很好，但是也能分出一些调料的味道。
　有花椒...山椒，以及...
　算了，还是老老实实的喝好了！
　李鱼又喝了一口，然后对白洁道，“你说的我都懂了，但是那什么吧，看谱子的事...”
　李鱼还没说完，白洁腾的一下就站起来了，冲上来抱起了带有大虾的那一份餐盒，冷漠的道，“你再说一遍？”
　“我跟你说哦，今天做的炸虾，可不是上次练习时候做出来的那种，这次的炸虾，我可是有私货在里面的！”
　白洁捧着餐盒，威胁道：
　“我在虾肉里面添了不少的蔬菜丁，还专门腌制过了，特地还刷上了自己特制的秘制酱料，你好好想一想！”
　李鱼：“...”
　这画面挺搞的。
　李鱼抬头错愕的看着站起来的白老师，而白老师像是个傻子一样抢了饭盒，表情十分冷漠。
　一副你不答应就不给你吃的模样。
　李鱼当时不乐意了，不是，这是要干嘛啊？
　“你是小孩子吗你？”
　“不是，你能不能听人把话讲完啊？”李鱼都气笑了。
　这是头阿米娅吗？
　听不懂人话是吗？
　不是啊...
　而且你都二十四五了啊！
　过两年都要嫁人，要生娃的年纪了，你和我在这卖萌是吗？
　“是，我是说不帮你看谱子，但是我能帮你写歌啊！”
　“诶...”
　“诶？？？”
　白洁愣住了，捧着饭盒傻愣愣的看着李鱼，脸上冷漠的表情化为了呆滞。
　李鱼站起来从白洁手里抢过餐盒，放在桌子上，小声嘟嚷道，“真的是，你烦死人了好吧？！能不能让人好好吃顿饭？”
　说罢，李鱼接着吃。
　十秒...
　二十秒...
　？？？
　诧异的往旁边看，李鱼只看到白老师还在哪里发呆。
　什么鬼...
　李鱼不搭理，接着吃！
　一上午肚子超饿的好不好？而且现在正是长身体的时候，只要一般时间有所锻炼，胃口别说多大了！
　当炸虾放入口中的时候，李鱼满足的发出呼声。
　和白洁说的一样...
　咬开紧实的虾肉后，下一秒齿间碰撞的不是鲜甜的虾肉，而是小方块状的蔬菜丁，生...生菜？
　李鱼赶紧多咬几口，不只是有生菜，还有萝卜，以及...奶酪？！
　能拉出丝的话...
　那是奶酪还是芝士啊？
　李鱼有点吃不出来，但是说这味道的话...
　卧槽...
　她觉得白洁如果不当老师的话，当个厨子是肯定没问题的！
　而且长的又漂亮，明显的可以去开网红炸虾店啊！
　鬼才白洁！
　这是怎么想出来的做法？而且味道特别好是怎么回事...
　当李鱼吃下第一只大虾后，那边的白洁开口了。
　声音娇滴滴的，双手在热裤前扭捏缠在一起，“那...不太好吧...”
　小心脏砰砰乱跳，白老师差点跳起来了。
　我去...
　李鱼...要写歌给她？白洁有点慌...她之所以只是让李鱼帮忙看谱子，原因就在于，李鱼写出来的歌，肯定都是不一般的...看看吧，前面的菊次郎夏天也好，幻化成风也好，以及...李溪那个王八蛋唱的歌也好。
　都是李鱼写出来的。
　外界现在标价李鱼的一首歌是三十万诶！
　粤语歌都行！
　她白洁...三十万诶！
　这是要白嫖三十万的节奏？
　“有什么不好的啊？”
　李鱼看了一眼，不看了，接着吃虾。
　装模作样的样子...
　假不假啊？
　李鱼是真的不在乎，她自己又不准备走歌手这条道，偶尔直播唱歌？可以有。
　但不能一直有。
　她李鱼是联盟主播，不是唱见。
　李鱼这边说完了。
　那边一开始咄咄逼人的白老师却是不好意思了。
　噔噔噔的踩着小白鞋跑到饮水机边，白洁用自己的粉色杯子打了半杯热水，又打上冷水，最后把杯子放在唇边，轻抿了一口，试了试温度。
　“嗯...刚好！”
　看到这一幕的李鱼：“...”
　怪不得白老师是姐姐最好的闺蜜...
　这和姐姐一个操性是怎么回事啊！
　舔狗洁...
　舔狗溪！
第三百五十三章 峡谷之巅开启
　中午没碰白老师的电脑，反而是享受了一波皇者待遇。
　白舔狗专心的为鱼鱼国女皇献上服务。
　李鱼也了解了一下白老师为啥子突然想要写歌...
　搞清楚后，李鱼捂脸。
　七月十一号，广州地下有个音乐节，白老...白舔狗被邀请了。
　不，应该说是白老师主动上去问了一番。
　明明吧...是自己想去，结果从白洁口中说出来的时候，就像是人家求她去，专门上来请人的一样。
　如果白老师不主动询问的话...业内可能都忘记还有这个人了吧？
　作为较为知名的专业人士吧，白洁在圈内还是有那么一波粉丝的。
　至于为什么突然想要复出...
　那大概就是被李溪给刺激到了？
　毕竟刚刚讲到这个话题的时候，白洁简直是上气不接下气，脸涨红，手舞足蹈的一顿指责。
　出于对姐姐的指责，也出于对白老师的理解，所以李鱼也专门想了想抄...写那首歌给白老师。
　对自己脑海中的那些东西，任何一首，但凡是她能拿出来的，那大概都是经典了，毕竟不经典，不好听的，李鱼也不可能记住不是吗？
　就像是富士山下，经典吗？经典，林夕作词，医生演唱。
　而这样的经典组合，还有方文山和杰伦。
　但是这并不代表李鱼就只听过华语歌啊...
　像是国外的歌曲，李鱼也有听过。
　第一个就是国外的电音，让她做电音的话...难度应该会比较高，她并没有去接触这玩意，之所以听电音，也是打游戏的时候放放，某些电音听在耳朵里的时候，是真的会让人热血澎湃，眼前一酸。
　按照二次元的话来讲...
　燃...燃哭？
　其实李鱼不太懂，她看的番太少太少了，燃就燃吧，哭干啥啊？哭就哭吧，燃起来是咋回事啊？
　反正...就他们说的那回事吧，自己也不懂啊，能咋滴？
　不过英文歌的话，李鱼还是会几首的，虽然那时候大多数是对着空耳来唱，自己完全不知道歌词讲述的是个啥，但是喜欢就行，喜欢就很好。
　而其中一首歌曲，是很罕见的...
　“诶，你知道雷鬼音乐吗？”
　“啊？雷鬼音乐？”
　李鱼点点头，白洁见状，也跟着点点头，“知道啊...但是国内并不兴起吧？”
　“那就决定了，来首雷鬼怎么样？！”
　李鱼一拍巴掌，也没问白洁怎么想的，反正就先给决定了再说。
　李鱼是很喜欢这首歌的啊！
　真的很好听，但是吧...
　她还需要好好想想，回去研究一番，然后再跟白洁探讨探讨。
　下午四点半，李鱼趴在桌子上。
　再过十几分钟就是自习，自习完后，李鱼也就能回去了。
　想一想...上学的时候，每天期待的是不是就是放假啊？
　一边上，陈书恩认真的背着单词，李鱼见此翻了个白眼。
　陈同学真的很努力，受得了枯燥，能静得下心，这是李鱼既羡慕又觉得无趣的。
　偷偷摸摸的低下头前，她看了看讲台上坐着的人，那是个男生，旁边还围着几个人，正有说有笑。
　这模样大概就是...
　十分钟过后，自习开始，他就化身为老师的小帮手，管理班级？
　但是其实吧...
　自习什么的，哪怕有纪律委员，但是只要没有老师在，那么相对而言，都会显得特有趣...
　而且他也很好，只要不大声喧哗，你可以做自己喜欢的事情。
　比如...睡觉，看漫画，偷偷玩手机。
　当然，如果给老师抓到了，他肯定是不粘锅的，但这也很正常啊！
　所以自习的时间，李鱼掏出了手机偷偷的在桌子底下玩。
　“emmwww..”
　峡谷之巅尼玛的终于开启了！
　李鱼看了看峡谷之巅的资格获取方式，各区钻石以上，然后信用良好，这信用良好是怎么算...
　李鱼玩游戏到现在，重来没有主动的去挂过机，一次也没有，所以信用良好什么的，在她身上不得是永远良好？
　大致的看了看...
　大概就是被多次警告，封过号的玩家不能获得第一批的资格。
　和前世的峡谷之巅不太同，因为是首开的原因，所以首先获得资格的就是职业玩家，各战队给出十个官方号，具体如何使用官方不参与，所以BLG现在...也是有十个号？
　那李鱼肯定得要一个的啊！
　看看哦...
　 KOK一个，左手和另外五人一人一个，加起来也就才七个，她李鱼拿一个怎么了？
　至于为什么KOK也要拿的原因，是因为KOK需要在峡谷之巅里去当千里眼，到处去看看别人的视角什么的。
　因为...
　到时候很可能外国人也要跑来峡谷之巅了。
　原因就在于峡谷之巅的版本不会再说晚两个版本，这对于其它赛区来讲，是时候要做出一个选择了。
　是到高手众多，能磨练实力的峡谷之巅，能天天见到职业选手的峡谷之巅玩，还是老老实实的蜗居在自己的服务器里玩？
　电子竞技，没有服输的说法。
　哪怕是路人玩家也是如此，都会有着想要冲排名。
　那么...峡谷之巅的出现，如果说，抢到了第一名的话，那该会是一个什么样的...盛景？
　李鱼接着去刷了刷贴吧，她现在只进两个吧。
　一个是联盟，另外一个就是她自己的贴吧。
　小鱼吧...一个原本没什么人，后续直接被鱼鱼国轰炸的贴吧，转而成了鱼鱼国贴吧首都...
　有关李鱼的贴吧里，探讨她颜值的会比较多，其次就是玩梗的会很多。
　比如一夜一个亿，不再是段子，也不再是那个一亿，而TM真的是一亿啊...
　但是今天却多了点不一样的。
　 LCK的四支强队都拿了峡谷之巅的账号了，并且今晚九点开始入住峡谷之巅。
　 TK战队的最嚣张，还发出一堆口口口，经过翻译后。
　大致就是――峡谷之巅的第一，我们TK战队要了，然后XXX的嘲讽。
　这样李鱼想起了以前洲际赛的时候。
　好像也有某支战队的教练各种嘲讽...
　然后...
　被自己国家的粉丝们一阵乱嘲讽，什么...游回家去？！
第三百五十四章 真想玩啊？！
　晚上八点，李鱼自觉的站起身，来回用了三次把所有的碗都丢进水槽，一边上穿长袖的小依撸起袖子，很自觉的挤上洗洁精，准备了洗碗的海绵，站在了李鱼的身边。
　家里现在特和谐。
　橘小六子每天的任务就是吃、睡、拉便便、给人撸！
　李溪早上练歌，中午做饭，下午练瑜伽，晚上做饭，半夜暖被子。
　李鱼早上做饭，读书，晚上把吃完饭后的碗放进水槽，直播，休息。
　而小依的话...在家里大致就是承担洗碗的角色？
　毕竟她好像也就只会打架？
　嗯...做饭什么的，她是一窍不通的。
　所以每日三餐的碗都是小依洗的。
　李鱼用手帕擦了擦手，然后赶紧坐到电脑前，打开电脑，登上账号，先是试了试KOK发过来的账号。
　嗯...能登，但是进去后的用户ID就像是一串乱码一样。
　但其实和乱码还是不同。李鱼仔细的看了看，发现后面有时间和战队，而在最前头有个前缀，带有CN两个字。
　李鱼在打开摄像头前，先是拿出面小镜子整理了一下仪容。
　弄了弄额前的头发，她最近头发长了不少，刘海快压过眼睛了，好在她有绑马尾的习惯，倒也是不太在乎。
　不过按照李溪的话来讲，就是李鱼没个豆大，却老喜欢走御姐风范。
　是啊...御姐风是你李小渔能走的吗？
　没见你姐姐在这里吗？
　啊呸！
　李鱼表示怎么就不能了啊？
　取下右手手腕上的黑色发绳，李鱼一把抓住刘海，揪起，向后简单的一拉，发绳婉两个结，简单的把头发弄进去，尾部向前，弄成了一个小团子，露出光洁的额头，还左看看右看看，审视了一下自己的发际线。
　嗯...
　年轻的人发际线很安全！
　她现在十二点半前必睡觉，很少吃油炸食物，夜宵基本不碰，这样的人，身体别说多棒了啊！
　但是李鱼看了看...
　发现好像，还真的是只能走可爱风？
　尼玛的...
　打开摄像头，也不在乎身后的姐姐是否露脸出现在镜头了。
　李溪到现在吧是没有出现过在李鱼的直播间里，但是现在各界都知道李鱼的姐姐是李溪，两人住在一起。
　所以吧...对于李溪出镜什么的，李鱼不在乎了。
　反正...拦不住的，真拦不住的。
　李鱼想阻止的事情贼多的好不好？就按照阻止外界知道二人身份，防止自己被打扰吧，成功了吗？没有啊！
　再说说自己的那些身份问题...
　当初想拦着...
　可结果呢？
　现在TM的一件也没拦住，全给这大傻子捣鼓出去了。
　仔细想想的话，被捣鼓出去的事情，还真全有李溪的身影在里面，这要是个阴谋小说的话，李溪会不会就是某后大黑手什么的？就那种表面主角团伙，背地里却是操控着一切的大BOSS？！
　不可能的...
　李鱼默默摇头，脑洞大了，有点羞耻啊...
　就李溪那个大傻子，除了长的好看简直是一无是处！
　外界都认为李溪是波斯猫，是布偶猫，是高冷和美丽的代表。
　可在李鱼的眼里，真要说姐姐像是个什么动物的话，她觉得李溪更像是萨摩耶...
　对，就是那种微笑起来像个天使，实际上是个憨憨的大狗。
　就是傻白甜一个...
　是那种犯了错之后，只会用枕头盖住头然后小声嘤嘤嘤的求李鱼原谅狂道歉的家伙。
　原谅后，是第二天又笑嘻嘻来挑拨你的愤怒神经的萨摩耶。
　按照白洁的话来讲。
　李溪就是个王八蛋，老王八蛋！
　没有记忆力的乌龟王八蛋！
　越是了解李溪的人就越会知道，姐姐大人真不是完美的人，她有小性子，也会发脾气，她更多的时候是希望自己能过的像是条懒散的肥虫，想过着睡了吃，吃了睡的生活。
　小依就是见证人！
　“小鱼小鱼。”
　耳边，李溪的声音响起来了。
　回过身，就看到前两天还喊着要减肥的姐姐正抱着包薯片站在自己旁边，李鱼瞧着她的时候，她还正把一块烤肉味的薯片放进嘴里，见李鱼奇怪的看着她，她犹豫一下，用手捏着一块递过来，“你吃不？”
　李鱼摇摇头。
　她不喜欢吃零食。
　李溪见状缩回手，边吃薯片边问。
　“他们说的峡谷之巅是什么啊？”
　李溪在看李鱼直播，所以...镜头前，李溪露脸了。
　在刚进直播间的几万人眼前，姐姐站在李鱼身后，只露出了半个身子，嗯...下半身。
　李溪是站着的啊！
　她多高啊？！
　一米七五以上诶！
　所以此时的直播间里，弹幕对出现下半身的女人发出了质问的弹幕：“？？？”
　“这人是谁？这腿，好长，好漂亮！”
　“李溪吗？是李溪吗？”
　“小鱼快给姐姐大人让座啊！！！我们要看姐姐！”
　李鱼讪讪的看着李溪，挥挥手，像是赶猫一样，“去去，自己玩去，别打扰我工作哦。”
　以前的时候，李鱼做出这种动作时，李溪都会哦一声，然后回到属于她的沙发，是懒洋洋的躺在沙发上，要不就是回卧室，躺在床上玩手机。
　而今天，姐姐却不干了。
　“不要，我也要玩。”
　双手放在李鱼头顶，轻压着。
　“你玩啥？”
　“玩游戏啊！”
　李溪理所当然的道，“天天看你打，我也想玩了。”
　李鱼：“...”
　她微微用力甩头，甩开李溪的爪子，然后歪头看着姐姐，姐姐也站着歪头。
　“？”
　“真想玩啊？”
　李溪点点头。
　李鱼见状直接起身，用手轻按姐姐的腰，顺势就让姐姐坐在了椅子上，“你看我玩了那么多天，应该会一点吧？”
　“那是，没问题的！”
　李溪向着李鱼比了个手势，然后回身摸上鼠标。
　“诶...是先点什么来着？”
　“哦哦，点开开始，然后匹配？不对...小鱼点的好像是排位？”
　李溪看了好几眼，回身看着在自己身后的李鱼，李鱼没走，而是站在一边看着李溪玩。
　“这怎么只有排位一个选项啊！我记得以前不是超多选项的吗？”
　李鱼捂脸。
　“新机制，你点排位就好了，打不过我上！”
　对于姐姐要玩LOL什么的...
　李鱼简直手脚并用的支持好吧？
　局外人，哪里知道自己到底有多秀啊？！
第三百三十五章 你玩的是辅助！
　“诶，你要玩那个英雄啊？”
　李鱼学着姐姐，双手轻放在姐姐头顶上，头也轻压着自己的胳膊，鼻尖隐约能嗅到李溪发间的香气，很好闻。
　这味道有点像是桂花香味。
　闻起来并不刺鼻，铺面而来的清香让李鱼觉得有些缓解疲劳，有些舒适。
　桂花香味的洗发水...
　和李鱼自己用的完全不一样，她记得她常用的香味...是一种形同果味一样的味道？
　想到这里，李鱼起身，用手扯了扯头发，嗅了嗅...
　嗯，果然是有点柠檬的味道，还有点橘子味一样的清香？
　说起来可能有点怪，但是闻上去真的很不错。
　李鱼又重新压回去，啪叽一声压在李溪头上，她看了看，发现刚进的号，送的精粹有二十万，前世的峡谷之巅有送那么多嘛？
　不知道...反正先把英雄买了再说。
　“你先点商城，去买英雄啊，不买英雄你怎么玩？”
　见着李溪不理，准备直接点开排位，李鱼赶紧开口道。
　“买英雄？不是送的嘛？”
　“送什么啊送...想白嫖啊？”
　李鱼走过去，弯身站在旁边，小脸和李溪的脸一起上镜，她看着屏幕开口问李溪，“你要玩什么啊，这些英雄你知道的吧？”
　鼠标晃过男刀，劫的身上。
　“泰隆和劫，我知道。”
　李溪点点头，这两个英雄是李鱼天天玩的诶，那她肯定知道！
　“我不要这两个，我要玩漂亮一点的。”
　李溪看着联盟上的女英雄，赶紧开口道。
　她才不要像是李鱼一样，玩的全是男性英雄。
　“漂亮一点的...”
　李鱼点点头，“这个怎么样？ADC，萝莉诶。”
　“不要，胸太平了。”李溪摇摇头，“而且好狂野，我要文静一点的。”
　“行吧，那这个怎么样？贵族魔法小姐，德玛西亚的牌面英雄哦！”
　“衣服太土了。”
　李鱼：“？？？”
　有点奇怪...
　李溪伸手抢过鼠标，看着李鱼道：
　“你审美和我不一样，上一边去，我自己来选。”
　李鱼：“？？？！”
　啥...啥意思啊？
　她有点懵，李溪这样子就像是她挑衣服的时候一样，是嫌弃这个嫌弃那个的，不是啊...李鱼就好奇了，长得好看有用吗？长得好看英雄不厉害有啥用啊！？
　对于李鱼这种上分选手来说，她其实很不懂那些嫌弃英雄丑的人到底是什么心态...
　就像是厄加特，猛不猛？
　猛的一批啊...未改版的厄加特其实也超猛的，但是就是没人喜欢，原因就在于其颜值太低太低了，不说女生了，有些男的都接受不了，改版后在上单位更是爸爸级别的人物，但也一样...玩的少。
　除了分奴...
　直播间的观众都要笑抽了好吗？
　李溪靠近屏幕，认真的在看想买的英雄，边看边动手买，比如...星妈，剑姬，刀妹，辛德拉，蜘蛛和琴女。
　李鱼就一脸懵逼的站在一边，个子矮的好处出来了，明明李溪弯身的时候依旧露的是腿，她倒好，还保持着微弯身的动作，所以脸也露镜，正满脸的大写问号加懵逼。
　“不是...你别光买辅助啊，你买辅助做什么啊？”
　李鱼回过神来，李溪已经买了十多万精粹出去了。
　十万精粹...真的就是一下子就能花掉不少。
　辅助里面的女英雄基本都买齐了。
　“行了行了，给我留点钱吧...”
　见着李溪还打算买，李鱼赶紧给拦住了，妈的...再买下去她就不是打中单了，她跑去打辅助得了！
　清一色的AD加辅助，这是要全职走下路吗？
　联盟为了吸引女性用户真的是付出了很多的辛苦的，毕竟...有女玩家，那自然就能有男玩家。
　在设计女英雄上，除了少数的几个设计师比较奇葩之外，基本所有的女性英雄都能符合玩家的口味。
　而他妈有趣的来了...长的丑的那几个女英雄，颜值是不行，可真滴他妈的能打他妈的超能打。
　虚空第一美女雷克塞，挖掘机在打野位置上说是常青藤是没毛病的，毕竟在职业玩家手里的出现率是常年排在打野前五的英雄。
　中单兽类美女，冰晶凤凰，这个颜值倒是不低，但是李鱼想不拟人化的话，没啥人敢说我能上凤凰这种话...
　上单的扛把子，哲学的触手妈，这位才是女中豪杰啊...
　所以拳头真的是应证了那句话，长的越丑越能打...颜值不够，实力来凑！
　李溪开了第一把了，李鱼让她选补位，她就真的选了补位。
　进去之后，给到李溪的位置果然是辅助。
　很真实，高端局肯玩辅助的就那些人，去掉那些人后，多数辅助就是补位补出来的，算是...自己的位置拿不到被迫去补位？
　李溪进去后，先是搬英雄，到姐姐大人搬的时候，她直接就把队友选的英雄给搬掉了。
　五楼玩的中单，人明明已经标出来了要玩时间刺客，结果李溪上来随便搬了一个，恰好搬掉的就是艾克。
　站在一边的李鱼：“...”
　对方一楼选了个塞恩，然后到了己方，李溪在二楼，也能直接选，于是到她选英雄了。
　李鱼看着李溪的鼠标在几个英雄间点着，赶紧开口，“你玩的是辅助...你知道什么是辅助吧？”
　然而李溪已经锁了一个英雄了，她回身看着李鱼，迷茫：“啊？”
　“...”
　“我不说你玩的是辅助嘛？你选个蜘蛛做什么啊！”
　“不能玩这个吗？”
　李溪懵逼脸，“这英雄多好看啊，超御姐！”
　“不是这个问题，问题是你玩的是辅助！”
　“什么是辅助啊？”
　“...”
　“你不是说你会玩了吗！”
　李鱼捂脸，完蛋...她太相信李溪了，结果现在出这种状况！
　一个辅助搬掉了中单想玩的英雄然后抢了打野的位置，这他妈不被喷才奇了怪好吧？
　国服玩家小嘴抹蜜有毛病吗？
　没毛病啊！
　但是出奇的是，队友发了个问号后，还真就没说什么...
　李鱼：心态怎么可能那么好啊混蛋！
　她不信的啊！
　这要是有人搬了她的英雄然后还跑去抢位的话，她能骂的那人像条狗一样爬！、
　“哎呀，安啦安啦，大不了拿这个英雄去辅助！”
　“诶，不过小鱼，你说的辅助，是什么意思啊。”
第三百五十六章 这怎么能玩的那么菜啊！
　“我们这是遇到职业选手了？”
　“应该不是吧...”
　“可这是BLG战队的前缀诶，超级号诶！”
　“职业选手都在准备夏季赛，要说的话，我觉得更像是教练，我看了BLG的ID，记得好像是有个中间的关键词什么的，像是左手的话就是BLG2002zsolz这样的。TY那边也是，无风的好像是TY1999wfXX什么来着？官方号中间有带有选手的ID简写。”
　“那这没写ID的是教练？”
　“卧槽，等等，这，这不会是小教练吧！”
　李溪进入了游戏，拿了手蜘蛛，而且走的还是中单，对立面的中单是光辉。
　怎么说呢...
　峡谷之巅才刚开服，踊进来的人特别特别多，而这些人里，肯定有实力强的，但也有实力菜的，毕竟代练上去的人也有不少，孤儿之巅有时候真不是说说而已。
　不过在峡谷之巅的资格选拔下，第一波人里，代练上来的人数应该相对要少上不少，大多数的人都是真材实料，拥有钻石到王者的实力。
　李溪这把游戏看不到段位，大家都在定级赛的阶段中。
　其实这个时候真不能输，毕竟赢一把直接上黄金，然后冲分冲分再冲分。
　运气好的话十把都赢，铂金一或是破钻都行！
　但是吧，李鱼也不是太在乎，输了就输了吧，只要姐姐开心就好，李溪很难得的要玩一次，就让姐姐玩一次好了。
　至于双方水平的话，李鱼也瞧不出敌我的实力水平。
　她现在只想捂脸。
　看着旁边屏幕上的弹幕，她就有一种，这TM的...怎么到我的时候就没那么宽容呢？
　嗯...就是这种想法！
　“姐姐别紧张啊，补兵什么的不补也行的！”
　“姐姐真厉害，一波兵能吃到两个，我一个都吃不到的啊！”
　“好厉害，这个Q技能放的好啊！”
　“李溪好厉害啊，一下子就压制住对面的中单了！”
　夸的简直有点离谱...
　李溪倒不是说完全不会玩，毕竟也是经常有看李鱼玩，所以操控上她还是会的。
　但是吧...她菜到一个什么程度呢？
　菜到即使她是李溪，是姐姐，但李鱼依旧有种忍不住吐槽，碎碎念，甚至想骂人的冲动...
　一个中单，一波兵只吃了两个，这...这是在用脚在补兵吗？！
　十二个兵吃三个，妈呀...这比随缘补刀还菜好吗？你点自动补刀，说不定现在都补的比这个多好吗？！
　但是对面的更离谱！
　“不是，对面的是要做什么啊？这都不上来杀你的吗？这杀你不是随随便便的吗？你都菜成这样了，她在怕什么啊！”
　李鱼终于忍不住了...
　真的啊！
　对面这人什么情况啊？李鱼就觉得...好像有点畏畏缩缩的？就怂的有些厉害了。
　明明现在已经能看出来这个蜘蛛是个菜逼了，但是对面的中单就是不上来，就是猥琐！
　弹幕也在吐糟了。
　夸李溪是夸李溪，但是丝毫不妨碍他们喷对面的中单。
　因为他们也发现了，这家伙有点搞，好像有点演。
　“这是自己人？是在看直播的那个国民啊？站出来说句话！”
　“不是，我就觉得奇怪，这是在怕什么啊，因为是个蜘蛛，非主流的原因所以在怕是吗？”
　“我怎么觉得他是认出ID来了啊。”
　“我觉得也是，我要是在排位中看到鱼爷的ID，我也会谨慎的。”
　“单杀鱼爷可以吹一年，换你们你们不谨慎一点？”
　“有点受不了，要换我上的话，李溪应该已经回泉水了。”
　“你有资格进峡谷之巅先，憨批！”
　讲真的，看完弹幕后李鱼就懂了。
　对啊...应该是因为ID的原因吧？
　因为是官方发布下来的超级号的原因？
　要知道用户ID是有数字限制的，所以也只有超级号能破这个格，所以是不能被伪装，不能被模仿的。
　 BLG的前缀在哪里，后续因为不是选手的原因，大概就是一堆乱码一样的。
　这样的闹剧过了差不多五分钟后，对面的中单终于忍不住下手了。
　一开始吧觉得这蜘蛛是在卖破绽，毕竟是小教练嘛，可是能说什么都能用来打中的选手，而且还能打出好的战绩...
　但是在三分钟左右后的某个点，他发现这蜘蛛好像真不是在卖破绽，这就是菜...还菜的特离谱！
　简直了啊好不好！
　谁家蜘蛛人形态动物形态分不清的啊？怎么感觉这像是技能能按了，于是就疯狂的按技能？
　五分钟零五秒，蜘蛛被杀了第一次。
　六分钟不到，刚刚上线的李溪眨巴着眼睛，又被送回了泉水一次。
　六分半，蜘蛛上线被整死，李鱼在后面捂脸。
　这就真赶着在送人头呗...
　就真上线就死呗？
　渐渐的火气上来了。
　握着鼠标的手渐渐用力，成了捏着鼠标的样子。
　李溪默默的出门。
　又死...
　“中单你是KOK吗？怎么死的那么厉害啊...”
　“职业的能玩成这样的吗...十分不到死五次？两分钟死一次，那么厉害？”
　己方队友也觉得不对劲了。
　你进来明明是辅助位置吧，你不玩辅助，你要抢中单，你抢中单，你还搬了队友的英雄，结果就是玩成这个样子？
　也就是前头顶着BLG几个字母，不然的话大家已经开喷了。
　要不怕“你号没了”警告，现在左下角应该是队友的疯狂互动，申请和李溪对第二条线。
　反正这第一条线先天性就爆了。
　所以大家认为，这应该不是小教练了，是KOK。
　小教练哪有那么菜的啊！
　这怎么能玩成这样的啊？！
　没脑子的吗？！
　十五分钟，李溪死了八次了。
　超鬼。
　这还是对面的光辉有点下不了手了，十五分钟了，这个蜘蛛装备奇怪的让他有点看不懂。
　中单蜘蛛...草鞋，长剑，然后一把蓝水晶。
　补刀十五分钟十六个，超越时间的补刀？？？
　就...全程靠时间低保发的金币来买装备，这谁还忍心动手杀他啊？
　但是问题又来了。
　 KOK那么菜的吗？那么菜在14年还被入选过最佳教练？
　最佳教练连我个郊区钻石仔都打不过的吗？
　不对啊...记得KOK的实力好像也是有韩服钻石左右的吧？
　所以说...
　光辉玩家迷茫了，难不成...是我变强了？
　至于蜘蛛是不是小教练的问题，光辉玩家想都没想。
　如果是小教练的话，情况现在应该是反过来的。
　而李鱼捂着肚子，她笑的肚子疼。
　“你买这个蓝水晶做什么？你买这个没用的啊。”
　看了半局的灰白画面，李溪心情不好，“我觉得好看！”
　“要你管！”
第三百五十七章 这游戏真好玩！
　李鱼站在一边无良的在取笑着姐姐，洗完碗出来的小依也在旁边捂着嘴笑。
　在电脑前，专心的李溪专心不下来了。
　她这还怎么专心啊？
　人家十二级了，她八级，队友没骂人，但是语气中的抱怨的味道，李溪已经感受到了。
　一边有些不好意思，一边又超生气。
　怎么...李鱼玩的时候就那么厉害呢？自己这是什么情况？
　姐妹俩差距不能那么大的啊！！！
　弹幕上，观众们的发言也很真实，他们也夸不下去了。
　但就算是这样，他们也是违背着良心，还是在极力的去为李溪开脱，为姐姐大人找借口。
　毕竟吧...姐姐大人是第一次玩LOL！第一次玩在钻石面前能这样，很强了好吗？多少人第一次玩连人机都打不过呢！
　只是吧...姐姐大人是真的出装鬼才！
　蜘蛛要走三项，说是三项像个黄金盾牌，好看。
　其实...这就是李溪一开始就出错装了，她对这个游戏的认知真的就是来自于李鱼，而且是全程李鱼视角，而李鱼又是个出了名的不爱玩法师的家伙，清一色的战士装备。
　于是李溪就跟着出战士装备...
　这也就是为什么蜘蛛带两把长剑，一个蓝水晶，外加上五速鞋的原因。
　“不是...这怎么那么菜啊，我是老实人，我夸不下去了！”
　“还是让小鱼上吧，峡谷之巅的定级赛，李溪这样做不太好吧？队友的心情不想一下的吗？”
　“KY什么呢在哪里？李溪是演了还是说不想赢了？不是很努力在玩吗？虽然是真滴菜...”
　“菜是菜了点，但是我们家姐姐大人努力啊！！！”
　“还是看小鱼玩的舒服，看李溪玩的我想睡觉。”
　“难道就我一个想笑吗？”
　三十七分钟，在李溪坚决不肯投降的一颗心下，游戏被她活生生的给拖到了三十七分钟后
　几个队友出来的时候没抱怨，还有些兴奋，游戏成了聊天室看，这让一边上的李鱼超想笑。
　因为吧...这几位队友到后面也知道和他们玩的是谁了。
　毕竟BLG的战队，稍微去网上对口的查一查就好了，当到了B站上，登上李鱼的直播间，入眼的不是李鱼的脸，而是一张比李鱼更好看的脸，就是脸上表情有点怪。
　光辉玩家看到这张脸的时候，控制不住自己的手，他忍不住的去送了一个头...
　就...觉得自己太残忍了。
　右下角小地图旁边，一个小小的摄像头窗口里，李溪的脸贴的超近，桃花眼瞪的溜圆，嘴唇用力的抿着，洁白的贝齿露出，左边小虎牙正很可爱的咬着下唇瓣，样子既好看，又有点好笑。
　像是炸了毛一样的布偶猫？
　游戏二十一分钟的时候，李溪的战绩是2/11/0
　然后游戏结束的时候，李溪的战绩是11/11/0
　在她死的第十次后，聊天窗就变成了敌我双方的上电视栏目了。
　很真实的啊...
　如果真是KOK坑了他们的话，他们肯定还是有抱怨的，毕竟KOK一个业内人士，他怎么能那么菜的啊？这那么菜打什么峡谷之巅啊？
　但是当这个人变成了联盟一姐的姐姐的时候，这个抱怨就消散了。
　不是因为颜值的原因，而是因为名气，以及...如果是李溪的话，菜就对了。
　一个没打过游戏的大明星，不菜的话，难不成要像是她妹妹一样，牛的要上天是吗？
　李鱼多牛啊？！
　国服那个男玩家敢说对线必赢李鱼啊？
　前面不有西瓜和无风摆在那里吗？
　职业都被按在地上锤的啊！
　而且李溪在李鱼的直播间里打游戏什么的，这本身就是一个爆点好吧？
　当天晚上，打赏什么的李鱼懒得去看了，反正这个月的打赏钱全都会记录在一起来慈善哪里，她是分文都赚不到的...
　热度李鱼也没看，最不真实的就是热度了，她就是看了看订阅。
　三百七十多万的订阅了。
　已经是前十排名的UP主了，更是B站直播订阅唯一破三百七十万的UP主。
　而...李溪的粉丝大军来了嘛？
　嗯，应该快到站了。
　要知道B站上可是有个太太喜欢李溪喜欢到不行，就靠发李溪的视频，粉丝都破了七万多，而其中收藏最多的，大概就是自制的李溪走台视频。
　所以...李鱼觉得今晚订阅破四百万应该是没什么问题的吧？
　游戏结束后，李溪的心情好了不少。
　一开始的时候，她是边打边抱怨：
　“破游戏，烂游戏，不好玩！”
　“你还天天能玩的下去，这有什么好玩的啊！！！”
　“啊，真的是气死了！”
　然后到了后面，大家围着她转，让她有了良好的游戏体验后。
　“哈哈哈哈哈哈。”
　全程大笑...
　李鱼很想开口让她注意下摄像头，但是姐姐大人丝毫不在意，特放肆。
　而李鱼想了想，她好像在镜头前也没什么正经样子，于是也不担心了。
　毕竟姐姐现在不走偶像路线，她是要走实力派的歌手。
　李鱼丝毫不担心姐姐走不走的成的问题。
　在白老师的歌曲出来的同时，想来...姐姐的下几首歌也能出来？
　李鱼甚至想过，大学的话...她干脆去学音乐怎么样？她在想，如果到了后面，她能不靠白嫖，而是自己亲自给姐姐写歌的话，那应该又是满足了她人生中的一个成就点吧？
　想到这里，李鱼看着在看弹幕的李溪。
　拍了拍的脑瓜子，“还不让位，你还要再玩一把啊？”
　李溪想了想，没回答，而是过去看弹幕。
　李鱼也跟着看。
　“小鱼滚蛋！让姐姐玩，姐姐一笑我就好了！”
　“高中生早点睡觉行吗？天才了不起啊？成绩好了不起啊？”
　“麻烦主播让旁边的小妹妹走开一下，废话真多！”
　“其实我想看小鱼冲第一，但是今天看李溪玩也没关系的啊！”
　“建议李溪换个号，打人机好了。”
　大家看李溪在看弹幕，于是发的更加勤快了。
　有没有恶意骂人的弹幕？
　肯定是有的，但是在前头房管全力的工作下，带有脏字，黑人的弹幕基本都被禁言了，所以现在李溪眼前的弹幕，大部分都是被净化的哪一种。
　“他们不让我走诶。”
　李溪回过身，有些无辜的指着屏幕，脸上的表情从无辜又转化成了一种...意思大概就是――你的粉丝都喜欢我，我走不开的表情。
　别管李鱼是怎么脑补出来的。
　反正看着李溪表面无辜，但是眼里带笑的样子，李鱼就是能看得出来！
　李鱼：？？？
　“给我爬！”
第三百五十八章 还是美好会更多
　六月六，有些顺的日子里，李鱼也觉得生活很顺。
　小日子过的有些滋润，最近的日子里，李鱼的峡谷之巅排名起来了。
　开了几天不到，峡谷之巅的作用就出来了。
　哪怕是李鱼，拥有那么多套路和远超世人的理解，但是她的上分速度依旧被卡住了。
　原因就在于高手很多，而且人家玩的时间比李鱼多太多太多了。
　电竞少年又叫网瘾少年真不是吹吹而已。
　一天在线十七八个小时，在我们的眼中，这是为梦想在努力，并不是一昧的玩游戏，这些人想要有成绩，想要追梦，所以才能熬的住。
　但是在老一辈的眼里，这不就是典型的网瘾少年吗...
　十几小时在线，那么高强度的在线时间，出点问题，真要猝死了，和这样玩游戏真没一点关系？
　有的，所以BLG的众人里，依旧保持着李鱼定下的作息时间。
　不熬夜，要早起，饮食规范，做运动一系列的下来。
　王鑫因为这个作息时间都有点懵逼。
　在来之前，他真以为他一天到晚就是打排位打训练师锻炼技术，可结果呢？
　早上七点多要起床，洗漱完后吃早饭，吃完早饭就是跟着KOK一起看OP，接着就是自己的训练时间，比如打rank，练补刀，看视频，都由自己规划，而到了下午的时候，就是训练赛了，一般会约战到八九点的样子，吃完接着打，打完八九点后，自己活动，洗个澡什么的，晚上十一点前就要准备睡觉。
　小教练说过的话还贴在寝室里。
　“睡不着你可以玩手机，你甚至可以玩宿友，但是就是不准在电脑前坐着！”
　大脑不清醒的时候，可以上分，但是绝对提升不了实力水平，甚至会有所下滑的好吗？
　这作息要是传出去的话，BLG电竞高校的名字是没得跑了。
　而另外一件事，就是一起来慈善已经开始行动了，本来吧陈总是想带着李鱼去偏远地区看看，方便建学校的时候李鱼在现场，可结果因为学业上的问题，李鱼去不了。
　最后陈鹤阳自己承包了。
　不过他也就去了两个站...
　一个星期跑了两个地方后，他就受不了了。
　陈鹤阳吃过苦，但是没吃过这样的苦。
　他创业的时候不吃苦吗？吃，吃的还不少。
　但是这次真的...是心灵上的受苦，是疲惫，是心酸。
　当陈鹤阳看到大山里的孩子为了读书，要翻山越岭的时候，他是不太理解的。
　有很多故事，有很多影视都在说，山里头的孩子为了读书要付出很多。
　当时陈鹤阳有点嗤之以鼻，因为我们起来了，我们的经济起来了，陈鹤阳更是没有接触大山，在他的世界里，是科技化，信息化的现代。
　可是当他亲眼见到的时候，他的心里是震撼的。
　这种震撼不是感动，而是自责。
　对心灵上的一种拷问，如果没有李小渔的这次无厘头行动，那么...陈鹤阳会见到这种场景吗？
　他一直都不理解那种为了别人放弃自己生活的人是怎么想的，但是这一次，陈鹤阳知道了。
　他肯定不会说专心去做慈善啊，陈鹤阳没有那么伟大，可他思考了，他思考他是不是能做些什么。
　就比如...像是这样的慈善活动，B站可以做宣传片，B站可以自己推广视频，这样的话，会不会有更多的人知道这些事？这些，他们之前以为只是笑话的事？
　陈鹤阳当天晚上没有睡在车里，而是住在破旧的屋子，臭臭的屋子里。
　他一晚上没睡，思考的就是做视频的事情。
　而第二天一早，陈鹤阳就打了通电话，下午就带队出发，同一时刻，准备摄像的师傅们也跟着前往了下个目的地。
　他只去了两次，他就受不了了。
　而...那些支教的老师，他们是怎么坚持下来的呢？
　陈鹤阳不知道，但是他隐约知道了一件事，那就是自己的纪录片，主角不用定位给他，也不用给小鱼，而是，记录这些身处大山，为孩子们带来希望的支教们。
　这绝对不是第一个公益支教纪录片。
　但陈鹤阳有自信，这将会是让大山里的声音传播的最广的纪录片。
　六月七号上午九点，B站的首部记录公益慈善的纪录片预告出来了。
　预告里，李鱼没露镜，全程都是陈鹤阳坐在桌子前，衣服头发整理的一丝不苟。
　预告里，有抱怨，有诉苦，有无奈，有悲愤。
　陈鹤阳表达了很多很多的东西。
　到最后，他说的是――大山里面，太苦了，苦到我们这些人完全不理解，是我们完全想不到的世界。
　衣食无忧，这是我们这些大城市里的人的追求吗？并不是，因为衣食无忧早就不是我们担心的事情了，可是在这片土地上，我们的同胞，他们却在为衣食担忧。
　插进了另外的一个片段，是陈鹤阳举着个发黑的窝头，扯着心酸的笑容，边啃着窝头，边道，“实话，这是我吃过最差劲的食物，也是我吃过最珍贵的食物。”
　“学校里一个小孩的早餐，他亲自递上来给我。”
　预告的推广有多厉害呢？
　大概就是...
　 APP进来的第一时刻能看到，用户进去后会被强制推广一次的样子。
　所以十点多一些，发布一小时，这部预告片就收获了两百多万的点赞，硬币数量达到四十多万。
　这是很惊人的数字。
　而到了下午，周五的下午，李鱼回到家，知道这件事的时候。
　点赞数量已经破千万了，硬币数量四百多万。
　这是B站...全网硬币最多的视频吧？
　应该...是最多的视频。
　李鱼也认真的去看了，预告只有三分钟，陈鹤阳一个老总，担当主角，这很有趣。
　应该是笑不出来的，可李鱼却笑出来了，而且笑的很开心。
　她在想啊...
　这世上果然还是美好的事最多了。
　李鱼前世是孤儿，她吃过苦，但是却没有到活不下去的地步。
　因为总有那么些人，在无私的扶持着别人前进。
　嗯...
　因为这样，李鱼对自己一个月拿不到收入什么的怨念，消散了。
第三百五十九章 这大概是最主动的一次
　一起来慈善的名字改了。
　界面也被换了，依旧是学生装提伞的少女，但是背景换了，动作也换了。
　这一次，少女是提伞站在大山上面，伞柄轻向前，伞面遮挡住炽热的阳光，是背影，看不见脸部。
　而改了名字，是陈鹤阳的主意，也是李鱼的主意。
　一起来慈善什么的...好像是有点LOW的样子？至少李鱼觉得有点LOW，有些太轻佻的样子了。
　而陈鹤阳吧，他觉得一开始叫一起来慈善是对的，是没问题的。
　一起来慈善，由主播李小渔的原因而举办。
　最开始也是号召大家支持慈善活动，所以叫做一起来慈善，有一种呼吁的味道在里面。
　但是当陈鹤阳走过两地，准备弄一个属于B站的慈善纪录片的时候，这个改名字的念头就诞生了。
　他想过很多名字，比如山里的希望，比如远方的未来，以及这样那样的。
　但是最后，李鱼提出了一个名字，他听了后，拍手掌就直接给用了。
　她说：“大山里的声音。”
　这是李鱼讲给陈鹤阳的，她现在连B站陈总的电话都有了...因此李鱼有点小膨胀。
　而李鱼给出的这个名字好吗？
　太好了...
　所以，第一支属于B站的纪录片诞生了，它的名字――大山里的声音。
　――――――
　“你要去几天啊？”
　李鱼看着收着行李的李溪和小依，终于忍不住开口了。
　所以说，那么久之前发来的通知，为什么要今天快晚上的时候才告诉我啊？！
　李鱼觉得李溪简直就是个傻子好吧？
　当自己哼着小曲，走着超拽的步子回到家的时候，看到正在收拾行李的李溪的时候，第一时间就是上去拦住。
　什么情况？
　姐姐要跑了？！
　结果却是这个样子...
　李溪收拾着东西，闻言开口道：“三天吧？也可能不要三天，两天也许就能回来了，哎呀很快的啊，说不定明天晚上就回来了呢？”
　“不过应该是三天的吧？可能会更快呢！我又不是去玩，我领了奖就走。”李溪这话说的，好像奖杯已经就是她的了一样，听的李鱼在旁边默默无语。
　不过吧...
　李鱼也觉得没毛病。
　她觉得夕爷的词，而且是在现在粤语歌非常低沉的时候，突然有那么一首厉害的粤语歌出世，想拿一个奖应该不难的吧？
　嗯...应该不难！
　单说销量的话，李溪讲了，好像很高很高的样子？李鱼并不多去了解，毕竟不是哪个圈子里头的人，对那个圈子里的事情不怎么在乎。
　而李溪也说了，她这次去是为了两个奖项――
　最佳年度肯定是没戏的，富士山下那首歌才出来多久啊？
　但是最佳作词人是肯定包下了的，这是李溪敢肯定的，也是圈子里面的人也都认同，都认定最佳作词人肯定是李溪妹妹的没跑了。
　但作曲人呢？
　不太好讲，最佳潜力新人什么的，李溪觉得应该也稳了。
　外界李溪的粉丝都对李溪的转型表示无语了。
　姐姐大人这转型...现在看来是真的好成功啊！
　我有个天才妹妹的模板是吗？
　所以李溪这次过去是为了拿走这两个奖项。
　李溪带上了小依，不过却留下了橘小六子。
　那胖猫在李溪出门的时候喵喵叫着想跟着去，结过被李鱼弯身一把给抱住，一手拖着橘猫肥肥的屁股，李鱼用另一手拉着橘小六子的爪子，对着李溪和小依做挥手动作。
　橘小六子也很配合的发出喵喵喵的叫声。
　大概...它也知道自己要和小主人在一起待着的事情了？
　“那你早点回来啊。”
　“安啦安啦，办完事当天就回来。”
　李鱼点点头。
　就...还是稍有点闷闷不乐吧，不过还好。
　毕竟不是什么生离死别的大事，这就是小事啊好不好？
　而就在李鱼抱着橘小六子发愣的时候，走出门的李溪又走了回来，上前过来张开双手笑嘻嘻的轻抱了抱李鱼，头压在李鱼头上，“不准叫外卖，不准吃零食，要好好睡觉哦。”
　说着，李溪低头在李鱼的额头上轻点了一下，温润的触感让李鱼回过了神。
　“看好家哦，我们走了鸭。”
　一边上的小依：“...”
　满脸的不爽，左眼写了戏精，右眼写出傻蛋的字符。
　小依就觉得奇了怪了，这是要分别半年还是说多久？
　这才去三天不到啊！
　这样一副姐妹情深的画面是想要怎么样？
　而且...你以为小依是瞎的吗？她看不出来的吗？
　这对没有血缘的俩家伙，根本就不正常的好吧！
　她早就看破了一切了次奥！
　给了李鱼一个眼神，结果李鱼却是抱着橘猫站在原地对着李溪默默点头，像只呆头鹅一样。
　李溪走出去，还要说什么的时候，小依连忙把门关上了。
　看着合上的门，李鱼放下橘小六子，抬手摸了摸自己的额头。
　嗯...有种什么样的感觉呢？
　大概就是发脾气的小孩子被宠溺的大人发了颗糖，怒气哗啦啦的就消散啦这样的感觉？
　没有选择坐在电脑前开直播，李鱼而是啪叽一下飞向床，直接面朝被子，在床上滚了两圈。
　把被子揉成一团，李鱼抱着被子，双腿也缠上去，接着滚。
　最后，枕头盖着脸，闻着枕头上的清香味道，李鱼像是土拨鼠一样的叫了起来：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　紧接着，就是一顿“嘿嘿嘿嘿嘿嘿”的傻笑。
　这大概...
　是最主动的一次？！
　做完这些动作后，李鱼光着脚默默的走出客厅。
　冷静下来后的她要准备做正事了。
　等等...我拖鞋呢？！
　连忙回去穿上拖鞋，李鱼边想事情边开电脑。
　洲际赛...还有多久来着？
　哦，对了，夏季赛开赛后的不久，就是洲际赛了，拳头其实真有点搞，它把赛制安排的太紧密了些。
　 MSI的世界性质赛事后的一个多月，紧接着迎来的就是洲际赛，区分赛区之巅的时候到了。
　每年的洲际赛，大概就是最团结的时候了。
　这个时候，大家一致对外，火力全是朝着国外来开，有时候甚至比S赛看的还要有趣。
　这是赛区之间的硬实力对碰，斗智斗勇吗？
　嗯...
　没毛病，就是斗智斗勇！
第三百六十章 峡谷的第一位王者
　李溪去的快，回来的也快。
　就像是姐姐去的那天晚上说的一样，她其实就是去捧个奖而已的啊，所以在李鱼还没有产生想李溪的念头，还没一天到晚要念叨着姐姐名字的时候，李溪就圆润的滚回来了。
　看着兴奋的带着大包小包的东西站在门口大笑的李溪，李鱼就觉得奇怪...明明她去的时候并没有带那么多的东西啊！
　而且小依真就女中大力士呗？明明看上去那么小一只，她到底是怎么扛起来那么多东西的啊？！
　门边上，李溪还很稀罕的打开包示意李鱼去看，像是献宝一样的往上递，里头放着的是几个奖杯。
　李鱼瞄了一眼就不看了，太小，提不起兴趣。
　对她而言啊...世界上最好的奖杯大概就是那放在那电竞舞台上，下面是成群呼喊的观众，台上被区分成红蓝两队，而处于舞台中间的那靛蓝色的有着狰狞外观却又大气的奖杯成了主角。
　对，就是狰狞大气的奖杯。
　“最佳作词人哦！而且姐姐也有最佳新人奖哦！”
　李溪得意洋洋的模样有些可爱，她一边说，一边还从包里掏奖杯，明明吧...行李什么的都还没放好呢。
　李鱼“哦”了一声，然后径直的走过呆呆的李溪身边，直接忽视了兴奋的姐姐。
　“不是啊！奖杯啊！”
　“我知道了，然后呢？”
　“不是...你难道一点都不兴奋的吗？！金曲奖诶！奖杯啊！”
　李溪有点不理解啊，这...小鱼这算什么态度啊？！要知道李溪当初去的时候虽然都知道自己能领奖了，但是知道了和真正拿到的时候感情是不一样的好吧？李溪领奖的时候倒是没哭，但是情绪上来了，也是红了眼睛的，支支吾吾的捧着奖杯说，然后还连带着李鱼的那份获奖感言也给说出去了。
　领最佳作词人奖的时候，李鱼不在，所以是李溪帮着领的。
　她当时在台上那个心情复杂的，结果回来现在看到李鱼这个态度，那心里头自然有种――怎么弄得老娘有点憨呢的感觉。
　于是连忙倒拎着奖杯像是提着锤子一样的去追李鱼。
　身后背着东西的小依本来还等着李鱼上来帮忙分担行李的，结果当看到这一幕后，她额头起了几条黑线，默默的扛着东西走进门，她单脚抬起向身后伸，弯起的脚尖点着门，然后猛地用力一拉。
　“砰！”
　铁门重重合起，吓到了往厨房走的李鱼，连带着跟着的李溪也回过头。
　小依恶狠狠的瞪了李鱼一眼，杀气浓烈的让李鱼差点咿的一声跳起来：“...”
　就...那种徒手打几个猛男的人带着杀气看你的时候，肯定会怕的吧？肯定会的啊！
　李鱼走到李溪身后，踮着脚伸脖子小心翼翼的从李溪肩膀位置看着女性暴龙把东西放置在沙发上，然后她又回过身，拎着李溪的行李箱和提上放在地上的袋子。
　李鱼拍了拍李溪的肩头：“她心情不好？”
　李溪眨眨眼睛，头微微向后，小声道，“没有啊，今天早上的时候还好好的，她对能见到橘小六子兴奋了半天了呢。”
　“不是，你看看她刚刚的这个样子...我，不对，是橘小六子还敢接近她吗？”李鱼看着凳子上趴着的橘小六子，本来吧李溪和小依回来了，这货起身弯腰，伸懒腰后慢悠悠的跳下来，猫着步子准备过来，结果被关门声吓了一跳，又跑回凳子上，缩成一团接着躺着了...
　这猫是真的精！
　李溪也是觉得有点纳闷。
　刚刚回来在车上，到了小区的时候，小依还舒了口气的耶...就那种，在外舟车劳顿，疲惫感满了上来的时候看到家了的欣喜感？
　可是这个态度是什么情况...
　李溪想了想，就把觉得有可能的理由都给李鱼讲了一遍，然后弄得李鱼超级懵逼。
　果然女人这种生物就是奇怪啊喂！
　随时随地都能发火暴怒生气的好吗？
　“算了，不想了，我要煮饭吃，你应该吃过了吧？”
　李鱼摇了摇头，有时间想这种事，倒不如赶紧吃了饭去峡谷之巅游玩一圈，最近峡谷之巅可谓是高手云集啊。
　“飞机上吃过了。”
　“她呢？”
　李溪知道李鱼说的是小依，连忙开口，“她也吃过了。”
　“行，那我就只做自己的量了。”李鱼点点头，哼着小曲，进了厨房打开冰箱，低头看了看，“嗯...做西红柿汤面应该不错？”
　最近挺喜欢吃甜的...
　吃完晚饭，李鱼看了看时间，八点半多一点。
　看了眼李溪，见着李溪正在卧室里收拾东西，也就乐得清闲，直接坐在电脑前，李鱼打开直播，登上账号。
　很罕见没出现平常的――大家晚上好啊这一类的开场白，而是进去了就直接点进峡谷之巅。
　李鱼对峡谷之巅现在的情况表示太赞了。
　玩的太刺激舒服了啊...
　对一个高手来说，打什么样的对局是最舒服的？那大概就是，旗鼓相当的对局。
　而李鱼现在处在大师三百多点的分段，在这个分段上，路人玩家玩到自己拿手的英雄，很可能会出现单杀职业选手的画面。
　李鱼简单的看了看，发现这个世界峡谷之巅的水平比前世的韩服强上太多了。
　大概...钻一左右的玩家就能拥有韩服大师的实力了吧？
　上了大师的，那基本就是韩服王者了。
　至于能进峡谷前两百的王者们，李鱼甚至可以夸下海口，说这前两百人他们就是LOL这款游戏的前一千名都没问题，至于为什么不是前两百，那是因为太肯定了，毕竟有的职业选手才钻石诶，但是你能说这些职业选手菜吗？
　而峡谷之巅的第一个王者不是棒子拿到的，是由国服的玩家拿到的。
　并不是李鱼，但却是和李鱼有关的人拿到的。
　王鑫，这个李鱼从民间挖出来的高中生，在所有人的意料之外成为了峡谷的第一位王者。
　王鑫上了王者的第一时间就打电话给了李鱼，大概有报喜和求夸奖的心思在里面，李鱼倒也没吝啬，好一顿夸奖，给对面的王鑫夸的乐呵呵的。
　毕竟峡谷的第一个王者诶！
　这含金量超高了好吧？虽然说第一个王者的运气成分要大于实力成分，但是这并不代表有水分。
　只能说王鑫在有运气的同时，也有这份实力拿到荣誉。
　而李鱼呢？
　她现在傲视宗师都没进...
第三百六十一章 谁主沉浮
　不过李鱼也不气馁，她现在反倒是有种兴奋感。
　在镜头前的小脸，也因为正在匹配对局这几个字而有些微红。
　有一点是兴奋，还有一点吧...是气的。
　前天被棒子气的。
　这也就是李溪回来的时候，她为什么有点冷淡的原因，受气了啊！受气了能不冷淡吗？
　她现在打的这个对局吧，是真有难度了，她不像是之前在一区的时候能有百分之八十二的胜率。
　现在大师三百点的她，胜率只有百分之六十七。
　很高，然而李鱼并不满意，和百分之八十二相比，六十七算是低的，算是对半开往上点？也就是说李鱼打到现在的四十二把，赢的局只比输的多那么几盘。
　是水平不行？不存在的，李鱼是个很膨胀的人，她认为她水平都不行的话，那还有谁能行啊？
　那是有人演她吗？
　 emmwww..并不是，并没有，别乱说。
　真就是只是因为大家的实力水平都提上来了。
　李鱼做不到一个人就能拯救世界了，做不到在队友犯错，亦或者自己犯错后靠操作拖后期拯救世界了。
　在现在打的这个分段里，意识，操作，配合都是顶尖的了，对，就是顶尖的。
　你敢信在钻石分段的时候就能遇到他妈一排排的职业选手？
　没听错，现在峡谷之巅真就是一排排的职业选手。
　有LCS的，有LCK的，以及LMS的，还有什么GPL啊，CBLOL啊这些许多路人玩家甚至都不熟悉的赛区名字。
　第一波资格给的很有意思，除去某些幸运观众外，职业选手是直接内定的，而且是各个赛区的职业选手都有，包括一般玩家喊不出名字的那些赛区的选手也有资格，不过某些赛区的职业选手也是真的有点菜啊...但是外卡嘛，要求可不能有那么多。
　其次就是大主播，国服的大主播们基本都内部收到资格了，原因？原因就是峡谷之巅是国服！这是我们自己的服务器！
　想要谁测试就让谁来？而大主播不是最好宣传的吗？这可是天然渠道啊！
　在首次测试后，拳头也发现峡谷之巅的举办的是一点都没有没毛病啊！他们早就想推出一个集结职业选手和强者的赛区了，而国服恰好是高手最多，成绩最好，以及玩家数量最多的服务器，再加上拳头企鹅的关系，于是当仁不让的就成为了首次实验的目标。
　而峡谷之巅也真没让他们失望。
　在更改了国服以往一贯的慢人家服务器两个版本之后，峡谷之巅竟在短短两天内就成为了职业玩家们的赛场，顶着CN的是国服的，还有会顶着KR带英文的，反正吧，各种各样的高玩都来峡谷之巅了。
　于是官方也是紧急发放了第二波资格也就是在三天前李溪刚走的那天晚上的凌晨发放。
　在第一次的测试后，这一次，峡谷之巅将面向更多的用户，面向更多的玩家。
　大量的民间玩家也踊跃了进来，这其中肯定是不乏代练上来的玩家，但更多的的确是有真本事的高手。
　李鱼反正觉得代练上来的玩家是不可能会有游戏体验的，在峡谷之巅这养狼养虎的地方里面，狗来了，羊来了，除了充当食物链的最底层生物之外，还能做什么？他们就是来卖萌的呀！
　就像是那天晚上李溪玩的时候一样，她给虐到后面气的脸都红了呀，好险她还知道有摄像头在，没有出现小嘴抹蜜，口吐芬芳的情况。
　不然的话第二天微博热搜很可能就是李溪直播骂人...
　当匹配到对局，李鱼进去之后，她看到自己被强制补到了打野位，皱了眉。上来就打字道：
　“我是小教练。”
　“请求一个中单位置，不坑，非常感谢各位。”
　“棒子看不懂就闭嘴，口口口口尼玛”
　进来好一会，对李鱼一直不发声表示理解的弹幕：“鱼爷果然还是心情还是不好啊。”
　“废话，那天被棒子坑的都要骂脏话了，这突然又来个KR前缀的，鱼爷心情怎么可能会好啊！”
　“我一想起那天的桶子哥，我就想笑，这TM怎么就能那么的拉夸呢！”
　“那个酒桶是有点迷，说他演吧，他真的抓的很勤奋啊，但说他不演，他又蠢的离谱，就TM比我都菜！”
　要到了位置，选好了英雄，看了看对面的中单，是版本强势的飞机中单，李鱼没玩刺客，她上来就选了手战士中单，嗯，中单刀妹。
　对位飞机要调的天赋的话，挺简单的，征服者肯定要的，而刚出来的征服者强不强？
　很强，但是这个版本会用征服者的玩家还是太少了，在大多数玩家心里，征服者那点伤害并不高，特别是在黄金白银玩家的想法里，电刑才是世界之最！
　但...只要打四秒诶！打四秒后摸人的第一下带适应性的AD加成，还有百分之二十的真实伤害，这不牛？
　这真的是牛的很的啊！只是国服玩家玩到的版本晚太多了，不像是LCK那边，他们那边的玩家玩了都有一两个星期了，国服有的玩家才知道要出征服者这个天赋，这真的就是消息上的问题，也是为什么之前国服的职业玩家喜欢玩韩服跑的原因，就在于这一点，版本跟不上，适应版本落后太多太多了。
　如果李鱼还在一区的话，那现在她也是玩不到征服者的。
　而改版后的刀妹在某些玩家手里已经初露锋芒了，但是走的大多数是上单位，而带的天赋也是强攻或是不灭居多，征服者吧...
　除了职业选手之外，大部分玩家的念头是觉得这天赋还是挺傻的。
　战斗四秒后摸英雄触发，有四秒的话，带电刑不灭多赚啊？多伤啊？
　李鱼知道他们怎么想的，所以真的就是个理解的问题。
　要知道战斗四秒不是说和英雄战斗四秒啊，你提前摸小兵触发状态不就好了？像是刀妹这个英雄带征服者真的是绝配，被动和征服者出来了，伤害是真直接爆表。
　打中单位置的话真就是爸爸级别的英雄。
　在这个AD装备变昂贵，刺客装备大减价，法师大于战士的版本里，中单战士是真的少，而刀妹中单大多数遇到的都是法师。
　再加上改版后的技能，刀妹在中路的生存环境比上单要好上太多了。
　由于刀妹W减伤的效果，所以她打中路的时候是很强的。
　但是吧...这应该是李鱼第一次拿出刀妹这个英雄吧？
　“我跟你们讲，打飞机这种英雄，我刀妹到6级E到他就是死，版本强势就要选出来玩是吗？头没被打烂过是吗？”
　李鱼说话有点冲。
　主要是弹幕有点逗。
　拉着脸，李鱼无语道：“那什么房管你们辛苦一下，麻烦把那条说主播怎么还是大师的，明明替补都是第一王者了主播却还是大师不丢人的吗的这条弹幕给我封三天！”
　“天天问，天天问，王者怎么了？！”
　李鱼牙痒痒。
　“王者在主播面前也是不堪一击！”
　“峡谷之巅现在才开多久啊？现在上王者的越来越多了，我就非得赶着现在上去吗？”
　李鱼换上点燃和闪现，“再说了，现在上王者的，以后就也一定是王者吗？”
　“主播不一样，主播后面妥妥的王者，而且吧...
　最后能在赛季末站在第一位置的，那才是真第一！”
　李鱼冷哼一声，气势汹汹：
　“谁主沉浮，到最后是谁主宰峡谷之巅还久着呢，咱走着瞧！”
第365章.七月份的感想
　七月，这个月是我最懒惰的一个月，书书的成绩起来了，再加上生活本就没什么压力，写书在一开始也是兴趣使然，一开始真的就全然没想过能借写书来盈利。
　可是大家支持，鼓励，一点一点的，它起来了。
　我有那么一两次还能进轻小说销量前十，在这里，得感谢那些打赏了和订阅了的书友，非常感谢你们支持。
　它起来了，我却膨胀了。
　我最开始，连签约都不敢，签约了，不敢要推荐，不敢找编辑。
　可在终于写的有一点小成绩后，我像是放下了什么一样，舒了一口气，我和我自己说：我还是成功了。
　但现在呢？懒散，懒惰，我甚至觉得写书很累，写书是负担。
　这是为什么啊？明明最开始刚工作，压力最大的时候我都能一边工作一边写书，笑着写，心情愉快的去写。那时候写书是几月里我一分钱都拿不到。
　现在能赚钱，我也轻松下来了，我却变成了这样？
　把写书当成了负担，下班后不会第一时间坐在电脑前，零碎化的时间我全丢进了手机里。
　说真的，我对不起很多书友。
　欠章节欠成我这样的，很少吧？
　昨晚还偷懒去看电影，笑着去看，笑着回来。
　可是当今天一早，全都变了。
　家人敲门和我说，父亲去世了。愣了神，我没缓过来。
　她说，昨晚十二点，我爸出了车祸，没抢救过来。
　我第一时间没什么感觉，因为那是后爸，甚至最早刚认识他的时候我还讨厌他。
　可是进了厕所，洗了脸后，哭了，哭的很小心，却很用力。
　他是后爸，可却是让我不缺失父爱的人，他对我很严格，却异常的关爱我。
　长大后，我慢慢接受了他，很多时候，他都在鼓励我，支持我。
　我不知道我该用什么情绪来表达我现在的感受，很无助的啊…我还年轻，我根本没想过现在就要承担起这个家，可是现在我不来，谁来？我妈妈？
　她其实才是最难受的吧…
　这本书，在今早八点半的时候我想过不写了，想过一笔不动了。
　我没有心情去写他，我甚至想骂人，想发火，想找个地方发泄。
　到最后，还是在厕所里躲着哭。
　现在，我仔细想想，我需要赚钱，而现在，它也是我的盈利渠道。
　我不会不写，但是希望大家能给我点时间，真的，请给我点时间…
　谢谢
第三百六十二章 这个刀妹会滑铲！
　“其实吹水我也会，只是我不说。”
　“你咋就那么能装逼呢？这B让你装完了我们怎么办？”
　“决战峡谷之巅？哇，一瞬间感受到峡谷之巅出来的韵味了。”
　“韵味？其实我看是B格吧...”
　“鱼爷说的话我认，毕竟比上分的话...我到现在真没见过几个能比过鱼爷的。”
　李鱼看到那条夸自己的弹幕，扯嘴一笑，把脚放在旁边的小凳子上，痞里痞气的开口道，“是的吧，我只是没玩久！我要是天天玩的话，小替补我一下子就超过去了哦！”
　弹幕听完了，立马有打字快的人开口问了：“小鱼啊小鱼，小替补是谁啊这种话。”
　李鱼白眼一番，“小替补是谁？傻b...气十足的小笨蛋啊你们。”差点爆粗口，好险她反应快及时转过弯来了，接着道：“现在峡谷之巅第一的是我们BLG的对吧？但是你们认识他的ID不咯？不认识？不认识那不就对了啊！他就是我说的小替补。”
　李鱼对王鑫成为峡谷第一个王者吧，表示真的...有点理解不能。
　王鑫玩的时间多嘛？emmm其实是挺多的，毕竟是职业选手嘛，李鱼的规划作息再怎么规划下来，但打游戏就是他们生活中的主体部分，而上分对王鑫这种替补选手来说更是主体中的主题，他们想天天打训练赛什么的，那也得找战队配合啊不是吗？
　所以王鑫的上分时间，大概一天六小时左右？他不是主力队员，在队员现在去打夏季赛的时候，他一般都是饮水机选手，基本上跟着去的机会都没有。
　这要是换李鱼当饮水机选手那心态不得爆炸光了？
　但是王鑫不一样，本来就是新人，再加上性格温和，腼腆，对当饮水机什么的毫无怨言，其实这才是对的...毕竟什么刚打职业就想当主力啊这样那样的，不可能的啊！
　就李鱼比较膨胀...毕竟当初是被求爷爷告奶奶的给抬上去的，一上去就是主力，被捧的比天高。
　想当年啊...她李小渔也是和Faker相提并论的角色啊，要知道他李哥有那么一年还差点被叫做小李鱼呢，而她差点被网友们喊成大李哥，太强了，真的太强了！这样的选手就说天赋能差到哪里去呢？
　自然在哪个队都是队霸级。
　而再说说王鑫上第一的事，李鱼仔细的看了看王鑫的战绩。
　后面得出的结论是――这B运气属实有点无敌...
　三把里头必定有一把是野爹在caryy，有时候他会遇到同样在坐板凳的克烈儿辣舞，老选手经验老道，那是和姜黑珉同一个年代出来的选手，黄金年代的明星种子，只是现在岁数也往三十走了，自然，反应和胆量都差了现在的年轻人太多太多了，之所以不愿意退役，可能...是怕退役后被黑叔嘲笑？
　但打不了比赛，不代表辣舞在RANK中也捞了啊...
　大家都在黑辣舞，但是真说辣舞菜的，那才是超级大傻子了，辣舞多强啊！
　在李鱼没打LOL之前，联盟里打rank的话，可以说最稳定的队内大腿就是辣舞了，甚至现在还有那么一句话是――遇到小鱼和辣舞你都赢不了，你TM是有多菜啊？
　可见辣舞的打野有多好...
　而王鑫很幸运，这个分段，再加上不知道是老天安排还是什么原因，他总能遇到也在冲分的辣舞，一个强力稳定的上单和一个超caryy的打野，自然，对面上单要被军训了...
　如果不是两个职业选手双排对路人伤害太大，辣舞和王鑫很可能已经双排在一起了。
　毕竟...
　上分这种事，上着上着总是很容易就惺惺相惜的。
　王八对绿豆，看对眼了...
　和弹幕吹了会水，进了游戏，李鱼操控刀妹上线，出门装直接是让刀妹提上一个水晶瓶。
　“飞机吧，其实我也会，而且我玩的很不错。”
　李鱼上线，还边和弹幕对线。
　她是主播里很少见的，既能在高端局掌控雷电，又能同时掌控的弹幕的人...而且还是个女人。
　“这有什么不信的啊，我只是不玩而已，这英雄太考究发育了，一般都要二十分钟后发力，所以我不喜欢，讲道理，我要玩的话，稍微练一练，就能让你们知道什么才叫做真正的打飞机！”
　“主播开黄腔？哎哟喂，那你倒是去举报啊！举报主播开黄腔。”
　李鱼嗤笑一声，“你要是能把主播举报成功了，主播就一个星期不播！”
　她操控刀妹叠加被动，对小兵血线很有把控的李鱼能准确的做到很精准的去使用刀妹的Q技能，也就是说，李鱼只要不是被敌方英雄的技能控住，那么她的刀妹在有兵线的情况下，是不可能会出现断Q的情况。
　这是对一个顶尖中单，以及是一个专精刀妹玩家的基本考验。
　你连刀妹Q叠加起来后被动增伤多少都记不住，你对小兵血线都掌控不住的话，那算个什么职业选手啊？
　安稳的达到了三级，李鱼的Q技能也叠加满了，在有意无意中的放兵线下，对方的飞机打的有点凶了。
　飞机这个英雄换血能力是很强的，Q技能和E技能的作用下，他能在一时间就打出不错的伤害，算上几次普工，飞机的能说上前中期小爆发英雄，这也就是为什么老飞机能走下路的原因。
　但是...前提过于耗蓝，可能是飞机这个英雄最大的问题了。
　而现在，对面的飞机蓝量掌控的很好，同时对换血拿捏的也很到位。
　三级的刀妹水晶瓶吃了两瓶，血线堪堪达到三分之二，而飞机多兰剑加红药，几乎是满血的状态，身上的红药也并没有使用过。
　看到这里，有些弹幕不由得发言：
　“刀妹打中单还是有点困难啊。手太短了，她根本没有强力的换血技能。”
　“其实我觉得是小鱼玩的太怂了，我用过刀妹玩中单，刀妹打中单真不难，只要Q死后排兵，E到英雄接双Q就能打半条血，超强的啊。”
　“第一次看小鱼玩刀妹，我外卖点爆了，商家说我是大胃王，我只能说真下饭！”
　李鱼没看弹幕，要不然看到那条的话她肯定要一拍桌子，“下饭？下饭的话爷现在就让你吐出来啊！”这样的大叫一句。
　算了下时间，李鱼开口了，“这波可以上了，等了半天终于开始卖破绽了啊...这是觉得我秒不了你？”
　刀锋舞者冲刺下飞机身边的一个小兵，同时，E技能展开。
　飞机玩家眼前一亮，虽然你是小教练，但是我血量高你，还多你一个多兰剑的飞机，外加上...我带的是屏障啊！你凭什么和我打？
　于是飞机玩家不进反退，抬手就是朝刀妹落地的地点打出一发Q。
　而就在这一瞬间，李鱼先前按出的E技能打出，同一时刻触发的自己的Q技能，只是这个Q...并不是冲刺向飞机！
　刀刃向前，身形却猛然逆转，两片刀尖触发E技能，一片刀芒炸开来，艾瑞莉娅在晕住飞机的同一时刻，Q向了近战兵，刀刃堪堪触碰到近战兵的一时刻，猛然又逆转身形，又刺向了飞机。
　“卧槽！这个刀妹会滑铲！！！”
第三百六十三章 罪魁祸首李小渔
　流畅，就是流畅。
　在李鱼的手上，此时的刀锋舞者宛如她的名字一般，真就是有那么一丝丝的...宛如在刀尖上起舞一样，这一顿操作直接让对立面的飞机玩家懵逼了。
　这...小教练这波操作是为了躲避自己的Q技能伤害？
　有可能的啊！
　一下过去一下回来的，飞机玩家表示自己是真的完全没有反应过来啊，这是手速的问题吗？不，这其实是脑子的问题。
　在英雄联盟里，手速的重要性真的就只是介于一个很尴尬的需求上。
　你说它不重要吧，有手速的确要比没手速强，毕竟关键时刻能按出多个键位，手速的重要性不言而喻。
　但你能说这单纯的是手速的重要性吗？不，其实更多是反应的重要。
　而在手速的需求上，除去少数的操作性和观赏性较强的英雄外，大多数的英雄相对来讲，手速其实真的不重要，重要的应该是玩法上的思路。
　毕竟...就只是要求你按那么几个键而已，如果要是一下子三个键位你都按不过来的话，那么你就不是手速有问题了，你这只是单纯的手残啊。
　而此时李鱼让飞机玩家震惊的，就是李鱼她那聪慧的吓人的思路。
　大家都知道刀妹的Q技能有刷新机制，但是有谁能想到藏E吗？
　真没有...
　所以，刀妹...她改版后还能这样玩的吗？
　而且鱼爷这刀妹...这对E技能和Q技能的把控老道的根本不像是刚玩刀妹的啊！！！
　这就不对啊！这英雄不是刚出的吗？！
　对自己刚刚那波操作，李鱼自己倒是没什么所谓的感想，也难得的没在观众面前装模作样，阴阳怪气的嘲讽观众。
　要知道玩刀妹厉害的玩家多了去了，李鱼是个傲气的人，她到不至于说自己比别人差。
　但在以前打职业的时候，李鱼的刀妹在LPL里排不进前五，在世界赛上就更加别说了。
　毕竟刀妹这个英雄在改版后的第二个星期后，直接就登台成为各大战队的中上必选英雄，比赛中是非办即选的存在。
　用艾瑞莉娅自己的话来讲，那就是：被削弱是刀锋，不是意志！
　“艾欧尼亚，昂扬不灭！”
　在李鱼又来了一波惊天操作，一打二表演了教科书式的刀妹玩法后，直播间的观众们直接就惊了。
　不是啊...
　刀妹还能这样玩？！
　 R...那是R闪的对吧？！
　刀妹还能R闪？！
　“鱼爷小课堂开讲啦，大家认真听，好好学一下刀妹R闪。”
　李鱼在杀完对方中野后，不屑的冷笑一声，接着开始给弹幕们科普。
　他们肯定是不知道的啊...因为峡谷之巅的原因，他们绝对是第一手见到真正的刀妹。
　毕竟只有峡谷之巅和韩服之类的服务器现在才把刀妹给改版了嘛。
　所以在大多数玩家都在喷英雄改了好菜啊，然后跪伏在地上嘤嘤嘤的喊我不干，我要老英雄，我要老刀妹的时候，李鱼表示她是躲在一边看着，然后想哈哈大笑。
　真的是菜吗？
　不是的，就如同剑魔一样，刀妹是个能让玩家喊出真香的英雄。
　脚往拖鞋里一踩，李鱼挺直了背，开口道：“刚刚那一波，我不退反进，R闪上去命中二人是很重要的，有喜欢刀妹的玩家好好学一下，这是你们必须得学的操作。”
　李鱼说完，准备看下弹幕。
　毕竟装了逼什么的，必须要有捧场的人嘛。
　结果看了一眼弹幕。
　李鱼：“...”
　冷汗从额前滑落，李鱼呆住了。
　“尼玛的，想起来了，我都想起来了！香炉怪和号令之旗是谁弄出来的？小教练啊！”
　“卧槽...这样一说，鱼爷刚刚是在贼喊抓贼嘛？”
　“的确啊！如果不是鱼爷弄出香炉怪和号令之旗的打法，现在比赛怎么可能会那么的无聊啊？”
　“哈哈哈，快看主播的脸，主播好像是吃了屎一样啊哈哈哈哈。”
　懵逼脸的李鱼：是的啊...号令之旗也好，香炉怪也好，现在版本里毒瘤成群，不就是她带头弄出来的吗？
　别管啥，哦，李鱼不弄吃来，后面也有陈鱼，王鱼会弄出来。
　要知道，至少现在...
　她李鱼就是版本变的毒瘤，比赛变的无聊的罪魁祸首！
　小技巧，R闪是刀妹的开团神技，在双方那什么...对，焦灼不定的时候，你就可以R闪上去打破局面了，R到两个不亏，R到三个lucky，R到四个的话还打不赢，那就不是你的问题了，队友太菜，不配赢！”
　李鱼信手补掉了ADC的人头，然后笑眯眯的对着弹幕们接着道。
　“看看吧，马上又是中上的天下了，ADC什么的都去死吧，香炉怪这个版本里，爽了几天就可以了，天天想爽，怎么可能啊？”
　李鱼的语气里有着很浓重的吐糟气味，“就比如现在的比赛，啊我是真的无语了，这一天天的就是老鼠大嘴韦鲁斯寒冰这几个英雄，这都常驻在峡谷里面了是吗？能不能下班了啊？！还有辅助里面也是，凤女璐璐娜美二十四小时站岗，这才是真正的敬业好吧？中路不是塞恩就是卡尔玛，中路是敢打敢拼的场所啊！这一天天的全是这些混子英雄，无聊死了！”
　弹幕也在吐槽：
　“对啊对啊，这几天的比赛我都没怎么看了，现在LPL就像是鱼爷说的那样，全选的是混子阵容，就靠后期ADC来打输出，香炉怪这个版本太毒瘤了，弄得比赛一点激进型都没有，我还以为我看的是LCK呢，这浓浓的运营风格是想怎么样啊？”
　“这都还算好了，我看TK的比赛，看的睡着了，我就不知道，整局下来无爆发，全是号令之旗啊香炉怪啊鸟盾什么的，真就混子联盟呗？”
　“香炉怪这次削弱以后应该没机会上了吧？”
　“那不一定，我怀疑设计师的脑子有坑，削弱给辅助的属性，却没削弱香炉怪带给ADC的效应，这算什么削弱啊？辅助？不就是挨打的存在吗？要法强吃屎？”
第三百六十四章 圣女小鱼？
　李鱼打诨了好一会，弹幕们的注意力才拐了弯，这事情也才被揭了过去。
　那，李小渔同学是抱着怎样的心情来插科打诨的呢？
　嗯…现在她的心态，李鱼觉得用四个字可以形容。
　那就是贼喊抓贼，然后还BIU的一下被人一眼识破的，这种感觉的话用来形容她此刻就非常好。
　李鱼正为自己的机智而洋洋得意的时候，有几条弹幕开始了的。
　说是带节奏吧也不算，毕竟比起带节奏，这几条弹幕更像是宣传什么东西一样，呼啦的一下子冲进直播间，像是卖报的小报童。
　“来了来了，洲际赛的队伍选出来了！”
　“blg也太给力了吧，力压TY，我爱了，霹雳霹雳，干杯！”
　“鸟队夏季赛有点强啊…我是真没想到鸟队能逆天改命，连胜那么多把。”
　“鸟队今年是真的很强啊，新选手太牛了，如果不是遇到了blg的话，可能第三就是鸟队了吧？”
　“ty是真的捞，最近状态下滑的也太厉害了吧，五个人里面只有无风大神看着像是想赢的，其他的都在混日子是吧？”
　看完弹幕的李鱼：“emmm”
　她刚刚还真以为是她机智，带偏了弹幕思路，结果现在一看，好像情况并不是她想的那样？
　说是她带歪了弹幕，倒不如说是弹幕带歪了弹幕…
　不过这个消息挺不错的啊…
　至少李鱼觉得挺不错，blg能进洲际赛是意料之中的事情，如果blg进不了洲际赛的话，可能他们才要准备一下了。
　嗯，他们得准备一下棺材板了。
　李鱼特么要亲手给他们掘出墓碑，让你们他妈的天天AWSLAWSL的，一个个的都给丢进坑里去，直接给埋了！
　最近BLG的比赛李鱼也有关注的，但是不像是之前一样了，现在她身上的事情有点多。
　要为期末考准备，虽然是天才少年李小渔同学，但是即使是这样，该到努力的时候，李鱼还是需要努力的，有金手指就可以为所欲为吗？
　要知道李鱼可不想因为某些原因而导致汽成绩考的不理想，然后就被李溪抓着巴拉拉的一顿教育。
　敢情你李溪高中的时候成绩很好呗？自己什么样是没点数了是吗？
　至于考试里的唯一大敌，那就真是数学了...
　数学这东西不会是真的不会，即使你再怎么倔，再怎么钻磨，该死还是得死...
　考数学的时候，要是真不会，那别看了，看也没用的啊，看久了伤神又伤心的，太容易难过。
　心态不好的同学考着考着就得委屈的哭了...
　之所以会有这种想法，是因为期中考的时候，李鱼写完卷子看，看了看前头的时钟，还有四十多分钟结束，于是她懒散的向后仰了一下，结果监考老师看到后压根没管她，四中天才少女在四中早就已经人尽皆知了好吧？
　谁家高中生能发起几亿的慈善啊？！
　所以对李鱼，很多四中老师抱着的都是，幸好这不是他们的学生，不然压力得多大啊...
　所以李鱼也乐得观察，然后她就看到了李乐在写卷子，要说李乐的成绩也不差，一直都是中等偏上游的，可那次考的范围有点广，李鱼眼瞅着陈书恩写着写着小脸都憋的通红，所以李乐写着写着就抽了抽鼻子，委屈的开始掉豆豆了。
　把李鱼给乐的差点笑出声。
　所以李鱼最近的两件大事里，一件是期末考，还有一件的话，那就是关注李溪的事业方面上的问题了，毕竟姐姐大人每天在夜里睡前都会在李鱼耳边唧唧喳唧唧喳的，磨叽的没完没了，李鱼有点受不住了，好几次她都想拿枕头直接盖在李溪的面上，堵住她的碎嘴。
　对BLG的冷淡吧...这真是意料之内的可以想到的事情了。
　所以在弹幕讨论LPL的时候，李鱼想吹口哨。
　但李鱼有理由的啊！
　毕竟是季前赛嘛，李鱼也提不起什么兴趣，再加上和姐姐约定的学业问题，这也是约束了李鱼“自由”，不能过度的去干扰比赛的话，那么对她来讲看比赛除了只会让心痒痒就没别的作用了。
　什么？
　她李鱼不是BLG的教练吗？缺了她，BLG肿么办？！
　肿么办...
　大胖子KOK现在顶着BLG的天呢！
　讲实在话，李鱼真不觉得自己比KOK强，她之所以被网友，被撸民们称为17年最出色教练，原因只在于她手上抓的一把一把的套路。
　真要从BP上来讲，李鱼BP的是什么东西啊？
　她是不会BP吗？不是的，只是BP这门艺术上，李鱼是真的比不过那些老辣的教练。
　当选手实力相当，当游戏机制被迫平衡，那么胜利权杖交握的不在是过选手的手，而是教练。
　李鱼的BP说是BP，倒不如说是一股脑的把套路拿出来使用，那就真是乱拳打死老师傅，没有丝毫规律可言。
　你跟我讲这个版本的套路？
　憨批...咱特么拿出下三个版本的套路提前来打你，直接给你打昏，你还BP，你BP锤子BP！
　李鱼的优势只有这点，她自己是知道的。
　所以在选手实力起来，且有相应的套路的时候，BLG，现在真的是不可战胜的一支队伍，大胖子KOK领衔主演bp电影，左手更是一跃成为最出色的AD选手，猥琐的偷窥流祖师爷灵子，放下大刀开始玩套路坦克的西瓜，江河的稳练老辣，以及，黑人身为上单却拥有中单的游走参团率。
　“Blg找替补的意义在哪里啊？难不成就是队员手断的时候换上去？”
　这句话，是前段时间王鑫入BLG，BLG微博发布相关消息时网友们问的最多的一句话。
　是的啊，BLG从垫底到登基，用的只是一个赛季而已。
　牌面战队，老牌强队，一个个的被击溃，站在对手的身上，BLG握紧了拳头，小电视拳打TY，脚踢LSG。
　众多粉丝被吸引。
　成为了BLG的粉丝。
　无人问津到一呼百应，解说甲米说过，“BLG，它正在联盟的史书上书写着自己的名字。”
　而李鱼会说她BP上比不过KOK，但是她不会说是KOK带领BLG崛起的。
　像是网友们P出的那张图片。
　圣女贞德高举着大旗，旗上灰色的画面上有着残破和古旧，这带来的观看感受是很强烈的。
　而大旗上，书写着的是BLG，李鱼的脸也被P了上去，恰好就是P在了举起旗子的贞德身上，四周提枪的，拿叉子的，握斧头的，有灵子黑人西瓜他们，而KOK的脸被p在了贞德的身后，戴着牛仔帽握着枪的人。
　嗯...
　圣...圣女小鱼？！
第三百六十五章 洲际赛
　“诶，小鱼！你不带行李箱过去吗？”
　“不带了不带了，我过去才几天啊？我背个书包就行了。”
　“书包才能装下多少东西啊？”
　“换洗的衣服能装下就行！”
　李鱼双手试着提起大大的书包，手肘一弯，嗯，有点重。
　书包里头装的是换洗的衣服，还有一些设备什么的。
　比如...最大重量的应该就是一台价格不菲的笔记本了。
　这玩意李鱼必须得带上，她这两天通宵看LCK，为的是啥？不就是为了制作洲际赛方案吗？！
　要知道放假了不抓紧上分，转而是开始工作，李鱼表示很辛苦的啊！
　作为BLG的教练，洲际赛李鱼也是得去的，而且这还是KOK强烈要求叶子找李鱼来，所以叶子最后找上来和李鱼说的。
　李鱼本人愿意不愿意去的啊？
　看样子...是非常乐意的。
　不然电脑里也不会有专门的文本档案嘛...
　一边上，李溪手忙脚乱的还在翻找衣服。
　“不是啊！你带这件衣服去干嘛啊？你穿成这样，你是去跑步是吗？”从柜子里找出两件小裙子，李溪比了比，想要给塞进包里，却被李鱼给拦住了。
　“我是去当教练！不是去当解说，穿那么光鲜做什么啊？！运动服就很不错的啊！”
　李鱼无语的看着姐姐，此时的姐姐比她还要兴奋。
　“当教练也要穿的漂漂亮亮的，谁告诉当教练就不能穿的漂漂亮亮的了？”
　李溪用屁股顶开李鱼，把衣服强行给揉进了书包里，这动作有些粗鲁，像是揉面团一样的给塞了进去。
　站在一边的李鱼看到这一切不由得的翻了翻白眼，她没好气的站在一边对李溪道，“解说是台前工作，需要穿的正式，但我是教练，我是幕后工作者，懂吗？幕后！”
　“就像是一部电影，大家只会看演员，只要演员和男女主角穿的好看就行了，导演穿的好看做什么？摄像穿的那么好看做什么？”
　李鱼试图说服李溪，毕竟她不是一个喜欢带太多东西出门的人。
　其实一直都很不理解啊...就是，李溪出远门的时候总会带两个以上的行李箱，这是要干嘛啊？
　两个行李箱诶...还是那种特大号的，装的死满死满，如果没有小依的帮忙的话，她李溪抬的起来才有鬼了！
　“幕后怎么就不能穿的好看啦？穿的正式一点，好看一点总是没错的。”
　最后，李溪看家，小依身为司机，开车带李鱼上机场。
　嗯，有司机开车什么的，李鱼也总算有一点千万富翁...不对，她还没那么老，应该是千金小姐这一类的？
　――――――――
　“弄好没啊？弄好了走人了啊！”
　“不是，着急什么啊？那边那帮家伙到了吗？”
　西瓜抱着后脑勺，看着正在收拾行李的KOK。
　他走上前去，问KOK，“诶，教练，咱们这次要不要把藏着的东西给拿出来啊？”
　灵子站在西瓜旁边，听到这一句，他眨了眨眼睛，没等KOK开口，也赶紧问，“教练，小组赛咱BLG可是被骂惨了啊，打决赛的时候总不能还藏着掖着吧。”
　 KOK听了后，胖胖的脸上露出笑意，温和的对西瓜道，“别着急别着急，会有机会的。”
　“哇！你别说会有机会啊！你看LSG有多强啊，打省队跟打狗一样，我都惊了！”灵子无语的吐槽道，“教练啊，我们是LPL的积分第二名，打不过LCK的第二名，这说不过去吧？好险他们给力，是拿了第一，不用打半决赛了，不然的话我们BLG不得给网友骂惨了吗...”
　“没事的没事的。”
　 KOK先是开口安慰了一句，然后又开口道，“现在还不能用出来，我们决赛的时候再用。”
　“决赛...要是LSG和鸟队又爆种的话，咱还有机会能用吗？”
　西瓜问了一句。
　昨天的比赛西瓜看懵逼了...
　就...第一次发现LSG那么厉害，真的，厉害的有点恐怖了。
　国内现在老说lsg是不加班战队，是内战幻神队，结果昨天的比赛西瓜一看，怎么发觉LSG好像是外战战神队啊？！
　微博上的网友们说的很对啊。
　 LSG就是仇视外国人！打韩国佬有BUFF加成，建议抓起来。
　这打省队和打LCK战队的时候完全不一样，强的就有点离谱！
　无论是打架还是在运营，LSG都做到了最好。
　虽说和LCK那边比运营还是差了点，但是能在运营上牵扯到LCK，让LCK那帮人紧张起来了，这就太强了好吧？！
　这TM是咱LPL的首席打架队伍？！
　就昨天那场的运营，LPL最有LCK风格的PL战队都要自愧不如！
　铁板一样的运营，金枪一般的打架风格。
　“真有那么简单的话，LCK就不会是我们最大的敌人了。”
　西瓜和灵子看过去，只见到江河正在收拾外设，见到灵子和西瓜看过来，江河点点头，却又看向KOK，“教练？”
　 KOK点点头，看着西瓜和灵子道，“我和LSG的青山教练做了简单的分析，发现韩国那边有两支战队是我们要重视的。”
　 KOK本来还准备讲一下，让西瓜和灵子好重视起来。
　结果叶经理招了招手，让他们上车，要去赛场了。
　所以KOK想了想，对着灵子和西瓜道，“上车的时候你们两个坐我旁边，我好好的和你们讲一下。”
　走上车的时候，KOK还回身看了一眼，发现西瓜和灵子勾肩搭背笑嘻嘻的，一点也不凝重。
　他最近发现了一个问题，但是不太好讲出来，他怕影响队员们的比赛。
　 BLG...最近，胜的太多了，赢的太多了，KOK清楚的发现，除了江河之外，其他几人好像都有点...有点，按照汉语的意思，就是有点飘起来了？
　 KOK不知道该怎么去说他们。
　他很努力的在学汉语，很努力的在学这边的知识和文化。
　所以他很想告诉现在的BLG队员，有那么一句话，是自古流传下来的，“骄兵必败...”
　是的，那么一瞬间，KOK教练想小鱼了。
　想那个咋唬唬的少女了...
　毕竟，在BLG这支战队里面，KOK一直都是个老母亲，一直都是担当着宠溺队员的角色。
　所以...
　“李鱼教练，请你赶快回来吧。”
　 KOK默默的在心里叹了一句，坐在了第一排的他，看着坐在自己身后的二人。
　摇了摇头，KOK开始讲起来了...
　嗯，TK和HER。
　 LCK的银河战舰和新晋黑马。
　 
第三百六十六章 HER
　李鱼到了赛场的时候是下午五点多一些。
　 blg的五人专门来接她，在一边上，还有因为太胖所以慢了一些的KOK。
　表情十分凝重，就连西瓜和灵子等人的表情也很凝重。
　“啥...啥情况啊现在是？”
　李鱼愣住了，这种遇到了大敌一样的画面是要怎样啊？
　不对啊，来的时候她看了消息的啊，半决赛，也就是今天的比赛不是说和LPL都没关系吗？
　今天不是LCK和LMS的比赛吗？
　可现在这样是什么情况？
　李鱼正要接着问，一边上的江河开口道，“教练，这里不是谈话的地方，我们先进去吧？”
　李鱼点点头。
　因为是积分第一，直接送进决赛，所以在场也就有专门的休息室给LPL。
　一个超大号的，与其说是休息室，倒不如说是化妆间一样的地方。
　至少李鱼觉得是化妆间，以往的休息室，她可没待过那么大的。
　以往的休息室，一般的，待个十来人就拥挤的不得了，可今天的这间不同，进去之后，李鱼看了看，在场大概有着接近五十多人，迎面走上来两人李鱼认识，是TY和LSG的教练，而且很有意思的是，这两人的表情和先前的KOK一样，嗯...这二位的表情也都十分凝重。
　青山走上来，对着李鱼伸出手，“你好，小教练。”
　李鱼和他握了握手，然后又和另外一位教练也握手，接着，就又走上来几位教练。
　和BLG一样，各家战队也是有着两位和两位以上的教练。
　像是BLG的话，主教练是KOK，韩国人，而另外一位就是李鱼，而LSG就不一样了，一共三位，主教练是青山旁边的这人，也是国人，而两位副教练都是韩国人，并且都在努力的学习中文，操着口蹩脚的中文向李鱼打招呼。
　大概到现在，李鱼周围就都是教练了，而且都是笑呵呵的和李鱼打招呼。
　大概...都有点朝拜的味道在里头？
　毕竟面前这位矮小个子，很漂亮的姑娘，就是联盟里的唯一一位现役女教练诶，这不得上来眼熟一波？
　而且吧，真让大家围上来的原因，不是说李鱼有多好看多好看。
　好看的姑娘多了去了，这世界那么大，漂亮女人排成队能排多长啊？
　之所以都围观上来，更多的原因是因为李鱼教练不是花瓶，她是有真材实料的。
　到现在为止，小教练给联盟玩家带来的感官，有点像是先知一样。
　她走在所有人的前面，她玩的东西，大家都在玩，她出的套路，比赛都在用。
　大家同样都是教练，为什么小教练会那么厉害呢？
　同样都是人，她的小脑瓜子怎么就那么好使呢？
　除去教练之外，还有选手也在看李鱼，李鱼往那边看了几眼，然后默默的收回视线。
　果然...现场的大家都在看着自己。
　这氛围让她略微有那么点点慌。
　要知道在场的都是业内人士，可不是外面的粉丝，观众。
　在粉丝面前，观众面前，人数再多，李鱼都能侃侃而谈，而业内人士就不同了。
　这种紧张感李鱼说不太清楚。
　不过她还是露出微笑，和现场的人打招呼。
　结果她这一笑，除去身边的教练团队之外，选手组的各位都咳嗽了一声。
　李鱼：“？？？”
　李鱼有点纳闷。
　然后，立马反应过来了。
　对哦...和教练组可不一样，能当选手的，年纪多在十七八岁左右，而且大多数学历还不高，面对漂亮妹子的一笑，然后李鱼又想了想，发现自己身上还有教练BUFF的加成，自然，这杀伤力可是不一样的。
　正要开口讲些什么，一边上的青山KOK几人对李鱼道，“李教练，你跟着来一起看个视频吧。”
　“看视频？”
　“有点难说，你看完就知道了。”
　青山说完，走到左边，赶走这边的几位选手后，对着李鱼招了招手。
　李鱼跟了过去，青山打开笔记本，上面是刚刚录的一段视频，打开之后，一共七分钟。
　“我和王教练剪辑了，把需要的地方都剪切了下来，你好好看看。”
　对李鱼的到来，青山这些人是都知道的。
　 KOK在两天前就有提过了，对李鱼的到来，他们是绝对欢迎的。
　毕竟在此时这个时刻，是亚洲对抗赛，不是春季赛夏季赛，更不是S赛，所以他们不是敌人，他们现在是同一线上的战友。
　就连韩国来的教练都在努力的证明自己，为LPL付出。
　那么他们身为国人，此时就更加不可能出现内讧的情况了。
　所以他们不准备说，哦，给小教练一个下马威什么的。
　因为外界说李鱼是现在最厉害的教练，所以他们这些教练就要针对李鱼？
　才没那么小的度量！
　而且...外界说李鱼是最强的教练，所以李鱼就是最厉害的教练了？
　是，小教练是盘活了BLG，她成功的让BLG振作起来，然后又给LPL这条一成不变的池水里增添了东西，让LPL多变了起来。
　更能说，李鱼的那些套路让英雄联盟多变了起来。
　就连拳头的某个设计师在采访里都说了，“香炉怪和号令之旗的改动，是我们对华夏的李小渔教练的妥协，它不能存在，因为这不公平，这让游戏变的无趣，让赛事失去了对抗性。”
　他们感谢李鱼，敬佩李鱼。
　但是却绝对不会服气李鱼。
　青山执教这几年，他从星际，从魔兽，到现在的LOL，他带领团队拿下的荣誉太多太多了。
　 LSG的教练，TY的教练，鸟队的教练，可以说，他们是谁也不服谁。
　除去KOK这位韩国主教练，剩下的三位教练能说一句老对手了。
　他们之中，鸟队的教练和LSG的教练之前还是老对手呢...
　这也就是为什么李鱼一到，打完招呼后，他们立马就让李鱼上岗的原因。
　因为相信李鱼的实力，也不准备和李鱼弄虚的。
　他们的时间充足吗？
　本来应该是挺充足的...
　但是因为某支战队，时间变的又不够用了。
　李鱼看完视频，脸色变的和KOK他们一样了。
　她指着笔记本屏幕，问KOK，“KOK，HER这支战队，你了解多少？”
　“没多少了解，他们是今年才组建的战队，相关的消息非常少，因为之前的时候他们一直都在输，所以我也就没多关注，但是前段时间这个战队重组了。”
　 KOK有点羞愧，“而且HER的队员，我了解的也不多。”
　“现在只知道，他们是从韩服的路人里挑出来的五位顶尖玩家。”
　李鱼：“...”
　“G...GRF？！”
第三百六十七章 别睡了，起来嗨！
　“格，格里芬？？！”
　碎碎念的习惯是改正不了了，于是这一句话就被旁边站着的几位教练听到了。
　“格里芬？是战队名字吗？”
　“不对啊...GNR的话，这是HER，小教练问的应该是GNF？”
　“喂喂喂，王哥，R跟F咱还是听得清楚的啊，刚刚小教练喊的明明就是R。”
　站在一边回过神的李鱼，又一次的发现碎碎念好像真不是什么好习惯。
　“那什么，现在不是在乎这个的时候的啊。”李鱼插话打断众人，接着看向青山教练，开口问，“有昨天那场的吧？”
　一场比赛的录像证实不了什么，李鱼需要更多的录像。
　青山知道李鱼的意思，点点头走上前，切换到桌面，点开了一个叫录像的文件夹，李鱼见状看了看自己的书包，然后点点头，她也有这方面的准备，嗯...知己知彼百战不殆嘛，然后青山电脑的文件夹被打开了，李鱼揉了揉眼睛，因为她看到里头还有十几个小的子件夹。
　李鱼：“...”
　等等，好像有点多吧这？！
　 LSG的教练无语的挤进来一个脑袋，“我说你，你能不能整理一下啊？”
　一边上的李鱼点点头，对，那么多，那么乱！
　“像我一样准备两台电脑不行吗？一台去韩服打RANK，另外一台用来收录多好。”
　“我们TY可没你们LSG有钱，家大业大的，我们TY小本行业。”LSG的教练的闻言正要张嘴说什么，你们TY不是穷，是菜！
　 TY会穷？TY的赞助商都是什么给力空调，大米手机啥的，在这张口喊穷？
　不过他还没开口，青山就伸手推开他的脑袋，然后打开了一个文件夹，是TK战队的，李鱼正纳闷呢，她要看的是HER的录像回放，青山放TK的做什么？
　结果一打开，里头除去TK战队的，还有一个小的文件夹...
　像是套娃一样，青山教练打开文件夹，李鱼这才看到了自己想要的视频。
　我靠...
　这就是专业教练是吗？！
　这就是顶级教练的领域是吗？
　身边的这帮教练，有赞同青山的，还有支持LSG教练的，大概意思...就是他们也是这样做的？
　李鱼看了一眼自己的书包，然后默默回过头。
　嗯...这样一对比的话，她真的好像，不，不是像，是真就是一新手啊！
　而且她好菜啊...
　就差那么一瞬的时间，她就要化身为柠檬精了。
　“小教练，昨天和HER那场对局的是LSG，你是要先看对局，还是听听他怎么讲？”
　“先看，看了再听听王教练的分析。”
　三十分钟后，李鱼摸着下巴思索。
　昨天那场是HER和LSG的赛事，最后是LSG取得了胜利，但是和今天的这场对局一比，李鱼总觉得HER那边...像是，像是在放水？
　 LMS并不菜，省队的实力还是有目共睹的。
　就LSG打HER今天的对手，打电狼都不好说稳赢，可HER赢电狼赢的那叫一个轻松写意，给人的感觉就像是我还没发力，你就倒下了。
　“怎么感觉，HER昨天没认真打？”
　“对，阵容和打法都能看的出来，HER有点像是在练兵的味道。”王教练没反驳，反而是顺着李鱼的话来讲，因为按理来说李鱼这句话对LSG其实是有攻击性的。
　人家放水你们才赢，还赢的那么困难。
　像是这种话在竞技类的赛事上和NMSL，WCNM基本就是一个级别的。
　李鱼点点头，“他们昨天打的是双核，今天打的却是四保一。”李鱼思索了一下，“而且her这支队伍很奇怪，它和传统的LCK战队有点不一样。”
　或许在BP上李鱼是不如在场的教练的，但是在对位分析和看人上，她是不会输的。
　这是一位顶尖职业玩家的嗅觉。
　也是一位职业玩家累积的经验。
　和国人打那叫积累经验，真要走到底，打的还是外国战队。
　自联盟诞生以来，LPL就没有两支战队是一起站在世界赛的决赛擂台上的。
　李鱼接过鼠标，打开了两个视频文件，先是播放了HER昨天和LSG的视频，选取了其中的一波团战。
　看完之后，她又调了今天的视频，也是选取了其中的一波团战。
　而两波团战很有意思。
　“一波三十秒打完，一波打了两分半...”李鱼还没说话，一边上的青山就摸着下巴开口了。
　“而且这里，这里有一点很奇怪。”KOK跟了一句，他之前就想说了，但是并不确定他自己的想法，可是当李鱼说出HER和LCK的传统战队不一样后，KOK才确定了自己的理解是对的。
　众教练看向KOK，KOK开口道，“他们的风格很多变，有很浓重的rank味道，像是这里...”KOK指着昨天的视频，接着道，“昨天和LSG打的的时候，他们打的很乱。”
　众教练点点头。
　“但是今天和电狼打的时候，他们却打的很稳重，两分半的团战里，牵扯了就有两分钟。”
　 KOK觉得HER这支战队真的很奇怪啊...
　你说它菜吧，它打电狼和打儿子一样，但是你说它有多强吧，就看它这个游戏打法就能发现，它好像真没啥强的...
　几个教练现在对HER真的不是太了解。
　 KOK也是如此，一方面觉得HER的的太漂亮了，再加上在LCK那边的战绩也是一排连赢，看着就有点吓人，但是问题是，BO1和BO3甚至是BO5是不同的。
　 HER打BO1如此强，那么打BO3呢？也是如此吗？
　有的战队就是一板斧，劈下去，你不死，它就死了。
　 KOK最后的总结就是，“HER这支战队，是传统运营里的变种队伍，LCK强行加上运营在他们身上，最后打造出来了这样的战队，死缠难打，很有韧性，但是BO1不能让我们完全了解一支战队。”
　青山在旁边接话，“是的，而且今天也有电狼自己的问题，他们以为他们还活在S2那个年代呢，还在他们掌控比赛的那个年代。”
　“电狼心高气傲，HER今天的BP上明显的在引诱电狼进陷进，结果电狼想也没想就跳进去了，这心气高的让人无法理解，或许这就是老牌豪门最后的面子吧。”青山的评价一针见血。
　李鱼抬头看着青山，有些小崇拜了。
　她不是没看出来，但是你要是让她来评价的话，或许从李鱼口中吐出来的话就是――电狼就是没这个实力非要这个B脸，选的这B阵容猥琐不就好了吗？结果非要硬肛上去！
　讨论讨论着，身后有选手过来了。
　“那什么...教练，要不先吃饭吧？现在已经八点了...”
　 TY的无风被几家战队的人给推了上来。
　“吃饭？啊...啊对，你们去吃吧，吃完直接去酒店休息。”
　青山看了一眼表，然后看看众教练，“那什么，我们是？”、
　“额，点个外卖吧？叫几个全家桶解决一下就行了。”
　“今天要不熬晚点？”
　“小教练，你怎么看？”
　“对啊，小教练，你是女孩，要不你也跟着选手先回酒店休息吧？”
　李鱼摇摇头，看着其它三家教练的人，拍了拍一边上KOK的肩膀，“别睡了，起来嗨！”
　 
第三百六十八章 必胜
　十点二十，选手们被赶回了酒店休息，为明天的比赛留有精力，而留下的教练团队和助手们则是待在休息室里。
　旁边还摆放着两个摄像机，李鱼觉得那大概是想做个纪录片什么的，之前世界赛的时候，TY不就专门有纪录片吗？这让身为教练的青山大露脸，让大家都记住了这位教练。
　李鱼坐在凳子上，身体重心向后，躺着的是一副大爷样，手里还拿着根翅根往嘴里放，在她旁边的是KOK，正捧着叫来的外卖奶茶喝着，在一众教练的正前方是一块大屏幕，青山站在旁边，提着根老师用的教鞭，在屏幕上指指点点，上头此时的画面是一张图片，是青山自己画的。
　四个队伍，二十七名选手，再加上对方的教练团队。
　青山详细的讲解完自己整理完的资料，然后看向众人，朗声道：“大家讨论一下？”
　“讨论是没问题，但是青山教练，确定明天的第一场要上鸟队吗？上鸟队不好吧？”
　 LSG的王教练咳嗽了一声，说完了还看了一眼鸟队的教练，戴眼镜的中年人无语的给了他一个白眼，“有话就直接说，结巴个什么啊？”
　“不是，我的意思就是，第一场的话，要打出气势好点吧？第一场咱必须得赢，如果输了，后果...”
　王教练的话讲的很通透了，意思明摆着放在了桌上――你们鸟队不行，明天第一场，不能上鸟队。
　“我同意老王的想法，第一场必须得赢，还得赢的漂亮，赢的有气势。”台上的青山垂头，两三秒后，抬头大声道，“对，第一场必须得赢，这次洲际赛摆在了我们家门口，这要是输了，玩家能放过我们，观众能放过我们，我们自己都不能放过自己。”
　“可有没有想过，如果把LSG放在第一位，打的是GNF呢？”鸟队的教练反驳道，“虽然四支战队里，我们鸟队的综合实力的确是最差的，但是我也不认为我们会输给GNF。”
　“LPL的积分第三，没有理由输给LCK的第三。”
　“老吴，你没听全我的意思。”王教练抬抬手，“是，我也相信鸟队能赢GNF，但是问题是，如果LCK那边和我们想的一样，也想开门红呢？”他看向鸟队教练，接着问，“打GNF鸟队能赢，但如果打的是HER，打的是TK呢？”
　“打TK你们也能赢？”
　“对，现在的问题不是探讨明天谁上第一把的问题，而是弄清楚LCK那边是怎么想的！”
　青山双手向后，撑着墙，下巴一点一点的，很明显在思考。
　“有没有可能明天先上的会是TK？”
　“不好说，但可能性真的会很大，LCK那边要是先手上TK，我们上鸟队，给了一分，那么HER那边很可能又要稳拿一分？”
　“2:0的话，第三个上的战队压力会很大的吧？”
　“HER和TK谁比较强？繁花毕竟在TK，真要我来说，让TY打TK，BLG去对HER怎么样？”
　王教练：“哈？我们LSG没牌面是吗？我们现在才是LPL积分第一好吧？怎么弄的天然比TY比BLG差了呢？”
　先前被王教练怼了的鸟队教练爽了，“你们LSG是打的过BLG了，还是能稳赢TY了？”
　“怎么就打不过了？前二十分钟，那支战队打的过我们？”
　青山无语的看着快吵起来的二人，直起身子，压了压手，“别乱，我先分析一下我们自己的实力，你们看看啊行不行啊。”
　按照青山自己的想法吧，真的，不是他看不起大家，而是事实就是如此。
　在他的认知里，大型赛事，特别是这种关乎赛区荣誉的赛事，选手的心态是很重要的，TY作为拿过世界赛冠军的战队，那队内选手的心态自然不用说，而BLG也好，鸟队也好，这都是新兵好吗？
　哦，新兵训练的时候成绩好，所以上了战场的时候，成绩也一定会好？
　不，没见过血的兵蛋子，真到了战场上，不发抖都算好的，你要求他稳拿分？青山反正是不信的。
　大家看向青山，这人也不怕得罪人，比出指头开口道，“排名现在上LSG排第一，BLG第二，鸟队第三，我这边是第四，但是实际实力的话...
　嗯，就用大赛上能发挥出的实力来说，我个人认为，我们TY是第一，LSG第二，BLG第三，鸟队第四。”
　“打国外和打国内是不一样的，LSG不也老被吐糟是门槛猴战队吗？”
　 KOK插嘴道，“不能这样比，如果真按照你这样去想的话，HER也不用当成大敌来看，他们不也没有大赛经验吗？”
　李鱼点点头，“BLG是没有大赛经验，但不代表打不了大赛，要我来讲，我队伍里那三小只都是神经刀选手，赛事越大，说不定实力发挥越好呢。”
　“额...指的是灵子左手和黑人？”
　青山愣了一下，问李鱼，李鱼点点头，“左手和灵子是大赛型选手，特别是左手，明天无论对哪支战队，我们BLG下路都不会劣势，放心吧。”
　还没等青山回话，李鱼又道，“不对，是无论对那支战队，我们都能拿下一分。”
　李鱼说的很肯定，BLG的实力在季前赛就发挥全了吗？不，根本没发挥全。
　西瓜作为一个输出型的选手，却总玩肉，难不成李鱼不知道西瓜能玩输出？
　黑人作为支援型上单，却总打单带的英雄，这是李鱼傻让他们改风格？
　个人风格强烈的选手，是最难改风格的，但是为了队伍，他们必须得做出改变，目标是什么自然不用说，可改变的方向，是固定向的？
　不，这不可能是固定向的。
　只是李鱼需要他们这样玩，需要他们跟上版本，对线实力强很重要，但是对版本的理解同样很重要。
　 BLG的风格到现在一直都没有确定下来。
　有打四保一的，有双核，三核，有四包二，有野核。
　每个套路都能打，但每一个套路给人的感觉都好像并不精通...
　外界形容BLG，就给了一个多变，一个会玩套路，但是对BLG的硬实力，却总有些不认可的味道。
　这来源于BLG是新兵，没有拿过含金量高的冠军，所以现在成绩再好，都是虚的。
　青山说的有问题吗？
　真没问题，李鱼也认同青山的话。
　国内横的要命的战队，一到了国外就成了软脚虾，这样的队伍少吗？真的不少，这样的队伍在国内反而还多的很。
　但并不包含LBG。
　李鱼不觉得BLG会输。
　这支她花了半年时间打造下来的战队，在英雄联盟这款游戏的理解上，他们远超当世所有的战队。
　“...”
　“明天请让我们鸟队上第一场，我们不会让大家失望。”
　沉默了许久的吴教练突然起身，背对青山，面向大家，他开口道，“明天的第一场，除非是遇到TK，不然我们鸟队都有很大的概率能获胜，我们准备了东西的。”
　“本来吧...这是要对LSG用的，但是现在，看来得先暴露出来了。”
　吴教练看着王教练，挑了挑眉毛。
　老王：“哈？！”
第三百六十九章 请务必赢下比赛！
　凌晨两点，大家都在为明天的赛事做准备，休息室里除去几个助理休息了之外，教练们都打起精神，硬着头皮往上顶。
　李鱼待在人群中，年轻人的体质让她并不觉得困和累，她现在甚至很兴奋。
　以前吧，作为选手的时候她压根没有机会参加这样的教练party的好吧？
　选手和教练肯定不一样啊...
　选手需要保持精力，而教练就不一样了，教练的任务还真就是通宵达旦的审视对手。
　而四个小时前，一家酒店的房间里，一群穿着西装的人正操着口口口的语言在争吵
　“阿西吧，洗吧洗吧！”
　“请相信我们GNF，如果我们赢不了，我们愿意游回大韩！”
　“西八，你太小看TY了。”
　“不，不是我小看TY，而是他们不值得我高看，现在他们的实力正在下滑，而我们LCK却在走上坡路！”
　“那支叫BLG的战队你们怎么看？”
　 HER的教练作为新人，是没什么发言权的，但站在旁边的他听到了BLG这三个字的时候，眼睛顿时放光。
　他想开口，结果没有前辈问他，所以也就没好开口。
　在他们的国家里，辈分是十分重要的，前辈这两个字，代表的就是地位，而HER哪怕成绩现在是LCK的第一，但他也不能在前辈们的面前放肆。
　这种辈分论，大概就是...年少的向年长的说你，喂之类的称呼，会被打和骂没教养。而甚至年少的人在没经过年长的人同意的情况下，是不能直呼对方姓名的，哪怕对方只大你几个月。
　 GNF的教练哼了一声，“BLG？这支战队倒是很厉害啊，因为他们的教练也是我们大韩人！”
　“不能小看BLG，我们现在使用的很多套路都是他们创造出来的，LPL的小教练很厉害，这是我们值得尊重的人。”TK的教练拍了GNF的教练一巴掌，又接着开口道，“但是也不用太重视，他们的选手实力很差，是一个只会玩套路的战队。只要应对得当，是很好针对的队伍”
　 TK教练看到人群边的HER教练想说什么，于是问他，“金玟俊，你怎么看BLG？”
　“前辈，我觉得我们不能小看LPL。”
　金玟俊站直了身体，“LPL很强，前辈们都忘了吗？S6的世界冠军是TY的，是LPL的。”
　“那是因为版本的问题！是版本不适合我们LCK的原因！”
　 GNF的教练喘着粗气，“如果版本合适的话，我们那里会输给LPL？”
　 TK教练皱了皱眉，他觉得GNF的教练太傲了，这样不好。
　作为从星际到dota，现在又转战LOL，TK的教练是电竞圈中的元老级前辈了。
　他和那些人是老对手了。
　 TK教练深刻的知道他们的韧性，更是知道他们的强大。
　姜载文年轻的时候也有过打职业的梦想，但很可惜的是，他的手速跟不上他的反应，更加跟不上他的脑子，他想的那些套路，打法，他压根没有机会使用，所以他选择了当教练。
　在那个大韩国电竞被扶持的年代里，他们出了很多的天才选手，但大多数是星际，还有少部分是魔兽的选手。
　姜载文见过太多太多的天才了，电竞圈看上去很大，然而实则筛选来筛选去，真正被人熟知的天才就那些。
　他最佩服的不是自己国家的那些“天才”，他佩服是华国的那些天才。
　真正熟知你的人，里头绝对有一个是你的老对手。
　“不要太自信，别忘记MSI。”
　姜载文不知道该怎么去和GNF的教练说，也不知道该怎么提醒在座的人。
　赛前一昧的抬高对手？姜载文没那么傻，这要是换在以前，他这种战前说出这种话的人，大概早就被杀头警示，以表军心了。
　所以姜载文要做的是让LCK认真，而不是打消LCK必胜的决心。
　凌晨两点多，姜载文这边的会谈也结束了，对明天的上场顺序，以及针对方案，那是早就在几天前准备来华国的时候就做好了。
　 LCK压根就没把LMS当成过对手，LMS...那个又菜又自傲，整个赛区里就一支电狼可看的战队，哪里值得他们去警示啊？
　他们甚至没对LMS的战队做出过应对方案，结果也正如所想的那般，根本没有对LMS做出方案的必要。
　“前辈，你，你这是在做什么啊？”
　金玟俊打开手机，当看到line上的一段――明天洲际赛比赛，如果LCK输了，我们GNF就游回大韩国！
　时间发布是昨天下午发布，而...他现在才看到？
　那问题就来了，在洲际赛这样被瞩目的赛事里头，GNF教练的这番话，会不会被注意到呢？
　答案是肯定的，国内一直不缺乏关注其他赛区的玩家，甚至教练团队也是如此。
　李鱼这边知道这件事的时候，大概是在清晨的四点左右，有些困倦的她打了个哈欠，无语的看着鸟队的教练，吴教练兴奋的不得了。
　“鸟队打第一场，LSG第二场，那么第三场由谁来？”
　第三场...这可能就是最重要的一场了，而现在，第三场被确定下来了。
　只要不出意外的话，今天的第一场会是GNF，第二场HER，第三场TK，而积分不太好的ZER被放在了最后。
　李鱼没参与进去，比经验，在场的任何一位经验都比她丰富，所以她很清楚自己的定位。
　她来会谈，是为BLG争取机会的。
　越是力挽狂澜的队伍，越是容易吸到玩家们的好评。
　李鱼要做的就是，在今年的下半年，为BLG铸造的高楼先打上基石。
　她在抢表现的机会。
　“第三场BLG来，那么第四场LSG？”
　青山看向王教练，对方点点头，“虽然很想表现，但是真的挺希望你们别给我们表现的机会，就当我们LSG来旅游的好了。”
　“那现在确定好了，如果第一场不是GNF的话，那么第二场就上LSG，尽量让BLG去对TK，我们TY来对HER，这样的话，就算我们TY和鸟队都输了，但BLG一分能拿下，LSG对zer，也是能稳拿下一分，而更别说，老吴，你们能赢的吧？”
　吴教练点点头，“压箱底的东西都用出来了。”
　青山拍了拍手，看了一眼时间，“现在是...四点半，大家现在去睡，八点前起床，然后准备一下训练赛。”
　“哦，对了，还有。”
　青山看向吴教练，语气冰冷，“请务必赢下对GNF的对局，咱们要让他们的团队从这里游回去！”
第三百七十章 双标
　“消息看了吗？”
　“啥消息啊？”
　“棒子那边又吹起来了啊！就GNF，GNF的教练说输给LPL，他们就游回去。”
　“我去？那么装？世界赛和MSI被TY痛打是给忘了是吧？”
　旁边一个同样在排队的年轻人听到了，挤了过来，“诶，哥几个，你们哪家战队的啊？”
　“TY”
　“LSG”
　“BLG”
　那男的看向最后一个说话的，乐道，“诶，我也BLG的啊！你不去领东西吗？”
　“领东西？”
　“B站也过来了，在东边厕所对立面设了个台子，免费发放脸贴和小扇子，你看我脸上，就这玩意。”把脸对向众人，他指着面颊最边上的一个小卡贴，整体呈现为蓝色，但是偏亮，更像是青蓝色，形象为一个一个大写的B字母，但是却并不工整，斜斜歪歪的有些可爱的Q版风格。
　但是吧...也正是因为这个原因，这个蓝色的卡贴才会被人贴在脸上。
　 BLG的粉丝又不傻...贴个B在脸上诶？要是颜色成靛蓝，就和BLG原先队徽一样，然后又工工整整，和鸟队TY或是LSG一样的话，他们打死也不贴啊！
　想想啊！
　你举着为BLG应援的小扇子，笑嘻嘻的入了场馆，然后有人看到的你的脸，惊讶的大声喊道，“你看那个逼！你看啊，那有个B啊！”
　卧槽...
　这种体验...
　而改为这样的就很好了，可爱的时候，又恰到好处的告诉了大家，你是BLG的粉丝。
　几个人面面相觑，BLG的粉丝对他们点点头，“那我先去领下应援道具，等会进去了手机联系？”
　“可以啊。”小伙伴们点点头，然后又看向搭话的BLG粉丝，开口问，“诶哥们，别的队有发放道具的吗？”
　“好像TY也有吧...对，好像就BLG和TY有，不过TY的卡贴是不要钱，但扇子要钱，五块钱还是十五块钱一把来着？”
　“我去...B站家大业大啊！”
　“那是，咱B站啥都没有，就是有钱，98E手办了解一下？”
　对现场的观众来说，只要你是LPL的粉丝，此时别管是哪家战队的，咱都是兄弟，一致对外不多解释！
　国内对洲际赛是个什么看法？
　可能...真的是特别在意洲际赛的啊，甚至有不少网友会觉得洲际赛比MSI还更加重要。
　的确啊...洲际赛官方对外说白了是娱乐性的赛事，有点儿像是全明星一样，但是对国内的用户们来讲，洲际赛却是LPL最为团结的一天。
　嗯...没错。
　最为团结的一天。
　要知道国内的LOL是特别乱的，各类战队的各类用户，啥人都有，专业搞事的层出不穷的好吧。
　这就导致着，国内阴阳怪气的风格，堪称...堪称是联盟的一道绝境。
　最常见的就莫过于PL和TY，铁桶队和国队。
　但去年的洲际赛上，虽然输了，但是当PL和TY的教练共同出来道歉的时候，国内的观众还是买账了。
　那是真的伤心啊...
　肉眼可见的伤心，教练组两天没睡就为了洲际赛，S5没拿下，MSI也丢了，最后洲际赛还输了，S6的MSI丢了，S赛还没来，所以洲际赛就是最后的能找回面子的场子了。
　没有人相信S6的那一年，LPL有一支战队会捧回那年的奖杯。
　所以在洲际赛上，他们全力以赴。
　但就是那样，也还是输了。
　可有趣的是，洲际赛他们输了，但是S6的奖杯却被TY拿下，今年的MSi也被TY拿下。
　可以说，如果不是TY在逆境中为LPL夺下了那年的S6，那么国内的用户很可能会少那么一部分了。
　而TY的教练青山后面在纪录片有说道，如果不是洲际赛的失败，让大家团结了起来，那么TY是万万不可能拿下冠军的。
　 PL给TY喂招，QG给TY喂招，LSG给TY喂招
　在他乡的TY，却并不是一个在战斗。
　整个国内的LOL用户，那一年都在为TY祈福，整个LPL的所有战队，都愿意帮TY喂招，抓虫子。
　因此，洲际赛在国内的观众眼里是有份情怀的。
　对老美那边来说吧...
　洲际赛真就是用来快乐的，但对LCK却并不是如此。
　大韩？大nmlgb去吧，大韩？
　说到底的话，LCK那边的确是很强，但是相对的，他们自傲的同时却又自卑。
　他们对奖杯有一种疯狂的痴迷。
　大小赛事，他们都致力做到最好，这也就是为什么总说棒子没有体育精神的原因。
　拔网线，网络延迟，重选，不符合规定。
　这TM能有点竞技精神吗？
　好险今年的洲际赛是在国内，如果是在LCK那边的话，国内的玩家们搞不准就要开骂了。
　妈的...棒子作弊是一天两天的事情吗？
　李鱼也是这样想的。
　所以当看到GNF的教练说他输了的话，要游回去，李鱼默默的在心里点个赞，决定尽全力的帮助GNF的教练去完成这个壮举。
　至于LCK那边要是真输了，他们会不会游回去？
　呵呵...
　这应该是大家心知肚明的事情的吧
　下午三点，现场的人越发的多了起来，李鱼中途还跑出去了一趟，自然是被围观了一番，好在她走的是选手通道，所以到没有被堵住，不过被远远的拍照是少不了的。
　和姐姐打了通电话，告诉李溪不用看比赛了，和上次不同，这次李鱼的身份是教练，不是解说。
　李溪看也看球不懂啥，她上次说是看比赛，倒不如说是全程看李鱼。
　不过李鱼还是有出场机会的，因为KOK选择了让李鱼上台去BP。
　原因有两点，第一点，是KOK的身份问题，他毕竟是大韩的人，这个点上台，打大韩的战队，是有很大的问题的。
　国内很多玩家喜欢双标，他们允许好的外籍选手来国内帮自己，但是坚决不许好的国内选手除去帮国外。
　李鱼也是这样的人。
　她非常欢迎那些认真，努力，拿了钱就做事的外援。
　但是她十分讨厌那些拿了别人的钱打自己的人的选手。
　是啊...这其实就是双标啊。
　但是那有什么办法啊...
　她的喜好善恶就是这样啊。
　按理来说，拿人钱财替人消灾，这是常理之中的事情，但是总有些事吧，是有底线的。
　 LCK那边这些年下来是习惯了，毕竟国家就那么点大，电竞又是主流项目是，国内安不下那么多的选手，卖出去一些也就卖出去了。
　再加上文化就那B样，也没啥爱国心。
　但咱可不一样啊！
　上下五千年的文化孕育出的儿郎，可以输，可以自己人打自己人，甚至可以恶心自己人，但是绝对是不能帮着外人打自己人！
　像是KOK这种，就是在LCK那边被卖出来的，因为没人看的起他，而当初BLG请他，那是花了大钱的，这是给足了KOK面子，所以他喜欢LPL，喜欢BLG，他愿意认认真真为LPL付出。
　而第二点，则是李鱼更熟悉BLG要使用的套路。
　 KOK的BP经验绝对是比李鱼丰富的，应变能力也是强于李鱼，赛场上的BP瞬息万变，谁也不知道对方会不会临时改些啥出来。
　但是今天不一样。
　今天的李鱼不用管对方选啥，她只要确保自己能选到啥就行。
　这样一来，难度就会降低不少，也是李鱼能应变的了的事情。
　而且最为重要的是...
　 BLG的战术现在全都是李鱼一人承担，真说起来的话，李鱼的行为更像是主教练的好吧？
　真正来讲...主教练全是负责全队上下的啊！、
　所以，到时候哪怕套路真被对方无意中给断下来了，李鱼也能临时改变。
　这些事，她做的比KOK灵活的多了去了。
　 KOK也是这样认为的。
　因为这些套路...就是小教练创下来的啊...
　 
第三百七十一章 鸟...鸟队？！
　“现场的召唤师们！”
　“欢迎来到召唤师峡谷！”
　聚光灯打在解说席上，甲米身着西服面带微笑，居于在他旁边的，是他的老搭档盒子，而在甲米的左边身侧，站着的是大家意料之中的人，本次的解说嘉宾――姜黑珉。
　自打反向抽烟的梗火了起来之后，姜黑珉的人气真的是直线上升，以着坐火箭的速度一跃有成为鲨鱼一哥的征兆。
　而很有趣的是，姜黑珉并不是乘着火箭起飞的猪。
　他不是直播产业红极一时诞生的没脑子的大主播。
　大主播多了去了...可是凉凉的也多呀。
　姜黑珉他不会说是只火这一时的人，他本身在联盟这个圈子里就是个极有话题的人物，知名退役选手，国服高端玩家，性格开朗，直播造梗能力强，说白了，姜黑珉是身怀绝活的，每一次直播，姜黑珉或多或少都会造出一些梗啊，那直播效果真的是强的离谱。
　有时候李鱼都会觉得，说哦，黑叔还是厉害啊...
　相对比李鱼有时候的刻意性和身份的缘故造出的梗，姜黑珉更像是无意中，没有经过思考的去造梗。
　这种无意中在直播中流露出的效果，更是会让观众们去买账，毕竟相对比剧本，那些尬尬的什么网骗啊这样那样的，这种真实的，不作假的“搞笑”会更被接受。
　“现场的召唤师，你们好吗！！！”
　对着镜头招手，姜黑珉跟现场的观众们打了个招呼。
　“哟，黑叔你又又又来了啊，这是要来当常客了？准备往解说界进攻啦？”
　旁边的盒子打趣了姜黑珉一句。
　现场现在还是调整设备的环节，直播也是刚开，所以...大概十分钟左右的时间，是他们的聊天环节。
　对于现场的观众来说肯定是不一样的，就算枯燥点也是能接受的，毕竟现场人那么多，氛围营造出的环境，即使解说在玩蛇，讲尬的，他们也不会觉得怎样。
　而对看直播的观众来讲就不一样了...
　特别是对那些视频看多了，很少看直播的网友来讲，在这种环节里，他们一般都是想调戏进度条的...
　所以这个环节里，解说的作用就要体现出来了，像是甲米和盒子这种老解说，往往在这种环节里能像是讲相声一样，让观众笑声不断，而甲米和盒子早前来的时候私底下也谈了，好险来的嘉宾是黑叔啊...这要是来个二线女明星啥的，他们抛出的梗能接上才有鬼了呢！
　“我觉得能行的啊！黑叔有解说的天赋，我感觉我可能又要多个同事了。”站在C位的甲米推了推眼镜，面无表情的接着道，“不过同时，这行业的竞争压力也越来越大了啊...唉，饭不好吃了哟。”
　“你可快闭嘴吧，可别打趣我啊，我就是来玩的，真要谈业务滴干活，咱一个混子哪能和你俩比啊？你俩喊起来，我插嘴都插不进去。”姜黑珉一摆手，说出的话让现场的观众发出了笑声。
　嗯...
　这就是所谓的骚话不断啊...
　“诶，黑叔，你身为职业选手，今天和大韩友人的比赛，你有什么想要说一说的吗？”
　盒子问姜黑珉。
　“想说的啊...，想说的我应该都在网上说完了。”姜黑珉摸着下巴，说完后又摇了摇头，伸手搭着甲米的肩膀，很猥琐的问甲米：“那啥，带脏话的能说吗？”
　“那肯定是不能的啊...”甲米赶紧摇摇头，然后他对着镜头义正言辞的道，“我们要为还在读书的孩子们做榜样，拒绝脏话，从我做起。”
　“那我就没什么好说的了。”
　“...”
　盒子给了姜黑珉一个白眼，“作为老一辈的抗韩选手，你总得给现场的观众分享点东西吧？”
　姜黑珉这边想了一下，开口道，“那我不开玩笑了，今天的对局的话，我个人是觉得比较乐观的吧，主要...真的就是看教练组的决策了，众所周知，洲际赛和世界赛不同，它的运气成分含量太高了，在今天的决赛里，一共有八支队伍，但只分为两个阵营，1V1的模式下，谁也不知道对方会上那一支队伍，所以在这个环节里，教练组真的需要慎重的去考虑下如何安排上阵的队伍了。”
　“这样说吧，我个人认为洲际赛想要制胜，田忌赛马是必须得学会的招数。”
　甲米听了很赞同，“的确，单说硬实力的话，我肯定是觉得咱LPL比较强，但是LCK的实力也不差，如果让他们的下等马遇到我们的上等马，中等马遇到我们的下等马的话，那么比赛的结果就很难说了。”
　“是的，我的意思就是这个，洲际赛吧...”
　姜黑珉先是点头接下了甲米的话，结果突然停顿，然后点了下头，吸冷气的道，“其实就我们LPL和LCK看的很重要，真要说起来的话，北美那边完全是当娱乐赛来玩的。因为老美那边的原因，现在我们自家的战队也会有藏拙的表现...”
　“不过这也能理解，毕竟洲际赛之后就要准备季后赛了，都是要为S赛做准备。”
　盒子点头：“的确，不过我记得黑叔你那时候是没有洲际赛的吧？”
　“是的，很倒霉，我没赶上洲际赛，不过我那时候还有很多赛事，比如一些大公司提供的赛事，不过现在没机会了，嗯...”姜黑珉怂怂的缩了缩脖子，小声道，“鹅厂万岁...”
　“命不要啦？”
　台上的三人打趣着，而后台，LCK和LPL已经抉择下第一场要上台的队伍了。
　在导播给出提示后，甲米点点头，“好了，收到消息了，比赛将在三分钟后正式开始，请大家做好准备。”
　“对了黑叔，在开始比赛前我问一下你啊，你觉得我们LPL第一场会上谁呢？”
　“我觉得上LSG和BLG的可能性会很大，毕竟第一场是门面，打出气势是很重要的。”
　“我同意黑叔的看法。”盒子赞同的道，“一鼓作气再而衰，三而竭，第一场的气势打出来了，第二场应对得当的话，我们3:0是很有机会的。”
　甲米听了一笑，“是吧，我也是这样看的。”
　“额...”
　突然，台上的三人竟然在一时间都做出了一致的动作，那就是下意识的偏头，然后用手摸了摸耳塞，脸上带着懵逼的表情，似乎是在确定什么。
　还是甲米说话，他对着镜头有些尴尬的道，“那什么...双方正式确定下来了，第一场，鸟队对阵GNF。”
　这...这真是...出乎意料的决策啊？！
第三百七十二章 鸟队的秘密武器！
　鸟队对阵GNF？！
　不只是解说愣住了，就连带着观众们也面面相觑。
　第一把很重要，以前的洲际赛，第一把上的队伍不是第一就是第二，像是...鸟，鸟队？
　稍微有看比赛的观众都知道的啊，在最近的这个版本里，鸟队的确是有回暖的情况，可是这并不代表鸟队是强队啊...
　在圈内，LPL现在的幻神队共有两支，一支是DGL，还有一支就是PL，一个是季前赛晋级无望后就内战无敌，一个是季前赛捞的不行，到了季后赛，要进世界赛了，抢资格的时候就强的离谱的队。
　但是两支队伍能被评价为幻神，那内战强度肯定是不用多说的。
　而真强队现在有三支，在网友的投票里，TY和LSG是强队，这是没得跑的。而第三支就是在QG和BLG里头选，最后BLG因为17年胜率高的不行被网友们评选为第三支。
　而鸟队呢？
　倒不是说它不强...鸟队吧也是很厉害的，但是它的处境吧，一直都处于一个很尴尬的状态里，那就是鸟队一直都在强队和弱队之间徘徊，这样的队伍在圈内有个戏称，叫伪强队。
　嗯...
　大致就是谁也不知道它们什么时候会爆种的样子。
　所以对鸟队上第一场，大家都是有点不理解的。
　不过上都上了，那肯定是对之报以期待的。
　双方选手入座，而同一时间，在休息室里看着屏幕的李鱼问旁边的青山。
　“诶，吴教练说的秘密武器，你们觉得会是什么啊？”
　“秘密武器...”
　老王打了个哆嗦，老吴可是说了的啊，这本来是为他们准备的东西，结果现在因为洲际赛的原因提前给用出来了。
　他是被针对了的那人啊，那自然会有点慌...
　“应该是要打什么阵容套路的吧？”
　青山摸着下巴，看着双方都搬人。
　“小教练你看，吴教练先是搬掉了这个版本比较厉害的香炉怪辅助，而GNF那边搬掉了皇子和蝎子这两个打野。”
　李鱼也自然看的懂，她只是觉得有点奇怪。
　 S7这个版本里吧...
　要说厉害的阵容套路不是没有，但是基本都已经被开发出来了，就像是前世的S7，那时候最终的最强阵容，大概就是下路选个小炮，中路选个加里奥，打野皇子和青钢影什么的。
　然后还有AD蛇女，中单法坦，上单武器啊这一类既有单带又有后期输出保证的阵型。
　简单来说，S7是个很容易拖到后期的版本，在这个版本里，大多数能上比赛的英雄都是后期三十分钟开始才能成型的。
　英雄的选出，是要即保留了后期的伤害，又要能增添了中期的打架能力，是属于全能开团型的阵容。
　而她熟知的霞洛这个下路组合，到现在还是潜力未开发中，属于哪个战队都知道很重要，但是的确是都玩的不咋滴的一个状态。
　而李鱼熟悉的野核版本，现在还是未知的小透明状态，大概...最多还有一个版本就是可以使用的状态了？
　“嚯...鸟队这是要把所有的保护辅助都给搬掉是吗？”LSG的教练忍不住了，鸟队这一手针对下路针对的简直有点过火。
　一共五个搬人，鸟队搬掉了两个软辅，一个AD，两个硬坦辅助。
　这是要干嘛？
　这是明显要围着己方下路来打了好嘛？
　但是问题也来了，LCK那边，GNF见状也搬掉了卢锡安和小炮这两个英雄，颇有一种你想打下路，我偏偏不给你机会的感觉。
　而最后双方搬掉的英雄是。
　 LPL：风女，露露，老牛，塔姆，卡莉斯塔。
　 LCK：卢锡安，小炮，德玛西亚皇子，蝎子，加里奥。
　而选人上，画面正好是吴教练点头示意，然后鸟队的上单就直接锁定了伊泽瑞尔。
　 GNF见状锁了个女警。
　在S7这个版本里，下路厉害的组合有很多，现在到了末期了，自然，除去霞洛组合各大战队未开发，不，也有可能是为了世界赛留一手而没有暴露出来而已。
　所以已知的，使用过的特强下路组合有――风女老鼠，璐璐大嘴，小炮+任意香炉体系，和卡莉斯塔+任意香炉体系。
　而S7的凤凰传奇没使用上舞台前，最强的AD组合绝对就是卡莉斯塔+任意香炉体系了。
　首先是她的R技能保护软辅，确保软辅的存活率，同时，卡莉斯塔在职业玩家的手上，那特么不叫滑板鞋，叫冲锋鞋...
　她是唯一一个能边跳边走A边用技能边打的英雄。
　风筝能力优秀的一批...
　除了手短，没位移。
　而加了25的攻击距离，好家伙，拳头的这一微改动，彻底是改变了下路的格局。
　 ADC作为远程射手，最重要的加成是什么？
　攻速？攻击成长？生命？护甲？？！
　不，是攻击距离。
　那是AD吃饭的家伙啊...
　 25的攻击距离加成，就这样说吧，如果卢锡安能拥有600的攻击距离，那么下路打穿那是简简单单。
　不，哪怕给卢锡安加25的攻击距离，这对其他的下路英雄来讲都是一场噩梦。
　而皮城女警的初始射程在联盟的下路里是最远的，650的初始攻击距离，让皮城女警成为前期点塔最轻松，对线上是一流的AD。
　“这看上去好像也没什么啊...”
　休息室里，看到了双方确定到最后一个英雄的时候，老王不由得吧唧了下嘴。
　怎么说呢...
　“老吴说的这秘密武器，好像看上去并没有什么用的啊？”
　李鱼看着也寻思着不对劲。
　中单剑魔...
　这能算是秘密武器的吗？不能的啊...剑魔玩的玩家多了去了，在LCK那边也有啥几大剑魔的说法。
　所以对鸟队的阵容，李鱼总觉得有些情况。
　一方面觉得选的有问题，但是又有那么根弦压着，好像...露出了些什么？
　“三个能打野的英雄，两个能上单的英雄，老吴这是玩啥啊这！”
　解说席上，姜黑珉也有点傻眼了。
　倒不是说看不懂，而是觉得...这样的菜刀队能拖到后期吗？
　而且...前期强度倒不是说不行，三个猛子人均有控，倒是很强的样子。
　只是菜刀队...这是菜刀队的啊！
　“双方确定下了最后的阵容！”
　“等等...潘...潘森？！”
　“潘...潘森中单！剑魔打野！”
　“卧槽，上单这是梦魇？？？”
　“鸟队的剑魔是打野！”
　“潘森中单...这是路人局吗？潘森中单能行吗？”
　休息室里，李鱼站起来，猛的一拍小手，她悟了：“这是要四包二啊这是！”
　 
第三百七十三章 梦回S3
　鸟队这如果不是四包二的话，李鱼表示她把头都给你摘下来好吧？
　潘森梦魇...
　这俩英雄的大招对线上能占到多少便宜啊？讲道理，良心话的话他俩是真占不到多少便宜...梦魇好歹还带个关灯加突进，潘森的话...对线开大，十有八九就是要跑了，用这技能打伤害？
　开什么玩笑啊...
　你站着的那几秒，对面的都可以把你当狗打了好吧？
　原地拉屎，拉一半人家用出控制，一下子就给你打断了的呀。
　至于剑魔打野的话...这个点上到是没什么问题，这个版本剑魔打野特别快，一级清掉鸟儿只要三个Q，打三狼也是同理，基础伤害特爆炸，再加上依旧有留存的E技能，让剑魔在野区的灵活性大大增加。
　以及...某些地区可以用E技能绕后抓人，在打野上，说他是T1英雄的话是没什么问题的。
　想到这，李鱼差点笑出声。
　拳头啊拳头...讲道理，因为李鱼的原因，剑魔早早的就被开发了出来，哦，中路带惩戒能玩，上路带TP能玩，打野带惩戒也能玩！
　一下子成了三个位置的T1选项，这TM是要怎样啊？
　“鸟队这套路...”
　休息室里有些安静，选手们在后面看的很认真，而教练组的话，除去李鱼之外，都是皱着眉头的看着屏幕。
　鸟队的这一手...
　是梦回S3是吗？这都什么年代了，还有玩全球流的啊？
　但是问题又来了，潘森这个英雄如果打出效果的话，前期的节奏可谓是坐上了火箭，那真的是能一飞冲天的啊...
　只是青山几个人还是不太理解，既然是全球流的话，在这个慢节奏要打后期的版本里，使用船长不得比使用梦魇要好的去了吗？
　而且船长的大招更加稳定，也更加好用，在四包二的战术里，往往都是中野配合带上下路打出四包二的团战，真涉及上单的情况，真的是很少很少会有上单的出场机会。
　梦魇打上单，青山表示这是他在路人局里打rank的时候才看的到的套路，而且还是那种段位不太高，大佬下去虐菜的时候玩的套路。
　不是说梦魇打不了上单，作为一个刺客型战士，梦魇的伤害特别高，而且是那种很奇怪的伤害。
　明明啥都没出的样子，明明攻击面板低的要死，但是打上来之后，就是能打出特高额的伤害，但是光有伤害不行的啊！
　他梦魇没位移没逃生，还没有稳定的控制。
　他在线上被抓到的话，那十有八九就是要死的情况，这样的上单用在比赛里，就和短腿的诺手没区别的好嘛？
　不过青山他们虽然有些惊讶于鸟队的选人，但是却并没有看不上的味道在里头。
　既然能用出来，那自然有用出来的道理。
　而李鱼也恰好的来了一句，“带致命节奏的梦魇...嘶，还是点燃？！”
　青山几人看到最后上单都没换召唤师技能，还真就带了个点燃进了比赛，顿时觉得牙酸，赶紧吸了吸气。
　嗯...他妈的这梦魇召唤师技能带的竟然还是尼玛的点燃...
　这是真不把GNF的上单当人看？这要是给GNF的打野找到机会抓一趟的话，兵线爆炸的了的话，那不是全程都要抗压的吗？！
　但李鱼接下来说出来的话，却和他们想的完全不一样。
　“这是要将暴力进行到底吗？”
　李鱼吸了口冷气。
　上单带点燃的梦魇...恰好对面又是短腿的蓝博，我去...鸟队这手梦魇说不定还真的要出奇迹了？
　要知道梦魇打蓝博...二级后就是对位counter在。
　“教练，梦魇上单被选出来了诶...”
　李鱼的身后坐着的是BLG的一众队员，黑人打看到梦魇出场后就想说话，结果一直没找到机会，现在找到机会开口了，立马就对李鱼说道。
　有点显得无厘头的话。
　“教练，梦魇被鸟队用了，那咱夏季赛里头还要用吗？”
　李鱼回头看着黑人摊了摊手，“用不了了啊，本来还准备藏一下的，啧...结果被鸟队给提前用出来了。”
　青山：“？？？”
　王教练：“？？？”
　几人看向李鱼，脸上的表情是――你TM的是不是在逗我？
　李鱼这话是啥意思啊？
　怪不得她赞同这种大胆的想法，原来...
　原来你和老吴是有一样想法的人啊？！
　我去，梦魇上单带点燃，这种思路确定不是脑瘫想法？
　“小鱼...不解释一下？”
　青山无语的看着李鱼。
　“梦魇打上单，这是你们BLG新准备的战术？”
　 LPL的现在都知道...
　 BLG就是个玩战术的战队，而玩战术的...心都脏的不要不要的！
　老王在旁边接了一嘴，“你和鸟队那家伙想到一起去了？”
　“不。”
　李鱼摇了摇头，她接过西瓜递上来的凳子，坐上去，“我的确是有一套战术要用到梦魇，不过却并不是用来打上单，而是去打中单。”
　“...”
　“？”
　李鱼看着一脸问号和一脸质疑青山和老王，以及几个怀疑人生的副教练，不由得无语的道，“别不信啊，讲道理，梦魇怎么就不能打中了？”
　李鱼解释道，“号令之旗是削弱了，但是相对的还能用，法师的存在感降低，导致这个版本是战士中单居多，不是刀妹就是剑魔，要不然就出来个亚索或是男刀啥的，传统法师被挤兑的不要不要的，还选法师呢？”
　“梦魇腿短，但是伤害却不低，用来打中路线非常好用，到了六级后大招的作用。”
　“关灯，并不是只能用来抓人的啊，这个技能要是用好了，很容易破坏对方的一次抓人时机。”
　李鱼并不是在乱讲啊。
　中单梦魇...
　要是换在传统法师居多的版本里，那肯定是不能选的，因为选出来很可能就会被压成傻子。
　什么？你说你打RANK的时候玩梦魇是不怕法师的？
　呵呵哒...
　 rank对局和比赛能比吗？比赛里那眼位亮堂的，视野做不好的战队，那是活该输。
　而法师对位，往往职业选手对控蓝，偷平A都是很有一手的，你玩梦魇想在远程的面前吃刀？
　不好意思，先吃平A吧。
　但是相反的，但凡遇到近战的英雄，梦魇都是能占到小便宜的。
　他的确是一个短板英雄，但是他却又是一个很全能的英雄。
　他没有位移，但他有Q技能的加移速。
　他基础面板低，但他有Q技能的加攻。
　他没有保命技能，但他有W的魔法免疫。
　他没有瞬发的硬控，但却有延时的恐惧。
　说起来...
　梦魇简直就是个全能小天使好吧？
　“？？？”
　“你说的那么厉害，那你夏季赛末尾为什么不打算用呢？”
　“哈？”
　李鱼战术后仰，嘴一撇：“夏季赛末尾用？”
　“大人，时代变了。”
　“法师要回来了啊。”
第三百七十四章 这没谁了！
　对李鱼的话，几个教练还是有点信服的。
　毕竟人家实力摆在这里，是的...李鱼或许是没什么资历，比资历，她和在场的这些有过多年从教的教练没得比，但是架不住她实力高啊！
　李小渔这个名字摆出来，真不好说有什么说服力，但是小教练，小鱼这两个名字摆出来，那就不一样了。
　所以青山几人也在思考。
　鸟队这样的套路...
　说实话，想破头了，他们也不知道这样的阵容到底有什么用...
　打前期？
　抓人？
　青山怎么都觉得不行的啊！
　而同样带着疑惑想法的队伍就是GNF了。
　 GNF的教练下台的时候看吴教练那眼神，颇有一种...
　你们是脑子瓦特啦？
　打不过就开始乱选了啊的这种想法。
　是啊...
　哪有潘森中单，剑魔打野，梦魇上单的玩法啊？
　就这阵容，放路人局里队友心态都要爆炸你信不信？
　你说你要是梦魇是去打野的话，大家都不会觉得惊奇，毕竟潘森中单非主流是非主流了点，但是别说，他打中单战士是真的特别强。
　可问题又转回来了呀，梦魇上单你到底是要做什么啊？！
　啊？！
　他梦魇在上单的话，大招能飞的很远吗？真不远啊！
　一级大招从上路对线的地方能不能飞到河道都是个问题，这距离...
　讲道理，梦魇在上单对线的话，大招的作用真的就只是一个关灯了。
　而GNF的队员现在也是有点懵懵的。
　就...
　 LPL的队伍怎么不按套路出牌呢？
　他们教练刚刚在台上的时候，看到对面这样的选人，也顿时懵逼了。
　就觉得...
　有阴谋啊这！
　但是吧...这个赛事重要吗？真会有把压箱底的东西给抬出来的战队吗？
　洲际赛的话肯定是挺重要的，但是说把压箱底的东西拿到洲际赛来用的话，这可能性不大。
　不，是不会有！
　每个战队都是有私心的，洲际赛打完后，那夏季赛还要接着打呢，你把压箱底的东西给用出来了的话，你是不准备去世界赛了是吗？
　“我觉得他们应该是在乱玩...”
　 GNF的中单犹豫再三，看着对面的潘森来了那么一句，但这话说完后他自己都有点后悔了。
　这好歹是比赛啊...
　再怎么也是个赛事啊，乱玩？职业生涯不要啦？是想断腿是吗？
　“潘森打中单，剑魔去打野，最看不懂的是，他们的梦魇打上单？”
　“多抓上单吧，梦魇没位移，用小技能骗了他的盾，可以直接越塔。”
　“但是问题是，要是给恐惧到了怎么办？我记得这英雄伤害挺高的吧？”
　 GNF现在有点慌。
　不是没见过玩套路的，但是这个版本里，套路不应该都是些香炉怪啊之类的嘛...
　你这突然莽上来几个大汉，而且还有冷门的到了极点的英雄潘森，这谁都接受不了的好吧...
　“嗯，我能想象的到GNF的队员是个什么状况了。”
　解说席上，率先打破沉默的是甲米。
　不能冷场啊...
　虽然他们对鸟队的选人也很懵逼。
　“看样子鸟队还是要打四包二啊，不过吧...”
　盒子看了一眼甲米，甲米也正好看向他，两个人臭味相投，淫笑了一下，“整个LPL都知道鸟队喜欢打四包二，整个LPL都知道鸟队靠中野带动节奏，但是就是如此，也没能阻止鸟队将四包贯彻到底，那...”
　“只要潘森的发挥出色，这把游戏的节奏必定在鸟队的手上，现在看来，剑魔是要时刻帮助潘森，让潘森早日解放，早到6早做事。”
　 LPL的解说，作为公众人物的他们自然不能像是普通的玩家一样，他们当然也是可以有着自己喜好的战队啊，但是在大舞台上的时候，他们必须向着LPL。
　吃着LPL的，在LPL工作，然后自家的战队不支持，胳膊肘一个劲的要是往外跑的话，那算个什么事啊？
　一分五十秒，比赛正式开始。
　三分半，李鱼摸着下巴看着屏幕，此时GNF的打野正在往上路赶。
　和GNF教练想的一样，LPL的休息室里，各战队教练的想法也是一致的。
　那就是梦魇必须得抗压，而且他得打好，如果他这条路率先成为突破口，发育不行，装备跟不上的话，后期在团战中，他就没有威胁后排的能力了。
　“诶，你让上单选梦魇，为什么不让梦魇去中单呢？”
　一边上，LSG的教练拍了拍吴教练的肩膀，他先前听了李鱼说的那些话，对梦魇打上，发觉梦魇打中其实更厉害。
　“去中？”
　吴教练推开他的脸，“梦魇如果去了中的话，潘森去哪？他去上？”
　“...”
　“有道理，潘森去上的话那游戏就可以结束了，这是给后期选了个超级兵出来啊。”
　李鱼在旁边默默点头。
　上单自古孤儿路，虽然有些队的打野总喜欢帮上路抓，但是上路能爆发小型团吗？不能的啊...
　前期能爆发小型团的，那就只有下路了，首先就是下路塔没有塔皮减伤，好推，其次就是小龙的存在。
　“这波要是你们上单给抓了怎么办？”
　看着GNF的打野往上走了，李鱼在旁边不由得问了一句。
　带点燃的梦魇，换了都是值得的，兵线更为重要啊...
　鸟队教练正被王教练烦的不行了，听到李鱼的声音，顿时觉得解脱了。
　相对比某王姓教练的大粗嗓，这种悦耳的声音...嘶，舒服了。
　“没关系，梦魇选出来就没打算当核心，后期核心是剑魔和伊泽。”
　“双修流伊泽？”青山在旁边接了一句，他先前就想说了，鸟队这个阵容，后期伊泽的输出环境太舒服了。
　“对，是双修流伊泽，不过不准备走冰拳，而是出三相。经济够的话，应该就是魔切大天使三相破败帽子这样的出法。”
　吴教练解释道，“我们这个阵容人手有控，而伊泽出冰拳，除了打软控之外，更多的是为了保护自己，但是我们这个阵容不需要伊泽保护自己，只要...”
　“！”
　突然，李鱼猛地一拍手，“那梦魇可以关灯啊！”
　卧槽...
　她之前有想到了梦魇上单的作用就是越塔的时候关灯，让对方丢失视野，不能使用传送和看地图还外加上精神攻击怕自己被抓什么的。
　结果现在一听，李鱼发现自己想的还是不够透彻啊。
　妈的...
　梦魇R技能关灯当防御技能来打，这没谁了！
　是啊，这谁能想得到啊！
　 
　 
第三百七十五章 核弹流伊泽
　“对，就是关灯。”
　吴煜惊讶的看向李鱼，发觉小教练真的是个天才啊...
　吴煜能想到这个套路，并不是他自己想到的，而是由队内的选手主动提出来的，准确的说，是鸟队的AD和中单突然提出来的，在一把峡谷之巅的rank中，鸟队的AD和中单偶遇了一场打野梦魇，而恰好那局游戏的上单选的是个潘森，鸟队中单选的就是中单剑魔。
　之所以会有这样的阵容，那是因为这个版本打野正好赶上了高伤打野，只要伤害高，没控制都行...
　反正，AD那么好秒的啊，打野换AD，稳赚不赔的买卖。
　而剑魔这个英雄又正赶上是版本的强势英雄，那不选来上分的话...那不是傻子吗？
　所以，那局游戏和这局游戏基本一致...
　而鸟队AD也因为在一场团战中，梦魇开了大战之后，他的滑板鞋简直是入了无人之地一样，就...你除非跳人家脸上，不然人家是看不清你的，而且吧，就算是看到你了，当你跳过来的时候，他可能还不敢还手！
　一个AD跳脸上来了，低端局里头自然是给你干的头晕眼花的，但是高端局可不同了，AD跳脸...远程当成近战来打，这是得多没脑子啊？
　第一个反应那肯定是跑啊！
　所以这就让他起了个想法。
　梦魇的R技能既然是全图型的关灯技能，那么...为什么不当成战略型的防守技能来使用呢？
　就比如，梦魇先开R，然后潘森向后跳大，一般在梦魇开R后，往往敌方操控角色的玩家都会下意识的向后退的吧？对，是一定是会向后退，不然呢？向前冲？不可能的啊！
　所以潘森的大招是必定会中，而且因为对方丢失视野的原因，己方的潘森极其容易找寻到后排目标，AD的话可能还有辅助跟着，那么中单呢？
　中单位不就悬了？
　再加上梦魇野能进场打乱阵型，所以，这个阵容被鸟队的中下提出来后，吴煜立马就拍手同意。
　听完了吴煜的话，在场的一众教练：“...”
　沉默片刻，老王看向身后的LSG队员，眼神询问了一波，然后得到的是赵云刘备几人的摇头。
　顶不住...
　如果真能像是吴煜教练说的那样的话，那么首次遇到这个套路的战队，那绝对会乱的一B！
　 LOL这款游戏永远都不缺乏开发套路的人，但大多数人都在墨守成规，而职业选手更是其中的佼佼者，他们练的，玩的英雄，那全是为了比赛做训练。
　李鱼能一下子成为玩家们眼中的当红教练，原因就在于在她手上被开发出来的套路大多数都改变了赛场和RANK的对局。
　虽然现在又变成了清一色的香炉怪，清一色的剑魔惩戒男刀惩戒，但是你不能不说，至少...因为小教练的缘故，这游戏的玩法又多了一些，不是吗？
　至少当观众在现场看到了香炉怪的大嘴的时候，内心中会产生那么些悸动。
　原来...
　游戏并不是没有漏洞，没被用上的装备并不是废物。
　找寻漏洞，和策划作斗争，这不就是大部分玩家的内心独白吗？
　而鸟队这一次，也是在打破成规。
　在清一色的香炉怪，清一色的防守阵容的时候。
　鸟队率先拿出了不一样的东西出来...
　游戏来到七分钟，此时梦魇已经死了两次，但是在双方对局上，不知道是为什么，不仅是在休息室里听了吴煜一番话的选手和教练们不慌，就连在外场的解说席上的解说们都不慌。
　台下的观众和在看直播的观众就不同了，在台下的观众们紧张的搓手手，却又觉得...好像并不亏？而看直播的观众却又气又笑，因为黑叔的解说方式，让他们没想象中的那么紧张。
　“这波不亏，GNF的上单没TP了，下一波如果潘森要去下路，那么GNF的上单是没办法传送下去的，而且吧，打野的闪现也交出了，梦魇的二血换一个闪现和传送，一点也不亏。”
　“我们的下路很厉害，棒...大韩那边的下路就不太行了。”
　旁边的甲米连连咳嗽，“咳咳咳，黑叔说的有道理，梦魇已经都亏损了，上路塔皮没掉，GNF赚的无非就是600金，让给他们也无妨。”
　其实吧，解说看的并没有那么透彻。
　但是无论是老道的甲米盒子，还是作为“新人”来解说的姜黑珉都知道，现在，是打士气的时候，而不是一味的在抱怨，去埋怨。
　解说的任务绝对不只是解说而已，他们往往需要做的事情很多很多，而带动现场气氛，不至于士气低迷，是他们的首要任务。
　相对比现场的观众，解说看上去游刃有余，看着像是对比赛结果一点也担心的样子，实则无论是甲米还是盒子，都已经把心吊在嗓子眼了。
　他俩是最爱lpl的解说，也是官方推出来的牌面解说，这个年代…牌面自然是光有实力可不行的啊。
　战局慢慢开始焦灼起来，但吴煜的脸上却没什么表情，很镇定的看着大屏幕。
　但李鱼却看见了吴煜藏在身后的手，握的直发青，从这里就能看的出吴煜并不是看上去的那样轻松。
　“不用担心，他们一定能打好的。”
　吴煜开口了，他突然向着身后的一众选手开口道：“我们一定会为大家取下一分。”
　“诶，老吴你说啥呢？”
　“就是，我们还非得靠你们鸟队了才能拿赢是吗？”
　“这话说出来就不好听了啊，咱lpl的传统就是到了大赛，一致对外，你现在在这弄这套，多影响选手发挥啊？”
　几个教练无语的看着吴煜。
　身后的一众选手也是紧张了起来。
　从一开始…
　到现在，两边才总算有了比赛的味道。
　而大屏幕上，隔着一条通道，一个赛场，李鱼都能感觉到，在大屏幕上，双方终于打出火气来了。
　 gnf不再满足于运营，它开始主动出击，而本应该防守然后靠着潘森带动节奏的鸟队，却反常的迎面拼了上去。
　“这波小龙团鸟队看样子并不打算放弃，而gnf在经济优势的情况下，他们也一定不会放弃！”
　“这一波，无论如何都是会打起来的，gnf不可能再放出这条火龙给鸟队，在鸟队先前已经偷过一条龙的情况下，如果加上这条火龙的话，一火一风，这对gnf来说是个极大的崩盘点，一个不慎，gnf就会被鸟队滚雪球滚死！”
　“对，而且现在这个时间点，打起来是鸟队占据优势，潘森剑魔的战斗力很强，这是一个很好的进攻点！”
　“伊泽的输出也非常高，已经做出三项加魔切的伊泽，我相信，伊泽将会是团战的核心点！”
　“一q300血，这…”
　李鱼摸着下巴，看到伊泽q到对方打野后出来的伤害，不由得吸了口冷气，吐道。
　毕竟…
　三项伊泽大家都知道伤害高，但是…比赛中敢出的是真的少啊。
　“这就是，核弹流伊泽瑞尔…？”
第三百七十六章 横竖都是死！
　鸟队的决策绝对是没问题的，毕竟前期阵容优势就摆放在这里，如果此时不抓紧机会开一波团，那么越到后期，潘森的作用也就会越发乏力。
　所以此时在伊泽瑞尔打出第二发q的时候，己方的梦魇就开大了，提前开大的他从中路河道游走过来，携带来的是峡谷的黑暗。
　GNF的应对特别快，在梦魇开大的第一时刻，gnf的打野就立马靠向了ad，而先前在龙坑附近抢视野的辅助也是急忙向队内靠拢，看似很慌乱，但却紧凑而整齐。
　“先别着急r过去！让潘森跳大，剑魔进场！我们必须得稳打，不能让他们抱团！”
　担当指挥和队长的辅助喊了一声。
　这个时候，梦魇先手飞进去绝对是会第一时间被秒，所以梦魇开完大后绝对不能着急入场。
　“打乱对方阵型，让梦魇进场！”
　侧面，先前位于伊泽身侧的暗裔剑魔动身了，扑棱蛾子的大翅膀“唰”的一下子炸开来，身形庞大的同时增加了大额移速。
　“剑魔提剑入场，起手就是eq的基础连招，因为没视野的原因，gnf无法应对入场的剑魔！”
　“剑魔这波入场太漂亮了，他一个人就隔绝了对方三人！野辅下被断开了！gnf必须做出决策，否则的话中上就危险了，梦魇进厂了！梦魇直突对方的中单。”
　“等等，潘森也跳大了，位置就在GNF中上的身后，潘森这个大招要是大下来…这个大招能炸到！这是巨额伤害啊！这是天降神兵！！！”
　对鸟队的进场，GNF是想不到的，他们是真心想不到会有这样的进场。
　一场比赛中会出现潘森剑魔梦魇的组合，这种组合下…鬼知道会有什么样的打法啊？！
　本身说到底…这种选人就超出了当前想象了好吧？
　甚至…现在不少教练都觉得鸟队可惜了，这个套路用好了，世界赛上也能一鸣惊人！
　关灯之后，放弃剑魔，让拥有复活的扑棱蛾子去隔绝战场，这个版本里，那个战队敢说不把剑魔当人呢？
　一把1100的穿甲匕，就能拥有三段Q造成的接近总和1000的aoe伤害，这样的剑魔，敢无视的坟头土都有三米高了。
　身处后台，GNF的教练捏紧了手，夸下海口说输给lpl就游回去的是他，装下大b张口就来的就是他。
　要是这开门的一局就让了分，他真的有口无言了。
　其实在bp环节的时候GNF的教练就有点慌了，说实话…这种选人的套路和玩法，他也是没见过的啊！
　就…怎么能这样玩呢？
　而到伊泽瑞尔入场的时候，情况就更加恐怖了。
　小黄毛携带奥术手套，直接是e到了对方脸上，贴身去a对方的中单，而早在先前，gnf的中单技能就都交给梦魇了，和己方的上单合作下，他们是直接破盾一套打残了梦魇，可惜没用啊…
　就算梦魇发育不良吧，但是问题是，他本身就没打算说做出多大的贡献！
　罕见的刺客战士吸收了大量的伤害，r过来的第一时间，q技能就被丢出来了，而梦魇更是在堪堪死去前恐惧了对方中单，同时挂上点燃，借着致命节奏打出了不俗的平a伤害，死去的时候还干掉了GNF中单一半的血线，但真正恐怖的来了。
　三相的伊泽瑞尔伤害是真的特别高，E脸上来AWQ的一套，直接秒掉了GNF的中单。
　到此，鸟队上单阵亡，GNF中单阵亡。
　梦魇大招的持续效果依旧，GNF上单刚准备后撤，听从队友的往边缘蓝BUFF的方向跑去，结果就遇到了个提着盾牌的男人，上来就是提着盾牌砸脸，丝毫不留情面。
　小黄毛站在一边BIUBIU的丢出光弹。
　伊泽瑞尔的输出真的不低，只要技能命中率高，他的输出也是能极高的。
　“中下两组合的输出非常的高，穿甲流的潘森爆发很高，GNF的上单瞬间被打残，但是鸟队的剑魔血线也被压低了。”
　盒子站一边接话：“但是没关系，剑魔还有复活，这对GNF来说是个致命的地方。”
　“快退，退回来！”
　“我来保你，你往后退点，还能接着打！”
　鸟队辅助高喊了一声，鼠标点的位置偏向于剑魔方位，他跟不上开大后的剑魔，更没办法在边拉边扯的GNF手里击掉对方的女警。
　这就是LCK啊...即使是在这种情况下了，他们骨子里的属于运营的灵魂也是让他们立即找到了应对的方式。
　在比运营上，LCK真的是所有战队的爸爸，说他们那个赛区是运营的老祖宗都不为过。
　但是...一支战队光会运营而不会打架的话，那必然是走不长远的！
　就像是一支战队只会打架而不会运营一般。
　但是鸟队不会运营吗？
　会的，鸟队也是仿LCK的队伍，所以在这种情况下，剑魔应该立即听指挥的，向身后缓缓爬去，用背对着GNF的野辅下三人，逃向自己战友那边。
　他有闪现，有E技能。
　他想跑的话，难度并不大。
　“退...”
　鸟队打野先是自言自语了一声，但结果却是不退反进，他操控着剑魔向着GNF三人爬去。
　“横竖都是死，退个J8我退！”
　可缓缓爬行的剑魔，那移动速度在女警的面前不就像是乌龟一样吗？
　甚至...往你前面放个夹子的话，你起身就要踩到夹子了吧？
　 GNF的AD还真就是这样做的，操控着皮城女警小手一抬，立刻就放了个夹子在剑魔身前。
　但因为剑魔并没有犹豫，而是一直往前的缘故，所以这个夹子的位置并没能锁住剑魔。
　甲米朗声：“没关系，这波我们肯定是赚的，打野和上单换对方中单和上单，这不吃亏！”
　一边上的盒子看到了剑魔的召唤师技能还在，于是立马开口道：“不对，剑魔有闪现，如果他要往队友那边跑的话，活下来的机会会很大！他至少能挡住女警的两次平A！活下来的话，这波小龙我们还是很有机会的。”
　同一时刻，位于LPL休息室里的选手们吼不住了，特别是打野位置的选手。
　三家战队包括灵子在内的打野选手们都惊了。
　“等等...剑魔在想什么？！”
　“我去...他什么时候变的那么刚了？”
　“这还是他吗！”
　大屏幕上，剑魔起身的一瞬间，身形炸开来金光，下一瞬间，一把无锋重剑猛于GNF三人脚下！
　姜黑珉终于能说话了。
　作为一个老牌的控图打野选手，姜黑珉是没想到的。
　万万没想到...
　一想以运营为主的鸟队，骨子里...
　他们竟然也有那么狠的时候？
第三百七十七章 提头来见！
　“这不是我认识的鸟队...”
　“的确，这不是我们认识的那只鸟啊...”
　青山看向吴煜，脸上的表情很有意思。
　青山这个时候显得有那么点不自在，因为毕竟嘛...明明说好的大家一起来当LPL的运营队伍，怎么突然你们就转型了变成了打架的队伍啊？
　这波团战吧，让青山抓出几个不好的点，他也是能抓的出来的。
　职业教练吃的就是这碗饭，那看的自然比普通的观众要更加透彻，但更多的是因为他是“场外”的人员，而不是在场上的选手。
　看着吴煜也有点震惊，一脸――我也没想到他会这样操作的啊的表情，青山就明白了。
　场上毕竟是场上，发生什么事情，打出什么效果，那是说不准的。
　说白了，台下的人看的时候都是有点后发的观后感。
　上帝视角下，双方碰撞的原由，两边如何打起来的，那都是在导播的操作和引导下看到的。
　但台上的选手不一样，他们没有上帝视角，他们看到的地图，大部分都是战争迷雾下的状态，那漆黑的一片。
　就像是GNF在梦魇开大后一个劲的跑，因为要给双方视角，所以台下观众，看直播的观众是直接能看到两边的状况。
　在他们的视角里，不是很懂的玩家甚至不明白GNF为什么会突然乱了阵脚...
　就因为他们的屏幕突然变暗红了一些？
　何止是暗红啊...
　那他妈拳头大的视野范围，能看到个什么东西？这样的情况下，要是一点也不乱，那才是该奇怪的原由。
　所以...
　剑魔做出的这番举动，很可能是没过脑的，就是他觉得要这样做，于是他就这样去做了，或许，他根本没思考这样做的后果。
　是，现在甲米在解说席上喊的很激动，什么“剑魔的第三段Q直接打掉了女警的一半血线，一记平A，剑魔把血线吸回来了！这就是暗裔剑魔，这就是LPL的暗裔剑魔！GNF要吃大亏了，这波血赚！”
　“我们能龙了。”
　“他们亏大了，GNF被骗了！”
　这样的话喊的正上头呢。
　但是如果...
　如果GNF猜到了剑魔要Q闪呢？要是女警恰好有Q了，又预判的很稳，正好打在剑魔起身的那一刻呢？
　那不是一切都白费了？
　这就是在赌，而鸟队赌赢了。
　 GNF在这一波里气势直接给打没了。
　青山真的是特别的讨厌这种神经刀的选手啊...因为谁也不知道在临场发挥的时候，神经刀选手会给你打出个什么样的效果出来。
　李鱼要是知道青山在想这个问题的话，大概也会跟着点点头。
　她也是很讨厌神经刀选手的啊...
　特别是那种上限和下限都很高的选手，这种选手，即使对他做出针对的方案，到头来很可能还被他给闯了出去。
　知名的就有369...
　一个李鱼只见过几次的小上单，但是却给她带来了很深刻的印象。
　有时候他迷的自己能过来送祝福的把头送给你，但有时候又C的让人想给他尿检，看看这个B是不是嗑了。
　按他自己的说法就是――我摇到3你随便打我，我摇到6随便打你，我摇到9随便打你们五个！
　虽然时常都是摇到3...但是只要摇到9的时候，那他就是全场最靓的仔！
　“接下来怎么整？”
　王教练咳嗽了一声，打破了众人的沉默。
　李鱼的话现在是在想鸟队的这一手，咱BLG能不能也整一个出来？
　毕竟梦魇上单，潘森中单，剑魔打野这种玩法，很可能是只能出现一次的，吴煜教练搬掉了保人强的几个英雄，不然的话，但凡GNF来一个加里奥或是塔姆，鸟队的这想法都要破空。
　“吴煜啊...吴煜。”
　青山看向吴煜，哭笑不得的接着道，“你们这样一整，我们后面的队伍怎么办？”
　“就是，拿手绝活都用出来了，我们后面的不是被逼宫了吗？”
　王教练很无语。
　李鱼在一边听懂了，青山和王教练的意思大概就是。
　洲际赛要用心，但是也没这样用心的啊...你吴煜拿出了拿手绝活出来，但我们后面的几支队伍怎么办？
　赢了的好说，没赢的那不是要被骂惨了？
　鸟队为了洲际赛，连世界赛都不管不顾了，你们其它几支队伍，看看人家鸟队，再看看自己，不觉得恶心吗？吧啦啦啦的一顿。
　本来让鸟队对阵GNF，这边就是没想着赢的，结果却出了那么大一岔子，现在好了，LPL剩下的三支队伍是想藏拙也藏不了了。
　“逼什么宫？”
　吴煜翻了个白眼给王教练，然后看向BLG这边，“我们是没办法了，想要赢只能这样，但是BLG不用这样吧？”
　“说的也是啊...BLG嘛...懂的都懂。”
　 LSG的副教练意味深长的应和了一声，他刚刚专门靠近BLG那边，听着灵子和赵云他们吹B，听到灵子说什么准备了十几套阵容，就是为了打棒子队。
　十几套阵容肯定是夸张了，但是说小教练能想出几套阵容，他是完全相信的。
　就刚刚鸟队的那个玩法，BLG他们也有一套差不多相同的阵容体系...你敢信？！
　“那现在到底怎么办？”王教练看向青山，他看都没看KOK和李鱼，毕竟从春季赛一路打过来，BLG简直就是赛场阵容变动小机器。
　不是说BLG的阵容都超牛，而是真的很新奇啊...
　就，一些看上去很死板，苛刻属性的英雄，BLG都能拿出来使用，这样的话，对手完全摸不着头脑，很容易被打懵。
　“还能怎么办？”
　青山双手抱胸，对于男的来讲，这个行为并不能让他们挤出事业线，所以...青山现在的这个行为属于下意识的防御姿态。
　但是没几秒他又放下了手，开口道，“硬着头皮上吧，我们TY的话还行，本来在决赛准备了两套阵容，现在应该是要用出来了。”
　他问王教练，“你们呢？”
　“我们？我们肯定也有啊！”
　王教练大声道。
　“教练，咱什么时候准备东西了？”
　结果他话刚出口，在他身后远处坐着的关羽就举手问道。
　“闭嘴！我说有就是有！”
　青山在一边道：“嘛，没有的话也是可以的啊，毕竟下一场是我们上，下下场是BLG他们上，你们说不定能趟一下呢？”
　“滚蛋！”
　老王跳脚，“趟你仙人板板我趟，我们LSG就没有趟的时候！下一场我们上！”
　其实他就真是气头上喊那么一句，下一场如果真让他们上的话，那可能还有点刺激了...
　因为LSG是真没准备东西，不是说不重视洲际赛，而是LSG是出了名的不会运营，阵型套路什么的...不适合他们。
　而一众教练通宵预测过的，下一场比赛LCK那边不是上TK应该就是新队HER，而GNF开门就输，下一场LCK那边上TK的概率太大了。
　 LSG能打赢TK吗？
　老王表示真不能...
　不是他们LSG菜，你要是让LSG打GNF，打HER的话，都行，打架队嘛，专门打这种运营狗，打烂你们的节奏，打着打着就赢了。
　但是问题是...TK也他妈的很能打的啊！历来TK在洲际赛就没输过，而在LCK那边也是，老赢老赢，是那种运营和打架兼并的队伍，很难得。
　所以老王立马是怂了。
　“那什么...”
　“别那什么了，好了说定了，下一场你们LSG上。”
　老王：“？？？”
　“不是，我开玩笑的啊。”
　“傻子，让你们上就上，那么多废话做什么。”
　吴煜在旁边拍了下老王肩膀，开口解释道，“反正我想你们一开始就是没想到我们能赢的吧？现在，我赢了，我们赢了，所以青山的想法都打乱了吧？”
　青山点点头，脸上表情没变动。
　吴煜接着道：“既然是先得一分的情况，又能猜到对方下一场很可能会上TK这样的强队，那么我们自然可以上一个“下等马”去换对方的上等马啊！”
　“不是，LSG是下等马？”
　王教练指着自己的鼻子。
　吴煜点点头，看着他，又指指两边：“在你旁边的是去年的世界赛冠军，今年的春季赛冠军，今年的冠军种子，TY。在你右边的是今年春季赛亚军，夏季赛有望冠军得主的新晋黑马BLG，你自己分析分析，你是什么马？”
　“...”
　“都听到了吧？”
　王教练很气啊，他回身看向自家的队员。
　小说上不是经常有写吗，被压迫，挤压，身处绝望中的XXX的人会爆发小宇宙，然后霹雳巴拉一阵开挂。
　说不定这就是我们LSG的机遇呢？！
　他们LSG今年真的是越混越回去了，明明记得春季赛的时候就他们和TY一家独大的啊！
　现在这是什么情况？不行，就靠着这个机会，赢下TK给他们看看。
　结果他一回头，LSG的队员正在和TY和BLG的队员交流。
　“几只鸟马上要回来了，我们准备去送死了啊，接下来就交给你们了。”
　“别介...这是战略。”
　“战略就是让我们去送死啊！”
　关羽点点头，“尔等且点个炸鸡桶，等我提头归来！”
　旁边的赵云碰了下他，“谁的头？”
　“...”
　刘备上来给了赵云一头皮：“你问那么多干啥，干啥？！！”
　 
第三百七十八章 1：1
　十分钟后，鸟队回来了，带着欢呼声和掌声回来了，这是国人的地盘，国人的赛场！
　十五分钟后，LSG登台，比赛开始BP环节。
　五十分钟后，LSG下来了，而TK带着国人的掌声下了台。
　挤在BLG众人里的李鱼看着这一幕：“...”
　就，怎么说吧...
　 LSG有那么菜吗？
　这打的也太迷糊了吧？
　她记得LSG很强的啊！
　特别是在打团方面，拉扯的简直和艺术一样，但是这把里面，怎么有种...全员十级脑瘫的感觉呢？！
　李鱼觉得有点奇怪，结果那边挤进休息室的LSG队员可给开心完了，上来就和大家打招呼，“教练，我们立功啦！教练我们回来啦！”
　老王则是带着生无可恋的表情走在前头。
　青山赶紧上来问了一句：“他们教练什么表情？”
　之前在队员上台后一直在台下的老王坐下后突然就掏出烟盒，磕了两下吧嗒吧嗒的点了根烟，刚抽两口，又想起来有女人，不，是女孩在这，于是连忙掐了烟。
　“能啥表情？诧异呗！”
　老王并没有像是吴煜一样，进休息室看比赛，他就是在台下看着，顺带着看看LCK那边的情况。
　和青山想的一样，LCK那边的职业化态度，真的是LPL这边比不了的。
　 TK的三个教练都在台下，老王没看比赛，专心的看着TK教练的表情。
　嗯...
　大概就是，从一开始的谨慎，到迷茫，到傻眼，直到最后，还有一人出现了轻蔑的神情。
　“应该能行，鸟队成最强没得跑了。”
　王教练向后趟，他看到赵云几个人就来气。
　下了比赛的时候...
　全场观众的表情，老王肯定是没看全，但是一眼望过去大多数都是失望。
　失望LSG会打成这样。
　就...
　有一种鸟队玩命拉动的绳子，好不容易拉过来五米，LSG立马给送回去十米。
　这种落差感。
　这他妈的...
　其实进门前的时候，LSG的一众队员表情都不是这样的，他们的脸上，在刚刚有失落，有无奈，有沮丧。
　他们也有点发觉了，好像...和LPL的各家队伍，LSG差了很多了，真的差了很多了。
　版本更替的速度越来越快，在外界来看，LSG依旧是很猛，打架很厉害，拉扯很强，但是在业内看来，LSG的路不远了啊...
　一支只会打架的队伍，你别想它能在世界赛上走远，这是注定的事。
　 BO5和BO3就更不同了，就更加别说BO1，这里面有的含义是真的不一样。
　而且以往的冠军队，那支不是既要会打架，又要会运营？
　是，LSG他们是真打不过TK，这是能想到的，电子竞技是运气游戏吗？可以说是运气游戏。
　是的，如果这场上的不是TK的话，LPL这边就要打场硬仗了。
　现在用剩下三匹中最差的马去换了对面疑似最好的马，这买卖怎么看都是赚的。
　但是问题又来了，运气，运气！
　如果TK不是LCK那边最好的马呢？如果HER才是呢？
　至于剩下那支战队，那是比GNF还差劲的队伍。
　这也就是为什么说，只要LSG换到了TK，那么LPL这边就是血赚的原因。
　但电子竞技又不是运气游戏！
　这并不冲突，只要实力摆在这里，硬实力放上来了，运气什么不都是虚的吗？
　这让王教练想到了什么，顺带着，看了一眼坐在一边还在发愣的李鱼。
　是啊...
　如果LSG实力强的话，那么这一场，青山说让他们上，他们就上，不仅要上，还要打的漂亮，哪里至于打成这个模样，然后一副死妈脸回来呢？
　其他几家现在倒是很开心。
　“他们果然上的是TK，那么现在就一个问题了，HER谁来打？”
　青山皱着眉头。
　“我我我，BLG来！”
　李鱼赶紧开口。
　“说好的第三场上我们BLG的啊！”
　“那就上BLG？”
　吴煜在旁边吐槽，“不上BLG，上你们TY？你当我不知道你？你早就是想让BLG上去了吧？如果小教练不出声的话，你扯着扯着也要扯到BLG身上，不是吗？”停顿了一下，吴煜接着道，“其实在你预想中的最好结果，最好的就是...你们TY能躺赢吧？”
　青山笑了笑，不出声。
　“啧！”
　吴煜发出了鄙视的声音，然后抬脚走向一边，王教练看了看青山，又看了看低着头的TY队员，也跟着笑了起来。
　“太功利了不好吧？”
　他小声的和青山道。
　青山这个人，什么都好，就是太功利了。
　功利到，有些自私。
　青山还是不说话，一边上先前懵懵的李鱼也弄清事情发展了。
　 TY啊...
　鸟队能赢，青山是真的没想到，但是鸟队赢了，青山是真的很开心。
　一方面，先拿下了那么一分，减缓了LPL的压力。
　是，LPL的硬实力不应该逊色LCK，但是当外界对胜利的渴望越来越大的时候，欢呼声，赞美声越来越大的时候，青山知道，在输的时候，痛斥声和叫骂声也将越来越大声。
　而另外一方面，是还借此看清了鸟队的压箱底战术，这套战术要是用到TY身上，他们也肯定扛不住，所以这是双赢的局面。
　而LSG的话，则是牺牲品？
　原计划中是让TY去对TK，冠军队对阵种子队？
　可现在呢？
　 LPL积分榜第一输给了LCK积分榜第一，输的还那么透...也就是说，LSG输的是那么快，那么彻底。
　这里头有青山的“功劳”
　老王也同意了，他让队员放开了来打，却没有用任何的战术，也没搬掉对方的拿手英雄。
　当对方拿出皇子的时候，老王下一手也没让搬掉青钢影和加里奥，这是在做什么啊？
　这他妈不是在送吗？
　“这...这，LSG的决策有大问题啊！”
　“选了加里奥，就得搬皇子，有皇子，就得搬加里奥，这，这是常识啊！王教练在想什么？”
　耳机里吧，其实他听得到解说的话时，一面是苦涩的笑笑，另一面却接着让队员选英雄。
　背锅我来，当英雄你来？！
　李鱼对青山这种行为不好评价。
　在她还是选手的时候，也遇到过这样的教练团队，还有这样的经理，但是你能说他们不好吗？
　不能的，他们把队伍看的太重了，把荣誉看的太重了。
　青山这一手讲好听的，是在玩战术，藏拙，为自家战队决赛做打算，看样子是直接想进世界赛了。
　但其实说白了，他的行为就是为了防其他的自家战队。
　这并没问题，可是在洲际赛上...
　先有鸟队破釜沉舟，后有LSG忍辱负重，然后你TY却浑水摸鱼，得了便宜还要名利，这，这算什么事呢？
　此时比分――1:1
　 
第三百七十九章 干死他们！
　“走走走，上台了！”
　李鱼拿好了小本子，然后回身招了招手，身后的几位队员赶紧提着背包跟了上来。
　“不不是，BLG不是KOK上台的吗？”
　一边上，王教练看着傻眼了，赶紧出声问了一句。
　李鱼一共上过几次台啊？很少...真的超少。
　记忆中，李鱼在台上BP的次数是一只手都数的过来的，所以业内不少人都在想...小教练是不是不喜欢上台呢？可能小教练就喜欢幕后出谋划策呢？
　但其实都想错了啊，李鱼表示只是因为学业问题和不好开口啊...
　队内的战术现在全由李鱼来规划，而最先前，队内的生活作息也是由李鱼来定，那KOK呢？身为战队主教练，KOK的地位有些堪忧...
　老好人的KOK自然不在乎这些啊，他还超高兴，而且BLG的队员都是KOK一手带出来的。队内人员对KOK也十分尊敬，但是如果先前老是KOK上台，然后突然一直换成李鱼上台的话，那外界会不会说什么？
　自然...黑子的键盘那可是会自动冒水的，对黑子和杠精来讲，当键盘侠是不需要理由和成本，只要有键盘，那提起键盘就是干。
　内情？原由？
　管我屁事！
　李鱼没听到王教练的话，她带队冲的有点快，身后的吴煜拉住老王，戳了戳他的后背，开口道，“他是大韩人。”
　老王一听，反应过来了...
　对哦，KOK是大韩人，既然是大韩人的话，能不在棒子战队面前露脸还是少露脸好了。
　毕竟比心胸狭窄什么的...那边的网友们可是更胜一筹的啊。
　国内的网友总说寄刀片什么的，那多数是开玩笑，法治社会，开玩笑呢你？
　但大韩网友可不一样...说寄刀片那是真寄刀片，还偷摸着送上你家去，私生饭知道不，大韩的网友一定程度上有私生饭的味道。
　而李鱼这边还没走到位呢，解说席上的几位解说就聊起来了。
　“现场的召唤师们，我们刚得到了消息，下一场比赛，双方派出的战队分别是，LPL的BLG，和LCK的HER，让我们拭目以待！”甲米对着镜头说完，然后看向一边的盒子。
　盒子看向姜黑珉，“说到BLG，那黑叔应该是很有话题的吧？”
　甲米盒子两人在台上一唱一和，拉起了家常。
　机器还在调试中，所以李鱼是带着队员在幕后等着的。
　“BLG啊...那是我很喜欢的一支战队。”
　姜黑珉笑着摆手。
　“是喜欢战队呢？还是喜欢战队中的人？”
　“我去，你别乱讲话啊！这给我老婆看到我回家是要跪键盘的啊！”
　姜黑珉给盒子的话顶的差点喷口水，赶紧开口道，“看直播和现场的观众别多心啊，我和BLG的小教练，也就是小鱼主播是朋友关系，请小鱼的粉丝们放心！”
　“想屁吃！！！”
　“你瞅瞅你长的那样！”
　台下坐着的观众席里猛的传出来一声咆哮。
　甲米那句――我们都没有说是谁，黑叔你怎么就突然自爆了呢还没开口，就被台下的这位粉丝给惊到了。
　姜黑珉也是一愣，然后梗着脖子大声道，“我长的怎么了？我长的也是一表人才的好吗？！”
　“搞CP？！”
　“小鱼和黑叔的CP...咦，想一想我隔夜饭都要出来了。”
　在现场看比赛的国内观众们，没有一个是不知道李鱼的，本身就是联盟热点话题，这一扯出来，自然聊嗨了。
　但这对在现场的大韩观众来说就很难受了。
　有留学生知道一点的，还能向朋友解释一下，要那种两人都不会汉语的，在那杵着，那真是难受极了...
　李鱼也能听到，而且场馆内还自带回声，那效果别说多带感了...
　“教练，你和黑叔炒CP啊？”
　“啪！”
　江河左手：“...”
　从他们的视线看，教练刚刚是跳起来的给了灵子一头皮。
　“我先提前说一下，怕台上时间不够。”
　李鱼把小本子打开看，接着道，“都别打岔，注意力都集中一点，别去听解说BB，听我说，懂？”
　“懂...”
　“这是我总结的第三遍了啊，都认真听，首先是第一点，HER的硬实力很强，他们的选手在对线期往往都能打出很大的优势...”
　李鱼回想了观看的几场HER的比赛，和青山总结的那些经验，顿了顿，小脸表情认真道，“对线期的时候，如果占据不到优势，就总动放弃进攻，我们转化为防守，他们上野配合能力很强，打野有抓上的习惯，所以黑人你必须做到两点。”
　“一，少死。”
　“二，多游走。”
　这是李鱼和KOK探讨出来的结果。
　 BLG现在主打的就是打中野，或者保中下这样的阵容，黑人往往都是被放弃，作为孤儿的存在，这一次自然也不列外，而黑人本人也习惯了这种打法。
　他可是联赛里唯一一个游走率超过中单的上单啊...
　“我知道了。”
　黑人在西瓜身后点点头。
　“嗯，也别太紧张，放宽心，他想越塔杀你也是很难的，你的抗压能力我很认可。”
　李鱼点点头，然后不顾黑人一脸――抗压能力很强是夸人的吗？？？的表情。
　“HER的打野会习惯性的在上半部分野区游荡，这个时候灵子你的作用就出来了，无论在红蓝双方，只要视野到位，我们就能提前偷龙。”李鱼对灵子接着说道，“所以你要保证的就只有一点，排好视野，一定要排干净对方在下路河道周边的眼位。”
　“嗯，好的。”
　“江河你也多排三角草的眼位，我昨天跟你画的图你记全了吗？”
　“记住了。”
　李鱼接着看向剩下的两人。
　江河是队长，又是队内指挥，所以李鱼该说的都提前跟江河说过了。
　但是左手和西瓜吧...
　“她不太考用手速，所以你没必要做到极致的走A。只要把握好被动就行，还有就是放心的去打伤害，在下路组合里，这个版本里没有比她还强的了。”
　李鱼看向左手的手腕，想了想又嘱咐道，“鼠标手是不可逆的，这种事我想KOK和叶姐也说了很多次了，你自己多注意一点。”
　“我知道了，教练。”
　“啊，那就行了，舒下心就准备上台吧。”
　李鱼点点头。
　“啊...我，我呢？！”
　挤在江河和灵子身后的西瓜赶紧开口。
　“你？”李鱼抬头看西瓜，笑了笑，“你照常打就行了，对面中单和你一样，也是喜欢对线的选手，比对线，你要逊色太多就等着回去加重训练吧。”
　西瓜：“...”莫名的愉悦是怎么回事？
　大约一分钟不到，李鱼看到台上的主持人向她招了招手，于是她回过身。
　想了想，她好像以前还没和BLG这帮人做过这个动作？
　以前她打比赛的时候，身为教练又是经理的那位都会让他们在赛前做出这个动作。
　一方面是鼓舞士气，另一方面就是减轻队员压力。
　于是李鱼伸出手，“来来来，都把手给我伸出来。”
　李鱼不知道的是，因为要伸手的缘故，所以她面着灵子等人向后退了不少，于是她站的位置就往台前了一点，而一直注意现场的导播也恰好看到了她，然后赶紧把镜头从解说席上给到了这卡在台边的位置。
　“额...!”
　台下瞬间一片寂静，但三位解说却还不知道发生了什么事，仍旧面对面的在讲相声。
　李鱼看不到，灵子等人则是在看李鱼的脸。
　然后看着李鱼放在中心位置的小手，灵子是第一个的盖了上去，然后是江河，是挤上来的西瓜，是左手，以及因为个子太高被挤在后面只能踮脚往前伸大手的黑人。
　“一二！”
　李鱼用力把手往上抬了抬...
　 BLG五小只：“加...”
　结果李鱼怒吼：“干死他们！”
第三百八十章 凤凰传奇！
　“额...小鱼她刚刚喊的什么？”
　“加油努力？”
　“不可能啊！看口型都知道不是加油努力啊，我倒是觉得有点像是骂人的话。”
　“我也觉得是骂人的话，你看看刚刚那个表情，超凶的。”
　“是啊，说加油的话没必要那么凶吧...”
　李鱼说完后带着队员就上了台，几人接键盘，调试鼠标。
　而李鱼也是戴上了教练用的耳麦。
　“台下在议论什么？”
　李鱼站在众人背后，好奇的看了看台下的观众。
　刚刚她走出来的时候...
　台下是什么表现来着？
　不是李鱼吹，她人气真的是太爆炸了好吧？！
　下意识的她就招了招手，然后就是一片惊呼。
　现场的大韩观众：“这支战队的教练竟然是个女孩？！”
　同一时刻，调试好设备的HER的队员都有点懵逼。
　“教练，那个女孩是怎么回事？”
　 HER的中单选手迷迷糊糊的问了一嘴。
　他刚刚在台下的时候在看着屏幕，结果屏幕上就突然出现了这女孩的身影，一开始还以为是LPL的导播给出的福利环节，找美女环节呢，要知道他们LCK也是有这个环节的。
　但是看着看着就不对劲了。
　她怎么好像是在幕后？
　工作人员？
　不对...怎么突然有点眼熟？
　是有点眼熟，但是叫不出名字啊！拳头有这号的工作人员？
　当走上台的时候当即就懵了。
　这怎么看身后跟着的五个都是队员的啊！
　“官方认证的唯一女性教练。”
　金玟俊不咸不淡的开口道。
　“女教练？”
　女解说知道，女主持也有，就连女选手也有！
　但是女教练？
　金玟俊没接着说话，和战队内的选手不一样，对于HER的中单来讲，这就是一个很漂亮的，应该还没成年的姑娘，但是对于金玟俊来讲，这是个强大的对手。
　电子竞技不分男女，只分实力。
　菜就是原罪，而现在在对面座席里站着的姑娘，她不菜。
　李鱼此时不打算去接受台下观众带来的讯息，她现在不能说是注意力全都集中在对局里，但是的确是很认真的状态。
　“等会先看看他们要那一边，我估摸着吧他们应该是要蓝色方，他们要是真选蓝色方的话，我们一二楼就可以直接锁定了。”
　“好的。”
　李鱼等了一下，然后HER那边果然选的是蓝色方。
　的确...
　不知道是从哪里透出来的消息，说蓝色方的胜利几率是普遍要高于红色方，这是从上路的区分口来分的，还是怎么分来着？
　李鱼没细想，不过多年的经验也让她一下子就给整理出来了，是因为大龙。
　蓝色方看向大龙是开阔口，这就让蓝色方无论是在控视野还是偷龙打龙的方面上，都能及时的应对红色方的到来，而大龙在比赛中，可以说就是决定一场游戏胜负的关键点了。
　双方搬英雄，金玟俊先是犹豫了会，然后开口道，“搬掉大嘴。”
　 LCK先程搬掉大嘴，左手的拿手英雄。
　李鱼则是很轻松的让黑人去掉了杰斯，LCK的招牌英雄。
　棒子人人都会玩杰斯真不是说说而已...
　“嗯，再把剑魔给去了吧，HER的上单剑魔玩的很猛。”
　黑人点点头，又搬掉了剑魔。
　金玟俊来回踏了几步，一边开口和队员沟通，一边分析搬选中透露的消息。
　去掉剑魔...杰斯。
　剑魔很正常，这位老哥现在是必搬位，但是搬杰斯是个什么意思呢？
　杰斯最近好像不强吧？
　“啊，BLG搬掉了杰斯和剑魔，不过也是，HER的上单剑魔玩的厉害，就在亚洲对抗赛，这次的洲际赛的比赛数据中，他的剑魔一共只出现两场，但却分别收获了3/0/4和6/2/7的优秀数据，对位单杀次数更是高达四次，是个对线实力非常强的选手。”盒子边说，还边砸吧嘴，又道，“话说BLG竟然是小教练登台啊，难得，难得。”
　盒子提了嘴题外话，姜黑珉正下意识的要接盒子的话，旁边的甲米立刻就插嘴，“是的，HER的上单，在他的英雄池里，就有剑魔吸血鬼凯南这些很能caryy的英雄。”
　姜黑珉正纳闷，那边的盒子也反应过来了。
　现在比赛正式开始了，题外话要少讲，分析阵容才是他们该做的啊...
　“HER的教练很年轻啊，不过功课做的十分好，看他搬选的英雄，大嘴，酒桶，还有伊泽，这是要针对BLG的下野位？”
　“左手的实力毋庸置疑，春决如果不是因为手伤，BLG选择了弃权，否则比赛的结果还真很难说呢。”
　“来了，双方的搬选已经确定下来了。”
　“HER这边是搬掉了BLG经常会用到的三个英雄，分别是深渊巨口，探险家，还有酒桶，而BLG这边则是搬掉了众多的上单英雄，分别是去掉了暗裔剑魔，腥红收割者，未来守护者三个英雄。”
　“你说的不全对，BLG这边搬的英雄是又能打上，又能打中，能看得出双方都有做功课啊...”
　甲米笑了一下，他这话的意思没说全，于是他向着现场的观众解释道，“我和大家说明一下BLG为什么会这样搬选英雄。这是因为HER这支队伍，它往往会把核心和后期都交在中上两位选手的身上，而HER的打野也最是喜欢帮上路这条线。”
　“根据官方供给的数据，在LCK的联赛上，HER的上单对位单杀次数高达14次，而他在夏季赛中出场次数只有23次，这是个很恐怖的数据。”
　“而在我们LPL里，现对位单杀次数最高的是LSG的上单选手方寸，对位单杀次数11次，出场数34次。”
　甲米说完，停顿两秒不到，又开口道，“顺带一提，第三名是BLG的中单选手西瓜，对位单杀次数8次，出场数31次。”
　姜黑珉终于能说话了，他开口道，“我现在很好奇BLG会选出什么样的阵容出来。”
　“每次赛场上只要小鱼出现，那BLG都会给英雄联盟的大舞台上带来不一样的东西，我很期待。”
　盒子深以为然，点点头：“小教练的选人啊...其实就算她让下路不选AD我都是觉得很正常的。”
　甲米听了哂笑，“这就太夸张了啊...”
　甲米看着大屏幕，开口：“啊，HER选人了，额...确定要猪妹？果然，他们换成了青钢影。”
　甲米摊手道，“在这个版本里肉食性打野的存在感很高，青钢影更是其中的佼佼者，后期更是能担当单带位，而且HER的上单也在比赛中用过青钢影，这是个摇摆位。”
　“比摇摆，谁能摇摆的过BLG啊？”
　姜黑珉不屑。
　 HER选完人，到BLG选人了。
　观众很期待，解说很期待。
　而HER却十分重视，金玟俊侧头看向大屏幕，盯的死紧，谁也不知道他为什么不看选手屏幕。
　“教练，那我们直接秒选啦？”
　“选，等啥呢？”
　李鱼点点头，这两个英雄啊...
　他们才刚出来一段时间，匹配和排位里倒是在下路会出现好几次，但是比赛中吧...
　在这刚更新的版本里，想来是没人敢在比赛中玩的，毕竟这不了解啊！
　像是剑魔一开始也是啊！谁能想到他能上赛场啊？
　而且吧，作为AD位的她腿是那么的短，一个没位移的AD，这版本里就是在送！
　但是...
　她有老公啊！
　她会秀恩爱啊！
　她会漫天飞羽啊！
　“来支舞吧！”
　“我该怎么拒绝共舞一曲的邀请呢？”
　伴随着锵的一声，台词声，在大屏幕上，一对鸟人出现。
第三百八十一章 最完美和最飘逸
　“那就是我的宝贝！”
　“啊，这不算什么！”
　“来，亲一个！”
　“mua~”
　这两句台词，在台下的观众是感受不到的，不然的话，大家可能就知道什么叫做第一虐狗英雄了。
　但是在台上的选手却能听的很清楚...
　 BLG的语音室里，江河无语的听着两个英雄的互动台词，脸上的表情有点怪。
　大概就是...平白无故的就给喂了一嘴狗粮的感觉？
　这俩英雄是真的话痨的厉害，而且同时也秀恩爱秀的厉害...
　相对比一边上，左手就有点喜欢了，他觉得霞洛的感情真的好好哦。
　逆羽，霞。
　幻翎，洛。
　这是联盟公开的第二对情侣英雄，第一对已经成婚了，是蛮子和艾希。
　但是和蛮子艾希不同的是，这一对是真的虐狗啊...
　而且还是甜味狗粮，让人无比满足的甜味狗粮。
　从他们的台词上来看就能发现他们有多恩爱了，然而你以为这就完了？
　不...更绝的在他们的技能上！
　有洛在的时候，霞的输出是会高上一大截的，因为她能很随意的去打输出了。
　而在有霞在的时候，洛的位移距离也相应的会得到相应的巨额提升。
　二人在回城的时候更是会产生互动，在两人的被动里，只要一方在回城，另一方就会走过去，会相拥，会交谈，然后...会一起回城。
　这他妈过分了啊！
　而且别以为这个被动没用，李鱼就知道这个被动特有用。
　在有洛的情况霞，霞的W会给双方提供很高的攻击速度加成，在这个加成下，本身清线速度就超快的霞能迅速清完一波兵，然后走到回城快读完的洛身边，迅速回城再上线...
　而且官方还给他们出了段CG视频，就是对阵劫的那地方，出现了应该是英雄联盟史上最肉麻的台词了...
　“霞，如果我死了怎么办？”
　“那我就烧光世界，然后在废墟上建立一座城堡，然后...然后一个人生活直到永远。”
　本来玩家们以为情话到这里就OK了。
　结果呢？
　天啊...
　霞洛的出现到底是为了瓦斯塔亚，还是说为了消灭单身狗？
　李鱼已经下了台了，她没站在后台的位置看，因为现在人有点多。
　选手交上去了，舞台就是选手了的了，教练需要做的不就是这样吗？幕后工作者，这说的就是教练。
　所以李鱼回到了休息室，刚进门，几个教练就用意味深长的眼神看着李鱼。
　“...”
　吴煜也走了上来，一帮选手也看着李鱼。
　“霞洛的下路组合我让选手试过，很强，但是这英雄并不完善吧？”
　“不完善？怎么个不完善法？”
　进休息室看到这帮人看着自己，李鱼就知道要解释一番了。
　但是她没想到吴煜竟然会问这个，霞洛...不完善？
　“一，霞没有位移，二，霞的控制并不稳定，三，她的爆发很高，但是相对的持续输出较低。”
　吴煜比出三根手指。
　“不，我觉得霞的持续输出很高，出装问题。”
　一边上，青山反驳了吴煜的说法，但他也同意了吴煜的说法，“不过很严重的问题是，她的确是没有位移。”
　“这个版本里，没有位移的ADC，相应的就要有保护辅助的能力，这也就是卡莉斯塔为什么不能放出来的原因，小教练，霞是一点保护辅助的能力都没有的吧？”老王也跟着开口了，对于李鱼的选人，他们这帮教练早就想吐糟了。
　总不按套路来，这次也不按套路来！
　霞洛这才刚出多久啊？
　比赛的话...
　霞洛好像到现在一次也没出现在赛场上过？毕竟这英雄才从路人局放进了比赛，就算有会玩的，那也是当成秘密武器的藏着掖着，谁会提前用出来呢？
　“而且霞的平A弹道有很大的问题，总感觉走A起来很不流畅，我试过用她打下路，怎么说呢...她的清线能力很强很强，但是走A起来的确很不舒服。”
　刘备的这句话让李鱼猛的来了个白眼，“那你有试过开W走A吗？”
　“诶...”
　刘备不说话了，他又没有那么多时间练英雄！
　“还有呢，洛你们觉得怎么样？”
　李鱼并没有直接解释霞的特殊性，反而是先问了在场几个教练一个问题。
　洛...这个英雄如何？
　“很强，特别强。”
　几人对视一眼，老王开口道，“洛很全能，他给我的感觉是比锤石还要更加厉害的辅助。”
　“的确，有保护，有回复，有控制，有位移，最重要的是，他的强开能力太优秀了。他和锤石不一样，不需要钩中人，只要W上去开R就能魅惑住人，在越塔这方面，联盟里可能没有比的过他的辅助了。”
　“W的触发时间太快了，往往W在中心点，对方就只能交位移和闪现，不然必定会控中，像是VN这种短距离小位移的，根本就滚不出去。”青山来了一句。
　李鱼：“...”
　讲道理，TY的这个实验李鱼还真没试过。
　用洛，然后去一一实验什么的，那太累了，不合李鱼的心。
　她就是比较懒，好在，经验很丰富。
　就比如...老王的那句W上去开R就能控制住人。
　这...白银局的洛都知道强开是R闪W或者直接RW啊...
　“为什么要W上去再R呢？”
　老王摆手，“这话问的，不先开W上去再R的话怎么打控制？难不成先R再W...诶...诶？！”
　他吃惊的瞪大眼珠子，一拍手，“对啊！可以先R再W啊！这样的话，只要手速...不，这套操作连手速都不需要，R+W到人，这要是都做不到的话，那还玩个屁！”
　吴煜也是跟着点头，脸色有点不自然。
　霞洛是刚出来，但是问题是...这也好歹出一段时间了，结果这种小技巧的问题，他们竟然都没发现？
　这真的是意识上的疏忽，甚至可以说是作为教练的他们的失职。
　“而且我再解释一下霞吧，这个ADC绝对不是像是你们说的那样，相信我，从这场比赛过后，你们会改变你们的看法。”
　李鱼很肯定的对着众人道，“她是英雄联盟到现在为止，出过的最完美的ADC!”
　李鱼说完后，默默的在心里说道，反正嘛...卡莎还没出来呢！
　“夸张了，没有最完美的英雄。”
　吴煜摇摇头，不认可李鱼的说法。
　李鱼却是表示无所谓啊，骑驴看唱本，走着瞧呗。
　 S7的下路组合，谁放霞洛谁没妈妈是开玩笑的呢？
　这对联盟官方推出的情侣英雄。
　或许单独用出来，会有所缺失，但是当他们结合的时候，就是――
　最完美，和最飘逸的代名词。
第三百八十二章 兵线未到，一血已到
　盒子眨了眨眼睛，看着已经开始比赛，忍不住道，“BLG果然没让大家失望啊...霞洛，这是第一次出现在赛场上吧？”
　“不好说，不过可以确定是，在这之前的话三大赛区是都没有出现过霞洛组合的，这个我可以肯定。”甲米应了盒子的话，然后抬手摸了摸耳边的麦，笑着道，“是的，全世界现唯一出现的霞洛组合，由我们LPL给大家带来的霞洛组合。”
　“怎么说的有些像是世界赛了一样...这不就是一场洲际赛吗？”旁边的姜黑珉忍不住吐糟了一句。
　甲米和盒子咳嗽一声，情绪有那么点控制不住了...
　“我很相信BLG的实力，同时，我信任小教练在套路上“策划”，让我们大家拭目以待吧。”
　“霞这个英雄的话，我玩过几局，面对手长的英雄挺尴尬，不过她清线很快。”
　解说在解说，选手此时也在应对着套路了。
　一分三十秒，操控着打野的灵子再三确定，最后还是让酒桶挺着大肚子的往蓝BUFF处赶去了。
　他们在红色方，按理来说，红开并不吃亏，但是酒桶这个英雄红开的意义没那么大，他不像是皇子和螳螂哪一类的英雄，在前期需要迅速拿完BUFF进行野区遭遇战。
　酒桶的伤害不低，但是前期在野区遇到了螳螂皇子这样的英雄，绕道是唯一的选择。
　而HER的打野不是螳螂，也不是皇子，是青钢影。
　嗯...这就更加恐怖了，青钢影的单挑能力，桶子哥只能自叹不如。
　但是很有趣的来了，五十秒左右的时候，下路的双人组是出现在河道上的，而且酒桶也在旁边。
　HER的辅助象征性的往河道蟹的位置放了一个眼，这个眼放的位置并不浪费，但在一分十九秒的时候，灵子却操控着酒桶从中线右侧草丛的位置往河道蟹上走，这是个什么意思呢？
　这是直接暴露了。
　当灵子走到蓝BUFF的位置的时候，蓝BUFF也恰好要刷新了吧？
　 HER的辅助见状，出声道，“对方打野蓝开，友泰你可以多给点压力，方便相泽去反野。”
　 HER的上单权友泰轻点头：“嗯，好的。”
　这一举动就连带着解说席上的解说都觉得奇怪了。
　“按理来说...这个时候吧，即使是知道了对方会知道我们会打蓝，但是不还是应该隐藏一下的吗？这样暴露的话，对灵子的打野路线会很不舒服的吧？”
　“其实我个人觉得BLG这里的决策有点小失误，灵子真的该红开的，上路黑人看样子是要抗压了，那么在抗压的情况下灵子去拿红，青钢影入侵野区，先到的就会是HER的上单，这对灵子来说负担极大，除非灵子不着急拿这个红。”
　“等等...不对啊！BLG的下路双人组往下走了，但蓝BUFF还没刷出来呢！”
　姜黑珉揉了揉眼睛，娘的...他看到了什么？
　酒桶单独打蓝BUFF？而BLG的下路双人组直接上线了？
　这个时间点，就算BLG的双人组逮到了对方的下路组合，但也杀不了的吧？这要是抓到了，最大的好处也只是逼出闪现。
　可灵子就全程难受了啊...
　身为打野，独自拿蓝，血量要掉一大半就不说了，最难受的就是，惩戒要交，血瓶要吃，节奏还慢了超多！
　野区遭遇战最怕的就是等级低于对方，这不是让灵子往虎口里面跳吗？
　“先打女警还是先打风女？”
　“我觉得都可以，谁走前面先打谁？女警一级学E的可能性不大。”左手沉吟了一下，回复道。
　“那就谁走前面先打谁。”江河点点头。
　下路地图边界的两个草丛里，两个鸟人蹲在草里，正等待着猎物上钩。
　“为什么他们要去前面的草丛，而不是在后面的草丛，第一个草丛就算抓到了，交闪现也回塔下了吧？”
　吴煜问李鱼，李鱼想了想下路双人组的思路，然后道，“大概是...觉得对方不会探草丛吧？”
　吴煜无语了，他说道，“小教练，这是职业比赛...”
　“那就是认为伤害能够直接灌死一个。”
　“哪怕有风女的盾和治疗？”
　李鱼点点头，“对，哪怕有盾和治疗。”
　而此时的草丛里，霞洛正在申请互动。
　“你注意到天空了么？”
　一侧翅膀缓缓拍打着节奏，洛问霞。
　“很美。”
　“不如你美。”
　过了差不多三秒，洛又开口了，“今天你能嫁给我么？”
　霞回复：“明天再问我。”
　洛无奈：“我每天都在问！”
　其他队员都听不到台词，而江河和左手听的很清楚。
　除去西瓜正说：“他打的很凶，不过我还行，我这个挺好打男刀的。”之外，就是霞洛的语音台词了。
　远处，风女和女警出现了，而这个时候，霞和洛的另外一段语音也触发了。
　霞似乎是看到了正走过来的两个女人，瞥眼看了一眼洛，然后语气有点不耐烦，“我今天讨厌所有人！”
　洛惊慌失措，“也包括我？！”
　霞无奈：“不包括你，亲爱的。”
　江河：“...”
　受够了，真受够了。
　短短的二十秒不到，江河吃了满满一盆的狗粮！
　霞洛这对组合到底是要怎么样啊？！
　江河无语，而一边上的左手活动了手腕，要进草了...看样子，是风女先进场，想想也是，风女的移速要快女警不少，她先进草属实正常。
　江河也抛去了杂念，接下来，他的操作要左手重要的多，虽然...也就是个使用W的事。
　不过在抛去杂念前，江河还是在心底里默默吐糟了一句：就不信杀了人后还能发狗粮！
　“蹲到了！”
　外面，甲米大喊了一声，而在游戏的画面上，风女刚进草的第一时间，霞就站直了身体，并且身体周围出现了片片羽毛。而同一时间，在她身前的洛也得到了相应的效果。
　霞的W技能――致死羽衣。
　让霞在获得攻速加成和额外的段攻击伤害，并且在攻击到英雄的时候，还会得到移速的加成，百分之三十的移速加成！
　这个效果很恐怖，加攻速，加移速，加伤害，而最恐怖的是，在一边上的洛也获得了这个效果。
　二人同时给进草的风女打上伤害，两人一人一记平A，直接打出了接近200的血量，HER的辅助当即就懵逼了。
　“这...这草里为什么会两个人！他们打野刷的那么快？！”
　而下一秒，他的另外一句：不对，他们没帮酒桶打野的话还没说出口就吞了回去，变成了一句，“阿西吧！”
　因为就这短短的一句话时间内，他的血量只有一半了！
　他甚至连盾都没来得及给，直接往身后的女警位置闪现，而在风女身上金光消散的一时间，另外一道金光闪了起来，金色的羽毛横飞在风女眼前，洛在霞的身前弓身俯冲，直接W到了风女闪现后的位置！
　“好W！”
　“好预判！”
　“点燃也挂上了，风女被控制在空中，女警交出治疗，等等，风女学的是什么？她学的是W，但她甚至没机会使用出来！”
　“霞收到了一血！”
　“这TM...”盒子甚至爆出了一句粗口，这种击杀方式...这是路人局才有的啊！
　语音室里，西瓜喊了一句，“漂亮！小教练也太强了吧！”
　“对面技能交的怎么样？”灵子苦逼的控制酒桶刷三狼，他现在不该去上路野区，那边很可能有个青钢影在等他。
　江河没说话，左手于是开口，“风女双交，女警交了治疗，有机会抓。”
　而此时的江河呢？
　他正瞪大了眼珠子，做出了与他人设很不相符的行为。
　在耳机里，两个鸟人又发狗粮了。
　游戏里，洛开心的道：“我喜欢看你杀人！”
　霞的语气甜甜的：“我喜欢为你杀人。”
　洛很开心：“来亲一个！”
　“mua~”
　霞也开心的回应：“mua~”
　江河：？？？
第三百八十三章 那一抹金色闪光！
　“虽然酒桶的红被青钢影拿了，但是BLG并不吃亏，因为下路要起飞了！”
　姜黑珉应和：“是的，风女没闪没虚弱，酒桶在能E闪的情况下，有很大机会能抓下。”
　甲米不一样，他指出的并不是表面上的问题，“最重要的一点在于，风女没闪，那么HER的下路组合就不可能打出压制的效果了，选出女警是为了什么？不就是靠着手长然后快速拔塔迅速换路抓节奏吗？现在看样子，七分钟前HER很可能都摸不到BLG的塔一层皮！”
　“是这个道理。”
　姜黑珉点点头。
　“不是...为什么伤害会那么高？”
　“是因为洛吧？真要说伤害的话，这一波洛打出的伤害比霞要高了去了。”
　“带的是艾利，打出了两次，对...这波的确是洛的伤害要高于霞。”
　吴煜看着老王，“重点是，霞给洛带来的，不仅仅只是加攻速？”
　一边上的李鱼回答了吴煜的问题，“对啊，W是双方都有特效，也就是致命羽衣的每段攻击额外伤害加成洛也是能享有的。”
　李鱼又补充了一句：“额外的移动速度也享有。”
　众教练：“...”
　李鱼还想说什么，结果她想了想停下来了，与其她在这里说，倒不如让这帮人自己去看，毕竟李鱼怎么说，说出花来，那也是没现场看到的要震撼。
　用耳去听，不如亲眼去看。
　霞洛一起在一边...李鱼估摸着，很可能就这一次了，以前李鱼S7的比赛里，霞洛是永远的被分割开来的，要不就是洛，要不就是霞，这对相生相爱的情侣不得善终，往往都是敌人。
　语气台词也自然的会有变化，变的带有悲伤的基调。
　左手拿到了风女的一血，并没有选择回城，而是把线给死死的控住，这就让HER的AD很难受了，他一级学的是Q，洛在草里，而且他的眼也交了，辅助的眼也先前交在了河道，真眼还没来得及放就被送了回去，所以他一个女警...被赶出了兵线...
　这就很奇葩了，作为联盟下路初始手最长的AD，往往都是她赶别人的好吧？！
　等风女上线的时候，是能吃到兵了，但是却总觉得怪怪的...
　就，一个女警加风女的组合被压制了，让人感觉怪是很应当的吧？
　而就当风女才上线没三分钟，洛三级了的时候往后走了一些。
　“他应该是去放眼了。”
　 HER的辅助来了一句，然后想操控风女上去给个W消耗一下霞。
　结果就在这一时间段内，本来都走到下路河道边草里的洛却突然回身，翅膀向前一扑棱，直接就飞到了霞的身边，然后又是一样的操作，俯身，前突。
　“这怎么那么长！”
　 W起来了风女，霞也迅速跟上了技能，QW一起按出，被动羽毛叠加满，上去开始平A。
　一下...两下，E！
　身形猛缩，四片羽毛回缩向霞的身体，倒钩形成，直接炸死了风女。
　而这里总计起来的时间连四秒都不到！
　在杀死了风女的同时，洛又很飘逸的飞回了霞的身边，带来护盾的同时还给霞奶了那么一口。
　 HER的AD：“...”
　“额...怎么又死人了？”
　解说席上的姜黑珉懵懵的，因为导播刚刚给出的画面是上单位置，HER的打野抓上了，黑人交出了闪现，死倒是没死，不过看样子传送也是要交了，这波他不回家补给一下的话，很可能被越塔，但是就算如此，下一波也很难顶了。
　四级被打回家一次，说什么都是很难受的。
　“不行，有点看不懂！”
　 HER的辅助有点头疼。
　洛他也是玩过的，有霞的局也是玩过的，但是他重没想到洛的E技能能飞那么远？
　这...多少码了？
　“先猥琐一下吧，我等会和相泽一起去下。”
　HER的中单说了一句，“我马上六级，六级我就去下。”
　权友泰也开口道，“上路不用来了，他没闪，配合酒桶也杀不了我，相泽你去帮下吧，下路崩了就不好打了。”
　“但是问题是他们的闪现都没交，AD还有治疗。”
　“没关系，只要没虚弱就行，我能直接打死一个。”
　 HER的中单很自信的道。
　“他们接下来应该会去下路了，左手你们打猥琐点？”西瓜把男刀推上来的线清光，按B的同时看向江河那边。
　江河摇摇头，“不用，我和左手能应付。”
　“他们的打野也很可能会去，下路很可能打四包二。”
　灵子适当的来了一句，他的打野嗅觉一直都很敏锐，但是这把他的确很没存在感，至少到现在为止是这样，没有一点存在感。
　“上单我没传送，权友泰要是随便找个嘎啦里头传下去，我可是帮不了忙的。”
　黑人也说话了。
　硬实力对不过权友泰的他还被HER的打野搞了一波，现在是真炸了。
　“我和左手这波回家，到线两波兵六级，六级后他们来多少人都没有用。”
　“那么自信？”
　“西瓜哥，不是江河哥自信，是这两个英雄真的很厉害。”左手笑着道，“六级后，我和江河哥甚至可以试着越塔。”
　西瓜不太信。
　小教练让江河和左手打特训的时候，西瓜等人都不准了解太多，怕的就是给透了出去。
　三天，三天能训出什么效果啊？
　但是说霞洛强吧西瓜是肯定认同的。
　毕竟打LCK的队伍，开局五分钟杀了辅助两次...我透，有耳机西瓜都能听到台下观众们的欢呼声。
　时间来到了八分钟，西瓜提前发现了不对劲了，“江河你们注意一下，别托大，男刀下去了！”
　现在的男刀清线太快了，他倒是没走惩戒流，但是提亚马特加W一波兵的清线，西瓜是拖不住了。
　“我在往下走，这波不能退吧？退了他们就要龙。”
　正当西瓜准备让江河等人后撤的时候，灵子说话了，“他们肯定是要龙的，提前下来，西瓜你别要兵线了。”
　“上单呢？权友泰哪里去了？”
　“他也下去了，我现在走下去！”黑人操控大虫子准备往下走。
　“算了吧，等你来了团战都要打完了，你赶紧推线。”
　江河阻止了黑人，人家是TP下来的，你一大虫子走下来？那不得等到猴年马月啊...
　其实队友们真的该相信一下他和左手的。
　是的，要是真来了四个人的话，江河和左手是肯定打不过的，但是...想要脱战，难吗？
　真不难。
　当五速鞋的男刀出来的时候，江河和左手的眼前都亮了。
　就...当你想秀的时候，有人来给你当铺垫的这种感觉？
　如果来的是青钢影的话，江河还需要注意一下，但是来的是男刀？
　对不起...江河甚至都不需要小心了。
　“这波BLG要退，灵子和西瓜已经在往下路赶了，有很大机会能反打。”
　“霞的自保能力特别强，越霞的塔是不太可能的。”
　“洛和霞都到了六级，这波除非HER越塔，不过他们会选择越塔吗？等等，HER的上单也在传送到了下路，看样子他们是想直接拔塔？”
　休息室里，几个教练的表情都很轻松。
　原因是李鱼的表情很轻松。
　“都别紧张。”
　“我们都没紧张。”
　李鱼点点头，然后看到什么一样，她开口道，“放轻松的去看，接下来这一波，你们要看仔细了。”
　几个教练很无语。
　现在...是BLG的比赛啊，小教练你一点都不慌确定没关系？
　“可以了，我和西瓜马上就到了。”
　已经走到蓝BUFF的灵子喊了一声，还行，他和西瓜来的还算快，在线上消失五秒了，HER应该也知道西瓜在往下走了吧？
　那么打起来的可能性很小，平均等级七级，甚至风女还在五级的游戏时间里，越塔？有可能，但是五人越四人？不可能。
　防御塔就能打死三个！
　“上了！”
　结果这个时候，坐左手旁边的江河喊了一声，然后左手应和了一声。
　见着江河没走，男刀锋直接翻了个小墙，开R就冲了上来，同一时间，风女和女警也走了上来。
　“等等等等，别发疯啊！你们要二打五吗？神经病吧！”
　江河和左手都没理灵子，谁说是二打五啊...
　他们只是一打一而已！
　洛不退反进，弯腰前冲，羽翼包裹住自己，他带着金光W向了在前方的风女和女警，而同一时间，霞也跟了上去平A，根本不在乎男刀锋的存在。
　那一秒，所有人都忘不了赛场上出现的那一抹金色的闪光！
第三百八十四章 黄昏的终焉
　浑身上下携带着金黄的，令人沉醉的披风的，洛俯身冲刺向了HER的下路双人组。
　这一秒，在场的观众都看到了洛的教科书玩法。
　惊鸿过隙！
　鸟足踏地，洛俯身在女警和风女二人的中间位置，裹着自身的羽翼带着金黄色的灿光，洛抬头向上望，下一秒，嘴角露出一抹弧度的他拔地而起！
　“谁！想！跳支舞？！”
　盛大登场的他，直接给现场的观众带来了不一样的体验感。
　可这是在找死？
　但令人惊奇的是，本该逃离洛这个方位的女警和风女，竟同一时间都往洛的身变缓缓靠拢！
　“洛冲了上去，魅惑住了女警和风女，但是问题是这是要做什么啊？HER的后续大部队马上就赶上了来啊，而且伤害够吗？洛的这一套直接打掉了风女的半条血，霞要是补点伤害，是能收掉风女，可是问题是...”
　盒子一连串的喊着，语速很快，语气激昂，但是越到后头气息越不足。
　“不赚的，霞洛要是死了，HER必定会收下这条土龙，他们这一波就是向着龙和塔来的，HER等不了了，下路女警打不开局面，他们必须帮女警打开局面，不然越到后期女警越发疲惫，这对HER来说很危险！所以这波他们要冒着风险的来越塔，这支队伍果然和传统的LCK队伍不同，他们会打架，也热衷于打架！”
　但他妈问题是...左手和江河现在都很上头啊！
　他们他妈的没想着跑啊！
　二打五肯定是做不到的，但是二打三一定能做到！
　惊鸿过隙的效果还未结束，下一秒，江河果断放弃了眼前被控制住的女警和风女，转而回身冲向了左手，在有霞的存在下，洛的E技能距离加成让他能无时无刻都赶到霞的身边！
　冲向霞的途中，江河清晰的听到耳机里的洛问霞：“你确定要这样？”
　霞说：“必须这样儿”
　洛无奈：“注意安全。”
　霞翻白眼：“你还好意思说？”
　男刀破空而出Q向霞的一瞬间，江河已经回到了霞的身边，这就让男刀直接被洛给魅惑住，一秒的魅惑效果，直接打断了男刀的爆发时机，而身为AD的左手也很奇葩，按理来说的话...
　这个时候，不是该走的吗？
　这为什么要选择打啊！
　吃亏的绝对是HER啊，上单和中单都来了，大虫子疯狂的补发育，这是在为黑人和灵子找资源不是吗？
　在江河控制住了三个人，左手只需要操控着霞往回走，多走几步，走进塔下，就安全了。
　但左手并没有这样做，手轻放在鼠标上，手腕轻柔活动，霞往前多走了几步！
　她在平A风女...
　边A边走，在有羽毛的情况下，每一记的平A，同时也贯穿了女警的身体。
　霞在嘲讽女警，她用着很御姐，很不满的语气在问她的同行，“你的衣服是谁配的？炒了他们，立刻！马上！”
　同时，也在叫着洛，“洛，给我打这个傻瓜！”
　挨打的风女：“？？？”
　“一下，两下，三下！”
　“风女交出了闪现，没有用，霞跟上去了！她收掉了风女！风女死掉了，但是青钢影也来了，男刀也向霞放出了W！”
　“这波很危险，HER的上单吸血鬼也从后方赶来，前有女警青钢影吸血鬼，后有男刀！”
　很紧急的时刻，甚至台下的观众都为BLG的下路捏了一把汗，他们是LPL的观众，立场不言而喻。
　但身为当事人的左手，他此时却出乎在场人的预料。
　左手不慌不忙，他真的是不慌不忙的。
　做出的动作很轻柔，不像是他在玩大嘴，玩老鼠，玩韦鲁斯的时候，手腕激烈活动，左手也在键盘上不停的按下。
　在霞的身上，左手做出的动作就像是我渴了，所以我要抬起杯子喝水一样，这动作很温和，但却并不缓慢。
　记得...小教练让他做反应动作的时候，好像比这个更加刺激吧？
　躲避厄加特的大招，躲避皇子的EQ，躲避光辉的Q，躲避伊泽的Q。
　左手在一天中，躲的技能可以说是一个赛季的技能总和了。
　所以他不会紧张，他是专业人士诶！
　他很年轻，但年轻并不一定自满，小教练对他的期待很大，他也知道。
　所以他一直都很听小教练的话。
　她说，霞很厉害，你必须练会霞。
　所以左手去练了，很认真的在练。
　眼帘里的画面，此时青钢影的牵绳钉在了一边的墙上，身形猛缩一团，吸血鬼也开启了用启封的秘籍换上的幽灵疾步。
　青钢影踢了上来，男刀W也划了过来。
　有点可惜...女警没有放Q，她只是一味的在跑，很聪明的举动，所以...他该怎么做？
　是了，开R，然后，用出很可能是全世界的第一个霞的小技巧？
　人在关键时刻的时候总会想很多奇奇怪怪的事情。
　左手也是这样。
　伴随着一声，“漫天飞羽！”
　霞的身影高高跃起，她像是一团紫色的小圆球，用羽毛把自己包裹的死死的，而后旋转腾空，再猛的炸开。
　那像是烟花一般的绚烂，凌乱的羽毛弹射到了女警，青钢影的身上，但伤害并不高。
　可...却让霞躲掉了青钢影的E技能和男刀的W技能。
　落地的一瞬间，左手右手手腕调整了一下鼠标，让自己对上一个正确的方位，同时，他的左手先是按下了E键位，同一时刻，又立马按上了F。
　他并不是D键位闪现，他的闪现是F键位。
　霞闪现出现在了男刀的身后。
　“卧...卧槽！！！！”
　“这是什么情况？为什么左手的羽毛会打出这样的效果，羽毛在跟随着她的人！她这是什么操作？”
　休息室里，看到这一幕的青山一拍大腿，身后的无风也咋舌，“这...这是什么啊？”
　“E闪？！”
　“这英雄可以E闪？！”
　李鱼面带微笑，来了，出来了！
　为什么说这个英雄是最完美的AD？
　原因不就是在这里吗？
　她是唯一一个拥有不可选取技能的AD，是唯一一个在关键时刻能躲避所有技能的AD。
　漫天飞羽，其实叫做暴风雨刃会更好一点。
　每次开大，霞都会喊一句漫天飞羽，其实这只是她的口头禅而已。
　怎么？御姐就不允许中二了？
　左手并不知道霞的大招会弹射出几根羽毛，他并没有认真的去细算过，但是一个主E的，拥有暴风大剑的霞，当她猛的拉回所有的羽毛的时候，这伤害必定是不容小觑的。
　先前...好像有五根羽毛？外加上暴雨风刃炸开来的羽毛。
　就算...倒钩并没有好运的出暴击，不过此时的泰隆也只剩下了一丝血。
　最恐怖的莫过于，在这一瞬间，青钢影，女警都被死死的钉在了原地。
　左手不紧不慢的操控霞，她上去给了男刀最后一记平A，轻松写意。
　而那根急射弹来的羽毛，在HER中单的眼里却仿佛于黄昏的终焉。
第三百八十五章 宠儿与弃儿
　泰隆被一根羽毛贯穿身体，带着不可置信的神情缓缓躺下。
　击杀图标出现，霞拿下了双杀。
　但此时左手已经不能不退了，不过真的很可惜，因为连带着被拉了一下的HERad，只要左手能A到，那么两下就能打死对方的女警，可是左手A不到，因为他的闪现已经交了，交了给霞的第一个小技巧，E闪。
　但凡带闪现的小技巧，都是技能放置于前置位，然后闪在后置位，利用技能需要读条的时间段来打对方一个措手不及，霞的E闪也是如此。
　但她的实用性特别广泛。
　左手不贪，现在他也知道该退了。
　但HER却明显的不想让左手退，青钢影交出R技能，吸血鬼也跟了上来，杀掉这个AD，HER的面子还能找回一点，还能留有些尊严，不然的话...五个抓二个，被反杀了两个，这算个什么事？
　任何一个战队打出五包二死俩的成绩，他们都是需要谢罪的啊！
　“霞拿下了双杀，这让人很难相信，HER这波亏大了，大虫子的对线期本来是劣势，但是这一波的发育平稳下来了，等吸血鬼上线，真指不定谁打不过谁！而且最重要的是，这波BLG不会轻易让HER退的，我敢说，只要残血的女警和上单吸血鬼回城，那么BLG必打龙！”
　“霞的这波操作太秀了，先是配合洛击杀了风女，随后独秀打死了男刀，这个英雄爆发怎么那么高啊！”
　“可惜，吸血鬼的发育太好了...”
　姜黑珉叹了一口气，然后突然发觉自己太贪了点。
　 BLG的应对已经超人想象，五包二反杀俩，没让对方推塔，没让对方拿龙，HER的节奏链在这一波里已然断节！
　“往我这走两步，我牵制吸血鬼，你往后扯，他女警不敢上来，可以打，还可以接着打！”
　现场的观众，解说，包括赞叹完后也陷入感慨的教练们，都已经确定下了一件事，那就是霞必死。
　青钢影的大招点到了霞，霞凭什么还活着啊？
　但江河却不这样认为，洛，已经休息够了。
　他和左手的配合很有趣，俩人之间的配合相依无缝，却又十分的不紧凑，有一些像是你方唱罢我方登台的味道，而在霞秀完操作技能冷却的时候，一边上技能已经好了的洛冲了出来。
　青钢影跃起，大招挂在了霞的身上，然后就是准备打出AQAQ的操作，但在青钢影R住了霞的同时，左手操控洛飞向了霞。
　“江河在救人！我草，妈的桶子哥你跑快点啊！”
　灵子无语的吐糟了一句，他和西瓜刚刚都看呆了，第一次...他发现自己的队友好像真的很强啊！
　但现在他离的已经很近了，大概的位置就是跑到小龙坑，然后再跑到下路的核心交战区，这里只需要花十来秒，真的很近！
　可是这十来秒却又特久！
　久到西瓜有些焦躁，久到灵子想要骂人。
　但对于江河来说，他要管的不仅是十来秒的时间，飞在了霞的身边，迅速的丢出一个贴脸Q，为霞猛奶了一口后，他又猛的往前飞扑了一段距离。
　盛大登场用在了攻击上！他冲向了远方的吸血鬼，江河直接出其不意的抬起了吸血鬼。
　“集火他！”
　权友泰是忍着怒气的说出这句话。
　他的幽灵疾步已经没了。
　他都不知道，这波为什么会打成这样，明明在计划中，是他们迅速越塔击杀掉对方的下路组合，然后破塔拿龙，让女警转到中路，他接着在上，让男刀去下，然后双人线拿先锋，接着推塔，加快节奏，一点一点的去蚕食掉这支LPL的队伍。
　但为什么会变成这样？
　风女的身体躺在吸血鬼的身前，男刀的身体在青钢影的身后一点，霞被逼到了角落里，却仍旧在打输出，她甚至不怕这个青钢影！
　而自己呢？
　又被控了！
　海克斯给予的最后通牒只有2.5秒，所以在吸血鬼落地交出R给江河的时候，江河立马操控洛向后倒飞，为霞又带来了一层的护盾。
　“退！”
　江河喊了一声，左手赶紧走出了青钢影消散的R。
　 2.5秒...江河又拖了吸血鬼两秒！
　“卧...卧槽。”
　两秒有多快？
　快到解说只能喃喃的吐出一句卧槽。
　两秒又有多久？
　久到权友泰动弹不得！
　青钢影后撤了，吸血鬼也后撤了，皮城女警早就逃到了远远的地方。
　因为酒桶已经出现在了蓝色方的眼位里。
　不撤的话，会全死。
　但是撤的话，小龙一定会没，但他们不敢去，因为没R的吸血鬼，那和没牙的老虎差不多。
　所以...HER这波到底得了个什么？
　而对于HER的AD来说，他现在都有点晕。
　如果刚刚他在吸血鬼身边的话，或许洛已经杀掉了他了。
　这个伤害不俗的辅助，是，是软辅？
　有盾就是软辅？
　见过他妈的闪现在脸上开别人的软辅？
　他妈的见过开完人又随时能走的软辅？
　这是软辅？
　曙光女神开团有没有他强啊？
　锤石呢？也没有啊！
　甲米吐出几个字：“卧...卧槽...”
　然后他连连致歉：“现场的召唤师们请原谅我，原谅我不知道该怎么开口。”
　“这场团战...不，这不是团战，从一开始就不是，一开始就是HER包围BLG的一场战斗，但是却打出了这样的结局，BLG的下路组合配合真的太好了，但凡霞的操作有点失误，洛都会捐出去，但凡洛的操作有点失误，霞也会香消玉殒。这场战斗，是BLG下路的双人秀，霞洛初登舞台就带来了这样的成效，我很难想象今天以后下路会有什么的格局...”
　“三十秒的战斗，让我们看到了些不一样的霞洛，原先我对洛的感官就是，这是个能抛弃AD逃命的辅助，但我真没想到他能这样救AD...”
　甲米回想起了先前的战斗，金色的洛上去嘲讽住所有人！
　抬起众人！
　在打乱了敌人的进攻节奏后。
　他飞往霞的身边，他把舞台交给了霞，在霞最危难的时候，洛又冲了出来，一段跃给霞带来护盾，二段W阻拦对霞威胁最大的敌人，而三段，又飞回霞的身边。
　两层E加起来好歹两百左右的护盾量！
　这是个小数目？
　这真不是...HER的青钢影打了好几秒，也就打出了三百多的伤害，一个没装备还没E的青钢影，你不可能要求她打出多高的伤害。
　而同一时间，和李鱼同处休息室的教练们才懂的了，李鱼说霞洛强，以及霞洛为什么强的原因...
　甚至他们产生了一个念头――
　这个组合...真的能有对的过他们的吗？
　卡莉斯塔加风女，卢锡安加锤石，女警卡尔玛也好，风女也好，璐璐也好。
　至于大嘴和韦鲁斯和老鼠这些香炉版本崛起的宠儿，他们想都没想。
　霞洛的进攻能力...
　在洛的面前玩这类没位移没保命的AD，那问题就来了。
　洛的百分之五十选择，开谁的问题。
　那真的是开谁谁死...
　而最恐怖的是，当熟悉的霞的弹道后，霞玩走A又会多厉害？
　香炉怪版本出宠儿？不，洛也能出香炉。
　在霞的出现后，先前一度非搬既选的宠儿们，此时却有缓缓成为弃儿的局势。
　但众教练心里还是有一个底的，那就是卡莉斯塔的存在。
　但要是李鱼听到了教练们的心声的话，她会哈哈一笑，然后说出一句在前世她就认定的话――
　比放卡莉斯塔更蠢的...就是看不起霞洛！
　 
第三百八十六章 峡谷开团王
　灵子和西瓜默默的去打小龙了，剩下三分之一血线和近乎满血的霞洛二人组接着开始推线，然后就是点塔，塔血量点到一半，江河默默的走在一边上，估摸着这波兵左手要清多久。
　“几秒？”江河问左手。
　左手估算了一下伤害，然后点头道：“五秒吧。”
　江河点点头，操控洛在草丛里回起了城，而左手则是去清理这波兵线。
　霞的WQ一起放，然后就是平aaa，再开个E，一拉，赶紧利落的直接吃光了所有的兵，紧接着走向草里的洛。
　洛已经做出回城最后的礼仪的动作了，左手走过去按B，最后一秒，洛猛然抱住了霞。
　低头看着霞，洛说：
　“你每次这么干都会让我发狂。”
　“那我得多干一些。”
　听着这台词的江河：“...”
　就...他怎么觉得越玩，他看左手的眼神就越奇怪呢？
　说实话...霞洛很强，强的离谱，但是男男玩的话，玩久了，总会有些奇怪的。
　特别是江河这种心细的，会去听英雄语音的人，这玩起来就滋味就别说了。
　他更是直男中的直男，表面上冷静严肃的他，其实内心里还是比较闷骚的...二十岁的小年轻，是打游戏上的天才，但真不是啥有怪癖的天才。
　所以江河特尴尬。
　如果是由情侣来玩霞洛的话，那感觉肯定是不大一样的，但可惜的是，江河和左手都是男的。
　在场外，解说席上的甲米开始分析了，对这波团，甲米原先是结结巴巴的应了过去，现在回想一下，语言是通顺了不少，于是开始逐一回顾与分析。
　“HER的这波团是完全把自己给打崩了，从刚刚开始，HER的下路组合就不可能再占据优势，他们现在要时刻注意，注意洛的R闪开人，霞现在的装备，想要秒掉HER的下路双人组都不是问题。”
　“不仅是下路组合，HER的中路也崩了，男刀技能全交，现在在推线上西瓜不用那么害怕了，而且上路的大虫子也很舒服，单独吃了那么大一波线，现在补刀已经追回来不少了。”
　“这样一看补刀...霞的补刀已经多出女警三十多刀了啊！”
　“这才十多分钟！”
　是的，霞的补刀大压制女警了，从风女前期失误哪里开始，HER的下路组合就在抗压，而HER唯一打算找的翻盘点，也让江河和左手二人给打破了，这就让HER的下路组合很难受了。
　你说换路吧，他们倒不是没有考虑，但是让发育还算不错的吸血鬼到下路来？
　真不行...
　三人头在手的霞，点吸血鬼的伤害也是很高的，甚至可以说，运气好点来两个暴击，那就是半血的血线，是头顶上会显现出大写的危字的好吗？
　 HER的教练脸色不太好，姜黑珉看到了，但没在解说席上说出来。
　即使现在两边是对手，但该给的尊重还是要给的，HER这支队伍强不强？真的很强。
　作为一支新队，他们能有这样的成绩真的是超人意料的，就LCK那边自己都震惊的不要不要的，那LPL懂点的自然不多说了8？
　而且从他们在女警劣势的时候想为女警打开局面就能看的到，他们这支战队，是拥有传统的LCK队伍所不具备的血性，如果换成其它队伍的话，姜黑珉心想，或许更多的就是直接换路吧？
　对的，直接换路的可能性会更大，而不是这样冒险的去打一波团，如果...如果不是霞洛打了个出其不意的话，那么这波就算BLG退走了，但HER也势必要把下路塔给拔掉，为女警打开局面，一但是成功，男刀就能开始游走了，而长手位的女警风女在中路线上也能很舒服的发育。
　这真的是想的很好的策略，但，想的很好，却做的不好。
　“TY可以准备一下了，接下来就是你们上场了。”
　李鱼看到BLG的经济已经领先了，而蓝色方的下路一塔的血线也只有最后一点，于是很自然的开口道。
　“不是...小教练，这才十三分钟。”
　王教练的意思李鱼明白，韧性嘛，说好听叫韧性，说难听了，其实就是死皮赖脸的拖着，拖到后期打团呗。
　以前有支叫IM的战队也是如此，最喜欢的就是拖到五六十分钟，然后打那么一波恶心的团，在五十分钟左右的时间段，但凡死一个人，那么游戏的天平倾斜度都会大到吓人。
　在五六十分钟这个阶段里，双方装备往往基本能全了，打团靠的就是英雄和队友间的磨合，IM在这点有点牛...他们打从一开始就没准备打优势。
　李鱼那时候听教练说，IM的教练是LPL里最奇葩的...人打从一开始就想的选清线快的英雄，三十分钟前让高地，然后守就完事了。
　对手焦躁了，他们就舒服了，这样守着守着，也是有把顶尖队伍拖下水的良好战绩。
　虽然打的真的很丑陋就是了...
　但李鱼不信江河会蠢到给HER拖下去。
　作为队内的指挥，江河要是不抓住节奏运营死HER的话，李鱼就要考虑一下让灵子来指挥了。
　至少偷窥流祖师爷的灵子打的怂是怂，但是在指挥上却从不拉跨。
　“我们阵容就是打团，酒桶开团也好，洛开团也好，打的就是一波团，十几分钟的无所谓。”
　李鱼说完，然后又道，“等下一波江河有闪，必定就能拿到先锋，从先锋入手，用好了就是破一路高地。”
　 KOK在旁边点头和着李鱼的话，他最近就是着重让BLG的五人知道先锋的重要性，优势的时候一定要拿峡谷先锋。
　 HER的打团能力？
　其实也算是挺强的，毕竟吸血鬼加青钢影加男刀，这样的组合简直就是蒸发后排的存在。
　但是霞...
　你TM蒸发一个霞给我看看？
　只要有R，霞就完全不怕切，切霞？留好技能漫天飞羽后来个倒钩，A那么两下就让你蒸发了啊混蛋！
　而十六分钟，也正如李鱼所说的，当江河有了闪现之后，中路的霞洛走位就开始有些浪了。
　江河一个辅助，甚至敢和对方的一塔肩并肩，就那么威胁着HER的几人，不让对方上来。
　而HER在上一波失利后也知道了一件事，那就是洛这个英雄开团真的有点迷...
　十七分钟，西瓜配合灵子收下峡谷先锋，同时江河左手推掉中一塔。
　十八分钟，灵子在上路放下峡谷先锋，直接破了上路两座防御塔，本来是唯一完好的上路塔瞬间只留下了高地防御塔。
　二十一分钟，左手三件套了，火炮无尽和夺萃之镰。
　身上的暴击几率已然达到了百分之七十五。
　这个时候的无尽暴击增加百分之二十五。
　从最早的五十暴击伤害加成，变为真实伤害，然后现在又回调回来了。
　和最早的五十暴击伤害相比，它多了十点攻击加成，也多了百分之五的暴击几率，但是你不得不说，伤害相比最初的无尽，它的确是被削弱了。
　但是在三件套上...
　却又莫名其妙的有些和谐？
　反正左手是这样认为的。
　就光E的暴击，左手就能炸出接近两千的伤害，这种伤害...
　 HER拿什么来防？
　而江河，也在二十三分钟的上路高地上开了一波团，这让他荣获了峡谷开团王的称号...
第三百八十七章 头号强敌
　一五年的时候，联盟的老玩家们嘲讽新玩家们段位低，实力差，打的不行，而新玩家们一致认为老玩家太死板，玩的守旧，不肯变通。
　一六年的时候，大师王者们看不起钻石，觉得钻石玩家们像是弱智，至于白银黄金，那是癌症晚期的患者，上不去下不去的，在他们眼里是没得救的。
　一八年，这个时候的钻石看不起以前的王者，认为在游戏理解还未起来，全民技术普遍差的年代里，达到王者无非是耗子窝里横，到外就捞。
　而到了一九年后，全民水平已然达到个顶端，钻石玩家的理解和王者玩家的理解，只差于游走和把握节奏，在对线上，好像差的只有那么一点点。
　李鱼不知道怎么去描述这种关系链，一层看不起一层的。
　但是她知道，LCK也是这样看LPL的。
　同时，LPL的很多人也是这样看LCK的。
　尽管LPL获得的冠军要更多，尽管LPL是最大的赛区，反正LCK那边，在自卑的同时，又总有着莫名其妙的自豪感，这种感觉可能来自于...进步太快？
　就像是这次洲际赛，你说LCK不重视吧，它来的的确都是赛区最强的战队，而且打的也真的很认真。
　但真的仔细一想的话，又会发现来的四支战队里，现在三支战队打的都...很普通？
　除去KT外，其他的两支队，GNF先输鸟队，HER现在疑似要被BLG打的找不到北了。
　实在话，那些那种像是藏拙的，真把实力十成发挥八成什么的，是小说里的情节吧？一定是的啊！
　又不是武林高手，打个拳留手都有失手的时候，电子竞技这样变通过多的竞技里，那就更不要说了，所谓的放水，那就真的是没在认真玩，只要认真玩了，实力就会逐步慢慢全给发挥出来。
　对于金玟俊来讲，他一直都很敌视LPL的，他认为在电竞这条道路上，最大的敌人绝对不是LCS，绝对的就是LPL。
　在金玟俊还未出道的时候，那时候正是LPL如日中天的时候。
　而在他出道的时候，开始带领队伍的时候，LPL的神话被打破了，大韩人发现，其实，LPL真没想象中的那么强。
　他们以前之所以打不过，就是理解跟不上来，现在找到了属于自己赛区的独特见解――运（龟）营（怂）后，实力自然上来了。
　随之而来的是膨胀心。
　但金玟俊不会如此，对LPL的队伍，他都有所了解。
　但BLG...
　这支战队能了解个鬼啊？
　台下的金玟俊低着头，陷入了沉思。
　BLG的崛起时间真的很短，太短太短了。
　这崛起的时间让其它赛区根本来不及反应，或许...又因为世界赛上没上过的缘故，其它的赛区可能连这支战队都不知道吧？
　想到这里，他真觉得十分无语。
　台上，二十三分钟零七秒。
　江河的洛像是一道为黄昏终焉打下序幕的最后一抹光，这一波团，他直接打掉了HER的胜负心了。
　理解，真的就是理解问题。
　从草里窜出来的洛，先是E了一段友军，然后即刻就是R闪上去强开，直接W起来了四个人，接下来呢？洛华丽退场，技能打完的他选择了把接下来的事情全部都交给自己的队友解决。
　先死风女，再死女警。
　 BLG直接就集火你风女，完全不给你风女开大的机会。
　魅惑，击飞，击飞，击退，禁锢。
　 HER的队长完全不知道自己到底是吃了几个技能了...
　从金黄色的光炸出来的第一时刻，他就反应很快的知道自己要开R，但手没脑子快，突发事件下，根本没来得及过手，他就死在了群体AOE之下。
　“BLG...真的好强。”
　在场的观众都不由得出现了这个念头。
　有看过几天前比赛的观众都知道，HER这支战队真的不差劲，相反，和屏幕上的表现同，今天之前，遇到HER的战队都是被HER按着打的啊...
　这是一支既能运营又能打架的队伍，他在压制节奏上会比起传统的LCK来说更加的猛烈，但此时却被BLG压制住了劲头。
　江河和左手的霞洛组合，为lol的下路舞台又开创了一个可能性。
　那么...BLG为什么会那么厉害？
　这个问题LCK的休息室里也在讨论。
　“霞洛组合太强了，这根本不可能有针对的办法。”
　“他们为什么会对霞洛的理解的那么到位？这不应该啊，版本都是我们更先一步，但我们这边还没吃透霞洛，LPL那边就先吃透了？”
　“这支叫BLG的战队是什么情况？春季赛决赛投降的队伍好像就是它？怎么会那么强...这压制力，TK能赢吗？”
　姜载文揉着眉骨。
　他和金玟俊一样，都认为LPL是需要重视的敌人。
　但是，他也是对BLG不了解的。
　“这支队伍...是今年半年才出现的？”
　姜载文听了，觉得眉骨更痛了，不怕对手实力强，就怕不了解对手。
　一个未知的敌人才是最恐怖的，像是TY也好，LSG也好，这都是老对手了，即使再强，姜载文都能有个提前的设想。
　但BLG真不一样...
　就今天这场比赛，先前那个副教练说的――TK能赢吗？
　是啊...TK能赢吗？
　姜载文看过去，TK的中单正木讷的看着大屏幕。
　当看到洛R闪W看到四人的时候，他的眼睛明显的亮了几分。
　“繁花，你认为这支队伍，怎么样？”
　 TK的中单回过头，看着姜载文，推了推眼镜，他组织语言说：“很强，特别强。”
　“换我们上，能赢吗？”
　姜载文又问。
　“不能。”
　“原因？”
　“前辈，虽然我能吃掉他们中单，但是我们下路也会被他们吃掉。”繁花说完，姜载文点点头，于是繁花接着看比赛了。
　其实现在已经不用看了，BLG拿下了大龙，这场比赛已经是LPL的胜局了。
　没有翻盘的可能性，一点也没有。
　这不是说差8000经济，然后开出一波致命团就能翻过来的。
　哪怕真出现了BLG浪输了，被灭了一波，但赢的依旧是BLG。
　因为...霞的伤害已经不正常了。
　上一波在洛的开团里，霞的输出并不高，最高的是灵子的酒桶，一共打出了两千二的伤害，这是因为酒桶出的AP，然后又全是AOE伤害的缘故。
　左手只A到了三下，HER就团灭了。
　但三下，左手就打出了一千四的伤害。
　比AOE...
　这个ADC可能是AOE最足的英雄了，被动让她无时无刻都能打出高额伤害，R技能免刺客突进，E技能反打强无敌，W更是加攻速，加移速，加伤害。
　而在新的一波高地团战上，左手足足打了八千多的伤害！
　这他妈是几个ADC加在一起的血量啊？
　权友泰被打的怀疑人生，吸血鬼上去想要输出，有火炮的霞上来点了两下，他立马开血池逃命了。
　他现在也发现了，对面的这个AD对E的把控特别好，往往只要有四根羽毛，他就能走位想办法E控你，这尼玛的...
　“这支战队回去之后我们要摸透，特别是他们的打野和下路。”
　姜载文回过身，没有搭理同行的教练们，而是看着他的队员。
　“它将会是LCK夺冠路上的头号敌人。”
　姜载文如是说道。
第三百八十八章 站在那个舞台上
　“Nise！！！”
　“帅！太帅了！”
　“重拳出击，BLG给爷冲啊啊！”
　“我透，小B站什么时候那么强了？”
　 B站英雄联盟直播台，此刻满屏幕的弹幕飘的让人眼花。
　 BLG...赢了，BLG这手赢了，那下一手要上场的TY也能赢！
　这是必须的啊！
　弹幕已经也有人在分析了。
　“LCK最强的两支队伍已经出来了，一胜一败，我们现在还留有TY，赢定了！”
　“无风大神冲鸭！”
　在国内，LOL用户们本来就觉得今年的洲际赛有戏，但是当有戏，变成了上戏的时候，还是会激动，这是难免的，对于玩家们来讲，这次的胜利是很有意义的，因为这是在国内举办的赛事。
　 LOL，亚洲最强的就是LPL！
　“鸟队真TM强，这韧性我喜欢！”
　“LSG可惜了，如果不是打TK的话，应该还是能有点作为的。”
　“无所谓了，今天LPL都是一家人！过年！”
　没有人带节奏，在这个时间点上，是狂欢的时候。
　“成了，下一场我们上。”
　休息室里，青山笑眯眯的，看上去很高兴的样子。
　“捡漏的。”
　老王吐糟了一句，神色有点不太好，其实真说起来的话，LSG的队员们神色其实都不太好。
　他们LSG今天就是来送死的，小将鸟队破釜沉舟，上将BLG稳打稳扎，老将TY...尼玛的，姜果然还是老的辣呀。
　就算今天LSG没人黑，但是玩家们也是记住了，在洲际赛上，其它三支队打的对方头破血流，只有LSG一家被人打的头破血流，说实话，这说出去不好听的好吗？
　李鱼的话，她倒是有点在发愣。
　她真觉得挺轻松的。
　就...鸟队的胜利是在意外，本来想的吧，是骗TK，让TY稳赢，然后打第五场，但现在好像第五场不用打了？
　“感谢各位的付出。”
　 BLG的队员已经回来了，灵子进门的时候还有点在发愣，看着有点呆呆的。
　以往在BLG的比赛里，他都是关键先生，但是今天的比赛里，灵子觉得自己真的是啥也没做就赢了...就，真尼玛是上野别送，下路代练，稳赢呗？
　一进门就受到了青山的鞠躬，灵子赶紧躲开了，然后一帮人都赶紧往李鱼这边走。
　西瓜进门的时候还看了无风两眼，TY倒是还没急着上台，这有几分钟的准备时间，所以他只是在收拾东西。
　“我们肯定能赢，不会有第五场。”
　当后台的人来催的时候，无风说了一句。
　“信你信你，加油。”
　“唉...早知道就直接让你们打TK了，我们来旅游多好。”
　“洲际赛MVP是谁的？”
　“感觉要不就是TK，要不就是BLG里头选一个。”
　方寸一点头，“我吧，认为BLG得MVP的概率比较高，左手的霞太厉害了。”
　这话题一出，TY出门了都没人管了。
　“对，霞这个英雄到底是个什么情况...”
　众人开始拉着左手探讨，江河也没被放过。
　选手们的关系私底下其实或多或少都很不错的，而BLG的队员和LSG的队员关系比较好，特别是黑人和关羽，这俩人有点臭味相投的味道。
　一个打上单的，一个打下路的，鬼知道他们为什么会关系不错。
　至于LSG的赵云，和灵子的关系不错，两个都是打野，偶尔也会双排轮着玩打野。
　李鱼对这些或多或少有些了解，毕竟当初在基地的时候，他们就没少和LSG的人打RANK。
　 TY正式打起来的时候，休息室里的讨论声才熄了下来。
　李鱼坐在前头的位置，旁边是几个教练，BLG的队员还在和LSG的队员待在一起。
　老好人KOK胖乎乎的，一个坐在一个位置，正摸着下巴看着屏幕，不知道在思索着什么。
　“霞洛这套路你想了多久？”
　李鱼正看着屏幕呢，此时双方已经进入游戏，时间来到了三十秒。
　吴煜突然问李鱼。
　李鱼想了想，骗吴煜说：“花了点时间吧。”
　“你脑袋到底是怎么长的？”吴煜啧了一声，然后又说：“现在外面都在说你是LPL最强教练，你怎么看？”
　“客气了...客气了。”
　“...”
　“一点也不慌？”老王也在听着，问了一句。
　李鱼没回头看他们，但是却在轻轻点头，用着恰好几人能听到的声音，她接着说：“这有什么好慌的？当LPL的最强教练？这不能，我要当全世界最强的教练。”
　吴煜听了，面无表情的点点头，然后说：
　“心有点大。”
　“我觉得也是。”老王和吴煜想法一致。
　全世界最强的教练啊...
　有谁得到过这个名誉吗？真没有。
　大家只会去关注全世界最强的中单，上单，打野，AD，辅助。
　谁会去关注幕后的人呢？
　像是青山，他带领过队伍拿到过世界冠军，但是他成了世界最强教练吗？
　没有，他只是被拳头夸奖了一番，他甚至连个奖牌都没有。
　被拳头夸奖...说实话，业内的人知道青山，但是说白了，放在某些小赛区里头，选手可能都不知道青山是谁，那就更加别说玩家了。
　世界第一的教练啊...
　但李鱼真不是说说而已，打从走上教练这条路，她其实就在想这个问题。
　“那你有想好怎么做吗？”
　吴煜放低了姿态，是在求教。
　李鱼回过头了，而这时候青山也回来了。
　他也没选择留在台下守着，TY打LCK最差的队伍，不难。
　用着理所应当的语气，李鱼对吴煜讲，“站在那个舞台不就好了？”
　“世界赛？”
　“对，站在那个舞台上证明自己就好了。”
　青山走上来的时候听到了，他笑着问，“BLG要拿世界冠军？”
　老王还是不乐意看他，没给正脸，“她要的是世界第一教练。”
　“谁？”
　青山问。
　老王和吴煜同时指着李鱼，“她说她是。”
　气氛一下子就冷下来了。
　“...”
　“那是不是先得把夏季赛拿下来？”青山笑着对李鱼道。
　“难吗？”李鱼却反问道。
　她和老王一样，其实也不太乐意青山这人。
　藏拙这行为，说到底了，到了一致对外的时候，你还想着占便宜，多少失了格局，所以李鱼不喜欢青山。
　“不难吗？”
　这话不是青山说的，是老王说的。
　他巴不得青山死，现在正阴阳怪气的在点火。
　吴煜却不说话了，身体向后，他躺在椅子上闭目，老神在在的听着。
　“难吗？”
　李鱼又问，问的时候看着青山。
　“不难。”
　青山说。
　李鱼点点头，好看的脸上露出微笑，笑的露出了银牙，笑的杏眼微眯，她笑的很灿烂，“对，不难。”
　老王就差鼓掌了。
　这TM不是一记平A直接打青山脸上去了吗？
　这是真出气啊...
　妈的...
　春决的时候就是BLG和TY，结果TY拿了春决冠军。
　现在夏决，积分榜领跑的是他的LSG，但是老王知道，真到了末尾了，指不定就是TY和BLG打了。
　身后的队员并没有听到教练们的谈话，不然的话会发现，气氛已经有点不好了...
　为什么BLG的队员和LSG的好？
　是因为，和TY的队员相处，两方都会有点不自在。
　这个篓子是春决的时候接下来的，倒不是选手间的矛盾，是粉丝间带动出来的问题。
　但总是在双方心理扎了根刺，拔出去...那就是夏决的事情了。
　是啊，洲际赛，这只是开胃小菜而已，真正的大舞台，在后面。
　接着看比赛，李鱼的身后坐着的是吴煜和老王，旁边坐着的是青山。
　站在那个舞台上就是了。
　李鱼告诉自己。
第三百八十九章 队内问题
　洲际赛结束了，TY果然不负众望，成功的击败了LCK的最后一支队伍，让LPL获得了洲际赛冠军。
　舞台上，这次比赛的奖杯发给了左手，捧着LPL胜利奖牌的也是左手。
　 BLG也因此站到了中心位置。
　李鱼没跟着上台，她让KOK上台了。
　比起上台，李鱼有更重要的事情要做。
　她在给青山脸色的时候就想好了。
　洲际赛的几天后，夏季赛就要照常开始，而在九月多也就会结束夏季赛，也就是说，距离世界赛，BLG的准备时间就只有两个月的时间了。
　 BLG如今强不强？
　强，很强，特别强，被叫做国产黑马，被称为新晋之光。
　而且还是全华班。
　但在外界看上去特别强的BLG，叫做高科技队伍的BLG，其实只有李鱼她自己知道。
　 BLG其实是有很多不足的地方的。
　比如，在中野在联动上有些不足，还有在排眼和放眼上，在对视野的把控上不足。
　最重要的是，在团战中的时候，BLG的五人打起来，在牵扯上的水平属实太低了...
　李鱼其实一直都觉得，在这个版本里，各队伍的牵制打的都不好，这是大多数队伍的通病，她用超前的眼光和丰富的经验来看现在的这些，自然是会产生倨傲和不屑的。
　但当李鱼看到了今天TY的比赛的时候，她惊了。
　进步的太快了。
　她回想了TY之前的比赛，以及BLG和TY的几次对局。
　发现了一个很重要的地方。
　 TY...在运营上已经超过当世的很多队伍了。
　在休息室的时候，她笑着问青山：“难吗？”
　青山笑着回她说：“不难。”
　这不难怎么可能是支持李鱼的啊...想想都知道，就像是老王被青山坑了想给青山一拳，其实当时的青山应该也是想给李鱼一拳的，哪怕李鱼是漂亮的小姑娘。
　成年人的世界里...
　不，应该是思想成熟的人的世界里，漂亮只是一种用来欣赏的，并不是去舔的美，好吧？
　所以青山想来也是和李鱼一样的，青山也对夏季赛冠军，世界赛冠军是有想法的。
　那么，在洲际赛过后，所谓的协约也就没了。
　内斗属实正常，世界赛上，碰上了也是得玩命的打。
　什么你比我厉害，我就让你过去好了。
　放屁...他妈的能干你我不干你，我还和你讲礼仪？让你进去？我在后头哭？可能吗？想屁吃呢吧！
　而李鱼也仔细的想了想，她发现青山是有野心的。
　对，TY是很有野心的...
　 S6的冠军是TY。
　然后今年的春季赛冠军是TY，MSI冠军是TY，如果夏季赛冠军也是TY，然后世界赛的冠军也是TY。
　那TY是不是就是...全世界唯一一支在两年中收获所有世界性赛事冠军的队伍了？
　这是能开创先河的。
　所以在看到TY的比赛后，李鱼就有点慌了。
　倒不是敌军太强大，而是我军未来太不可靠了啦！
　妈的...BLG如果真的就是说，只靠套路的话，肯定是能赢的，但，肯定是走不远的。
　当依赖了套路，什么时候都想着用套路赢，然后忘记了自身的水平，忘记了团队的配合的时候。
　这支队伍的前景还用看吗？
　 BLG能赢到至今，李鱼是起着至关重要的因素。
　是，能赢比赛，肯定不是李鱼一个人的功劳，但绝对是因为有了李鱼的存在，BLG才能走到至今。
　李鱼是个很自信的人，她敢打赌，BLG没有她的存在，或许未来也不会太拉跨，能在LPL上展露自我，但是想站到世界舞台上展露风采...
　是不是小说看多了，摸不着现实的路子啊？
　有多少打职业的人，哪怕年纪轻轻就进了世界赛，但是日复一日，年复一年，最后发现。
　哦，原来我最好的成绩是刚打职业的时候啊。
　人生哪有那么多上坡路？到了上坡，再往前，那就是低谷。
　但李鱼在推动BLG向山上爬的时候，也发现问题所在了。
　她的的确确的是给BLG带来了超前的版本理解，让BLG的众人能极快的适应当前版本改动，然后对版本让自身进行相应的变化，从而掌控版本，抓住比赛节奏。
　但是就是因为这样，BLG的对局，赢的都太过...太过轻松了一点。
　李鱼就不止一次听到灵子说――拿出什么什么阵容，这把我们必赢。
　是的啊...李鱼还有很多套路可以让BLG用，甚至有的还不是S7的，但也能用在S7。
　但是问题来了...
　如果...到了S10呢？
　李鱼看不到前景的时候了呢？
　左手灵子，BLG这帮人年纪最大的也就是江河，但他也刚二十。
　他们的职业生涯不可能短暂的，他们还年轻，天赋...能打职业的，那个不是天才少年？
　在平均年龄在二十左右的职业选手里，BLG的这帮人都是年轻人，都是新兵蛋子。
　而现在，李鱼只有两个月的时间去磨练BLG。
　想到这，李鱼在车上看了看窗外，夜晚的这儿很安静，景色...没什么能看的。
　她掏出手机，给李溪打了通电话。
　一打，秒接...
　李鱼提前组织好语言，率先开口：“我这两天不回去，过两天回去。”
　“啊...啊？！”
　电话里的姐姐一愣，然后赶紧说，“为啥啊？！比赛不是打完了嘛？！”
　“得去俱乐部一趟。”
　李鱼没有讲的太详细的啊，毕竟这种事吧，和李溪讲，她也是不懂的。
　李溪又唠叨了几句，然后默默的挂掉了电话。
　声音特幽怨，有一种――老娘那么久没出场，那么久没找你，你竟然敢不想我的啊这样的想法在里面。
　李鱼都听出来了，和李溪二人世界相处那么久，姐姐大人一张口，她就知道是要说什么了。
　但所以说到底也就才两天多一点而已啊！
　提前坐上了大巴车，KOK和选手们还在会馆里。
　李鱼想，他们大概率的是在拍照，或者是被粉丝拦截了下来。
　她当初打比赛的时候也是这样的，但凡赢了比赛，想直接走是很难的。
　网上总说李鱼发挥那么好是想提前下班...提前下班是8可能的，粉丝要堵的呀。
　“嗯...先从眼位上训练，还是先从配合上训练？”
　“要不技能衔接也重新练习一下吧？”李鱼双手捏着手机，但上面屏幕是关着的。
　说到底，她也就是有点多动。
　“嘶...今天下午那场看的我头疼，酒桶的控制好几次和洛的重合了。”
　她在找BLG现在的问题。
　 BLG能在线上打的强势的，是下路和中路。
　上路的黑人问题其实不大，蓝领上单，黑人又是其中比较不错的，只要注意下团队中和队友的配合，他其实已经是很完美了选手了。
　吃草的你要求它挤奶，这是对西瓜的说的。
　但吃土的你还要它挤点奶？
　这是不是太过分了？
　所以最重要的点位还是在野，辅，中单这三人身上。
　说到底，真做起视野了，也是这三人来做。
　李鱼一边想，一边总结。
　前头的司机大叔好几次都通过后视镜看李鱼。
　好好的小姑娘...
　怎么就傻了呢？！
第三百九十章 谁赞成，谁反对？
　七月中旬，魔都，BLG。
　二楼，李鱼和KOK正在制定新的训练计划。
　一边上，灵子和西瓜都瞪大了眼珠子的看着。
　用着大屏幕，李鱼说一句，确定下来后，助手就会把这句话给制定成作息表，然后通过电脑传到大屏幕上。
　也就是说...
　灵子西瓜等人是看着自己被安排的明明白白的...
　“等等，教练...前面几条我都懂了，这一条是什么意思啊？”
　灵子抱着头，他本来以为洲际赛结束了能休息那么几天的，结果...李鱼是搭着车跟着他们一同回到了BLG，打那一瞬间开始，灵子的第六感就告诉他，结局不太好了。
　小教练诶...她才来BLG几次？！
　很少的啊！
　然后灵子看了看时间...WDNMD，暑假了！
　小教练时间多了！
　李鱼看了看灵子提问的那条，笑容满脸的道，“啊？不好理解吗？”
　“压力下补刀合格，也就是说，从今天开始，你们每天都有三十分钟要和我训练补刀。”
　“训练补刀！？”
　西瓜不解，“教练，我们不是有补刀训练了吗？”
　 BLG是有补刀训练的，这也是李鱼提出来的计划，每天都有一个小时，选手会选一些普工弹道慢的英雄去补刀。
　比如死歌，比如凤凰，比如稻草人这样的英雄。
　所以...小教练说的补刀训练是什么东东啊？
　“我发现了一个问题，就是以前的补刀训练吧，对你们来说还是太轻松了。”李鱼用笔压着唇瓣，思索了一下，开口道，“所以我决定，这一周里面，魔鬼训练。”
　“...”
　补刀...不就是补刀吗？还魔鬼训练？
　灵子撇了撇嘴，向后仰了一下，神情惬意，很明显的不太重视李鱼说的“魔鬼”训练。
　“还有就是对环境进行针对训练，这次的世界赛主场被安置在了伦敦，也就是在英国。”
　“欧服的环境和国服不同，然后大家也看到了，EU也好，Ne也罢，选手的整体水平都较高。主场作战次次都基本都有着玄学加成的，所以这次想来LCS那边也是一大难点。”
　李鱼把笔触碰到大屏幕，示意助手要工作了。
　她接着道，“所以除去压力补刀以及上述的这几条之外，你们还要做到打进欧服前十。”
　“如果有谁没打进欧服前十，就准备替补吧，王鑫你听着，你要是进了欧服前十，我就考虑让你转正的事情。”
　李鱼是笑容满面的说出来的。
　换来的是打了个哆嗦的BLG众人。
　“教练...是开玩笑的吧？”
　“你...感觉我像是在开玩笑？”李鱼转过头，看着问话的黑人，她笑的极其灿烂。
　我连李溪都不管不问了，专门跑过来对你们进行针对训练，说我开玩笑？！
　李鱼没接着和黑人解释，而是面向众人，抱胸开口道。
　“从现在到世界赛，我们一共只有三个月的时间，这三个月，要进行加强训练。”
　“而两个月内，让你们上个欧服第一真不难吧？”
　“教练...”西瓜吞了吞了口水，“我们五个都得进欧服前十，这难度太大了吧...而且还有比赛呢。”
　灵子等人赶紧点点头。
　小教练这手操作是会死人的啊...
　什么叫做五个都得挤进欧服前十啊？
　要知道现在BLG的五人，段位最高的是灵子，峡谷王者一百开外，段位最低的是黑人，大师两百点。
　左手江河也在宗师段。
　西瓜在打艾欧尼亚，现在是一区王者前五十，峡谷的话他钻石分段，没打不提。
　所以rank他们基本是天天都在打的，就这样，也没个人进了前十。
　然后李鱼小嘴一张，一开口就巴巴的让人挤进欧服前十，还他妈是五个！
　这难度堪比登天好吧？！
　李鱼却是摇摇头，“压力并不会大的。”
　“除去正常的比赛时间，你们大概是每三天就能有一天的时间用来上分，训练计划也只在这一周内进行而已，而打进欧服前十的计划是同步的，只要想打，就去打，不睡觉的去打都行。并且会给你们官方号，方便你们上分。”
　“而且你们要知道。”李鱼比出一根手指，“在你们冲刺进欧服前十的时候，大部分的职业选手都在进行训练，也就是说，所谓的让你们冲进前十，水分是极高的。”
　“你们不需要遇到LCK的职业选手，不需要遇到LCS的职业选手，你们遇到的只是高端局的路人王，如果连路人王都打不赢，还打什么世界赛呢？”
　西瓜灵子等人还是面面相觑。
　即使是这样...压力会不会也太大了？
　他们现在夏季赛还没打完，世界赛资格都没获取。
　然后李鱼就定下了这样的训练计划，如果...两方导致时间冲突的话，会不会出大篓子啊？
　比如说...夏季赛失败了？
　江河把这话问出来了。
　他问出来的时候，灵子西瓜等人是暗暗的一握拳。
　 nise啊兄弟！
　这话没人敢问，但是江河敢，因为他是BLG的队长。
　这是他的责任。
　“失败...啊。”
　李鱼低下头，说老实话，李鱼对他们说的压力大，不好打是很理解的。
　毕竟这个时间点上，BLG的五小只又是新人，没上过世界舞台。
　连胜的战绩与国内疑似无敌手的处境让他们有点膨胀。
　膨胀的同时，想要的待遇就不一样了。
　他们想休息，因为半年来，BLG的几人都是提着根经的在训练，在打比赛。
　李鱼都知道，她都理解的啊。
　但是知道，理解，却并不代表她认同。
　压力大...
　走在电子竞技的这条路上，谁压力不大？
　赢了全世界都夸你，输一场，你就是全世界的敌人。
　想到这...
　“失败了就都滚回家。”
　李鱼抬头吐出这话。
　“失败？压力大？怕打不好？”
　李鱼表情平静，语气也很平静。
　并没有故意的抬高音量，也没有红着脸的在大骂。
　她像是要给BLG的五人叙述一个事实一样。
　“那就都滚回家，滚回家坐在床上，看别人打世界赛不就好了。”
　“凭什么去争夺那个奖杯？”
　“你们压力大？你们累？”
　李鱼觉得很好笑，“是啊，肯定是累的，三天两头到处跑，谁不累呢？”
　 KOK想开口，但又默默的闭嘴。
　 BLG是他看着长大的队伍，队内有些什么小毛病，他也是能抓的到的。
　膨胀...
　盲目的自信...
　轻视敌人。
　这是竞技的大忌！
　但教练不可以和选手吵起来，KOK也就一直没管这个问题。
　在他看来...这甚至是挺正常的事情，甚至早前他还知道一个事，就是LPL的某个选手在BP的时候连教练的话都不听，自己想玩什么就玩什么。LCK也会出现这样的事情，但是LCK的教练权利更大。
　“但压力，就是动力。”
　李鱼并不是想骂他们啊。
　所以语气一直都是很平静很平静的在说：
　“电子竞技的路是成王败寇的路，输的人永远都没资格说话，没有人会刻意的去记住亚军，他们只想知道哪一年的冠军是谁。”
　“如果现在我给你们的压力你们都扛不住，那就更不要说飞去一个陌生的国家，在一个陌生的环境，抵抗着时差压力，抵抗着水土不服，在比赛的时候，还要承受着属于对方主场作战对我们的轻视的时候，震响场馆的应援声，全是别人的，这种压力，你们就能承受的住了吗？”
　“现在跟我讲压力大？”
　“你们是想当混子，进世界赛拿个十六强，然后在国内观众的谩骂声中游回国，还是想一鸣惊人，站在那个舞台肆意风采？”
　李鱼一口气说完，然后她把笔放在电脑旁边，用手撑着桌台，看着BLG的几人。
　“现在，我的话说完了。”
　“训练计划，谁赞成，谁反对？”
第三百九十一章 七月十六号，晴
　“谁赞成，谁反对。”
　李鱼淡淡的说出这句话，然后静静的看着BLG的众人。
　五小将屁都不敢放一个，江河低下了头，看着自己的手指，然后在把玩...一脸的表情就像是――刚刚不是我问的，别看我。
　灵子西瓜在打呵呵，一脸傻样。
　左手沉默不语，他一直都是最听李鱼的话的，也是最被李鱼喜欢的选手，宠爱加成让他不慌。
　但有那么个人就难顶了啊...
　王鑫他...正躲在角落里瑟瑟发抖。
　他...来BLG是为了什么啊？对，是为了职业梦，然后...又是因为喜欢小鱼。
　但是有没有人能来告诉他一下...小鱼为什么是这样的鱼啊？
　鱼鱼国的女皇，他记得在直播的时候都是给弹幕的大家调戏用的啊！
　他当初也是调戏鱼鱼的众人之一。
　那时候，他记得每天都有百万观众在线逗鱼。
　所以当初来的时候...王鑫想的是――小鱼作教练，那一定超棒的啊！
　但现在王鑫不这样想了。
　妈的...这是小鱼？！
　这TM是鲨鱼啊！
　这TM是食人鱼啊啊啊啊！！！
　王鑫要疯了啊！
　他现在的作息比正式队员还要狠。
　李鱼给KOK的计划中，王鑫的训练是，上午塞恩补刀，下午泰坦补刀，晚上大树补刀。
　补刀补刀补刀...
　早中晚下来光是补刀都要四个小时。
　这谁不厌烦啊？！
　但王鑫不敢说烦...或者说，BLG没一个人敢在李鱼制定计划并实施后，说一句烦...
　因为他们知道，但凡是让小教练听到了，那都是加倍训练，一句吐糟，换来的是双倍的快乐...
　所以BLG对李鱼发下的指令，实行起来那叫一个心狠手辣，对自己都狠心的人，你不得不怕...
　“唔，看样子是没人反对？”
　李鱼还是一样的动作，撑着桌台，斜着身子看众人。
　“既然没人反对，那请大哥你帮我记上，之后再打张表格下来，从今天开始，全部训练都按照日程表上的的来做！”
　“咕...”
　几人吞了口口水，看着前面斜着头，笑着对助手大哥说话的李鱼。
　明明笑的是那么可爱，明明笑的是那么灿烂。
　但此时几人分明就感觉...有点冷，然后...笑着的李鱼，嘴角拉的很开，带有黑色的影子，嗯，头上还有黑色的角。
　对...这他妈就是恶魔啊！
　助手整理完，走了，李鱼看见BLG的六人还坐在底下不说话，于是拍了拍手，“都愣着做什么？我说的是...从今天开始。”
　“yi~~~”
　六人打了个哆嗦，赶紧回到自己的电脑前，打开电脑，登上账户。
　李鱼也用上了KOK的电脑，打开LOL，登上一个队内的账户，李鱼想了想。
　“那什么，第一个来的话...就你了，黑人。”
　黑人点点头，被李鱼拉进训练房，他有点冷汗。
　压力训练补刀...其实他们还没弄懂是什么意思。
　不过李鱼等一会就会让他们知道，什么叫做压力训练补刀了。
　“训练时间三十分钟，分两轮，分别使用凤凰和死歌补刀。”
　李鱼的声音在二楼里回荡。
　 KOK在闭目养神。
　而西瓜灵子左手等人没敢说话。
　王鑫瑟瑟发抖的躲在角落接着练塞恩。
　黑人想了想，觉得应该不难啊...
　虽然凤凰和死歌的补刀弹道很慢，但是作为职业选手，他难道十分钟连八十刀都补不到？
　而当正式进入游戏，黑人看到对立面的李鱼选出来了个妖姬之后，瞬间懵逼了。
　“小教练...”
　黑人犹豫再三，最后还是问李鱼，“所谓的压力训练补刀...是不是就是和你对线？”
　“呵呵...”
　李鱼冷笑两声，然后接着说：
　“对线？不，是我能打你，而你不能打我。”
　黑人：？？？
　这他妈怎么玩？！
　第一局过后，黑人看着十分，自己三十二刀的补刀数，陷入了沉思。
　“...”
　西瓜和灵子也有看黑人那边，两人都流了冷汗。
　就...小教练这是不是太过分了一点啊？
　正常对线他妈也打不过你啊！
　就更别说，还不能还手，这不能还手的话，你点我我怎么办啊？！我只能在塔下补刀了不是？！
　这怎么可能补到八十刀啊！
　这不是要人命啊？！
　这些表情尽数在黑人脸上体现了出来。
　但他能怎么办啊！黑人又不敢抱怨。
　只能期待等会西瓜和左手也享受一下。
　至于灵子？算了吧...他一个jug练个屁的补刀！打野练补刀做什么？学习线上抢兵吗？
　而就在黑人准备接受下一场蹂躏的时候，李鱼说话了。
　“等等...我稍微改一下。”
　李鱼也发现不对劲了。
　所谓的最好训练方式，那就是一点一点改动过来的。
　现在这个训练机制，换成李鱼来，十分钟也很难补到四十刀，因为不能反抗这一点，属实太让人难受了。
　你能打我，我不能打你，这样的话，换血上我先天性爆炸，几分钟就要回一次家，这还怎么打啊？！
　“改为正常对线。”
　李鱼想了想还是算了吧，刚刚那个要求是有点过分了，本来就是平A补刀的困难户，然后又给加这个属性。
　第二盘，黑人照样拿的是凤凰。
　十分钟后，他看着自己的五十七个补刀。
　依旧是陷入了沉思...
　即使是能反抗，但凤凰在前期有个毛的反抗能力啊！
　他早知道就拿个死歌了啊！
　“下一个，西瓜。”
　李鱼换人登场。
　三十分钟后，西瓜两场死歌，分别在李鱼的女警和劫手上收获到了六十七刀和六十三刀的数据。
　按理来说李鱼玩劫的话，手那么短是不好压死歌的，但架不住Q的准...西瓜表示小教练的Q是真滴不歪。
　李鱼休息了十分钟，“下一个，左手。”
　需要训练补刀的就这三人，江河和灵子不需要练习补刀。
　一个辅助，一个打野...练补刀做什么？
　累到自己不说，还浪费他们的时间。
　江河和灵子与其练补刀，不如多看看其他选手的视角，看看人家的习惯，特别是灵子，本身有偷窥流天赋，多看些视频，摸透了就是一场胜利。
　“你们接着练，我休息二十分钟。”
　和左手打完，李鱼舒了口气。
　总算有个好看的数据了...
　李鱼拿出妖姬和劫，左手用死歌，分别在李鱼手上获得了七十三刀，八十六刀的良好数据。
　作为ADC，左手能接受自己被耗掉血线，从而去补刀，而西瓜和黑人就不行。
　单线英雄总有一种...
　你TM打我一下，我就亏了的想法。
　所以老容易打起来，而下路的双人线，往往前期是辅助间的斗争，一般不发生击杀情况，那AD都是在细心补兵的。
　李鱼看了看时间，又点了黑人。
　“黑人你船长玩的怎么样？”
　黑人：“还可以。”
　心里头默默的流泪，黑人知道...小教练又要迫害他了。
　“对线，等你七级，用桶子炸我。”李鱼想了想，没说十三级的桶子，十三级的桶子有点不好整，稍微会玩的船长卡一下，基本都能炸到人。
　所以李鱼说的是七级的二速桶子。
　二十分钟后，黑人完完全全自闭了。
　“七月十六号，晴，下午。
　我没有桶子。”
第三百九十二章 dashapi
　黑人的日记――七月十六日，天气，晴天，小教练帮我训练船长，我没有桶子。
　七月十七日，上午，晴天，小教练帮我训练船长，我依旧没有桶子。
　七月十八日，下午，天气，晴，但我的心情无比阴沉，因为我成为了送财桶子。
　左手的日记――七月十六日，天气，晴天，小教练帮我训练补刀，成绩很好，我很开心。
　七月十七日，天气，晴天，小教练帮我训练补刀，成绩优良，被夸了，我很开心。
　七月十八日，黑人在宿舍里哭了，我安慰他，但不知道为什么，我很开心。
　李鱼没回去，她这几天都住在BLG，她之前的那间小房间里。
　三天培训，李鱼或多或少的看出来了。
　基本功...属实不够扎实。
　李鱼这里说的基本功，并不是单纯的只指补刀这一项，而是对英雄的伤害把控，对技能衔接的时机等。
　就这样说吧。
　李鱼的标志英雄，她最拿手的就是阿卡丽，劫，小鱼人和许久没玩的阿狸。
　这几个英雄，特别是阿卡丽，可以说是李鱼的本命英雄。
　阿卡丽在她的手上，别说伤害把控了，什么等级能打出什么效果，那都是抓的死死的。
　职业玩家的训练，真不是所谓的记一下对方技能时间，然后看一下眼位，练习补刀，团战合作...
　职业玩家的训练，还需要把控自身对英雄的理解，这个点真的是重要到爆炸。
　知道吗？
　不同英雄对属性的收益也是不同的。
　李鱼问灵子，灵子说知道，技能伤害不就是收益问题吗？然后李鱼又接着问，“那你知道攻速收益也是不同的吗？”
　灵子当场就懵逼了。
　攻速...攻速不就是百分比的加成的吗？
　然而当李鱼拿出例子的时候，别说灵子了，左手这个玩AD的也懵了。
　德莱文有0.676的攻速收益，小炮只有0.636。
　这就是为什么，同样的出装，总觉得小炮不开Q攻速要慢上不少的原因。
　其实仔细想来，从剑魔和男枪的身上就能看的出来了。
　而这几天里，BLG的队员们都在恶补知识。
　可以说是一片苦海。
　但是相对的成效也是非常大的。
　训练的第五天，离比赛还有两天。
　灵子和江河的训练李鱼说不出来，但是光是上，中，下三人组，训练几天的成果就是极其到位的。
　以往的西瓜在对线期打的极为凶猛，这导致的就是一被压在塔下，他补塔刀就像是没脑子，灵魂走丢无思想的人。
　但现在不一样了，西瓜用凤凰也好，用末日也好，在补塔刀这方面，基本能做到无漏刀了。
　这是很基础的东西。
　但LOL就是基础决定上限的游戏，滚雪球，这是最为重要的环节。
　一个玩家连经济都抓不上去，那再怎么秀，节奏都是断档的。
　黑人不再是送财桶子了，五天都有恶补船长，这让他对这个英雄的理解有些到位了。
　什么时候放桶子，桶子的距离有多远，我该怎么做才能准确的炸到人。
　这些东西不再是黑人需要思考的东西，他现在对桶子的距离把控，是下意识的就会去放，下意识的就会去Q桶子，A桶子。
　而在训练的第五天，李鱼开始让他们打欧服了。
　从这天开始，李鱼也在时刻跟着进度，观测几人在欧服的成绩。
　但第一天李鱼就无语了...
　欧服取不了中文ID，所以几人的ID都是稀奇古怪的。
　灵子取了个――dashapi。
　黑人取了个――xiaoshapi。
　左手取了个――zhongshapi。
　傻批三人组正式成立。
　西瓜江河没跟风，但是ID也不正经。
　江河的ID：wangleai
　西瓜的ID：clove777
　李鱼也让王鑫去打欧服，王鑫的ID倒是很正常――2002.1241
　一串数字下来，一看就知道是超级账号，他没改名，就准备这样打上去。
　但五小只的ID...
　李鱼：“...”
　行吧，取这种ID就取这种ID吧。
　反正除去国人之外，欧服玩家也不可能看的出来，不是吗？
　但是问题来了...
　 BLG六人的账号都是超级账号，包括王鑫在内，那上分速度都是极快的。
　李鱼上午九点发给他们的号，他们在下午四点的时候就打完了十把。
　其中灵子十把全胜，其余人都是九连胜。
　灵子直接定位到钻三，其余人都是钻四段位。
　超级账号的作用直接体现。
　几人输一把掉几分，但是赢一把加十几分，这导致的结果就是，超级账号给头猪打，那都是稳赚不赔的买卖...李鱼的形容有点夸张了，超级账号要是真给猪打的话，指不定两天就给回收了。
　但是话就是那么个意思。
　一整天打下来，灵子已经出名了。
　有在欧服玩的国人看到这个ID，去查了查战绩。
　 WDNMD...
　这小傻批有点猛啊！
　十七连胜？！
　论坛里有玩家看到战绩图，一眼就看出来了，并发出，这尼玛要不是职业玩家他直播拉屎的贴子！
　但查出来了是职业玩家，却并不知道是那家的职业玩家。
　而且李鱼也不担心被查出是BLG的队员。
　毕竟超级账号都是有数目的，普通玩家看不出来，难不成LPL的教练团还看不出来？
　所以李鱼让他们打，是自己发挥，不限定如何打，怎么打，唯一要的就是打自己需要的位置。
　当然，除了黑人。
　李鱼要求黑人能拿船长，就必须拿船长。
　拿不到船长就拿武器，剑魔。
　反正就是要改动黑人的风格。
　她要把黑人变成输出型上单。
　因为在两三个月后...LOL超混的版本要出来了。
　这是距号令之旗后，拳头的另一失败版本，或者说，是玩家们认为的最失败版本。
　 S7的末期...那叫一个惨烈啊...
　在这个版本里，万物皆可肉...反正就是拖时间的那种。
　 S8也好，S9也好，比赛都是二十分钟打后期，三十分钟要结束。
　但是在S7末尾版本里...二十分钟叫前期，四十分钟才叫后期啊！
　这是观众最讨厌的版本，也是李鱼最讨厌的版本。
　在中路，刺客英雄们脱离战场。
　上单成为泰坦，波比，船长，大虫子的聚集地。
　下路依旧是保持香炉怪，霞洛组合，还有滑板鞋带领风女或璐璐这样的英雄领衔首位。
　而在S8...
　李鱼最最最最无奈的版本。
　在这个版本里，中路成为了辅助。
　野核出现，下路无AD。
　真正的群魔乱舞...
　但...
　如果，李鱼提前把野核和无AD的套路给用到赛场上呢？
　虽然...她也不知道这样做会有怎样的结果。
第三百九十三章 蜕变
　人，能不能在一周内改变自己？
　KOK说，是可以的。
　人，只要鼓足了勇气，自信，不...是在拼上了性命后，是不可能不发生改变的。
　在KOK眼前的就是很好的例子。
　五天的训练，几人的外表上没什么太大的变化，除去眼圈看上去会更重了一些。
　但如果仔细看的话，会发现五人都在不自觉的活动腿部。
　没错，李鱼在让BLG的几人健身了。
　适当的健身，绝对是延长职业生涯的最佳选项。
　国内的选手对健身...还处于一个――有时间健身，是番剧不好看了，还是妹子不好上了的阶段。
　李鱼肯定是管不了别的战队的啊，但是自己战队的内部情况，李鱼是严格要求的。
　网上很多人总觉得，所谓的打职业就是坐在电脑前当网瘾少年就行了，实则不然...每个俱乐部都有自己的规矩，不严格要求队员的俱乐部是不存在的，长久的以来想出，总是会有矛盾的产生，而这个时候，规矩就是最重要的约束手段了。
　训练是规矩，打RNAK是规矩，看赛事累积经验也是规矩。
　七月二十一号，BLG今天有一场比赛，在魔都本地打，对手是鸟队。
　李鱼和KOK带队到了赛场的时候，时间早了点，场馆前人还比较少。
　径直的往工作人员同道走，李鱼带着队员们进了休息室，不一会儿，吴煜就来了。
　“哟。”
　吴煜面无表情的挤进BLG的休息室，对着李鱼打了一个招呼。
　李鱼上前和吴煜握手。
　“小教练又准备了些什么骚套路？”
　吴煜坐在李鱼身边，随口的问了李鱼一句。
　“嚯哦，你是来刺探军情的啊？！”
　李鱼装装样子的挪开几寸距离，一脸嫌弃的说：“吴教练觉得我会告诉你？”
　“我想也是。”
　老吴点点头，然后看了看四周，立刻陷入了沉思。
　“等等...BLG这些家伙是怎么回事？”
　吴煜指着对立面的沙发群，在哪里，BLG的一众队员正在躺尸，黑人已经在打呼了，个子高大的他占据的地方多，但是相对的，身上也挂了那么两个人。
　王鑫和左手压在黑人身上，一个腿在黑人胸前，另一个手挂在黑人大腿。
　两人也在沉睡。
　江河坐在沙发上，头正一点一点的，明显的也在睡觉。
　而西瓜和灵子一个趴在电脑前睡，另外一个椅子拉低，躺着睡。
　“这...昨晚是都没有睡觉吗？”
　吴煜惊了。
　比赛还有一个多小时就开始了，然后BLG的队员入馆就睡成这样？啥情况啊这是？！
　吴煜惊的不要不要的。
　睡醒之后...确定还能打比赛？
　要知道人在睡醒之后，脑子多少是有点不清醒的。
　特别是这种只睡一两个小时的情况。
　睡少了多少还会有些困，不舒服，但睡多了...那他妈就够顶了，会头疼。
　 BLG这是不是不把我吴煜当人啊？
　“特殊情况...特殊情况。”
　李鱼讪笑一下，举起手示意吴煜别在问了。
　吴煜定着脸，然后笑了。
　“现在在欧服风头正盛的大傻批和小傻批，是你们家的这几个吧？”
　吴煜接着问，“只玩AD的中傻批肯定是左手，然后玩船长和剑姬的小傻批是黑人，那现在打野位二十七连胜，现欧服排在第三十七名的，是灵子？”
　李鱼点点头。
　这个没什么好藏的，对外界的网友们来说，他们没有相对的资源，肯定是很难找出选手，但是对业内的这帮人来说，收取选手信息那是基本操作...
　“常规赛这样整不怕出问题？负担太大了吧？”
　吴煜问李鱼。
　“不是嘲讽啊，纯好意。”吴煜觉得自己说的好像不太对，又赶紧说了一句。
　“我只是想看你把青山的脸给打肿，他这人是不太行。”
　李鱼摸了摸头，吴煜的意思是...他和喜欢我的意思咯？
　“不增加负担，是不可能走远的。”
　李鱼笑着说完，然后用手背拍了拍吴煜的胸口，“安啦，放心，BLG是肯定会去世界赛的。”
　“这话说的...”吴煜笑了，“就你的选手现在的这状态，看样子...今天不一定能过鸟队呢。”
　“那你想多了。”
　李鱼也没讲啥客套话，“谁挡在BLG的身前，都要做好粉身碎骨的准备。”
　吴煜看着李鱼的眼睛，里面满是对自己话语的肯定和自信。
　他想，他果然是很喜欢这个小孩的啊...
　她自信，活力满满，很有朝气。
　不像是自己这群人，死气沉沉，勾心斗角。
　对于李鱼联盟一姐的名头，吴煜并不在乎，说到底一姐什么的...更多倾向于娱乐及印象分。
　但对于李鱼第一教练的名头，吴煜觉得，她需要走的路很远很远。
　就像是老王说的――不站在那个舞台上展露风采，你敢管自己叫世界级啊？
　没有世界冠军的世界级，无冕之王？
　很好听，但或多或少的，不切实际的存分多了些。
　“行，我很期待BLG的表现。”
　吴煜起身，说了一句，走了。
　他要准备一些东西，一些为BLG准备的东西。
　七十分钟后，李鱼叫醒迷迷糊糊睡着的几人。
　让他们提前一段时间起来，接下来的时间好精神一下头脑。
　几小只瞬间清醒过来了，唯独黑人还是迷迷糊糊的。
　李鱼能理解，毕竟最近给黑人的压力太大太大了。
　要改变一个上单以往的风格...这难度并不是说多大。
　毕竟黑人是职业选手，有时候个人风格太过强烈，真的不是件好事。
　李鱼就吃过这样的亏，不是说要打消黑人喜欢游走的风格，而是说...要压抑这种风格。
　往后的版本里，上单都是以单带线为主，中单能带线的英雄，在S8真的是一手就数的过来，让西瓜去带线，这是老BLG，现在的BLG，要为自身做出蜕变。
　“好了好了，都清醒一下，跟着KOK上台，第一场的话...嗯，就以黑人为核心吧。”
　李鱼拍了拍手，后台来提醒了。
　“没问题，那我准备加里奥混一下了。”
　西瓜点点头。
　“我的酒桶已准备就绪！”灵子举着手强忍疲倦。
　李鱼期待的看着一众人上了台。
　五天的训练，总是要有回报的。
　三十三分钟后。
　李鱼看着电视，解说席上，解说一正一脸懵逼，解说二咳嗽了一声，说：“让我们恭喜鸟队拿下今天的第一场，同时稍作休息，期待下一局双方选手会带来怎样的表现。”
　“...”
　“你没睡醒是吧？”
　李鱼眯着眼睛看着黑人。
　站在她面前，一米八出头的大高个低着头看脚，身上起冷汗。
　“中路那波二连桶，你是给我怎么连的？”
　李鱼的语气有点冷。
　“你...敢给我断桶子？”
　“桶子间的距离...你把控不到？”
　黑人：“我...我有点昏。”
　李鱼“啊”的一声明悟过来，笑容灿烂的问黑人，“原来是这样啊？是哦，最近好像给你的压力是太大了？”
　黑人嗅到了明显的不对，沉默...
　“没关系，打起精神来，BO3呢，还有一场。”
　李鱼笑容满面，“下一局，依旧以黑人为核心，具体搬选听KOK教练的。”
　“可以吗？KOK。”
　 KOK点点头，指着黑人“下局我会给他压力的，你放心。”
　李鱼点点头。
　在第二场要开始，选手要上台的时候。
　李鱼走到罚站的黑人身边，示意黑人低下头。
　等黑人低下头，李鱼踮起脚，拍了拍他的肩膀，语气温柔，轻言细语说道。
　“下一场依旧是这个表现，老娘就给你沉黄浦江里去。”
　“听懂了吗？”
第三百九十四章 猪B吧这！
　“欢迎来到英雄联盟赛事专场，我是解说，小圆。”
　“大家好，我是绿茶。”
　赛事开始，解说席上，两人稍谈了几句，然后就把镜头转交给了台上的选手。
　“上一把BLG输的有些奇怪，很明显，在上一把BLG把上单的黑人当做核心点，分给了他许多的资源，但黑人却没有打出理想的成果。”
　绿茶的声音响起，镜头给到的正好是一脸煞白的黑人。
　“诶...黑人是身体不舒服吗？脸怎么那么白。”小圆好奇的问了一句，然后又说：“这个赛季应该是黑人第一次玩船长吧？”
　“是的，黑人选手在这个赛季是第一次见到他的船。”
　绿茶点点头，“黑人以往的英雄池里并没有船长这个英雄，不过据我了解，在最近在欧服的训练里，黑人是经常使用这四个英雄的。”
　小圆人如其名，脸蛋是圆圆的，看着会有些肉肉的，但是在镜头前竟然会很可爱。
　可见这姑娘在现实中会更好看，毕竟摄影机拍出来的画面，总是会胖上那么几分。
　“诶，有四个的吗？我只知道黑人在欧服会经常使用船长和剑魔诶。”
　绿茶笑了一声，“据我了解，黑人在欧服现在的排名很高，因为不想透露选手的具体信息，所以只能和大家说一下，黑人的段位现排欧服前八十，使用的英雄只有四个。”
　“分别是海洋之灾，暗裔剑魔，无双剑姬和刀锋舞者这四个英雄。”
　“...”
　 BLG的粉丝顿时都安静了。
　面面相觑，他们惊了...
　就，不是啊...
　这不对的吧？
　黑人用这四个英雄的话，怎么都会觉得奇怪的好不好？
　毕竟这是一个永远只用坦克型上单的选手，然后现在突然转成战士上单了，任谁都会纳闷的。
　而且...
　洲际赛的时候黑人用的也是肉类上单的啊！
　剑魔那么强的英雄，队内也一直是西瓜打中单剑魔，黑人依旧是选坦克肉的啊！
　但这才短短几天，这怎么突然就变了一个人呢？
　在解说的引导下，观众不至于无聊的等待到BP环节。
　当正式来到BP环节的时候，左手和江河两个人在挤眉弄眼的。
　身处上单位置的黑人在最边的位置，是看不到这两人的表情的。
　但西瓜瞧见了。
　然后...他联想了一下小教练专门把二人叫过去谈话的事情。
　于是他笑嘻嘻的问身边坐着的左手，“小教练是不是让你俩给大家整个绝活？！”
　江河和左手互看一眼，后者犹豫再三，然后小声对西瓜说：“那什么...活应该是有一个，但是绝不绝就不好说了。”
　西瓜有点没搞懂，但左手不肯再说了。
　他在心底里默默吐槽：这活...对黑人哥来讲，肯定他妈的是很绝很绝的呀。
　没错...小教练要让江河和左手明着演黑人。
　就...原先的BLG，总是会围绕着下路来打，以至于黑人养成了游走下路的习惯，四包二，包下来的那方很可能不会有西瓜。
　所以现在，李鱼要让下路拉了跨，转而让灵子把视野放在上半部分，同时，养起来黑人的船长或是剑魔这类英雄。
　当一个发育好的剑魔或者船长出山的时候，可以想象是有多猛的...
　 BLG的常规赛积分排在前头，不至于担心输那么两局，而且...就像是李鱼说的，如果黑人这把的发挥和上把的船长一样，她真要考虑一下把黑人送到黄浦江里。
　让他看看猪是怎么跳进去的。
　但说是明演，其实也只是练兵的说法。
　所以当双方阵容确定下来后，吴煜的脸色直接拉了跨。
　“...”
　他沉默的走到台中央，和KOK握手。
　同时小声的靠在KOK耳边说：“什么情况？常规赛你们就开始了？”
　 KOK摇摇头，“小教练的意思，我们在练兵。”
　吴煜：“...”
　他心里简直是有一万个草泥马的好嘛？
　练兵？
　这意思就是鸟队不值得BLG认真打是吗？
　吴煜无语的走下了台，他回身看向屏幕，在大屏幕上，双方的阵容显现，他看了看BLG的下路选人，又看了看上单。
　“果然...”吴煜相信了KOK说的，练兵。
　“额...BLG之前有玩过这样的阵容吗？”
　解说席上，小圆诧异的问绿茶，“据我所知，BLG的下路组合是没有玩过这样的英雄的吧...”
　绿茶点点头，“这火男加VN，这下路对线是不要了吗...”
　看着屏幕上的阵容。
　在后台的李鱼也惊了...
　是的，她是说让左手和江河倾斜资源给黑人，以此来激发黑人的潜能，但不是说让他们选出来这样的阵容啊...
　就...火男加VN，这确定不是路人局才能选的出来的组合？
　正常对线的话，是很难打的吧？
　虽然火男的消耗能力特别强，但是选火男和VN什么的，这不就是叫对方的中野组合来下路越塔的嘛？
　越这两人的塔不是和玩一样的吗？！
　一点保护能力都没有的啊喂！
　李鱼十分无语，但是她能怎么办啊？是她让左手和江河去给黑人压力的啊...
　江河和左手是奉旨做事，而这旨，是她李鱼昭告下去的。
　“双方已经进入了召唤师峡谷，十分期待双方会给我们带来一个怎样的对局！”
　绿茶出声，把和小圆的对话带到了比赛中。
　“蓝色方上单，黑人的剑姬啊...这个英雄我真的是第一次见黑人玩，不过灵子倒是玩的是他的招牌英雄，德玛西亚皇子。”
　绿茶看了看，出声道。
　他其实有点没整明白，就BLG的比赛把，他也是有解说过几次的。
　但是...没有一次是这样的吧？
　而且剑姬...这个版本的话，不对，这个版本好像还真可以玩剑姬？
　“剑姬这个英雄打泰坦还是可以的，不过具体还是要看操作，但后期剑姬单带很强，泰坦是很难压制剑姬。”
　在蓝色方，依次排列下来，是无双剑姬，德玛西亚皇子，正义巨像，暗影猎手，复仇焰魂。
　而红色方，依次下来是深海泰坦，酒桶，黑暗元首，寒冰射手，仙灵女巫。
　这个阵容用pi眼来看，都知道是红色方的曲线更强一点。
　首先就是前中期，打两件套吧，这蓝色方两件套强势的英雄基本没有，而红色方的话，无论是酒桶还是辛德拉，他俩在两件套的时候都拥有秒人的能力。
　蓝色方呢？
　打三件套？
　艾希她不虚的啊！
　她也是大后期的射手啊！
　而且这红色方还有璐璐啊！
　要知道这个版本还是香炉怪的版本啊！
　虽然给砍了一刀，但是还有吸血和加伤的香炉，导致下路的辅助T1级别选择的英雄依旧都还是些软辅类英雄。
　就...中期打不过红色方，后期也打不过红色方。
　你说这BLG选人它到底是怎么想的？
　 KOK是怎么想的？
　小鱼她是怎么想的？
　这猪鼻吧这是！
　一时间，不少在场的观众，以及看直播的观众，都登入了微博...
　 BLG――教练脑瘫。
　上了热搜。
第三百九十五章 舞剑
　“你们到底什么情况...”
　开局五分钟，黑人忍不住了。
　他转头看向下路的双人组，中间隔着两个人的位置，但黑人就是往那边看。
　“不是...我说你们这样玩的话，我会很难受的啊。”黑人嘟囔了一声，“灵子你不要来上了，这个泰坦真抓不了。”
　灵子：“好的好的，我知道了。”
　但说完这句话后，灵子却依旧的操控着德玛西亚皇子在往上半部的野区方向靠。
　不往上...
　不往上特么的我就要死了的啊！
　小教练吩咐的事情，他灵子给几个胆也不敢反抗的好嘛？
　但是灵子觉得很奇怪诶...
　就...左手和江河是在搞毛啊？
　他也学着黑人往下路看，看到的是一脸严肃的下路双人组。
　小教练吩咐了让灵子去做二五仔，不要给下路带来资源，而是把资源通通的都倾斜给上路。
　但是由于鸟队这把的上单是个泰坦，所以导致的是皇子即使是去了，也很难有收获人头的机会，往往的都是让泰坦罚站。
　不过即使是这样，灵子都觉得很好了...
　嗯...
　只要他这里不出问题就行，反正小教练说了嘛――
　别管抓不抓得到，反正你给我去上就对了。
　是啊...
　灵子才不管抓不抓的到呢，反正他就是要去上！
　“...”
　江河操控着火男丢了个W，很精确的命中了璐璐，然后再放了个E，他退回到VN身边，并开始陷入沉思。
　就...
　他发现灵子有点不正常。
　作为老队友什么的，还且还是担任队内指挥，江河是很懂灵子的，但现在，摸不准了。
　而且这...就老是安排着泰坦不放是要干嘛啊？
　你一个皇子，一个剑姬，两个憨憨英雄，不是江河看不起剑姬和皇子，是讲道理啊。
　泰坦算是最好触发余震的英雄了吧？
　 W一开，平A你一下，给你俩打半天，能打掉三分之一，算他江河输好吧？
　 Q技能能位移，E技能能减速。
　所以说，这如果都不算憨憨的话，那什么是憨憨啊？
　这灵子肯定也是被小教练给安排了对吧？
　所以...
　 BLG这把游戏里，是三个人都在演黑人吗？
　又再次打出一个偷窃刃的被动，江河往后退了点。
　补刀上，左手已经略微低了对方一些刀数了。
　即使是有江河的火男在进行消耗，但是职业选手的素养啊...就璐璐给盾什么的，那是特别精确的。
　所以江河的火男就算是消耗了好几趟，但红色方的双人线血线依旧是很健康的曲线，而璐璐的蓝量也保持在半管以上。
　今天的这场比赛...
　打的很没有BLG的风格，和以往的黑科技不同，今天的BLG让人觉得拉跨。
　打的很乏味。
　“不是，BLG今天发挥有点不好啊。”
　“BP的决策太有问题了，我就不知道VN选出来能做什么。”
　“酒桶等会肯定要去越塔，不越你来砍我。”
　台下，观众们开始议论了。
　而在直播间里，鲨鱼TV也好，老虎TV也罢，都开始嘴臭了。
　这是圈子里的一贯作风，节奏带的飞起，直接变为了BLG在演。
　 BLG收钱了。
　 BLG想要鸟队进季后赛，不想要LSG进季后赛什么的。
　尼玛的...LSG现在是所有队伍里的常规赛积分第一好嘛？
　放鸟队进，能把LSG给赶出来？这是什么脑子，这答案不是错的？
　重点是，还有一帮被带着走的观众。
　 B站也是如此，虽然不像是粪坑一样，但是B站上阴阳怪气的弹幕也有不少。
　可不同的是，这毕竟是BLG的主场直播间，所以弹幕控制的还算良好。
　但在十一分钟的时候，开始变了。
　当红色方的酒桶和辛德拉配合下路进行四包二，成功的击杀掉了BLG三人组后，弹幕缓缓的打出了一个：？
　然后就变成了一片的：？？？
　解说席上，绿茶也惊了。
　“BLG的这波失误很不该的啊，这很明显对方是要往下路包，结果BLG的上野组合竟然还想选择先拿峡谷先锋？”
　绿茶看了看，果然，辛德拉TP到上路了。
　“拿不了，皇子加剑姬，我觉得是没办法从泰坦和辛德拉手里吃到先锋的。”
　“看吧，上野往后退了。而且...而且鸟队的下野要拿掉这条土龙！”
　绿茶严肃的解说着：“那么，这一波完全就是鸟队的大胜利，七分钟酒桶配合辛德拉击杀了加里奥，十一分钟辛德拉已经是三个头，这再发育一会回家，快可以两件套了吧？”
　“看，辛德拉的对位经济已经超出两千一百的经济了，西瓜这把完全没得发挥。”
　“一个游走不了的加里奥，他算什么加里奥？！”
　小圆也应声，“十三分钟经济差就拉开了接近四千，这真的是很少见的。”
　“BLG的下路组合选出来实在是太失误了，即使是要玩VN，那么配个塔姆他不香吗？为什么要火男呢...”
　“现在唯一发育好一点的就是皇子和剑姬，而这两个英雄后期都有很强的作战能力。”
　小圆看了看，又重复了一遍。
　 BLG的决策是真的有问题的啊...
　十七分钟，绿茶加快了语速。
　“小龙坑，鸟队想逼迫BLG来团，但BLG很明显的自知不敌，开始向后撤退，鸟队不罢休，泰坦闪现用出大战，目标是VN！VN很快的向后撤退，但前排却被击飞了啊！这皇子怎么办？”
　“酒桶上了！狼头警告，BLG要是退的再慢一些的话，这波很可能就要打起来了！”
　“BLG这波团不可能打的过的，不可能！”小圆很快的接上话，“这一波鸟队基本是最强的一波了，红色方上中野三人的战斗力简直爆表！”
　绿茶也开口，“没错！酒桶一个E撞到了皇子身上，皇子EQ慢了！泰坦的大招立功了！”
　“卧槽...一个R炸回了皇子和剑姬，黑人反应很快的用出W格挡下了核弹，但皇子危险了，辛德拉抬手QE秒人！”
　“加里奥闪现W嘲讽住了红色方的前排二人，但是他的发育不行！他不肉的啊！这样上去，只是为己方撤退提供时间而已。”
　绿茶把控战局，虽不能面面俱到，但至少该讲的东西都讲了出来。
　再加上良好的职业素养，他不像是LDL的解说，到了关键团战的时候，只会嗷呜嗷呜的乱嚎乱叫。
　绿茶的语速快，口齿清晰，头脑也伶俐。
　这导致的就是在这一波团里，他眼观六路，耳听八方。
　“BLG的决策不错啊！”
　绿茶振臂，“这一波宛如壮士断腕，BLG放弃了前排的三人，转而让左手成功的拉开了距离，而且在加里奥和皇子的舍命下，无双剑姬也收获到了对方酒桶的人头。”
　“但，还是鸟队的大优势，一换二，而且还收获到了新的一条小龙！”
　“BLG如果再这样玩下去的话，那么面对它们的就是一场失败！”
　“绝对是赤裸裸的红条幅！”
　绿茶断言。
　“就现在的这个局面，二十分钟，经济差拉开到了六千，两条小龙，BLG零塔收获。”
　“如果鸟队的发挥能一直这样下去的话，那么BLG将要得到这个赛季的第一个零龙塔，这是他们BP失误的代价！”
　 BLG的选手实力不差，现在没有人敢说BLG是弱队。
　但...这一把的对局，BLG实力证明了什么叫玩蛇。
　绿茶也是出了名的敢说话。
　他和盒子甲米不同，这俩人偶尔还会有偶像包袱，绿茶没有。
　一但是热血上了头，他完全是站在解说的角度，从公正的方面来解说，完全不偏袒于某个战队。
　粉丝爆破？
　欢迎爆破！
　绿茶他就是那么刚！
　 BLG边，西瓜愁眉苦脸的。
　“唉，那什么...小教练训练完的第一场比赛，我们就打成这样真的好吗？”
　他看着自己的加里奥，觉得怎么玩怎么不对劲。
　在推线上他是推的过辛德拉的，但是他走不开...因为灵子完全不跟他去四包二。
　江河也不让他下来，这导致的就是一个加里奥和辛德拉比中期作战能力，而他又被酒桶给抓了一次，回到线上就落后辛德拉一大截。
　黑人黑着脸，在他旁边的灵子面无表情。
　黑人知道了的啊。
　这一把，如果输了。
　那肯定就是自己的问题了。
　毕竟...灵子一直在帮他，他也的确压了泰坦许多刀，在发育上非常舒服。
　小教练说，输了就让他沉黄浦江，可能的吗？
　不可能的...
　但，他很可能坐冷板凳。
　黑人不想坐冷板凳。
　可王鑫在坦克英雄的天赋上十分出色，而版本，即将到了肉的版本。
　黑人已经发现了的啊。
　峡谷之巅的余震已经改动了，现在对面的泰坦，身上带着的余震还是老余震，双抗加成低不说，就伤害也低。
　而即将到来的新版本改动...触发余震别管几级，双抗打底给你加七十，还附带特高的伤害。
　这是什么意思？
　这代表一个万物皆可余震的版本要来了。
　打野的挖掘机或许会带余震，酒桶会带余震，甚至有的稳重的皇子也会带余震。
　上单呢？
　泰坦余震，波比余震，酒桶也能到上路玩一玩了。
　所以...
　教练让我去练战士上单，让我练船长，练剑魔，练剑姬。
　这是...为了什么呢？
　黑人好像明白了些什么东西。
　可他是蓝领上单来着的啊！
　他这辈子最大的愿望就是，队友能带着他飞，他能保持稳定，不C，但绝对不拖队伍的后腿就好。
　可现在，隐约的。
　队伍需要他站出来，在一个即将到来的新版本里，队伍需要黑人去C。
　这就让他有些慌了。
　在外界上，黑人就一度的被称为混子，说是混吧，但混着混着就赢了，偶尔也会有不俗的伤害和表现。
　“嘶...”
　黑人吸了口气。
　一个一向稳重的选手，有一天突然被告知――你得去浪，你得去秀。
　你不能再稳重了。
　你得从一座山，变成一把利剑的时候。
　好像一切都有了那么些变化。
　灵子的行为解释的通了。
　左手和江河也解释的通了。
　他提议用大树打泰坦的时候，KOK让他拿剑姬的行为也解释的通了。
　所以...
　是时候，提起利剑了？
　但他妈剑姬...
　黑人只玩了一个星期的啊！
　黑人愁眉苦脸。
　二十五分钟，他的剑姬的确是全队经济最好的。
　身上携带着水银鞋，贪欲九头蛇，黑色切割者以及血手小件和一把十字镐。
　他在想一件事情。
　黑人在泉水等了十多秒，这停止不动的行为被西瓜连着打了好几个问号。
　“算了...”
　“这样做的话，经济要差太多了，再说了，我也不一定能C的啊...”
　黑人操控剑姬，准备出门了。
　而就在剑姬动身的那一刻，台词语音被触发，特别特别小声的那种。
　黑人不习惯听语音，但在劣势的情况下，BLG的队伍麦里很安静。
　所以这一句语音，他听的一清二楚。
　“别人也尝试过，但只有我成功。”
　像是在嘲笑黑人，操控剑姬移动时，她触发了语音。
　“尼玛的...”
　重新点开商城，黑人做出了职业生涯中最大胆的一个行为！
　第十七秒，剑姬踏上了征程，她在往下路走。
　而在解说席上，很认真在看局势的绿茶突然惊呼。
　“我...我去！”
　“黑人把黑切卖了，他换成了三相！！！”
　“真的啊！剑姬的黑切没了，换成了三相之力！”
　“这得丢掉多少的经济啊！”小圆捂嘴惊呼。
　大家都惊了，尼玛的...二十多分钟了，你把黑切换成了三相，这是要做什么啊？
　就，换句话说的话...这得浪费至少接近一千五的经济吧？
　但黑人就是那么做了。
　一瞬间，场馆喧哗。
　休息室里，李鱼握拳，“NISE！”
　就黑人这举动，输了李鱼也认了啊！
　一个职业选手，最重要的是什么？
　微操？
　反应力？
　补刀？
　还是熟知各种英雄？
　是，以上都超重要。
　但李鱼敢一巴掌打在桌子上。
　一个职业选手，不。
　是一个召唤师。
　他（她）最重要的自信！
第三百九十六章 剑起，剑落。
　“你是队伍的短板，你做不到caryy队伍，你只能躺。”
　“蓝领上单就是混，领工资打散员谁都行，让我上，在塔下抗压什么的，我也能做到。”
　“全明星，一辈子也不会有蓝领上单的，没人想看一个只会混，不会C的选手。”
　“关键时刻站不出来，关键时刻要掉链子，一个上单打成了支援位，什么叫做单啊？”
　“BLG真的很强，但是唯一的短板就是上单了，灵子打野抓人我学了几个月没学会，上单混我两天就学会了。”
　“混着混着，也就忘记了怎么C了呢。”
　职业选手在打比赛的时候会不会左想右想的呢？
　会不会走神发呆呢？
　应该是不会的...
　但，为什么脑子里就迅速的把一些不好的记忆给过了那么一遍啊？
　黑人觉得好奇怪啊...然后他猛的打了个激灵，隐约的想起来了什么――
　“等等...小教练说的沉黄浦江，是来真的是来假的啊？”
　这货开始有点担心了。
　虽然觉得小教练绝对是在开玩笑，但...走马灯一样的回忆，瞬间让黑人激起了一身冷汗。
　同时，也激发了黑人强烈的求生欲。
　人在绝处的时候，被逼急的时候，真的是什么事情都能做得出来的。
　除了学习...
　黑人卖黑切换三相，这绝对就是被逼急了的。
　但，已经走出了泉水，甚至已经过了河道，开始往对方的二塔进发。
　后悔...是不是也来不及了啊？
　红色方开始要围绕大龙做事了，他们不可能拖，也不想拖。
　而江河给出的决策就是，让黑人去单带，并且要迅速把对方的几个位置逼迫回家。
　这样的话，他们才能接着和鸟队抗衡。
　什么意思呢？
　也就是说黑人要想办法在单带的路上杀了对方的泰坦。
　这个难度其实真的是很高的...
　现在这个时间点，泰坦很清楚自己是打不过剑姬的，所以他很可能会选择的就是在塔下和剑姬对峙，不让剑姬推塔，同时也不走。
　方便于己方队友逼迫BLG进行大龙团战。
　黑人也在想啊，自己该怎么做才能打破这个局面？
　他一边补兵，一边在思考。
　这是他少数打比赛的时候动脑子。
　也是第一次担当起队伍核心位置。
　很多东西，他不知道怎么做，也不明白自己到底有没有信心去做好。
　但现在他只能往前走。
　黑切都卖了买三相了，如果这时候还不敢打，不敢拼，时时刻刻的都在怂的话，那卖黑切是为了什么啊？
　是...
　为了在以后被黑的横幅上多挂上那么一排字？
　比如：黑切换三相的故事，我的剑姬喜欢三相？
　摇了摇头，黑人把杂念给甩出去。
　当看到泰坦出现的时候，他直接就Q了上去。
　并操控剑姬迅速的交出了自己的R技能。
　作为联盟里嘴毒的英雄之一，大招下剑姬触发了嘲讽语音。
　无双挑战下，剑姬持剑的右手平摊向前。
　“屈服吧蠢货们，你们已经输了。”
　这TM是未战先赢？！
　但黑人现在没时间吐糟这个了。
　在他的视角里，他刚打出面前的一个破绽，对方的泰坦立刻就交出W，回身一个平A，直接靠被动把剑姬定在了原位，同时余震触发。
　下一秒，泰坦起手向前，手上的船锚向前方的墙壁砸去，试图位移脱开距离。
　剑姬要跑他杀不了，他要跑，剑姬也杀不了的啊！
　“黑人太莽了，这泰坦根本不可能给机会的啊，你这不是傻吗？”
　“这个大招浪费了，泰坦完全可以TP到大龙坑，一个没R的剑姬，团战里威胁直接少一大截！”
　绿茶摇头，觉得黑人打的实在是太莽撞了。
　四破打好，凭借着征服者的效果，黑人不是没有机会击杀泰坦的，但是没有四破，黑人是一定击杀不了泰坦的。
　没回血，没高伤。
　凭什么击杀一个发育虽然不咋地，但是先天就肉的泰坦？
　“鸟队这波完全可...卧槽？！”
　绿茶惊了，导播的镜头刚移开，准备给到大龙坑，但立刻又转了回来。
　因为在泰坦丢出船锚的同一时间，剑姬也跟着动身了。
　水银鞋的作用下，她能很快的接触泰坦的被动控制。
　但...剑姬做了什么？
　剑姬...一秒四破的顺序是怎么打来着？
　黑人过了一遍这个问题。
　哦，一般都是QRW的起手，转身调位侧面EQA寻方位迅速打出四破。
　这是黑人在RANK中经常使用的连招。
　但是对泰坦，他并没有这样做。
　原始皮肤的无双剑姬脚下踏出散开的金光，下一秒，她直接闪现到泰坦的脸前，脸对脸的同时，剑姬弯腰，躬身。
　“比你快一步！”
　劳伦特心眼刀抵挡成功！
　“天啊！黑人闪现W挡住了泰坦的Q，而且...而且第二个破绽打出来了！泰坦直接少了一大管血！”
　剑姬...打泰坦到底难不难？
　这个话题其实挺有意思的。
　但现在，黑人会说，不难！
　真的不难！
　无双挑战四破触发，泰坦瞬间炸了一半的血线。
　要知道每一击平A打掉的破绽，那都是附带极高的百分比生命值伤害。
　而且利用W挡Q晕住了泰坦后，黑人不慌不忙的走到侧身位，提剑A起E打出左边的破绽，同时迅速直前方Q，利用Q打出了右边的破绽。
　二段E的暴击伤害触发，因为护甲太高的原因，这一刀暴击只有二百四的伤害。
　可...不低了啊！
　征服者也触发了啊！
　持续四秒战斗，下一次攻击，将得到百分之十的真实伤害。
　剑起，剑落。
　泰坦眩晕解除，立刻闪现开位置，同时往身后炸出了一个R。
　被击飞，落地。
　黑人没追了。
　追不上的，但是闪现打闪现...而且还打掉了泰坦的大招，黑人这波赚还是不赚？
　是赚的，至少他能往二塔进发了。
　虽然没击杀，但红色方不能在大龙做事了，泰坦被打回家，剑姬推二塔，他们必须分出人手回来管剑姬。
　而且...
　这一波后，黑人打出了点自信了。
　是啊...
　管他三七二十一的。
　身后是堵着退路的小教练，身边是抬着他往前跑的队友。
　都这样了...
　黑人还有什么理由不拼一下呢？
　他是一直在混。
　但他也想C。
　没有人不想C，没有人不想拼。
　说到底，只是没有被逼过而已，找不到一个为之奋斗的理由而已。
　而现在，黑人有理由了。
　退是黄浦江，站是队友抬。
　既然如此...
　那也只是剑起，剑落罢了。
第三百九十七章 痒与痛
　输赢已经无所谓了。
　其实，本来输赢就是件无所谓的事了。
　输给鸟队，这并不耽误BLG晋级季后赛，对李鱼来讲，练兵两个字，真的不是说说而已。
　常规赛什么的，还没有到要把底子给暴露出来的时候。
　而当黑人操控剑姬冲上去砍泰坦的时候，李鱼是有些兴奋的。
　这种成就感，是李鱼很喜欢的东西。
　养成？对，BLG在李鱼的手里，就像是一个养成游戏的过程，这是件很残忍的事，对于李鱼，BLG不是因为是他们五个，而是恰好是他们五个。
　但对于BLG来讲，他们是只能是李鱼。
　李鱼离开了BLG，还能找到CLG，QLG什么的。
　但BLG呢？这也就是为什么俱乐部会分给李鱼股份的原因，因为BLG不能失去李鱼。
　一路上走来，BLG的成绩是肉眼可见的在提升，粉丝的数量也是越来越多。
　但电子竞技是很残酷的。
　观众...大部分都是冠军粉，路人粉。
　他们的好感只来源于某一个片刻，而厌恶也同样可能是因为一句话。
　忠诚于否，对于电竞类的观众来讲，这本身就是个很假的命题。
　就像是BLG的五人里。
　灵子和左手的粉丝应该是最多的。
　毕竟AD位和打野位，一直都是BLG在外界的闪光点。
　而其次下来就是江河和西瓜，黑人...他有粉丝吗？
　这个话题，他自己都不知道怎么去谈。
　但，在这场比赛过后，或许情况就会变了。
　三十二分钟，红蓝双方进入僵持状态。
　而导致僵持状态的就是黑人的剑姬。
　红色方不敢无视剑姬，但让泰坦一个人去单方什么的...现在的泰坦真不是剑姬对手了。
　破绽刷出来一记平A打下来，泰坦的血量就会少一小条，若是无双挑战激发，四破全打掉，泰坦的血线就直接会掉至一半以下。
　在这万物皆可肉的年代里。
　征服者的出现真的是给战士上单们带来了福音，否则的话...这些战士类的上单很快就会退出上单大舞台的吧？
　而BLG也开始打运营了。
　灵子和江河看到黑人要站出来，也开始拖机会给黑人，这场比赛，在李鱼的计划里，主角本来就不是灵子和左手。
　更不是江河和西瓜。
　像是为了打造出什么一样，BLG知情的人，包括KOK在内，都在推动这件事的发展。
　而到游戏慢慢的拖到了后期的时候，你不能不说，蓝色方的阵容还真有点厉害了...
　全输出的加里奥，Q技能哪里是罡风啊，这他妈就是刀子啊...
　而全肉的皇子，更是打着就是大招盖人的想法。
　最牛的应该就是江河的火男了。
　本来本认为是脑瘫的选人，结果拖到了现在的这个时间点，江河的火男拥有秒对方辅助和AD的能力了，就如果寒冰身边没有璐璐的话，江河是真的能单杀寒冰。
　而璐璐呢？
　你让她单杀VN？
　那ADC这个位置趁早删了吧，保护类的软辅也能单杀AD了的话，AD还玩个什么劲啊？
　本来打团就要注意。
　要注意不要被切，要注意不要被AOE打死，更要注意不要被中单刺客爹随手收了什么的。
　现在这还要注意对方的软辅？
　这玩你妈！
　至于左手，李鱼不得不感慨。
　有的人就是靠天赋吃饭的。
　或者说，凡是带竞技两个字的，那都是吃天赋饭，没有那份天赋，再怎么努力都是吃屁。
　 FPS游戏，先天动态视力好，反应快，那是不是更吃香？
　 MOba游戏，反应力快，手速快，这是不是容易吃香？
　这就是天赋。
　短跑运动员要爆发，长跑要耐力。
　游泳的要看肩宽，看水感。
　体操的要肢体协调。
　而现在在李鱼的面前，左手的VN堪称教科书级别的了。
　但左手VN使用的多吗？
　在李鱼的记忆中，他甚至是并没有使用过。
　因为版本的问题，李鱼要求左手使用的大多数英雄都是靠攻速吃饭的英雄，是韦鲁斯，大嘴，老鼠这一类先天就带攻速加成的英雄。
　但...使用不多，并不代表不会。
　 VN，她是ADC玩家们的信仰。
　是射手玩家们最后的牌面。
　如果李鱼有所了解的话，她就会知道，在左手十三岁的时候，他就曾有过用VN打上四个区的第一。
　这就是天赋。
　或许是很久没打过了，或许很长一段时间没玩过了。
　但他原本就是个吃微操的选手啊！
　而当VN这个英雄在左手的手里的时候，就更加变态了。
　极致的反应，细腻的走位，大胆的微操，以及，他那连李鱼都觉得吓人的手速。
　红蓝双方僵持住了。
　黑人是知道的。
　而他也有点反应过来了，能拖到现在...是自己的功劳？
　他好像是第一次，一直在一条线上深带，而不是选择参团参团，游走游走的？
　这种战术...黑人莫名其妙的觉得有点好笑。
　是战术吗？不好讲，赛前的时候，KOK没说，小教练没说。
　比赛里，灵子没说，江河没说。
　所以...地道战什么的，是咱自然而然的本能反应？
　其实这还真的是一种战术，和最古老的四一分推相差不大，但却有那么些许的另类。
　李鱼如果再想想的话，她就会提前吩咐。
　她让黑人单带的更深入一点，打的更凶一点。
　而在对方人都消失，并出现在黑人面前的时候，就选择TP到队友身边，迅速打掉大龙。
　这在S9里面，是路人局都会经常使用的战术。
　但是当放到S7的时候，好像...就变的有些新颖了起来？
　但她没有，因为这场是练兵。
　所以黑人也没有可能的去想到那一层。
　他只是越打越凶，越打越凶。
　又到了高地。
　泰坦已经龟怂在塔下，黑人直接上去点塔，管都不管泰坦。
　他有九头蛇，吸血很高。
　被泰坦摸几下打掉的血，吃两个兵就能回复回来了。
　在这里，泰坦玩家很庆幸这并不是老剑姬，如果是老剑姬的话，利刃华尔兹什么的...是能直接越塔的吧？
　黑人如果知道他在想什么，怕是会直接笑出声，让紧张的气氛无影无踪。
　利刃华尔兹...打一个全肉泰坦，越塔？
　噗呲...
　老剑姬打肉？
　那是弟弟。
　真打肉，那还是得看新版剑姬！
　“黑人，退一下，辛德拉回去了！”
　耳机里，江河喊了一句。
　“好的，我现在就退。”
　黑人说了一句。
　正准备操控剑姬退走的时候，灵子却又开口了。
　“别，别退，黑人你卖一下，我们这边能试着强开！”
　“你确定？”江河的语气有些犹豫，“强开是肯定可以的，但是黑人拖不住的吧？辛德拉和泰坦的控制太多了，而且辛德拉伤害太高，一套打完他很可能会死。”
　“死他一个，他们死三个，我们能直接大龙！”
　“但对面AD有闪，璐璐的保护怎么办？”左手记了AD的闪现，闻言说了一声。
　“那就开璐璐，别管寒冰，我有秒表，抗十几秒肯定没问题。”纯肉的皇子，应该...能扛的动的吧？
　西瓜：“如果酒桶不打，选择退的话，他E出去，我们最坏的结局就是剑姬和璐璐阵亡。”
　灵子，江河看着屏幕，同时问黑人。
　“黑人，你怎么看？你是要拖，还是要退？”
　“拖！”
　尼玛的...
　都这样了，还退？
　“我能拖的住，灵子你去开吧，辛德拉没有机会去龙坑的。”
　黑人果决的喊了一声。
　打断了剑姬的回城，又开始上去骚了。
　但这次不同的是。
　在塔下，泰坦一人，他骚，泰坦打他，那是蚊子咬，痒，但不痛。
　可他骚，辛德拉和泰坦一起打他，那是马蜂叮，痛，超危险！
第三百九十八章 比你更快一步！
　“剑姬并没有选择回城，她选择继续在高地前给压力！这是在逼迫，是在逼迫鸟队做出抉择。”
　“究竟是要到大龙坑做团战准备，还是说放弃高地塔，让剑姬推过去。鸟队需要作出个选项，BLG不可能让他们舒舒服服的收获这条大龙。”
　现在的局势其实并不复杂，看上去好像很难一样，但其实就是这条大龙了。
　鸟队拿到大龙，做动作，那么一举就能推过去。
　 BLG不给大龙，接着拖，那么VN这个点位马上就要超过寒冰了。
　而剑姬在单带点也是越到后期就越无敌。
　绿茶很惊讶，但同时也在质疑着BLG的决策，“但剑姬的这举动无异于在玩火，她玩的这火很可能会烧到她自己！要知道她对面的是个发育不错的辛德拉啊！这可和泰坦不一样，要是被QE打到了，辛德拉的伤害，外加上泰坦配合一下，很可能直接剑姬送走！”
　小圆点点头，“所以这就要看黑人的操作了，如果能用劳伦特心眼刀挡住关键伤害，那么剑姬是很可能操作起来的，三相的剑姬，辛德拉绝对抗不住几下！但泰坦绝对不会给机会，但只要能拖下去，BLG就是赚的。”
　在...职业的比赛中会不会出现像是rank场里的一打几的表现？
　是会的。
　而这会的里面，大多数又真的是上单位。
　李鱼打职业那几年，上单位置的天才也是横出不穷。
　几乎每一年都会有那么一两个亮眼的上单选手。
　但真正说起来，最耀眼的只有那么两人。
　一是S5的马大头，先有向天借了二十二秒，大树神级断兵。又有无双剑姬神兵天降，以一己之力扭转局面。
　而到了后头，上单的天才也是层出不穷，但真正被世界公认的顶尖上单是小炫神，the shy。
　无论是吸血鬼进场炸起血花，还是说剑魔提剑跃砍人群，亦或者剑姬提剑，瑞文拔刃。
　都是他的拿手绝活。
　共同点有哪些？
　很有趣的是...
　两位都是大韩人，两位都当过韩援，以及，两位都做出过扭转局面，都有以一打几的自信。
　上单这个位置，需求的自信程度是不弱于中单的。
　那么黑人...
　他能做到吗？
　没有人知道，也没有相信。
　但黑人自己很清楚啊，自己的选择现在就是在刀尖上起舞。
　人在注意力全部集中的时候，过度时，会脑胀。
　黑人现在就有点。
　感觉大脑有点发蒙，但是意识却异常清醒。
　他就操控着剑姬站在二塔前，辛德拉的抬手动作，泰坦的船锚砸在蓝方小兵身上。
　这些明明很快的攻击动画，却在黑人眼中仿佛变慢了一眼。
　他忘记了大龙坑的事情。
　也忘记了对方的另外三人。
　现在在黑人的眼前。
　不，是在剑姬的眼前，只有那么两个人，一个是辛德拉，一个是泰坦。
　无双剑姬，菲欧娜...这位是德玛西亚的知名人物，出自于落魄贵族阶级的菲欧娜，是劳伦特家族最后的希望，在夺得父亲对家族的控制权后，菲欧娜以一己之力在挽救已经名落千丈的劳伦特家族。
　菲欧娜出名是因为背景这点？
　不，并不是。
　她出名，是因为她流淌着贵族的血，却时常的会做出唐突人的举动。
　她大胆，不拘。
　她优雅，却又鲁莽。
　在格斗家中，她仿佛就像是狡猾的狐狸，有时似猛虎有时似笨熊，但时常，菲欧娜是精明的鹰。
　菲欧娜的剑，快，准，狠。
　其实黑人并没有那么的悬乎啊。
　没有什么打通了任督二脉，一下子头脑清醒，耳清目明，眼疾手快啥的。
　他就是集中了注意力，把那么些天，不，是那么多年的游戏经验，那么多年累积下来的东西给用出来了而已。
　但真正说起来，只有一周。
　对剑姬的真正了解，黑人只用了一周。
　他也是天才。
　只是能打职业的都是天才，所以他被忽视了，但既然是天才，自然有只有天才才能做到的事情。
　至少在反应这方面，黑人不觉得自己要慢别人多少的啊。
　所以...
　打开僵持的局面是怎么打开来着？
　黑人可以说，老老实实的拖着辛德拉和泰坦，只要不动手，拖着就好。
　但如果他不动手，那么辛德拉和泰坦就会动手。
　是先手打人给有主动权，还是一对二反打更有主动权？
　这个话题就有意思了，仁者见仁，智者见者，毕竟有那么些玩家的确反打比先手更敏锐。
　但黑人觉得，他要打先手。
　所以在又跟着一轮小兵进塔，当看到辛德拉W提起跑车，甩出WQ清兵的那一瞬间，黑人动了。
　这个举动有些没有脑子，但动身的一瞬间，黑人提了一句。
　“我能换辛德拉，你们直接打团！”
　江河听清了，但没反应过来。
　而他反应过来，切屏到上路的时候，就看到了黑人交闪现冲防御塔。
　一瞬间，他又立马的切了回来。
　僵持在龙坑的两路人马都有很明显的停顿。
　对方的酒桶很明显的懵了。
　江河见状赶紧喊了声开团，灵子连忙切了回来。
　“看一下看一下，看我看我看我，西瓜你看我，我开了开了！他们酒桶可以出去，但寒冰要出去只能交闪！！！”
　人的嘴到底能有多块？
　西瓜也跟着吼：“我知道我知道，我有闪现你开，你放心，我跟的上你开，速度速度！”
　下一刻，灵子的皇子直接交EQ拉了距离，R上去就盖住了寒冰和酒桶。
　加里奥原地腾起，翅膀炸开，吹起一地灰尘，重拳出击。
　江河和左手跟不了那么快，但他们能赶上。
　因为加里奥和皇子，是这个赛季最强的开团组合，没有之一。
　在几个月前。
　李鱼初次带领BLG的时候，他们用出来的阵容，会更加的厉害。
　什么加里奥啊，打野大树啊，上单皇子啊这样那样的。
　在这个还处于坦克联盟的版本里。
　肉，即是输出。
　“这波很危险！”
　“因为黑人的果断，辛德拉和泰坦有传送也没地方用，死剑姬一个，如果正面死三人的话，BLG很可能有拿龙的机会！”
　绿茶是万万没想到的啊。
　本来以为你BLG是要打运营，拖着鸟队跟着你们的节奏跑，现在一看...
　尼玛的这就是莽子好吗？
　剑姬越高地，在一个泰坦的面前想强杀辛德拉？
　有脑子没脑子？
　我傻你傻？
　一万句吐糟在心里，但绿茶却赶快的解说正面战场。
　四打三的正面战场，在少去辛德拉这个爆发点上，BLG是有极大机会打赢的。
　灵子是肉...西瓜纯输出。
　但谁先进的场？
　皇子！
　就犹如他自己说的那句话一样――
　“德玛西亚，一往无前！”
　“酒桶E了出去，回身一个大招炸开了皇子，但加里奥进场了！寒冰没交闪现，给击飞了！”
　“璐璐想要救寒冰！R技能的击飞成功的打断了加里奥的E，但后续的嘲讽呢？嘲讽怎么解决？加里奥是有闪的啊！闪W这样的组合，你寒冰闪现也没用！”
　“寒冰被嘲到了！”
　“璐璐得赶紧走，不然的话她会和寒冰一起死！”
　“死了！”
　“辛德拉死了！”
　等等...
　“谁...谁死了？”
　绿茶语速快，喊完了之后，发现自己喊的出了问题。
　在大屏幕上，是无双剑姬击杀了辛德拉。
　而下一秒，是加里奥击杀了艾希。
　再下一秒，是深海泰坦击杀了无双剑姬。
　所以...
　一打二，越高地，杀了一个？！
　“正面还能接着打，往前冲，璐璐没闪现，那鸟人跑不了的！”灵子赶紧跟着加里奥，艾希死了，酒桶直接跑了，但璐璐可以留！
　“她加速技能都没有，人头给左手？”
　江河想让西瓜留一下人头。
　左手出声，示意不用。
　语音里，四人都在交流。
　唯独黑人一个人，他的手在颤。
　心脏也跳的很快。
　耳机里，队友的话黑人没听清。
　他就听到了剑姬的声音。
　用劳伦特心眼挡住辛德拉的E的时候。
　菲欧娜的声音很轻蔑。
　像是在嘲笑着辛德拉一样，她带着笑意的在说。
　“比你更快一步~”
第三百九十九章 决绝（修）
　等到队友们都反应过来不对劲的时候，是这波团已经打完的时候。
　灵子眨巴了几下眼睛，他一边操控酒桶去刷对方的石头人，一边说：“等等...有点不对劲啊。”
　西瓜点点头，跟道：“不对劲+1...”
　“黑人哥，你刚刚是越塔强杀了辛德拉？”左手没当复读机，他直接问了。
　黑人：“好像...是吧。”
　剑姬的伤害能不能一套秒了辛德拉？
　能，这个问题不用多谈，但是问题是，能秒杀是一回事，做不做得到又是另外一回事啊...
　你说你一个剑姬，面对一个发育不错的辛德拉和一个泰坦，竟然能进高地塔强杀？
　这TM就有点不当人了吧？
　这是在把对面当猪打是吗？
　 RANK局发生这种事都很离谱的啊！
　李鱼在台下也看傻眼了。
　这...这是黑人突然开窍啦？
　但紧接着回放一看，李鱼顿时摇摇头。
　画面上，黑人的剑姬是在辛德拉丢出了W和Q技能清兵后，她才抓住了这个点位闪现上去强行当着泰坦的面用伤害堆死的辛德拉。
　就这样，辛德拉在剑姬的W眩晕结束后，反手的一个R技能，四个球就打掉了剑姬差不多一半的血线。
　你说这有什么操作含量在里头吗？
　李鱼仔细看了看，发现真没有。
　就是闪现RW，然后QEQE的打法，黑人甚至没用E技能置换平A。
　李鱼不知道黑人当时是怎么想的，但是对黑人这波莽夫一样的行为，李鱼有两种看法，一面吧，她觉得黑人上的好，但另一面，如果这真要是大型赛事上，黑人这样子的行为很容易就被当成突破口了。
　所以这就让李鱼很难受了啊...
　你说等黑人下台的时候，她是去夸黑人呢，还是批评他这波打的太冲动了？
　“还是夸吧...”
　李鱼思索一番，觉得还是夸奖吧，毕竟黑人这波冲动归冲动，但这没脑子的冲劲，李鱼还是很喜欢的。
　相对比一昧的选择退避，李鱼更喜欢这股子冲劲
　而在接下来的一波，李鱼就和全场的观众就看到了一个不一样的黑人。
　以往的黑人在国内打比赛，那都是唯唯诺诺，专心支援。
　而此刻的黑人，让李鱼不禁思考。
　“人...的改变是需要多久呢？”
　这个问题很难回答，对某些懒惰的患者来说，改变，是一辈子的事情。
　但对于某些人来说，改变自己。
　它可以是一句话的事情，改变自己，也可以是一天的遭遇。
　改变自己需要的是个机会。
　可以是励志的鸡汤，也可以是生命中无法言喻的痛苦。
　改变自己的方法真的很多很多，李鱼当初上不了赛场的时候，版本适应不了的时候，她也一度在改变自己。
　学着去适应玩肉类中单，学着去拿些功能型的中单。
　李鱼在竭尽所能的去适应版本，因为她想打比赛啊。
　一个没有学历，没有文化，除了当主播之外，她就只能是去打职业的人了。
　其实那时候李鱼也有想过退役的。
　他妈的中路全是塞恩，卡尔玛，泰坦这类憨憨英雄。
　你让她怎么玩啊？
　她阿卡丽，亚索，劫。
　每个都给版本克制的死死的。
　被按在替补席上看着别人打比赛，这种感受别说有多难受了。
　所以李鱼才会用打不好，就去饮水机边上坐着吧的这种话去刺激黑人，因为李鱼是觉得有用的。
　想打职业的，这句话绝对是致命一击。
　有的人他就是需要刺激一下，黑人很明显就是这种人。
　像是现在的这一波。
　无双剑姬接着往下路带，而上路依旧是交给队友处理。
　黑人脑子晕乎乎的，但他对这一点却抓的超清楚，那就是他只需要带线，他只需要去牵扯，他不需要去正面战场打团战，他只要能拖住对方的一个人，两个人，那黑人就是立大功了的。
　在剑姬的身上，现在挂着的是三相，贪九，水银鞋，复活甲，血手和一个真眼。
　黑人的装备在刷着刷着，带着带着，已然领先了己方队员，甚至超过了对方的辛德拉。
　下路的鸟人是他的，石头人是他的，对方的蛤蟆和三狼黑人也有机会去吃。
　而在兵线的处理上。
　很明显更着急的是鸟队。
　他们不想拖，但BLG摆明了就跟你们硬拖！
　对位经济超过五千，这是个什么概念啊？
　现在光是补刀，剑姬就多出泰坦一百零七个刀。
　“泰坦一个人是守不住剑姬的。”
　“如果只让泰坦一个去守剑姬的话，剑姬完全可以当着泰坦的面推塔，反正他打不动剑姬，兵线没了，吃两个兵不就又满血了？”
　绿茶在观看了一下，发现鸟队的意图是很明显的。
　“但鸟队这波有两个TP，他们完全可以先抓死这个剑姬，然后再传送到大龙团，璐璐完全可以试着在周围补给上眼位的啊。”
　小圆点头，“没错，BLG应该也是记住了鸟队的召唤师技能的，两个传送，他们完全可以分出打野，三个人一起去抓死剑姬，然后由辛德拉和泰坦传送到正面战场。”
　她接着道：“蓝色方的阵容虽然有加里奥和皇子这样的强开阵容，但是相对的，蓝色方的手太短了，他们唯一的远程，还只是一个VN。”
　江河也发现这一点了。
　他说：“两分钟以内，寒冰没闪现治疗，璐璐没虚弱，其他的英雄技能全在。”
　“要不就直接正面开，如果打好了我们能有机会切死辛德拉和寒冰，这两个人死了的话他们直接炸了。”
　西瓜觉得正面开是个不错的选择，他的加里奥走的是全输出的装备，正要和皇子配合好了，寒冰是必秒的。
　“这波寒冰没闪的话，灵子你盖到他必死！”
　西瓜肯定的说道，但说完后，又犹豫了一下：“对方寒冰这波是没秒表，但问题是，杀死寒冰后，我们后续伤害怎么办？”
　“辛德拉这个点位针对不掉的话，还是没得打。”
　中后期逮谁秒谁的AP里，辛德拉是真的强的离谱。
　一边上的黑人想了想，开口道，“要不是还是四一？”
　“我觉得我有机会杀。”
　“去三个怎么办？”江河问他。
　黑人决绝的道：“那我就反杀一个！”
第四百章 无礼的畜生！
　“你确定？”
　江河问黑人。
　“如果被控制到了的话，你很可能一下子就被集火给打死了。”
　黑人点头，“我这波血手是好的，还有复活甲，很肉，我真有机会去操作一下。”
　“不管泰坦，我就追着辛德拉和酒桶杀，他们两个都是AP出装，很脆。”
　西瓜想说什么。
　但知情的灵子比他更先开口。
　“你感觉可以的话就去试啊，怕什么，相信自己就好。”
　灵子说这话的时候还转过头看了黑人一眼，
　“我感觉很有机会操作一下的啊，黑人哥装备那么好，感觉打好了一瞬间能打残酒桶呢。”
　左手看了看黑人的装备，又看了看自己的装备。
　娘诶...
　表面上在说黑人的装备有多好多好，其实左手在想啊。
　这是他第一次不是队伍的核心吧？
　要知道现在还是可以打香炉怪的，这也就是为什么对方下路会选出璐璐的原因，香炉是被小砍了一刀，治疗降低了十点，但就算只有二十五的治疗，这也是很BUG的一件装备！
　而且这段时间左手为了保护手腕，以及为了新版本，在李鱼的提示下，他也在试着练一下别的英雄。
　一直玩香炉怪什么的，那是不可能的。
　全员支持，黑人也不怕背锅。
　既然是全队经济最好的那个点，不站出来的话，到时候喷他的就不只是小教练一个人了，很可能整个BLG的粉丝都会喷他...
　你吃经济，你不站出来，你这不是恶心人么？
　你说你要混的话，你就别吃那么多的经济啊，黑人这把经济最高，几乎快领先全场了，这样的经济下，他不出来C的话，谁来C？
　回去补给了一波状态，黑人想了想，从秒表和红药剂里头选择，最后他选择了秒表。
　比起红药剂增加的属性，如果秒表用好了，黑人完全可以规避点一波伤害，只是起身的时候会很难受，职业玩家在压起身这方面，基本不会失误，失误一般就会上集锦...
　到了高地塔前，时间已经快到了四十分钟。
　比赛打到四十分钟在这个畸形的版本里是很常见的，如果这把黑人拿的不是剑姬，如果黑人的剑姬带的不是征服者，如果这个泰坦的发育不是那么差，那么这把游戏很可能结束了。
　余震联盟，万物皆可余震。
　泰坦又是一个后期极其强力的英雄，但现在被黑人牵扯在线上，根本就打不了团，至于泰坦的单带能力？？？
　这个问号给的就尼玛离谱，泰坦能拿什么去单带啊？
　黑人这边的剑姬刚露出个头，兵线进塔的第一时间，辛德拉就跟着露头了。
　“辛德拉在高地，他有传送，你们别着急，我试试让他们出来。”
　黑人看到辛德拉，又看了看泰坦，开口对灵子他们说道。
　如果在高地上辛德拉传送过去的话，黑人是完全无法打断的。
　所以这就是场博弈。
　黑人在赌。
　赌鸟队会选择哪个选项。
　如果鸟队选择大龙正面团，那么黑人就能拆掉下路水晶，甚至有机会能拔掉门牙塔。
　这样先破一路，鸟队即使是有着大龙BUFF的效果来推进，但BLG也有着不错的回报和防守机会。
　但要是鸟队选择防黑人的话，那么BLG的正面就可以强开他们，先手的强开，打死两人，你四秒的时间TP下来，这时间足够寒冰死个好几次了。
　所以这就又逼迫着鸟队回到了第一个问题上。
　到底是防剑姬，还是正面团？
　以至于衍生出了第三个选项...
　那就是速度击杀剑姬，然后返回到正面！
　 BLG没有土龙，他们是不可能直接拿掉大龙的，就算他们有VN在。
　黑人这边还在高地塔前晃呢，然后灵子突然喊了一声。
　“他们酒桶不在正面，黑人你小心，应该是过去了！”
　黑人看了看地图，之前的真眼插在了红色方的蓝BUFF处，但并没有看到酒桶的身影。
　一边往后退，他一边看。
　果然，在剑姬往后退的同时，在高地上清兵的辛德拉和泰坦也往前走。
　意图很明显。
　酒桶来了...
　但是他会在哪个地方？
　后面...侧面？
　如果绕到后面的话，黑人这波就会很难受了。
　“你们先打龙！别管我！”
　“我能操作！”
　鸟队的下路组合正在中路二塔的附近，很明显，现在的时间点就是，看是黑人拖的更久一点，帮助BLG先行排除视野收龙，还是说鸟队迅速杀了黑人，然后赶到正面战场进行围剿。
　“箭在弦上，不得不发！”
　绿茶看着战场上，正面战场，BLG的四人正在大龙，但因为没有土龙的原因，外加上AP输出过高，BLG打龙的速度并不快，而在侧翼的位置，璐璐和寒冰已经出现在BLG的视野里了，但是两人离着很远，灵子也不可能说找到机会去强开。
　“鸟队很有耐心，这个决策是正确的！”
　“如果不管这个剑姬的话，那么鸟队很可能就会慢慢的被拖死，现在强行杀了剑姬，然后转向正面战场是没有问题的。”
　“而只要璐璐给上一个眼位，那么泰坦和辛德拉可以迅速传到线上！”
　“狼头警告！”
　无双剑姬的头上出现了狼头的标志，这是掠夺者天赋，酒桶来了。
　而且开着掠夺者的话，很可能...直接会被拖住？
　往侧面，有自己先前放的真眼位置Q去，黑人想了想酒桶的位置。
　辛德拉和泰坦的移动速度并没有自己快，那么...他必须要注意的就是抵挡住酒桶的控制。
　能秒掉酒桶是最好不过，秒不掉，就风筝着拖着。
　三十秒，只要能硬拖三十秒。
　下一刻，从无双剑姬的身后位置，小兵给出的视野，酒桶已经出现了。
　鸟队的打野绕了一大圈，堵在了剑姬能退的身后。
　如果没有狼头的话，黑人这波很有可能跑掉，但是在狼头的作用下，黑人很难跑掉。
　但是很幸运的是...
　“辛德拉着急了！这犯了大失误啊！他竟然闪现QE，这没中，很爆炸的啊！”
　“酒桶的位置很好，他绕到了剑姬的身后！”
　集中。
　再集中一点...
　当看到啤酒人的时候，他正带着狼头标志，而酒桶很聪明的并没有E上来，而是选择了靠近后向剑姬的身后丢了个大招。
　 W
　不W？
　一瞬间的反应，下一秒，黑人还是按出了W。
　格挡成功！
　因为如果被酒桶炸回去的话，那接下来的是一套泰坦和酒桶的控制，这打出的效果很可能是让他直接掉复活甲的。
　但...接下来怎么办？
　酒桶不E上来，就是为了防止自己被E住。
　至于控制的话，后续还有泰坦的存在。
　操纵着无双剑姬接着往后退。
　下一秒，黑人准备往三狼位置跑的时候，西瓜喊了一声。
　“我的位置可以大你，你有复活甲和秒表，拖！就硬拖！”
　“正面放弃打龙，他们寒冰放过了E技能，我们往后退，让西瓜去那边。”
　江河瞬间反应过来了，对队伍进行新的指挥，他在听到西瓜喊了一声后，瞬间眼前一亮，想通了很多事。
　听到这一声，黑人也是跟着一震。
　对啊...
　己方有个加里奥的啊！
　好像...从一开始就搞错了什么？或者说，他们BLG完全没有想到这一层？
　下一秒，无双剑姬提剑回身，无双挑战交给了酒桶，剑姬冲了上去。
　泰坦的Q，走位躲掉...
　但是后续的，对，大招没必要躲，他有秒表！
　当泰坦的暗流冲击打过来的时候，黑人没有选择进行反抗。
　无双剑姬右手提剑，站姿优雅。
　下一秒，比暗流冲击更先到的是一阵光圈，出现在无双剑姬的脚底下，笼罩住了红色方的三人。
　那一瞬间，黑人知道自己安全了。
　而红色方的几人也瞬间震惊。
　在这一刻，剑姬的身后仿佛出现了一只庞大的石像，双翅裹住剑姬，低垂的眼眸里，精光在衡量几人！
　超远的龙坑位，加里奥作势起飞。
　而在暗流冲击到了的那一刻，无双剑姬也掉了一半的血线，但此时血手还没被触发。
　如果暗流冲击击飞了剑姬...然后辛德拉跟上技能，剑姬就会触发血手，外加上辛德拉的大招的话，剑姬很可能就会被融化。
　但当剑姬化身为小金人的时候，一切都变了！
　“退！往后退！”
　鸟队中单大吼了一声。
　“剑姬秒不掉，加里奥下来了！”
　“二打三打不过的，我们技能丢的有点多！”
　泰坦的技能没了，酒桶的大招也没了！
　就他一个辛德拉！
　但下来的是加里奥，而加里奥...超克制法师的啊！
　几人向身后退去，但只有辛德拉走出了加里奥的大招范围。
　酒桶和泰坦交出了位移，根本没可能走出去了。
　他们俩站在的位置是中心圈！
　伴随着一句：“躲在我身后，小肉球！”
　从天而降的石像砸碎了地面，击飞起了酒桶和泰坦。
　身形向后猛的一扯，加里奥迅速冲刺向二人。
　造成击飞的同时，翅膀迅速打出两道风刃，巨大的身体弓起，双手重重锤下！
　“加里奥的伤害太爆炸了！”
　“他还有嘲讽，卧槽...全都忘了，忘了加里奥有大招啊！”
　是啊...如果是在龙坑位置和下路防御塔的位置的话，加里奥是过不来的。
　但是当位置换成了龙坑和红色方三狼与蓝BUFF的周边，这正好是16级加里奥的守护范围！
　翅膀环绕自身，加里奥的身体四周，圆形的气浪越延越大，西瓜炸开W的时候直接是嘲讽住了酒桶和泰坦。
　辛德拉的技能也好了，丢出E技能推开了加里奥，但推出的位置并不远。
　因为没有球的原因，这个推连眩晕都没有！
　而下一秒。
　在加里奥的身侧，金色的光散去，一道纤细的身影睁开眼睛，第一时刻，她就向前突进。
　无双剑姬手提利剑，移步前冲，手中长剑直指酒桶。
　她优雅，却是在痛斥！
　“无礼的畜生！”
第四百零一章 登台
　其实剑姬的破绽刷新是有规律的。
　这个规律也很好理解。
　黑人就在几场排位中知道了这个弱点的刷新规律。
　就像是眼前的酒桶，无双挑战没了，不过黑人也不在乎，本身他给上大招的意义是为了拖延时间，无双挑战给出不一定是为了击杀，有时候...大招提供的移动速度更为重要。
　而现在，酒桶左身侧，靠剑姬的这边就出现了破绽。
　黑人平A出破绽，在被动加速的状态下，很快的移到右边下方，无双剑姬一记平A打出第二个破绽，同时利剑往地面一触，打出了九头蛇的主动效果。
　“酒桶死了！！！”
　“鸟队这波要爆炸！他们要完蛋了！”
　绿茶看着战场，先前没打大龙的灵子和左手等人又重新登上了龙坑，而璐璐和寒冰很快就要到了侧面战场，也就是加里奥的背后。
　艾希的大招被加里奥挡住了，因为距离不远，水银鞋的加里奥几乎是一晃脑袋就清醒了过来。
　黑人一边操作着打辛德拉，一边在想，这几个人肯定是都跑不了的。
　现在这个情况，他不可能让他们跑！
　在无双剑姬的面前，辛德拉是一直都在退后。
　长剑打在她身上，她甚至连反抗都不反抗一下。
　“要刺的快，刺的狠！”
　刁钻的刺向弱点，黑人边打边移动，三相和被动的移速加成下，这让他操纵的英雄移速直接达到了五百多。
　这也就是为什么剑姬要出三相的原因。
　这个装备，对剑姬的加成来说实在是太强大了。
　方便触发三相的被动，被动有增速，有增伤，还带有魔法值上限加成，带攻击加成和生命值加成。
　攻速有，移速有，还带二十的冷减，虽然每个属性的加成都给予的不高，但是那么全面的装备，你还要啥自行车？
　还贪的话，设计师头都给你撸下来你信不信？
　击杀了辛德拉，黑人反身配合加里奥，一剑又一剑的砍在行动缓慢的泰坦身上，在泰坦甩出Q技能要打墙的那一刻，黑人直接Q到泰坦的身前，肉身挡钩！
　“这是完全不给活路！这真的是完全不给活路啊！”
　小圆惊呼，“BLG这波打的太漂亮了！他们打出了一个不可思议的团战！”
　“从剑姬拖着辛德拉和泰坦酒桶这三人开始，鸟队就一步步的步入了BLG的圈套，酒桶和辛德拉虽然有伤害，但是为了阻止黑人的成功逃脱，他们的技能交的太多了！在这个全AP的加里奥大下来的一瞬间，这就宣布着鸟队从一开始打出来的优势是彻底的没了！”
　“BLG这一波完全可以拿下大龙推掉一座高地！”
　绿茶接着小圆的话，倒不是在抢话，而是小圆讲的有点结巴了。
　女性解说，在这方面的思维相对比起男性，是要差上那么一点点。
　而正如同绿茶说的那样。
　当无双剑姬收下双杀，并且身上还留有一个复活甲的时候，这场游戏的天平就彻底倾斜往了BLG的一边。
　的确，鸟队在清兵上面会很舒服，因为有辛德拉和寒冰，但问题是，在大龙BUFF的作用下，他俩也无法推的太快，而且最至关重要的一个点位就是，从一开始到尾，是BLG在避免团战，然后从现在开始，是BLG要主动寻求打团了。
　他们要主动的去要求鸟队与他们爆发小型团了。
　这会，局面反转。
　难受的是鸟队了。
　台下，李鱼看到这个场景握了握小拳头。
　“nice！”
　拿下了。
　 KOK也点头喊了声nice。
　但李鱼和KOK看的点不同。
　 KOK是觉得这场比赛拿下了，而李鱼是觉得黑人这个点位拿下了。
　从今天开始，李鱼就可以在BLG里拿出更多的战术出来了。
　在S7到S8的前中期，这真的是联盟史上最畸形的版本之一，在这短短的一年多的时间里，比赛的进程与变化可以用“多灾”两个字来形容。
　许多的战队读不透版本的变化，跟不上版本的脚步，以至于出现的结果就是队伍根本无法走的长远，往往前面成绩优秀，后面中道拉跨是常见的事情。
　在这个畸形的版本里，一个战队想要站到最后，靠的只有两样。
　一，是五位选手都有超强的个人实力，从线上就能打穿对手，有超强的操作与自信。
　二，五人的配合默契，能从五个人成为一个人，团战美如画，目标明确而运营做到极致。
　这就是这个版本带来的结果。
　李鱼是知道版本会走向什么方向的。
　她之所以能当教练，绝对不是因为自己的BP好，或者是分析的很好。
　她的分析能力中规中矩，她的BP能力更是有待学习。
　但李鱼能站稳脚跟，被众多教练当成眼中刺，就在于她知道版本的走向。
　要是说失去了传家宝穿越后得到的金手指，那就莫过于是这个了。
　在同个时间点，在鸟队休息室的吴煜，他在琢磨着什么。
　他看着屏幕上1:1追平了的分，陷入了沉思。
　李鱼为什么会让黑人突然转型？
　或者说，公认的黑马小教练为什么会突然让一个打肉厉害的，大家都公认是游走第一的上单转型？
　这件事属实奇怪。
　吴煜在琢磨着这件事。
　他看着剑姬得到了MVP，这是意料之中的事，但这把游戏...鸟队的成员后期迷的让吴煜有点不太懂。
　追剑姬...赶剑姬？
　因为怕剑姬拔塔，所以被牵着鼻子走？
　那么既然如此，在经济领先的时候，为什么不赌龙？为什么不强开？
　但吴煜也知道，赛场上的选手是没有上帝视角的，很多地方他们甚至没有观众看的通透，这就是职业比赛，一切都是靠临场反应。
　在吴煜对队员进行指责的时候，另外一边。
　李鱼很开心的踮脚拍着弯下腰的黑人的肩膀。
　她笑眯眯的道：“不错，表现不错，看样子黄浦江高等席位要少一位客人了。”
　黑人打了个哆嗦，抬起头，贱笑道：“都是您培养的好...”
　李鱼又拍了拍黑人的肩膀，然后走到中间，拍了拍手。
　在众人看向她的时候，她开始对这场表现进行点评。
　“那什么，比赛马上就要开始，我就简单的讲几句。”
　“首先就是，我暑期并不能呆太久，所以这场比赛过后，再跟一场，我就回去了。”
　李鱼双手环在胸前，认真的道：“嗯，第一点就是，大家打的都不错，那么大劣势能返回来，不错不错。但是...吴清豪！”
　“诶！”左手赶紧举着手应了一声。
　“你这VN玩的不行啊，你这样的VN你是要谢罪的你知道吗？”
　左手一脸无辜：“...”
　“VN可以停一停，用不上，所以下一场...”李鱼说到一半，停顿下来，看向KOK，不好意思的摸着头道，“KOK，下一场BP我上台可以吗？”
　 KOK笑眯眯的，直点头。
　反正...李鱼上台又不耽误他主教练的身份。
　而且啊...李鱼都说了，她待不了多久。
　所以在李鱼毕业前，KOK还能当几年的BLG教练？
　想了想，他打了个哆嗦...
　他联想到了李鱼如果还要上大学的话，那要怎么办？
　 如果没有什么至关重要的事，KOK的教练生涯是不是就要绑在BLG了啊？
　吸了口冷气，KOK急忙操着口别扭的口音道：“请你一定要坚挺一些！”
　李鱼：“？？？”
第四百零二章 给老娘砍
　当李鱼跟着队员上场的时候，迎来的是现场的观众欢呼声。
　在后台的导播给上李鱼镜头，三个机位分别打在李鱼身上，这效果别说多强烈了。
　“卧槽！！！”
　看到李鱼的脸，小圆直接是爆了句粗口，她双眼微眯，双手置于下巴位置，托着下巴崇拜的看着屏幕上的李鱼：“我女神今天竟然上场了啊啊啊！”
　小圆要疯啊！
　作为女主播，她的业务能力一直是被质疑的一个点，但凭着努力，现在也是被不少的人喜欢。
　而真正让小圆鼓起劲往前一直冲的，绝对就是小鱼了。
　这小姑娘简直就是小圆的人生启明星好吗？
　绿茶也很吃惊：“在BLG休息室的镜头里，我先前没看到有小教练啊，这原来小教练她回队了的啊！”
　“傻了吧，小教练现在是放暑假诶！”
　小圆在旁边哼唧了一声。
　她很开心。
　李鱼上台的话，那就证明BLG是很重视这场比赛。
　但其实他们都不知道...李鱼这次真不是来救场的...她这次上场是有搞事的味道在里面。
　观众的呼声真的很大，整个场馆里都回荡着。
　这让李鱼有点不好意思。
　她腼腆的笑着，也象征性的对着现场的观众招了招手，大致的位置是往左侧的这一边，因为在这边有着很多blg的应援牌子，李鱼甚至看到了自己的一张Q版照片...是很萌很萌的一个Q版形象，像是之前B站官方出台的羊角包红衣少女。
　而在照片下面，是另外几位观众拉着的一条横幅，在上面写着的是――小鱼天下第一。
　李鱼有点哭笑不得。
　当两边选手坐在了位置上，李鱼也在工作人员小姐姐的帮助下弄好了麦。
　“歪歪歪？听得清楚吗？”
　“听得到。”
　“OK的教练，听得很清楚。”
　李鱼点点头，“红色方的话...”
　她翻了个白眼，“懒得去针对鸟队了，看看吴煜的首搬给谁吧，我感觉给大嘴和霞的几率大一点。”
　“这把放开心的去玩，其实我和你们讲啊，今天我是没想着赢来着。”
　灵子点点头，江河点点头，左手也轻微的跟着点了点头。
　黑人额前冒汗。
　不明真相的西瓜：“？？？”
　他左看看右看看，还回头看着李鱼。
　一脸的：这啥情况啊？你们在干啥啊？
　一个个的...怎么好像知道教练的想法一样？
　“把头转回去！”看着西瓜的动作，李鱼上去就是一个瓜皮冲击。
　一巴掌打在西瓜的后脑勺上，她接着道，“你别给工作人员增加负担啊，动作大点扯到耳机线就难整了。”
　在李鱼身后站着的工作人员：“...”
　一面觉得小教练好贴心，一面又觉得李鱼好暴力...
　“今天这场比赛就是练兵，看看黑人的训练成果如何，不错，打的算还行。”
　“有一个说一个啊，第一把的船长我看的想打人，第二把的剑姬...夸两句还是可以的，但是细节操作还是不到位，还得练习。”
　黑人点头，“我知道了，教练。”
　“这把BP拿小炮吧，左手练一下这个英雄，然后江河...”
　李鱼想了想，开口道，“除了黑人和左手外，你们其他三人随便玩吧。”
　“真的假的啊教练？”灵子看着屏幕，鸟队那边也调试好设备了。
　随便玩这三个字可不能乱讲的啊...
　历年来随便玩的队伍可不是没有，但凡是觉得队伍进不去季后赛或是世界赛无望了，那么乐观点的战队都会选择开始表演节目，比如选个盖伦啊，比如搬掉寒冰剑圣蛮王这样的啊。
　反正输赢都无关痛痒的话，那么快乐起来就好了。
　 LPL是最大的赛季，同时也是最强的赛季。
　所以，在充斥着很多的理智粉的时候，又有着很多的极端分。
　相对理智的粉丝，对这种“节目”是很理解的。
　就比如比赛的时候有时候会出现投降。
　投降了，就代表选手心态崩了？
　真不是...
　所谓的投降，是为了尽快给出时间调整状态，这其实是一种战术行为，只是不太好看而已。
　第一，降低比赛失利对我方选手造成的心态负担。
　第二，能有效的缓解部分神经刀选手，但也有概率扩大神经刀选手的发挥...
　“我说随便玩就是随便玩，出问题我担着。”
　李鱼轻描淡写的说出了一个教练不该说的话...
　但同时，要是细想一下的话，会发现李鱼的这个B装的是一点问题都没有。
　是啊...
　出问题了由她来担着。
　一般的教练说出这种话是没问题的，但如果在关键时刻，你别说选手了，就教练都给你抬着送走！
　给你妈，愉悦带走！
　现在外头的粉丝来看，一个不错的战队，在官博的运营下，总是会有和气，团结的一面，好像这五个人是会在一起一辈子一样，有的战队甚至连带教练也是如此？
　但实际情况是。
　任何看着团结的队伍，都会有破开来的那一天。
　转会期到了，选手他就只是俱乐部的一个筹码，高价先得，低价商量。
　教练？教练也是如此。
　说到底，选手和教练只是俱乐部明码标价的吸金机器而已。
　大多数的老板才不会在乎得到的成绩是否好，他们只关注这里面能不能让他们从中吸金，盆满钵满。
　但...李鱼不一样。
　 B站不敢开她，她甚至还有BLG的股份。
　这样的李鱼，谁敢开她？
　所以李鱼的“出问题我担着。”
　这真的是帅爆了的一句话...
　而且就算破天荒的B站上了头，迷了眼的犯蠢，李鱼也不怕的啊。
　她现在养选手难吗？
　虽做不到大型俱乐部那样...
　能有自己的主场，但是做到BLG这样，想来还是很轻松的。
　李鱼对自己的吸金能力一直都没有什么概念，但是光是在直播的收入，这部分的收入就能让她维持一个俱乐部的运营。
　“搬...剑姬？”
　鸟队那边搬了个剑姬。
　黑人犹犹豫豫，最后选择搬掉了一个德玛西亚之力。
　“？？？”
　吴煜傻眼了。
　“不按套路出牌？”
　“教练，搬盖伦是为了什么啊...”鸟队的上单选手也慌了，他们是蓝色方，先手搬的话，肯定要针对一下的啊，上把黑人的剑姬发挥极好，所以他们就对着剑姬这个点进行针对。
　但...搬盖伦是什么意思？
　吴煜摸着下巴，“搬船长和德莱厄斯。”
　“德莱厄斯是谁？”
　打野问了一句。
　“人头狗啊！”上单翻了个白眼，“小学生之手，懂？”
　“...”
　双方的三个搬位确定下来了。
　红色方BLG，他们搬掉了德玛，瑞兹，寒冰。
　蓝色方鸟队，搬掉了剑姬，船长，诺克。
　全场观众：“...”
　“咳，这BP有点艺术的味道了啊...”
　绿茶咳嗽了一声，有点说不出话来。
　当鸟队搬掉剑姬的时候，绿茶说的是这个点位搬的还行，黑人的剑姬发挥的确很好，趁他手热，赶紧按住这个英雄是个好选择。
　嗯...观众可以认为是中规中矩的解说。
　但当BLG搬掉德玛的时候，绿茶就懵逼了。
　搬...德玛是为了什么？
　难不成BLG要玩什么花样，需要搬掉德玛确保阵容成型？
　但是上路这条线，有什么英雄是怕德玛的啊？
　而且德玛在这几个赛季哪有登过场啊！
　搬他到底是干嘛的啊！
　李鱼太阳穴在跳动着。
　踮脚看了眼对面，吴煜也正好在望这边望。
　“呵呵”
　吴煜的表情大概就是这个意思。
　既然你们BLG开始艺术起来了，我们鸟队也要艺术起来啊...
　最后双方搬人全确立。
　蓝色方又推掉了蛮族之王和无极剑圣。
　而红色方推掉了刀锋舞者和暗裔剑魔。
　“...”
　李鱼乐了。
　“教练...这我选什么啊？”
　黑人傻眼了。
　按在李鱼说的，是让他玩战士型上单，但现在战士上单差不多都给推完了啊！
　李鱼给了他脑瓜子一下，“拿鳄鱼！”
　黑人点点头。
　“然后给老娘砍死他们！”
　李鱼说完这句，想了想问黑人，“鳄鱼怎么出装知道不？”
　“水银鞋，黑切，血手，兰盾，巨九这样？”
　李鱼：“...”
　“忘记哪种出装，这把先出CD刀，也就是萃取之镰，然后给我出破败，幽梦。”
　那边开始提醒李鱼摘耳机了。
　李鱼点点头。
　“啊，血手也可以要，但也可以出幕刃。”
　“唯一版本穿甲王！”
　李鱼比了个NICE给工作人员小姐姐。
第四百零三章 狗脑子都打没了
　比赛结束。
　李鱼捂着脸低着头，身体在发颤，因为她忍不住的在笑。
　此时的大屏幕上，出现的是两个解说索然无味的脸，不，应该是生死看谈的脸。
　很明显，这场比赛看的两个解说都傻了。
　而在身边，KOK也在发愣，肥胖的身躯抖着，KOK吓到了。
　这...就是LPL？！
　这...就是街舞？！
　最终比分：
　 2：1
　而鸟队是2，BLG是1。
　当比赛结束的时候，现场并没有发出闹哄的声音。
　赢的鸟队粉丝傻了眼，输了的BLG粉丝也傻了眼。
　大家都是在窃窃私语，很明显的，这场比赛大家对谁赢了并不在乎了，相反，他们反而是对这场很奇怪的比赛起了兴趣。
　一场BO3...第三场爆发的人头数加起来七十多个。
　这他妈...是职业玩家能打出来的比赛？
　他们路人局想打出七十多个头，都是个“技术”的较量好吧？
　而有波团，大龙坑的位置更是打了接近有四分钟的团战，BLG和鸟队互相上演了一场葫芦娃救爷爷的好戏。
　先是上单的黑人送了一波，鸟队逼龙，BLG上去强开，鸟队死一个，BLG死一个，鸟队上单回去，然后又TP过来，接着开龙，BLG能让你打？
　肯定是不让的啊！
　于是BLG上去干扰，鸟队因为打野死了，也不敢过分打龙，转而退出龙坑，准备修养生息一波。
　但这会BLG不干了，跟谁俩呢？
　 CNMD，打龙？打不打？你不打！我们打！
　反正小教练说了，出了问题她担着，那么问题来了...既然小教练说她要背锅，又发了话的让黑人他们随便玩，放心玩，大胆的去玩。
　那么你猜BLG这帮人能打成什么样？
　当鸟队走开一点的时候，BLG剩下的三人直接选择开龙，灵子的阿木木真带冲锋，一脑袋Q进了大龙坑，然后鸟队立马回来，转身就与BLG来了个二次团。
　双方大招都交完了，按理来说死个阿木木就得了。
　结果鸟队都要回去了，刚复活的黑人不干了。
　我带你们打（WDNMD）啊！
　我一个单挑的鳄鱼，一打一无敌的鳄鱼，你们四个人轮我，现在我复活了，我有R，该到我了吧？
　于是黑人TP到了鸟队后方的眼，成功的堵住了鸟队的退路。
　在配合仅剩下的西瓜和左手，黑人成功击杀了下路的二人组，但是却放跑了鸟队的上单和中单。
　按理来说这里就该直接走了。
　绿茶嗓子都快哑了。
　“BLG打回来了一波，能龙吗？并不能，阿木木死了，但是酒桶马上就要复活了，鸟队完全有机会再上来开那么一波，而且小炮的状态不是很好，在龙坑减抗性的BUFF作用下，BLG这波无论如何是必须走的。”绿茶超自信的说道。
　因为都他妈这样了，你们总不可能还团起来吧？这都打了三分钟多了啊！
　但...五秒后。
　“走，你们快走啊！我求求你们了，快走吧，别送了行不行？！”
　职业素养硬是没让绿茶爆粗口，但是他却也崩溃了。
　因为BLG...
　他妈的又上去开龙了！
　所以...你们这帮人现在他妈的到底他妈的究竟他妈的是他妈的他妈的怎么回事啊？！！！
　小学生都知道这时候该走的啊！
　小圆更是在一边气的脑发胀，脸色通红。
　因为这完全没办法解说的啊，这让怎么解说啊？！
　本来吧，小圆还因为努力和刻苦，获得了不少观众的好评，说她比起一些男解说解说的还好，不会啊啊啊的乱叫，但...这场比赛从一开始她就在啊啊啊啊的乱叫了。
　 BLG打小龙，小圆：“啊啊啊啊！这都开龙？！”
　鸟队开团，小圆：“哇啊啊啊，这也敢团？！”
　 BLG和鸟队互换塔，小圆：“这波鸟队赚，一直推下去，他们推的是中，啊？啊啊？！你们回家？回家干吗，你们为什么要回家的啊？！！”
　如果大龙能说话的话。
　“给爷来个痛快的好吧？！你们他妈的嫖老子两下立刻就走，然后又来嫖我？！”
　游戏最后结束在五十三分钟。
　是BLG犯了错误，小炮起飞，飞飞飞飞飞人酒桶脸上给砸回去给秒了，然后BLG就被平推了。
　而大龙在这场游戏中总计的话，应该是被打了有七次，但七次都没死是最骚的。
　这场比赛吧...说到底真的是太乱了啊，真的是完全没有打出很好的运营表现，双方都没有打出职业玩家该做的那些操作，甚至到了后面对现场的观众和解说来说，这场比赛到了后头就不能再叫做比赛了...
　因为这真的是变了味了的啊...
　真他妈有内味！
　大乱斗的味！
　“来了来了，他们回来了。”
　在比赛结束的时候，一条微博热搜冲了起来了。
　“都回来了，大家都回来了。”
　对那些不知道梗的玩家或是路人来讲，这条热搜冲的真的很离谱，来了...什么来了？
　但是当稍微了解一下，会发现这条梗在提及的是以前的LPL。
　那个年代最有血性的赛区，拥有最多的最能打的战队的赛局。
　但说白了，那个年代的LOL机制还不够完善，所谓的运营还只是LCK的代名词，而国内，说打架厉害，倒不如说是只会打架。
　但就算如此，对于国内观众来说，那都是充满情怀的一个年代。
　而BLG和鸟队的今天这场BO3，尤其是最后一场，一下子就把大家给重新拉回了那个年代。
　就因为这场比赛，抗压吧人均都升了两级。
　而微博热搜直线式爆炸，以前不少的比赛录像都给拿出来了。
　一时间，不少的人还以为这是场夏季赛决赛...
　因为和联盟有关的，只要世界赛一出现，那必然是热搜榜首。
　而世界赛之后，只有明星选手的相关讯息和春夏决赛的信息能进热搜。
　所以大家还以为鸟队和BLG是分冠军来着的呢。
　然后一去了解。
　尼玛的这不就是两边都把狗脑子给打掉了的标准案列吗？
　这不就是狗脑子丢了乱战一通的傻卵？
　而在这条热搜之后，又一条热搜以很快的速度登顶。
　在比赛结束的三十三分钟后，微博冲榜上，一条名为――BLG采访的热搜和鸟队采访的热搜分别以超快的速度都登了上去。
　一开始是两条都有，但后面变成了只有BLG。
　而到了后头，是只有小教练。
　而这条热搜，成功的在比赛结束的两小时后，成功挤进了前十...
第四百零四章 赛后采访
　“西瓜选手你好，你觉得你们输掉比赛的最大原因是什么呢？”
　一排排坐下来，李鱼被安排在C位，往旁边开来，左边是KOK，KOK的旁边是西瓜，西瓜旁边是灵子。而李鱼的右边依次下来是左手，黑人，江河。
　西瓜提起麦克风，“我觉得我们输的最大原因就是AD太菜了。”
　一边上左手撇了撇嘴。
　采访的小姐姐哭笑不得，“这种话...是能说的吗？”
　她看向KOK和李鱼。
　李鱼点点头，“没关系，请随便问，不能说的我会及时制止的。”
　“而且...这又不是直播嘛，后面是能剪辑的吧？”
　小姐姐沉默着点点头：“...”
　小教练...记得她只被采访过两三次吧？她怎么那么懂？！
　她怎么...那么懂？！
　小姐姐示意西瓜接着说，西瓜哦了一声，点头接着说道：“就最后那把我们不该输的，他们后期打团打不过我们的，小炮这个英雄我们教练分析了，这个英雄到后期就是个...”
　“啪！”
　侧着身子一巴掌打在西瓜的后脑勺上，李鱼笑眯眯的收回手，坐下后看着小姐姐：“这段麻烦您加点屏蔽词，比如BIBIBI的，因为他所说的会涉及到我们战队后面的战术了。”
　西瓜：“...”
　什么时候小炮会有战术体系了？
　带着一脸无辜，西瓜低下头。
　但他并不紧张，因为李鱼打他，就代表李鱼并没有生气。
　真要是生气了，李鱼是会漠视的看着他们，然后痛斥，痛骂一顿。
　而不会上来动手。
　相反，这样的行为在西瓜看来，是小教练亲切的表现。
　不由得的，西瓜在内心感慨：“小教练...你可真傲娇呢！”
　李鱼并不知道西瓜在想什么，但如果她知道了，想来，今天就要发生一桩命案了。
　她要让西瓜知道什么叫做人头落地。
　傲娇...那是对男性能用的词汇吗？
　那是对少女，可爱的少女才能用的词汇。
　用这种词汇形容李鱼的话，李鱼是要打人的。
　“下一个问题，是问吴选手。”
　小姐姐念的是左手的本名，“请问你在第二局的时候，为什么会选出VN这个英雄呢？这个英雄不是逆版本的吗？”
　左手晃了一下，接过麦，他开口道，“额...这个问题的话，是KOK教练让我玩的。”
　一边上的KOK：？？？
　莫名的背了个锅？！
　“原来是教练的旨意啊...”小姐姐点点头，她是业内人士，虽说不上精通，但是也比虚空嘴强选手要懂的不少，既然是教练的旨意，那后面肯定是有个对应的体系的，想到这，小姐姐偷看了一眼李鱼，她没多问。
　但这看了一眼，她感慨，果然...小教练真的是联盟盛世美颜啊。
　看了看旁边面庞体胖的KOK，她赶紧又看了李鱼两眼。
　嗯，联盟一姐真不是吹的！
　有才又有颜，还特么要什么自行车？！
　左手在一边打着哈哈，关于选VN这个话题...难不成他要说是因为教练说要给黑人哥压力，所以他才选VN来坑黑人哥？
　这样说的话...
　嗯，绝对不能这样说！
　绝对要藏的死死的！
　而在小姐姐又问了一个问题后，他才把麦克交给了黑人。
　本场比赛真正意义上的主角，也是除去李鱼外呼声最多的选手。
　今天的黑人，并不是小透明了。
　“啊，请问今天为什么会选择战士英雄走上呢？”
　黑人犹豫了一下，组织着语言，他在想怎么才能不透露战队的体系的同时，又正确的回答了这个问题。
　其实李鱼说的是对的，的确后期可以剪辑采访的对话，但是大多数自媒体为了收视率什么的，那是完全不管这些...
　所以黑人的谨慎是没问题的。
　至少，比起西瓜的大嘴，谨慎一下总是好的。
　他想了想，开口道：“改一下我的个人风格吧，这是我们教练的意思。”
　小姐姐看向李鱼，“是KOK教练，还是小教练呢？”
　李鱼笑了一下，接过麦，“是我个人的意思。”
　来了！
　小姐姐眼前一亮。
　她倒不是为了挖出来什么东西，而是作为一个联盟爱好者，能知道一个新的战术和体系的话，那想来是自己上分也好，向朋友炫耀也好，都是件天大的好事诶！
　李鱼解释道，“黑人作为上单选手，他的个人风格是在是太过强烈了，作为一个上单，他习惯的是支援而不是单带，虽然支援成功的话会给己方队友带来很大的效益，但同时，如果支援失败的话，那么就会失去线上的压制力。这也就是为什么黑人的补刀数量往往会低对方很多的原因。”
　“而他选的英雄大多数的都是团战功能型的英雄，但在我个人来看，这真的不是上单的任务，上单这就是条独线，是要一路独到底的，在上路这条线，真要说功能性的上单，那也应该选择船长，在单带给对方兵线压力的同时，又有大招进行支援，或许选慎也是个不错的选择。”
　“而且围绕着单带的话，会有很多的战术体系，现在所谓的分推战术就是如此。”
　李鱼笑了一下，她看了西瓜一眼，接着说道，“关于这一点，我是深有体会的。”
　“如果我们队能拥有两个单带能力很强的选手的话，我甚至能透露一点，那就是其他战队的选手们要小心了，等这套体系成熟，到时候我会让大家看看什么叫做131的真正玩法！”
　嗯...成功的把战士上单要复出的消息给藏起来了。
　李鱼这算是卖一个点，藏一个点。
　至于131什么的...这个点真没什么好卖的，这个战术体系早就出现过了，只是现在用的好的战队比较少，在这个版本当中，前期带着兵线跑还成，一但是到了后期，四五十分钟了，那往往带线面临的风险就是巨大的了。
　少一个人，对方强开很可能要输。
　而对方去抓单带的点位，但凡是抓到了，接着就是逼龙上高地。
　 131很好用，但这其中往往是要队伍承担着巨大的风险的，这种风险就是带的那一路是很容易被抓的，而只要是131了，那就代表正面团打不过，如果打的过的话，带毛啊带？
　所以带线的点位嗅觉一定要敏锐，同时个人操作要好。
　不然的话带个锤子带...
　小姐姐点点头。
　 131战术最喜欢用的大概就是北美那边的选手了，那边的选手多数是快乐家族的人，打法风格比较放得开。
　相对比LPL的血腥。
　对比LCK的稳重。
　那么EU和NA都有差不多相同的风格。
　那就是稳中带浪...
　两个极端对立的词。
　加在他们的身上...细想一二，却是恰到好处呢。
第四百零五章 就是自信
　对看到这条采访的玩家们来说，这条采访，那别说多有趣了。
　在画面中，李鱼很放松的在和媒体交流，她一点也不慌乱，最令人惊奇的是，李鱼说话是完全的不结巴的。
　这就让广大网友们又要给上个好评了啊。
　有些采访结结巴巴的人，这难免的是会让人听着觉得难受，听着会有些别扭。
　这也就是为什么口齿伶俐的也是一项技能的原因。
　“我觉得还行吧，我最惊奇的是吴煜教练竟然会配合我们在玩。”
　“啊，是的，他会搬掉那些英雄我是真没想到。”
　李鱼笑着道，“所以如果观众们觉得比赛很有趣的话，一定要去感谢一下吴煜教练啊。”
　小姐姐又问：“输掉这场比赛，是对BLG是没有任何影响的吗？队员的心态会不会出现变化呢？”
　李鱼看了看队员。
　“我想是不会的，你看，他们输了比赛，现在还在笑。”
　发现自己这话说的好像不太对，李鱼又说道，“我的意思是，我们现在的积分可以让我们藏好更多的战术，我们没有必要在现在就把决赛需要使用的战术用出来。”
　“而我们的选手也有着一颗大心脏，他们是不会为一场比赛的失利就埋头丧气的。”
　李鱼话还没说完，另外一位媒体工作人员出言打断了她。
　“额...小教练，我可以理解为，你的意思是BLG必进决赛吗？”
　李鱼看向他，点头道，“你可以那么认为。因为我不认为我们会连决赛都进不了。”
　李鱼接着道：“虽然可能别的战队现在最好的要求都是能进世界赛就行，但我不一样。”
　李鱼的这话瞬间引起了现场媒体的喧哗。
　也让观看到这段视频到这里的人大呼一声――狂！
　真他妈狂！
　这不是狂，那什么是狂？现在夏季赛，大家的期望的都是――能进世界赛，那就是烧香拜佛求来的事啊！
　但李鱼想了想，她甚至压根不在乎现场的媒体是怎么想的。
　思索了一番：“emmm”
　李鱼笑容灿烂的道：“我这样说吧，在春季赛我们丢掉的，夏季赛我们要拿回来。”
　“BLG的目标不是进世界赛，我们的目标是这次的冠军。”
　李鱼这话说完，黑人灵子等人不由自主的挺直了背。
　而也有很多人注意到了。
　这不只是在看视频的网友们。
　还有在现场的媒体。
　他们发现了，李鱼她说的不是“失去的”，她说的是“丢掉的”。
　这就有点耐人寻味了啊。
　什么叫做...丢掉的？
　什么又叫做失去的？
　一般的认知里的话，前者给人的味道，总会是有种是我们不要了，所以你们才能拿到的味道。
　而后者的话，大概就是因为你们太强了所以我们才失去了的感觉？
　所以...小教练这是在宣战是吗？
　她这也太刚正面了吧！
　“小教练，这句话...”
　小姐姐愣了一下，赶紧开口道，“是需要剪辑后发布，还是说...我们可以直接使用呢？”
　如果这句话能直接用的话，那想来肯定是个超大的热度的啊！
　这他妈都要内定冠军了有木有？
　李鱼坐直了身体，双手置放于桌面。
　话筒在两手中放置着，李鱼开口道，“直接用就好，不需要剪辑。”
　“这句话算是激励，在激励我的同时也激励我的选手。”
　李鱼看着镜头，因为是大范围的广镜，所以要是细心的话，会发现选手们也认真的在看着镜头。
　小姐姐擦了擦额头的汗。
　她选择问一问选手。
　“江河你好，你对你们教练刚刚说的话，有没有什么看法呢？”
　她准备找个最稳重的入下手...
　虽然全是重点爆料的确很好，但是这样一直爆下去，那太顶了...不行的啊！
　而且选手要面面俱到。
　这不是胜方在舞台上的采访，而是赛后整顿时候的采访，时间可以拉的很长。
　有很多不了解的观众...或许第一眼还会把这给看成是什么发布会？
　江河接过话筒，想也没想，直接开口道，“教练说的话，就是我们的意思。”他用着很坚定的语气。
　小姐姐：“...”
　到最后，这场采访被剪辑了不少。
　但是李鱼的话，基本是一字未改的给放了出去，并未断章取义。
　这是游戏媒体该做的...
　他们不可能故意的去搞选手，因为他们和官方间是合作的，他们不可能像是微博上的那些自媒体，为了利益去断章取义，一整乱改。
　也不是B站上那些为了流量而搞事的营销号。
　恶意得罪选手？这些事他们不干。
　而...恶意得罪国内现在联盟疑似最火的女性？
　这就更加不可能了的啊！
　所以这个视频，完完全全的就是李鱼的意思。
　而李鱼...也因此多了几个表情包。
　李溪看到李鱼的表情包的时候，是在刷微博的时候。
　修长的双腿置于墙面，李溪头枕在枕头上，背部和腰间用力，使腰和臀悬空，双手高举着手机，屏幕正对着脸。
　她在刚刚不久前才发了一条动态。
　当...没有了公司的管束下，发微博也是件自由的事情了。
　所以李溪才发了一条生活动态，是她敷面膜的一张照片。
　而现在她的脸上，也恰好盖着蝉翼面膜。
　她有看回复的习惯。
　她喜欢看粉丝给她吹上的彩虹屁。
　李溪开心的点开评论，然后...
　“啪”
　手机打在脸上，还正中鼻尖位置是种什么感受？
　“嘶...”
　李溪疼的翻了个身，从床上爬起来，她甚至没管面膜的角落了一半。
　眼泪蒙蒙的看着手机，她撅着屁股。
　在手机上，前排是好几张李鱼的图片。
　第一张，是李鱼神采奕奕的看着镜头，自信的正在说话。
　而在李鱼头顶上有一行字――老娘天下第一！
　第二张，是黑白灰的图片。
　旁边加上了排字――你是要做一辈子的英雄，还是一秒的懦夫？
　图片是李鱼双手间置放着话筒，正平静的在说话的图片。
　在下面，是李鱼的原话...
　李溪眨了眨眼睛。
　她往下拉了拉，三分钟前发的图片，到现在一共三万多的评论，其中大部分都是图片。
　有李溪的好看的照片的，也有橘小六子的表情包。
　而...最多的竟然是小鱼？！
　李溪看着手机上的李鱼。
　屁股晃了晃，她哀怨的道。
　“小鱼你什么时候才回来啊啊啊啊！”
　她想李鱼了。
　虽然...
　才时隔几天没见面。
　但，李溪就是想李鱼了。
第四百零六章 Vlog
　八月二号，下午两点十分。
　“教练，你真的不多待几天啊？”灵子假兮兮的说完这句话。
　李鱼连忙瞪了他一眼，他赶紧缩了缩脖子。
　一边上，左手开口道：“教练...要不你看完今天这场比赛再走？”
　“小鱼，你这回去了，他们怎么办啊，这帮人我根本看不住！”
　 BLG俱乐部里，叶子拉着李鱼的手，她旁边跟着的是姜小超，这货秃着半边头，笑呵呵的站在叶子旁边，“说什么呢？小鱼要走，那肯定是有她自己的事情啊！”
　姜小超...他一个B站直播的负责人，怎么跑到BLG的俱乐部来了啊？
　有这样好奇心的不只是李鱼一个，在叶子身后，灵子等人也正笑嘻嘻的看着叶子和姜小超。
　“姐...我真有事。”
　李鱼哭笑不得，你说她能怎么办？她总不能挣脱叶子的手吧？
　所以她只能像是这样，一劝再劝的跟叶子说。
　但...叶子是完全不听人讲话的啊！
　这姐姐是那种――有点天然呆的感觉？
　暑假，李鱼来BLG也就待了两周的时间。
　而接下来，她必须要赶紧的回到羊城。
　她得赶紧回家。
　至少...在李溪下下下个电话催过来之前，她就能到家。不然的话，想来姐姐那边是说不清了。
　李溪生气发火的时候，大概就是...她无理取闹的时候？
　一想到一米七六的姐姐挺着C杯大胸嘤嘤嘤的在哪哭什么的，李鱼就打了个哆嗦。
　但叶子装哭道：“可是你走了，他们怎么办啊？”
　一边上，KOK忍不住了，他出声道：“叶经理，战队的事情，小鱼都已经吩咐好了。”
　KOK的内心中简直是有一万头草泥马奔腾而过。
　怎么说呢...相对比李鱼，叶子到BLG的次数才是真的少啊！
　因为叶子管理的事情实在是太多了，她不只是管理着英雄联盟一个版块，她还负责着其它几个游戏的职业选手生活。
　所以叶子特别忙碌。
　而之前一直关注英雄联盟这边的事情，是因为LOL作为现在最火的电竞游戏，有着最多的受众就不用说了。
　而且...那时候的BLG是必须得管着的。
　因为你不知道在什么时候，BLG的这几位选手的心就会死了的啊。
　但是...现在呢？这边在叶子看来那就是可以放养的状态呀！她甚至觉得，如果自己管的话，会不会产生负面效果哦。
　“真的假的？”
　叶子停止了装哭，最近她都没了解队伍内的事情，她只知道，输给鸟队一场后，BLG接下来的三场比赛，全胜。
　现在积分排在第二。
　这让叶子就又又又被领导夸了。
　在领导层来看，BLG现在带来的最强效益...那是BLG现在获得的成绩吗？并不是啊，而是粉丝的数量啊...
　不知道是因为李鱼的关系，还是说是因为选手本身发挥的关系。
　 BLG的粉丝数量一直的有在直线上升。
　没有冠军加成的BLG，是不存在冠军粉这种东西的，这导致的就是，BLG的粉丝凝聚力相对比那些冠军粉多的战队来说，它是要更高。
　而BLG的粉丝文化也是很有趣的，B站来的粉丝啊，那个个都他妈是人才，绘画大佬什么的，不得来他妈的一沓？
　会玩音乐的，那不也得来一群？
　导致的就是BLG的周边文化多到爆炸。
　这就让...B站很舒服了啊。
　利润，钱，这肯定是B站首看的点啊。
　不只是B站，搞战队的，那都是要看利益的。
　真当这些背后老板们都是喜爱电竞？
　肯定是有的，但...这部分会比较少，大部分往电竞门槛钻，是觉得有蛋糕能吃，要是没了这块蛋糕，你看他愿不愿意往里头钻。
　所以只要能挣钱。
　只要这个点你到位了，你没成绩又怎样？更别说...BLG现在还有成绩。
　“那...那就这样吧。”
　叶子点头，依依不舍的放开了李鱼的手。
　一边上的姜小超见状，终于有他出面的机会了。
　他走到李鱼旁边，开口道，“B站过段时间要出个活动，小鱼你能来参加吗？”
　李鱼看着姜小超，脸上写满了疑问。
　她...最近事情多不多呢？
　李鱼想了想自己暑期需要做的事情，现在的话，赶到李溪的身边就是第一大事啊...其次，关注比赛，再然后就是直播直播直播。
　所以...李鱼发现自己其实是超闲的啊！
　她好像根本没有自己想象中的那样，是个超级大忙人？
　不...不是好像，而是就是。
　李鱼就是咸鱼一条啊...
　但就算是这样，李鱼对姜小超说的活动，她也是没直接给答案，她问姜小超，“活动？什么活动？”
　姜小超开口笑道，“开学季，上头要举办一个UP的挑战活动，现在已经有数百位UP主报名了，较知名的也有十几位了。”
　李鱼指着自己，傻傻的问道，“我也是需要报名的吗？”
　姜小超摇摇头，“不，你是特邀。”
　但想到了什么一样，姜小超又开口道，“但如果从朋友的角度来说，我是不建议你去的，因为这次活动你参加是没有意义的。”
　李鱼看着姜小超，姜小超点点头，示意李鱼跟他到边上来谈。
　走到了边上。
　姜小超解释道，“活动从九月份的开学季时间正式开始，一共有三个环节，差不多的就是让UP主去拍摄Vlog，你的话，应该是知道那是什么的吧？”
　李鱼点点头。
　 VLOG啊...她并没有自己去拍过，但是她还真就看过不少的相关视频，所谓的Vlog，大概就是视频的空间说说？用视频记录自己的一天生活，并且上传到网上的网络日志。
　“问题就出在这了。”
　姜小超哭笑不得的解释道，“如果是没什么名气的UP主的话，的确可以借着这个机会来提升粉丝数量，增加知名度，但是这招...对你来说不管用。”姜小超看着李鱼，“而且九月份的话，是决赛了吧？”
　“又是开学季，小鱼你作为高中生，要读书的同时，还需要关注比赛，我想，你应该是没有时间去参加这样的活动的。”
　李鱼看着姜小超...
　其实她刚刚是有点心动了的。
　就...拍Vlog什么的，李鱼觉得应该是会挺有意思的？
　她看过很多的视频，有到处吃的那种，有去运动的一天，还有没有什么具体含义，只是单纯的拍点东西的那种。
　李鱼对Vlog还是很有好感的。
　但...姜小超都把话说到这份上了，李鱼能怎么办？
　而且，就像是姜小超说的那样，这个活动的时间点放的是真的很不友好。
　或许对于那些大学生来说倒是很好了，毕竟宿舍日常什么的，的确是容易引起共鸣。
　但对李鱼来说...
　九月份，那正好是夏季赛的末尾。
　而九月份，那也正是李鱼开学的时间。
　她倒是能说上学的时候请假啊什么的，但请假出来了，那也是去比赛现场的好吧？
　她...李鱼，怎么可能有时间说是去拍摄什么Vlog吧？
　咸鱼李小渔，那也是条能扑腾的咸鱼！
　但Vlog的话...
　九月份不能拍，不代表我八月份不能拍啊！
　李鱼摸着下巴，对着姜小超比了个OK的意思。
　“行，那我不参加了。”
　姜小超点点头，“我会去和负责人讲清楚的，他们就是蹭你的热度，这点我不允许0。”
　李鱼另一只手也伸了出来，“那麻烦你了。”
　她回过身，对着KOK和众人招了招手，“那...就先这样。”
　“我先走了啊，再晚点的话要误机了。”
　走过凳子，李鱼提起背包。
　她...今晚就要回羊城了。
　她要去找李溪。
第四百零七章 工具人
　羊城，和白洁聚会完的李溪回到家，去下口罩，帽子。
　李溪光着脚走到客厅中间，懒洋洋的伸了个懒腰，但诱人的曲线却没人能看到，不，人是没看到，但猫看到了。
　在阳台上，一只橘色的胖猫看了两眼，然后又甩了甩尾巴，接着垂下了脑袋，鼻尖凑在花前，尾巴竖起，直直的立着。
　李溪看到了，无语的给了橘小六子一个白眼。
　如果放在以前的话，她或许会认为这是橘小六子不开心了。
　因为，在人的常识里，狗不开心的时候不就是会竖着尾巴吗？然后狗开心的时候，就会猛摇尾巴什么的。
　这就导致着李溪也认为猫咪摇尾巴的时候是表示开心，竖尾巴的时候，是表示不开心。
　但...猫和狗的习性恰好是反的。
　猫摇尾巴的时候反而代表了攻击性，表示了它现在很不开心，竖直尾巴，僵着的，却是正在表达着友善。
　李溪之前搞混了，不仅一次的在摇着尾巴的橘小六子面前犯蠢，这导致的就是被这胖猫是各种嫌弃。
　好在橘小六子从当初抱回来的时候就有一点很好的地方，那就是它即使是在不耐烦的情况下，也不会去攻击人。
　它只会喵喵的叫几声，然后不悦的动着小脑袋，离着人远远的。
　这只猫，打从当初被小鱼抱回来的时候，就总是这样的一副态度。
　李溪总觉得...这猫在有意无意的在鄙视着她一样？
　“嗯...晚饭吃点什么呢？”
　李溪摸了摸肚子，下午和白洁吃的比较少，因为是在白洁的家里，所以下午茶是由白洁动手制作的。
　算是...普普通通的一顿？
　这就导致着晚饭的时候，李溪想吃点好的。
　人在什么时候会想着点好的呢？那大概就是压力大和很烦恼的时候。
　而李溪现在恰好就很烦恼。
　因为小鱼还没有回来，没有回来，没有回来啊混蛋！
　而就在李溪发牢骚的时候，一边上，在阳台的橘小六子突然动了。
　从地上立起身子，它探出头去看外面。
　尾巴竖直，前爪轻抓着地板，橘小六子正十分的兴奋。
　“什么情况？”
　李溪这边还没坐在沙发上呢，那边的橘小六子就喵喵的跑到她脚下，轻轻的蹭着李溪的小腿，橘小六子的叫声欢愉。
　“等等...”
　像是突然悟了什么的一样，李溪连忙跑到阳台上去看。
　看着在楼下小区正提着东西的少女，李溪猛的跳脚。
　“！”
　肥来了！
　她肥来了！
　把橘小六子放到一边，李溪穿上拖鞋，随手和上门，她连忙跑下楼。
　当她到了楼下的时候，少女也正好提着箱子站在了她的面前。
　“我去...你这是要去干嘛？”
　李鱼看着邋遢的李溪，姐姐正穿着拖鞋，头发也是乱糟糟的，衣服也是...穿着件短短的体恤，身材特夸张。、
　“你这是...要去跑步？”
　李鱼好奇的探头过去看，又摇摇头，“哪有人穿拖鞋跑步的...”
　李溪一把抱住李鱼，“跑你个大头鬼的步！”
　她声音腻歪着道，“我下楼来接你啊！”
　李鱼感觉呼吸困难，一面轻捶着李溪的腰，她一面努力发出声音，“你先放手，先放手！”
　“要死了要死了，真的要死了啊！”
　窒息死什么的...到底是不是一种幸福的死法？
　反正李鱼，现在是觉得痛并快乐着。
　鼻尖满满的都是李溪的味道。
　脸上的触感像是...像是大海一样？
　但...就算如此的幸福，那种窒息感还是很恐怖的。
　――――――――――
　“你以后能不能注意一点？”
　客厅里，李溪被迫跪坐在沙发上，正睁大了眼睛无辜的看着李鱼。
　李鱼站在李溪面前，因为个头实在是矮太多的原因，在要训话的时候，双方只有这样，李鱼才能有教训人的感觉。
　不然的话，她抬头看着李溪，李溪面带微笑的看着她什么的。
　总有种...像是她在向李溪撒娇的感觉呢。
　“暑假你还要去战队吗？”
　训斥过后，李溪爬向坐在沙发上的李鱼，开口问道。
　“不去了，不过...开学季的时候可能要去一次？”李鱼想了想时间，说完，她看着李溪，想起来要回来的原因，她问李溪，“你说要我赶紧回来，说有急事，是什么事情啊？”
　李溪眨了眨眼睛，很可爱的歪了歪头：“急...急事？”
　“那么大个的人就不要做这种动作！”
　李鱼啐了一口，虽然姐姐天下第一美，但是也不代表能做这样的动作。
　“啊！”李溪双手一拍，想起来有件事要告诉李鱼的她，超激动的按住李鱼的肩膀，开口道，“我八月尾要开演唱会！”
　李鱼哦了一声，满不在意的道：“演唱...”
　“演唱什么？！”声调高了好几度，李鱼惊了，站起身，她低头看着李溪，“演唱会？！怎么那么突然！”
　“哎呀，那突然了。”李溪不好意思的摸着后脑勺，害羞的道，“其实早就想开了，但一直没什么机会，这次正好赶上了机会。”
　“什么机会？”李鱼问完这句话，然后猛的看了看周围，没等李溪回答，她开口道，“小依呢？”
　她不会是被李溪安排去...
　“啊，小依她被我安排去办事了，和王姐一起。”
　李溪说完，然后拉着李鱼坐下，开口说：“我们接着说演唱会的事情。”
　当李溪解释完，李鱼看着天花板。
　她有点蒙蔽...
　演唱会啊...不是说李溪不能开，毕竟姐姐当初也是唱跳的小能手，体能方面的，李鱼相信李溪能做到。
　毕竟演唱会那真的是个体力活，一般人去试试的话，那半条命肯定是都要没了的。
　但就算是解决了体能方面的事情，其它方面，李溪是怎么解决的啊？
　李鱼捂着脸，又气又笑，“我这才出门半个月不到...你就整出场演唱会来了。”
　李溪眨了眨眼睛。
　她看着李鱼。
　脸上的表情让李鱼有点冒火。
　因为李溪的表情...看上去是很得意的样子呢。
　一脸的得意，李溪像是邀功一样的问李鱼，“怎么样？姐姐厉害吧！”
　“...”
　李鱼叹了一口气，她用手指点了点李溪的头，无语的问她：“所以...你都打算唱些什么歌呢？”
　李溪听了，伸出指头，她算了算：“不少诶，算上你写给我的歌曲，加上以前的好听的歌，能唱十来首的样子。”
　“十来首...”李鱼惊了，“只有十来首，你就要开演唱会？”
　李溪“诶”了一声，摆了摆手，超不在意的道，“所以你得赶紧回来啊。”
　李鱼：？？？
　“半个月，五首歌，有难度吗？！”
　“你让我赶紧回来，就是为了让我给写歌？！！”
　李鱼看着李溪，不可置信的道：“我是工具人吗？”
　她...李小渔。
　不是姐姐最喜欢的妹妹了吗？
　怎么...怎么就变成写歌的工具了呢？！
第四百零八章 梦中打太极
　躺在李溪的身边，李鱼动手调暗了手机屏幕的亮度，房间里此时特安静，除去李鱼食指指甲轻触在屏幕的声音外，就是耳边李溪轻微的呼吸深。
　十一点半，李溪已经睡下了。
　但李鱼却睡不着。
　她现在满脑子的都是事情。
　因为啊，她有一个坑人的姐姐。李溪说，半个月五首歌没问题吧？
　没问题吧...没问题就奇了怪的了啊！。
　半个月五首歌，这难度高吗？看看，平均三天就要求有一首歌，这要求高的简直是离谱！
　但...李鱼能怎么办啊？还是得老老实实的帮姐姐啊！
　如果不是因为自己“开了挂”的原因，李鱼大概是要当场给姐姐表演一场手刃亲人的节目了。
　姐姐简直是没脑子的专业代名词，三天一首歌什么的，倒是有许多的音乐节目，也有要考歌手的创作能力，然后来个二十四小时编曲作曲什么的，但...那是一首，而且是在高强度下，有那种坏境氛围的逼迫下才做出来的。
　而且，你要细究一下，去探讨着说那些歌厉害不厉害，好不好的问题吧。
　那肯定是有厉害的，但肯定也是有滥竽充数的，像是那些滥竽充数的歌，才是李鱼现在自己能写出来的歌。
　她的学习能力很强，但作曲这种东西，天赋是比努力更为重要的，李鱼说白了其实真没这方面的天赋，她补充知识，学习乐器什么的，现在也就是掌握了公式作曲的方法，有一套跟着“大众”的模式来。
　但...李溪的演唱会什么的，李鱼肯定是不弄糊弄的啊，姐姐的演唱会她要是糊弄起来的话，李鱼自己的良心也是过意不去的。
　所以，李溪是很安稳的睡着了，但李鱼却要忙碌起来了。
　真说起来，“抄”，这其实是一种很简单的很简单的事情。
　高中生自己做暑假作业，可能要花上个五六天的功夫，但你要让他抄？
　好兄弟，那不是吹，他们都能表现出专业的抄素养，别人五六天的工作量，他们几小时就给你解决了。
　一支笔，一双手，一个夜晚，一个传奇。
　李鱼现在也是如此。
　她发现自己现在就是，一个人，一双手，一个脑子，是一段故事。
　李溪说的，半个月要五首歌其实真的是很简单的，李鱼甚至现在弄，那么两个小时内就能给李溪写出来个大概来，然后凌晨三四点的样子就能拍李溪的屁股，让她滚起来看歌。
　所以真正的问题是...写出来后，李溪是要练的啊，她是要去唱的啊。
　光写出来了，你没那功夫的话，写出来又有什么意义呢？
　李鱼觉得吧，在半个月里头练五首歌什么的，她是很怕李溪的嗓子负担不起。
　姐姐是天才吗？
　哪有她那么蠢的天才啊...出道的时候影视歌三栖，样样都摸一点，但样样不精通。
　每行都知道有李溪，可每行也没啥作品来啊。
　直到现在，在富士山下
　李溪出名了，哦，业界里各种大佬捧歌，说富士山下多好多好。
　然后李溪就专精歌曲道路了，可其实，姐姐的天赋也就那样啊...
　李溪唱歌的天赋上，要真说的话，她真不是什么天才。
　李溪只是，唱歌的时候感染力会特别的强。
　她在舞台上，或多或少的，面部表情的控制也好，肢体的动作也好，都是很厉害的。
　这来源于她以前出道的经历。
　更来源于被雪藏的那段时间，她会天天的对着镜子跳舞，会去控制表情，会去做各种各样的眼神。
　在需要的时候，李溪的面部肌肉她都能控制。
　嘴角的一抹弧度要弯出多少，李溪也是能精准到位的控制好。
　就歌手里，有那么一类歌手，你去听他的现场是永远要比听录音下来的作品更好。
　或许在网上的音源听的，音质的确是会更舒服，在调了音后会更好。
　但这类歌手却始终是现场比录音室里更好。
　他们是能带动观众的情绪，他们是能给出观众所需要的东西。
　而，李溪也很能带动观众的情绪。
　她在唱歌的时候，情感往往是要比技巧更好的。
　所以李鱼想了想，在手机上敲出来几排字。
　她脑子里的歌曲太多太多了，再加上有学过音乐知识的情况，李鱼想要拿出来用，那简直是太简单了。
　对姐姐的演唱这件事，现在已经被李鱼安排在头号事情上了。
　这两天吧...她本来还说试着排拍拍VOLG之类的小视屏短片，因为像是BLG战队现在，官博也在入手这一方面的事情了。
　李鱼倒不是说想吸更多的粉，说是吸粉，不如说是本来就想拍些东西，外加上...也能和粉丝增加沟通，不是吗？
　可现在一看，看样子是没啥机会了。
　因为姐姐这边更重要。
　“嗯...”
　沉思了一会儿，李鱼确定下来了两首歌。
　一首需要很强的唱功和情感，而另外一首是有点轻松的，旋律很简单的歌曲。
　在李鱼的手机记事本上。
　《牡丹江》
　《稳稳的幸福》
　很有趣的事情是，李鱼听的歌曲，那大多数都是男性听的歌曲，所以这导致的是她思考了很久，最后确定下来的歌曲，大多数都是男性演唱的歌曲。
　由李溪来演唱的话，总会少了那么些的味。
　所以李鱼在想要不要细微的改动一些。
　就比如说稳稳的幸福。
　和富士山下一样，也是Eason演唱的歌曲。
　而这首歌又和富士山下不太一样的是，这首歌通篇下来的情感丰富的吓人。
　不知道是小柯作的词的原因，还是Eason那充沛的情感。
　如果让李鱼来说的话，她会觉得，稳稳的幸福就是通篇下来。
　是一个男孩到男人的转变过程。
　是对爱情的期待，对家庭的希冀，是希望有美好的爱情，有健康的身体。
　它的歌词细腻内敛，但却力量十足。
　这种质朴的，对幸福感有期待的爱情，是想要简简单单的，并并不复杂的归宿。
　李鱼是很喜欢这首歌的。
　但由李溪来唱的话，是一定需要改动的。
　或许，沧桑的味道可以少一些，然后，多那么一些些的...甜度？
　到最后，李鱼是一点多睡下的。
　但她三点多又醒来了。
　李溪的睡姿实在是太差了。
　睡着睡着，她在梦中打起了太极。
　李鱼起了身，她看着半边身子露出被子的李溪，头发正乱糟糟的盖着脸，一只手放在胸前，另外一只手放在李鱼的大腿上，正轻轻的捏着。
　“我...”
　帮李溪盖好了被子，李鱼深呼吸了一口气。
　人，睡眠不足的后果就是会产生暴力的呀...
　亲爱的姐姐。
第四百零九章 超帅！
　李鱼第二天是被李溪给叫醒的。
　从床上迷迷糊糊的起来，李鱼看着面前的李溪，下一秒，李鱼一瞬间就清醒过来了。
　因为面前的姐姐穿的特清凉。
　炎热的夏季里，就算是开着空调，李溪也是那种，要穿着清凉的，然后空调开的低低的，再然后要盖着空调被的人。
　她是个不节约的人！
　不过没问题...
　李鱼能接受。
　摸了摸鼻子，她一晚上的怨火，都在清晨姐姐的宽怀的胸前化为了乌有。
　“早餐想吃点什么？”李溪叫醒了李鱼后，下了床，正在柜子里翻衣服。
　夏天的话，李溪喜欢穿的简单点。
　李鱼看了看李溪手上选的一套衣服，简单的黄色T恤加热裤，很普通的着装。
　“随便。”
　回了一句，李鱼想了想，也掀开了被子，屋内的凉气少了不少，看样子，李溪还是知道调好定时的。
　“嗯，那我就随便做一点了啊。”
　李溪穿戴好，走出门，看样子是要去做早餐了。
　李鱼没换衣服，她穿的就是清凉的短裤加黑色短袖，这样的服饰，当成睡衣来穿也是可以的。
　所以直接走进洗手间，李鱼洗了洗牙刷，不过摸着的时候，明显的有水珠，看样子...李溪都有帮忙洗的样子？
　刷牙洗脸。
　当做好了一切后，到了客厅，李溪那边也做好了饭了。
　是真的很简单的一顿...
　两个碗，里头是面条，然后还放了煎好的荷包蛋。
　“要加辣椒吗？”李溪握着老亲妈，在椅子边询问李鱼。
　“不用吧，早上吃的清淡点也好。”
　李溪点点头，走到自己的位置上，用筷子挑着辣椒，并很开心的在哼哼着什么歌。
　看到这一幕，李鱼“啊”了一声，出声制止李溪的动作，她说道：“你最好是停下手上的动作。”
　李溪歪头看着李鱼，手上的筷子上是辣椒和豆豉，很不解的问李鱼：“为什么？”
　她超夸张的对李鱼搞怪道，“难道我已经沦落到连吃辣椒的幸福都不能拥有了吗？”
　“因为如果我是你的话，我想我会保护好嗓子。”
　李鱼给了姐姐一个白眼，用筷子挑起面条，放入口中抿了抿，嗯，咸淡正好。
　满意的她给了姐姐一个眼神，而姐姐也很聪明的悟道了。
　老老实实的把筷子离碗远了点，她等着李鱼接下来的话。
　“五首歌我已经解决了，而且作为你亲爱的妹妹，为了支持你的事业，我还多附送上了一首歌。”李鱼呼呼的吹着面条。
　筷子上的辣椒掉到了桌面上，在餐桌形成了油腻腻的一点红。
　李溪把筷子放到碗上，下一秒，猛的起身，然后猛的跃去。
　“混蛋！滚开啊！”
　“吃饭啊，吃饭！汤洒出来了啊！”
　“好好好，我知道你兴奋，我知道你开心，你等会再来行不行？很烫的啊！”
　吃完早饭后，李鱼走到她放着乐器的那间屋。
　打开门，看着面前积灰的一众乐器，李鱼回过头看李溪。
　姐姐用脚尖在地面画着圈圈，然后转头看着阳台吹口哨。
　李鱼：“...”
　走进门里，看着乐器们，李鱼无语的道：“我说，我出去那么多天，你多少好歹给我清洗一下啊。”
　“擦拭下灰都不行啊？”
　李溪咳嗽了一声，无辜道，“我很忙的啊！”
　“忙？”李鱼听了，想跳起来打李溪的头。
　“你很忙？你天天就在家里当米虫，要不是什么演唱会，你都要变成死宅了，最近减肥成功了吗？是不是又胖了几斤了？”
　“说什么啊！”
　“你先去开嗓，我收拾一下。”
　没搭理要跳脚的姐姐，李鱼的语气里是充满了无奈。
　在李鱼的面前，尤克里里还好，有着袋子装着，但吉他可就惨了啊，在角落里放着，堆满了灰，看样子...用双指捏着琴弦下拉，是能搓出一层层的灰来？
　小提琴也是如此，架子鼓就更加别说了，上面的灰搓下来他妈的能当面膜来用了。
　花了半个多小时的时间，李鱼才把乐器们给复活了。
　李鱼的乐器买的价格都比较适中，是不贵的。
　但李鱼她吧，本来就没有什么收集癖，对乐器，也只是合适就好的情况。
　像是吉他和尤克里里，李鱼用了那么长的时间了，也算是熟悉了。
　适合自己的，自己熟悉的，那才是好的。
　所以李鱼没想过更换乐器，至少现在是没那种想法。
　“大提琴的话...”李鱼看着自己的这些乐器，发现还是少了的呀。
　她的乐器真的已经很多了，算上外面的那台钢琴，现在屋内摆放着的就有六七种。
　但还是少了，就比如说，她给姐姐的歌里，有一首歌曲，其中需要的乐器就有大提琴，不过大提琴用的比较少，所以...需要的还是电吉他和架子鼓？
　李鱼抱着膝盖，蹲在架子鼓的面前。
　乐器里面，架子鼓是她很喜欢的了。
　李鱼在打架子鼓的时候，多少会有种“发泄”的感觉。
　鼓槌打在鼓面上的时候，反馈出的触感和迸出的声音，那种感觉是其它乐器给不了的，这也是李鱼喜欢架子鼓的原因。
　坐在擦好的凳子上，李鱼双手握着鼓槌。
　交叉的在手上转了个圈，李鱼左手鼓槌轻敲鼓面，点起了节奏，右手开始转着花。
　因为没关门，隔音棉的吸音弱了，外头的李溪也就听到了鼓声。
　好奇的探出个头，李溪看到的场景就是李鱼坐在一堆乐器中，正闭目点着小脑袋，左手速度很快，右手也灵活的转动着。
　“哇...”
　李溪看傻眼了，她是没见过李鱼玩鼓的。
　在鼓上花了不少时间的李鱼，现在不是说敲得有多神，但是在花式上，她觉得能说上一句一流。
　不...那什么来着的吗？
　学一样东西，总是想先学酷的。
　李鱼也是这样的啊，好听有什么用啊？要帅的啊！
　敲鼓的时候耍花的才是帅的啊！
　“dadada~”
　双手开始有着节奏的敲击，脚上的动作也没停，穿着拖鞋的小脚有一小没一下的着力，力度不同，李鱼她是跟着节奏走的。
　这样的场景让李溪不由自主的双眼冒光。
　会音乐，真的是有一种特殊的魅力的。
　而李鱼击鼓的时候更是...
　超帅！
　隐隐约约的，李溪起了个念头。
　她都已经拉上了白洁了，既然如此，那为什么不拉上小鱼？！
　李-贼j8-机智-溪！
第四百一十章 我姐姐不能听人讲话
　下午，李鱼被李溪拉上去了一个地方。
　在高档的小区前，李鱼迷迷糊糊的被戴着口罩，帽子的姐姐拉着。
　她一肚子的疑问在五分钟后被解决了。
　当李鱼看到白洁的时候，下一秒，她立刻转过头去看李溪，一脸的：小瘪三，你阴我啊？
　因为出门的时候姐姐说的是去录歌的啊！
　谱子和歌词已经写好给李溪了，姐姐也简单的试唱了几句，然后她立刻就喜欢上了这几首歌。
　风格跨度大的让李溪想拆开自家妹妹的脑袋，看看里面装的都是些啥。
　这风格跨度...就是那种，前一秒是会让观众觉得歌手是遇到了人生惨剧，歌声中，曲调中，歌词中，透出的无一不是对人生的哀怨。
　但下一首，就立刻会让观众震惊。
　因为这很可能立刻就变成了阳光向上，是觉得人生还有很多乐趣可言的。
　从人间不值得到人间也值得。
　这样的跨度，李鱼...李溪想啊，她的妹妹到底是怎么做到的啊？
　但李溪还是忘了一点，因为，她忘记了李鱼是一个晚上就想出来这些歌的了。
　口水歌人人都能写，口水歌人人都会写。
　但是想要有深度，想要写出李鱼给她的这一类歌的话...那已经是杀死了半数以上的编曲家了。
　“你来干嘛？”
　露出一只眼睛，白洁小心翼翼的看着李溪。
　“我们不是约好的了吗？”李溪眨了眨眼睛，开口道。
　“我们一起练歌啊。”
　“练歌？约好？”白洁气的脸都歪了，她打开门，瞪着李溪道，“你是不是听不懂人话啊？我说了我不去的啊！不去，不去两个字你会不会写？不会我教你啊！”
　李溪说的约好，那叫做约好吗？
　什么叫约好啊？那是双方都确定了，都说定约定了的事情，那他妈才叫约好。
　单方面的一个人自言自语，白洁觉得李溪是真的离谱，她是强行的想给约好二字增添另外一层意义是吗？
　白洁觉得很无语。
　“而且练什么歌？这才一天，你哪来的歌？”
　白洁怀抱胸口，无语的看着李溪。
　李溪昨天才来找了她，今天又来。
　没有李鱼在，白洁在李溪心中的存在感好像高了不少。
　李溪眨了眨眼，往后退了一步，让出了个位置。
　把李鱼给推了出来，姐姐大人卖萌的眨着眼，还在眼前比了个V。
　“？？？”
　“小鱼？！”
　白洁看着李鱼，捂着嘴，她惊讶的问李鱼，“你什么时候回来的啊？前天...我记得前天的时候你还在打比赛的吧？”
　李鱼“嗯”了一声，“昨天晚上到的家。”
　白老师哦了一声，她看着一边上得意的笑着的李溪，懂了。
　哼了一声，她看着李溪问：“又是你妹妹出马了是吧？”
　“诶嘿！”
　李溪弯腰，双手搭在李鱼肩前，脸也贴着李鱼的脸，吐出舌头，做了个可爱的动作。
　“你再做出这样的动作我就赶你走！”
　白洁拉下了脸。
　有...有妹妹了不起是吧？
　妹妹是天才了不起是吧？
　白洁觉得有点委屈。
　就没有李溪这样欺负人的好不好？
　以前没发现的话还好，没发现吧，白洁就不会知道，李溪有个又强又能干，是天才代名词的妹妹，是超宠她的妹妹这样的。
　“甜点只有榴莲酥，还有榴莲包，嗯...茶的话，红茶可以吗？”
　白洁踩着肉色的裤袜，光着脚进了厨房，正在咚咚咚的捣鼓着。
　“啊，我都可以。”
　李鱼是首次来白老师家里，虽然一直都和白老师的关系超好，但...因为这是李鱼意义上的，第一次到“女性”的房间。
　所以她是很拘谨的。
　从坐姿上就能看得出来，李溪那就像是回到了自己家一样，正毫无样子的成大字型的躺在沙发上，而李鱼是坐的直直的。
　李鱼感觉吧...房间中都是香味。
　人生中的第一次进女生房间，就是白洁这样好看的女性，李鱼觉得赚了，因为白洁是真的很美。
　她是和姐姐不同的美，她没有姐姐那样的魔鬼身材，天使脸庞，但却有着种特殊的知性。
　而且因为老师身份的加成...
　少年人，那个没拿漂亮老师幻想过？
　李鱼就能理直气壮的说她以前幻想过，之前在学校老欺负白洁的时候还没发现，到了白洁家里，看着白洁在洗着杯子，在冰箱前，弯腰后露出的身体曲线，李鱼一时间觉得白洁是真的很美。
　“啊，但我想喝抹茶诶。”
　李溪提出了不一样的意见。
　“闭嘴！”在厨房的白洁回瞪了李溪一眼，她在生李溪的气，因为李溪全然没顾她的想法，就强行的拉她上车了。
　这是叫强制买卖的啊！
　当一排排的小点心摆在桌前，马克杯里也装着浓浓的红茶后，白洁这才拍手坐下。
　“说吧，到底想怎样？”
　白洁看着李溪，拿起一块榴莲酥，她恶狠狠的咬了一口，然后说道：“如果是来炫耀的话，那你可以回去了。”
　李溪吃完了一块榴莲包，正在舔着手指，闻言呆滞的看着白洁，“你最近是年纪大了吗？”
　“干嘛这样问？”
　“我都说了好几次了啊，你给我来当乐队的啊！”
　白洁额前起着青筋，极力的忍耐着，她开口道，“所以我拒绝你多少次了？”
　“嗯...四五次的样子？”李溪想了想，开口道。
　李鱼在旁边听了，对姐姐的行为翻了个白眼，但是却又超理解。
　因为李溪就是这样的人。
　她总会把任性，没礼貌的一面展现给熟悉的人。
　她习惯的在她认为是亲近的人面前，展现自己小孩子的一面。
　李溪现在的行为，就是卸掉了一层护甲的在白洁面前。
　李鱼为什么会知道？
　因为李鱼见过更过分的...
　李溪在白洁面前是卸了护甲的话，在李鱼面前就是脱得精光。
　深深的呼吸了一口气，白洁吐出后看着李溪，“我懂你的意思了，我的答案...”
　李溪抢话，她捏着莲蓉包，狠狠的对白洁说：“你不答应的话我能烦死你。”
　“但一个乐队要多少人你知道吗？”
　白洁无奈的看着李溪。
　“我有钱啊！”
　白洁：“...”
　李溪抬着头：“歌我有，钱我有，还怕没有人？”
　白洁：“.”
　“但这样的话，我不会抢了你的风头吗？”
　白洁无语的看着李溪，其实她一直都知道。
　李溪是在帮她。
　在帮她做出选择。
　她最近也有想过复出去玩玩音乐什么的。
　老伙计们也有找过白洁，但白洁再三犹豫，都给拒绝了。
　她一直都是这样的人。
　习惯性的把决定交给了别人，白洁她啊，是那种自己做不出决定的人。
　但又是被“决定”后会去抱怨的人，对她的父亲，就是这样。
　白洁讨厌父亲不让她玩音乐，但又没有真正的反抗，她是随波逐流的，当上了个教师，现在靠着兴趣过日子什么的？
　白洁也不是讨厌老师的生活啊，但是相对比手里拿着乐器，站在舞台上迎接着聚光灯，在众人视线下的那种感觉。
　或许...
　玩摇滚的，本来就有颗不安定的心？
　“抢我风头？”
　李溪哼了一声，她像是条虫一样的扭啊扭的，到了门口，拿起包包，从里头掏出一沓纸，她递给白洁，“看看，想抢我风头？”
　白洁接过来。
　音乐造诣比李溪高了不知道多少的她，一下子就悟了。
　她看着一边上正在吃莲蓉酥的李鱼，又看了看双手叉腰抬头望天的骄傲的李溪。
　不由的感慨。
　“就这妹妹，来头猪他妈也能当歌星啊。”
　李鱼捧起杯子，准备喝茶。
　莲蓉酥好吃是好吃，但是太腻了，多吃两块口里就开始发干。
　喝着红茶润喉，李鱼对白洁的话直接无视了。
　她脸皮很厚，这点小场面不在话下。
　而下一秒，李溪指着李鱼，又语出惊人道：
　“而且不只是你，小鱼也会来哦。”
　“来啥？”
　白洁下意识的问了一句。
　“乐队啊。”
　李溪说的是那么的理所应当。
　“噗！！！”
　茶从嘴里喷出，李鱼看着李溪，擦着嘴，她满脸的都是问号。
　“什么时候的事？”
　“今天上午决定的。”
　李鱼：“...”
　我的姐姐，她不可能听人讲话！
第411章 练歌
　“我去...”
　“来真的啊？”
　处在录音室里，白洁的太阳穴在跳动。
　因为李溪并没有开玩笑的样子。
　就连带着李鱼，现在也被安排在了电子鼓上，因为没有架子鼓的原因，所以李鱼也只能用电子鼓。
　这导致的就是李鱼怎么都觉得手感不对劲，架子鼓和电子鼓反馈出来的声音，那是完全不同的。
　像是现在，想要用鼓槌翻花玩，都成了一件很难的事情。
　白洁抱着把吉他，看着正在调麦的李溪，她不禁开口道，“等等...谱子呢？谱子好歹给我看看啊！”
　李溪正在弄麦，闻言调弄了一下麦克风的距离，顺带着回应了白洁的问话。
　“凳子上，你要不先看看？”
　白洁看了看，发现带着书套的小册子，上前拿去，她打开翻了翻。
　三分钟后...
　白洁看向坐在鼓前的李鱼，再三犹豫，最后还是开口问道，“你给你姐姐弄的这几首歌，花了几天时间？”
　李鱼敲了敲鼓，听着器械发出的声音，正闹别扭呢，听到了白洁的问话，想也没想说道，“一个晚上吧。”
　“一个晚上...”
　“一个，晚上？”
　白洁面无表情，内心里却尼玛十几万个波动。
　接着低头翻看，一会儿，白洁又抬头了。
　“这为什么还有日文歌啊？”
　白洁手上的并不只是乐谱，还是有歌词的。
　是和李溪手上的那一份一起从电脑上打印下来的A4纸张，并没有专门的去准备白洁用的。
　所以看着谱子的白洁，她是看了看李溪，又跑去看了看李鱼，然后得到的就是李鱼摸了摸头的表现。
　李鱼还差点一句――因为我喜欢啊的回答。
　反应了过来，李鱼看了眼李溪，对着白洁道，“最近在学日语，多来首用着。”
　说的就很像是，上午看到一条鱼不错，晚饭准备做鱼吃这样。
　妈的这是那么简单的事情吗啊？
　白洁要吐了啊！
　李鱼的脑回路确定没有问题？而且...李溪的脑回路确定没有问题？
　“等等，你们等等。”
　白洁摸着头，她看着谱子，并说道：“所以你的意思是，你姐姐在演唱会上要演唱的歌，是完全没有向观众透露，并且直接开唱...而且，还有英文歌，日文歌？”
　李鱼点点头。
　白洁看着李鱼点头，觉得自己头更大了。
　“你到底弄过演唱会没有？”
　“没有啊”李鱼看着白洁，觉得白洁这个问题很傻。
　她哪来的时间去弄什么演唱会啊？
　“所以，你是什么都不懂，李溪她也是什么都不懂，然后...演唱会上你们准备去唱这些歌？我的天啊，你们确定你们不会捅出篓子来？这是演唱会，是让你们去给观众表演，而不是让观众去看你们自嗨！”白洁捏着册子，声音提高了的说道。
　但那边的李溪正在试唱，她压根没注意到李鱼和白洁的谈论。
　而如果她听到了的话，那么李溪大概就会怨天怨地的去吐槽一句。
　“老娘都要奔三的人了，现在还要去学习语言！”
　对，李鱼之前偶尔说日语的时候，李溪也会跟着李鱼学那么一两句。
　到现在，李溪也会了那么些简单的词，而这也是为了歌曲做准备，虽然有各种各样的问题，但是李溪的的确确的是能学着唱那么两句。
　发音上会不会有问题？那肯定是会有的，而且身为“老师”的李鱼发音都有问题，那就更加别说跟着李鱼学日语，但实际上只是在说“空耳”的李溪了。
　她说日语，大概率的都是模仿拼音的模式来念。
　“我的天啊...”
　白洁现在已经无力吐槽了。
　她看着开始敲击电子鼓的李鱼，又看了开了嗓子的李溪，整个人都有点生无可恋。
　所以...现在的她是要跟一个，第一次开演唱会，而且没有公司帮助的“歌手”和一个啥也不懂，光是觉得好玩的家伙一起登台？
　一个倒霉蛋带两个大傻子上台的故事？
　“半个月的时间能够用吗...”
　白洁看着手中的册子，不由得去想到。
　但白洁又想了想，发现半个月练习几首歌其实也不是什么很难的事情啊，甚至，半个月练几首歌什么的，这时间相对上还是很充足的好不好？
　但是问题是...演唱会的表演性质是不一样的啊...
　李溪有没有登过台？有，而且她不只是一次登过舞台，但是吧，像是这种只属于她自己的舞台，那真的就只是第一次了。
　李溪没有经验。
　李鱼也没有经验。
　所以白洁觉得，到时候如果表现不好的话，对李溪的发展会很不好的吧？
　这其实真的就是在玩火啊，一点征兆都没有给观众，然后就把新歌搬到演唱会上去唱，这他妈...你好歹提前宣传一下的啊！
　别让惊喜变成了惊吓，到时候观众不买账，骂声连连的，这要咋整？
　白洁她其实是很在乎李溪的，所以她才会去想的那么多。
　可李鱼想的却是不一样的。
　看着白洁在那边吸着冷气，手上有着的动作，是手指在吉他上模拟着，但好笑的是白洁的手指却是迟迟的不肯压下去。
　李鱼就觉得很好笑。
　她忍不住对白洁道，“老师，那什么，只要是唱的好听不就行了吗？”
　“好听，但不好听怎么办？！”白洁没好气的给了李鱼一个白眼。
　“不是...要不先试试？听完之后你再去想这个问题。”
　李鱼翻了个白眼。
　在她看来，白洁现在完全的就是自己在给自己添堵的啊。
　姐姐还是白洁印象中的那个姐姐吗？
　并不是的啊，李溪她也有在努力的去做出改变的啊。
　的确，李溪她并不是什么天才，但是她也不是蠢材啊。
　或许在白洁的印象中，李溪还停留在以前，也就是说，白洁印象中的李溪，只是个长得漂亮的，腹黑的妹控**牛而已。
　她在唱歌方面也好，在乐器方面也好。
　不好听的讲，白洁她是看不起李溪的。
　她觉得李溪没有吃这碗饭的天赋。
　但...天赋什么的，其实是要挖掘出来的啊。
　李溪真的没有唱歌的天赋吗？
　李鱼觉得是有的。
　想想李溪之前唱的那些玩意，说实在话，那些歌词幼稚，曲调难听的，根本彰显不出姐姐的唱功。
　在李鱼看来，姐姐是有天赋的人。
　她或许不像是那些惊世的天才一样，是老天爷要追着喂饭吃的人。
　但她也是老天爷赏了碗饭的人。
　看了姐姐现场唱歌的，是真的会迷上姐姐的。
　李鱼挽了个花，对姐姐说道，“准备好了吗？”
　姐姐弯着腰，一手握着架子，一手比了个OK。
　李鱼点点头，又对白洁说道，“我们先来一遍吧。”
　不等白洁的回答，李鱼双手鼓槌轻击鼓面，口中出声：
　“one！”
　“two！”
　“shree！”
第412章 李溪的演唱会
　八月十四号。
　星期一，天气，晴。
　李鱼从床上起来的时候，手是有点酸软的，特别是手腕的部分，甚至有些酸痛。
　稍微的活动了下胳膊，她转过头，看了眼在身边睡的正香甜的李溪，在这几天里，姐姐的睡姿是出奇的正常，不...应该说是出奇的美。
　夜里的李溪不会去打太极了，转而的是乖巧的，像是小猫一样的蜷缩成一团，有时候会靠着李鱼，呼吸喷吐打在李鱼侧脸，痒痒的，但却异常的温润，怎么说呢...李鱼想表达的意思就是，她这几天睡的很舒服，很安慰。
　从开始练歌到现在，已经快有两个星期了。
　李溪的进步是什么样子的呢？
　嗯，是从白老师第一次现场听的时候是震惊的，到欣赏的。
　再到现在的目瞪狗呆的表情就能看的出来了。
　在第一天唱第一首歌的时候，李溪在副歌部分直接的就让白洁屈服了。
　她不知道如何去表达李溪唱歌的那种时候。
　李溪给她的那种感染力，是让白洁很吃惊的。
　也就是从那一刻开始，她觉得李鱼说的是对的。
　音乐这种东西，只要好听就好，无关主流，也无关雅俗。
　只要让人觉得好听就好。
　在那一个下午的时间里，李鱼和白洁充当了各种乐器表演家。
　李鱼又是打鼓的，又是弹钢琴的。
　白洁就更厉害了，吉他是她的拿手强项，而除去吉他之外，白洁的各种传统乐器玩的也很溜。
　除了管乐器之外，白洁在弓弦乐器，弹拨乐器上都有极高的造诣。
　李鱼和白洁在尽可能的去为李溪找出最适合她的声音的伴奏。
　“几点了...”
　小声的呢喃声在耳边响起，李鱼转过头，只看到姐姐正睡眼朦胧的看着她，眼里含着水，打着哈欠懒洋洋的。
　见李鱼看着她，李溪淡淡的扯出了一个微笑。
　“八点多了。”
　李鱼回了一句，从床上起来，简单的伸了个懒腰，然后低下头，李鱼问李溪：“白洁说她十点半到，你可以再睡会。”
　“不要，睡饱了，我现在要喝水。”
　李溪不依的摇摇头，她最近练歌练的用嗓过度，虽然有在好好的照顾，但也有点沙哑了。
　好在，接下来的几天里，李溪不需要再那么夸张的去练习了。
　接下来的这些天，是她听音乐，并且恢复嗓子的时候。
　而回想那几天中的练习中，李鱼白洁李溪三人里，其实李鱼才是最难度过的那个人。
　李鱼根本没有想到...说，哦，有一天她会因为打鼓而打的满身是汗，而最顶的是，她打完鼓还要摸钢琴什么的...
　就打游戏有那么累吗？
　真没有的啊...在电脑前坐一天和在鼓前坐一天是完全不同的感受。
　李鱼在前几天的时候，手心还有茧子呢。
　这是男高中生才会有的形象，但现在李鱼是女人，手心出茧子什么的，那属实是有些难顶。
　那种***撸撸的才会手心起茧子的好吧？
　好在她手嫩，起了茧子也会很快的消掉，但是消掉是消掉了，可很奇怪的是，李鱼起茧子的那一部分看着会更嫩了，摸着也很光滑，会很舒服。
　白洁看到了，说，再多练练，那些地方就会变得硬起来。
　摸上去就会像是个硬块一样，说着，她还伸出手，让李鱼去摸她的手指指肚。
　李鱼照着白洁说的话去做了，当摸上白老师的手的时候，李鱼是很惊讶的。
　和姐姐的手完全不同，嗯...应该是说白洁的手和她的形象完全不同。
　白洁的手指，指肚上看是看不出有什么太大的不同，但是当你摸上去的时候，你会很明显的感触到有硬块和粗糙。
　“这就是专业人士的手！”
　白洁说这话的时候是很自豪的，她还告诉李鱼，“你再多摸几个月的鼓槌，你的虎口和指缝那些地方，大概就会变的很难看，再多摸两三年的话，应该就有机会变成像是我这样的。”
　谁他妈要变成你那样啊...
　李溪听到白洁的话，也是点点头的对李鱼说道，“我当初好险没有听老妈的学芭蕾，要是学芭蕾的话，脚也是会变成那样的。”
　李鱼听了是左耳朵进右耳朵出。
　她一个要当米虫的人，李溪和白洁和她说这些做什么啊？
　她不听的啊！
　那一天是李鱼最难过的一天。
　白洁难得的找到了老师的感觉，各种向李鱼传播乐理知识。
　李溪是被白洁刺激到了，觉得身为姐姐也该教导些什么东西，所以传李鱼生活常识。
　这就像是LOL的面具，那属实是拦个女的折磨。
　“要加蜂蜜吗？”
　见着抱着被子，一动不动的看着自己的姐姐，李鱼懂了，无奈的叹了口气，她开口说。
　“要！”李溪点点头，在见到李鱼动身往外走的时候，她立马起了床。
　几乎是跃起来的动作。
　换上今天要穿的服饰，去洗手间只漱了口。
　李溪到了客厅的时候，李鱼也泡好了两杯花茶。
　有带蜂蜜的那一杯是姐姐的，而带有宝蓝色，上面是个小熊图案的杯子是李鱼自己的。
　坐在桌上，李鱼满足的喝了几口花茶，她在看手机。
　“嗯...你演唱会的门票被抄的有点高了诶。”
　李鱼正在看微博，刚好的刷到了一条关于李溪的动态，是一个微博男性用户发的，在吐槽李溪演唱会的票价太贵。
　“嚯...VIP1区现在一千二一张？”李鱼看着李溪，见李溪这好奇的看着她，李鱼赶紧露出偷税的表情，开心的道：“你值一千二吗你？”
　穿着运动外套的姐姐翻了个白眼，抿了一口花茶，她没说话。
　她要保护嗓子，保护嗓子，就要少说话。
　“流量小生，李溪？”
　李鱼一边看，一边念给姐姐听。
　“他们在吐槽你诶，觉得你的票卖的太不正常了。”
　微博的热度倒是不高，毕竟李溪要开演唱会已经是十几天前就在微博上火热的事情了，不过就算这样，现在的这呼声也的确是有点大。
　让李鱼有一种，会有越来越多人参与吐槽的感觉。
　李溪的演唱会票卖的是真的很快。
　短短几天的时间，李溪的门票就被抢光了。
　因为这一点，李溪也引上了一些问题。
　一个刚入“歌手”圈子的人，她为什么票会卖的那么快啊？你要说这其中没人在作假，网上的这帮人是不信的。
　可真的情况是...李溪她自己就是老板啊，这娘们一天到晚傻敷敷的，作假？这不可能的啊。
　所以...
　李溪的演唱会门票卖那么快的原因在哪呢？
　李鱼对姐姐开演唱会倒是不反对，毕竟开演唱会对歌手来讲真的是一件好事。
　虽然大多数歌手都容易死在演唱会上，经常出现入不敷出什么的，要是有注意过的话，会发现经常开演唱会的往往就只是那几个歌星。
　所以李溪要开演唱会什么的。
　别说业内了，业外人士也是不看好的啊。
　但他妈一上来就票全清空...
　这也是被吐槽的原因，很多用户会认为，这是李溪自己在抄，这种手段对经纪公司来讲很正常。
　但如果仔细去想想的话，会发现一个问题，那就是黄牛看的上李溪吗？
　业内的业外的都不看好，黄牛就看好了？
　姐姐开演唱会是赔钱是赚钱这件事，李鱼她不在乎。
　她的钱越赚越多，不能说够李溪随意挥霍，但是要给李溪一个月开几场演唱会还是没问题的。
　而且姐姐也不一定是赔钱货的啊！
　你看看，姐姐现在的门票，应该是要赚的了。
　至于赚多少，那还是个未知的情况。
　李鱼想到这，逗李溪的道，“你要是赚钱了，能分我一些嘛？”
　李溪“呵呵”了两声，摇了摇头。
　“你的钱都不肯给我，那我也不肯给你钱。”
　姐姐小声的说。
第413章 随你们叫
　方雯喜欢李溪不是一两天的事情了，在她的宿友看来，方雯甚至是有些痴迷李溪了。
　方雯喜欢李溪喜欢到有些病态。
　这种病态并不是说方雯是个变态。
　而是她对李溪喜欢的程度，以及在乎李溪的程度。
　至于方雯她为什么那么喜欢李溪？在方雯的周边也有很多的人问过她这个问题，而方雯对此能说的就有太多太多了。
　在未发生天桥的那个事情前，方雯喜欢李溪，喜欢的是李溪对作品的态度，喜欢的是李溪的颜值，喜欢的是李溪的声音。
　但是在那一天之后，方雯对李溪的喜欢就变了。
　她喜欢的姐姐大人，是个温柔，善良，可亲的人。
　李溪不是那种很遥远的大明星，一开始方雯就知道这件事。
　在李溪刚出道的时候，方雯就给李溪写过很多的信，不说每一封都有回复，但是往往，递出去的信件，并不是无声的，隔一段时间，方雯就能得到李溪的回复。
　甚至在节目上，李溪还赤红过双眼，感谢过哪些支持她，鼓励过她的粉丝们。
　她说，我何德何能，能让那么多的人喜欢我，保护我。
　可方雯要说，你值得，姐姐，你是值得的。
　对于方雯来讲，八月注定是个有大活动的月份。
　在这个月尾，方雯要专门赶到羊城去，然后去鹏城，姐姐的演唱会就开在鹏城。
　方雯没去过鹏城，对大家说的顶尖一线城市什么的，在她看来，应该就是和魔都差不多的吧？
　所以暑期她有在挣钱。
　像是之前一样，方雯会到处去卖唱，甚至她现在的直播赚取的收入，对于学生来讲，也是一笔很可观的收入了。
　所以，李溪的演唱会门票方雯买的是最贵的，花了一千买的VIP票，她为的就是能在最前面看到李溪。
　会不会觉得很贵？贵肯定是贵的啊...
　但方雯觉得很值得，这是李溪的第一场演唱会，肯定是值得的。
　至于姐姐大人会唱些什么歌...
　方雯想了想，富士山下和爱情转移肯定是有的，然后外带上一些老歌？
　李溪最近没什么新歌，不过没关系，李溪唱什么，方雯都喜欢。
　至于网上的那些家伙...
　方雯表示随便他们叫好了。
　喜欢和不喜欢都是相对的，有喜欢李溪的，自然也有讨厌李溪的。
　像是最近的闹的最凶的，就是同样要开演唱会的一位偶像歌手。
　但你开在巴蜀那边的，和在鹏成的李溪扯什么啊...
　他比李溪出道晚，但是在名气上，比李溪要大的多。
　方雯想了想...发现是因为李溪这段时间根本没有参加过什么节目的啊。
　这段时间，唯一的，就是这场演唱会了，这是李溪这半年里来的首次“活跃”。
　对此，会不会有不认识李溪的人？
　那肯定是多了去的了呀...
　在方雯看来，李溪现在应该都没有她的妹妹李小渔名气大。
　方雯不玩游戏，但身边玩游戏的人却有很多，李鱼又是李溪的妹妹，在记住了这个名字后，一但是听到了，那自然而然的会去关注。
　然后方雯就发现自己几乎天天都在关注...
　她身边的男生吧，十个里面至少一个会讨论李鱼。
　大学生玩游戏的太多了，这个群体本身对新鲜的网络事物就是敏感的群体。
　微博也好，B站也好，赛事也好。
　李小渔...甚至在音乐界那也是有一番造诣的人。
　李溪的富士山下不就是她妹妹写出来的吗？在音乐界引起了一番轰动，李溪还因为这个原因得了个奖。
　哇...
　想到这一层，莫名其妙的，方雯觉得姐姐大人在演唱会上会不会有什么新的动作啊？
　毕竟李鱼诶！那个天才肯定不会放着自己的姐姐不管的吧？但是想了想，她又觉得可能性不会太高。
　毕竟最近根本没有李溪要发布新歌的消息，新歌的影子都没有，演唱会上能有个毛？
　但方雯真的很期待。
　李溪的新歌啊...在以往，方雯其实不是那么期待的，但是现在很期待。
　因为有李鱼。
　李溪现在不是一个人了，她有她的妹妹在后面帮她。
　一想到李鱼做的那些曲子，方雯就觉得要起鸡皮疙瘩了。
　无论是菊次郎的夏天，还是说幻化成风，还是说那首小提琴的“告白”曲。
　这些都是方雯学校里经常有人表演的曲子。
　今年校园技能节的时候，就有人在台上拉了一曲告白。
　方雯也是唱了首爱情转移。
　她也是更喜欢富士山下，但是她唱不来...因为她不会粤语，在发音上会有很大的问题。
　“如果...如果能有新歌就好了呢。”
　呆呆的抱着吉他，方雯看着笔记本的屏幕。
　.......
　“能不能休息一会儿啊...”
　“我就休息一会，让我休息一会吧！”
　“求求你了白老师。”
　李鱼吐着舌头，像是条死狗一样的躺在沙发上，手上还捏着鼓槌。
　“休息什么就休息？”
　白洁站在一边，全副武装精神抖擞的看着李鱼。
　她很激动，因为李鱼对她的承诺实现了。
　早之前，她向李鱼要歌，李鱼答应了，但因为各种各样的事情，一直没谈，白洁也就慢慢的淡忘了这件事。
　但是在前昨天...李鱼回想起来这件事了，于是花了一会儿的时间，她想了想适合白老师的歌。
　摇滚什么的...
　女人的话，嗯，那首歌应该不错？
　就这样，白洁得到了一首属于自己的歌。
　一首白洁超喜欢的歌，虽然唱的时候总觉得调调是男性唱的，但白洁在适应了之后，发现她完全是hold得住的啊。
　于是白老师这几天超兴奋。
　她一边自己练歌，一边督促着李鱼。
　因为李鱼的体力不够。
　白洁现在发现最大的一个问题就是，李鱼敲鼓，连着敲几分钟，速度就会慢下来。
　李鱼的持久力不太行。
　而这是十几天里就能改变的吗？
　说实话，这真的是改变不了的。
　不过问题不大...
　毕竟李鱼要用鼓的地方只有两首歌，坚持一下，完全没问题。
　但...李溪的新歌，伴奏都是由李鱼和白洁来。
　因为李溪的新歌是“突发”的事件。
　现场那边请的乐团，那他妈的会弹啊？
　所以...
　在两首鼓之后，李鱼还要负责钢琴。
　白洁呢？
　白老师表示，其它的她全程都能负责的啦。
　她兴奋起来，动力成MAX的白洁完全的控得住场！
　至于主角姐姐。
　她这几天都在休息。
　嗓子已经完全恢复了。
　李溪更多的是在白洁的帮助下，培养心态。
　姐姐的体力很好，她一直都有在锻炼。
　白洁也不担心李溪的体力问题，她甚至怀疑李溪可以唱跳一两个小时。
　所以...心态问题。
　到时候要是在台上用麦说话破音了什么的，那他妈得多丢人的啊？
　嗯...
　心态超重要！
第414章 上传视频
　“你拿着手机在拍什么啊？”
　床边上，李溪问李鱼。她好奇的看着李鱼，而后者正拿着手机在进行着拍摄。
　看了看自己的着装，李溪感觉没问题，就算是被李鱼误拍了进去什么的，也不会有什么大事情出现...
　于是她大方得体的对着镜头做着动作，可爱的比出了个V。
　毕竟是在家嘛，李溪身上的衣服也是很可爱的居家服。
　宽松的，印有动物图案的短袖。
　“我在学拍视频。”
　李鱼用手机在拍摄，追着橘小六子的身影，半眯着眼睛，李鱼的表情超不爽。
　“这死猫...”
　李鱼想在vlog中介绍一下橘小六子。
　对自己想上传的日常，李鱼觉得...大概就是想日记一样的就好？
　毕竟她也不会什么特殊的剪辑，也没有弄户外恶作剧，户外运动探险之类的。
　所以，李鱼觉得自己的vlog就是普通的生活日记。
　但...橘小六子这货就像是对镜头有着特殊的感应一样，一但是李鱼把镜头对向了橘小六子，这货就会超贱的摇着屁股跑开，留下一个高翘着的尾巴和橘色猫屁股的身影。
　李鱼觉得橘小六子贱死了...而橘小六子这贱兮兮的性格，和某人超级像。
　李溪光着脚，嫩白的小脚踩在地面上，听到了李鱼的碎碎念，她好笑的开口道，“你有机会拍猫什么的...”
　“你不如来拍姐姐啊！”
　李溪笑颜如花的对着李鱼，两手食指点着脸颊，做着可爱的动作。
　“难道姐姐不比猫可爱吗？”
　李鱼看了一眼：“...”
　超级超级嫌弃的，像是吐口水一样：“啧！”
　李溪腾的一下起身，“喂喂喂，什么态度啊你？”
　“你有功夫和我耍宝，你不如多去练习一会。”
　李鱼穿着短袖，赤着胳膊，正用手机对着李溪，而在这十来天的时间里...李鱼有肌肉了。
　肱二头肌虽然不是很夸张的那种，是非得要用力才会有点形，但是，是有肌肉了。
　比起李鱼之前软塌塌的，现在的小胳膊，至少看上去不是一折就会断的类型。
　“练个屁！”
　李溪翻了个好看的白眼，桃花眼微眯，她想到什么一样的道，“干脆别叫白洁了吧...我感觉她都快走火入魔了。”
　“你以为是谁的过错啊？”李鱼回了一嘴。
　临近月末，李鱼和李溪的训练轻松了不少，白洁没有对二人进行特训了。
　但是...她自己却是在进行着魔鬼训练。
　这很搞笑的啊，因为明明主角是李溪的诶，明明演唱会大家都是来看李溪的，但现在白洁却激动的不得了。
　白洁说，让李溪给她一个表现自我的机会，嗯...就是白洁要了首歌的时间，她准备在李溪的演唱会上表演李鱼给她的那首歌。
　这个行为一开始李鱼是不同意的，她觉得白洁有点太唐突了，这是姐姐的演唱会，主角是姐姐，无论李鱼还是白洁，都是为了衬托李溪而去的，而现在，白洁的那个行为...怎么说呢，李鱼倒不是说就因此就讨厌白老师了什么的。
　而是觉得，李溪会不会因为这个事情，和白洁起一些小冲突什么的...
　李鱼爱李溪，是亲情的，也可以说是爱情的，但是同时，李鱼也很喜欢白洁。
　一个漂亮的，经常和你相处的，照顾你的，帮助你的人，你没有理由去讨厌她的。
　李鱼就是如此，她不会对白洁产生那种“感情”，因为李鱼有李溪了。
　但是如果说，白洁会和她产生隔阂的话，李鱼是不想的。
　她不想出现这种情况，但...
　她很明显的低谷了白洁和李溪的感情啊...
　李溪听了白洁的要求，猛翻了个白眼，上去就揉着白洁的脸，“给你唱？你，你抢我风头了怎么办？”
　“一首歌而已能抢个屁啊！”白洁也接了话，吐槽道，“而且一首歌的时间，你正好去换换衣服什么的。”
　白洁看着李溪，“你不会说就打算全程只穿一件衣服的吧？”
　“还要换衣服的吗？”李溪眨了眨眼。
　白洁懒得吐槽了，但李溪看着白洁的这态度，很不开心，于是开始爆料。
　气的白老师也跟着爆料。
　说实在的...李鱼对白洁和李溪间的关系，了解的并没有多深。
　如果她知道，在李鱼不在羊城的这几天，李溪几乎天天往白洁那边跑，那李鱼就应该明白了。
　对于姐姐来说，白洁是她生命中很重要的一个人。
　大概就是...到李溪五六十岁了，想出去嗨的时候，也是要叫上白洁的那种？
　两个小老太太到大街上大摇大摆的走，欺负欺负小正太，看看帅哥什么的？
　李溪和白洁就是这种关系。
　友情是一种很神奇的感情，它弱于爱情弱于亲情，但是对友谊，人们送上的往往是天长地久。
　而爱情...海枯石烂什么的。
　友谊的保质期更长，一生中，遇到那么一两个挚友，甚至是幸福到极致的事情。
　李溪和白洁就能这样讲。
　所以李鱼...她是白担心了的。
　“需要带些什么东西过去吗？”
　李鱼又拍了拍姐姐的动作，李溪正在伸懒腰。
　“不用吧...王姐在那边都有准备好。”李溪摇了摇头，想到了什么，她看向猫，问李鱼，“橘小六子怎么办？放家里吗？”
　“那么近的距离，给它一天的猫粮，放家里就好了。”
　李鱼点点头说道。
　虽然橘小六子很乖，虽然鹏城和羊城超级近，虽然李鱼和李溪从这边过去只需要两三个小时就能到鹏城，但是问题是...李鱼和李溪并不是去玩的啊。
　她们是去办事的。
　到时候肯定是有超多的事情等着李溪去忙碌的呢。
　所以...
　看着橘小六子胖胖的猫脸，李鱼凶凶的道，“就把它放家里。”
　晚上，李鱼把今天拍下来的视频用软件给剪切了下来。
　因为是第一次做这种事清，所以她是找了很多相关的基础知识进行学习的。
　怎么说呢...一开始李鱼觉得会是件很简单的事情，但是在自己上手后，她才发现真的是很难的。
　术业有专攻，行业内的困难与否，只有业内的人士才知道。
　这可能就是：
　眼睛：我看懂了。
　手：我会了。
　大脑：SB，NMSL。
　因此，相关的，李鱼也觉得导演这个职务的重要性，真的是很高很高。
　以前的李鱼觉得导演啊，那是个人就能当的好吧？站在那里喊“卡”大声骂人啥的，谁不会啊？
　但现在，在了解了做视频的常识内容后，她对导演的理解也不同了。、
　对空间...画面，甚至一点阴影都蕴藏着许多的内涵。
　如果去谈一部电影里编剧的重要性和导演的重要性的话。
　那么李鱼想，前者是食材，而后者是厨师。
　编剧提供好的食材，让观众看到后觉得，诶，这个应该很好吃？
　导演却是加工食材，让观众品尝后产生，嗯，这个真的很好吃！
　一个是前期重要，一个是后期重要。
　在花了两个多小时后，李鱼在李溪的观察下，终于是制作好了一条八分钟的视频了。
　BGM？
　用的是幻化成风，这首轻音别说多适合了。
　而...李鱼也是首次用了自己的B站UP主身份。
　她第一次上B站不是为了直播，而是为了发布视频...
　晚上九点十三分，李鱼上传了自己人生中制作的首支视频。
　晚上九点二十一分，B站，审核区。
　“卧槽？？？！”
第415章 小鱼日记
　从生活区那边接到了电话，姜小超第一时间是有点懵逼的。
　就...上传一条视频什么的，干嘛要打电话到我这里来啊？
　我一个管直播区的，什么时候还要去管你们生活区了啊？
　再怎么好歹也是游戏区来问啊！
　但当对面讲清楚了后，姜小超第一时间挂了电话，转而是确定后，连忙打了个电话给李鱼。
　电话接通后，姜小超询问道：“小鱼，那条视频是个什么情况？”
　“啊？视频？”接到电话的李鱼有点懵，但不一会儿就反应过来了，哈哈的笑了一声，她开口道，“我做着玩的啊，想着上传一下自己的生活给大家看看。”
　姜小超沉默了有三秒，“...”
　“这种事清你应该早点跟我讲的啊，你要上传视频什么的...”
　李鱼没太搞懂姜小超是什么意思。
　但在姜小超来讲的话...李鱼要做什么的，那自然牌面上肯定是要给足的啊。
　像是李鱼现在的身份，已经是B站的牌面人物了。
　李鱼的影响力有没有明星大？说实话...这个问题真的很不好讲。
　现在有很多的大网红，他们的影响力就已经比得上二线的明星了，但是吧，网红这一层身份和明星一比，总有些差上几分的味道在里面。
　明明赚的钱可能比明星还多，但是在网友看来，好像就是明星更“高贵”一点？
　而...UP主什么的，和网红两个字意思基本一致。
　姜小超这边想的是，李鱼发视频不温不火的，这样是不行的。
　再怎么的，哪怕只是一条无关紧要的视频，也是要给上牌面的。
　这就像是之前有明星入驻B站，建一个号，然后上传一段什么“大家好，我是XXX，很高兴能来B站，然后希望B站的小伙伴能干嘛干嘛的。”
　B站立刻化身舔狗，上来就给了闪屏，大屏，APP上的各种推荐。
　虽然只有半天左右的时间。
　但是咱讲道理的啊！
　咱的小鱼比他们差吗？
　差？
　要知道B站的一起来慈善活动，现在帮助的山区孩童不知道能排那儿去了，光是现在已建立的学校和正在筹划建造中的学校，已经是达到一百多所的数字了。
　央视还为此曾专门的报道过，微博头条也是顶了一整天。
　或许李鱼的粉丝并没有真达到千万人的数量，但是知道李鱼的人已定是过了千万人的。
　这就是B站现在那么重视李鱼的原因。
　一个UP主举办的慈善活动，达到三千万人的参与，筹备出过亿元的善金。
　你说，这不算影响力，那他妈的，什么他妈的叫影响力的啊？
　李鱼对于B站，已经不只是重要的主播这一身份关联了。
　李鱼和姜小超说过的话，姜小超也一句不动的送给了陈总。
　姜小超和陈总说：“小鱼她说她不是一个贪婪的人，不需要B站做出刻意的改变，她也不会向B站进行施压，不会去想着得到更好的待遇，这样就好，小鱼说，现在就很好，现在这样，就非常的好，只要B站不改动，她也不会改动，就一直这样下去，她愿意一直签B站。”
　“啊，但是小鱼说，希望B站的直播区能做的更好，毕竟直播的时候总是卡的话...怪难受的。”
　姜小超不知道陈总听完这些话有什么想法。
　但是姜小超想的却是，君不负我，我必不能负君。
　像是李鱼这样影响力的主播，哪怕她明着向平台去施压，那么平台也只能委屈的接受，不然怎样？等着其它平台来接手吗？鲨鱼和老虎眼红的都他妈快像是两条兔子了，就等着李鱼那天和B站解约，然后上来抢人。
　会不会用天价的签约费的啊？
　是有的啊...
　姜小超就知道，老虎曾向小鱼许诺，只要她肯跳槽到老虎平台，老虎愿意用一年七千万的签约费，以及背负违约金的条件签约小鱼，甚至答应可以只签约一年两年。
　而且，老虎也愿意让小鱼享受在B站的同等分成待遇，甚至，老虎还可以往上提。
　在B站的礼物分成本来就低，调了，也只是比老虎现在要高上那么些许，所以老虎说还可以往上调...
　这...是老虎在犯傻吗？
　真的不是。
　一个只要呼吁了，能一天就喊动出千万礼物，千万流量的主播，这分量已经是业界之最了。
　李鱼自己从没说过自己是最好的主播。
　但在业界里，在这个圈子里已经公认了，放在之前，还有鲨鱼的一两个，老虎的一两个能和李鱼掰一掰手腕，但当李鱼的双重身份暴露了后，她就是业界之最。
　她就是最强的主播王！
　B站能得到李鱼这样发出的好意，然后如果还不去珍惜的话，姜小超就觉得这真的是他妈的在犯贱。
　但...B站很明显也知道的啊...
　不说从人性的角度去看待好坏，光是从利益这一方面来谈，B站就不可能说犯傻。
　放跑了小鱼，那么就是平白放跑了一个“王国”的流量。
　鱼鱼国真的不是说说而已，说它现在是个王国，是完全没有问题的。
　所以，当姜小超打完这个电话给小鱼之后，他立马又打了个电话给陈总。
　十几秒后，电话接通。
　“喂？”
　姜小超深呼吸一口气，“陈总，小鱼刚发布了一条vlog视屏，内容我看了，是生活方面的，但BGM和画面搭配的并不好，有小鱼出镜，而且，还有李溪出镜。”
　陈总一愣，“李...李溪？”
　“对，大明...歌手李溪，她在视频中也露脸了。”
　那边沉默了有三秒，才问姜小超，“是想说些什么？”
　姜小超没犹豫，“我向申请推荐位给小鱼。”
　姜小超觉得陈总不会推迟。
　也不该推迟，小鱼是默默发出的，当成发着来玩的，但...我们不能这样认为。
　而且姜小超并不认为这个视频没有质量。
　或许在制作精良方面不太行，但是光是小鱼出镜，李溪出镜这八个字，就足够弥补所有的质量问题了。
　果然，陈总没犹豫。
　“我给那边打个电话，你全权进行负责，除了科技影视动漫几个区之外，其它区你要怎么推怎么推。”
　姜小超点点头。
　好像...给的有点多的样子？
　但是没问题。
　通过审核后，布置好后，时间来到了已经快到了十二点。
　而...
　爆发是从明早的八点开始。
　姜小超默默的看着视频旁边打出的一排排推荐位，摸着头。
　他自言自语道：“咱这样做的话会不会太狂了点？”
　――――――――――
　李鱼昨晚睡的很舒服，因为姐姐依旧没打太极拳，而起床后，第一时间拿起手机是肯定的。
　看了眼时间，九点半。
　李鱼打了个哈欠，看了眼旁边还在睡的姐姐，没选择去洗漱，而是看起了通讯软件。
　当登上企鹅的时候，李鱼有点懵逼。
　她加的Q群全是自己的粉丝群，一排排的，往常都只有前排的几个群99+，但是今天不同了。
　清一色的排下来，全他妈的是99+
　一号群和二号群还在@她。
　李鱼和粉丝们说过的，不准@她，因为那么多人，要是每个都来@一下的话，她能被烦死，没有大事情的时候，这是违规举动，是被禁言一天的。
　但...
　今天两个群都在@她。
　好奇的点了进去，聊天群里刷动的超级快。
　“卧槽，李溪的照片你们都截图了吗？我截了十二张!李溪的那个是真大啊！”
　“李鱼和李溪住在一起的吗？那只猫是橘小六子吧？”
　“笑死我了，李溪原来那么可爱的吗？李溪的白眼表情包谁要！我截了好几个！”
　“李溪比V也太可爱了吧...我要有这样一个姐姐我他妈天天缠着她。”
　“傻卵，你家的基因就不配拥有这样的姐姐。”
　“小鱼怎么还没回复啊？微博热搜怎么办？要不咱们一起弄点钱冲一下？”
　“没必要吧，鱼鱼冲热搜不是闹着玩？（自豪抽烟）”
　李鱼双手捧着手机，抬头看了天花板，沉思人生三秒，又低头看看手机。
　小豆子：尼玛的（愤怒！）
　小豆子：全都在谈姐姐，没人截小鱼的表情包？这届网友不给力啊！
　七和言下：【图片】，【图片】，【图片】
　猩猩之火，可以撩原：我宣布，七和你就是我的好兄弟了！！！
　李鱼看这二群里狂刷的聊天，到最后。
　和她的此时的心情一毛一样，默默的。
　李鱼发了个问号出去。
　鱼鱼国女皇：？
第416章 啪叽（修）
　“我是真万万没想到啊...”
　“咋就变成了这个模样了呢？这是要做啥啊...”
　李鱼用手机打开了B站的APP，但迎面上来的图并不是一直以来的，大家熟悉的那两位举着啤酒的可爱的2233娘，转而是一个占满了屏幕，穿着红色短旗袍的，扎着两个羊角包的可爱少女，在她的小手上，还正捧着一个可爱的卡通相机，而相机边上有一个大气泡，在里头多了一个人物。
　那是一个好看的背影，身材特夸张，动漫嘛...你别说九头身了，你要个十二头，它也能给你整出来。
　所以照片里的人，光是一个背影就撸点满满，是那种一看就可以自豪的大喊：我好了，你们呢？的背影。
　在最上方是四个卡通歪歪扭扭的大字――
　《小鱼日记》
　李鱼捂着脸。
　莫名其妙的...突然她就觉得很羞耻了啊。
　她发布这个VLOG视频，从一开始是真没想着让所有人都能看到，她一开始打着的是，是喜欢她的人都能看到就好。
　而要“喜欢她的的人都看到”的这一要素能确保成功，那么首先就要做到的就是让“不喜欢她的”家伙看不到视频。
　这也就是李鱼对推荐位置问都不问的原因，因为喜欢她的家伙们，肯定是会有一个时刻关注到这个视频的啊，那些看直播的家伙，都是点了特别关注的，这样才能在李鱼开播的第一时间进入直播间，来个痛快的口嗨。
　因为特别关注的原因，李鱼别说发视频了，就算是发条很普通的动态，那也是第一时间就会被很多人给看到。
　而现在，李鱼点进了视频里，自己都惊了一跳。
　播放量达到了五百七十多万，要知道...她是昨晚发布的啊！
　这到了早上的八点多就有接近六百万的播放量？而且仔细一看，光是这个视频的收益就有很高了...
　李鱼陷入了沉思。
　B站有个什么激励计划，是为了鼓励UP主们做视频的，而想要获取钱，是要靠播放量来算的，李鱼有看到过，好像一千播放量是三块钱还是四块钱来着？李鱼记不太清了。
　但好像...有谁说的来着，说又改成了硬币和点赞来算钱。
　李鱼不知道，但...现在无论是点赞也好，还是硬币数量也好，她的这个首支视频，人生中发的首个视频，未到二十四小时，现在已经有一百二十万的硬币了。
　硬币和播放量可不一样啊...
　一个用户只能对一个视频投一次硬币，分为两币一币。
　就算是全按两币来算，这也是六十万人投了币了啊...
　就...生活区那个UP主能做到这样？李鱼反正是给不出答案的。
　她看了看下面的评论，九万多条的评论，其中大部分都是在聊李溪的。
　看样子...相对比李鱼，李溪的突然出现才是最给他们带来冲击的。
　而这一刻，李鱼想到了什么，擦了擦汗，她打开了微博，看了看...
　在下一秒，吐了口气，李鱼的小心脏受得住了。
　她并没有因为这件事而又上了热搜。
　但，在B站的热度的确是全站第一。
　李鱼觉得有点奇怪啊...真要说有什么质量的话，那是真的啥也没有，第一支视频，李鱼全然就是随便的拍拍，随便的剪辑一下，然后很随意的配上了BGM就给发布了。
　本来还有些，觉得这是给粉丝的福利环节啥的。
　可现在，李鱼只有不好意思，她觉得有些羞愧。
　那什么，这样毫无质量的视频给粉丝看到了还行，粉丝能自带滤镜的嘛，但现在，很多不是粉丝的路人也看到了视频。
　这就让李鱼担心，会不会因为这个被不少人给针对的啊？
　毕竟这个视频真的没有质量的啊！
　而李鱼还在这边纠结呢，李溪在门边上喊了一声。
　“小鱼你做什么呢！”
　姐姐不开心的看着李鱼，开口接着道，“快收拾好东西，穿鞋走了啊。”
　李鱼一愣。
　哦...对。
　下一秒，起了身，李鱼背好了一个书包，里头装的是衣服，不过...其实也不用准备的。
　因为李溪就是空着手，什么都没带。
　“你呢？你为什么不带东西？”
　李鱼皱着眉看李溪，姐姐就穿着黑色的外套和黑色的休闲裤，正空着双手站在门边。
　“那边都给我准备好了，我不用带。”
　李溪说完，然后又说，“快点哦，白洁在楼下催了。”
　李鱼收拾好，穿上运动鞋，和李溪下了楼，白洁的车就停在小区的门口。
　一辆红色的小轿车，李鱼不懂车，所以也看不出白洁的车好坏，但是看着...价格应该不便宜？
　白洁倚着车身，脸上挂着墨镜，俨然一白富美的形象，但在看到李鱼和李溪后，直接就破功了。
　没好气的看着二人，白洁说，“怎么才下来？”
　“催什么啊，这不是在收拾吗？”
　李溪回了一句，自顾自的打开后车门，李溪坐进去后，拍了拍旁边的位置，开口道，“小鱼，上车！”
　“没时间了，快出发！”
　白洁推了李鱼一把，李鱼无语的钻进车里。
　白洁上了车，车动起来的同时发声道，“后天才开始，我们现在过去会不会有点急？”
　李溪摇了摇手，“有什么急的啊，刚好过去玩一玩，听说鹏城好玩的很多呢。”
　李鱼在旁边听着，默默的不说话。
　她不说话的原因只有一个，就是她在思考要不要拍点有用的素材？
　毕竟小鱼日记的首支视频...
　李鱼是看不下去的。
　“诶，你第一次演唱会，真就一点不紧张？”
　白洁目视前方，开着车，但却在和李溪交谈。
　“喂喂喂，开车的时候注意点好吧？”
　李溪不悦的回了一句，然后抱着李鱼的头大声道，“司机就好好做司机的工作，问什么问啊。”
　“你...你大爷的。”
　白洁说了一句，闭上嘴了，但是却打开了音乐。
　放上音乐，她专心的开着车。
　而李溪看着李鱼。
　她发现李鱼有点不对劲...
　戳了戳李鱼的脸，李溪眨了眨眼睛，“小鱼？”
　“干嘛？”
　李鱼看了姐姐一眼，然后又转头，思索着。
　“叫一下你，怎么啊，我还不能叫一下啊？”
　李鱼没搭理李溪了。
　沉思着...
　车到了高速上了，李溪压着沉思着的李鱼的脑袋，正一点一点的，看样子是快睡着了。
　白洁看了一眼后视镜，见李溪的样，想了什么，打着给李溪提神的想法道。
　“那什么，你没打算拍点什么出来吗？”
　李溪听到了声音，晃了晃，直起了身子。
　“别人的演唱会都会拍下些片段，放出去赚点流量，你找了专业的“托”了吗？”
　李溪摇摇头，有点懵的她小声道：“我没想诶...”
　一边上，李鱼听到了白洁说的话，猛的一拍手。
　“对啊！”
　“把这次演唱会拍成VLOG就好了啊！”
　李鱼惊了。
　没问题的啊...把今天，明天，和后天的演唱会，这三天录制在一起，拍一个VLOG，记录演唱会的VLOG就好了啊！
　抱着李溪的头，李鱼啪叽的一口亲在李溪的脑袋上。
　“成了！”
　李溪一愣，手捂着脑袋，呆呆的看着李鱼。
　她还是有点困困的，但...李鱼的这个动作一下子就让她清醒过来了。
　至于李鱼说的什么成了，她是不知道什么事情成了。
　但...
　她也觉得，成了。
　管它什么成了，反正就是成了！
第417章 可恶啊!
　“看下镜头！”
　李鱼对着李溪说道。
　李溪有些迷惑，但还是照着李鱼说的去做了，对着镜头笑了一下，然后下一秒又赶紧吃着桌上的食物。
　她得赶在某人来之前把东西吃完！
　李鱼和李溪住一间房，白洁和小依睡在另外一间房。
　早早的就被派到了这边来，时隔多天，李鱼终于又见到小依了。
　但很明显，小依讨厌镜头，所以李鱼在一瞬间的拍了那么几秒，直接就给划过去了。
　“你能不能等会吃？”李鱼对着李溪，说了一句，“说几句话，比如...对明天的演唱会说些什么？”
　李溪拿着筷子，正在吃着自热的小火锅，她是第一次碰这种东西，所以比起美味，更多的是好奇。
　“说什么？”夹起宽粉，李溪看着镜头边吃边说。
　“演唱会啊！”李鱼喊了一声。
　李溪真的是...啊，李鱼佛了。
　见到吃的就走不动路？这说的有些夸张了，但对李溪来讲，有好吃的话，其它的事情的确是能放一放就放着，她会全都给丢到后头去。
　“演唱会就演唱会啊...”李溪边吃边说，姐姐真的是超能吃辣的，这个自热锅的辣度很高，李鱼嘴馋，小依吃的时候她跟着吃了几口，然后立马就吃不下去了，太辣了啊...但李鱼的太辣到了李溪这来讲就完全是小儿科了，姐姐能一面自如的吃着，还一面能对着镜头超自然的笑起来。
　明明李鱼吃的时候是辣的疯狂吐舌头！
　但也是有技能加点在里头的。
　毕竟李溪作为“明星”，肯定是有自我修养的，而对上镜头的时候，李溪就有着能无时无刻能展现自己好看的一面的技能。
　以前的话姐姐走的是高冷风，但现在的话，脱去了公司的标签，李溪完全就是按着自己的路子来了。
　微博是最好的证明。
　李溪隔两天就会发一个微博，完全把微博当成了企鹅空间来玩了，各种动态层出不断。
　但她本来就该是...亲和的？
　李溪本来就很亲人的啊，在李鱼的面前，李溪更是会化成为哈士溪，这样的姐姐，在李鱼的面前即使是有镜头，也会融化了自己的武装。
　外加上早年的人设都是公司包装出来的。
　那都不是姐姐的本意吼！
　“演唱会你就不能说些...比如，感想什么的？”
　李鱼又念叨了一句，她在录VLOG，在尽力的收集素材。
　她发现了一点了，小鱼日记之所以被那么多人投币。
　原因很大的就在于李溪的这一点。
　喜欢李溪的不一定喜欢李鱼，但喜欢李鱼的一定是喜欢李溪的啊。
　妈的...可爱在性感面前一无是处这个话题到底要喊几遍才懂啊？
　李鱼的粉丝和李溪的粉丝群体是不一样的。
　一个处于电竞圈，游戏圈的粉丝，其文化和饭圈必然是完全不同的。
　这也就导致鱼鱼国的家伙们有个超大的特点。
　那就是谁漂亮咱就跟谁跑！
　鱼鱼国女皇？
　那不是被咱架空的女皇吗？再说了...李鱼和李溪是姐妹诶，大不了废了李鱼，让李溪登基就好啦！！！
　姐妹同国，谁当女皇不是当呢？比起没胸部的一米五小女孩什么的，很明显李溪才更适合女皇的身份嘛。
　以后鱼鱼国的天就换主了！
　嗯...
　差不多就是这个意思。
　所以小鱼日记下头，基本全是夸李溪身材好，长的漂亮的。
　李鱼呢？她也露脸了的啊...但胸前没有二两肉的李鱼在李溪的面前，真的，鱼鱼国的这帮货直接忽视了李鱼了。
　比老子都平，有啥好看的？
　以前夸那是没办法，脸长的可爱啊！好看啊！
　但现在有个更好看的，而且大长腿，细腰，翘臀，还有男人最喜欢的球。
　你说说？
　看谁？！
　换你你看谁？！
　李溪不搭理李鱼了。
　专心的吃着自热锅，她看都不看李鱼一眼了。
　烦不烦啊...
　李溪觉得超奇怪，这两天小鱼像是中毒了一样，天天举着个手机拍拍拍的，她到底在拍什么哦？
　再说了...拍东西什么的，那是需要专业的相机的好吧？李鱼拿个手机拍什么的。
　太low了啊...
　李溪都不想说了。
　李鱼又想说些什么，但门响了，有人在敲门。
　撇着嘴，看着用眼神示意自己去开门的姐姐，李鱼起了身，打开了门。
　门外站着的是白洁。
　进门之前，白洁是一脸的笑意看着李鱼，她现在对李鱼好感度爆棚，属于被攻略的哪一项。
　但是当闻到了什么味道后，她的脸色直接一变。
　下一秒，掠过李鱼，白洁冲进门了屋内。
　当看到李溪一只脚踩在凳子边缘上，另一只小脚踩着地面，正香香的抖着身体吃着自热锅的时候，白洁是直接给气笑了。
　走上前一巴掌猛的打在李溪的后脑勺上，直接给姐姐打懵了。
　“干嘛打我？”
　捂着脑袋，李溪懵逼的看着白洁。
　“你是傻子吗？！”白洁瞪着李溪，伸手抢过李溪面前的自热锅，她生气的说道，“明天就要上台了，你现在给我吃重口的东西？你嗓子不要了？”
　说着，白洁超生气的又给了李溪一头皮。
　“...”门边上的李鱼默默的举着手机，不言语。
　“对...对哦。”
　李溪愣了一会儿，反应过来的她，弱弱的说了一句，然后怂怂的道，“我给忘了...”
　白洁气不打一处来，“赶紧去漱口，喝些水。”
　李溪超乖的照着做了。
　因为本来就是她的问题啊...白洁说的是对的啊，明天就要上台了，然后她夜晚还吃辛辣刺激的食物，如果明儿要是嗓子不适应了，谁来背这个锅？
　到时候李溪人生首次演唱会就车祸什么的...哇，想想就超刺激。
　要知道这种事就是不怕一万就怕万一的啊...
　但所幸的是，李溪只是简单的吃了几口，她甚至连肉包里的脆肠，翅尖都没来得及吃，白洁就冲了进来了。
　李溪漱完了口，走了出来，自热锅已经被白洁没收了。
　盖上了盖子，白洁直接连汤带菜的给丢进了垃圾桶里，李溪扶着门看到这一幕，心在滴血...
　因为这个自热锅的味道真的很合她的口味的啊...
　大晚上的肚子饿，然后能吃一顿什么的，还是这种方便食品，真的是会有种莫名其妙的幸福感。
　“看什么看？”
　白洁瞪了李溪一眼。
　姐姐老老实实的走了过来，一边上的李鱼兴奋的跟拍着。
　妈的...全是素材啊这是。
　“哪有你这样的啊，人家演唱会要上台了，都是得提前饿两天，这样才能发挥的好，你倒好...”白洁看着李溪，后者慢慢的低下了头。
　李鱼其实不懂白洁训的那些话是什么意思，但是她知道的是，白洁说的都是对的。
　不然姐姐不可能那么快就认怂了...
　如果白洁说的没道理的话，姐姐现在一定是梗着脖子和白洁吵，那会那么乖啊？
　“让你白天有饭吃都不错了，你晚上还要给我吃夜宵？”
　李溪不懂吗？她懂啊...
　但是就是架不住嘴馋啊！
　上午她是吃的很清淡的，在王姐的监督下，李溪喝了一些粥，下午吃点莎拉，到了晚饭的点，就给了一个水果。
　完全没吃饱...
　虽说要做到“饱吹饿唱”。
　但是孩子也太饿了啊...孩子七成饱都没有，孩子饿的呀！
　所以这...这看到了小依放着的自热锅，那李溪肯定是会馋的啊！
　她可是那种明天要拍照片了，然后还能偷吃东西，不怕第二天脸肿的家伙。
　所以她才会在夜里打开个自热锅吃着。
　“明天一整天你不准东西！”
　瞪了李溪一眼，白洁留下了一句狠话。
　“在晚上八点上台之前我全程跟着你！吃一口打一巴掌！”白洁扬着手，恶狠狠的说道。
　“哪有这样的啊！”
　李溪委屈的喊了一声，看向李鱼，“小鱼你快帮我说话。”
　“说什么？”李鱼放下了手机，揉了揉鼻子，“白老师说的是对的，我等会就打电话给王姐，告诉她你刚刚又吃东西了。”
　李溪听了，呆住了。
　“你...”
　指指白洁，又指指李鱼，李溪做作的装哭，“你们两个...”
　“可恶啊！”
第418章 盛装出席
　方雯是上午赶到鹏程的，到了地点后，在和群里约好的小伙伴们线下见了个面，见了面后，方雯不由得感慨万分...
　姐姐不亏是姐姐啊，见个面，男粉的数量和女粉竟然相差不大...
　要知道一般来说，男女间，女性才是追星大族，相对比看颜值什么的，男人们更愿意把金钱和精力给投入到游戏上去。
　就算不是游戏...那也是篮球这一类的运动。
　男性追星的数量真的很少，而在国内，这个比例就更大了，在这个游戏行业发展越来也好的年代里...把游戏看的比女朋友都重要的家伙比比皆是，追星？那他妈也追的是游戏里的星！
　“我...我好像记得你。”
　方雯对面小男生皱着眉头，思索了一会儿，他哎呀一声的拍手，“你是那个主播对吧？！”
　方雯一愣，小男生很不礼貌的指着她，“我想起来了，你是和李溪见过面的那个主播是吧？”见方雯有点迷糊，高中男生指指画画的道，“在天桥上的时候，我看过那个热搜，和李溪拥抱的那个，那个是你吧？”
　方雯一愣。
　“啊...那个的确是我。”
　小餐馆里，方雯对面的几人顿时都一愣。
　虽然大家都是李溪的粉丝，而且在同一个粉丝群里头，但是这并不代表方雯就要把什么都透出去，不是吗？
　像是和李溪拥抱过什么的，这种事情完全没有必要说出去的啊...
　“哇...”
　“这样一说我也想起来了，好像是在天桥上的时候对吧？”
　“完了...我好嫉妒。”
　方雯不好意思的摸摸头。
　果然啊...粉丝就是要一起聚成一个小集体的，在宿舍的时候，在学校的时候，很多人知道方雯和李溪拥抱过什么的，也只会笑一下就算了。
　完全不像是面前的这帮人啊！
　他们的脸上此刻都写满了嫉妒，而先前问方雯话的高中男生更是捏紧了手，指骨发紧，脸上挂满了一排的字：死死死死死！
　上午大家见了面，扯着话题聊着天，一起吃了顿饭。
　而到了下午的时候，大伙儿就集体赶到现场去了。
　到了场馆外的时候，看着现场，方雯的脸上写满了开心。
　李溪的演唱会是晚上八点开始，入场时间是晚上六点左右，而现在，时间才正值下午三点多一些，但此刻已经有很多人了。
　戴着可爱的发光鹿耳角的，有着荧光棒的。
　在现场，卖着许多的应援道具，场外销售这些。
　李溪并不懂这些，王姐也因为李溪这边是第一次开演唱会，说实在话...对李溪的歌手身份，外加上李溪现在的这种佛系态度，王姐到至今都是有点拿捏不好的。
　所以这导致的就是现场说是出售应援道具，倒不如说是粉丝团自发的送出应援道具。
　方雯从背后的包里掏出一条手幅。
　几个小伙伴都掏出来了自己制作的，或是在网上定制的应援道具。
　“嘿...你这个也太夸张了吧？”
　看着一条两米长的横幅，方雯吞了吞唾沫，她看向那个高中生，开口道，“等等...我们的位置是在前头，你这个应该在二楼会瞩目一些吧？”
　“没关系，等会会有人过来领的，我们都说好的。”
　另外一人赶紧上来帮忙，他两人把横幅给拉长了，这一下子就引起了现场周围人的注意。
　两米长，一米宽的横幅，大家都特好奇上头会有什么样的画面。
　而在横幅上，印上的是身着黑色纱裙的李溪，正表情冷淡的微抬着头，看着充满了自信。
　而在旁边写着的一排排的字，无非就是啊啊啊啊，李溪啊啊啊啊，妈妈爱你啊啊啊这样的。
　到了下午五点，方雯和大家提前上好了厕所，还有最后一个钟头，他们就可以陆续入场了。
　怎么嗦呢...
　方雯心里有些小激动，现在她唯一的感觉就是，等会会见到什么样的姐姐大人啊...
　像是横幅上的这个姐姐，方雯是记得很清楚的，这是一五年的红毯上，李溪穿着露肩的黑色礼裙出现在大家的视线内，她...给人的感官就像是高贵的黑天鹅一样，不由自主的，你就会被她吸引去了视线。
　但打那之后，就很少能见到李溪盛装出席了。
　今天晚上的话...肯定是会见到的吧？
　肯定的啊！
　“请大家有秩序的排好队！千万不要挤，时间很充足，请大家陆续进场，千万不要挤！”
　当这个声音响起来，方雯立刻站直了身体。
　往前方看的一时间，她还眼尖的看到一个小女生出现在里头的拐角处，正举着个手机对着这边排排排。
　“走啦走啦，进去找位置了。”
　一边上，同行的姑娘拉着了方雯的胳膊。
　当终于进去之后，方雯舒了口气。
　网上的票卖的非常快，价格也被抬的有些高。
　但是很幸运的是...方雯并没有在现场看到黄牛贩子。
　李溪的票就像是被粉丝们自主组织样的给抢了一样？
　其实说白了，不是没有黄牛贩子，而是黄牛贩子门压根看不上李溪...当黄牛那他妈也是个技术活，要不怎么老说他们司马呢？哄抬票价什么的，一个玩不好了，点着的可是他们自己。
　所以李溪这种“名气大，但看着水分更多的家伙”不是他们的目标。
　组织去炒李溪的演唱会门票，出了问题了，打水漂的钱不是个小数字。
　在李溪的演唱会门票很快销售光的时候，黄牛都感到奇了怪了。
　尼玛的...为啥会卖的那么快啊？私底下也有人跑去询问同行，然后发现是真没人看上了眼啊，那这卖的那么快...是官方自己在作祟？
　如果他们现在能到了现场看一看的话，大概就会打消这个念头了。
　不，应该是从下午的微博开始，就会打消这个念头了，李溪的首个演唱会，还是有来不少的知名大V的。
　现场的人数，粉丝的照片都有被拍到了发上微博。
　想来...黄牛贩子们现在肠子都悔青了吧？
　晚上七点五十分。
　一分一秒的都不能耽误，伴随着大屏幕的开启，舞台的布置等等都准备好了。
　大家期待的人要上台了。
　七点五十二分。
　李溪在休息室里站直了身体，深深的呼吸了一口气，吐出后，她抚着胸前。
　“别紧张，中转场后，我会上台，你就立刻下台带着小鱼去换衣服，知道了吗？”
　白洁也化好了妆，一席浓妆的白洁看着李溪，嘴角撇了撇。
　果然...
　人比人真的是会气死人的啊，白洁觉得自己打扮的已经很妖了。
　但是她看着李溪，发现李溪她更妖...
　李鱼的手机早就放下了，从五点多开始，李鱼出去回来后就一直在看着李溪。
　到了不久前，这一切才都弄好。
　七点五十八分，李溪登台。
　当她站上台的那一刻，全场都响起了呐喊声。
　李溪看了看，又深深的呼吸了一口气。
　超紧张的心情在这一瞬间随着吐出的气排出。
　“晚上好！”
　聚光灯“啪”的一声全都打开，光线聚集的中心位置，李溪带着笑容，自如的对着现场的观众们招了招手。
　“让我们开始吧，今晚上的第一首歌！”
　李溪点了点头，然后对着一旁的伴奏老师示意。
　从现在开始到晚上的十一点前，这里，是她的时间！
　着盛装出席，只为这一刻！
第419章 来了来了！
　方雯的位置很前，她可以不用看大屏幕，就能用肉眼的看到李溪。
　在她的眼里，李溪正微微抬着手，唱着她以前比较出名的歌曲。
　歌声很甜，气息很稳，这让方雯不由得舒了一口气...
　她是会唱歌的人，自然，即使再喜欢李溪，可李溪要是出了车祸现场什么的，方雯还是会听出来的。
　那样的话...心里头再怎么暗示，但还是会有一种――啊，怎么会这样的想法的吧？
　但现在不会了，李溪的现场真的很棒。
　大屏幕上，李溪有一眼没一眼的偷看着提词器，毕竟这些歌都是她超久以前唱的了...她不是记不住这些歌的歌词，而是她最近脑子里装的全是李鱼递给她的歌曲，记住的全是那些歌的歌词。
　而且，加上激动和心情有些紧张的原因，李溪的大脑是有点放空的。
　这是第一首歌，李溪就算再怎么神经大条，再怎么平复自己的心，也是难免的会紧张的。
　但是很好的是，在现场的他们跟着李溪哼起来的时候，李溪的心就完全平复下来了。
　她和李鱼有一点是超级像的，就是她和李鱼一样，是人来疯的家伙。
　李溪也有着很强的表现欲，她能做到很快的就不怵镜头，很快的就客服各种心境。
　白洁觉得李溪现场很厉害的一点就在这里。
　表情控制的好不说，还能不怵镜头，时时刻刻展现自己漂亮的一面，嚯哦，该说真不愧是女明星吗？
　“下一首歌，大家想听什么？”
　李溪唱完了自己以前出道时的一首歌，握着话筒，她笑着问现场的观众。
　“富士山下！！！”
　“爱情转移，爱情转移！”
　现场的观众们喊了起来，但全都是在富士山下，或者是爱情转移的。
　要真说李溪的好歌，那绝对就是这首了。
　富士山下，李溪获奖的歌曲。
　站在舞台上，李溪眨了眨眼睛，在导播的镜头下，李溪的这个动作竟然显出了些可爱。
　“富士山下啊...”李溪哈哈了一声，笑着说道：“诶，我先唱一首故酒，然后再唱富士山下吧，这是压轴的歌曲的哦。”
　伴随着BGM响起，李溪出声唱了起来。
　旁边的伴舞缓缓的跳着，这是首慢歌，但李溪并没有跟着他们跳。
　她不方便。
　李溪穿的是条蓝色的裙子，特长的那种。
　在舞台的灯光下，李溪的这条裙子超夸张的，会有水波缓缓散开的感觉，柔和而美丽。
　一首歌曲唱完。
　紧接着，富士山下。
　粤语歌曲在鹏程还是很受欢迎的，羊城鹏程，说白了都是在广东省内。
　是广东省，或多或少的都会接触到粤语。
　粤语歌曲最辉煌的年代过去了，在李溪口中唱出的富士山下，现在就像是一张回忆的老唱片。
　“连调了职也不怕，怎么始终牵挂？”
　李溪闭着眼轻声唱着。
　她真的超喜欢富士山下这首歌。
　李溪是魔都人，但她是在羊城长到大的，在羊城这个地方，说粤语的人很多，它和鹏城这个新城市不一样。李溪在这儿长大，李鱼也在这儿成长。
　这个地方承载了李溪太多的记忆了。
　李溪的粤语吐字是完全找不到问题的。
　她就那么感情充沛的轻声演唱，也让现场的听众们缓缓的闭上了眼。
　李溪就那么一句一句的唱着。
　台下的观众们跟着唱。
　当唱到了第二遍的“要拥有必先懂失去怎接受”的时候，李溪睁开眼，把话筒转向给了现场的观众。
　有很多人觉得去演唱会听歌的家伙们很奇怪。
　毕竟花那么多钱，去个那么嘈杂的环境，又拥挤，又容易出事故的地方，这不是自找苦吃吗？
　在家听歌不好吗？在家听歌也能听到现场版的啊！而且在家听歌还能躺着听呢！
　为什么非要去现场受罪呢？
　自讨苦吃？
　可如果要是见了眼前的这一面，那就应该全懂了啊。
　“曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流？”
　“谁能凭爱意要富士山私有...”
　“何不把悲哀感觉假设是来自你虚构，试管内找不到它染污眼眸。”
　现场齐声的唱着。
　有些不合众的，有些跑调的，有些忘词的。
　但这些都没问题，在李溪身体的轻晃下，大家都在跟着唱。
　有从小声唱到大声的，有出跑调到被带着合调的，有明明不会粤语，但也在跟着唱空耳的。
　声音越来越和谐，李溪也在跟着唱，跟着大家摇晃。
　这...就是为什么要去演唱会的原因。
　当李鱼在后台看到观众席上黑压压的一片，仅有着应援棒的灯光的时候，那是是很惊人的场景。
　现场万人随着节奏晃着，接近万个应援棒发着微弱的灯光，当这些灯光聚集在一起后，那却是不逊色于霓虹灯的一片的星辰啊。
　“现在生活都那么方便了，所以花那么多钱去看演唱会有什么意义啊？”
　李鱼以前也在想这个问题。
　去看演唱会什么的...那不是有钱烧的嘛？
　但现在，她不会那样想了。
　其实真的啊，生活里的很多事情本身就是没有意义的啊，只是因为你赋予了它，你去赋予了它意义而已，就像是现在的这场演唱会，明明才第三首歌，但李鱼的鸡皮疙瘩就出来了。
　演唱会和录音版的最大区别，就在于你是真的能感受到现场投入的情绪带给你的感动的，你是能感受到音乐对你的感染力，你是会发现你能找到一种归属感，那是属于和你志同道合的家伙们。
　你是可以撕掉自己的所有伪装。
　是在躁动的，或是在安静的音乐里，是在霓虹灯光下的昏暗场景里，是一次你可以给自己放肆的机会。
　你会丢下平日里的压力，会忘记私底下的小情绪。
　你会跟着，跟着满场舞动的荧光棒，在轻轻的摇晃。
　“前尘硬化像石头随缘地抛下便逃走”
　李溪把话筒对向自己，呼吸一口气，她深情的唱着：
　“我绝不罕有往街里绕过一周我便化乌有
　你还嫌不够我把这陈年风褛送赠你解咒”
　唱完这首歌后，响起了雷动的掌声。
　但...
　李溪眨了眨眼睛，她发现了一个问题了。
　就是...现场好像有点hold不住了啊？
　在李溪的安排中，富士山下本来是后头才唱的歌曲，但...因为脑子一热什么的，直接就给秃噜到前面来了。
　现在好了...
　要是唱以前那些水分十足的歌曲什么的，应该...应该会被不买账的吧？
　其实李溪想多了，李溪现在就算是唱儿歌，大家都满意了。
　现在能来的，抢到票的，那都是喜欢李溪的。
　不然的话谁会去买一个“新歌手”的首次演唱会门票啊？还花那么多钱...
　所以他们很清楚，李溪，只有两首歌能镇场面。
　而这两首歌...可以说是同一首歌。
　你可以叫它富士山下，也可以叫它为爱情转移。
　“额...接下来大家想听什么啊。”
　李溪问了一句。
　“随便！”
　“什么都行！你唱什么我们都爱听！”
　“姐姐我爱你啊啊啊啊！”
　李溪：“emmm。”
　思索了十几秒，李溪一咬牙。
　反正他妈的都没按原路来走了。
　原本的设定的路线是，李溪先唱以前出道的歌曲，好不好听什么的不关键，主要是把时间给拉过去，到了中场后，再给现场的观众们来个致命一击。
　现在好了...
　因为脑子一热的缘故，第三首歌就唱出了富士山下，让现场的氛围直接达到了顶峰。
　这是万人附和啊...这是万人跟着一人的节奏来唱的啊。
　现在你要转而拉了跨了，丢不丢人？
　“老师...”
　李鱼看着李溪一咬牙，赶紧拍了拍白洁。
　“？？？”白洁看向李鱼，“怎么啦？你要上厕所的话就赶紧去。”
　李鱼却是叹了一口气，看着白洁道：“白老师，准备一下上台吧...”
　揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩。
　果然的啊...笨蛋就是笨蛋。
　表现的再怎么好，她还是个笨蛋。
　“上台？”白洁一愣，接下来就懂了。
　舞台上，李溪伸出三根手指对着现场的观众脆声道：“那什么，大家给我三分钟啊。”
　“我去准备一下...”
　李溪说完，拢了拢裙子，蹲下把话筒放在了地上，然后起身拽着裙摆就准备往后台里跑。
　要不是王姐赶紧出来给拦住了，这他妈就真出现了唱了三首歌就下台的演唱会歌手了...
　李溪是红着脸走了回来的。
　她也发现自己有点冒失了，从地上捡起话筒，一瞬发出了很刺耳的声音。
　现场的粉丝们都傻了。
　这...这红着脸的可爱妞还是咱的高冷姐姐吗？
　咳嗽了一声，李溪看到了后台出现的李鱼和白洁。
　“接下来，是我的一首新歌，希望你们会喜欢。”
第420章 站在布隆的身前！
　被白洁催促着，李鱼赶紧换上了衣服，因为要用上各种乐器的缘故，所以李鱼并没有穿上裙子。
　相反，她就那么穿着方便于自己运动的服装，但也是有经过筛选的，是适合于李鱼站在舞台上的。
　“快点快点，你姐姐那个猪。啊我真的是服了，怎么会有她这种大傻子的啊，明明都说好了不是吗？”白洁一边吐槽，一边整理着自己的衣服。
　和李鱼的相差不大，但是白洁的看上去...会，会非常的狂野？
　穿着短短的热裤，上身套着一件黑色的体恤，外加上色彩很艳的牛仔外套。
　白洁一改形象，看着活力满满。
　甚至还戴上了一个黑色的，很好看的眼罩面具。
　李鱼就那么懵逼的，在自己还完全还没做好准备的时候就被推上了舞台。
　李鱼是人生中第一次站在演唱会的舞台上啊。
　打这之前，她根本没有想过这种事情的...一个LOL的职业选手什么的，跑上演唱会的舞台上？这就像是厨子提着勺子拍着胸脯说他是十年王者，要表演酒桶给大家下饭一样。
　八竿子打不到一边上去，这不是扯犊子呢这不是？
　但人生就是那么的奇妙...十年王者无人识，一朝下饭天下知的家伙都有了，她李小渔五年职业，三年主播，一年唱歌登台有毛病吗？没毛病的啊！
　反正横竖都是登台，人来疯的李鱼也是鼓足了劲，至少...上去之后她不会是主角，舞台上的主角只有一个人。
　接近一万人，他们来看的，只有李溪。
　一万人的演唱会啊...李鱼并不知道这代表着什么，但是想来应该是很不错的？
　不过这也仅仅只处于只是很不错的阶段了。
　在李鱼还是男儿身的那几年，是“他”的那时候啊，歌手开演唱会什么的，除去商演性质的家伙们，那是动辄都是三万人的会场起步，而那些知名的，如杰伦，如五月天，那都是开过八万人满场，座无虚席的演唱会的唱将。
　所以李溪的一万人演唱会...说是不错，也是褒奖了些许？
　而在李鱼要登台的时候，把时间回调到七点。
　在七点二十分的时候，西安，BLG战队休息室。
　“我真的是服了...为什么还有他这种选手的啊？”
　“哦，还有这种选手的啊？辣真的是牛批，我马上实名制举报这种选手！”
　黑人和西瓜都看傻了。
　你一句吐槽，我立刻接了下一句，阴阳怪气的，他们真的是忍不住了。
　作为职业选手，大家都是同行，自然...暗地里看你多不爽，面上都是要给足了面子的，但他俩是真忍不住了啊...
　这看的也太让人生气了吧？
　“不是...这官方那边真确定他没花钱买外围的吗？我这怎么看他这都是在打假赛的啊。”灵子的胆子最大，他说话十句里是能有七句话不过脑子的，所以当着众人的面，他直接就指着屏幕上的画面开口说道。
　“你别乱说话...这要是传出去了，你是要上热搜的。”
　江河瞪了一眼灵子，虽然说是这样说，但江河也觉得这辅助是个呆逼，他都看傻眼了，这就是知名强队的新辅助是吗？要江河来说的话，PL这支战队管理层的脑子没病吧？放弃了老道的经验型辅助，非要去买一个“操作性”辅助？
　不是...按理说，转会期这还早着呢，你PL偷偷买辅助的话按理来讲其实也是没什么关系的，毕竟业余人士你买了就买了，像是国外还发生过转会期没到，选手私下去偷选手的事情，所以PL这种临阵换将的行为，表面上是说自己培养了，暗地里大家其实都懂。
　但...但你买个那么下饭的回来是要做什么啊？PL战队是要亡了是吗？真就向着DGL靠拢呗？真就打算要走快乐家族的路线？
　“不过说真的...”江河越看越忍不住了，他小声念叨着：“这布隆这英雄玩着能举着个盾牌往后跑我是真万万没想到的...”
　左手也是傻眼了，他在电竞圈辈分小，是典型的实力强于资历的家伙，所以以往左手是没有评价过任何选手的，但今天的这个不一样，这家伙的职业生涯比左手还短，是左手的后辈，左手说两句...没毛病的吧？
　“我如果是PL的AD的话，我明天就辞职...”
　灵子在一边叽里咕噜：“站在布隆的后面？这TM是布隆站在后面！”
　弗雷尔卓德之心，作为全英雄联盟中最具保护能力的英雄之一，或者说，在众多玩家的心目中，他就联盟保护辅助中排名第一的英雄。
　布隆从设计初，定义的就是为了保护队友，用自己的肉身抵挡伤害，控制，以极寒的冰域力量帮助友方打出控制效果。
　这是一个超特殊的英雄...
　是选出来后，我方AD的安稳程度就会扩大几分的英雄。
　但是今天，PL的新辅助就给大家上了一课。
　保护能力最强？批护能力最强！
　只要我足够怂，那我的盾牌就会举在队友的身后！
　看到这一幕，灵子忍不住了，“诶...江河。”江河转过头，看着灵子的脸，皱了皱眉，“做什么？”
　像是无意的提了那么一句，灵子开口道，“你说你的布隆要是打成了这个样子，小教练会怎么说啊？”
　听了灵子的话，江河打了个激灵。
　不由自足的，他抖了抖没说话。
　如果他的布隆玩成了这个样子...
　那他应该可以准备后事了吧？
　依稀间，江河能幻想到李鱼的怒骂场景。
　是的啊...小教练本来就不是什么“温和儒雅”的家伙啊。
　“你妈的，让你玩的是保护的英雄，你老站在AD的后面做什么啊？你是用眼神在攻击是吗？你想死是不是啊？你不想打职业就趁早给老娘滚出去！看你这操作，真的是...啊，你是不是半截身子都入土了啊？不然你怎么能玩成这个样子的啊？”
　“你告诉我你举着个盾牌越举越往后退是怎么想的？能不能堵枪口？我就问你能不能堵枪口！”
　嗯...
　“等会都认真打啊...”
　三分钟后，江河咳嗽了一声。
　接下来的每一场比赛，BLG是都得赢的。
　不同于已经无望世界赛的PL，BLG肯定是不能自暴自弃的啊。
　现在世界赛的门票是已经抓住了。
　所以...
　BLG接着要做的就是靠近夏季赛的奖杯。
　不，是捧起夏季赛的奖杯。
　这是他们和教练的约定。
　春季赛丢掉的，夏季赛，他们要夺回来。
　“召唤师们，让我们稍作休息，接下来，即将进行对决的是BLG战队和LSG战队！”
　同一时刻，鹏城。
　“现场的朋友们，请给我妹妹一点掌声好吗？”
第421章 集中一点
　现场的观众听清楚了李溪的话，而有不少人更是直接就傻愣了几秒。
　李溪说...李溪说的是请给我妹妹一点掌声...吧？
　他们是没有听错的吧？肯定是没有的啊！
　而当舞台边上那个小小的人出现的时候，现场顿时更热闹了。
　钢琴老师在李溪旁边起了身，径直的从李鱼的身边下了台，下台的时候，他也是正一脸的纳闷表情。
　是啊，之前不是说好了吗？说他要一个多小时后才下班吗？这才半小时多一些，他这就提前下班了？
　应该不会影响收入吧？
　带着这个问题，他成功的与李鱼交换了场地。
　白洁也是同时上了台的，但白老师并没有走向到前面，而是站在很后的，一个很不显眼的位置。
　抱着吉他，她默默的看着前面的李鱼和李溪，而在白洁的身边，有着的是一众的乐队人员。
　在提前有讲好的原因下，大家倒是对突然出现在台上并走过来的白洁没有感到诧异。
　而李鱼啊，她是非常僵硬的，是直直的走到了钢琴的旁边，路过了钢琴，李鱼就像是身体不协调的人一样，用着怪怪的动作缓慢的坐在了架子鼓的位置上，这东西能摆放在钢琴的旁边...也真的是很厉害的，但是为了方便李鱼接下来的行动，所以李溪是强烈要求放在这个位置的。
　而在李鱼坐下的同时，她是想起了什么的一样，连忙向着观众们的位置摆了摆手。
　李溪握着话筒，身体正站的笔直。
　架子鼓摆放在钢琴的后面，而钢琴摆放的位置是很有意思的。
　它正好就放在了李溪的脚边，可以说，李溪是站在钢琴和架子鼓的中间位置。
　身前的一些距离，是钢琴，身后，是正坐着拿着鼓槌的李鱼。
　这位置摆放的很不对，要知道舞台是要追求视觉效果的。
　一场演唱会，灯光也好，舞台布置也好，这都是有规定的。
　而现在，李溪打破了这种规定。
　或者说，是李溪她要求的这个位置，是她让舞台的灯光和观众们的视线聚焦在了这个位置上。
　她要做到和李鱼一起出现在镜头里。
　而...姐妹同框的这一刻，说真的，这个画面真的是很有趣的，至少在现在，当后面的屏幕上印出的画面后，现场的大部分观众是举着手机就开始拍照。
　他们是知道李鱼的。
　而不同于李溪的是，李鱼的粉丝群体其实范围要比李溪更广一些。
　像是在今天的这个舞台上，她就有来自于李溪的粉丝。
　她有喜欢看直播的粉丝群体，有来自于喜欢LOL的玩家，更有来自于喜欢B站的小伙伴。
　李鱼是B站的牌面主播，是B站现在正力捧的家伙，按姜小超的话来讲就是，B站这一个流量特大的地方，如果真想要竭力去捧一个人的话，那么那个人就算他妈的不是个人，就说她是头猪，那也能给捧火。
　站在风口浪尖上，就算真是头猪那也是能飞的起来的！
　而李鱼她是猪吗？
　她不是啊！
　她比猪厉害了多了去了！
　虽然自信的一面总是在只在LOL的舞台上展现，但李鱼也知道，自己其实是真的并不逊色于别人的，她的学习能力强，记忆力也好，更是有长的漂亮的这一优点在，李鱼其实先天就已经赢过了太多的人了。
　其实想想也是，就算是前世的时候也好，那时候李鱼在LOL这个圈子里，也是全世界最顶尖的一小撮团体里的一员。
　所谓的天才，说的就是自己的啊...
　人们常说，看一个人，先看颜值，看身材，大奶妹自然是最好的，但...其实最重要的还是看灵魂，而灵魂，也就是看德性与智慧。
　李鱼不知道自己的德性好不好，但想来...嗯，口头禅总带脏话什么的，会拉下一些分数的吧？
　而她也不知道自己的智慧高不高，不过她从来不去想这件事情。
　李鱼其实没有想过有那么一天，自己会站在李溪的演唱会上，担当着像是二号角色一样身份的家伙，在这种演唱会舞台上有能展现自己的机会，李鱼是真的没想过这件事。
　她其实真的就是很简单的一个人。
　如果没有李溪的话，如果是自己一个人在这个世界上生活的话...
　那么李鱼的梦想很可能就是当一个大主播，退了学，然后一晃晃的过日子，宅在家里像是米虫一样，天天守着电脑就能生活了。
　没有李溪。
　李鱼甚至很可能会试着去当什么职业选手一类的。
　LPL的第一位女选手？
　但...有李溪，是她阻止了自己的什么吗？李鱼也曾有问过自己啊，就...难不成自己真的不想站在那个舞台上，站在那个奖杯放在两队中间，聚光灯会打下来，现场的观众们欢呼一片，信仰的声音即使是用手堵住了耳朵，但却也能用心听到的地方？
　她肯定是想的，喜欢游戏的人，都是有想过自己能不能去打职业。
　而能打职业的人，对比赛的渴望程度更是常人无法想象的。
　你可以骂我，你可以嘲讽我，你可以取笑我。
　你说我几年没冠也好，你说我混子也好，你说我垃圾也好。
　但我就是想打，我必须得打。
　职业玩家上不了赛场。
　这就是失败，是他人生中最大的失败。
　可现在...自己过的是什么生活呢？
　李鱼想了想，发现自己现在的生活真的很有意思。
　她在读书，在学习着以前觉着没用的知识，现在她的成绩是能排进年纪前二十的。
　她在学音乐，跟着一个漂亮的女老师用着休闲的时间学习着各种乐器。
　她在当主播，她也在当教练。
　但...这两项明明一直都被她认为是人生主业的事，现在慢慢的好像拉了跨了一样了？
　李鱼看着自己的手。
　握着的是常用的那一对鼓槌。
　这样的生活，李鱼不讨厌。
　她甚至很喜欢这样的生活，相对比自己以前的那些想法，现在的生活好像更加充实了一些？
　李鱼握紧了鼓槌，从上台到现在，她是一句话也没说。
　“这首歌，是我妹妹写给我的新歌，一首粤语歌哦。”
　“希望大家能够喜欢。”
　李溪说着，用手拍了拍李鱼面前的鼓，发出了沉闷的声音。
　李鱼回过了神。
　李溪握着话筒，对李鱼笑嘻嘻的眨了眨眼睛。
　李溪知道李鱼在紧张，她其实也是在紧张，但是她能克服住。
　“处处吻...要开始啦，准好了吗？”
　收着话筒，李溪小声的对李鱼说道。
　“呼...”深深的呼吸一口气，吐出浊气，李鱼点了点头，并用手上的鼓槌挽了一个花。
　把两把鼓槌置放于胸前，李鱼对着后台的白洁做了一个动作。
　下一刻，白洁重重的点了点头。
　“ONe！”
　“TWo！”
　“THRee！”
　对着身前的小话筒，李鱼重重的发出声音。
　吉他声起。
　李溪轻晃身体，不在拘束于李鱼的身边，而是开始步步向前走，身后，李鱼低着头。
　她做不到姐姐那样。
　做不到李溪那样，既能全身心集中进歌曲的同时，又能做出别的事。
　李鱼能做的，就是集中一点，集中集中再集中！
　“锵咚锵！”
　“铿锵！”
　鼓听，声起。
　“你爱热吻却永不爱人~”
　“练习为乐但是怕熟人~”
　练习的成果下，李溪很轻松的就进入了音乐。
　而随着李溪唱出声后，吉他的声音小了。
　鼓声节奏点却是越响越大。
　一开始还有点喧宾夺主的味道，但随着李溪和李鱼都进入了状态后，两者间一瞬就有了相辅相成的意。
　“你小心~”
　“一吻便颠倒众生”
　“一吻便救一个人！”
　...
第422章 我最厉害！
　处处吻这首歌李鱼是想了很久的。
　真的是想了很久很久才让李溪来唱的，毕竟这首歌...怎么说呢。
　它是一首粤语歌，而在羊城生活了那么多年的李溪，或者说，李溪会粤语话这本身就是一个不错的技能。
　粤语真的是出了很多的经典歌曲，而杨千玫拇Υξ牵也是一首极为好听的粤语歌曲。
　但...处处吻的歌词和内涵怎样？说句实话，真滴是不咋样。
　这也是李鱼犹豫了后才会让李溪唱这首歌的原因。
　因为啊...李鱼她个人觉得，如果光是看歌词的话，处处吻是要体现什么啊...说实话，处处吻的歌词难不成就是想体现一个私生活很混乱的女神吗？
　是那种只玩滥情，不玩真实的那种女神？
　或者说是到处找备胎的女神？
　甚至光听这首歌的歌词和唱腔，这首歌还会让人听出些许的色气来。
　可如果除去了歌词，光是听节奏的话...
　这真的是一首在演唱会上会极嗨的歌曲了。
　李鱼认为，这首歌是很适合李溪的，因为李溪的舞台展现力很强，这是白老师再怎么不爽，也得点头认可的事。
　李溪她在舞台上有着别样的魅力，一个有演技，有唱功，能深情的，会大方展示自己魅力的家伙上了舞台的时候...吼，那杀伤力真的是不用讲了惹。
　而李溪的小迷妹方雯听到了“一吻便偷一个心，一吻便杀一个人”的时候，更是差点傻掉了。
　姐姐...姐姐怎么会唱这种歌啊？！
　这种歌词真的不好的啊！
　这都...这都是些什么沙雕歌词啊？！李鱼为什么要给自己的姐姐写这样的歌啊？
　但是你别说，搭配着李鱼敲出的鼓声，李溪唱，那真的是越听越带感的诶！
　姐姐在舞台上轻晃着身体，面部表情掌控技能点到满级的李溪，是真正的展现出了舞台风的重要性。
　代入感是怎么来的？是光从声音中来找？是，是可以，但那是只限于深情的，悲伤的歌曲。
　那种歌本身就是能用嗓音，用唱腔，用情感就让观众进入状态的。
　可处处吻这首歌绝对不是这样的。
　唱处处吻这首歌，你想用唱腔，用嗓音就让现场跟着你嗨？这怎么可能的啊？！
　喜欢去看演唱会，就是喜欢的那种氛围的啊！
　那...李溪是怎么让现场的观众们进入状态的呢？
　这一刻，如果李鱼能分出一部分的注意力，去看一看身前的李溪，或是回头看看头顶的两侧屏幕，她就会发现一个自己没看到过的李溪。
　在大屏幕上，李溪眼眸流转，指尖轻抚过唇角。
　用着磁性的声音，李溪轻哼唱着：
　“让半夜情人...”
　“延续吻别人。”
　“让你旧情人。”
　“又遍及他人。”
　动作，眼神，细节上，李溪直接给她拉满了。
　美不美？很美...但是和大家认知中的姐姐完全不同。
　以往的李溪出现在荧幕上，基本都是公司安排的人设路线，走的就是大家熟知的冰山女神，那啥尊贵的高冷女神犯。
　但现在的李溪，是妩媚的，是妖冶的。
　明明身穿着装的裙子是蓝色的长裙，这种风格的裙子，多少是体现单纯纯洁的吧？不说能体现，至少是有加成这方面的效果的啊！
　可李溪就是硬生生的打出了妖艳贱货天赋，她打出了勾引这一方面的技能！
　不由得的，看着舞台上妖冶的轻晃身子，手向着大家招着，明明是唱着嘴唱歌，一个最容易关不住面部表情的时候，但李溪的表情...
　“这...这贱货是李溪？”
　有人忍不住了，低声自语的说了一句。
　回过神，然后他立刻就堵住了自己的嘴，生怕被周围人听见，但他看了看周围人，发现大家都是痴痴的看着台上的李溪。
　好像大家都是一种感觉啊...
　那就是当看着舞台上唱歌时眉飞色舞的李溪，是真的会有种全世界都在发光的感觉。
　李溪唱一吻一吻，他妈的...但你别光说啊，你说要吻人，你到是下来吻我们的呀！
　哪怕是随机从万人中挑选一位幸运观众都可以的呀！
　这首歌真不长，三分多钟很快就结束了。
　当李溪停了下来，看着现场观众们安静的，明明是演唱会，却变成了图书馆一样。
　于是她立刻用话筒对着他们，笑容满面的大声问道：“喜欢吗？”
　现场的观众们这才回过神来。
　“喜欢！”
　“我爱你啊啊啊啊！”
　“李溪！看我，看我！妈妈在这！”
　“再来一遍，再来一遍！”
　李溪笑的很开心。
　台下的观众也听的很开心。
　至于李鱼，当鼓声结束，回过神来的她听到的是现场的一片的欢呼声，是粉丝对姐姐的爱意表达。
　至于为什么会有草泥马，我爱你啊这样骂人的语句，李鱼只能说激动的语无伦次了...
　然后...还有就是姐姐的那句：“接下来，是一首新歌，血腥爱情故事，送给大家，喜欢大家能喜欢！”
　“！”
　现场直接傻眼了。
　什么？
　他们听到了什么？
　李溪，一首新歌，然后爱情故事什么的？
　哇草！
　一晚上两首新歌？！现场的观众炸起来了。
　李溪的门票不便宜，但除去VIP位置外，绝对说不上是贵，对于那些离的远的观众来说，虽然有大屏幕，但因为距离，也很难看清李溪，但...不代表听不清的啊！
　刚刚那首处处吻，现场安静一片！
　那真的是贼吓人的啊！
　演唱会听歌，离远了，能听到的只有观众的欢呼声，一些奇奇怪怪的叫声，一些乱吼的声音。反正演唱会真能听歌的人少，他们大部分听到的都是些嘈杂的乱叫乱吼。
　但...刚刚的处处吻不一样。
　那是真的只有李溪的声音。
　因为现场除了李溪没人会唱，外加上李溪妩媚的眼神，诱惑的动作，大家都直接沉浸进去了。
　就听了这首歌，现场不少人就觉得挺值的了。
　不，是光看脸就觉得挺值的了。
　而现在...还有新歌？！
　一瞬间鸦雀无声，一瞬间又人声鼎沸。
　而让大家像是傻子一样，一下安静的，一下闹腾的始作俑者李溪在抿嘴轻笑。
　屏幕上的姐姐真的是笑的超甜的。
　这一刻的李溪从处处吻中的状态出来了。
　她不再是那个把全世界男人玩在手心中的女神。
　她不再是那个滥情的，不玩专情的女人。
　她明明刚刚还是超诱惑人的家伙，可现在就变成了可爱的傻白甜女神，演戏的人果然超厉害的！
　“有请我的好朋友到我的身边~”
　李溪对着身后招了招手，白老师愣了几秒，无语的叹了口气，但还是起了身，直直的走过李鱼的身边，到了李溪的旁边。
　“可以吧？”
　戴着面具，白老师比了个OK。
　回过头，李鱼轻微的点点头，用双手的鼓槌换了个动作。
　她小小的身子正掌控着面前的一切。
　当李鱼清脆的喊出one，two，three后。
　白洁的手指迅速的动了起来。
　她也来了胜负心了。
　李鱼刚刚的状态她看到了。
　很厉害，但问题是...
　哪有徒弟还没出师就比老师还厉害的啊？
　先前的处处吻，吉他是辅不是主，而现在，吉他的声音是主，而架子鼓是可有可无。
　“看看谁更厉害...”
　低声喃了一句，白洁回过身，她看到了身前的李溪正在摆弄着面前的话筒。
　和唱处处吻的又唱又跳不同，这首歌，李溪会用一种不一样的风格了。
　谁更厉害？
　白洁突然不想去想这个问题了。
　从身后，她都感觉到了身前的李溪一改气场。
　那是一种――生人勿近的气场。
　李溪看了一眼镜头，眼神轻蔑，嘴角扯出讽刺的笑意。
　那眼神就像是台下坐着的不是一万演唱会的粉丝，而是一万头猪一样。
　不屑，厌烦，没理由的不想搭理。
　一瞬间就让台下的观众感受到了。
　刚刚还在闹腾的人群，激动的喊着叫着李溪万岁的人群安静下来了。
　李溪做出了一个动作。
　当面前的话筒位置合适了，她对着现场慢慢的抬起了双手。
　白洁明明都在李鱼的准备下要弹起来了，但是看着李溪的动作，她停了下来。
　当李溪的手举到最高的那一刻，白洁绷紧了神经。
　下一秒
　“唰！”
　用力的落下双手的一刻，白洁像是受到了信号，立刻开起了头。
　身后的乐队老师们愣了一下，也赶紧跟上了节奏。
　李溪没有回头，也没有想这是不是失误。
　她用着那种眼神，就那么的看着台下的观众。
　“嘶...这种风格也太难了吧？”
　“对别的歌手来讲会很难，但对你不难的啊。”
　李鱼坐在地板上，盘着腿：“有很多歌手没演技都能表现出来，你有演技加成，肯定没问题。”
　“但眼神是很难的诶，怎么才能做到...轻蔑，讽刺，痛恨的啊？这很难搭边的啊！”
　李鱼：“...”
　“唱的时候你多想想些可笑的事情好了。”
　开唱前，李溪还没完全进入状态，她还想李鱼的那些话。
　然后...
　“我最厉害！”
　李溪在心底喊了一句。
　果然啊...把台下的一万人当成一万个公司傻子经理就好了啊！
　这不就是很简单的事情吗？
　你们觉得我走不了，我唱不好，我不适合这样的风格那样的风格。
　怎么的？我的人生你做主啊？现在...我成功了，而你们？
　轻蔑，骄傲，自得。
　负面的情绪充斥上身。
　李溪低头，看着镜头的同时低声浅唱。
　“你尝过的那些甜头...
　都是寂寞的果实。”
第427章.十二月要说的话
　介于最近大家吐槽的地方有点多，我还是发个单章解释一下吧。
　Q：这本书是不是快要完结了？
　答：并没有，本书离完结还有段距离呢，至少在世界赛之后才会考虑完结的事情。至于为什么会觉得要完结了，可能是我写作风格的关系了，其实你们去看看百来章比赛的时候，写的也是像完结的方向的啊。
　Q：更新的那么慢，是不是不想写了？
　答：不是不想写了，各种事情缠身，是有些没动力了，最近找回了点状态，更是在群里发下十二月要十五万字的豪言，现在只完成了一半。
　而这两天更新断了，是因为我摔到了手，去医院看伤，不严重，但还是影响活动。左手不方便动，单一只女朋友手，这就完全是在打一指禅。
　为了更新这一章，我是从九点写到快一点的，这可还行。
　至于风格问题，我觉得不是我变了，是因为量少了，大家几天吃一次，吃不饱，觉得水。这只能说是我码的字少了，量少又不精干，所以大家就觉得变了风格了。
　解决方式就是等我手好了后，我尽力多码些吧。
　前段时间好不容易恢复的更新，十二月不断更的梦，这又他妈的断了...
　嗯，还有就是，真的是非常感谢能看到这里的书友，这证明了你们跟着我跑了一年啦！
　去年的18年12/21日写的这本书，到现在一年，写了有一百多万字了。
　我想如果不是七八九三月琐事缠身，外加上现在懒惰的话，我应该是能写到一百五六十万以上的。
　毕竟我以前的更新量大家有目共睹，四更是经常的事，更是四五月没断更，稳定持久量还多。
　现在吧...
　也请大家能理解，向各位追更的书友道个歉。
　无法弥补过错之处，望各位海涵。
第423章 还有我在哦
　血腥爱情故事这首歌怎么样？
　李鱼觉得是非常不错的一首歌，它是那种听了一次后，即使是不喜欢，也是会让人记住的一首歌，原因的话有很多点，而最突出的一点应该就是歌曲的名字了，歌名叫做血腥爱情故事...这看着就有点渗人的味，听过了歌名后，就算没听歌，光是歌的名字，也多少会给人留下些印象。
　而歌词的话，那就更加贴切歌名了，整首歌都像是在说，用李鱼自己的话来形容的话，李鱼觉得就像是在说――给你我的心，给我你的头的一样。
　歌无非就是站在女性的视角来唱的。
　唱的时候...李鱼是有听过不少版本的。
　像是原唱的时候，李鱼觉得原唱唱出的风格，给人的感觉就很像是霸气十足的女王，用着手中的刀狠狠的刺向你，无比疯狂，让人恐惧，但却又很有魅力。
　而还有很多翻唱的，他们的风格或多或少的都会跟着原唱来走，毕竟原唱才是能最好把握歌的风格的。
　而少有的一些优秀的，像是李鱼听过的另外一个版本，就是有一种病娇少女一样的感觉，那是握着柴刀笑嘻嘻的说着爱你，期望你多看她几眼的少女，她不会用刀刺向你，但是她会用刀狠狠的刺向自己，一边刺，一边问你会心疼吗？
　李鱼两种风格都喜欢。
　在让李溪唱这首歌的时候，李鱼是希望姐姐向着原唱的路线来走的。
　但...
　李溪她是怎么做的呢？
　架子鼓的部分不着重。
　所以李鱼能有时间去看看李溪。
　白洁低着头，修长的手指快速的划过琴弦，站在李溪的旁边，她就像是护卫一样。
　李溪站在前头，轻声吟唱。
　打在裙子上的灯光，相交辉映下，竟透出了些血色的色彩。
　左手轻轻打开，李溪婉转的低下身子，用左手盖着脸，从架上拔下来的麦克风紧紧的握在右手。
　“就让我来跟着你
　――起承转合”
　“让我为你写一本，恐怖小说。”
　“谁可怜，谁可疑？谁无辜...谁苟活？
　...我已经看到最后结果。”
　人为什么会起鸡皮疙瘩？方鹤觉得不仅仅只是因为害怕。
　会起鸡皮疙瘩的方式有太多了，但听歌也会，这可能是大部分都不知道的一件事，是的，听歌的时候也会起鸡皮疙瘩。
　甚至有时候看一些燃点高，还带催泪效果的视频的时候，也是会起鸡皮疙瘩。
　但方鹤并不研究这一些方面。
　他只研究音乐上的，由音乐引起的鸡皮疙瘩，医学称之为――“颤栗”
　说白了就是你的皮肤因为脑子上的愉悦而高潮了。
　嗯...汗毛起来了，懂了吧？
　但...
　听这种歌也会的吗？
　光听歌词，是听清楚了后都是会让人内心一紧的。
　而当听到了李溪的声音的时候，那种心中一紧的感觉就更深了。
　李鱼是万万没想到的。
　李溪唱这首歌的时候，是完全没有按照她讲的方法来，姐姐完完全全的，就是临场改动了风格。
　一个人的台风能多变到什么程度？
　李溪给大家上了一课，当一个演员有了超好的唱功，而且还有很高的天赋的时候，这一切都会变的。
　李溪唱歌那他妈就不叫唱歌！
　有画面的那能叫唱歌吗？
　台风是怎么培养的啊？谁都知道是脸皮厚就行的啊，但是脸皮厚，只能说你能做出一些动作，不怕尴尬，但想要做到李溪这样的？
　缓缓的抬起头，唱出的歌词让人内心一紧，但李溪抬起头的时候，是在微笑的，轻轻的笑着，带着甜甜的笑意。
　“就让我来代替你
　――承先启后。”
　“刻骨铭心像一本，情爱小说。”
　“越血流，越手酸，心越空，肉越痛，千刀万剐的感情才生动...”
　其实现场是有很多人听不清李溪唱出的歌词的。
　虽然很安静，虽然李溪的吐字没问题。
　但就是很多人会听不清歌词的。
　他们已经进入了状态。
　像方鹤这样的业内人员，才会强迫着自己从“里头”出来，站在外面的视角来审视。
　而不是盲目的跟进到了李溪的节奏里，作为点评人，方鹤要站在自己的角度来看待一首歌曲。
　他觉得今天已经很赚了。
　同样是演唱会，另一个同事被安排到了“天后”那边，自己这是来的“新人”唱。
　按理来说，是自己这边更难写东西的吧？稿子什么的，新人话题再多，关注量能有“天后”的高？
　方鹤来之前，一开始他也是这样想的，但是当看到了李溪现在的状态，看到了李溪这样的表演，方鹤觉得难写两个字可以吃掉了。
　难写？
　这TM随便抓出来都是一个爆点！
　打今天之前，谁能知道李溪的现场版会那么强的啊？
　这种强，是隔着屏幕，用手机看都能看得出来的啊！
　就李鱼自己都听傻了。
　一面敲着鼓，一面看着李溪，又看了看很专注的白洁。
　李鱼是吓了一跳的。
　如果说原唱是用刀刺向你的霸道女王，翻唱是把自己弄脏了，然后来说着爱你，希望你别丢下她的病娇少女。
　那么李溪呢？她呢？
　其实说白了，前两种，病娇少女也好，霸道女王也好，都是咱二次元里听听就得了，这要真是在现实中摊上了这样的人，你死不死呀啊？你不得在线自杀啊？
　那…李溪呢？
　李鱼吞了口唾沫。
　高音部分，血腥爱情故事这首歌是需要嘶吼着是需要咆哮着的来唱的。
　李溪是唱高音了，练了那么久，李溪努力的结果就是让她能在唱高音的时候，也是能很好的控制住自己的面部表情。
　也就是说李溪唱的时候，是面上微笑着的，是唇畔有着弧度，是眼角微眯带着笑意，是...是眼神冰冷的去唱的。
　用刀刺你让你滚的女王很恐怖？用刀砍断你手脚并吃掉但却说爱你的少女很恐怖？
　李鱼打了个哆嗦。
　李溪的这个状态，让她不由得的去想到了什么。
　李鱼记起来了一件事。
　真正恐怖的女人，是在暗中离间你的家人，用计挑拨你的朋友，击溃你的事业，瓦解了你的神智...却从来都不会对你动粗和表示出任何的一丝异常，她会在无声的消除了你周边的，你拥有的所有的一切后，是带着最深情的笑容，用着最温柔的动作，是轻轻的抱住了感动的你，发抖的你，然后在你耳边，在你看不到的地方，眼神冰冷，唇角带笑，却轻声动情的说着：
　“呐，还有我在的哦...”
第424章 哭出来了
　李溪并不知道自己的表现有多惊艳，她甚至没有时间去感受台下的观众们在想些什么。
　当一件事做到忘我的时候，难免会出现些...很奇怪的属性。
　这也就是说为什么认真的人最帅了，无论男女，当眼神，肢体上都表现出了认真的状态，这个时候，无关颜值高低，都会让人欣赏出一丝魅力。
　不过...李溪好像把技能点给点歪了？
　如果当李溪知道了自己最爱的妹妹，现在都在后面瑟瑟发抖的看着自己的话，那么，她也许就会收敛一点了。
　浑身上下透着顾刺骨的冰冷劲，虽然说是冰冷，但和李溪的以往的冰冷形象不一样，这并不是高冷，并不是什么冰山女神的形象，要李鱼来讲，李溪透出的这叫冰冷？这...这看上去更像是冷血的吧？
　李溪高声唱着血腥爱情故事，而眼神也正冷冷的往台下瞟一眼。
　当她往台下看的那一时间，不少的观众直接缩了缩脖子。
　他们...刚刚或多或少的都在心底里，或是直接从口中吐出了“妖艳贱货”几个字。
　因为李溪唱处处吻的时候太耀眼了，那魅惑的，诱人的，说是气场吧，对，就是那个气场太强了，会让人不由自主的吐出这样的话，但是大家都知道，这是对李溪的一种夸赞，虽然听着很不好就是了。
　而，他们的报应也来了。
　李溪唱处处吻的时候有多耀眼，现在唱血腥爱情故事的时候就有多恐怖。
　当李溪用冰冷的眼神扫视台下的那一刻，不少的人起了鸡皮疙瘩的下意识想往后退，打心底里是一阵后怕。
　李溪现在的行为像是电视剧里经常出现的某种形象，是恶毒的后妈吗？
　对...现在的李溪差不多就有着这种形象。
　然后还自带杀人魔气场，自带病娇，自带冷血女皇，反正就是各种不太好的气场环绕于一身。
　这让说出那样的话的观众们一阵后怕。
　这...走出演唱会的时候是不会被人从背后套麻袋然后带到工地去和水泥柱合体什么的吧？
　真别说哦...就李溪现在全身上下传递出来的这个气场，大家真觉得是什么都有可能发生的。
　方鹤吞了吞唾沫，竭力的让自己不陷入进去，看着舞台上的女人，方鹤已经无力吐槽了，“这台风李溪你确定你是第一次开演唱会？”
　感染力点到了满级之后，带来的效果就是方鹤这种业内人士也很难抵抗。
　来看演唱会的，谁不想嗨啊？但是想嗨也不是要这种嗨的啊...
　“李溪现在给我的感觉就像是叙述着一件恐怖故事的人，而最恐怖的是，站在第三者讲述故事的李溪，实则却是故事中的主人公...”
　方鹤尽力的分开注意力，让自己可以去思考更多的东西。他有这样的习惯，比起全身心陷进去，然后在时候慢慢回想什么的，他更加喜欢第一时间就把感想给想出来。
　这要比他在后面回想的时候好很多，因为不会让他丢失太多的细节。
　就像是现在，方鹤连李溪手上的动作记得那叫一个清清楚楚，至于身后的李鱼...现在谁还记得李鱼啊？
　刚出来引起现场尖叫的李鱼，现在谁还记得她啊？记个鬼啊记！
　李鱼自己都懵逼了！
　最可怜的莫过于白洁老师了。
　站在李溪的身后一点，白洁卖力的演奏，但就算如此，台下面观众的视线根本没放在她身上，放这之前，导播还给点面子，时不时的会给白洁那么一个小镜头，现在有意思了。
　全程追着李溪拍！
　就算李溪是主人公，但我这明显的二号角色什么的，一点镜头都不给的吗？！
　如果不是因为现在李溪的气场太恐怖了，白洁怕做出的事情会让李溪杀人灭口什么的，她早就摔东西了啊！
　掀桌子了啊喂！
　不玩了啊喂！
　而接下来，白老师想要的东西来了。
　李溪在演唱完恐怖爱情故事之后，一改气场，对着现场观众做了个V的动作之后，这姐姐笑嘻嘻的面对近万观众，眯着眼超甜的开口道，“大家喜欢这首歌吗？”
　说完，李溪还找互动的把话筒往前递出去，一只手在耳边做出聆听的动作。
　看着李溪的这个动作，旁边的白洁猛的往后退了两步。
　这...这姐姐真不知道自己刚刚都做了些什么吗？
　“咿呀！”
　“哇！”
　“滚开，滚开！妖魔鬼怪快走开！”
　大家回过神，看着李溪可爱的动作，猛然打了个激灵，下一秒，反应迅速的观众全都是起了一身的冷汗。
　突然感觉李溪比刚刚还恐怖了是怎么回事？！
　明明台上的人超好看，超可爱，超甜！
　但...但就是好恐怖啊！
　就算李溪的嘴角弧度超大，就算李溪的眉眼弯弯，就算李溪笑的酒窝看着超甜，但...大家就是会害怕。
　在经历了刚刚的一场洗礼之后，现场的观众们对李溪的感官完全变了，能来这里看李溪演唱会的，基本都是粉李溪很久的了，是老粉了，是十年老粉，不请自来的那种。
　大家都认为自己很了解李溪，都认为自己很清楚李溪的事情，可这都是自以为是的啊...
　就刚刚李溪的那种情况，你说李溪现在在笑，谁信啊混蛋？！
　扯出的嘴角弧度肯定是皮笑肉不笑，而眉眼弯弯下，眯起的眼里肯定是嗜血冰冷的眼神。
　她刚刚就是这样看我们的啊！
　吓死人了的啊！
　“...”
　姐姐提着话筒，傻愣愣的站在原地，不知失措。
　“大家...大家这是怎么了？”
　收回话筒呆呆的问了一句。
　李溪是真不知道台下的观众在想些什么。
　她也不知道自己刚刚走的那些对观众们有多大的冲击。
　就像是方鹤说的那样。
　现场的观众入戏了，李溪也入戏了。
　大家都入戏了。
　李溪是在表演，电视里断腿了大家知道是演的，电视里出现鬼怪大家知道是演的。
　到了李溪这里，大家为什么没想到李溪刚刚是演的？因为太真实了...李溪身体力行的为大家表现出了一个恐怖故事。
　爱情？有他妈这样的爱情趁早自杀吧！
　省得被这样的女人玩死了，还要笑呵呵的像个脑残的走上前去给她**。
　“诶...”
　因为完全没有处理过这样的情况，所以李溪也有点慌了。
　大家全都不买账可还行！
　眼珠子在眼眶里打着转，李溪突然想到了一个好办法。
　超贱的往后退了一步，侧头，嗯...白洁不在，接着往后退几步。
　李溪走到发呆的白洁旁边，一手揽着对方的肩膀，脸靠近白老师的脸。
　在白洁一脸的好奇下，李溪开口道：“接下来，就由我的好朋友给大家演唱一首歌吧。”
　遇事不决就甩锅！
　一边上的白洁：“...”
　看着李溪一脸的，给你表现的机会了，你快上啊的的脸，白洁就想打人。
　我们之前的话不是这样说的吧？！
　被李溪推到台前。
　看着虽然是在看着自己但很明显都在走神的一堆观众，白洁陷入了沉思。
　计划这种东西是不是打乱了之后就会乱的一塌糊涂的啊？
　当初的设定不是这样的啊喂！
　而在唱完了一首歌之后。
　零零散散的收获了一些掌声的白洁更傻眼了。
　WDNMD...
　白老师要哭了。
第425章 贱人！
　方鹤满足的坐上了车，看着手机，他是一脸的笑意，而且是忍不住的那种。
　这期的稿子是完全的没问题了，方鹤甚至觉得自己完全可以因为李溪今晚的演唱会而去博得个巨大流量，就这样说吧，今天晚上的这场演唱会，晚间点的热搜榜是肯定跑不了的了。
　别说微博了，就连各大视频网，那肯定都是要上榜的。
　李溪演唱的几首新歌，每一首都肯定是会流出去的，这完全是件不用想的事情，粉丝拍演唱会什么的，那真的太正常不过了，只要拍方不以此来进行盈利，那么大家对此都是乐得一见的事。
　对此，方鹤在坐上车后就开始用手机写稿子。
　至少要写出四千字来！
　但...
　除去方鹤这类人呢？
　那些就是专程来听李溪唱歌的人，他们在今天这场演唱会之后，会有个什么样的感想？
　从鹏程到羊城的路上，白洁正气呼呼的看着车，在她的旁边，是坐在副驾驶位置上的小依，至于李溪的话，她正在后车座上吃着蛋糕，而李鱼坐在她旁边捧着一杯果汁。
　“我的表现怎么样？”李溪快速的吃掉了几块蛋糕，舔着手指问白洁。
　“嗯嗯嗯。”白洁敷衍的点点头，专心致志的开车车，顶着的是一张臭脸。
　白洁用一张臭脸诠释了自己现在不想和李溪说话。
　都是些什么啊...白洁她本来以为自己是能享受舞台的啊！
　她本来以为自己...是可以在舞台上展现一下自己的风采的！
　毕竟白洁也是那种上了舞台就会很大方的人，是会不拘一格，勇于去表现自己的人。
　可以说，她和李鱼一样，都有表演型人格。
　在舞台上会很夸张的去吸引注意。
　甚至在白洁自己预想的设计中，她给自己安排的人设还是李溪演唱会上惊鸿一现的超级神秘人什么的。
　她要抢了李溪的风头！
　谁让李溪那么跳的啊？！
　戴面具是为了不露脸？
　开玩笑啊！
　那是为了增加神秘感啊！
　至于露脸，她白洁长的难看吗？不难看的啊！白洁自认为自己的颜值也是超能打的啊！
　但是！
　李溪你个贱货！
　白洁真的完全没有想到李溪是那么的能打！
　在今天之前，当和李溪说要在她的演唱会上唱一首歌的时候，李溪还是悻悻的，看上去是很不乐意的。
　白洁认为这是很正常的事，毕竟自己这种“职业”的和李溪这种“入门”的选手差距那是天差地别的好吧？
　但有没有人能说说为什么，为什么没有人记住她啊？
　白洁演唱完李鱼写给她的歌之后，现场就零零散散的一些掌声，惊呼？应援？
　应援个锤子应援！
　狗都不叫一声！
　“啊，就是超时了罚钱有点气。”
　李溪又吞下一块蛋糕，饿了一整天的她，现在能吃上东西，那真的是件超幸福的事情。
　李溪现在满满的都是幸福感，唯独有点不好的就是喉咙会有些疼，当蛋糕咽下去的时候会感觉很不适应，但是这是很正常的，用嗓过度嘛。
　而王姐叮嘱了李鱼和小依，在这几天要让李溪多休息，不准李溪熬夜，也不准李溪吃辛辣食物，不准她吃刺激性的食物。
　在演唱会结束的时候，本来李溪是让小依帮忙去买些鸡腿炸串一类的食物。
　她超嘴馋的！
　结果就是被王姐发现并严厉的拒绝了。
　“谁让你非要唱的啊？”
　李鱼无语的看了姐姐一眼，姐姐说的罚钱什么的，是因为演唱会到了时间了，要结束的时候，在观众们依依不舍的呼喊声之下，李溪竟然又头铁的返场上去给大家又多唱了两首歌，这导致的就是结束后被场地方罚了十几万。
　两首歌十几万...
　李鱼当时就傻眼了，不是...加起来总共也就八分钟的时间，你就罚了我们十几万，你这不是抢钱吗？这比抢钱还狠的啊！
　当时李鱼跳脚就要闹了，赚了钱这样送出去像话吗？！
　结果刚跳脚，李鱼直接就被李溪一个怀中抱妹给拦住了，一阵解释之后，李鱼才弄清楚了...
　其实罚十七万还是少了的啊...
　因为李溪的演唱会开的不算大，甚至中等规模都算不上，所以用的体育馆在体育馆当中，是比较小的哪一类，占用的时间也好，后续的安排方面也好，场地方都是比较空闲的，因此，在合同上面对这一条的范例会比较轻。
　所以说白了，这都是规定好了的。
　白纸黑字的写好了的，你李溪非得超时，那我们就按照合同来，有毛病吗？没毛病的啊！
　但，李鱼真的好心疼的啊。
　“那不是开心吗！”用头顶了李鱼一下，姐姐随后屈下身子，把头靠在李鱼小小的肩膀上。
　二人的身高差太大，导致的就是看上去异常的不协调。
　“大家都在让我再来一首，我要是真下台了，那多不好啊？”
　“这就是你八分钟花了十几万的理由？”
　李鱼面无表情的讽刺了一句。
　现在说白了。
　虽然是李溪突然提起来的，引出了这个话题，但真正肉疼的却是李鱼啊...
　李溪的钱就是她的钱的啊！
　“没关系，赚的总是比亏的多啊。”
　李鱼听了李溪的话，想了想发现也是哦。
　对这一行的事情，李鱼是完全的不了解的。
　你要是问她什么英雄带什么天赋好，李鱼那是可以给你讲的头头是道的，但你要是说歌手开演唱会啥的...李鱼是啥也说不出来。
　但总体而言，李鱼也知道姐姐是赚了钱了的。
　李溪的演唱会是很成功的。
　演唱会赚不赚钱？很赚钱，那些大火的歌手开演唱会上座率过九成的，都是开了又能赚钱，又能吸粉的。
　但为什么开演唱会的歌手少呢？
　因为除去那些大火的歌手之外，一般的歌手开演唱会，上座率真的完全就是个问号。
　要是达八成，可以，那是赚了。
　低于这个数字，六成什么的，或许是不赔钱，那再往下掉一些呢？那就真是用自己的钱去铺路了。
　而且铺出来的是个笑话，是条死路。
　演唱会就座低了传出去，对于歌手的人气来讲，会是个巨大的打击。
　所以姐姐真的很厉害！
　“八分钟花了十几万，但李溪这家伙换来的可是好名声呢。”就在李鱼在整理着这些事的时候，正开车的白老师突然说了一句。
　“好名声？”李鱼一愣，下意识的就问了白洁一句。
　白洁点点头，组织了语言，她接着开口道，“演唱会罚款这件事，经纪人后面肯定会“不小心”的公布出这个消息的。”在不小心三个字上，白洁咬的很重。
　“你想哦，一个能为粉丝做到演唱会超时而罚钱的歌手，这件事要是传出去了，路人会怎么看？粉丝会怎么想？”白洁笑了一下，稍微看了一眼后视镜，当看到李溪也纳闷的看着她，她连忙的瞪了李溪一眼。
　李溪一脸的纳闷，因为这个，白洁想到什么一样，惊了，“等等...你别告诉我你都没想过这些啊？”
　李溪听了翻了个白眼，大声道：“你说的都什么跟什么啊？那个时候我怎么可能会去想这些啊？我就是因为粉丝们太热情了才返场的好不好？”
　白洁听了，沉默了。
　李溪的这番话一出来，白洁莫名其妙的感觉身边的小依，和李溪身边的李鱼看她的表情要不一样了。
　这怎么说的自己像是个耍心机的女人一样？
　你李溪是傻白甜？
　傻白甜个鬼啊！
　而且说实话，这不是最基本的拉人缘操作吗？
　车里安静了。
　而沉默的气氛刚孕起来，李溪就打破了这份沉默。
　幽幽的传出声音，李溪呵斥白洁：“你耍心机，你是个贱人！”
　额头青筋暴起，白洁面无表情的看着前方不语。
　沉默良久，当看到李溪得意洋洋的嘴脸，还有又要张开嘴，用着有些嘶哑的声音嘲讽的时候，白洁这才幽幽的叹息一声，然后冷漠的开口说道：
　“你要是再敢多说一句话，今晚我们就一起死。”
　白洁：我忍你很久了知道吗？！
第426章 monster
　鹏程到羊城真的很近，非常非常近。
　李鱼和李溪到了家的时候，也就是恰到凌晨一点。
　因为小依回来了，所以除去存放着乐器的那间房之外，另外的另一间空房也理所当然的被小依使用了。
　虽然在小依不在的这段时间，李鱼也是和李溪也是一起睡，但...怎么说呢，还是有些不一样的。
　这种“被迫”的一起睡一间房，和李鱼“主动”的和姐姐睡一间房，差距那是有着天差地别的。
　首先在心理上，在小依回来之后，李鱼就会觉得这件事会变得很正常。
　李鱼也觉得小依那边对此是不会产生很奇怪的想法，毕竟因为小依她要占据一间房的嘛，所以从小依的视角来看，就是李溪特大方的牺牲了自己的房间，然后提供出位置给小依居住。
　但...实际情况确实就是李溪这家伙已经密谋许久了啊！
　在洗漱完毕之后，李鱼躺上床的时候时间已经到凌晨两点半了。
　旁边传来李溪轻轻的呼吸，借着窗外打进来的微弱月光，李鱼侧头看着李溪的脸。
　睡的特别香甜，脸上的表情看着是会有些笑意的样子，看样子，在梦中是有遇到什么好事？
　李鱼看着看着不由得傻眼了，回想起今天李溪的表现，李鱼简直是要给姐姐竖起出一百根大拇指出来，李溪真的是用实际教学给李鱼表演了一场，让李鱼知道了，演唱会为什么会叫做演唱会，又为什么会有那么多粉丝买票的原因。
　李溪：我，李溪，莫得技巧，全是感情！
　李鱼是这样觉得，然而，这样觉得的并不是只有李鱼一个人，想想也是啊…姐姐今天晚上的表现让一直都是口嫌体正直的白老师都变的口直了。
　傲娇属性，经常和姐姐对着干的白洁老师都低声下气的举着小白旗投降了，那么对于现场的观众们，和现在看到视频的网友们来讲，是会有怎样的冲击力？
　凌晨两点十分，方鹤满意的看着自己发出的帖子，数据是直线上升，但说到底，能来评论的大多数都是饭圈的粉丝。
　也就是说，在这个点看到自己帖子的人，那基本都是李溪的粉丝没得跑了。
　深夜刷微博的人多吗？多，太多了。虽然微博总是被吐槽着有各种各样的不足地方，确实，微博的的确确的有很多“恶心”人的地方。
　比如说，有钱就可以买热搜，扯热搜，总是会吃一些人血馒头什么的，再比如，微博相对比一些小平台，更是多了“金钱”的属性。
　最最最最最让人吐槽和难以忍耐的点位，大概就是饭圈的出现了。
　方鹤就是吃这个圈子的，对这个圈子，他是很了解的。
　适当追星的确是有益的，会让自己获得不少的满足感，在失落的时候能有个圈子找乐子，是能够在无聊的时候打发时间，是能够让自己在人生的路上学习到些什么的。
　但……过度追星？
　说实话，虽然吃的就是这些人的钱，但方鹤也不得不吐槽一句，过度追星，把饭圈文化带入进现实的人，张口闭口当着陌生人的面，亲人的面喊老公什么的…那被网上的人吐槽成“饭圈母狗”是真的没问题，那真的是自找的。
　但说实话，微博是只有饭圈恶臭？
　不是的啊…就说电竞圈吧，现在也是一大圈子了，就电竞圈也是如此的啊，说白了那个圈子没黑点啊？只要是圈子那黑点真就多了去了呢！
　微博上精虫上脑的公狗就少了？也不少，可那和方鹤没关系诶，他吃的是饭圈文化的钱，又不是电竞圈，电竞圈的事情水深的很，方鹤不懂，也不去评价。
　是不是说的很过分？是的，这其实说白了就是人身攻击了。
　但……方鹤觉得过度追星的人真的得去好好想想了，理性追星，适当关爱你们那些被公司“营造”出人设的提线木偶们吧，与其把全部的时间和精力放在追星上，真不如多花费些时间培养自己的能力，梳理一下自己与周边人的感情，这不得比盲目的一天天把时间花在追星上好多了？
　再说了，提升自己，也是能让你有机会，有勇气去面对偶像的呀。
　一辈子躲在后头，喊着老公老公，妈妈爱你，妈妈爱你啊。
　真要是一个人遇到了偶像，当着面那是屁都放不出来。
　偶像，会喜欢你们当他们的妈？
　提供钱的家伙们安心的当提款姬不好嘛？
　虽然有些恶毒了，但方鹤觉得那什么…什么来着？
　对，忠言逆耳，忠言逆耳但却利于行啊。
　想到这里，方鹤愁愁的点上了一支烟，深夜的时候，人是真的会变得多愁伤感的。
　在深夜的时候，人是会放下身上的铠甲的。
　方鹤就是这样的一个人，他相信大多数人都是这样的，只有在深夜的时候，不用去面对别人的时候，才会舒下一口气，放空了脑子，听听歌，想想事什么的？
　而深夜能想到的事情，大多数都不是快乐的事情。除了用手机红着脸告白的小情侣之外，像是方鹤这样的家伙，要在深夜工作的，又是个老烟枪的家伙，那还有那种让人脸红心跳会激动的难以入眠的感情啊？
　自己上一个女朋友就是混饭圈的，原先喜欢的明星出了轨，然后觉得歌手应该和明星不一样，屁事没那么多，于是换了目标，喜欢上一个三线的小歌手，因为工作上的原因，方鹤有次点评对方，自然，方鹤一向都是好听就是好听，不好听就给爷滚的那种，于是导致的结果是啥？
　偶像，比他重要？
　 wdnmd啊！
　自己那是工作，唱的好坏明眼人是能看得出来的啊，总不能唱的像是屎一样，方鹤还得说这是坨香香的屎，好闻的屎吧？
　他还要不要吃饭了，岗位还要不要了？
　是屎就是屎，还找什么特点啊？
　粗点，长点？？？
　吧嗒吧嗒的抽着烟，方鹤更愁了。
　清空脑中的不愉快，方鹤打算听点歌。
　要说歌的话…下意识的，方鹤脑海中就出现了几小时之前的李溪了。
　李溪今晚最亮眼的歌曲在方鹤看来，其实并不是女神模样的处处吻，也不是女王样的血腥爱情故事，而是一首英文歌。
　 monster。
　歌词……是什么来着？
　全程英文，方鹤那可能记得住啊？旋律倒是能哼一哼，但歌词的话，他的英语真就一般般。
　叼着烟，方鹤打上一排字，光打monster的时候，出来的是翻译…
　“我也是脑抽了…”
　看着满屏幕的怪兽，野兽啥的，还有这样那样的动画，电影什么的，方鹤对自己无语了。
　果然是到了深夜就成了憨憨了啊…
　李溪明明当时都有说出来是新歌的好吧？第一次唱的好吧？自己竟然能在百度上去找…
　切回到微博，方鹤打上monster，想了想，他又接着输上李溪。
　出来了，一次性出现的相关讯息有不少。
　像是视频的就有好几个，找了个方向不错的，画质高清的打开，方鹤用手撑着头，低垂眼眸的看着电脑屏幕。
　两点半了，三十来岁的人了，精力难免不够。
　视频播放，第一秒，就是李溪的哼唱。
　“i see your monsters，
　 i see your pain.”
　我看到了你内心中的野兽，看到了你的痛苦。
第427章 怪物李小渔
　第一句就抓住了方鹤的耳朵，方鹤那时候是真的不知道该怎么形容啊。他逃过了处处吻，躲过了血腥爱情故事。
　抵抗住了稳稳的幸福，也避免沉进入化身孤岛的鲸，最后在漂洋过海来看你的时候，稍显伤感。
　每一首歌，真的，李溪真的是每一首歌的风格都截然不同。
　但方鹤都跑出来了，他没有像是他周边的观众们一样，沉浸了进去。
　反而，方鹤他是站在第三者的角度去评判，到最后快结束了，方鹤是一面赞叹李溪的可塑性，赞叹她能驾驭住这些歌，这真的是很厉害了，但，方鹤同时又震惊于李鱼的存在。
　包括中场出现的那位，弹着吉他热了场的姑娘，她唱的歌也是李鱼写的。
　就…方鹤觉得人怎么能那么厉害的啊？
　厉害没关系的啊…
　阅历广的人厉害，那是理所应当，见了多了，什么都明白了。
　可你李小渔才几岁啊？
　写歌和唱歌是不同的啊，后者只要得了词，练习练习后都能唱，但是前者呢？
　为什么说原创歌手唱自己的歌永远比别人来唱更容易抓人耳朵？
　就是因为这是他自己的歌啊…歌曲想要述说的，表达的，不就是作者自己想说的吗？
　所以李小渔这位大佬到底是想说些什么啊？
　不对…是李小渔到底是经历过些什么啊？
　哦，先是想当一个玩弄人心的渣女，然后又因为情感问题化身为恐怖的病娇？最后良心发现觉得爱情还是有的，自己不该如此，自己是想得到稳稳的幸福？但可惜因为之前的事，导致个人原因，所以只能放弃一切的去成为孤岛的鲸，表示只要能看到遇到就好？
　屁啊！！！
　你死不死啊？！！
　你才十几岁啊！
　你是个高中生的啊！
　你，你他妈怎么经历的那么多的啊？
　而最后轴出来了，monster这首歌，更是让方鹤破了功，直接陷了进去。
　并不是说monster一定就比前面几首更好听，更厉害，而是因为方鹤觉得这首歌刚好就击中了他内心中的一块软处。
　方鹤当时听到这首歌，就…三十多岁的大男人了，听懂了歌词之后，内心中竟产生出委屈什么的，是会羞耻的吧？一定是会羞耻的啊…
　但，真就是那样，方鹤听了这首歌的第一个感觉，就是会觉得委屈。
　他的英语不好，但这种简单的还是没问题的。
　所以在演唱会的时候，即使是有回音在，方鹤也是听清了大部分的歌词，临场给忘记了，但现在电脑上的旋律响起，在视频中，离着超近的画面下，李溪的眉目都给拍的很清晰。
　她就那么“普通”的唱着，没有那么多动作，也没有太多的表情。
　就是普普通通的唱着，没有像是之前的歌一样，有着各种为歌准备的动作和神情。
　Tell me your problems，
　（向我倾诉你的麻烦）
　I"ll chase them away.
　（我会把它们赶走）
　尼玛的，光是这一句的话还没什么。
　最多就是让方鹤一愣，他的的确确的是想吐苦水，可没地方啊！
　而接下来的歌词，他就开始委屈了。
　I"ll be your lighthouse.
　（我会是你的灯塔）
　I"ll make it okay.
　（我会保护你）
　李溪唱到这里的时候并没有什么变化，说白了，这几句都是连在一起的。
　而后面呢？后面的歌词方鹤觉得作为一个大男人，他是不能以自己的内心来说的。
　要不然那可真丢死人了…
　When I see your monsters
　（当我看到你内心的野兽）
　I"ll stand there so brave，
　（我会勇敢地站出来）
　and chase them all away.
　（把它们全部赶走）
　说实话…
　就这歌词，方鹤觉得李溪的妹妹那肯定的就是有一段令人深刻的感情了啊。
　就这的话，这肯定是有的啊！
　不然的话李小渔凭什么能写出这样的歌曲啊？
　想到这一方面，方鹤不由得开始咋舌，一瞬间，他总觉得自己这三十多年的生活阅历搞不好还都没有女高中生李小渔的深啊...
　一想到这，他就又回想到了某些事。
　就…现在不可能都忘记了的吧？就是李溪的歌曲被评了奖的富士山下，仔细一想，那部作品的话也是李小渔写的歌曲吧？
　这样一想，方鹤突然觉得好像也没那么震惊了。
　因为相对比富士山下的歌词的话，这些词显得就没那么的重了。但歌并不是只看歌词的啊，旋律也是很重要的。
　至少monsters这首歌曲的旋律在方鹤看来是没得挑剔的，虽然歌词重复听几遍的话总会觉得有些像是口水歌，但是问题不大，口水歌？就算真是口水歌，方鹤也是要硬着头皮去吹的，而且说句实在话，这首歌并不口水歌啊...
　这首歌的歌词就是很好的。
　歌词的寓意可以是各种各样的，至少方鹤听这首歌的时候，感触是良多的，不然的话，他现在也不会说大半夜的来伤感春秋啊…
　伤感春秋，谈情说爱什么的，往往人们就会跑出来吐槽说你就是闲的。
　如果996还天天加班，如果天天过的像是高三那年一样，早6起，晚1睡，还有什么时间去伤感？
　可问题是…看人的啊，看工作赢一个人啊，就像是方鹤现在，他现在的任务就是让自己进入歌曲里面，和在演唱会的时候不同，现在的方鹤要试着去解析歌曲带来的给他带来的东西。
　人们常说文以载道。
　但还有歌以咏志啊…
　李小渔写出的这些歌，这些词，她到底是想说些什么啊？
　其实说白了，方鹤就是想吐槽，吐槽李小渔怎么能那么多变的啊！你姐姐演唱会唱歌的时候多变，那都是外在！是演出来的啊！就算是入戏了，那也只是共鸣，产生了代入感而已。
　和你李小渔写歌是不同的啊！
　多变到这个程度了，方鹤真心怀疑李小渔有病…人格分裂？？？
　接触这一点，方鹤花了点时间去了解了一下李小渔。
　在看完各种各样的消息之后，方鹤无语的向后仰，还伸手指着屏幕。
　“你…你是个怪物吧你？”
　电竞圈也涉及的人物…
　等等，为什么这个人能那么厉害啊？ b站一姐，联盟一姐，lol小教练等等身份重叠在一起…不，这还得加上李溪的背后的女人这层身份。
　这些身份合在一起，隐隐约约的，就是个大写的nb。
　而和方鹤有同样的感想的人在今晚可是太多了。
　各种知道了李溪演唱会的歌曲都是李鱼写的人们，在知道了这件事后，都是跪着献上了膝盖，口里大喊了几声牛b。
　其中最受欢迎的歌曲并不是方鹤感触多的monsters，而是漂洋过海来看你来看你，和血腥爱情故事。
　但这都没所谓了…
　因为不光是微博，b站，歌手圈，饭圈这些圈子，在今晚，就连电竞圈都闹腾起来了…
　同样是和李鱼有关，但并没有扯上李溪。
　 Lsg主场，战队休息室，沉寂的环境里，一个带着佩服的惊叹声响起。
　“她怎么能那么牛逼啊？”
　 LSG战队，老王看着屏幕已经傻眼了。
　谁能告诉他……
　这是要怎样啊？！
　还给不给人活路啊？这游戏还能这样玩的是吗？？？
　原来我们一直以为的都是我以为？
　你告诉我，中单去下路，下路去上路，上路到中单到底是个什么理解啊？
　而且！
　关乎到世界赛的资格上，你们凭什么刚下了联盟的一线adc，转而上了新人上单啊？
　还有那他妈是新人上单啊！！！
　走中单也太要命了吧？！
　老王掀桌了啊！！！
第428章 你抹死了
　李鱼并不知道BLG给她搞出来那么一手操作，不过就算是知道了，李鱼最多也就是叹一声。
　因为这样的操作，李鱼自己是没有经历过的。
　怎么说呢...
　能在大型赛事上玩出这手操作的战队，李鱼只见过两个，那是真正意义上的在那个阶段里碾压了所有对手的两个战队。
　但...在老王痛苦的捂着头的时候，李鱼在陪着姐姐。
　在LOL的电竞圈里对BLG的行为感慨万分的时候，李鱼她已经睡着了...
　几小时前。
　LSG对阵BLG。
　BLG战队率先拿下一分，同时，BLG做出了让解说和老王都有些不理解的操作。
　在第一把发挥极其稳定的黑人，甚至可以说是碾压了LSG上单的黑人，被换下来了，新登上场的是BLG大家都知道的新人替补，十七岁的王鑫。
　这要是德杯，要是季前赛大家其实都不会讲什么的。
　但...今天这场是四强啊！
　这是关乎到世界赛门票的事情的啊，你BLG临场换将，换的还是个新兵蛋子，真就是看不起我们LSG呗？
　尼玛的你怎么那么吊？
　这几乎是所有现场观众的心声。
　对啊...你凭什么那么吊啊？
　在解说席上，甲米兴趣高昂，看着BLG换了替补上场，眼前立马一亮。
　在他看来这就是个移动的热点啊...
　LOL这个圈子已经稳定下来了一个常态。
　那就是，只要是涉及到联盟的小教练，那么都会出现上热搜的情况。
　这姐姐就是台移动的热搜机器，无情冷酷！
　更何况现在已经到了夏季赛末尾了，能在现在这个阶段里，能上台解说现场比赛的解说，那对于他的关注度和宣传力度都是很大的，可以说，这是帮助甲米巩固自己在解说界地位的一个机会。
　虽然光说知名度的话，这两人在联盟里已经是拔尖行列，甚至甲米和盒子已经被国内的撸友们戏称成玄冥二老，可见其在解说界的地位，不过分的来讲，在这款年纪七八岁的游戏里，这两位已经是活化石的存在了。
　国内对辈分虽然没韩国那般严谨到了苛刻的情况，但也是讲究尊重前辈的。
　甲米和盒子这俩货，或多或少的都有在提携新人，享受着被新人尊称为前辈的愉悦与快感。
　但是，怎么说呢，游戏这种东西，特别像是LOL这样的游戏，它的新鲜血液的涌入那基本是不会间断的。
　而这一点更是在TY夺得了世界冠军后，表现的淋漓尽致，在那段时间里，LOL的用户回归量和其对新用户的吸收，是回暖程度上能说一句焕发第二春的，大部分的游戏玩家们接连的涌进LOL这个水沟里，让LOL的死水活跃了不少。
　这也就是甲米为什么会开心的原因，毕竟啊，总是有些才刚看比赛的玩家会不了解他俩的。
　而在这种大型赛事里，就是他吸粉的时候。
　对自己的解说水平，甲米是丝毫不担忧的，或许在激情和力度上他不如盒子，但是在专业的分析上，他自大的夸自己一句，甲米不说自己能去当战队的主教练吧，但也至少是个战术分析师啥的，是可以负责看破对手的存在。
　这样的解说，对于那些新观众来讲别说多吸粉了。
　讲道理啊，老观众们自己是能看的懂比赛的，他们那在乎甲米解说的好不好啊？说句实在话，大部分的王者水平的玩家，他们在某个英雄上的理解比甲米和盒子还厉害呢。
　只是术业有专攻，他们懂，但他们不会讲，更不会带懂观众的情绪。
　干巴巴的干货，那是能填饱肚子，但是真的是不好吃的。
　所以相对比甲米这样数据解说，大部分的老观众的话，是会更喜欢盒子这样的解说，有着自己的独特的见解，同时又能活跃赛场气氛，带来激情和紧张的观赏感。
　说盒子在分析上不如甲米，那是和甲米相对比，换一个新手解说，盒子的三围那是直接碾压上去的好吧？
　这样讲吧，甲米的分析等级：S，语速与吐字：S级，活跃气氛：B级。
　那么盒子就是分析等级：A，语速吐字:A，但活跃气氛为：S级。
　这两人能成为玄冥二老，真不是说国内解说界没人了，而是实实在在的靠成绩怼上去的。
　但...
　就我甲米那么吊的存在，谁能告诉我现在是个什么情况？
　甲米支支吾吾的看着屏幕上，此时是BLG和LSG的第二场比赛。
　而这一局，BP环节甲米就有点看不懂了。
　“额...，BLG先为西瓜拿下了亚索，又选出了打野的酒桶，可见BLG这把是要围绕着中野的套路来战啊。”
　盒子在一边点点头，“灵子的酒桶是特别强的，这是公认的事实，灵子对于这种又食草又食肉的英雄可太有自己的见解了。”
　当LSG那边确定下来人选后，BLG这边接着选。
　到了第三位的西瓜，西瓜直接秒选了一个VN出来。
　“！！！”
　甲米当场就傻眼了。
　“不是...这为什么会选出VN来啊？”说出这话后，甲米发现自己有些失态了，赶紧出言解释道，“BLG这第三手选出VN真的不是一个很好的选择，VN在当前版本是不适合上赛场的，虽然香炉的属性和附加效果被削弱了很多，但现在这个版本，仍旧可以说是香炉的版本，有附加伤害和攻速加成的AD才是首选。”
　“所以在我看来，BLG第三手选出VN的话，那么LSG完全可以借此进行针对，选出一个顺应版本，但完全可以克制VN的英雄出来。”
　甲米想了想，开口道，“比如说大嘴和璐璐就很好，BLG这边恰好没搬，我觉得选出来的话一定是个很好的选项。”
　当LSG的英雄选出来后，甲米立刻舒了一口气。
　嗯...没问题，老子的解说水平还是高的啊！
　“看吧，LSG的王教练果然没放弃这个机会，选择出了大嘴加璐璐的组合。”
　甲米笑了一下，看了眼盒子，见对方没打算接话，接着开始自己的表演，“现在就看BLG要怎么做了，后手四五楼同时选择英雄的话，我估**LG要衡量一下了。”
　“现在BLG的上单位和辅助还没选择出来，而LSG那边，上单大虫子，中单辛德拉，下路璐璐加大嘴，阵容上来讲，LSG的阵容太适合打团战了。”
　甲米还有一句话没说出来，那就是BLG的上单是个新人，而LSG的那可是老手了。
　输给黑人是黑人正值巅峰期，说句实在话，就今天和后天两场比赛打好点的话，到了世界赛要开始前，拳头排名榜单发出来，就黑人这段时间的表现，国内的一众解说都认为黑人世界前五上单的名头是没得跑了。
　这货自从不爱支援之后，那可真是太强了啊。
　而且在李鱼强行的给黑人扩展小鱼池的行为下，黑人现在的上单风格飘忽不定，人是能C能怂。
　现在的黑人，完全可以为队伍用出多套的战术，他可以不吃资源当团队泰坦，成为阻挡伤害的一面巨盾，同时在面对实力不如他的上单的时候，他也可以享用团队资源化身成无双利刃，开辟通向胜利的通道。
　但...王鑫呢？
　为什么大家看了LDL的选手表现，看了那些在LDL里虐菜的出色选手到了LPL后，一开始都是没人看好他？
　原因就在于大家都懂。
　你LDL虐菜，牛批，那是基于LDL的池子里啊。
　可...LPL是大海啊。
　最菜战队的中单，LPL的最菜中单，那也是从十几万人中挑选出来的，他的菜，到了LDL，到了RANK里，那就是猛了啊...
　最知名的就是啊冰，人Rank皇帝，以前常年第一的家伙，后面怎么样？上了赛场不照样是被教训了？被大师段位的中单打的头都昏了，最后无奈退役。
　西皇球皇稳坐最差AD位，可人在RANK里那他妈也是一排的绿啊。
　王者一千分都经常能打出人机的感觉。
　你...
　王鑫，能做到？
　但甲米没说出来，毕竟阴沟里翻船的事也不是没有，王鑫能被小教练抓去BLG，指不定还真的是有些东西的呢？
　而在最终阵容确定下来后，甲米的脸都绿了。
　一边上的盒子看着他，眼里带着调侃的味道，“哟，这阵容...blg这是不把LSG当人啊？”
　甲米默默的看着KOK和老王握手，也看到了老王的脸色，那一脸的你们有毒吧？？？
　和甲米的很像。
　当最终阵容出来后。
　BLG的阵容真的很像是打RANK一样。
　上单选了个奥恩，中单亚索，下路酒桶和VN，打野位皇子。
　这...
　和LSG的上单大虫子，中单辛德拉，下路璐璐加大嘴一比，BLG确定不是在乱玩？
　“咳...”
　甲米咳嗽了一声，然后开口接着道，“虽然阵容很奇怪，但BLG的背后是有着小教练的，也许是有什么奇奇怪怪的套路也说不定啊。”
　这话一出，观众们都十分认可。
　BLG出些奇奇怪怪的套路那可太正常了啊...
　这支战队就是套路二字的代词表现好吧？
　而现场的观众，看直播的观众那是万万没想到啊。
　而当五十三秒的时候，出现在下路的VN露了个脸，然后抖了几下，接着，VN往回走了，原地回城。
　同一时刻，中路的亚索开始往下走，在上路河蟹位的草里的奥恩开始往中走。
　一分十一秒，多兰剑的VN往上走。
　一分五十五秒。
　亚索和酒桶出现在下路。
　中路是只羊。
　而在等了超久的大虫子，等来的并不是很好对线的奥恩，而是一个戴着黑墨镜，背着巨弩的女人。
　LSG的电脑屏幕里：
　虚空恐惧：“？”
　暗黑元首：“？？？？？？？？”
　仙灵女巫：“？？？？？？？？？？？？？？”
　LSG：“BLG你妈没了！”
第429章 都是小教练的错！
　lsg是真的人都傻了。
　人都傻了不只是lsg，连带着观众席上坐着的，正在手机和电脑前看直播的，包括着在解说席上朗声着的，全都傻了。
　英雄联盟至今就没有出现过像是现在这场的这样的比赛。
　用lsg的话来讲，那就是blg你妈是不是死了啊？你这样玩？
　说实话…这确实是口臭了一些，但是真没办法的啊，你就是blg的这手操作，你让人怎么去应对？
　本来以为打中单的亚索去了下路，打下路的ad跑去了上单。
　灵子的酒桶变成了江河的酒桶，西瓜的中路变成了王鑫的中路。
　卧槽…这真的是太乱了啊！
　盒子现在都不敢往旁边看，因为甲米现在的脸色比吃了屎的还要难受。
　自认为自己分析能力强，虽然有时候总会有些猜不对的地方，但是像是今天这样，一个都没猜对的真他妈是第一次！
　话说blg这样玩真的不会出大问题？
　老王也是这样想的啊，虽然一开始傻眼了，觉得blg是出大招在lsg身上了，但后来老王仔细思索了一下，这不对的啊！
　 blg哪里用得着在lsg身上出大招的啊！
　真不是老王自行惭秽，真就是blg现在势不可挡！
　今年打从夏季赛开始，blg就不再是以黑马的名头往前冲了，在老王这些教练来看，blg现在真就是朝着冠军奔着去的。
　虽然打电竞的，总说谁也不服谁，谁也看不起谁。
　今年你是冠军，那明年你很可能连决赛都会进不了，电子竞技成王败寇，这有多少猜不准的事啊？
　但blg不一样，这支战队现在真的不一样。
　其实这真的是很搞笑的。
　好像lpl每一年都会出现这样的情况？
　去年是lsg统治了lpl的舞台，但是最后在世界上，是ty夺下了奖杯，触底反弹，斩下了天下强队。
　而今年，lpl是blg的一年，但…真的不一样。
　虽然都是统治着赛区，但老王认为blg是不会断腿的…
　虚空冠军的事情出现了是真的很丢人，lsg赢了一整个赛季，最后输了一场，立刻功败名裂。
　微博上从夸奖赞叹到满屏谩骂，只是一场比赛。
　 ty输了一整个赛季，勉强入了世界赛，但最后赢下至关重要的几场，功成身就。
　满屏的谩骂立刻转了向，像是结出了果实一样，字里行间，透出的都是蜜。
　有谁能猜的准呢？这不到最后，谁能断言说自己怎样怎样啊？说实话…说了就是膨胀，说了就是目中无人！
　但blg真的不一样！
　老王看着双方拉开的经济差，脸色一下子就下来了。
　就…亚索酒桶下路，新人上单去中路，上单位是ad，这样乱来的行为，blg都赢下了这场比赛。
　这真的不奇怪吗？
　是blg这个套路厉害？
　这哪里有套路啊！
　亚索中单酒桶打野，这中野联动不得比走下路厉害？就这两英雄在野区2v2的能力，说句无敌是不为过吧？
　但…blg就是赢了。
　当第三把，bo5，在解说说着：“lsg需要注重一下了，注重一下bp环节…”
　解说说这话的时候，老王气血上涌，脸红的像是猴屁股，气的话都说不出。
　注重bp…
　要不我上去解说，你给我下来弄bp？
　我到要看看你能弄成什么样！
　甲米你个傻卵，在台上就只会狗叫，注重bp，现在真是注重bp的原因吗？
　这现在真就是硬实力比不过的啊！
　 blg这都乱玩了，摆明了认为随便打也能赢，既然随便玩都能赢，那么何必在世界赛前暴露战术啊？
　真他妈以为blg是傻的啊？
　第三把，blg的两位上单都上了台，中单西瓜，打野灵子，下路没有ad，转而是黑人或王鑫跟江河走下路。
　老王不知道别人怎么看的，反正他在台上看到这样的情况，当时眼前一黑。而最后选好了阵容后，lsg这边要气炸了。
　西瓜选了个蝎子打野，灵子来了个剑魔中单。
　江河跑去上单玩了个赛场上万年难见一次的上单石头人，而在下路，自然就是blg的上单组，是黑人和王鑫的下路双人组。
　就这阵容，你说blg到底是在搞什么？
　 b站的赛事直播平台更是早他妈的就炸穿了。
　弹幕卡的不像样，但…总而言之，发弹幕们的用户现在别说有多自豪了。
　这可不像是李鱼前世那样，那时候的blg不给劲，喜欢用b站的用户看比赛，你能说都是粉blg的？能个屁啊…
　 blg的粉丝只占那么一小团，在主场弹幕里都是少的可怜的那种。
　说实话…这能怪谁呢？
　当初b站创blg的时候，几乎八成左右用b站又看赛事的用户都表示会粉blg，但是慢慢的下来，是会变的。
　毕竟对战队的运营比不过，而在赛场上的实力更是比不过。
　 blg是新战队，她不像是omg，不像是edg，哪怕一点点的捞了，哪怕是进不了世界赛了，但喜欢他们的人依旧很多很多。
　因为那些人期待着自家战队能登顶，因为他们曾经有登顶过。
　试问可有苦痛深于黯淡？大概就是曾经见过峰巅…
　李鱼知道这件事的时候是第二天的上午十点多了。
　凌晨两点左右睡下的，上午十点起床，起床后，别说有多精神了。
　说到底，李鱼现在身体年龄才十七十八啊，正是最健康的时候，精力充沛的完全不像话！
　“嗯…”
　李鱼坐在床上，看了眼旁边还在睡的李溪，她默默的放下手机，对kok和她说的那些话，她表示是非常认可的。
　 blg昨晚的比赛有透露出战术吗？稍微了解了一下后，说实话的话…李鱼觉得是有点的。
　毕竟双人下路无ad的套路，是李鱼要藏着面对ad被削弱的版本使用的，在这个世界里，版本推动的速度比李鱼想的快的多了。
　霞洛的提前出现，奥恩提着锤子跑了出来，派克在水里藏着身体，明明有些该是s8末尾才出现的英雄，却在现在这s7的末尾就出现了。
　你说这让李鱼怎么去固定版本，进行针对啊？
　不过好在…有个提前的预知，她总是能让blg往着那个方向去靠。
　昨晚上kok的bp，说是暴露了战术，但实际情况却是这样的，国内的教练，国外的教练，看完了昨天的那场比赛后，大多数都会像是老王一样，完全的就是认为blg在乱玩。
　是的啊…在香炉怪还未完全消失的年代，在下个版本马上要出现的ad三件套的暴击版本，下路无ad？这怎么可能？！
　 ad位有多重要啊？要知道这可是后期最重要的输出点！
　李鱼表示：…有这想法的完全就是没见过s8s9，在这两个版本里，设计师对ad是真的无情。
　一路看过来，说是完全在针对ad都没问题的。
　无尽改动，暴击装统一升值，刺客装竟全部价格下调，而上单位重装战士们再次出现，在野区更是只有食肉的才能走路，而下路，提着仙女棒的可爱软辅们慢慢消失…
　在这个版本里，玩ad？被玩还差不多的啊！
　所以战术有没有泄露？
　答：没有！
　李鱼双手向后，靠着床背枕着头，嗯，这样一想kok反而是隐藏了不少的战术。
　其实昨晚的比赛，李鱼是很有想法的。
　在她的记忆中，曾经也出现过这样的情况。
　那就是rng。
　 s8，rng最巅峰的那一年，在msi过后，全世界都认为rng会是s8那年的最终冠军。
　 ig强不强？we强不强？
　真说起来，s7那一年的话，ig还真不算太强，相反，we却是在s7强的恐怖。
　 s7，那最可惜的一年，we和rng并未会师在决赛，都倒在了四强。
　而s8，rng触底反弹，李鱼是亲眼见着rng创造下了一年的冠军，而最后却倒在了世界赛上。
　怎么说呢…
　李鱼那一年是被rng给打怕了的。
　那一年的rng，打ig和玩一样。
　李鱼被打下到了替补席上，亲眼看着肉鸡这个法师老手被奥恩压着打，也亲眼见着姿态的炼金把肉鸡给打哭了。
　那一年的rng可太行了。
　 uzi不上场。
　不要adc，他们能用出双打野，双上单，一辅助。
　双上单，一辅助，一ad，一打野。
　全世界……
　那支战队有这样玩过？
　怎么说呢…
　李鱼是很惊讶blg能这样玩的。
　虽然知道blg已经很强了，在她的调教下，灵子等人有了自信，也有了技术。
　但她完全没有想到强到了这个份上。
　当战队能用最随意的方式，最随意的阵容，却以最认真的态度去应对比赛的时候。
　这支战队，就是世界最强。
　李鱼这边正想呢，教练们群吵起来了。
　“都是小教练的错！！！”
第430章 万恶之源
　“都是小教练的错！”
　不知道是谁率先开了那么一口，然后，在整个业内里立马就席卷成了一股风气，一下子就吹遍了LOL的国内电竞圈。
　都是小教练的错！
　对...这肯定都是她的错啊！
　自打李鱼出现之后，联盟现在的赛事真的是很不正常的，在李鱼出现不到一年的时间里，国内联盟的变动太大太大了。
　或者说...
　在赛事上，打以往的春季赛初到夏季赛末是完全没有出现过像是现在这样的情况。
　这根本就是超前预知了版本的情况，打出的结果让国内的教练们不由得有点慌。
　是的啊，你李鱼一次提前猜中，大家笑一笑就可以说是你蒙的，你两次提前，大家思考一下，也可以说是你猜的。
　但...三次呢？四次呢？五次六次呢？
　现在的小教练何止的啊...算上香炉怪，算上惩戒中单，算上各种各样的小套路，什么男刀惩戒加狼头之类的，这一类不都变动了现在的赛事？
　要知道狼头惩戒男刀是现在国外，是北美那边的中单一哥XP的最爱。
　这哥们打从在比赛上用一次看看，在赢了之后，在后面的比赛，只要能选男刀，XP他是绝对不会选别的英雄的。
　一面是能藏拙，另一面是中单狼头男刀其实并不难解决。
　这个玩法多在于游走上，只要做好视野眼位，只要己方中单能给予对方男刀压力，其实是很好解决的。
　但...
　就是因为这个打法，男刀这边纯粹就是打碾压，只要我的个人实力比你强，在对线期上你压不住我，那中期我就是碾压你全队！
　XP很喜欢这种风格。
　而香炉怪的套路就不用讲了，说白了现在全世界都在用香炉怪。
　不仅是赛事上用，就连带着各种各样的rank局里，别管是低端的还是高端的，只要是软辅，大家都会很懂事的第一件先出香炉。
　可爱的小女巫和诱人的大姐姐们都很懂，都是很喜欢第一件就提出个玫红色的小香炉灯。
　牵着AD走，这是我家狗！
　而还有的套路...
　是不是都忘记了最初BLG的复仇一战，在BLG成功的又出现在众人眼里的哪一战了啊？
　最早的BLG一战，也就是到至今为止，整个s7最亮眼的一场团战。
　加里奥的真正玩法，大树可以打野，大招流的流派并不只是那雪人末日凯南几个英雄。
　相反，加里奥加皇子，加里奥加青钢影，小炮加加里奥，等等玩法都可以有。而且还很有用！
　什么叫做影响赛事？
　小教练这样的就叫做影响赛事。
　一个人改动了整个赛场上的节奏，打乱了以往大家熟知的阵容。
　而在她打造下来的套路下，又能衍生出众多的版本出来。
　用鱼鱼国子民的话来讲，李鱼就是现在S7到S8的联盟之“父”。
　早前网上开玩笑说李鱼峡谷叫父是没有问题的。
　玩梗又何尝不是变向的承认的啊？
　繁花是现在公认的最强中单，是大家公认的最强打手的话，那么教父这个代词，听着就有着在幕后掌控一切的代词，对国外的玩家们来讲肯定各有人选。
　谁家没几个明星选手，谁家没几个知名教练啊？
　在国内的观众看来，一致的都认可了李鱼的存在。这在之前网友们p出来的圣女小鱼就能看出来。
　就教练圈吧，现在都是如此，他们都把李鱼当成大敌来看。其实最开始见着李鱼了，倒不是没有嘲笑一声，小姑娘家长的好看，颜值高，但颜值高和LOL有锤子关系啊？
　颜值高代表能打？
　锤子的能打...笔芯小姐姐板上一个个写着大师王者的，真要花钱买进了峡谷，那是一个比一个菜啊！
　讲道理啊...
　就现在这个情况，说李鱼她就是现在版本变乱的万恶之源没毛病吧？
　她就是教练们的公认之敌的啊。
　就按照青山这样的版本狂魔来看，李鱼的出现导致的就是他们这一类靠着抓版本漏洞的教练们全都快失业了。
　是啊...要知道多数战队就是靠着提前预知赛事版本的错漏，然后借着提前磨合出来的默契上台比赛，现在李鱼的出现完全打乱了这一点。
　本来大家都在一池塘水里开开心心的玩水，结果李鱼冲进来了。这条漂亮的大鲤鱼完全不顾及它鱼感受，只顾着自己爽，都不带他们玩的好吧！
　你李小渔拿出阵容出来，拿出套路出来没关系，但你能别那么勤快吗？
　事到如今，大家记住的套路都是李鱼的，唯独只有在洲际赛上，鸟队用出了梦魇关灯的核弹伊泽套路。
　如果不是鸟队的吴煜站出来了，挽回点教练局面，现在网上都得说他们是不是吃干饭了的吧？
　而且就今天BLG这场拿出来的无AD阵容，一把你可以说BLG是看不起LSG，他们选手和教练都嗨起来了，他们在乱玩，最气的的确是人家乱玩也能赢。
　但是两把呢？两把都打出效果来了，这还能说人家乱玩？
　倒不是没有出现过无AD的阵容，像是BLG的第二把，你还不能说人没AD，至少第二把上了台的左手不就选出了个VN上单吗？要是放S5的时代里，铁男加日女，这一BUG时代的时候，那时稳坐搬位的铁男，的确是让下路到了一个缺ad的年代。
　毕竟日女加铁男的存在不仅能压等级，在日女的技能丢的准的同时，这两人的组合强杀能力简直就尼玛离谱。
　S5的铁三锤可不是乱喊的哦。
　所以在lsg和blg的这场比赛之后，国内的教练首得了这场比赛的消息，同时他们也在猜测一件事。
　下路无ad……
　这可行吗？
　好像感觉还真的是可以的样子啊？毕竟亚索后期的确算是一个稳定的输出点，这个英雄的确是很容易快乐起来，但是在高端局的玩家手里，这个英雄的团战输出能力可太强太强了。
　至少职业玩家们的亚索，普遍的都能打出高额伤害。
　于是…
　 s7的夏季赛，在香炉的作用还没消失，在霞洛组合初露锋芒，在未来，即将登台的卡莎，都还未出来的版本里。
　国内的教练们都在思考着一件事了。
　下路…是不是可以不要ad了啊？
第431章 xxxx李小渔
　下午一点多吃的午饭，洗完碗后，李鱼坐在电脑前，在电脑上简单的剪辑了一下视频，然后就上传了昨晚录制的视频。
　大概的内容就是昨天一天发生的事？
　怎么说呢…李鱼并没有过度的去美化李溪在视频中的形象，毕竟在她的认知里，长成李溪这样的，说句实话啊，真的是做什么都是对的。
　这很现实，长的好看的人，只要不是恶意作怪，那作弄人都是会被人原谅的。
　颜值社会真的有问题吗？不好讲的啊…放以前不也是颜值社会？长的漂亮的女人不也是可以不劳而获？帅哥也好，美女也好，其实说白了，颜值就是一种武器。
　只是有的人生来握的是扫把，拖把。而有的人从一出生，手里提着的是金边大刀，背后背着的是rpg。
　有些畸形了，但这并不是错误的，爱美之心人人皆有，大家都喜欢看漂亮的，欣赏美的事物。
　李鱼她就是那么个俗人，所以在视频里，姐姐的每一帧都是美的。
　就连昨晚蹲在沙发上急急的往嘴里塞食物偷吃的时候也是美的，是可爱的。
　“小鱼，下午出去玩嘛？”
　李鱼剪辑到一半，听到姐姐叫她，默默的转过身去看李溪。
　姐姐穿着清凉的运动装，露出小腹，正在客厅地板上做着运动。
　一些拉伸身体的动作，李溪有舞蹈的底子在，所以做出这些对常人来说是“不可思议”的动作是不要太简单。
　“不出去，我忙着呢。”李鱼撇了撇嘴，看着李溪换了个姿势，像是蛇一样的把腿放到头顶，然后紧紧的用面贴着一边，李鱼看的心里发慌。
　这要是让她来做出这样的动作，她当场就能让李溪打120送她去医院。
　“忙什么啊…”李溪深深的呼吸，吐出一口气，她收回腿，然后双腿打开向两边伸直，身体也缓缓的向前压下，到最后，手指触着地面，胳膊触着地面，就脸都紧紧的贴在胳膊的旁边，就做出这样的动作，李溪也还能说话，虽然吐字有点不清，在地板和胳膊围着下，发出的声音怪怪的，但李鱼还是听懂了李溪说了些什么。
　“你都只是坐在电脑前，有什么好忙的啊？还有，还有几天就要开学了，你暑假作业都写完了吗？”
　想到什么的，李溪噗的笑了出来，“诶！这一晃都要一年了啊，你怎么还是没长个子啊？”
　“怎么没长？”李鱼翻了个白眼，挪动椅子，转回电脑前，李鱼不准备看姐姐做瑜伽了。
　“我长了一些的好吧？”
　“长了多少啊。”
　“嗯…一厘米不到的样子？”
　“噗，这也能叫长个子？”
　“这怎么不是长个子？”
　话谈到这，李鱼不准备接着聊了。姐姐这完全是搞人心态的啊。
　什么叫做一年了不长个子啊？
　说到长个子这件事情，李鱼自己也是有点慌的。
　顶着个一米五出头的个子，真的是偏矮了，要知道李鱼骨子里再怎么也是男性思想，相对比矮个子萝莉什么的，明显高个子御姐才是王道好吧？
　但李鱼自己也很清楚…
　自己一辈子可能也就这样了，女性个头过了十七岁，那几乎是不会往上长了，也有往上长的，但…就李鱼这样的，一年下来一厘米都没长出来的家伙，那还有可发展空间啊？
　虽然很不甘心，但除了劝自己认命，也没别的办法了，不然怎么办啊？难不成还能投胎啊？
　李溪发出嘿嘿嘿的笑声，贱兮兮的笑声在客厅里响着。
　对妹妹不长个子这件事，李溪简直是要比出一万个赞的啊！
　长什么个子啊？长个子后不能抱了怎么办？要知道现在的李鱼就是最棒的了！
　虽然在妹控的李溪看来，李鱼要是能长长，不说成她这个样子吧，就成白洁那个样子，想来到时候也是极好的。
　李鱼的头发在今年长了不少，以前还是短发的李鱼，头发也一点一点长起来了，相对比最开始的短发，现在的李鱼少了些可爱，但多了些别的气质在。
　黑长直美少女才是真正的王道思想？
　李溪才不懂那些的…
　二次元宅男们的幻想，李溪那懂啊？她只是觉得李鱼怎么样都很好，虽然怎么样都很好，但瓷娃娃一样的李鱼是最好的。
　早上刷牙洗漱的时候可以在李鱼的身后，一前一后，李溪弯下身体，可以用下巴紧紧的压着李鱼的头顶，看着李鱼呲着小白牙刷牙。
　中午的时候，能看着李鱼坐在高高的凳子上，脚尖勉强触地，当要夹远点的菜的时候，她会翻着白眼皱着眉踮起脚伸手。
　下午的时候坐在沙发上，能把李鱼塞进怀里，一起看着电视。
　晚上的时候，洗…
　这个好像还没发生过…
　但晚上睡觉的时候也很棒啊，抱着李鱼，像是抱着软乎乎的抱枕，香香的，温温的。
　就说，这样的小鱼怎么可能不是天下第一啊？
　“不长个子也没关系的啦。”李溪轻笑，边笑边说：“其实一米五什么的没关系，很多女生都只有一米五，甚至还有一米五不到的女孩子呢。”
　李鱼默默认可了这句话。
　南方姑娘，个头普遍不会太高，虽然现在来讲…大多数初中女孩都有一米六左右的个子了。
　“不过…十七岁的高二女生一米五哈哈哈哈啊哈哈哈！”
　就在李鱼满意李溪的表现，觉得姐姐还是很宠自己的时候，李溪猛的大笑了起来。
　“高二一米五哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　李溪手成拳头轻锤地面，发出呼呼呼哈哈哈的笑声，整个人笑的前仰后翻的。
　“姐姐初中的时候就快一米七了哦！”
　“姐姐高中的时候就是现在这样的哦！”
　李溪挺了挺胸，自豪的小表情在脸上浮现。
　之所以会突然猛的笑出声，是因为李溪突然联想到了什么。
　是啊…高二一米五的女生不是没有，但是像是李鱼这样的真没有！
　自家妹妹太可爱了，自家妹妹太平了！
　“小学生哈哈哈…”
　李溪笑的噎气了。
　李鱼啊…
　一米五，前平后平，手脚都细细的，却是辣么可爱。
　这不就是现在的多数小学生吗？
　高二的女生被当成小学生，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　“dong~”
　无能狂怒李小渔！
　一拳砸在电脑桌上，李鱼羞恼回过头，看着正噎着的姐姐，对方也正瞪着大眼睛看着自己，眉眼带笑，笑的特开心。
　好看的桃花眼啊，它最大的优势，就是当主人笑了起来的时候，真的是太美了。
　于是…
　屈服美貌的李小渔。
　李鱼立刻的泄了气。
　不然能怎么办啊…
　难不成还冲上去打李溪一顿？话说她也打不过李溪的啊，就她和姐姐的身高差，是真可以做出电视里的动作来，李溪伸出一手按着她的脑袋，她完全碰不到李溪什么的…
　嗯，还是别自找苦吃了。
　自知之明李小渔，
　懂理知事李小渔。
　运筹帷幄李小渔！
第431章 高二
　9月3号，李鱼正式开学了。
　高二啊…对于李鱼来讲，高一也好，高二也好，说白了，学校现在就是一个避难所的存在。是能让李鱼理直气壮的去说自己无法直播的一个存在。
　嗯，这是正义的逃避！
　李鱼现在不直播已经快有小半个月了。
　打从去blg为blg特训之后，她就喜欢上了这种摸鱼的快感，怎么说呢…绝不是说不喜欢直播了，也不是说不喜欢英雄联盟了。
　而是李鱼那段时间的确是有很多的事情要做。
　最首要的就是姐姐的事情，为了姐姐的事情，李鱼可是连带着特训blg都早早的结束了。
　按她想的那些来，就是blg的这些家伙已经很强了，在个人作战能力，对线和操作方面最强的左手和西瓜，现在在solo上已经不逊色李鱼太多了。
　这真的是很大的进步，是很夸张的进步，要知道李鱼最早的时候为了树立自己的威严，要打下存在感的时候，可是用全力把西瓜给打自闭了。
　而现在西瓜已经可以和认真态度下的李鱼过几招了。
　李鱼可以说能打爆西瓜，能打爆繁花，能打爆所有的现存中单，那是因为她脑子里留着些东西。
　外加上这具身体超强的学习能力，以及超快的手速，能让李鱼甚至做到一些以前都做不到的操作。
　英雄联盟真正来讲，操作的存在是真的没有运营重要的，而李鱼，她以前虽然不是一个专打运营的家伙，但现在，她的的确确的是现存最会运营的家伙。
　就现在的选手也好，设计师也好，他们能知道以后的lol会发生什么吗？不能的啊！
　但我李鱼能啊！
　凭借着这些优点，凭借着超前的理解，李鱼能自谦？
　能当上职业选手的，那几个会真正意义上对敌人自谦啊？
　我他妈不当着别人的面吊你都是给你面子了！
　要不是电竞圈一点点的变成了饭圈，放以前那个年代，真要输了不服的，那私底下约架都是常有的事。
　李鱼也可是打过那种架的男人。
　那个年代过来的选手，脾气都耿直的很，也都臭的很。
　再一个，blg的事情解决了，姐姐的事情解决了，可是…马上要开学了的啊！
　为了应对开学时间，也为了提前准备一下，于是李鱼又摸鱼了，在微博上发了个通知，然后在十几个q群里发了个摸鱼消息后，李鱼超果断的屏蔽了所有的通讯软件。
　嗯，形同鸵鸟，反正就是我看不着的话，就代表你没有说我！
　“今天要上课吗？”
　房间里响起了姐姐的声音。
　早上六点多，李鱼打着哈欠起了床，在床上迷迷糊糊的往身边拍了拍，李鱼准备叫起姐姐。
　结果没拍到任何东西…
　清醒过来，姐姐正站在门边上，提着锅铲的看着李鱼。
　“…”
　望着围着围裙的姐姐，李鱼惊了，然后…缩了缩脖子。
　空调冷冷的风吹打在露出被子外的身体上，为此李鱼赶紧将身体缩回被子里，蒙着头，李鱼出声道：“第一天不上课，可能下午就能回来了。”
　“哦…”姐姐点点头，看着缩回去的李鱼，又出声：“那早餐已经做好了，你快起床啊。”
　“今天开学，你不得早点去学校嘛？难道你对开学不激动嘛？”
　李鱼没出声，见着被子里的家伙团成一坨的扭了扭，像是用这种动作在表达自己的不满一样，李溪噘着嘴啧了一声，抬了抬锅铲，做了个打人的动作后，提着锅铲走了。
　过了一会，打着哈欠，一个毛茸茸的脑袋从被子里钻出来，看着门边消失的身影，李鱼犹豫了一会，起了身，在床上跳起来，先是找到姐姐枕头边的空调遥控器，关了空调，紧接着跳下床，小跑两步，立刻抓住了姐姐挂在衣杆上的校服。
　对李溪今天起的那么早，李鱼先是惊了一跳，然后立马就没当回事了。
　之前读书的时候，李溪也是有早早的就起了床的呀。
　只有自己暑假的时候，姐姐才像是只咸鱼一样，晚睡晚起的。不仅不能照顾人，反而还需要人照顾。
　收拾好，洗漱完，李鱼在镜子前整理着穿戴好的夏季校服，下身是一条黑色的长裤，而上身着纯白的短袖。
　看着活力十足。
　之所以不穿短裤，大概...嗯，不是大概，就是李鱼特别讨厌被看腿。
　穿着短裤到了学校，露出小腿后，吸引过来的视线是真正意义上的可以用吓人来形容的。
　对此，李鱼表示拒绝短裤。
　而且黑色的校服长裤多帅啊！
　要不是日常穿的衣服价格贵，穿着舒服，李鱼表示出门就或者在家就穿校服也是没问题的。
　踩着拖鞋到了客厅，姐姐正围着围裙，见着李鱼终于磨磨蹭蹭的出来了，李溪像是献宝一样的指着餐桌上的食物。
　“看看，一大早就有热粥和鸡蛋吃！”
　白粥，加上剪过的鸡蛋，还有着一根玉米肠。李鱼瞅了瞅，嗯，确定好了，玉米肠绝对就是买的袋装的，然后拿出来一根放上去。
　“吃那么清淡啊...”
　“有得吃都不错了！”
　见着李鱼不满，姐姐哼哼唧唧的表达了自己是费了苦功夫的。
　吃完早餐，收拾好东西后，李鱼七点前出了门。
　在车站前下意识的就找到了那家早餐店。
　店内的大叔一边弄着肠粉，一边为客人递上豆浆，在等待肠粉熟透的十几秒里，他还能抽出时间的用手套着袋子，连忙抓起几个包子递给顾客。
　“嚯哦！”
　吃完早餐的李鱼看到这一幕，立马走到店门前去排队。
　她真的是很喜欢肠粉的。
　特别是这家吃了近一年的肠粉店。
　在姐姐不在家的天里，或是李溪没做早餐的天里，李鱼都是会花上五块钱，打包一份肠粉，然后美滋滋的捧着肠粉盒子站在车站前，用嘴咬开小袋子里的酱汁，手忙脚乱的淋上去，然后大大方方的，会不顾他人视线的小口小口的吃着肠粉。
　而今天，李鱼从高一变成高二的第一天，她也打算这样做。
　倒不是真肚子饿，其实就是嘴馋，也能说，是常年培养出的习惯。
　用手机扫了五块五，涨价了。
　美滋滋的捧着盒子坐在车站的凳子上，呼着气，李鱼等着人。
　不一会儿，李鱼等的人到了。
第433章 并没有变化
　陈书恩从车上下来的时候，李鱼是一眼就瞅到了，她不能不看见的啊…
　一个暑假未见，陈书恩的变化太大了，最大的变化就是她又长个了，小树抽条一样，从挤挤的公交车上下来后，陈书恩拔尖的个头和较好的容貌立刻就让她成为了众人的视线点。
　和李鱼一样，陈书恩穿着的也是长裤，而且她还套上了秋季的长袖，而秋季的长袖是蓝色的，这颜色，按理来说……不适合陈书恩。
　毕竟在羊城这地方，蓝色的短袖是男生穿的，而白色的短袖是女生穿的。
　至于为何秋季的长袖和冬季的外套不区分男女了，李鱼也是很搞不懂。
　九月的天，李鱼觉得陈书恩这样的穿着，看着还是比较热的。
　就说现在吧，清晨七点多，阳光就打在了马路上，照着公交车的半边身子，露出来的一些，正好打在了李鱼的脚边。
　李鱼“哧溜”一声吸断一根肠粉，然后把筷子小心翼翼的放置在方便盒上，对着不远处的陈书恩招着手。
　其实也不用这样的…李鱼是坐在车站的等候凳上的，也就是说，离着陈书恩是很近很近。
　而戴着眼镜的小姑娘其实也早早的就看见李鱼了。
　在车还未停稳的时候，陈书恩就在车上看到李鱼了。
　穿着干干净净的小白色运动鞋，校服长裤，背着粉色的书包，搭着一件纯白的短袖校服。
　青春活力的特好看，唯独就是动作有些不雅观，眯着眼很幸福的样子，一双手，一只正扶着餐盒底下，另一只正美滋滋的捏着筷子，正一口一口的往嘴里送肠粉。
　陈书恩见到李鱼的时候，和李鱼看到陈书恩应该是截然不同的，心情上有着很大的差异。
　在李鱼这边，陈书恩是久违的未见的同学，朋友，在学校，李鱼接近最多的除去白洁在，那就是陈书恩了。
　而看到陈书恩，李鱼产生的也就是――陈书恩同学好像变漂亮了不少？而且…看着胸前更饱满了一些？
　十六七的少女，说是一天一个变化都行，但这变化并未在李鱼的身上出现过，所以李鱼是有点嫉妒陈书恩的。
　陈书恩呢？但看到李鱼第一眼啊的时候，陈书恩的内心是极其复杂的。
　以前在学校的时候还好，这姑娘读书期间很少接触手机，网络等事物。
　但暑假就不一样了…
　陈书恩很喜欢看动漫，很喜欢追番。
　国漫也好，日漫也好，陈书恩甚至有时候美漫也能吃一吃的啊！
　在陈书恩的眼中，动漫并不是一段段的故事，而是一个个的世界。
　是作者架构出来的第三世界，陈书恩很努力的，很用心的去看。
　而当某天登上b站……全是李鱼的消息后，陈书恩人都傻了。
　虽然李鱼在班上很出名，大家都很喜欢李鱼，而且李乐和欧阳他们那边还把李鱼当偶像什么的…
　但说实话，陈书恩都不懂。
　她不懂李小渔明明是一个女生，但李乐他们就是一口一个的鱼爷鱼爷。
　从一开始只是李乐这个小团体在这样称呼李鱼，而到后面，是整个班级都这样叫李鱼，再到后面隔壁班，隔隔隔壁班也开始这样喊李鱼。
　陈书恩躲在墙边边默默的观察，然后，她发现全校都有在这样称呼李鱼的啊！
　这就很夸张了啊？
　在暑假里，陈书恩有在度娘上打出了李小渔三个字，试图在网上搜索些东西。
　出来的链接里并没有她想看到的，于是陈书恩迷茫了。
　眼睛里打着圈圈，口头上喊着：“小鱼一个高中生，度娘没有信息很正常的啊！”但手上还是默默的输上了鱼爷。
　当回车键按下去后，陈书恩头都大了。
　李鱼…
　小教练…
　主播小鱼！
　李溪的妹妹等等词条全出来了！
　特意去找了图片，看了看度娘上的图片，在一个陈书恩叫不出名字的舞台上，她的同班同学，她的同桌，正手持话筒，摄影师拍下了李鱼的侧脸，好看的侧脸旁，是大屏幕上的正脸。
　陈书恩这才确定下来。
　是的…
　李小渔真的很出名。
　她好像并不是自己认识中的那个女生。
　陈书恩以为的李鱼，大概就是那个每天都和她一起上下学，会嘴馋，会掏出钱和她一起买鸡排奶茶。
　是会在课上睡觉，但却每次都考的很好的家伙。
　是会讲很多笑话，是会逗她开心的家伙。
　陈书恩从来都没想过李鱼有多厉害有多厉害这个问题。
　但前段时间她想了，也专门的去了解了。
　是b站直播区的一姐，是英雄联盟这款游戏的一姐，她还是超厉害的游戏教练，是会写歌的李溪的妹妹。
　还会解说，还超漂亮。
　陈书恩的小脑子不容她构思了。
　她都快炸了啊！
　她甚至有一晚上和李鱼聊完天后，立刻就陷入了沉思。
　和李鱼聊天肯定是开心的，陈书恩过的有些独，她没有什么朋友，每天晚上能和李鱼说说话，心情就会直线跳几个点。
　但……
　抱着枕头在床上滚过来翻过去的，陈书恩在想一个问题。
　那就是她是不是有点耽误李鱼了啊？
　毕竟陈书恩现在知道了李鱼那么厉害了，知道李鱼有那么忙了后，陈书恩肯定是会想想这些问题的啊！
　你看啊…
　明明三天前还在英雄联盟的比赛赛场上露了脸，然后隔天就回到了羊城，当晚就出现在了明星李溪的演唱会上！
　李鱼看着真的超级忙的啊！
　那些…对，应该是李鱼的粉丝吧？
　陈书恩有看到贴吧里有个叫鱼鱼国的吧，里面全是声讨李鱼的。
　最高的已经几千楼了，全是在说一件事。
　那就是鱼鱼国女皇不务正业，干啥都行，就是不直播！
　直播好像是李鱼的主业的来的吧？
　陈书恩很困扰啊…
　她明明都没那么忙了，自己那段时间还天天找她…
　但现在看到李鱼，陈书恩内心里又是很开心的。
　打在脖颈上的阳光暖暖的，很温柔。清晨的空气也很好闻，清新，清凉。
　周边好像也没有那么嘈杂了。
　陈书恩并不知道李鱼会来等她。
　所以…
　这是什么情况？
　看着笑的超甜，但是嘴里有着糊糊状食物的李鱼，陈书恩莫名其妙的就笑了出来。
　不对的啊……
　其实没什么变化的啊。
第439章.少女游戏指南佛系更新
　首先感谢pop打赏少女的盟主，同时也向pop道歉。
　然后就是感谢殇丶流火，感谢你为少女的超强活跃。
　其实少女这本书我个人是真的很喜欢的，写少女的时候不会想的太多，橘里橘气的情节也好，写游戏方面的内容也好，都是很轻松，不用过多思考就能构架出内容。
　但为什么停了？
　一，吃力不讨好。
　少女的成绩极差，60章上架真的是一大败笔。而在这之前，我是一直以为自己不会写出太监书的，再怎么也得想办法完结，哪怕烂尾也行不是？
　所以少女依旧会更新，但是更新会是超佛系的那种就是了。
　比如十天一章什么的，再写少女的时候，为的就是不让自己有本太监书，统统完结什么的看着舒服啊啊！
　实在话，真不是怀揣梦想啊，那纯是扯淡~
　第二，是个人原因问题。
　我因家事问题，现在新书老书成绩都极差，这不能怪任何人，只能怪时运，以及怪事件结果都出来后却依旧不振的自己。
　很多书友都说了一姐好好更新，成绩是不会差的。
　的确，一姐如果好好更新，认真更新，我想去年八九月的时候就已经进精了。但我想没用，我再怎么想，现在情况都已经这样了。
　我现在有想过草草完结两本书，然后等年后上班，就不接触写书了，也就是说，一姐和少女完结后，我很有可能就不写书了。但世事难料，说不定到时候工作的我又闲着了呢，又有时间了呢！？
　其实在最初，一姐的高订和均订都很平均，相差不大，这在于大家的支持和我更新速度快。
　但现在，一姐高订和追订，一个月前的订阅和现在的订阅，差远了啊朋友们…
　而少女这本书，高订300，均订200，追订100不到。
　之所以不写的很大原因就在于成绩上了。
　我想如果能尽早完本，不写出太监书，能把故事完结下来，应该就是我对大家最大的歉意了。
　我现在把重心放在一姐身上，争取在今年能让一姐完本。
　至于少女，我每月也会抽出时间更新四到五章。
　同时，再次向喜欢少女（虽然也没多少人）的书友们致歉。
　对不起。
第434章 两个圈子
　“你刚刚在偷笑什么？”
　捧着装着肠粉的餐盒，李鱼一边走，一边小口的吃着。
　稍比了下身高，她确信陈书恩是又长高了许多。
　至少，现在的陈书恩看上去只比姐姐矮了一些，看样子…应该是和白洁老师差不多高？
　陈书恩摇了摇头，见着李鱼嘴角有着黑乎乎的酱汁，眼镜娘立刻温柔的从口袋里掏出一小包纸巾，然后取出来一张，见着李鱼双手都拿着东西，陈书恩走到李鱼面前，屈膝，伸手轻轻的用纸擦拭着李鱼的唇角。
　李鱼：“？？？”
　瞬间惊了一跳，李鱼反应过来后连忙向后缩了缩。
　怎么说呢……
　秋季校服的领口也是很开的，陈书恩这样的动作，导致的就是李鱼正对着的东西有些少儿不宜。
　白花花的一片，看着就让人晕奈。
　但柰子就是力量，而陈同学很明显的超有力量啊！
　陈书恩也立刻反应过来自己的行为有些不对头了，红着脸，她把擦过李鱼唇角的纸巾捏成一团，然后放进了空袋。
　李鱼见了这动作，估摸着陈书恩应该是要到学校后，或是在路上看到垃圾桶后丢进去？
　到学校前，李鱼手上的肠粉也吃完了。
　和陈书恩捏成团的纸巾一起丢进了垃圾桶，李鱼拍了拍手进了学校。
　“高二啊…”
　班主任依旧是白洁，或者说，高三的时候也很可能是白洁了，高中就这样，老师只要不是能力问题，那么带一个班级三年很正常的。
　而白洁算是奇怪的例子，毕竟在四中当班主任的，最小的都是三十出头，而白洁老师未满三十。
　能被选上班主任，那大概率的情况不会是育人上会出了岔子。
　所以李鱼高二的班主任依旧是白洁，教她的那些文科老师也依旧没变。
　历史老秃头马老师，喜欢开小差的地理老师。
　但不一样的是，高二要分科了。
　李鱼和陈书恩选的是一样的科，文科，对于李鱼来讲，超强的记忆力导致的结果就是一看就会，一记就牢。
　所以这样的加成下不跑去学文科，难不成李鱼还傻乎乎的去学理科？
　虽然她天才的啊，但理科很烦人的啊！
　而且你以为理科就不用背了？理科也是要背的啊！
　其实最重要的一点吧，是白洁带的是文科班。
　李鱼觉得在白洁的下面吧，自己做事会更方便一些。
　毕竟白洁老师到时候肯定会有求于她，那她的一些要求，白洁答应不答应？
　而且不在白洁的班下，李鱼中午光明正大的蹭饭行动也很不好做了的啊！
　李溪和白洁两人做饭都超好吃，但真要李鱼来讲，还是白洁做的最好吃。
　因为白洁做饭放的辣椒少，她不像是李溪，丫脑子祭天，换来大胸部后的后果就是没脑子。
　辣椒真的是猛下的啊，要不是李鱼在饭桌上红着小脸流着眼泪的强烈控诉了几次，怕是小屁股受不了，要被李溪玩坏了的啊！
　进了班级后，李鱼才知道为什么说男理女文了。
　人数上确确实实的证实了这一观点是真的存在的啊…
　班级里已经有很多人了，李鱼大大方方的进了门，但下一秒，她就摸着墙角，一点一点的往后面的位置靠。
　哇……
　怎么说呢，这种三十多个女生一起盯着你的感觉真的很刺激。
　对李鱼这种男儿身，母胎单身的家伙来讲可就更刺激了。
　好笑的是，唯一的几个男生李鱼还都认识。
　李乐和欧阳几个人看到李鱼进来了，眼睛都亮堂了。
　“鱼爷！”
　小男生的脑子一热，也没管别的了，欧阳站起来，大喊一声就对着李鱼招手。
　李乐等人也急忙站起来，一个个兴奋的看着李鱼。
　在这群家伙的帮助下，下一秒，看着李鱼的视线就转集到了欧阳的身上。
　赶紧拉着陈书恩，李鱼找了个中间位置坐下来。
　文科班不一样了，男生数量少了许多，导致的结果就是陈书恩在班里是高个子了，条件是不会允许这样的家伙坐在前排。
　不然怎样啊？
　让一群小女孩看着陈书恩的后脑勺？
　而在全班女生都用着看憨批的眼神去看欧阳的时候，欧阳立马傻眼了。
　李乐等人赶紧坐下，一个个的装着不认识欧阳，让他一个人默默的承受着这一切。
　不然怎样啊？
　十六七岁的男生，本来就是面皮薄的时候，这被那么多人盯着看，可别说有多丢人了！
　李鱼和陈书恩找到位置坐下了，坐下的那一刻，李鱼前排和周围的女生立刻都围了上来。
　“小鱼小鱼，网上说的那些都是真的吗？”一个脸胖胖的姑娘回过头，一只手压在李鱼的课桌上，大脸潮红，特别的兴奋：“我是你姐姐的粉丝啊！你敲鼓的那段视频我看了，你真的是太帅了！”
　“就是就是，小鱼你怎么那么酷啊！”
　“而且小鱼你写的歌都超好听，我超级超级喜欢那首处处吻！”
　“小鱼我们能找你要你姐姐的签名吗？拜托了！！！”
　“啊，小鱼你能给我们签名吗？求求你了惹！！！”
　一群小姑娘唧唧喳喳的，声音清脆。但老话说的是没错，都说一个女人顶500只鸭子，李鱼现在就深有体会，她某一瞬间真觉得自己身处养殖场呢。
　一句“大家冷静一下”李鱼还没脱出口，那边本来怂怂的男生们不干了。
　wo are you 弄啥呢？！
　一群男生早早的就望着这边了啊，暑期过去了，对李乐这群男生来见，见到了李鱼，那可是见到了活着的能摸得着的信仰的啊！
　以前崇拜这个主播，敬畏那个主播。
　喜欢这个选手，学习那个选手。
　妈的有意义吗？没意义的啊！现在国服公认的最强玩家就在自己的班上！
　李乐是最有感触的，他之前是无风的粉丝，超级喜欢无风大神，是那种你可以说我不好，但你不可以说无风大神不好的忠实舔狗。
　但现在呢？
　他是李鱼的舔狗。
　是鱼鱼国的子民之一。
　之前妇联出来的时候，人们用凡人之躯，并肩神明来夸赞钢铁侠，而现在呢？
　国服梗王之一的轮椅人，他从这条梗里衍生出来的梗是：无腿之身，并肩神明！
　身残志坚的轮椅人！
　而用来形容李鱼的话，大致就是――以女儿身在电竞领域获得最强称号的人。
　也有傻卵出了女儿之身，斩杀神明这样的衍生梗，但立刻就被吐槽了。
　脑瘫啊这不是？不会正常说话了是不是？中二病啊？
　所以李鱼现在在英雄联盟的地位不是靠吹，她是真正意义上的用实力在说话。
　李乐为什么喜欢李鱼？
　是因为她长的漂亮吗？是因为她超级无敌可爱吗？！
　你下贱！
　咳…
　虽然都有，但李乐对李鱼的喜欢，并不是男女间的喜欢。
　李乐喜欢的是李鱼的强大。
　要真说是那一时刻的话，大概就是李鱼登台面对无风，用亚索斩杀敌人的时候。
　是亚索一往无前，不顾身后的时候。
　是亚索提剑斩下的时候。
　是亚索虽勇但也心细的时候。
　李乐并不觉得自己戏精，因为在他去看直播的时候，这些的的确确的都是他的想法。
　是他的感受。
　所以在一群饭圈女孩围着李鱼问东问西的时候，李乐怒了。
　你们这群家伙，你们知道你们面前的这位是谁吗？！
　少有的男生们，李鱼认得出的，认不出的，都抱团了。
　他们个子高，嗓门大，虽不如女生嘴碎，但喊起来可不是个小事。
　“你们女生能别问饭圈的事情了吗？鱼爷是我们电竞圈的人，请不要带坏我们鱼爷！”
　“鱼爷在联盟里有多厉害你们知道吗？饭圈那些成绩在电竞圈里压根就不值得提出来！”
　“你们男生才是啊！小鱼明明是个女生，你们男生天天围着小鱼，一口一个鱼爷的，会让小鱼尴尬的啊！”
　李鱼：……
　她根本说不出口，但听到有人喊她鱼爷的时候，她其实在暗爽…
　这话真的说不出口的啊！
　陈书恩眨了眨眼睛。
　看着李鱼手足无措，傻愣愣的看着面前的男生女生，一时间觉得超好笑。
　李鱼自己也是懵逼的。
　就……
　怎么就跑出来两个圈子了呢？
　而且要真说起来的话，她什么时候和班上的这些女生那么熟络了？
　她记得…她几乎不怎么和女生讲话的啊！
　而且在这个班上大部分女生还都没见过！
　真就是一面也没见过的那种！
　到底为什么会这样啊？
　李鱼堵着耳朵。
　上学第一天，李鱼想家了。
　现在这个时候，哪怕她坐在电脑前正在忙，李溪跑出来闹腾，她也是能容忍的。
　毕竟她对姐姐的都是爱啊…
第435章 打起来了
　“我怎么觉得最近教练都不管我们了啊…”
　 blg英雄联盟分部里，灵子抽了抽鼻子，手背在脑后，没理由的突然问了一句。
　“最近…教练有问过我们的事情吗？”
　之所以改成了blg英雄联盟分部…
　是因为灵子他们搬家了。
　不，应该说是有人搬过来了。
　原先空旷的基地，在吃鸡分部的人搬进来后，瞬间显得拥挤了许多。
　是啊…
　原先这边算上管理层，blg的英雄联盟战队人员，加上最近来的小替补王鑫，那也是只有十来人而已，但现在算上吃鸡战队的人员，整个基地人数快破三十了。
　这就很让灵子不爽。
　不过好在的是，他们的成绩更好。
　今年的blg不一样了，打从李鱼来了后，blg的成绩真的是直线在往上跑。
　就现在来说吧，blg已经保住了亚军的位置。
　只要一周后的决赛上击败了ty，那么他们就是夏季赛的冠军，也是lpl的一号种子。
　这就很带感了啊…
　至于能不能击败ty，blg现在没人去想这个问题。是膨胀吗？如果在外人来看，知道了这件事后，那肯定就是会认为blg膨胀了。
　但…
　如果是blg自家的人，包括叶子在内，都会觉得这好像是理所当然的事情？
　其实灵子真的是很搞不懂的，因为小教练管的严格，所以灵子他们都是没有夜生活的。
　从最近他们十一点前准备休息，而吃鸡那边却有人才起床就能看得出来。
　灵子他们被管的很严格。
　那平时的话是怎么消遣啊？
　黑人是会去健身，左手喜欢在床上看动漫，江河爱看书，西瓜喜欢看直播。
　至于灵子的话，他就很喜欢看小说。
　喜欢看各种各样的小说，而英雄联盟的小说他自然也看。
　他其实真的很不懂啊…
　网络上作家们写比赛，总把比赛写成了…写成了种很奇怪的样子。
　总喜欢给主角在的战队竖立目标，这就恶心人了啊…
　灵子就好奇了，你作者一面想让读者看的爽，写出一个无敌的主角出来，但又一面的恶心读者，动不动就说主角这那发挥不好。
　尼玛币你发挥不好你就滚啊！
　发挥不好你打什么比赛啊？
　还适应…适应尼玛几个月都适应不下来，就这还游戏天才啊？有一说一这是蠢材来着的吧？
　真正的天才，不应该是小教练说的那种人吗？
　小教练曾经和灵子等人说过，说过有一个叫韦神的选手，好家伙，那天赋异禀的，就一句话，真的是强的离谱！
　但很可惜，他因为膨胀输了比赛，最后抗压上扛不住了而选择退役，离开了赛场，但人只是换了个方向。
　你以为他不当职业选手了？
　人他妈转到了另外一个电子竞技项目啊喂！
　然后牛批的来了，人转行一两个月，立马就打成了顶尖的一批人，这可是从moba转行到fps啊！
　这完全是两个不同种的游戏啊！
　这可不是什么刀塔进lol的。
　所以那些动辄需要几个月缓冲适应的主角是不是脑瘫啊？
　你曾经都是职业选手了，那不就应该是刻在骨子里的东西吗？
　真到了需要适应的时候了，那得多菜啊？
　电竞真的就是吃天赋饭。
　没有这个天赋，别去吃这碗饭。
　“好像…教练她今天是开学吧？”
　夜间八点多，灵子他们才吃完饭。
　坐在隔开的休息区里，这边是灵子他们的，而不远处，就是吃鸡区的。
　有点像是网吧一样的安排。
　其实灵子等人真的搞不懂叶姐为什么要这样做…
　为什么要让吃鸡的人进来啊！
　前两天黑人差点和他们打起来…
　“决赛教练应该会来吧？”左手伸直了腿，看着西瓜，问了一句。
　西瓜随口就回了：“谁知道呢，不过我想应该会来吧…毕竟是决赛诶！”
　“别想了，教练不来。”江河打断了两人的幻想，看了西瓜和左手一眼，又带着气的瞪了灵子一眼。
　“教练在上学，她和kok说了，她不来，让我们好好打。”
　江河说到这咳嗽了一声，然后接着道：“但是教练说，嗯，接下来的话都是教练说的是。”江河面无表情，严肃的看着西瓜灵子左手，沉声道：“我不管你们当天状态如何，也不管你们当天紧张与否，我只要冠军。”
　江河无情的重复着李鱼跟kok说过的话：“我只要冠军，只要冠军。五月输给了ty，因为某人“刻苦”的训练，不听老娘的话导致出投降的结果，九月要是还这样，夏季赛要是还这样…”
　“别说手断了，入土了老子都给你挖出来！”
　“抬都给你抬上去！”
　江河的脸色拉下来了一点。
　他没有修饰李鱼的话语，小教练的原话就是这个意思啊！
　“还有，都给我老实一点，老老实实的听kok教练的话，我要是回来听到kok说谁不听话，你就安稳的做冷板凳吧！”
　“……”
　“……”
　几人沉默了一会，灵子一边咳嗽一边说道：“小教练真是这样说的？”
　江河点点头：“那你以为呢？”
　“我觉得没问题…”西瓜点点头，摸着下巴大声道：“按照教练的性格，这都是给面子了，要是换以前，她好像骂的更凶？！”
　左手低着头不说话。
　因为他是被点名批评了的啊。
　几人思索着。
　但灵子一拍手，打破了沉默道：“哎呀别管了，我看教练的意思就是完全不用担心。”
　“其实要我来说还真是哦…训练赛我们有输过ty吗？别说ty没用真实力，要说隐藏了东西什么的…嘿嘿”
　灵子没接着说下去了，嘿嘿笑了两声，他超贱的不说话了。
　几人互看一眼，点点头。
　是啊…
　真说藏东西，lpl现在哪家藏的过blg啊？
　“我操你妈！”
　江河正准备说去找黑人看ob了，结果几人都听到了王鑫的吼声。
　连忙从沙发上起了身，江河看向吃鸡分区，声音是从那边传来的。
　“你再说一遍，你有种就再说一遍！”
　等西瓜几人赶过去了，就见到吃鸡区的管理人员正在拉架。
　而且是很恶心的拉偏架。
　王鑫正被两个人压着，脸上红了一块，看样子是被揍了一拳。
　而在他对面，一个正得意洋洋的人正看着王鑫，还伸手指着王鑫骂。
　“我说什么管你屁事！我说教练长的好看也管你事？”
　“你刚刚是这样说的？”王鑫指着他，“你敢不敢再重复一遍？”
　江河几人挤了进来，围住了王鑫，同时推开了压住王鑫的吃鸡管理层。
　“发生什么事了？”
　江河低下头，问王鑫。
　“我刚刚去打水，听到他们几个人说教练的坏话。”
　王鑫看到江河过来，稍微冷静了些。
　“我就说你们教练长的漂亮也有错？”看到江河等人来了，这几人明显慌了不少。
　王鑫正要开口，江河拦住了他。
　伸手推了一下左手，江河示意左手去找黑人。
　左手个子矮，悄咪咪的走开都没人发现，包括西瓜和灵子都正直直的看着对方。
　江河走上前，看着对方说道：“王东新，你都说我们教练什么了？”
　“我说什么了？我就说你们教练长的好看，我觉得她漂亮也有错？”
　王鑫气的发抖，在西瓜的询问下，他小声的告诉了灵子和西瓜。
　他其实没那么大脾气。
　江河等人都知道的。
　这也是他过来就相信王鑫的原因。
　王鑫很努力，被李鱼送进blg，王鑫在当替补的期间，训练不断，rank不断。
　在他们比赛的时候，王鑫还努力的打rank冲到了峡谷第一。
　在他们在针对对手看录像做笔录的时候，王鑫在做后勤。
　说白了，王鑫有些老实。
　但老实人突然发火，总是有原因的吧？
　“他说教练是卖的…”
　王鑫委屈的和西瓜灵子说。
　“他说教练有现在这样的成绩，多半是卖出来的…说直播圈的女人都这样，还说那天等教练来基地要问问教练多少钱…”
　王鑫说的很小声，但灵子和西瓜听全了。
　“王东新，卧槽尼玛！”
　灵子撞开江河，冲过去就是一脚踹在王东新肚子上。
　但他一脚刚踢飞王东新，王东新的五个队友就冲了上来，围着灵子开始动手。
　“你个孤儿，曹尼玛早发现你不正常了，游戏id取孤cun，怎么？你要告诉大家你是孤儿一样的存在？！”
　灵子根本不管，一边挨着打，一边往前冲：“你骂老子的事就算了，可你这嘴怎么就那么贱啊！”
　灵子扑了上去，西瓜和王鑫也冲了上去。
　还不知道为何的江河叹了一口气。
　他知道肯定是会打起来的。
　他们和吃鸡这几个已经有不小的摩擦了。
　黑人之所以不在，就是脾气爆，怕忍不了动手。
　所以…
　为什么不等黑人回来再动手啊？
　四打六，这帮家伙怎么想的啊…
　“打起来了，打起来了，快来人啊！”
　“英雄联盟和求生的队员们打起来了啊！！！”
　基地里，捧着数据的小姐姐尖叫了起来。
第436章 你怎么那么懂？
　江河上去打人的时候，灵子已经给打惨了，但也不知道他咋想的，虽然给圈踢了，但这货就是狠狠的压着王东新，用拳头锤，用头撞，一副要打死王东新的模样。
　西瓜和王鑫也挨了打，一个是眉骨上给锤了一拳，另外一个正被扯着头发拉开，最惨的是还打不到人。
　所以他妈的为什么不等等啊？！
　一肚子的脏话想说，但江河却没脱出口，因为他压根没有时间说脏话。
　下巴不知道给谁锤了一拳，脑袋有些昏昏的，但他还是往前面冲。
　灵子压着王东新，吃鸡那边的替补人员也冲上来了。
　4打6变成了4打9，江河等人完全是被吊着打。
　他们并不会打架。
　灵子也不会打架。
　唯一会打架的…
　越想越气！
　所以说为什么不等黑人啊？！
　一米九个头的健壮北方爷们，就黑人那体格，这帮家伙那个受的了一拳？！
　江河越想越气，气的脑阔疼。
　他想啊，如果没等到黑人，几人就被打趴下了，那么事后他肯定要告诉李鱼，不为别的，就是想看李鱼骂灵子。
　冲那么快干毛？！
　你以为现在是在峡谷啊？你以为你是德玛西亚皇子？
　一骑当千？？？
　正当江河觉得自己快不行的时候，黑人终于来了。
　开口就是一声大骂，紧接着就是冲了进来。
　那一瞬间江河都愣住了。
　他正压着一个人在打，而他背后一个人正在锤他的头，还压着他打。
　江河不会打架，但个子还算高，加上身子也比这帮人要好。
　其实想想也是，他们的作息都是在夜里十一点左右就准备睡觉的，而在早上起来后还会运动一会，然后才开始训练之类的。
　但这帮人呢？
　昼夜颠倒，黑白不分，完全过着等死的生活。
　说白了，这就是帮病秧子。
　但真架不住对方人多，他们四个人一打一用拳头，用脚，那基本都是能打过的。
　但是四打九？
　不好意思…
　四打六都打不赢更何况四打九啊…
　但现在不一样了。
　当黑人喊了一句：“我杀了你们的妈！”然后冲进来后，一切都不一样了。
　提着压着江河身后的人，黑人抱着那人就往前砸。
　一下子就解决了三个！
　而江河正发呆呢。
　他知道黑人猛的啊！
　前两天吃鸡那帮人说灵子坏话，黑人差点动手，那帮人被吓的没一个敢动的，那像是今天啊？还挑衅。
　但你怎么能那么猛啊？
　你们玩上单的都那么猛？
　好哥哥…
　你真猛！！！
　蒲扇般的巴掌往前一挥，一个耳光打的人飞出去两米远。
　黑人没敢动拳头。
　他本来体格就猛的不行，而健身后更是夸张了。
　他以前有和李鱼开玩笑，说一米六的女孩一拳一个，如果李鱼看到这个场面的话，就会知道黑人不是开玩笑了。
　或许以后骂黑人的时候也会温柔一些…
　不会想着把黑人骂到狗血淋头什么的。
　因为黑人现在是一巴掌一个一米七…
　――――――
　夜里十点，李鱼洗完了澡，出门，想着是重新开直播呢，还是说接着摸鱼…
　但她还没做出选择，姐姐就走了上来，压着李鱼，嗅了嗅李鱼身上的味道，然后接着把手机给李鱼。
　“好像是你战队的事情，说有人打架…”
　李溪皱了皱眉。
　“湿漉漉的头发闻不到香味诶…”
　李鱼白了姐姐一眼。
　对姐姐现在完全不掩饰的行为，李鱼只能说……请加大力度！
　“歪？谁啊？”
　捧着手机喊了一声，李鱼坐在床边，侧着脑袋，正一点一点的轻拍耳朵。
　头发长了，湿漉漉的盖在耳朵边，李鱼是很怕耳朵进水的，她以前还是他的时候得过中耳炎，打那之后，就特注意这个问题。
　中耳炎可太遭罪了啊…
　“小鱼你现在有时间吗？”
　李鱼听声音，一乐，这不姜小超吗？
　“什么事啊？你说。”
　那边的姜小超明显一顿，等了会，这才道：“那什么…打起来了。”
　“？？？”
　李鱼没听懂，打起来了？啥玩意？
　“黑人他们把人给打了…”
　 blg战队里，灵子等人坐在沙发上，黑人站在后面，低着头不言语。
　叶子气鼓鼓的看着众人，一边上就是站着拿手机的姜小超。
　“把人给打了？！”李鱼跳了起来，站在床上捧着手机，这动作直接吸引了李溪的注意。
　从客厅一点点挪到门边，李溪支出个脑袋偷偷看着。
　“什么情况？打赢没？受伤没？”
　姜小超看着脸红了一圈的灵子，下巴肿起来的江河，已经上身体恤衫脏兮兮的王鑫，又瞅了一眼正低着头的黑人。
　“怎么说呢…”
　姜小超咳嗽一声，“没受伤，是打赢了…”
　说是打赢了完全没毛病。
　毕竟只是徒手打，再加上都是体格弱，且没有打架经验的家伙们的斗殴。
　所以说白了，真没人受伤。
　唯一看上去夸张的就是灵子，脸红红的，给锤了不知道多少拳，但是从这货还能坐在那里，一脸的怒气，就能知道没多大问题。
　“好端端的怎么会打起来？”李鱼没等姜小超说话，接着道：“是和选手打架的吗？是在赛场上还是赛后？如果是赛后就好解决…没有给媒体拍下来吧？是我们先动的手还是对面先动手？”
　李鱼吧啦吧啦的：“如果真闹大了，先引导一下舆论，尽量往赛后争执上靠拢，别真被定义为斗殴了。”
　“要是因为这禁了赛，我把他们头都给摘掉！”
　最后一句话咬牙切齿，声音还很大。
　因为特安静，所以边上坐着的一众人都听到了。
　黑人打了个冷颤，他其实到现在都不知道为什么会打起来…
　但看到灵子几人被围着打，再加上早就看吃鸡分部不爽了，自然直接冲了上去。
　打完了都不知道为什么会打起来…
　“小鱼……你，你怎么那么懂啊？”
　姜小超都傻眼了。
　李鱼这些话一说出来，他怎么就觉得李鱼那么有经验呢？
　“那什么…”
　李鱼本来想说这都是基操。
　但看到李溪鬼鬼祟祟的小脑袋，她立马停住了。
　是哦…
　她以前也是没少打过架的。
　特别是早年的时候，电竞选手说是电竞选手，职业玩家，倒不如说就是网瘾少年。
　没那么多的规矩，没那么多的规则去束缚他们。
　赛后打起来？
　网吧里骂着骂着就打起来的事李鱼可没少做！
　那个年代过来…那个没打过架？
　就李鱼的老队友，刘某，他就和厂子打过架。
　还差点没打赢…
　“先别问那些，先回答我的问题…”
　见着李溪的表情越发不对劲了，李鱼赶紧出声打断姜小超。
　要是让李溪知道打架什么的…
　嗯…那今晚肯定不用睡了。
第437章 我管他？
　“这件事其实是叶子整出来的…”
　姜小超走到阳台，夜里的风打在脸上有些凉凉的，他缩了缩脖子，对着电话的那头说道。
　“叶子想让吃鸡分部的住进联盟这边，打着的是学习的旗号。叶子想让吃鸡这帮人学学灵子他们对职业的态度。我是同意了的…因为这帮家伙比网瘾少年的日子过的还乱，一点职业素养也没有。”
　姜小超抚摸额头，叹气道：“但其实真没想着会弄的那么大…叶子只是想让灵子他们激励王东新他们，结果…两边好像都互看不爽。”
　“而且这次问题绝对不是我们的问题，是吃鸡分部的问题，王鑫灵子会动手，是因为王东新在背后说了你的坏话…”姜小超说了一句我们，这句话让李鱼差点笑出声。
　其实想想也是哦…
　叶子李鱼是知道的。
　那个个头不高，看上去呆兮兮的女人，实则却是管理着blg各个游戏战队的女人。
　说她真是傻白甜谁信啊？最多就是说叶子比较天然…嗯，应该是腹黑？
　至于说王东新出言侮辱了自己，李鱼听了的是猛翻了个白眼，伸手像是赶鸡一样的，李鱼赶走了李溪。
　其实对于这个事情吧…
　李鱼觉得她还是挺懂的。
　毕竟职业选手的经验摆在那里，李鱼很懂吃鸡分部那边是怎么看的。
　就这样说吧，今年这个年份，正赶上吃鸡的狂热期，可以说有种突然掀起了波全民吃鸡的浪潮。
　李鱼处着的这个世界要好上很多，不会像是她那个时候，给人一种游戏玩家群体们全都跑去吃鸡了的感觉，但总体而言，的的确确的是少了很多用户。
　 17年，如果不是小狗在msi上力挽狂澜，夺回了一批用户，那么联盟网游第一的称号的确要易主了。
　但成也小狗，败也小狗。
　哪一年，rng，we双双死在鸟巢门前，让无数玩家吐血，对联盟彻底心灰意冷的玩家不在少数，都纷纷跑去了吃鸡。
　而在这个世界里，吃鸡现在也正是上升期。
　在还没有偏地出神仙，在大家还不知道蓝洞是傻子的情况下，吃鸡带出来的热潮是现象级的。
　 h1z1可以说是开创出了fps游戏的新玩法，而吃鸡则是更完善，同时也让该玩法更有趣了。
　所以王东新与其说是看blg联盟战队不爽，倒不如说是看英雄联盟不爽…
　一款游戏的崛起，必定是要踩着另外一款游戏的。
　而吃鸡现在就是这样，对于吃鸡的用户群体来说，他们巴不得lol赶紧死。
　而对于lol的游戏用户来讲，他们正在极力的去留存玩家。
　安利安利再安利…
　那王东新会找茬的原因……大概率就是觉得不公平了吧？
　 b站现在主打的就是英雄联盟，在有李鱼这个招牌后，b站巴不得把李鱼捧起来，见到人就丢出去，让自家的小可爱赶紧吸粉。
　李鱼在b站直播的啊，她吸粉不就是为b站引流？
　这样导致的情况，就是blg英雄联盟分部过的别说多舒服了。
　这样说吧，灵子他们的工资，待遇，以及煮饭阿姨都比吃鸡那边强了一大截。这样的情况你说人怎么能不酸？
　“他是怎么说我的？”李鱼乐呵呵的问姜小超。
　她其实能想到王东新大致会说些什么话。
　但会不会在意呢？
　要真讲的话，李鱼是会在意的，毕竟已经一年了的，她已经完全适应了这具身体了。
　而且李鱼有时候会觉得自己是很幸运的。
　她现在的成就是以前的自己都没有做到的。
　因为她是女人，她可爱。
　所以……好像超强女选手和超高颜值女教练什么的，加成很高？
　李鱼有时候觉得啊，既然女性在享有外貌给自己带来的便利的同时，那自然也要学会接受被他人调侃。
　这是很现实的一个问题。
　漂亮的女人上了位了，总是会被人嘴碎几句，说着些酸臭，但实则屁用没有的话，大男子主义并不是直男癌，在你口嗨她人给抓出来的时候，你就要为此付出代价。
　“额…”
　姜小超愣住了，他不知道该怎么说，或者说，是他要不要和小鱼说实话啊？
　王东新的口嗨，在姜小超看来就是一般时候网民对女主播的口嗨。
　是带有极其强烈的侮辱性质的。
　是向着性走的。
　这样的口嗨…
　姜小超很怕李鱼听到后会哭出声，毕竟…小鱼今年是还没成年的啊…
　鱼鱼国的家伙们至今都没有人口嗨李鱼性上的事情。
　这是李鱼自己都觉得很奇怪的一件事，自己…难道不值得这些家伙们喊冲吗？那不对的啊！明明直播的时候awsl了几个字符出现的频率超高的，这样一看，他们还是很吃自己的颜的嘛…
　但，为啥没人口嗨哪方面的事情？
　李鱼并不是犯贱，而是口嗨女主播在直播圈里是件很平常的事情。
　特别是游戏圈的女主播，在这方面被口嗨甚至成了正义一般的事情，但李鱼自己也很清楚，直播圈本来就很乱，这水本身就是脏的，是臭的，而加上游戏二字，那就更臭了。
　那些女主播真是来播游戏的？打着播游戏的旗子，私底下开车开的飞起。
　既然你们自己都不尊重自己，弄的这个圈子又臭又乱，又怎么去束缚网友们呢？
　底线？批线！
　但李鱼的情况不一样。
　她从一开始走的就是技术主播的路线，外加上李鱼性格方面的加成，导致看她直播的观众都会觉得很享受。
　本身就是来看游戏的，主播游戏打的好，分段高，这本身就是加成点了啊。
　还会说骚话，会搞节目效果。
　在大家都以为这是个长的不咋滴，但技术超强的女主播的时候，李鱼露脸了。
　卧槽…
　那么漂亮的吗？！
　但李鱼自己是没有发现这一点的，她还是像以前一样，说着些超前的骚话，然后打着游戏，时不时的给观众带来些小惊喜。
　菊次郎的夏天是惊喜。
　幻化成风是惊喜。
　宝藏一样的姑娘，你越去看她，你就越会收获快乐和喜悦。
　鱼鱼国很团结。
　这是一个有着批小将，有着微博团体，有着直播团体，有着狗粉丝团体形成的“小国家”。
　很乱，但真的很团结。
　李鱼并没有冲过人，但如果，她说想冲人的话…
　狗粉丝也不会跑去反串，而是老老实实的去帮着李鱼冲人。
　但现在没人能让李鱼去冲。
　狗粉丝的作用也就成了出段子。
　“鱼宝妈妈爱你！”
　“鱼宝看看妈妈啊！”
　各种各样的小段子在李鱼的直播录像里出现。
　“我想想啊…”
　李鱼轻笑了一声，见着姐姐在客厅看电视，注意力不在自己身上了，这才开口道。
　“他是不是说些想草我，说些我卖身之类的话？”
　“或者是说…b站包养我什么的？”
　姜小超直接傻住了：“小鱼…”
　“哎呀我理解的啊，多大点事。”
　李鱼用小手指弄了弄耳朵，放在嘴边轻吹一下，虽然什么也没吹走，但这动作就很不错，很帅。
　“那现在的事情我可以认为成，是那边在挑衅我吗？”
　“可以，叶子说明天就让他们搬走。”
　姜小超点点头，他人都傻了。
　十七岁的姑娘，轻描淡写的说出这种话，这本身……就很奇怪的吧？
　姜小超还犹犹豫豫，想着怎么说呢，那边李鱼就自爆出来了。
　这让姜小超完全没反应过来。
　“而且叶子说会让王东新禁赛。”
　李鱼感觉有点不对了…
　这怎么…
　“你把电话给叶子，我和她说说。”
　李鱼摇了摇头，赶紧开口道。
　当姜小超把电话递给叶子，并拉着叶子到阳台的时候，李鱼也想好了自己要怎么做了。
　我自己口嗨我自己。
　我随性。
　可不代表你能随便口嗨我啊…
　如果只是普通的小口嗨就算了，但像是这种线下口嗨，还被抓住，然后还挑衅的。
　李鱼可不给脸。
　“喂？小鱼你都知道了是吧？”
　叶子的声音弱弱的。
　“嗯，刚刚姜小超都和我说了，你打算怎么做？禁赛？罚钱？还是下放？”
　“那什么…”叶子咳嗽了一声，看了看摸着自己秃头的姜小超，犹豫了一下，叶子才说道：“我是故意这样做的，不过我真不知道他们会骂你啊。”
　“我本来想的是让他们引起矛盾，最好的就是打起来，因为人数原因嘛，怎么看都是灵子他们吃亏，结果谁能想到黑人那么猛啊！”
　李鱼点点头，她听姜小超说黑人一个打八个的时候都傻眼了。
　不过现实不是游戏啊…
　病秧子面对健身大汉，与其说是黑人一打八，倒不如说是黑人打倒一个后，其他人都不敢动了。
　姜小超在旁边听着听着就不对劲了。
　不对啊…
　你明明跟我说的是想让吃鸡和联盟融合一下，搬家也是你提出的。
　所以…
　现在是什么情况？
　“我想的是到时候吃鸡那边理亏，我抓两个出来禁赛，杀鸡儆猴，这样方便管理，但…”
　叶子停顿一下，接着道：“不过现在还好，他们打输了，但问题是他们侮辱你，而你是教练团队。”
　“如果不是这样的话，我的想法就出岔子了…”
　叶子吐舌头，“不过委屈小鱼你了啊。”
　李鱼擦了擦冷汗…
　看吧，这女人果真就是个腹黑的啊！！！
　“小鱼你想怎么做？发发气怎么样？”叶子小声道：“吃鸡现在热度比较高，玩家多，但顶尖玩家少，所以开除是不可能的…而且有签约，我也没办法开除。”
　李鱼冷汗滴落的更夸张。
　站在叶子身边的姜小超人都傻了。
　这…这就是你的真面目吗？！
　叶叶！
　李鱼没犹豫，一巴掌拍在床边，李鱼开口道：“签约了多久，就雪藏多久怎么样？”
　叶子点点头：“没问题的啊，那就是禁赛了咯？”
　李鱼不由自主的摇摇头，冷笑一声。
　所谓的雪藏…可不是禁赛那么简单啊叶叶！
　李鱼想起了自己被雪藏的那一年。
　没比赛打就是雪藏？并不是的啊！
　所谓的雪藏，是官方出面带节奏黑你，找水军拉动路人黑你，然后不让你传递出消息。
　直播？批播！
　老老实实的坐在饮水机边上反省吧傻子！
　至于王东新的职业生涯会不会为此断送？
　李鱼乐了。
　呵呵…
　都想着上老娘了，老娘还管你职业生涯寿命？
　老娘亲手一刀剁了他的职业生涯生命线！
　小声碎碎念的向叶子说自己的经验，那边的叶子捂着小嘴直点头。
　“嗯嗯我明白了…”
　叶子双眼放光，“对啊，把舆论拉我们这边，不过要这样做的话，要借下小鱼你的名头了…”
　“没问题。”
　王东新以后会怎样…
　李鱼：我管他死不死啊？
第438章 在？
　王东新的事情就这样过去了。
　 blg吃鸡分部是刚组建不久，这也就是为什么叶子会管不住选手的原因，十几岁的少年，游戏天赋出众，被万人，十万人夸赞，在这种情况下，没有阅历的年轻人，在都是初中学历的他们这些人里，这要是抓出来点一下，想来大多数的都是会因此而膨胀。
　但左手等人为什么不会？
　那是因为他们从一开始就是在低谷，他们一开始就是在往上爬。
　 blg最初的建立，就是个败笔。
　粉丝不喜欢，对手看不上，就连自家的“老板”们都是以着有胜无，不报以期待的视线来看他们。
　江河他们是知道失败有多难受的，而他们更是知道努力不仅仅只是口头说说而已。
　他们更知道尊重粉丝，尊重对手，桃清源，这个曾经在他们打sng的时候出现过的女孩，他们至今都记得，他们甚至还在微博上关注了桃清源的账号。
　说真的，粉丝的确是最无脑的，最不可理喻的，但他们喜欢上了你，那就是真的付出了很多的。
　这种不求回报的喜欢，在花费巨大精力和经济的情况下还被当成了傻子…
　李鱼是坚决不允许这行情况出现的。
　而就在这样的观点加成下，灵子他们对李鱼的信仰加成别说多高了。
　他们是真打不过李鱼还是真就被李鱼骂服了？
　都不是。
　他们不反驳，他们听话，是因为江河一帮人都知道，没了李鱼，blg现在什么都不是。
　这不是怂，更不是退让。
　而是尊重。
　而尊重的人被辱骂了，会有什么样的反应？灵子义无反顾的冲让去，宁愿被围着圈踢，也要锤王东新的行为，就是反应。
　这是灵子对李鱼的态度。
　王东新的事情就那么过去了。
　 blg这帮家伙甚至还不知道发生了什么，第二天，吃鸡分部就搬走了，王东新走的时候像条狗，是红着眼眶走的。
　当李鱼第二天“无意”的看到相关消息的时候，就是blg吃鸡队发出的一条通告。
　战队选手王东新，游戏id:孤存，该选手在9月4号时辱骂队内教练，挑衅队友，经讨论，将对王东新选手打上禁赛一个赛季的处罚，并扣罚两个月的工资。
　然后还有两个给点了出来，是罚工资，外加点名批评。
　 blg吃鸡队发出的这条消息引起了轰动吗？
　说实话是真没有…
　热搜上根本没出现这事，b站等平台也没有出现类似的消息。
　王东新就好像一个过客，一个过去了也没人知道的客人。
　了了一百不到的评论，好像根本就没有人关注这个战队一样？
　叶子还以为会溅起很大的水花，但王东新这颗石子砸了进去，却什么也没反馈出来。
　这样的情况让她感觉有些愁。
　原来不是b站的游戏战队起来了。
　原来只是blg起来了。
　李鱼这边直接是彻底无所谓了，她忘性不大，但她的心很大，在知道王东新被处罚后，李鱼就彻底的打算把这件事情给抛在脑后，她要准备一下接下来的事情了。
　“嗯………”
　 9月6号晚上八点，李鱼坐在电脑前，刚刚摸了鱼，打了两把lol，在找回手感的同时，李鱼还得知了自己现在的段位。
　她的号已经很长时间没打了，这段时间里，她已经掉到了峡谷钻二。
　这个段…怎么讲呢，高手如云，傻子也如云。峡谷之巅的竞技水平特别高，但就是因为大家都知道高，所以很多没有那么高水平的玩家也想看看…
　于是代练就出现了。
　郊区打一个钻三的账号对于这帮人来讲并不困难，于是峡谷之巅立刻出现了许多白银黄铜水平的家伙们。
　人数过多，导致的就是峡谷之巅成为了最特殊的一个赛区。
　当从大师掉下来后，你再想上去，那难度是很高的…
　赢一把加七分，输一把掉二十来分，在大家都没有隐藏分的情况下，峡谷之巅开放到现在的几个月内，钻一段位的玩家已经卡了一万多位！
　也就是说，现在的峡谷之巅中有近一万名玩家在钻一这个段位上不去，这真的是一个很庞大的数字了。
　现在这些玩家都在玩命的补分，而李鱼马上也要成为这帮人里的一位了。
　但其实上分对李鱼来讲真不难，她之所以会有点纠结，是她给认出来了。
　他妈的…她明明换了id的啊！
　一场的新的游戏里，李鱼换了个id，她早前那个id太瞩目了，这个新id，李鱼取了冲塔杀人。
　问题是…
　就那么白痴的名字，按理来说不可能引人注目的吧？
　但李鱼不知道，她那超过当前段位的水平让她根本藏不住自己…
　刚刚那局李鱼这边下路来了个伊泽瑞尔，看到了李鱼的亚索打出了13/0/2的战绩后，他果断的在tgp查看了这个名叫“冲塔杀人”的玩家战绩。
　好家伙…这一查就出问题了。
　清一色的一排绿色，清一色的mvp，战绩直晃人眼睛。
　而冲塔杀人最近的一把已经是月把前的事情了，但那么猛，肯定会点下去的啊。
　然后……
　“这他妈不是小鱼吗？！！”
　“你这id烧成灰入土我也认得出来的啊！”
　把战况发到了贴吧里头，直接引起了一堆问号。
　李鱼会不会找代练？
　说实话…
　不光是李鱼自己觉得没人能给她当代练，就鱼鱼国的家伙们也是这样认为的。
　能给小鱼当代练的，那不就是能吊锤无风大神？
　那你都强成这b样了，你不去当主播，不去打职业，你来搞代练？
　有没有前途啊喂？！
　更何况鱼鱼国的这些家伙们已经认定无风不如李鱼了。
　所以在有这样的滤镜加成的情况下，鱼鱼国一众果断的一致的都认定了，那就是，这就是小鱼在玩！
　而且小鱼还是在摸鱼的玩！
　没毛病，就这战绩没得跑的，一把男刀杀17/2/3的战绩，一把亚索更是打的对面二十投，就这样的战绩，你说不是小鱼谁信啊？
　中单杀手李小鱼，死在她手上的选手都能填满黄浦江了啊！！！
　鱼鱼国：我们的女皇就是那么吊！
　当李鱼的粉丝就是那么有排面！
　但…问题来了。
　“在？为什么不开播？”
第439章 如何才能有节目效果？
　八点半，李鱼开播了。
　在迫于他们喊出的“废除女皇”的口号下，李鱼很果断的选择了开播。
　被发现了还不开播，那可是会闹大的啊……
　在微博上喊了一句，并且贴上了直播间房号，然后又在各个q群里喊了一声。
　李鱼正式开播在晚上的八点半。
　当着李溪的面，李鱼光着脚踩着椅子，蹲坐在椅子上打开了电脑。
　一切弄好，直播打开，刚开的一瞬间，弹幕就刷的飞起。
　“你还知道回来？！！”
　“臭鱼鱼，你还知道回来？你还知道有我们在？！”
　“最新科研报道，国家现发现一种新型生物，该生物由鲤鱼和鸽子的结合产出，是一种外表可爱，但叫声却是咕咕咕的鱼类。”
　“咳咳咳！”
　李鱼咳嗽了一声，弄了弄麦克风，她一边操控鼠标打开云音乐，一边发出声音：“歪歪歪，听得到嘛？听得到的都给我扣个1哦。”
　弹幕瞬间爆炸，满屏幕的1。
　“那什么，听得到就好。”
　云音乐上，很有趣的是新歌榜前十里有五首都是李溪的，而李溪也入驻了网易云。
　姐姐没有公司约束了，整个人都成了散养似的动物一样。
　在云村给了版权，自然比起独家赚的少了，但李溪完全不在意啊！
　赚的少怎么了？赚的少但她活的快乐啊！云村虽然和某乎一样，动不动就编故事什么的，给人一种好像全天下的可怜人有一半都在云村的感觉，但…就算有这一点在，云村也是一个很好的音乐软件。
　李溪喜欢，现在整个工作室就养她这一个人，十几个员工追着李溪跑，王姐与其说是经纪人，倒不如说保姆一样的存在。
　而云村也很快的就给李溪上了资源。
　李溪的歌火是逃不开的，这是必然事件，就说最近几天吧，就还有不少人追着李溪的演唱会视频去看呢，所以锦上添花也是件美事，是件双赢的事！
　“别吵，都把手离开键盘，我是有苦衷的啊！”
　看着一条：“主播天天不直播都在干嘛？你都摸多少天了？不给个说法？？？”的弹幕飞过去，李鱼立刻开腔。
　用着义正言辞的语气，李鱼向几万观众解释道：“这段时间之所以没直播，首先吧就是战队的事情，blg那天的比赛你们也看到了啦，我是有登场的啊！”
　李鱼正讲呢，不知道那个弹幕带的头，喊露脸，然后一排排的都刷着露脸，没办法了，看着越喊越凶的弹幕，李鱼只能选择妥协。
　首先吧…她是主播，其次吧，如果只是那种人数少的主播，那还能天天鸽，反正也没人控诉她嘛。
　但要像是李鱼这种级别的，多鸽几次，那粉丝心态直接爆炸你信不信？
　“露露露，我露脸还不行吗？别狗叫！”
　调准摄像头，让其只对着自己的头，而不出现过头的身下。
　这是为了防止李溪出现在镜头里。
　李鱼打开了摄像头。
　弹幕又刷起来了。
　“awsl！我说的！！！”
　“有头骑士小鱼，游戏区少见的露头主播！”
　“小鱼这颜值，我爱了！”
　“射射兄弟，我谢了！”
　“你们也太…”李鱼看着弹幕清一色的夸奖，觉得又气又好笑，其实按理来说吧，常鸽不播，要说对错，那还真是李鱼的错。
　但越是这种关头越不能怂的啊！这个时候要是松口了，这帮家伙们骑脸上来a你的啊！
　所以李鱼打着的是强势混过去，混过去就好了的心态。
　但…好像只要露个脸就好了的啊？
　“行了，我接着讲啊，我不播真的是有原因的啊！”
　点开一首姐姐唱的歌，调小了音量，李鱼接着道：“首先，暑假期间我要管理一下战队方面的事情，毕竟上学的时候我管不了，那暑假怎么得也要去意思意思不是？好歹要露个脸啊！”
　李鱼一拍手，“所以这就是那段时间鸽了半个月的原因。”
　“接下来半个月？”李鱼瞪圆了眼珠子看弹幕，一边念一边向着观众解释道：“接下来这半个月我不是也有事情嘛…”
　“现在大家听到的这首歌是我家猪唱的，她唱，我写，那我要写歌自然是要时间的啊！”
　“而且我还要帮着那头猪做演唱会方面的事情，这也就是为什么我后半个月也没开播的原因…”
　李鱼讲完了理由，打着――你们接受最好，不接受不理会的方式，她准备混过去。
　弹幕互动的家伙们刷的飞快，只有少数发言有特效的弹幕李鱼才看的清楚。
　“那什么…”
　看到了一条不错的问题，李鱼点了下名，然后出声道：“关于最近的直播环节的话，上学期间会恢复直播。”
　“对，没错，就是以后天天都会直播了啦。”
　李鱼点点头，然后想了想又说道：“不过要是有突发情况的话，我会向大家请假。”
　弹幕又开始了：
　“请假？不接受！把笔记本给我随身带着啊混蛋！”
　这是比较愤怒的狂躁粉。
　“其实鱼爷完全可以用手机直播啊，我们就是想听听你的声音，播户外我们也是很开心的。”
　这是超级卑微的小受粉。
　还有各种各样的发言，有表示理解的，说到时候会批假。也有表示怀疑，认为李鱼这不是提前找鸽子的借口吧的人。
　李鱼也乐的看这些情况。
　她很喜欢和粉丝互动的啊，特别是在这个直播间里。
　李鱼怼粉丝，粉丝怼李鱼，互怼什么的简直不要太有趣。
　“今天晚上的话多播几个钟吧…嗯，玩点什么呢…”
　李鱼看着屏幕。
　在她的电脑上，有逃生，有飞车，还有一些不太出名的小游戏，这些游戏是为了周六的深夜单机环节而准备的。
　不过…到现在为止，真播出来的也就一个逃生，李鱼还没玩完。
　主要是这游戏真的太吓人了…
　鼠标在这几个游戏晃来晃去，又挪动到联盟的位置上，李鱼有些纠结。
　到不是说不想播联盟，而是…
　总觉得气氛有点不对？
　弹幕太狂热了，在刚开播的时候只有几万人的话，那么现在可能已经十几万人了。
　已经设置了等级发言，不是粉丝牌的那种，而是观看直播等级的发言。
　但就算是这样，弹幕依旧刷的飞起。
　“联盟主播，除了联盟都要播！”
　“玩逃生啊！！！我超喜欢看小鱼玩逃生，回放的录像我都看了好几遍了！”
　“别吧，玩逃生玩一半这娘们又要骂人哦，明明自己死怕，还要怪到我们身上。”
　叮：用户（七十度太阳）被“主播”禁言一小时。
　给了一个禁言后，弹幕更嗨了。
　“抽我抽我！老婆抽我啊，禁言我！”
　“恭喜这个b被小鱼点名批评，让我们恭喜这个b！”
　“原来只要骂主播的话就可以收获禁言套餐的吗？！”
　鼠标来回的挪，李鱼想着…播小游戏吧，这刚说多播点，时长太久了，这没办法混时间的呀。
　但播联盟吧…
　李鱼又觉得不乐意，主要是光上分，钻石的段，有些拿不出手。
　她记得早前…她可是喊出过要登顶峡谷的，结果现在钻一都没混到。
　就这就这就这？
　等会粉丝喊起来，李鱼觉得自己肯定会急。
　绞尽脑汁，李鱼想着怎么才能出节目效果来。
　下一刻，想起什么的一样，李鱼一拍小爪子：
　“诶！”
　“有了！！！”
　“我有了！！！”
第440章 末来小姐姐
　“有了？什么东西就有了？”
　李鱼拍手喊了一声我有了，那边的李溪连忙好奇的站起来出声询问李鱼。
　回身给了李溪一个白眼，李鱼转过身，面对一屏幕的弹幕，都是些是我的，是我的种的这样的弹幕。
　李鱼皱了皱眉，“那什么，我先说说今晚的直播内容啊。”
　说到直播内容这个问题上，李鱼就觉得有些好笑。
　她其实真不是什么直播鬼才，有时候，观众觉得好玩的节目效果，李鱼都觉得其实真没啥意思。
　相对比前世的five five open，还有骚猪，李鱼的这直播效果，那能叫有节目效果吗？
　姥爷的直播效果真可以说是冠绝直播圈的顶端了，说姥爷直播时的节目效果是直播圈的天花板都没问题。
　要真较真，说什么天花板是一块块拼起来的，那卢姥爷肯定也是最大的那一块，剩下的，嗯…比如说肯定是会有北方断腿王otto的，而且还有福州恶犬拉斯特玄，还有上海鹿晗猪猪啥的。
　这些人的直播才叫有节目效果。
　但李鱼还挺自豪的一次直播，真觉得自己还真的整了个活的一次，就是播逃生的那次了。一个超级恐怖的游戏，硬是让李鱼玩的超级喜庆，但就算是关闭了bgm，放了喜庆的音乐，可李鱼还是怕的啊。
　这不管男女的问题，逃生男的就敢玩了吗？男的他妈也不敢动的啊！
　那些看了视频后就说自己能玩的家伙们，其实大多数真摸上电脑进了逃生的世界里，那真就是躲进柜子里就不出来的怂包货色。
　“首先吧，我先下个约玩的app，然后呢…咱们随即点一个小姐姐，今晚就以调戏小姐姐为主怎么样？”
　陪玩软件在这个世界里还没有那么出名，算是刚推上来的新一类社交软件。
　不像是前世那样，在众多主播和大多的剧本加成下，让陪玩软件出了名。
　现在的陪玩软件，对于大多数的玩家来讲，那真是没有去点的可能性的。
　所谓的陪玩……
　男性陪玩还有价值，至于女性陪玩…讲道理，真不是李鱼刻薄，按理来讲李鱼现在自己就是女人。
　但说实话，女性在游戏上真不是拿手项。
　点女性陪玩和点祖宗没区别的。
　又菜，打起来只会嘤嘤嘤的乱叫，点来干嘛？点个活祖宗来帮自己掉分是吗？哦，至于说在妹子面前装逼…
　哦，那真是好棒棒哦。
　你真他妈是个机智的小天才呢！
　花了钱点陪玩，一个小时那么贵的费用，然后还要哄妹子，还要带妹子上分。
　就不觉得反了的吗？？？
　这不应该反过来的吗？不应该是妹子给你钱的吗？
　所以讲道理，一开始的陪完圈子里，真没人点女性陪玩的。
　价格比王者男陪玩贵，还因为刚进这个圈子，一身的臭毛病，不会哄老板还得老板哄她，说实话，这还有王法没有啊？
　之所以后面会那么多路人点小姐姐，那完全是主播带出来的效应，而其中吃鸡是出了最大的力气的。
　到后来，与其说男人们点的是陪玩，倒不如说男人们是来搞黄色的哦！
　个个都追求小姐姐们喊这喊那的，但！现在应该不会。
　所以李鱼提出这个项目的时候，直播圈里的一众都发出了感叹。
　不愧是小鱼啊…
　这直播效果，就说这身为主播去调戏陪玩的效果有多强？小主播咱就不提了，大主播的话，这简直和微服私访一样啊！
　真百万级别的主播藏着身份点小陪玩姐姐，然后调戏小陪玩什么的…
　对！
　这就是鱼鱼国女皇微服私访计划！
　顿时间弹幕们躁动起来了。
　但看的特乱，这个提一嘴，那个喊一句的，李鱼很难看清楚大家在说啥。
　于是一边下载软件，一边轻声向弹幕道：“那什么，支持这样做的扣个1，不支持的也扣个1。”
　弹幕：？？？
　“这支持和不支持的有区别吗？”
　“喊你一声鱼爷，你还真把自己当爷了？臭娘们！”
　“这有必要问我们吗…”
　“111111111”
　李鱼根本没看弹幕，到网上下载了一个与心软件客户端，李鱼快速的注册上了账号。
　她觉得自己这个想法肯定是没毛病的。
　直播的效果也是可以模仿的，李鱼现在就是在模仿前人。
　打职业的时候没赶上时机，没有机会赶上主播们掉小姐姐调戏的浪潮，但…她现在却是冲浪的人啊！
　她要开辟这个浪潮！
　李鱼觉得，如果今晚嗷好了，效果出来了的话，那肯定百分百是可以让众多主播模仿自己的。
　不是为了接着吸引关注。
　游戏圈，别管玩不玩lol的，李鱼都已经很出名了。
　她现在的宣传力度已经差不多封顶了，隔几天上一次热搜，b站当亲女儿来养，还有李溪妹妹的身份加成。
　宣传给更多的人知道只是一个时间问题而已。
　所以李鱼并不是为了吸更多的粉。
　做这件事，第一个就是想搞点效果，算是时隔月里首播时给粉丝的惊喜。
　二就是有成就感哒！！！
　前世跟风都没跟上，现在有机会能做到成为被跟风的人，那肯定要做的啊！
　李鱼要做到让点小姐姐这一行火起来！
　要让雪崩的时候，每……每一片雪花都在勇闯天涯！！！
　呜呜哈哈爽的批爆嘿嘿嘿！！！
　想到这里，李鱼不由自主的就笑了起来，嘿嘿嘿的笑的贱兮兮的，但笑的超可爱。
　有点儿像是表情包一样。
　李鱼的脸蛋和姐姐不一样，是会圆圆的，如果从小往上看，还会有肉乎乎的可爱。
　而眼睛也是不同的。
　桃花眼笑起来很妖孽，眼波流转，眉眼里情情爱爱的写意像是能冒出来一样。
　但杏眼不一样，李鱼的杏眼傻笑了起来，那傻乎乎的看上去就像是地主家的富裕小女儿，人傻钱多的榜样！
　“哎哟，这个不错，嗯…这个也还行！”
　完全没注意到弹幕都被刚刚的傻笑迷住了，李鱼一惊一乍的看着面前的小姐姐们。
　但怎么说呢…
　身为有些直男的李鱼，其实很讨厌那种用那种色色的头像，然后各种带那种性质的说话的小姐姐。
　嗯…
　要清纯不做作的，绝对不要妖艳贱货！
　五分钟后，在李鱼的挑选和弹幕的一直确定后，李鱼选下了第一个小姐姐。
　接单为0的一个猫咪图像小姐姐。
　这种…一看就是毫不做作的啊！
　“歪歪歪，听得到嘛？”
　连上语音，李鱼赶紧出声喊道。
　三秒后：
　“啊，哦…听得到，听得到。”
　李鱼：“！！！”
　弹幕：“？！！”
第441章 末来小姐姐（2）
　“这…”
　李鱼哇了一声后，感慨起来了。
　这随即点出来的小姐姐的声音…也，这也太好听了吧？！
　一次就中头彩了？
　不光是李鱼自己震惊了，就连带着弹幕也都在夸。
　在网络上，声音的好听与否，的确是能决定了初次见面时对某人的好感度。
　在未露脸的情况下，好听的声音是真的会让人觉得异常舒适的。
　而李鱼点到的这个…嗯，名为末来的小姐姐就是如此。
　弹幕纷纷送上夸赞，一个个的都和李鱼相差不大，都是夸赞小姐姐声音好听的。
　末来小姐姐的声音不做作，并不是什么萝莉音，也不是什么御姐音。
　不会有捏着嗓子的情况出现。
　“喂，你好，你能听得到吗？”
　见着李鱼哇了一声后没说话，末来小姐姐又接着发声了。声音自然清脆，犹如一把刚从弓上弹出的箭，以着超快的速度打在了李鱼的心房上。
　别想歪了，李鱼在没见到人的情况下是不会生出那种情绪的。
　而且自己身后瘫在沙发上像是个废人一样的家伙，就已经足够装满心房了。
　让李鱼来讲，李溪真的是这个世界最美的女人。
　两点，一点是李溪的脸是几百万人，上千万人都夸赞过的好看。
　第二点，李鱼喜欢。
　情人眼里出西施听过没啊？
　所以李鱼只是单纯的觉得末来的声音很好听，这成功的收获到了李鱼的好感。
　“你好，我说话听不到嘛…”
　“你好，客官…不对，客人？好像也不对…那什么，小姐…啊，女士，你能听得到吗？”
　末来自言自语。
　李鱼赶紧出声：“啊，听得到，我听得到！”
　“哧溜~”
　吸了吸口水，李鱼接着发声：“那什么，小姐姐怎么称呼啊？”
　“我姓严…”
　末来小姐姐犹豫了一下，最后吐出了自己的姓氏。
　李鱼当场一愣：这是傻白甜啊这是？！
　哪有说自己姓氏的啊？
　不是啊，李鱼的意思其实只是为了让末来说自己的网名来着，因为这样才能给水友代入感啊，但现在末来小姐姐竟然那么耿直…
　李鱼停顿了一下，看了看弹幕。
　末来的声音真的很好听，这是李鱼不知道第多少次夸赞末来的声音了。
　这不是说那种唱歌啊，或是有播音腔什么的。这就是单纯的会让人听着很舒服的声音。
　听着她的声音，会有一种邻家温柔大姐姐的感觉，会让人觉得很舒适。
　弹幕也是这样想的啊，所以李鱼看到的弹幕清一色的都是夸赞。
　只有少数不愿跟随大众，觉得背道而驰是件很帅的事情。
　李鱼打出一排字，把和末来小姐姐的语音方式调整成按键，她想了想对着弹幕道：
　“都给我老实点啊，别去透露军情，千万别去告诉小姐姐我是谁，不然的话就没有节目效果了啊！”
　“当然，更加不准去骚扰她，不过我想你们应该是挺难的…”
　李鱼发出啧啧啧的声音，毕竟她是随即点了一个小姐姐，自己都不知道对方的数字id是多少，外加上现在也没露出多少信息，水友们能找到的概率会很低的吧？
　除非全部人都去，不过那种情况不可能出现的。
　鱼鱼国的这帮人还是很听李鱼话的，至少，在现在他们认为好像很有乐子的情况下，是不会去恶意捣乱，他们现在没人想让李鱼计划失败。
　李鱼对着弹幕提了醒，这才又调整了语音方式，弄成了自由说话。
　“喂喂喂，小姐姐听得到嘛？”
　李鱼活泼的喊道。
　“我听得到，听得到…”末来的话还没说完就被李鱼给打断了：“小姐姐听得到就好，小姐姐你可以叫我…”
　“叫我老板！”
　“老…老板？”
　杭市的中心地段外，在一个小区里，坐在电脑前的严末轻轻的揉了揉眼睛。
　二流大学毕业后专业对口接不上，没有找到合适的工作，严末只能白天打着零工，晚上接些稿子来赚钱。
　然后她的一个朋友告诉她，以你的声音，你完全可以去当声优的啊！
　严末听了，心动了，也去报名试了试，可第二天就灰溜溜的躲起来舔伤口了。
　怎么可能的啊喂？声优是那么容易就能当的吗？配音演员才不是声音好听就能去当的啊混蛋！
　严末也觉得自己声音好听，但…配音是需要情感的，一点情感也没有，照着稿子来念，这给观众带来的效果只有尴尬而已。
　而且严末的声音是很好听，但问题是大家的声音都很好听的啊！
　最恐怖的是，严末亲耳听到一个雄厚的男声在下一秒变成了娇媚的女声。
　这太恐怖了吧？！
　这是怪物的吧？！！
　打电话给了狗头军事，那死丫头竟然一点的也不害臊的又给严末推荐，让严末去当歌手，比如说去b站啊，或是在某鱼老虎等平台直播啥的。
　严末当场就拒绝了。
　她唱歌是真要命…跑调能跑出艺术感的一个姑娘，你想她来唱歌？那万万是不可能滴呀。
　最后给了个稍微靠谱点的建议了。
　虽然…有点骗钱的嫌疑。
　严末玩游戏，但她的游戏水平并不好，甚至可以说是特别菜，所以在接到自己人生中的第一单的时候，严末是很慌的。
　所幸是个女孩子。
　这样一想…至少是大家一起菜的局面吧？
　不过自己这一小时二十来块钱呢，严末也不想让对方觉得浪费了这钱，所以她准备的是以全身心来打游戏。
　想来白银的水平还是能c一下的？！
　但…
　叫老板是什么鬼啊？
　虽然觉得很奇怪，但严末还是出声道：“老…老板。”
　听到严末说出的这脆生生的老板，李鱼笑的牙花子都快露出来了。
　她能感觉的到…
　她绝对的是点到宝了！
　就这种声音不做作，清纯到能报出自己姓氏的妹子，肯定是调戏的头号选择的啊！
　“小姐姐你会打英雄联盟嘛？”
　严末一拍手，“会呀，我会英雄联盟，但是我只有一个号…如果…”严末想说的是如果区不对，她可以去租号，但老样子，话还没说出口，李鱼就给她打断了。
　“那没关系的啊，小姐姐你是那个区的？”李鱼摇摇头，笑呵呵的表示账号什么的完全没有问题！
　她直播间里那么多人呢！
　十几万个账号等着呢！
　“皮城戒备，段位是白银二…”严末有点不好意思，她今天下午看了看的，都是女孩子，但大家都是钻石，铂金，还有的甚至是大师呢，她一个白银…
　嗯…好丢人
　“好，你把你id发给我，我马上登号加你。”
　李鱼点点头，下一秒调成按键说话，大喇喇的往后躺了躺，发出富裕的声音：“呜呼！”
　“那什么，快，皮城戒备给我来个白银的号，要全英雄的哦！”
　李鱼又想了想：
　“然后，嗯，如果有些皮肤的话就最好了！”
　李鱼不是李哥。
　她是喜欢用皮肤的，有时候，李鱼认为啊，其实每一个皮肤就是英雄的一段新的故事。
第442章 小鲤鱼历险记
　上了微博，李鱼在99+的私信里看了看，最后她挑选了一个名字相对上比较女性的账号，然后李鱼很快的就登了上去。
　一看，这还真的是一个女性账号，常玩的是辅助位置，而且好像还是个小土豪来着…
　皮肤很多！
　有李鱼都没有的龙虾诶…
　李鱼一边加严末的账号，一边看皮肤，顺带着一边口头上还调戏着严末。
　一心三用李小鱼！
　严末的账号名取得很文艺，看到那：杏梨春雨的id，李鱼就更开心了。
　爱了爱了。
　要知道再过几年，陪玩app上真的全是些怪物的啊，女性取胸，屁股，甚至叮叮等id的人数众多。
　在后来，lol的梗文化越来越多，一个陪玩想要做大，做好，做出名气，想成为陪玩里比较出众的，想经常被老板点单的，那真的是需要付出很多的努力的呀。
　就这样说吧，一个不会玩梗共鸣不了的小姐姐，哪里有一个能共鸣会玩梗的小姐姐吸引人？
　但对李鱼不一样的啊！
　屎尿屁的梗李鱼见的太多了，可以说李鱼从玩英雄联盟到末尾，接触的文艺女孩，乖乖妹太少了啊！
　而且未来指不定是由她来带动一些梗文化呢，所以…
　所以像是严末这种小姐姐…那别说调戏起来有多爽了。
　“小姐姐你今年几岁啊？”
　听到李鱼问她的年龄，严末真的超级超级想拒绝回答，但这是她的第一单，一个小时能赚二十多钱呢！
　而且吧，她也不知道一个陪玩如何做才能让客户满意，所以她只能硬着头皮撒谎：“老板，我今年21…”
　声音是越说越小，最后的21李鱼差点没听清楚…
　女人啊…真的是一个好脸面的生物，年龄更是一大禁忌问题，过了十八岁，女人就永远是十八岁！
　虽然只是一个网友，但严末依旧倔强！
　小女子心态作祟，永不屈服！
　李鱼点点头：“那我叫你姐姐没有问题哦，我十五岁啦。”
　“？？？”
　“主播十五岁？十六岁以下不能直播哦，建议b站停播小鱼！”
　“度娘一查上面都写着十七岁，怎么还能厚着脸皮说自己十五岁啊？主播不要脸了是吗？”
　“十五岁登毛的基！我要篡位！”
　“我觉得严小姐姐也没说实话，女人就是这样的，年龄都会往小的去说。”
　“确实，我也是女人，我了解女人的心态。”
　“顶着个草哭蔡居城的id，你告诉我你是女人？**萌妹是吗？”
　弹幕也在帮李鱼进行分析，李鱼时不时的也会去看看弹幕。
　“老板，我们是打排位吗？”
　“对啊，我们是甜蜜双排哦！”
　严末眨了眨眼睛。
　“我会努力的，我…尽力会打好的…”严末有点没自信。
　李鱼很直男的表示不在乎，“小姐姐你躺着就好，我在上面，我大力输出，一定会让你爽的！”
　严末：？
　怎么感觉有点不对？
　这车…这车速好像有点快？
　不对不对…严末你怎么能这样！严末轻轻的拍了拍自己的脸蛋，红润了一些后，她推了推红色的眼镜。
　老板只是一个十五岁的小女孩…你怎么能认为十五岁的小女孩会是司机呢？！
　她只有十五岁啊混蛋！
　严末你清醒一点！
　李鱼自然知道自己在说什么的啊！
　这虎狼之词！
　她就不行严小姐姐能接受得住！
　而弹幕早就疯起来了。
　“主播搞黄色，我举报了，你们呢？”
　“在？为什么说这种话？”
　“这里是b站，请小鱼注意自己的言辞，如果还有下次的话………请，加大力度！”
　“不亏是我的小鱼，骚话一套一套的，我爱了。”
　“咳…”严末咳嗽了一声。
　“哎呀，姐姐你感冒了吗？”李鱼听到了咳嗽声，赶紧出声询问。
　这都是套路的懂吧！
　前世自己虽然没有点过陪玩，但李鱼是看过众多点陪玩的视频的啊！
　“啊？感冒？！”
　一个黑脑袋从李鱼旁边支了过来，李溪转过头，露出脸在摄像前，“感冒？没有啊！”
　李鱼：“卧槽！”
　伸手拍在李溪脸上，李鱼一边退一边喊道：“你突然过来干嘛啊，吓死个人，没看到我在工作啊。”
　李溪委屈的撅起嘴，“我看看嘛，看看又不会怎么样…”
　对于自己可爱的妹妹一直播就忘记了自己的存在什么的，李溪是会觉得寂寞的。
　所以表面上开着电视，玩着手机，实际上，李溪很关注李鱼在做什么。
　当在手机上看到李鱼喊别人小姐姐小姐姐喊的那么亲热，李溪立刻就吃醋了。
　你都没有这样喊过我！
　是的，李溪在看直播。
　“哎呀谁管你感冒没有啊，说的不是你！”
　轻轻用力把李溪的脸推出摄像头，李鱼瞟了一眼弹幕，“草！”
　草！
　并不是一种植物！
　当看到了满屏幕的怎么能长成这样，这是素颜？这！好大好大，新老婆get什么的，李鱼就要喊草。
　这就是为什么不让李溪出镜的原因。
　谁要给你们看居家的姐姐啊？
　小女生状态下的姐姐李鱼表示要一人享用！
　口头喊着姐姐烦，心里实际巴不得李溪加大力度！
　这不是很正常吗？人总是要矜持一点的嘛，口嫌体正直对上小身板，不正是傲娇的最佳表现？
　李溪灰溜溜的回到了沙发上，着装清凉的她在摄像头的背影是辣么的好看，虽然很败犬的样子就是了。
　严末虽然有点没弄懂现在是什么状况…
　但…应该就是老板的姐姐突然出现了？
　话说老板说的现在在工作是什么意思啊？严末是真没弄懂啊！
　“歪，小姐姐！”
　“诶！”严末赶紧发声表示自己在。
　“刚刚有人打扰，现在好了，让我们接着谈吧，对了，小姐姐你喜欢吃什么东西啊？”
　“火锅……烤肉什么的。”严末想了想，很认真的回了李鱼的话。
　李鱼听了下一秒立刻捂住嘴，关闭了自由说话，看着摄像头，她对着弹幕特做作的说道：“她怎么能那么可爱啊？她竟然认真的回复了我！”
　弹幕：“我们要看李溪！”
　李鱼严格不管：“嗯…打野位啊，小姐姐是辅助哦，不行，我要换到ad去！”
　李鱼和ad交换了位置。
　“等会你要保护我啊小姐姐，对了小姐姐，你觉得我玩艾希你玩奶妈怎么样？”
　弹幕：“李溪，给我李溪！”
　严末：“啊…你艾希我奶妈？”
　李鱼点点头：“爱！”
　还喊着要看李溪的弹幕突然发现不对了。
　等等…好像有什么问题？
　严末认真点点头：“哦…那我是带虚弱还是点燃啊？”
　“你随便带，我很强的。”
　李鱼摆摆手。
　而看着李鱼直播的观众们都反应过来了。
　妈的…
　艾希我奶妈…
　这他妈不是两个名字的啊！
　是一个动词和一个名词啊…
　依稀间，摄像头前嘿嘿嘿笑着的小鱼变了。
　像是成了戴上了制服帽，穿着制服，正开着火车的家伙。
　嘴里喊着：“呜呜呜呜呜呜呜！”
　“火车来啦！！！”
　“兄弟们给我上！！！”
　弹幕：不愧是你！
第443章 甜蜜双排
　下路李鱼选了艾希，而严末也超乖的选了奶妈，其实奶妈还正好很适合严末来玩。
　毕竟是辅助嘛…
　严末觉得辅助不重要，一场游戏输了，问题肯定不是辅助的…对吧？
　游戏进去之后，严末直接去了线上，李鱼看着羊蹄子的奶妈提着权杖晃晃悠悠的站在了下路一塔下后，又看了看自家队友们的站位。
　打野疯了的点信号让奶妈过来，而上路在上路，中路在家还挂着，可能是上厕所之类的？
　李鱼哭笑不得的站在打野身边，关闭自由麦，对着弹幕道：“黄金白银的玩家们要记住两点啊…”
　李鱼觉得身为技术主播，自己是要交给粉丝一些东西的，毕竟嘛…如果鱼鱼国的子民们要是净是清一色的白银黄金，那么多人里抓不出几个大佬的话，那得多尴尬啊？
　“首先就是站位上的问题，站位是段位不高的玩家们必须学的，但站位并不是无脑的集合站在草里，不是非得跑去打一级团什么的…要知道打一级团其实是很看时机的，所以除非想打一级团，不然不要集合在一起。”
　“看，这个点位上单要去站，如果条件允许，可以要上线的时候插上一个眼，这样我方打野就能很好的掌控对方打野的路线，刷野也好，入侵也好，都会安全许多。”
　李鱼这边还在教呢，我方的瞎子忍不住了。
　十八岁打野想吃人（盲僧）：辅助你过来啊，帮我打下野怪啊。
　杏梨春雨（众星之子）：哦哦…
　呆呆的打上两个字，小骚蹄子扭着屁股提着月亮权杖又跑回来了。
　李鱼：“emmm…”
　“算了，教学就到这里吧，想要上分的玩家可以多去看看直播和比赛录像，可以学到很多东西的。”
　“等会你就站在我身后，我打谁你跟着打谁就好了。”李鱼看了看对面的组合，是锤石加vn。
　怎么说呢…
　艾希打vn对线期真的是不要太好打。
　辅助ad实力相等的情况下，艾希打vn太克制了。
　或者说艾希打很多英雄都很强，她是少数的没有位移也没有保命的adc。
　但却是伤害很奇怪的adc，特别是在致命节奏这个天赋出来之后，艾希的伤害是个谜题，你根本无法推测她到底能打出多少输出，而她的黏人能力更是一等一的强。
　在现在这个版本里，正好是软辅提着香炉当道的版本，艾希配合璐璐，配合娜美这类带盾加双速的辅助说有多强了，但李鱼身边站着的是星妈。
　不过无所谓了，如果被黄金按在地上摩擦了，那李鱼可以想象弹幕会怎么取笑她了。
　号外号外！重大事件啊！
　国服小教练带妹竟被皮城黄金vn打断了腿！
　我＞黄金，黄金吊打小教练，无风被小教练吊打＝我＞无风＝我＞职业玩家！
　日哦…
　打了个哆嗦，李鱼上了线，看着对面的锤石和vn，她想了想，还是随便打打吧，太认真的话，对面vn受不住的。
　但就算是随便打打，李鱼在一级的时候就压制住了对面的vn。
　黄金段位的锤石并不是不会预判，而是根本不知道如何去q这个艾希了。
　李鱼并没有过多的去走位，在一级的时候学e的锤石想上来点她，她立刻往后拉扯了一步，旁边的奶妈丢q加平a的情景并没有出现，不过这也是李鱼意料以内的事情。
　源计划的艾希提着蓝色的长弓小退一步，在锤石都起手的了情况下，让锤石丢失了平a，下一刻锤石往回走，李鱼不饶人，操控着寒冰踩着高跟鞋往前一步，一记平a就打在了锤石身上。
　致命节奏触发，aawa，虽然被对面的vn点了两下，但就算如此，李鱼也是赚的，因为她直接打掉了锤石的一半血线。
　旁边看了白天戏的严末终于反应过来了，q技能加a打在vn身上，让vn掉了一些血线。
　从一级的这波开始，李鱼就操控了线权。
　而当李鱼一边补兵，一边拉着距离，一边还能在躲避锤石技能的情况下a到对面vn的时候，对面直接炸穿了。
　之所以会打的那么猛的原因，完全就是因为旁边站着的是个奶妈啊…
　严末就需要丢一下技能，至于技能中不中也就无所谓了，她现在的任务就是听李鱼的话，在李鱼喊加血的时候给w就好。
　完完全全的一个移动小泉水！
　“小姐姐你的奶真好喝！”
　把vn打回了家，李鱼看了看自己的补兵，又看了看vn的补兵。
　漏了一刀，自己此时31个兵，而vn只有7个兵。
　什么叫做拉扯的艺术？
　这就叫做拉扯的艺术！
　严末虽然不是很会玩，但是见到这样的情况，这姑娘自然也知道李鱼很厉害啊。
　但…哪有这样夸人的啊？
　虽然知道老板说的是自己w技能放的好，但严末还是不由自主的有点脸红，微微的低下头，她看了一眼胸前。
　严末：“…”
　她平胸的呀。
　不过光是打退对方肯定是不够的，所谓的调戏，不仅是要口头上调戏，还要从肉体，从精神！
　李鱼要让这位姓严的小姐姐享受一下世界级的辅助待遇！
　但英雄联盟发展到现在，最大的变化就是玩家们的水平都上来了，李鱼看过一条帖子，说19年的钻一选手放到12年，也就是七年前的话是可以直接去当职业选手的。
　这话没有错，李鱼就是见证者。
　以前的联盟哪有什么战术玩法呀，不就是靠着反应力和个人理解来打的比赛吗？但李鱼想的是，有这种想法是没问题的，可千万别因此而取笑老职业选手。
　正是因为他们的付出，努力，这款游戏才会开发出如此多的战术，玩法。
　而也正是因为他们，现在的玩家才学会了一个绝技，打不过就怂！
　在节奏明快的版本里，陷入弱势的时候，与其想着对线打回来，还不如老老实实怂在塔下等打野。
　别送，能赢！！！
　在接下来和严末的对话，李鱼并没有再往那个方向跑了，一两句搞黄色的话，可以说是调皮，但如果一直用这些话的话，那是对对方的一种羞辱。
　这是不对的。
　李鱼之所以会说出艾希和星妈的梗，也正是因为自己的身份是女孩。
　女孩调戏女孩和男孩调戏女孩带来的节目效果肯定是不同的。
　这也就是严末虽然觉得有些不对劲，但始终没往那方向想，也是弹幕觉得很好玩，但并不会觉得很恶心的原因。
　有些人并不是装君子，而是有的事，有的言论真的会触及对方的心里底线。
　所以接下来，李鱼开始讲情话了。
　但绝对绝对的不往那个方向跑。
　“小姐姐你会抱怨嘛…”
　一记平a打在对方来抓人的皇子身上，李鱼握着鼠标，一边轻松的走位，一边攻击着已经丢过eq的皇子。
　“啊啊？？？”严末看着皇子来了别说多急了，李鱼明明还有三分之二的血线，可严末就早早的交出了大招。
　“我不抱怨！”
　李鱼笑嘻嘻的：“对，不要抱怨，要抱我！”
　严末：？
　弹幕：？
　收掉了皇子的人头，又击杀掉了锤石，李鱼收获了三杀。
　明明李鱼刚收了双杀，但她却嘟着嘴，生气的道：“我生气了…”
　严末一愣：“啊？”
　“你不问我为什么生气？”
　严末迷迷糊糊的的：“为什么啊？”
　她现在还没反应过来，还沉在那句抱我。
　她已经发现有点不对劲了。
　老板……老板她是不是在调戏我啊？
　“因为你残血了…”李鱼情绪低落的道：“伤害了我没有关系，但…但如果你死了的话，那我就要和他们好好算账了！”
　严末：“哦呼…”
　她……她怎么能说这种话啊！
　“老…老板，我没有关系的。”
　“不行，怎么会没关系呢？你看，你都残血了。”李鱼摇摇头，严肃的说道。
　弹幕都傻眼了。
　你李小鱼刚刚和大家还凑在一起搞黄色，现在就化身为了情圣？？！
　严末有些不自在：“老板…这只是个游戏。”
　“但我在乎你的心情！”
　李鱼提高了音量，“因为你是我心爱的女人！”
　严末：“…”
　弹幕：“…”
　就在大家都默默的消化着李鱼的土味情话的时候，李鱼的身后，一道视线特别不友善。
　“咔嚓！”
　手中的脆香米不香了，脸上的笑容也保持不住了。
　李溪默默的盯着李鱼的后脑勺。
　“咳…”
　感受到了李溪的视线…
　李鱼怂了，嗯，还是别冲的那么猛好了…
第444章 飞醋吃的真爽
　李鱼觉得游戏吧，输赢确实是很重要的。
　至少，当赢下了一局游戏之后，严末小姐姐吃吃的笑声传了出来的时候，李鱼是觉得很爽的。
　严末的声音真的很好听。
　这是李鱼第nnnn次夸赞严末的声音了。
　弹幕也很喜欢这个温柔的小姐姐，他们喜欢李鱼，所以也会喜欢对李鱼好的人。
　在李鱼说点一个陪玩来弄节目效果的时候，大家是觉得很有意思，但…却万万的没想到会那么的有意思的啊！
　“末末，我保护你，你大胆的去a人，不要害怕哦。”
　李鱼捏着嗓子，温柔的，轻轻的开腔对着严末说道。
　局势逆转，现在是李鱼来玩辅助了。
　打黄金白银局，用otto的话来讲，癌症晚期患者的对局，这真的是不用过多的去思考的，李鱼在这个段位里，只要不是队友花式送头，那么她都是能打的回来的。
　而是队友不送的情况下，李鱼更是往往二十分钟左右就结束了游戏对局。
　严末笑的很开心，她是第一次发现英雄联盟辣么的好玩！
　以前真的没有发现这个游戏有那么好玩的呀！
　明明…以前玩英雄联盟的时候都会挨骂的，但现在，严末被夸赞了，当队友的6字打出来后，严末虽然表面上高冷，但心里早就已经笑出花来了。
　这个二十三岁的可爱小姐姐，已经享受到了什么叫做…绝爽的体验！
　“末末，mf你会玩吗？”
　再次打开一把游戏，李鱼询问严末。
　她已经知道严末的真实姓名了，虽然…感觉有些对不起小姐姐，但这真不是李鱼故意去套出来的，而是严末在第三把游戏中自己主动喊出来的。
　“我严末今天就要杀二十个！”
　在李鱼的辅佐之下，严末膨胀起来了，声音依旧好听，温柔，但却多了许多的雀跃。
　玩游戏…输赢真的是很重要，至少输的时候，或多或少的总会埋怨一些，会为此苦恼。
　队友的锅，自己的锅。
　而赢了呢？
　那就别说多爽了啊…虽然李鱼对平推局的输赢是不怎么关心的，王者段也好，低端局也好，李鱼喜欢的对局是那种有来有回的对局。
　但至今为止，她只享受了一把，那就是blg在春季赛弃权的那一天，和ty打的比赛，双方都有了火气。
　灵子他们有些怨念，而ty则是觉得你blg这样弄，我们胜之不武的啊！要不是msi上赢了下来，青山都能猜到网上这帮人会如何骂他们。
　一百个妈都不够他们杀的…
　但…想要享受那种对局太难了，李鱼毕竟只是教练，她不是选手。
　所以在严末很开心的时候，李鱼却是对输赢没有太大的感觉，她现在的乐子就是从严末的身上来找。
　“mf？”
　严末呆了呆，“mf是什么英雄啊…”
　“好运姐呀，这个英雄很简单的。”李鱼笑着说道。
　最不需要走a的英雄，mf，全称厄运小姐，但玩家们都习惯叫她为好运姐。
　一个看上去普普通通，打不出什么天秀操作，但实际上却是英雄联盟开发到至今为止，唯一一个可以靠大招团灭的adc。
　“哦哦哦，我会我会。”
　严末点点头，再次开了一把游戏，在李鱼的机器人辅助下，严末享受到更大的快感了。
　这个英雄真的就是aqa就好了，新人玩家玩她并不需要过多的细节操作，所以严末六分钟就能做出暴风大剑了。
　六分钟四个人头的好运姐…
　当暴风大剑出来之后，严末都乐死了。
　对面的adc吃她一记平a加q直接就掉了接近一半的血线的啊！
　话说沙小姐的平a伤害怎么那么高？
　李鱼和严末一共玩了十三局，也连赢了十三局游戏，而在李鱼一而再再而三的督促下，直播间的水友们都表示着不会去打扰严末的。
　但李鱼自己也很清楚…
　这群王八蛋表面上答应着不会去找严末，但背地里谁知道啊？至少李鱼敢打赌，肯定还是会有很多玩家去点严末小姐姐的单子的。
　不过这也很好。
　“啊，已经十二点多了啊。”
　当胜利的标志出来后，李鱼喊了一声，“末末，我要睡觉了。”
　电脑前的严末眨了眨眼睛，张开嘴，眼镜娘支支吾吾的。
　“那什么…老板，我把钱退给你吧？”
　严末看着自己收了的一百三十七块钱，犹豫了一下开口道。
　一个晚上赚一百三十七块钱并不多，但…就算如此，严末也觉得这钱自己不该拿。
　“退给我？不用啊。”李鱼不在乎的摆摆手。
　弹幕也是这样想的。
　咱们家的小鱼从八点半开播到现在，虽然不知道小鱼到底能拿到多少钱。
　但就从礼物钱折算一半来看，李鱼也至少收了七八万，这还是李鱼让大家别送礼物的情况下收到的收入。
　算上上船的水友们，这钱就会更多了，一百多上一次床…不是，是上一次船。
　小鱼只说了别说礼物，但是没说别上船啊！
　所以这一百三十七块钱，别说李鱼了，弹幕这帮家伙还有拱火的，让李鱼去送严末礼物的。
　李鱼本来也打算送礼物给严末的，她真的觉得这个小姐姐是很可爱了。
　严末从头到尾没说过一句脏话，总会温柔的笑一笑，被自家队友点问号也是呆呆的发几个哦哦…
　这多可爱啊？
　李鱼玩lol到现在，这样的玩家一只手都抓的出来，要知道女玩家喷人的能力不少，玩lol的喷人更是战斗机，所以严末可太合李鱼胃口了。
　为了后面也能和严末一起玩，李鱼决定不暴露自己的身份…
　虽然不知道能不能藏得住…
　但送了礼物暴露的几率就更大了。
　严末根本不听李鱼说的话，点开了刚刚的交易，严末把李鱼给她的钱全部都转了过去。
　“不是末末，真不用退回来！”
　严末说：“没关系啊，和你玩游戏很开心，你都带我赢了那么多把，我还赚你…而且你才十五岁诶。”
　严末温柔的说道：“拿去买些东西吃好了。”
　李鱼：“…”
　她怎么能那么温柔的啊？
　李鱼关闭了自由麦，对着弹幕们大叫道，“你们说说，她怎么能那么温柔的啊？！”
　“她也太温柔了吧！”
　弹幕这帮家伙难得的没和李鱼抬杠，都表示了赞同。
　严末这位小姐姐这么很温柔啊…
　又稳婆又可爱的小姐姐…不行，我也要点她！
　当李鱼下了播后，李溪已经不在客厅了。
　脑子里一面想着，明天如果被严末发现身份了怎么办？
　李鱼的身份想藏着太难了，特别是再开播，在几十万观众的注视下，想要在网络上让他们这帮人保守秘密？嚯，不给你多传几个花样都是给面子了！
　纠结啊…
　没洗澡，认真的刷了牙，简单的洗了把脸，指尖沾了些姐姐用的护肤品，涂抹在脸上后，李鱼踩着拖鞋进卧室。
　“睡了嘛！”
　大叫着，然后一巴掌用力的推开关着的卧室门。
　李鱼笑呵呵的冲了进去。
　迎面是姐姐的一张臭脸。
　表情特丑，整张脸冷成一团，看了李鱼一眼，李溪哼了一声，紧接着转了身，玩起了手机。
　李鱼：“…”
　对哦…
　怎么把这边给忘记了啊？
　李溪这家伙…她连熟悉的白洁的醋都要吃，那就更加别说对一个李鱼刚认识的陌生人了。
　而且…
　她好像小姐姐，末末，甜心啥的…
　打了个哆嗦，李鱼低着头往床边走。
　今晚上注定睡不好了…
　嘤…
第445章 泡面的味道
　“…”
　李鱼侧着身子，蜷缩成一团，像是个小肉球一样，一手垫着自己的脑袋，另外一手摸着手机，调低亮度的屏幕亮着，暗暗的光亮打在李鱼好看的小脸上，看上去像是在玩手机，但如果细看一下的话，会发现眼神涣散。
　是的，李鱼走神了。
　“咳咳咳咳咳咳！”
　旁边李溪又开始咳嗽了，一边咳嗽，李溪还一边伸直了腿，轻踢着被子。
　知道姐姐正在吃醋的李鱼翻了个白眼。
　这不是神经病吗？
　这种醋都吃？这掌控欲怎么就那么强啊？！
　“咳！”
　李溪又重重的咳了一声，李鱼无语的关了手机，本来就看不进去了，与其说是她在玩手机，还不如是在观察着李溪。
　“要不要我去给你倒杯水？”起身，侧着看着坐着的李溪，李鱼轻声问了一句。
　说实话…
　姐姐这个醋吃的李鱼意识模糊了。
　就…为什么会吃这种醋呢？这不是脑子有包吗？！
　她还真能把严末给当成自己的姐姐不成？
　而且你也不是姐姐的啊！
　你自己什么身份，以及你在图谋着些什么，难道你李大溪自己没点逼数了吗？你馋我身子那是一两天的事情了吗？那是多少年的事情了啊？现在非把自己冠在姐姐的名头上…
　李鱼无语了。
　而且李鱼觉得她自己对李溪的重视应该是很容易就看得到的吧？能瞧得出来的吧？就像是不愿意李溪出现在自己的直播里，难道是李鱼觉得李溪会给自己丢脸吗？
　怎么可能啊…
　就李溪这张脸，放在哪里不是人群中的视线焦点？但就是因为太好看了，所以李鱼才不愿意给别人看。
　说李溪有掌控欲，李鱼何尝不是如此呢？
　她本来吧，虽然说接受了自己现在的这具身体，也接受了自己如今的身份，但是真要说起来，李鱼真的是男人。
　她的思想还是他。
　所以她不明白，也不理解李溪为什么会吃醋，还吃的那么爽。
　但女人啊…真的是一种极其复杂的生物。
　她们有时候会让男人们觉得女孩子真的是天下最可爱的了，但又有时候会让男人们觉得女性这种生物死不死啊？
　她们多愁，她们善感。
　所以与其说李溪是吃醋生气，倒不如说是李溪想接着吃醋的名头让李鱼哄她，她好撒娇，好和妹妹久违的亲热一下。
　李溪嗯了一声，回应的速度超级快，就好像她等李鱼说话已经等很久了一样。
　但李鱼刚从她身边爬过去，到了床边，踩上拖鞋的时候，李溪又支支吾吾了起来。
　李鱼回过头，看着姐姐一脸的我有话要说，就觉得又好气又好笑。
　李溪能对自己生出气吗？
　李鱼不知道…但她想是不会的。
　因为光看李溪的眼睛就知道了，那双好看的桃花眼里装满了李鱼，其它的东西李溪全忽视了。
　李溪是个大咧咧的人，白洁知道，王姐知道，现在的小依也知道。
　李鱼更是知道，但就那么一个大咧咧的人，看她的时候，却是全身心的都在笑，就像是只要这个人出现了，那么整个世界都明媚了一样。
　“有话就说啦！”
　李鱼对着看着自己的李溪出声道。
　“不说的话我就给你弄冷水了哦。”
　李溪赶紧开口，“其实我有点饿了…”
　“？”
　用着你在逗我嘛的表情看着李溪，李鱼哭笑不得：“现在一点了，你说你饿了？”
　“而且晚上吃东西不好吧…第二天水肿起来怎么办？”
　“没关系，反正又不出门！敷张面膜就好了啊！”
　推着李鱼的背，李溪也从床上爬了起来，踩着李鱼脚边的，同款却要大上那么一点点的拖鞋，李溪支使着李鱼，“快，快去，做夜宵吃！”
　李鱼无语的往前走，身后是轻轻推着她的李溪。
　“冰箱里好像也没有什么能吃的啊…”
　李鱼打开了冰箱，瞅了瞅，要说能吃的话…
　关上了冰箱。
　“吃泡面怎么样？”李鱼问站在厨房门边的李溪。
　“好啊，但我要加一个蛋。”
　李溪点点头。
　一碗没有放油包的泡面做好后，李鱼端了出去，李溪跟在她旁边，看着很清淡的泡面撇撇嘴。
　这动作被李鱼给看见了，没好气的给了李溪一个白眼。
　坐在李溪的面前，她看着李溪吃泡面，头发过长，低头的时候，李溪只能伸手捋头发，轻柔的将自己的黑发搭在耳边，李溪呼噜呼噜的吃着泡面。
　李鱼：“…”
　总觉得…刚刚的李溪更好看了一些。
　或者说…就那个捋头发的动作，却让李鱼莫名其妙的觉得有些色气？有些性感。
　“为什么不放油包啊！”
　“因为油包不健康！”
　“诶……其实一两次没有关系的啊。”筷子夹起面，她一边吃着，一边不满的向李鱼抱怨。
　“香辣牛肉面没有辣椒，这算什么牛肉面啊…”
　李鱼用手撑着头，闻言转过头，不理她。
　但三秒后又转了过来。
　你说…她怎么就能长得那么好看呢？
　在家里的时候，李溪都是素颜，一张白净的脸上未施粉黛，少了平日里照片和电视上的惊艳，却多了许多的清纯。
　李鱼觉得就看她吃面，自己就能看一辈子。
　“诶，那个…严什么来着？”
　李溪突然开口，“对了，那个严末，你明天还要和她一起玩吗…”
　“如果有机会的话就一起玩啊。”
　李鱼好笑的看着她，“所以说你到底吃什么醋啊…”
　“你那么亲热的叫她小姐姐小姐姐的，而甜心，亲爱的，还末末。”筷子戳着碗底，李溪没好气的，带着些酸味的道：“你都没有这样叫过我！你都没有溪溪溪溪的叫过我！”
　李鱼：“…”
　这醋吃的…
　“我那是在和她开玩笑啊，演戏呢。”
　“谁知道会不会假戏真做…”
　“你够了哦，赶紧吃完了睡觉！”
　洗完碗，李鱼擦了擦手，进了房间后，看着重新坐着背靠垫子的李溪，她问了一句：“吃完东西刷牙了吗你？”
　“不想动弹了…”摸着小肚子，李溪敷衍的回道：“那什么，我吃东西前，就上床前刷过了…”
　李鱼：“…”
　“睡觉！”
　夜里，李鱼躺在床上，面对着冷冷的墙壁，她睁着眼睛。
　说是睡觉，但李鱼并没有睡着，她想，李溪应该也没有睡着。
　李鱼到现在才反应过来了。
　或者说，在刚刚的餐桌上，李溪的一句“如果假戏真做了呢？”
　那点醒了李鱼。
　李溪是吃醋吗？是，是在吃醋。可是李溪为什么会吃这种…一点都不实际，甚至可以说是一点都摸不着的醋呢？
　李鱼花了一个小时想清楚了。
　因为她没有安全感。
　李鱼一直都忘记了一件事。
　但幸运的是，她想起来了，因为她的内心还是男人，所以她觉得…就现在这个情况下去，她们之间的橘里橘气是逃不开的，是必然会发生的结果。
　因为“郎”有情和妾有意啊！
　可是…
　她现在是“郎”吗？
　她不是，她是李小渔，是一个十七岁的女高中生，是李溪没有血缘的名义上的妹妹。
　就不说同性的话题了，就名义上的妹妹六个字，就…很难打破一些常规吧？
　现在的人，有能接受的，但也有接受不了的，同性话题一直是个逃不开争论话题。
　但…明明几千年前就有这种例子出现了，也正是因为如此，大家才能慢慢的接受，慢慢的去消化这个群体的给他们带来的震撼。
　李鱼终于觉得自己一直以来，认为的很直，很随便就能走的路，其实在李溪那边却是弯曲，严峻，甚至前方还充满迷雾，无法看清的一条山路。
　李溪摸着路，咬着牙，一步一步的往前走，她不知道前方究竟能不能走通，但她就是那么的走。
　摔下去也没关系。
　有那种想法的她，她没接受，那粉身碎骨也没有关系。
　她没有安全感，所以每一步都走的很小心，每一步都要看自己的步数，走的有多远。
　她只能这样慢慢的走，一点一点的走，然后…希望不会吓到她，希望她不会跑。
　“……”
　“李溪，睡了吗？”
　李鱼转过身子，睁着眼看天花板。
　“啊？干嘛！”旁边发出了声音，有些迷糊的声音，“刚有点睡意…哎呀吃的太饱了，有点睡不着。”
　李鱼“哦”了一声。
　然后，她猛的起了身，翻过去，直接压在了李溪的身上，伸手按住李溪侧过去的脑袋，在李溪惊恐的眼神中，李鱼猛的咬了下去。
　“痛…”
　一句惊呼跑了出来，可下一秒却被狠狠的堵住。
　十几秒后，李鱼抬起头，小胸脯起起伏伏，直喘气：“哈，哈…哈，”
　看着脸红红的，迷迷糊糊的捂着嘴的李溪，李鱼骑在她身，大声道：
　“初吻竟然是泡面味？！”
　“臭死人了！”
第446章 ？
　李鱼是下午起的床，准确来说，是和李溪一起在下午起的床。
　从床上迷迷糊糊的爬起来，李鱼一手摸着头发，一边看向身旁，李溪已经起来了，正用小毯子盖住了鼻子往下的部分，露出眼睛，羞涩的瞅着李鱼。
　“看什么看！”
　瞪了李溪一眼，李鱼大喇喇的把自己的小被子掀开，然后红着脸，上去扯李溪的被子，在李溪哎呀一声的惊呼中，李鱼直接钻了进去，双手抱住李溪的腰，腿也就那么搭了上去。
　都破罐子破摔了，谁还和你藏来藏去的啊？
　“那什么…”
　李溪闭着眼睛，低着头对着被子里的李鱼嘟着嘴，羞答答的说道：“如果还要的话也不是不可以…”
　“臭死了！”
　泡面味一晚上早就消散开了，在唾液交换，在喝了多次水之后，李溪的嘴里早就没有味道了…
　但，她李鱼夜里能猛的起来，真要说白天也猛什么的…她有点不敢。
　说到底，李鱼怂了。
　打昨晚在想开了事情之后，李鱼莽了一波，这莽的很好，成功的打破了两人之间固有的关系，向着皆大欢喜的路线直直的跑去，但…
　李鱼没有谈过恋爱。
　她前世就是个母胎单身，所谓的恋爱别说离着她有多远了，所以对于李鱼来讲，破开僵局之后，她该以怎样的态度去对待现在的姐姐呢？
　她很不懂…
　但很明显的是，相对比她，李溪会要更慌乱。
　看着趴在自己胸前，脸埋了进去的李鱼，李溪哈了口气，然后疑惑的看着李鱼：“不臭的呀！”
　“我说臭就是臭，洗漱吧。”
　掀开了被子，和昨晚上一样的动作，李鱼骑在了李溪的身上，不过接下来，她只是向着床边翻了个身，那么一滚，就坐在了床边，小脚揉进小拖鞋里，李鱼头也不回的向着卫生间走去。
　路上…
　在走出李溪的视线后，李鱼原地跳了三下，手握成拳头，她兴高采烈的向着卫生间走去。
　她怎么能那么可爱啊？
　刚刚差一点就没忍住！
　简单的亲吻，却让李鱼有点尝到了些不一样的东西。
　原来女孩子的嘴唇是那么软的吗…
　原来女孩子的小舌头是那么的香甜…不对，昨晚上的是泡面味道！
　站在镜子前，李鱼摸了摸自己的嘴唇，特别软，呲牙，小白牙露出，她开始刷牙。
　不一会儿，李溪就跟着来了。
　站在李鱼的旁边，但并没有像是以前一样，用屁股顶李鱼的胳膊，反而是很害羞的站在镜子前弄着头发。
　“…”
　李鱼刷牙看着李溪，手上的动作没停。
　换做之前的话，一起刷牙什么的，李溪就会上来抢位置，用大屁股顶着李鱼的胳膊，然后抢了洗漱台，但现在…
　“正常点啊你。”吐出水，李鱼擦了擦嘴，放下杯子，李鱼把牙刷和牙膏放好，然后伸手拍了拍姐姐的腰，另一只手用手指点了点自己的面颊，咳嗽了一声说道：“不正常一点…我也会很尴尬的啊。”
　李溪低头看着李鱼，终于变得正常点了，至少…这个已经要奔三的家伙不会再像是个十五六岁的尝到爱情果实的少女一样傻笑。
　李鱼是那么想的，但下一秒，李溪想到了昨晚上发生的事情，又接着嘿嘿嘿的对着李鱼傻笑起来了。
　见此，李鱼：“…”
　―――――――――――
　严末戴着帽子，在必输客兼职的她穿好了工作用的衣服，接着拍了拍自己的脸，让自己能强打着精神围上了围裙。
　话说…
　严末真的觉得很奇怪啊，昨晚上在和老板玩完游戏之后，严末把钱退了回去，但说实话，其实退回去的那一刻，严末的内心中还是有很多的不舍的。
　一百三十多块钱不算多，但也算是严末一天的兼职钱了。
　但…谁能告诉她，当她正心痛的时候，为什么会来那么多的人点她的单啊？
　虽然技术上和老板没得比，但严末对这种钱肯定是接受的嘛，当陪玩是为了什么？严末就是为了赚钱啊！
　老板的钱不赚，那是因为老板只有十五岁！
　而且和老板玩游戏，虽然…虽然老板只有十五岁，是个少女，但严末觉得和她一起玩游戏，自己是真的会有心跳加速的时候。
　当老板喊她甜心的时候，她差点就回了句达令…好险她忍住了，但…为什么一个十五岁的少女能那么撩人的呀？
　“哈…”
　打了个哈欠，严末无精打采的站在一边，今天店里的生意不是很好，所以她可以在旁边休息一会。
　店内放着音乐，并不是咖啡厅那样的音乐，必输客的环境不适用那平静的音乐，所以店内放着的是流行音乐。
　是李溪的循环歌单。
　严末用手撑着下巴，又打了个哈欠，耳边传来李溪的声音。
　“一吻便偷一个心~”
　“一吻便杀一个人~”
　这首处处吻有些后来居上的味道。
　严末记得，李溪新歌出来的最早的时候，最火的好像是monsters？对，就是monsters。
　但不知道是抖音还是b站的原因，在各种视频的剪辑下，现在反而是处处吻更火了一些。
　但严末不怎么懂音乐啦，她只是觉得两首歌都超好听。
　今年的李溪啊…
　就像是坐着火箭一样，“咻”的一声就冲上去了，一点征兆也没有，好像…以前的李溪是演员来着？
　严末摇了摇头，听着音乐，想了些事情，她这才精神了一些。
　昨晚上为了赚钱，她可真是太辛苦了惹！她基本没睡觉！
　就，就睡了半个多小时。
　不过辛苦带来的成果也是有的，自己虽然是新人，但陪玩这个行业很明显的超好做嘛。
　昨晚上算上打赏和时费的钱，严末一晚上就赚了差不多300元。
　虽然后来的那个老板总是在说一些…很奇怪的话就对了。
　看着一边上吃着东西的几个小年轻，严末扯出了一个微笑。
　真好啊…她也想休息日能到处吃吃吃喝喝喝的啊混蛋！要不是穷…我至于么我？！
　严末的长相并不是很好看，但脸蛋圆圆的，皮肤也好，属于比较耐看，多看几眼就会觉得还不错的类型。
　而在声音的加成下，她也算成为这家必输客的小王牌手，有不少回头客都是冲着严末来的。
　所以对于严末的划水行为，因为店里不忙，店长也就是睁一只眼闭一只眼。
　“昨天鱼爷真的是笑死我了，她怎么能那么多的骚话的啊哈哈哈！”
　拿起一根薯条，一个男生笑的有些大声。严末本来就注意了这几个小年轻，这一笑，涣散的注意力又集中到几个年轻人那边了。
　“哈哈哈哈！”
　“你说的是那句你艾希我奶妈是吧？”
　“喂，小声点，注意场合哈哈哈…”
　严末：“…”
　这都什么虎狼之词啊！
　公共场合怎么敢说出这种话的啊？你爱吸我的奶吗？！这还是从一个男生的嘴中说出来的！
　严末人都傻了。
　那边又笑起来了。
　“鱼爷喊末末的时候我吊都要笑爆了，那个严末小姐姐最后都没反应过来。”
　“诶，你们发现没有，其实严末小姐姐还真被鱼爷给攻略了，我最后听着声音都柔了些，喊老板喊的那个酥呀！”
　“你一说我就想笑，其实我昨天晚上有去点严末小姐姐的，但超级可惜啊，没成功，严末好像接单到超级晚来着。”
　“确实，我也去试了试。”
　喝了一口果汁，说虎狼之词的那个少年摇了摇杯子，见着喝光了，这才开口道：“今天鱼爷好像也直播的吧？不知道今天几点播，严末小姐姐还登场不哈哈哈啊哈哈哈。”
　坐在一边上的严末伸出指头。
　对比出了无数个相似点的她睁大了眼睛。
　呆呆的看向几个小年轻那边，严末反应过来了。
　原来…原来不是自己优秀啊？
　怪不得昨天晚上第二位老板的话那么怪…
　一下子说我奶妈玩的好，一下子又叫我末末姐…
　原来…
　双手慢慢的插进了发间，严末低着头，她已经清醒过来了。
　脸蛋发红，嘴里自言自语的嘟囔着。
　“所以…昨晚上的是…”
　耳边传来了某人姐姐的声音。
　“徘徊过多少橱窗…”
　严末：“？”
第447章 爷来了！
　午饭是在三点吃的，一人一碗面条，加了蛋，还放了些肉丝，这就是李鱼和李溪的午餐了。
　几片做作的青菜被李鱼夹了出来，一口咬碎，李鱼吞了下去。
　有些吃不下去了…
　李鱼低着头默默的吃着面。
　李溪的视线太过刺人，那双桃花眼里含着水一般媚媚的看着李鱼，满脸的都是傻笑。
　“能不能好好吃饭了…”
　李鱼放下筷子，没好气的对李溪说道。
　但，李鱼在没好气的同时也在心底里叹息了一声，姐姐变成这个样子都是我的错！李鱼知道的啊，自己昨晚上的行为对李溪的冲击能有多大…
　就李溪那脑容量根本就不可能装的下这样的冲击，这也就是为什么李溪像是被玩坏了一样，除了傻笑还是傻笑。
　毕竟她馋自己的身子已经很久了，一直没得手，自己昨晚上主动送上去，这就像是羊入虎口，是咬着了你就别想跑的事情。
　“小鱼…好喜欢你哦。”
　李溪稀溜溜的嗦着一根面条，一边说，一边还洒着汤汁。
　“吃完了再说话！”
　看着李溪这样子，李鱼差点笑了出来，怎么能那么可爱的啊！但她立刻就忍住了惹！
　这要是没忍住，接下来按照李溪的性子，那就肯定不是嘴头花花两句了。
　昨晚上的泡面味…李鱼真的是记忆尤深啊…谁的初吻能是泡面味的呢？她能，她李鱼能！
　但怎么说呢…
　泡面为什么会带着甜甜的味道呢？
　吃完饭后，李溪主动的收起了碗，看着李溪勤快的模样，李鱼瞬间幸福感爆棚。
　漂亮贤惠…
　再加上大胸和对自己独有的温柔属性。
　姐姐其实当人妻是很不错的嘛！！！
　李鱼吃完饭，坐了一会儿后，就在客厅里活动了起来，做了几个俯卧撑，仰卧起坐之后，她舒展筋骨的坐在了电脑前。
　休息日的话…
　李鱼本来的计划是在晚上六点后开播，但由于昨天晚上睡的晚，今天起的晚，所以很多的计划都被打乱了。
　她本来是想和李溪今天出去吃顿好的，但结果却变成了清汤面…
　“闲着也是闲着…”
　李鱼嘟囔了一句，然后转过头，对着在阳台边做运动的李溪喊道：“我开始直播了，你不要打扰我啊。”
　“没问题！”
　李溪听话的点点头，接着蹲下起来，手里头还捏着小哑铃。
　李鱼瞅了两眼就没看了。
　臭女人身材再好能有lol好玩？！
　打开了电脑，李鱼登上直播，没宣传，再加上时间本来是定在6点后，所以直播间里此时是空无一人。
　但很快，就当李鱼刚登上自己峡谷的账号后，直播间里就有人了。
　“这是录播吗？”
　“怎么显示在直播中啊？等等，录播标志呢？”
　“看到直播中我就进来了。”
　“为什么这个时间点会在直播？我不信她有那么勤快！”
　但是当大家看了看，发现好像并没有录播的字眼后，立刻就傻眼了。
　“卧槽，还真在直播啊！”
　李鱼在看了会弹幕后，发现人多了起来，这才开口道：“那什么，主播没事做，给大家播一会儿，开心吧？”
　弹幕：“开心！”
　“今天先播峡谷之巅吧，我看看能不能冲上大师。”
　李鱼定制计划，“最好是能冲上去。”
　“不过应该不会太难吧…”
　食指点着下巴，李鱼仰头看着天花板自言自语的动作很可爱，但并没有被直播间的水友们看到，因为李鱼没有开摄像头。
　进来的水友们有喊摄像头的，但李鱼压根没理会。
　说了一句：“晚上开摄像头，下午不开，再叫下播了！”
　弹幕立刻就不提摄像头的问题了。
　要是换成某只福州猛犬来的话，大概就是…
　“主播不打了惹，主播要气死了！”
　弹幕：“888888”
　“下播之刃8888”
　但李鱼很明显不是那样的待遇。
　休息日看直播的人数会更多，所以李鱼在刚选好英雄后，直播间的人气就冲上了第一。
　是的啊…虽然给b站引了很大的流量，但这帮人都是冲着李鱼来的，李鱼不播的话，他们就会跑去看姜黑珉直播，至于说看b站直播…到不是说没有，不过比例真的是太少了。
　 b站说到底还真就是个视频网，看直播的比例真的是太少了。
　“今天竟然会播的那么早？不会晚上就不播了吧，真别恶心人啊！”
　“刀妹最近很强的啊，我记得小鱼的刀妹是很少见啊。”
　“鱼爷说了晚上也播，而且晚上还开摄像头，至于现在为什么不开就别问了，等会她要下播了哦。”
　“刀妹就该打进土里，这傻逼英雄削一辈子都没用，现在改版后更奇葩了！”
　李鱼选的是刀妹，是现版本的一个强势英雄，但仅在于中路。
　这英雄刚改版的这段时间可太适合打中了，之所以后面又被赶到了上路去，完全是因为又给设计师砍了一刀了…
　 w减免所有伤害，这包括法术伤害在内的减免，直接让刀妹成为法师们秒不掉的英雄。
　你就说刀妹一个w蓄力，又有伤害又能减免，顶不顶啊？这肯定是很顶的啊！
　法师英雄都是打爆发的，中路更是打一套的，在中路这条线上，可很少能出现像是上路那样的拉扯，你来我往相互打一套磨掉些血就撤退是很少有的。
　中路啊…往往都是一方上了，那两方就得有一人死。
　这样说吧，这个版本的刀妹不仅克制法师，而且还克制着所有的中单物理英雄。
　能在中路的物理英雄，大部分都是刺客，那打爆发的英雄刀妹可太好针对了啊，一个w过去减免50，你凭什么杀我？
　未削弱的被动四层就能触发，效果还强的离谱，一但触发就加攻速加真实伤害，真的是恐怖的要死的好吧？！
　而说的物理系英雄，其中就包括劫和男刀亚索，至于非主流的惩戒剑魔还是算了…
　这货被李鱼提前用出来了，现在也是个bug级别的英雄。
　刀妹真的特怕重装上单！
　这也就是为什么打中单的原因，因为刀妹强的那个版本里，重装上单也强的啊…
　“直播间里的钻石玩家们听好了啊，对自己操作有自信的好好学学，这把我就告诉你们刀妹怎么打中。”
　李鱼自信的说道。
　很臭屁，但有实力的人臭屁起来也是会人接受的。
　因为有资格的啊！
　而直播间里的这群人也很吃李鱼的这一套，一个个化身为学生，都请教着李鱼。
　看鱼爷直播，战峡谷之路！
　学技术，到b站！
　傲娇小萝莉，技术强又强！
　李鱼对刀妹的理解还是很独特的，毕竟这可是18年中单选手必定要学会的一个英雄，在面对法师英雄，刀妹的作用实在是太大了。
　而李鱼的刀妹很不一样。
　准确的说，那就是李鱼的刀妹完全的贯彻了李鱼独有的刺客风格，这一位用来破阵的女战士英雄，在李鱼的手上却有着极强的刺客风格。
　加上还存在的缴械……
　嘿嘿，1/9的刀妹打一个6/1的ad完全不虚的好吧！
　只要没有辅助的保护的话，未改动的刀妹打ad可太容易了。
　进入游戏之后，水友们就知道李鱼为什么会那么嚣张了。
　己方队友认出了李鱼，打了几个招呼。打野更是发了信号，表示会经常来蹲。
　李鱼现在打的是钻石局，所以如果她认真发挥的话，对面的中路根本没有应对的机会。
　在三级找到了一个机会，李鱼操控刀妹q向了一个最近的残血兵，对方中单发条赶紧丢q过去，但下一秒，李鱼原地w蓄力向发条，qw的伤害只打掉李鱼一百血不到，而李鱼反手的一个w就刺掉了发条一百的血线，q向后排兵的同时，先前使用w时藏好的e技能同时使用，刀锋回旋，一记平a就打在了发条的身上。
　 w触发两层被动（刀妹未改动的时候好像是两层），q加e的技能衔接，外加上平a后直q向发条，李鱼的刀妹在一秒内就触发了被动，点燃和平a接着打，发条急忙交出e技能和闪现向后拉开，李鱼不慌不忙，刷新好的q技能用出，飞到发条身边，盾对刀妹并没有任何作用的啊…
　破盾效果打出，亮起的刀锋坎在发条身上，一记平a就是70加二十多点的真实伤害。
　两刀砍死了发条，李鱼不慌不忙的向后走。
　补了两个兵，就那么光明正大的站在中线规起了城。
　“看到没有，w技能一定要用好，这个技能既能减免伤害，又能有效触发被动，同时还能打出伤害方便自己去q后排兵！”
　李鱼向弹幕们传教。
　“而且有时候不用在乎减免伤害，只要能迅速打出叠加两层被动就好，征服者和刀妹被动触发，这伤害每一刀下去都是致命的！”
　在弹幕们的赞叹声下，李鱼回去补了一把多兰剑外加一把长剑。
　这样攻击直接达到了九十多。
　水晶瓶出门的刀妹在拿到了优势后，续航方面可太乐观了。
　 50的一瓶药…其实还真的是挺贵的呀。
　人要懂的持家！
　再次在线上单杀了发条两次，在对方打野来抓的时候，李鱼还打出了一个双杀，从这里，对方的心态基本就炸了。
　时间八分钟，双方人头比7:2
　李鱼一个人就拿了五个人头。
　“爷来了！”
　“爷要一打五！”
第448章 不对劲
　李鱼的上分速度一直都是lol玩家们讨论的一个话题。
　在她之前放出狂言，说自己要在峡谷之巅登顶的时候，许多玩家和网友们都在看，而且他们都很期待着李鱼登顶。
　他们是相信李鱼是可以登顶的，这在之前的艾欧尼亚就有发生过。
　在短短一周时间内，李鱼冲上了国服第一，虽然没霸榜多久，但接下来的两天里，第一都是一个提莫酱的id。
　而现在，她说她要峡谷登顶。
　一个女性玩家力压所有男性玩家，登顶什么的…这真的是件很可乐的事情了，但…李鱼也就那么一喊，付出了几天的行动后立刻消失。
　现在重新上分，不少玩家都在想一个问题，鱼爷…冲分能冲多快呢？
　一天一百分？两百分？
　但当到了下午六点多，直播间里的水友们都已经傻眼了。
　就…
　上分真的可以那么迅速的吗？
　老水友还好，王者分段都见过李鱼杀猪一样的杀王者，那就更加别说钻石分段了，但是新用户呢？
　总是听人家吹，说什么李小渔贼强，小教练天下第一，国服最强的女性玩家啥的。
　但听说的真不如自己一见的啊！
　李鱼在屏幕的中间位置弄了一个计时用的板子。
　上面的字都很小，记录的都是李鱼每场的用时。
　从三点多打到现在，李鱼一共赢了8场，场场都是二十分钟平推对面，少有的几场十几分钟就借着先锋打到了泉水，让先锋一头撞掉了水晶。
　“这个女人真他妈变态啊卧槽…我看职业玩家都没有这样上分的。”
　“这还怎么玩啊！排到一边还好，排到对面怎么赢？拿头赢啊这…啊我真的是疯了。”
　贴吧里面喊起来了。
　“这样我都不敢排了…我现在排位前先得看看小鱼在不在排，如果她也在排的话我就直接取消，排到我对面我也直接退。这根本打不过的啊！”
　用了两个小时，李鱼就掀起了一阵风暴，如果不是因为这个号是钻石，那么李鱼现在应该摸到王者的脚底板了。
　毕竟要打晋级赛的啊…
　所以李鱼的冲刺速度看着特吓人，然而实际上至今都是个钻石仔。
　连赢八场，这要是给峡谷现在的第一名的话，那算上也是百多分。
　虽然登顶后一场比一场吃分少，但只要一直赢下去不就好了吗？第二名因为只有第一名的存在，所以它的分会越赢越多，但输一场掉的也会很多。
　这就是为什么没有人能一直保持登顶的原因。
　第一名前面没有人了，登顶后第一把加十五分，那么第二把赢了很可能只有十四分，第三把第四把，直到赢一把加六七分，而输一把却掉个二十多分，这就是为什么维持不住的原因。
　“我先去吃饭，吃完饭再来。”
　李溪做好了晚饭，虽然对三点吃完饭，然后六点又要吃什么的有些不满…但听着李溪说的要调整过来的啊，李鱼就表示同意了。
　晚饭就这样随便吃些好了，夜里要是饿了再加热一下饭菜就好。
　听到李鱼要去吃饭，有不少弹幕又提意见了，“建议开摄像头做吃播！”
　“别下播啊，就这样放着也行的啊，要是下播的话指不定人就不见了。”
　李鱼低着头，手碰在鼠标上，本来打算的是给他们放个电影啊，或者随便看些视频什么的，但想了想自己只是随便吃点，要不了那么多时间，于是李鱼说道：“大概十几分钟就好，你们要不就去看看视频，要不就聊聊天，我吃饭去了。”
　说完这话，李鱼走进洗手间，洗完爪子出来，李溪正端着一锅汤。
　“…”看着大骨头汤。李鱼乐了，“哪来的骨头？”
　昨晚她翻冰箱的时候没有的啊！
　李溪笑嘻嘻的：“你直播的时候我出去买的啊。”
　李鱼一愣，李溪有出门的？她都没有注意到的啊。
　“我都没有注意到。”
　“那是，姐姐减轻脚步，悄咪咪的出去的哦。”
　骨头汤的味道很好闻，大概…煲汤就是李溪唯一做的不放辣的菜吧。
　“小教练那事情你怎么看？”
　视频聊天里，老王表情严肃，看着吴煜的脸上写满了这是件大事。
　“能怎么看啊，免费的陪练呗。”吴煜打了个哈欠，夏季赛已经到最后的末尾了，接下来就是blg和ty的对战，这两支队都很强，放到世界上，特别是ty，那可是老牌强队了。
　所以对于最后的战局，吴煜这帮人的想法都是一样的，那就是一面希望两支战队能烂透，狗咬狗，底子全交代出来是最好不过，但一面又觉得马上要世界赛了，这时候藏些东西总是好的…
　 lpl真的是很有趣的，或者说国人的思想很有趣。
　没有人威胁我们的时候，我们自己打内战，斗的凶狠，骂，吵，打。
　但一到了对外的时候，那真的是团结的很。
　“我也是这样想的，我这边准备了二十多个青训，你那边呢？”
　老王听到吴煜的回答，眉毛一挑，真是英雄所见略同啊…
　“我这边也差不多就这人数吧，青山那边人数肯定多，至少三十起步。”吴煜想了想，开口道：“你感觉最后能坚持下来的有几人？”
　老王冷笑一声，“坚持？他们只要不被打的心态爆炸我就烧高香了！”
　“她和无风那天的比赛你看了吧，这是一个教练该走的水平？我很好奇，如果她不是女的…lpl第一中单是不是就要换人了啊？”老王摸着下巴。
　吴煜听了赶紧打断他，“你可别傻了，她当教练比当选手厉害多了，有时间训练，她多开发战术才是主题。”
　“我们缺的是选手吗？我们缺的是体系啊…”
　老王点点头，“也是，你说的是对的。”
　小教练啊…
　视频通话很快就断了，老王看了看在训练的赵云等人，低头笑了笑。
　他们好像…
　就是从今年开始疯了的训练的？
　是啊，老王发现了一件事。
　吴煜说的是对的。
　自从那个女孩穿着校服笑嘻嘻的冲了进来后，lpl好像不一样了。以前还需要教练，经理，管理层来督促的选手们，现在自发的训练了起来。
　好像…
　都觉得如果水平不如一个女人的话…会很丢人？
　屈指点着桌面，老王过了会站起身，“去，告诉青训的都准备一下，她排我们就排。”
　“嘿嘿嘿…”
　七点半，李鱼皱着眉头，感觉有些不对劲了。
　总觉得…
　有些被针对的了感觉？
　演员？并不是…
　而是被对方针对了，因为自己的id？这也不可能啊…这训练有素的针对给李鱼的感觉真的很奇怪。
　怎么说呢…实力到还是那个样子，主要是会很烦，像是密谋过一样。
　三分钟辅助打野都来抓，六分钟打野上单来抓，七分过一些四人越塔。
　即使李鱼嗅觉再灵敏，但终会被抓到的。
　“不对劲…真的不对劲。”
　摄像头下，李鱼的小脸写满了迷惑。
　你妈的…你们是我粉丝嘛这样抓我？
第449章 末末的感激
　真的不对劲。
　夜里九点，李鱼从下午到现在终于输了第一把。
　而很幸运的是，李鱼排了一个下午也没有遇到演员，峡谷之巅的监管力度大，但凡真出现演员，送头，恶心挂机，多举报几次，信誉度低了，账号回收那是百分百的事情。
　再加上李鱼的知名度，排到李鱼的两帮人，都会获得相应的状态。
　队友们会获得buff加成：幸运儿。
　幸运儿：本局赢率增大30％
　而对面就会获得对应buff：倒霉蛋
　倒霉蛋：本局游戏心态大幅度衰减。
　都说职业玩家打王者千点也形同代练，这位又何尝不是呢？
　再加上人其实都是喜欢表现的，所以刚刚输的那一把，不是队友的问题，他们已经竭力的去做到最好了，也很认真的在打。
　所以与其说是队友的问题，李鱼反而是觉得自己拖累了他们。
　刚刚几把排到的人绝对不是钻石段位的玩家，他们其中有几个，放韩服至少也是大师起步的。
　对线不拉跨，意识到位，唯独少的就是些经验而已。
　李鱼并没有托大，她也单杀了对面许多次，但…她也被杀了几次。
　“嘶…”
　看着刚刚添加的几个好友，均是上几局对面的中单，之所以会加他们，是因为李鱼要应正一件事。
　“歪歪歪！”
　对着直播间的水友们喊了一声，李鱼说道：“你们信不信刚刚那几局的对手，是故意来狙击我的？”
　听了李鱼的话，弹幕开始行动了。
　“怎么会，狙击的话也得喊实力厉害的来吧，这都给你打爆了算什么狙击啊。”
　“钻石仔想的那么多？？？”
　“我怎么感觉小鱼说的没问题啊，我看的也感觉像是故意狙击的一样，哪有二级辅助就来中的啊。”
　“我黑玫大师，上局对面中单和辅助肯定是开黑的，游走的太到位了，路人不可能有这样的配合。”
　“峡谷之巅钻石一这个段位一抓都一万多人，排到双排上分的高手很正常吧？”
　“峡谷之巅钻石段位主播们就占了一半左右，再往上的路人王不是实力主播就是职业选手，我觉得狙击什么的不可能吧，很丢面的诶。”
　弹幕们都在分析。
　有觉得李鱼说的是对的，对面确实是想是在狙击，但也有觉得李鱼想多的了。
　毕竟峡谷之巅这个区太特殊了，钻一这个段就卡了接近万把人，这他妈多恐怖啊？整个区的人数少说几百万往上跑，日在线人数也是个极恐怖的数字。
　在这个区里，分段高了遇到高手才是正常的事情，要真是常常遇到弱智了，你真的烧香拜一拜。
　或者…是同类相遇？
　李鱼摸着下巴，看着弹幕分析，最终是认为巧合的观众们战胜了认为是狙击的观众。
　见此，李鱼想了想，觉得自己也可能真是想多了。
　毕竟她现在的身份可是超级大主播啊，粉丝多一点也正常…
　像是二级抓下，不就是七酱看重狗子吗？
　对面辅助二级看中游中，也是能归根于是我粉丝的嘛。
　李鱼臭屁起来了，得意洋洋的对着直播间的水友们说道：“算了，也可能真是我想多了。”
　“毕竟我是超级大主播嘛，他们说不定是想在我面前表现一下哦。”
　笑的真的是超级贱。
　“太臭屁了…”
　“要不是长得可爱我早就取关了！”
　李鱼看了看排位界面，想了想，没打算接着打下去了。
　上分也不着急这一两天，真要说起全民上分，那还真的得再过几天。
　等blg和ty决出胜负之后，lpl进行短时间的休息，在那个时候才是上分的最佳选择。
　是用实力说话的表现。
　第一李鱼肯定是要争的，而且想来到时候争第一的人就不仅只是大主播，她必须把选手们也要算上。
　进了世界赛的队伍自然不可能去争第一，最多多打几把rank，让自己休息时间里也保持竞技水平。
　而对于那些没有进世界赛，而且成绩不好，但心有不甘的选手来讲，争夺第一就很重要了。
　原先的时候，blg的王鑫就抢了几天的第一，一手老道的塞恩，在峡谷之巅刚开的那短时间里，王鑫肯定不是第一个冲上王者的，但他的分数是上过最高的。
　现在的峡谷之巅第一是个专玩卡萨丁和吸血鬼的鲨鱼主播，现在的点数是在王者1107点，而王鑫分数最高的时候却是王者1173多点。
　再过几个月的话…可能一千五百点都进不了前十，这是很可能的事情，但现在有500点，那就是前50的人。
　李鱼的老熟人黑叔现在就是王者561点的啊。
　姜黑珉年纪大，但毕竟是选手退役，退役后少有打低端局，这就让他保持着很出色的水平。
　退役两年还能有这水平的选手可太少了。
　“今天上分就先到这里8，接下来我们去找小姐姐玩！”
　李鱼一挥手，下了号，然后去app上点小姐姐去了，看了看点单上，李鱼本来是打算接着点严末小姐姐的，但严末小姐姐正有单。
　难顶…
　“嘶…是那个水友点的，自己给我撤了！快退，然后截图来找我，我来付钱！”
　李鱼吸着冷气，这那成啊！
　调戏严末是自己的职责所在！这你们跑来抢小姐姐啥的，是不是太过分了？
　等了五分钟后，李鱼点到了严末的单子，价格和昨天一样，但…接单量不同了。
　严末的接单数有些多。
　“啊~末末~”
　这一声呼唤，直接让本来还在发呆的严末惊醒了过来。
　“小…小鱼…”
　“今天我们…等等，你喊我什么？”
　严末捂着嘴：“…”
　一不小心就喊出来了。
　本来还是准备组织下语言的啊！
　她特感谢李鱼的啊，毕竟…她已经准备辞去必输客的工作了，按照现在的接单量来看，如果真白天也去工作，晚上也工作啥的，严末的身体吃不消。
　所以她最近打算学习配音，学学唱歌，以及…更会说话。
　她要对得起点她的老板。
　而这也就是严末为什么没提价的原因，因为她觉得现在的她，提价是不负责的表现。
　因为李鱼，她才一下子火了起家的啊。
　那么多人去点严末，真就是因为严末值那个钱吗？并不是的啊…严末除了声音好听之外，游戏技术也好，说话方面也好，真的是一点也不行的。
　严末自己清楚的很，他们就是因为李鱼的原因才来点她的单的，所以如果不提升自己的能力，那想来真的是对所有人都不负责的表现。
　她想要抓住这个机会。
　所以当得知李鱼又来找她的时候，心底里的一束花啪叽的一下就炸开来了。
　“谢谢你…”
　严末说。
　李鱼还在发愣。
　反应过来了的她一拍桌子，“他妈的我就说直播间里有二五仔吧！”
第450章 打哭了
　“感觉怎么样？和她对线了一次，你应该是有些收获的吧？”
　青山拿着一沓纸，侧身倚着墙壁，温和的笑着询问着坐在电脑前的年轻男孩。
　 lol发展到至今，青训生是越来越多了，至少，ty的青训生一直是没有少过的，但说真要度过青训生的名头，去真正成为一位职业玩家的却是在少数。
　青山觉得很神奇的啊…
　一万人多人里抢过来一百来人，然后一百来人进行第一次挑选，剔除了半数以上，然后再次进行二次挑选，又给去除了一半左右。
　所谓的青训生…
　一百来人，最后能走出一个人，那都是俱乐部值得庆幸的事情了。
　有天赋，有毅力，能吃苦。
　三样里至少要有两样才能真正的去成为一位职业玩家。
　职业玩家真不是网瘾少年。
　“教练…”
　坐在电脑前的少年犹豫了一下，最后开口道：“她真的是一个女生吗…”
　青山听了一愣，面前这位是他最看好的，也是认为一定能打过lpls，从甲级爬上来的孩子。
　在当初一万多人报了青训，他的成绩就是第一名，是第一个达成录取目标，打上韩服大师400点的人。
　他的天赋好，品性好，更是能服从教练的话，也愿意主动的去增加训练。
　这种选手对一个战队来说真的是块宝。
　但这孩子有一点很有趣，那就是傲气。
　他的傲是与生俱来的。
　这种傲气并不坏，青山觉得是不坏的，当职业选手的，没有点不服输的精神就趁早滚蛋吧。
　“我觉得…她太厉害了，跟她对线的话，我有一种面对无风哥的感觉，而且她好像更强一些。”
　愿友友低着头，情绪有些低落。
　“教练，我…真的能当职业玩家吗？”
　愿友友的声音很低，像是被打碎了梦想一样，这位只有十五岁的少年抽着鼻子，冒着哭腔小声道：“我连补兵都补不了…她打的我根本没办法的动，我，我都想公屏打字骂人了，但是一想到会罚钱，我就忍住了。”
　“友友！”
　青山流冷汗了，我叼你妈的…
　李小渔你！
　我找我看好的小青训来狙击你，是为了学习东西，而不是为了让你打击他的啊！
　愿友友真哭了。
　和小教练的对局，她玩的劫，自己玩的亚索，按理来讲，英雄上的话，前6级是亚索打劫有优势，而六级后翻转过来，是劫小有优势，但是真没有这样的啊呜呜呜…
　3级被单吃，上线又被越塔，他自豪的亚索被小教练的劫打出了1/9的战绩。
　队友如果骂他的话，他还能发泄一下，但…但他的队友都是点了几个信号，然后说。
　“那是小教练，你打不过很正常。”
　“亚索出布甲鞋吧，少送…唉，算了，你玩的开心点就好。”
　“没关系的，对面是小教练，你这战绩很正常，再说了看到亚索我就懂了。”
　愿友友很傲。
　他一直认为自己和真正的职业选手差的就是上没上过比赛而已。
　至于说技术，他觉得自己的技术不输任何人，别说韩服大师了，就是韩服王者，愿友友也觉得没有任何难度。
　上分就形同喝水一样。
　这样一下来，愿友友心里头对自己以后上比赛，在赛场的比赛很是期待。
　他今年只有十五岁，辍学的少年追寻职业梦，有天赋，有毅力，但…再怎么说愿友友只有十五岁啊。
　刚刚和李鱼的对决里，愿友友的梦破碎了。
　知道对面的是小教练，更是知道小教练在赛场上虐过无风哥，在这个条件上，愿友友对胜负很是渴望。
　他打的不能再认真了。
　但…他输的却也不能再难看了。
　是队友的问题吗？并不是…自己这边的队友比小教练那边的还要厉害，甚至有一个他还认识，是lsg的青训生，和他同期，他第一，那人第三。
　但两人都输的特惨。
　愿友友突然发现自己以前原来以前一直都是在一厢情愿的啊。
　他觉得无风菜，觉得陈圆圆菜，觉得ty战队的大家打的无非就是多了一些，他只要努力，很快就能赶上这些人，但现在…
　“教练，你说实话，无风哥和我打的时候认真了吗…”
　愿友友哭哭啼啼的问青山。
　“唉…”青山叹了口气，伸出手拍了拍愿友友的肩膀，他的答案不言而喻了。
　愿友友哭的更凶了。
　像是刚买的气球从手中飞了出去，抓不到，摸不着了一样。
　哭的很无力。
　差距太大了…
　真的太大了，愿友友觉得自己根本追不上去。
　看着失落的愿友友，青山突然发觉自己一直以来都忽视了一个东西，那就是青训生们的年龄。
　在十四岁，十五岁，这个心智未成熟的年纪里，受到一点小委屈都会难受的哭出声，那就更加别说像是这样的，梦想被破碎了一样的挫折。
　李鱼的行为像是什么呢？
　大概就像是十五岁的少年满怀期待的带着篮球梦的篮球梦见到了偶像，述说着自己的梦想，以后要像他一样成为伟大的球星，然而现实里却是，在见面赛上上篮时被乔丹给爆扣了下来，一屁股坐在地上只能发愣。
　原来自己的自以为是在别人看来是那么的可笑？
　愿友友真的很差吗？并不是的。
　但…心理素质是真的不行。
　至少愿友友的心理素质不行，或许在被单杀一次后，又被反杀一次后，他就已经心态产生变化了。
　变的龟怂了起来，怂了…那还凭什么说要打过对方啊？
　中单玩家拼的就是一口气。
　是不能怂的。
　让兵线，让游走，这就是在拖累队友。
　但愿友友并不懂这些。
　他没有上过真正的赛场，他只看过比赛。
　厉害点的键盘侠说的就是愿友友。
　哄了十几分钟，青山才把愿友友给哄服了。
　走上楼，青山要找下老王。
　“我发现一个问题…”
　视频里，老王的脸色有点难看。
　看着老王的脸，青山一下子就懂了：“彬的心态也出问题了？”
　老王点点头，脸色难看的说道：“他对自己的操作产生了怀疑了，拿手的瞎子被李鱼秀的头都找不到了，一下子就失落了，现在正在思索自己怎么会这样呢。”
　青山点点头，羡慕的道：“那你还算好的。”
　老王：“？”
　“啥意思啊？”
　“我这边的都哭了。”
　“…”
　两人同时叹息一声。
　然后老王又想了想说道：“那你肯定不知道吴煜那边的怎样。”
　青山摊摊手，示意老王直说。
　“吴煜家那个种子远手，青训营成绩第七的，现在不仅不低迷，反而还准备排呢…”
　青山一愣，“我记得那个也是打中单的吧？他心态没出问题？？？”
　“出什么问题啊，吴煜刚刚说了，不仅没出问题，反而被激起斗志，现在正在看回放学李鱼的刀妹呢。”
　“鸟队的心态好像一直都挺强的。”老王想了想，“我准备让他们接着排，这是训练心态的最好时候。”
　声音抬高了一些，“队内的远手们不好下重手，但…小教练可以的啊。”
　“这可真是一块上好的磨刀石…”
　青山点头表示赞同。
第551章 叫人？谁不会啊！
　（这是451章，数目输错了，4打成5了，难顶。）
　周天，天气不错，但李鱼的心情却是很坏。
　昨晚上休息的很早，虽然在睡前李溪总扭来扭去的像条虫一样，但李鱼还是睡着了。
　她是很懂李溪的意思的啊，李溪像条蛆一样扭来扭去哼哼唧唧的，那意思无非就是让李鱼猛一下，最好是又骑在她身上什么的。
　但李鱼没好意思…她本来真打算翻身“上马”，但关键时刻一咳嗽，说了一句“睡觉”，然后李鱼就怂怂的缩成了一团，像是小肉球一样的看着墙壁发呆，心里头暗骂自己。
　为什么不上？！
　为什么不莽夫一下？！
　这白给的机会你李鱼都不把握，你是猪吗？！
　而现在，李鱼心情变坏的原因是因为，她昨天猜对了的，她果然是被狙击了。
　“我就说我被狙击了，你们还不信，现在看这几个id，都懂了吧？”
　李鱼用鼠标指着几个id，这是她昨晚上加的好友，一想的话，其实她昨天就有想去应正了一下来着。
　应正他们是不是在狙击着自己，如果是的话，只要自己开了游戏，那么他们一定也会跟着开，而如果不是的话，那么自己不开游戏，他们也一定不会开。
　但因为弹幕们都喊不是，所以李鱼也就认为可能还真不是，但现在一看…
　“有些奇怪啊…这些人不是主播的话，也不是故意来演我，而且…看样子我觉得他们有点像是…”
　李鱼想到了一个答案，但她又不敢确定。
　会不会是青训生啊…？
　李鱼还是很聪明的。
　故意狙击自己？
　会狙击自己的只有三种人。
　一种就是水友，直播间里那么多人，出几个王者实属正常，但水友如果狙击到了自己，那一定是会来互动的。
　但他们没有。
　而第二种，就是各大平台的主播，恶意狙击自己的原因基本都是蹭热度，所以很多的是会打广告。
　而…第三种，那就是老板找演员故意来演自己，搞心态什么的。
　但如果三种都不是，却又真有那么一个小群体在狙击自己，那李鱼真的只能认为是青训生来狙击自己了。
　他们blg今年并没有分到青训生，准确的说，去年blg的成绩，青训营里的孩子们根本没有看得上blg的，大家都选了大俱乐部，成绩好的俱乐部作为出道的地方。
　一个快输到次级联赛里的战队，凭什么招青训生啊？自己家的主力都培养不起来了，还去培养青训？
　所以…
　这些狙击自己的人，很大概率应该是各个大战队的青训小孩吧？
　李鱼摸着下巴，切到云音乐，李鱼点出了名侦探兰兰的bgm，然后等bgm响起来的时候故作深沉道：“我懂了，我都懂了。”
　“你又懂了？”
　“你都懂些什么了？说给大家乐呵乐呵？”
　“话说我也觉得不对劲了，那个youyou123遇到了有三把了吧？钻石分段那多人，遇到三把，狙击的可能性太高了。”
　“感觉不对劲啊！我去翻看了一下战绩，小鱼好友列表的这几人都是这两天才玩的号，不对，都是昨天晚上才玩的。他们最早的一把比小鱼还久远呢。”
　“不会真给这娘们破案了吧？”
　李鱼看完弹幕，发现弹幕也看出来了。
　她赶紧开口道：“如果我没猜错的话，这帮人肯定都是青训生。”
　“至于为什么俱乐部会让青训生来找我…”李鱼犹豫了一下，猜测道：“可能是想把我当成磨刀石？现在赛事要结束了，空档期里做出这种事是很可能的。”
　李鱼呵呵的冷笑了一声。
　确定下来真是这样后，她果断的开口道：“用我来当磨刀石？真不怕把刀给劈了？”
　李鱼双手托着并没有东西的胸口，冷哼了一声，她甚至都猜到了狙击她的小孩是来自那些俱乐部的了。
　 ty肯定是有的，老王的lsg也肯定没得跑了，至于吴煜那边…她和鸟队关系不算恶劣，洲际赛上她挺看好吴煜的，有示好，但…
　别想了，鸟队肯定也是有来的。
　李鱼默默的点点头。
　至于dgl，pl这些战队李鱼就不知道了，sng呢？sng今年好像也有青训来着，jdg有钱，jdg指不定也有。
　怪不得钻一这个段她都越打越累啊…
　李鱼笑的越发狰狞了。
　这几个教练的心态李鱼可太懂了，职业玩家都需要找人进行培训，要经常打训练赛提高水准，那青训生就更加别说了。
　至于青训生培养出来后是否能用？谁会担心选手超出的问题啊…现在lpl作为最大赛区，他们巴不得选手成海一样，越多越好！
　竞争力越大，是会越残酷，但在这种环境里出来的选手也会更厉害，没有压力哪来的动力？
　“你们敢来，我就敢埋！”
　接着点下了排位，在李鱼点下匹配对局的同时，她的好友栏里，第一排刚刚还未开始的一众都消失了，这是系统自动下放到后面，这些家伙也进行匹配去了。
　“那什么，姐姐！”
　李鱼喊了一声，招了招手，她示意李溪出来一下。
　“咻”的一声，李溪光着脚丫就从房间里跑了出来，露出一个脑袋在摄像头里，她开心的问：“干嘛~”
　李鱼看了看时间，现在是下午一点半，如果要集中精神的话…
　于是她回头对李溪道：“帮我泡杯花茶，要热一些，然后多放些蜂蜜。”
　李溪比了个ok，又回卧室去了，然后踩着拖鞋出来，直直的进了厨房。
　所以刚刚为什么没穿鞋哦！
　三分钟后，当李溪小心翼翼的捧着杯花茶放在李鱼桌子边上，然后站在一边乖巧的等待李鱼吩咐的时候，弹幕都看傻了。
　“这是李溪？李溪不是走高冷路线的吗？？？”
　“就刚刚那个萨摩耶一样的笑容，你告诉我她是李溪？她怎么那么甜啊！”
　“姐姐是要比妹妹长得好看啊，难道是姐姐吸收的基因更好？”
　“卧槽，能让李溪来泡茶啊，这是只有小鱼才有的待遇了吧？！”
　李溪噘着嘴回卧室玩手机去了，留下李鱼一个人在客厅。
　没有搭理姐姐指着脸颊邀吻的请求，李鱼双手向前，十指交缠拉伸，接着活动了下脖子。
　“想要用我来锻炼心态是吧？”
　“我给你们通通打哭！！！”
　李鱼放下豪言。
　两个小时过后，看着三红两绿的战绩，李鱼的脸都绿了。
　弹幕们更是愤怒了起来。
　这他妈根本不公平！
　“卧槽这也太不公平了，这怎么打啊，队友都是傻逼来的！”
　“也不能这样说啊，鱼爷这边根本排不到青训生，对面每把都有，这样怎么玩？普通玩家哪里是青训生的对手啊。”
　“话说他们怎么排的…怎么青训生都在对面啊，小鱼这边好像就来了一个，那个打野应该是，我记得他id。”
　“三路爆炸了中路再c也是没用的，对面现在就中单和鱼爷拉扯，他们打野都不来送头了。”
　“我算看出来了，这些青训生摆明了是想让鱼爷和中路1v1来着？”
　弹幕们说的都是事实。
　游戏输了，但李鱼是真没有输。
　她的战绩都很好，而且在认真状态下，把把她都能单杀对面的小孩，但是这些青训生年纪小，心态是不平稳，可年纪小也就代表着学习能力很强的啊。
　特别是那个youyou123的小孩，在一天里就有了一些进步，李鱼都察觉出来了。
　他变的没有那么焦躁，变得就算失误被自己杀了，他也不像是之前一样会迷了路，现在的他，打的特别稳。
　愿友友想了一个晚上。
　最后他确定了，他打不过，打不过无风哥，打不过圆圆哥，更不打过李鱼。
　所以当心态摆正的时候，愿友友想的已经不是击败李鱼了，而是如何从李鱼身上去学到东西。
　这是让李鱼很难受的。
　光是她能杀穿，可队友也被杀穿了啊！
　自己这边一个atm机，可人家那边有四个！
　自己还得输入密码才能取钱，对面的人他妈的那是直接抢了！
　李鱼好气啊。
　看着弹幕们都纷纷打出心疼的调侃李鱼，她就有点来火。
　“叫人？！”
　李鱼抿了口热热的花茶，喝的太大口，烫到了自己。
　“嗷呜嗷呜…嘶呼…”
　“我也会叫的啊！”
　“嘶，好烫！”
第452章 快别吹了！
　姜黑珉敲了敲烟盒，从烟盒里弹出一根香烟，他拿起含在唇边，微微低头，用火机点燃了香烟。
　姜黑珉深深的吸了一口，下一秒，烟雾缭绕，姜黑珉看着自己当前的人气值，他现在正排在鲨鱼第九，是全站第九。
　他有些欣喜，内心里也有些发酸。
　“唉…”
　姜黑珉看着摄像头发愣。
　“黑叔，你当年打职业的时候顺利不顺利啊？”
　“黑叔那时候好像挺难的，我记得黑叔有说过他以前在地下室住来着。”
　“黑叔今年要三十了吧？”
　“黑叔是年纪最大的职业选手了吧？在lol这个圈子的话。”
　“国内应该是，国外的话我记得有个打野今年35了，人好像二十八岁打的职业，打了两年就退役了。”
　姜黑珉垂眸，看着弹幕陷入了回忆。
　“我当年打职业的时候哪里像是这样的啊…”姜黑珉开口了，最近几天他在冲分，为了冲进国服前五十，姜黑珉用出了自己全部的心力，白天打，晚上打。
　一面赞着自己宝刀未老，要三十的人了还能冲进国服前五十，一面又暗自叹息，不得不承认自己的年纪真的是老了。
　三十，这个年纪放在普通男人身上，这正是追逐事业，往着家庭跑的年纪。
　可放在lol这个圈子里，三十的姜黑珉是真的老了。
　他都能说一句入土了。
　就现在最出色ad选手左手，姜黑珉大他快一轮半。
　在lol这个圈子里，甲米曾经说他是活化石不是没有道理的。
　姜黑珉是跟着lol的年纪跑的，lol有多大，他就玩了有多少年。
　“我当年就在一个小网吧里训练，我记得很清楚，那时候一碗泡面要三块，加个蛋要五毛，我连五毛的蛋都加不起。”
　姜黑珉带着笑意，虽然说的很苦，但他却有些自豪：“你们知道吗？我那时候买泡面都是买袋装的，一包一块五，用袋子装热水，搭配用了很多次的一次性筷子吃，吃了一个星期的泡面。”
　“一天吃两顿，其他时间全用来训练。”点了点香烟，看到弹幕说一次性筷子一直用不卫生，姜黑珉就想笑。
　“我那时候饭都要吃不上了，饿的眼发光，你告诉我一次性筷子不卫生？”
　用着过来人的心态，姜黑珉取笑着弹幕这帮人：“你们就是没吃过苦，吃过苦就知道了。”
　那两年是姜黑珉过的最黑暗的两年。
　“说是打比赛，其实就是网吧联赛，在一个网吧里打，奖金也就一千五，十几个队伍抢，最后我们赢了，钱是我们六个人分，但就那样都开心的不得了了。”姜黑珉陷入了回忆，“那时候打游戏能赚钱，虽然赚的少，但总是赚了钱啊。”
　“我最早的时候在车间工作，辞了工作，我和我爸说我要去打职业，我爸点头同意了，还说没钱就找家里要，我说不会，我能挣钱，三年后我来养你们，我给你们买车，买房，你们要什么我给什么。”
　说到这里弹幕们眼前一亮。
　黑叔直播的时候经常会讲故事，讲的都是他曾经打职业的事。
　黑叔真的很励志，喜欢姜黑珉的人也都是这样想的，高中生也好，初中生也罢。
　姜黑珉说：一个包子捏成三份，三个人吃，这就是一顿早餐，现在的很多孩子是不理解的。
　一个包子才多大？三个人分了…那能吃得饱吗？
　可哪有什么办法啊？
　没办法的啊…
　而黑叔说的三年，在他们看来就是潘磕嫦的故事。
　可姜黑珉却是自嘲的笑了笑。
　“打职业的时候我没赚到钱，退役后的第一年，我就实在是没有办法了，我打电话给家里借了两千，花六百住了一个小地下室，队伍里给的电脑放了进来，我买了一个月份的泡面，买了大瓶大瓶的矿泉水，我就在家里做着直播。”
　掐灭了香烟，姜黑珉突然笑了出来，“就那时候我老婆来了。”
　“？？？”
　“怎么突然扯到老婆去了？”
　“嫂子那么早就认识了吗？”
　姜黑珉没看弹幕：“如果不是我老婆，我想我肯定不会接着做直播的。”
　“因为我赚不到钱啊，我那时候一个月的直播钱也就勉强付得起电费，但这样下去我吃什么？我喝什么？但我老婆来了，她在珠宝店工作，下班后又去奶茶店兼职。赚的钱全部都用在了我身上。”
　姜黑珉本来还讲的苦苦的，弹幕们也感受到了那种感觉。
　在地下室活着，守着台电脑做直播，赚不到钱。
　暗无天日的老鼠生活。
　可姜黑珉却带着自豪。
　“你们说你们酸我，看我现在坐在电脑前就能赚钱，一年下来千百万收入的，但你们想过没有？”
　“酸是没有用的啊，酸有什么用啊？在家酸就能赚钱吗？酸了就努力啊！”
　“我也酸的啊，我打职业的时候成绩不差，但我年纪大，没办法只能退役，结果我一退役，我操他妈的选手待遇立刻就好了，一个月几万的工资，我看着不酸吗？我酸啊…可我已经退役了啊。”
　“同样退役的，有的一出来就做了主播，做大做好了，卖着肉松饼，卖着键盘，一个月百万的收入，我看着不酸吗？我酸啊，我他妈都活不下去了，我肯定酸他们的啊。但是酸，酸就滚去努力啊！”
　“不努力光喊酸是没有用的啊。”
　姜黑珉笑起来了。
　贱兮兮的表情，他开口道：“而且那时候因为我老婆的原因，我就真觉得自己是没什么过不去的。”
　“我姜黑珉发过誓，我要是不能让她过的快乐，我死了都不得安宁。”
　“我要是不对她好，我就不配做人，哈哈哈。”
　“你们都见过嫂子的啊，她长的很可爱，性格也好，她这样的女孩，到哪里没有人要？但她就跟了我，就认定了我。”
　“所以直播间里的水友们都记住我今天的话，如果以后我和她闹出了矛盾，你们就用今天的视频来骂我，来督促我。”
　弹幕：不是…这故事听着听着，怎么就变成了鸡汤了呢？而且这鸡汤里还放着狗粮！
　这也太甜了吧？
　成功者讲曾经的苦，目的真不是让你可怜他，因为他已经成功了。
　姜黑珉就是这样，他讲这些的时候，是很自豪的，
　他现在的身价已经超过很多人了，他是成功的，所以讲这些过去，姜黑珉是带着回忆的，是想让观众夸他的。
　结果姜黑珉还打算说话呢，电话突然响了。
　“咦？！”
　姜黑珉拿起电话对着摄像头，上面写着小鱼二字。
　“小鱼打来的，嘿嘿嘿。”
　弹幕都让姜黑珉赶紧接电话，并且开免提。
　姜黑珉接了电话，开了免提，正准备开口说开的是免提，小鱼你注意一下。
　结果他还没开口，那边的女孩喊了起来。
　“歪歪歪，黑叔啊！”
　“快别吹比了，快来帮我！”
　“我们双排啊！”
　李鱼听了姜黑珉吹十几分钟了。
　一开始还觉得姜黑珉很励志，但越听越不对。
　黑叔这货表面是吐苦水，实则却是在炫耀啊！
　“快，快来，我打赏超火给你啊！”
　姜黑珉眨了眨眼，看着满屏幕的哈哈哈哈。
　他觉得自己刚塑造的逼格没有了…
第453章 中野双排！
　“不是，你怎么突然的想到找我双排啊？”语音里，姜黑珉的声音有些郁闷。
　虽然和小鱼双排是件很幸福的事情，不说小鱼的名气了，就说小鱼的实力，实力上小鱼就是能带着自己飞的存在。
　但…他刚刚在炖鸡汤的啊！
　明明观众们都感动了，觉得黑叔真的很励志啊，姜黑珉也有些开心，吐苦水什么的，不就是为了让人夸一夸吗？正要享受弹幕们的夸赞呢，结果李鱼来了。
　开着免提的一句：“黑叔快别吹比了啊！”
　一下子就给姜黑珉打了下去，就这样了他还有个毛的形象！
　姜黑珉真的是超级郁闷。
　“我给人狙击了。”
　李鱼回了一句，看了看姜黑珉的号，“黑叔你换个号吧，我这号还没大师，你换个钻石或者大师的号。”
　姜黑珉点点头，钻石号他在直播间里喊一声就有了，但他很好奇李鱼说的狙击是什么意思。
　“你这个级别的主播，也有人敢狙击你？？？”
　黑叔砸吧嘴，有些不信。
　“不是恶意狙击，青训生你知道吧？”
　姜黑珉点点头，“这两年培养起来的青训营，我知道…等等，你不会是被青训生盯上了吧？！”
　“嗯，几家俱乐部应该都有，我几乎没把都能遇到青训生，要说只有一家我是不信的。”
　李鱼解释道：“而且分段低了，队友的实力和对面差距太大，而且怎么说呢，这些小孩的进步真的是很快。”
　李鱼郁闷的道：“我昨天还能随便吊起来打的小孩，今天遇到了就得认真吊起来打了。”
　姜黑珉：“？”
　所以区别就是随便吊着打和认真吊着打呗？
　听听，这是人话吗？
　而且你李鱼喊别人叫小孩？你李鱼自己也才是一个刚高二的女生好吧，十七岁的少女有什么资格叫别人小孩啊？！
　姜黑珉有一万个槽想吐，但一想到对面是个十六七的小姑娘，自己大她那么多，成年人哪有找未成年的茬的呀？
　换上了账号，姜黑珉和李鱼进入了双排。
　眼瞅着十几秒就进入了匹配阶段，姜黑珉点点头，这样来看…还真有可能是来狙击的。
　“嗯…”李鱼看了看队友，一楼是黑叔，三楼是她，而二楼那个是见过的青训生。
　李鱼忍不住打字在聊天框里。
　冲塔杀人：二楼你是青训生对吧？哪家的，自己说，别等老娘去找。
　还没等对方回复，李鱼手速超快的又打了一串字。
　冲塔杀人：别说你不是，你这id我碰到三次了。
　二楼玩家发了几个省略号。
　 20170114:小教练好…
　李鱼眉毛挑了挑，接着打字。
　冲塔杀人：你哪家的？青山派来的？还是老王？
　在jdg的青训营里，一个少年坐在电脑前，身后站着七八个同样年纪的孩子，一帮人你看我我看你的。
　“这怎么回复啊…教练说了不能暴露出去的吧？”
　“要不回复个点？我觉得一个点挺不错的。”
　电脑前的少年想了想，还真就回复了一个点。
　姜黑珉看到这个情况翻了个白眼，对着直播间的观众，他半开玩笑的道：“放国内，不，放整个世界上，这都是第一次出现的情况，青训生狙击lpl知名教练，哈…”
　李鱼的名头真的很大。
　或许李鱼自己还没什么感觉，因为她其实真的挺忙的，如果没人告诉她，如果自己不去主动花时间查看新闻，那么就学校这堵墙就堵住了许多的消息。
　所以李鱼只知道自己顶着个联盟一姐的名头，但她真不知道，其实她原比她所想的要更加出名，现在的李鱼，真的是火到国外去了。
　乌兹被全世界都知道，而戏剧性更强的李鱼话题会更猛。
　如果…如果能上了那个舞台的话，姜黑珉想那真是前无古人后无来者了。
　全世界的赛区都知道有这样一号教练，是个女孩，长得可爱，个子不高，但却又凶又猛。
　李鱼真正被很多人谈论的，还是她lol的技术。
　这是现所有教练都不具备的技术。
　毕竟向来只有退役后去当教练的…而李鱼这完全是反着来了，有技术却没当选手？女性？巴西赛区表示我们有女性的啊！
　我们欢迎女选手的啊！
　各大赛区都馋哭了好吧？
　出现这样的一个教练，带来的更多的是荣誉感。
　是为赛区增加凝聚力的啊！
　姜黑珉选了一个挖掘机，青训的那位选了个辅助，李鱼见状，弄清楚他们是怎么匹配的了。
　冲塔杀人：你们不会是先点的辅助然后再点了对应的位置吧？
　“…”
　“她怎么猜到的啊！”
　“哎呀，正常，人家是教练，聪明的很正常。”
　李鱼见他又发了个点，撇撇嘴。
　“选个什么英雄好呢…”
　看到了阿卡丽，李鱼的眼前立刻一亮，但是想到阿卡丽还没改版，于是嘴巴一撇，显得有些委屈。
　要是阿卡丽改版了，李鱼表示那才是随便玩的啊，管你来的是谁，就她对阿卡丽的理解，来几个杀几个！！！
　虽然这个版本的强势英雄有很多，而凭借着以前的记忆，李鱼更是可以拿出很多的强势玩法，但…都比不上阿卡丽。
　刚重做的阿卡丽，不…就算是被一直坎，阿卡丽都是很强的。
　那些动不动砍刀妹的梗放在了阿卡丽身上就可以知道，阿卡丽在重做后是真的bug。
　玩的好敌方塔下无伤消耗你敢信？
　其实在李鱼打职业的时候大家都认为她是鱼人人柱力，认为她的鱼人是世界级别的，但李鱼自己很清楚，她最会的是阿卡丽。
　是真正意义上的阿卡丽人柱力！
　这个艾欧尼亚的少女在重做后直接成为了李鱼最中意的英雄。
　仔细想想的话…阿卡丽应该也快改版了吧？
　如果按照英雄推动的时间来看，以及符文的改动，李鱼觉得阿卡丽是要改版了。
　那个提着烟雾弹带着两把镰刀的少女也该出来了。
　但现在李鱼没办法选。
　她不喜欢老板阿卡丽。
　所以…妖姬怎么样？
　摸着下巴，李鱼思索了一下，妖姬配合挖掘机的话，打中野应该是很强的吧？
　“黑叔，你觉得我玩妖姬怎么样？”
　姜黑珉表示随便：“都可以，妖姬的话我们可以游走抓人。”
　“那就选妖姬了。”
　“让他们看看什么叫做中野组合！”
　李鱼选下了妖姬，捏着着拳头，她看着摄像头道：“就你们会摇人是吧？”
　“出动！”
第454章 超凡大师李小渔（为奇点空间加更）
　和姜黑珉开黑带来的效果就截然不同了，黑叔毕竟是王者前50，能单排上峡谷王者前50的，那说上一句怪物完全没问题。
　而姜黑珉的确就是一个怪物。
　作为一个差一点被时代抛弃，正抓着时代尾巴的人，姜黑珉对细节的把控是很到位的。
　而李鱼需要的就是一个注重细节的打野。
　姜黑珉的操作的确是下滑了，但挖掘机这个英雄不需要太多的操作，比起操作，挖掘机更需要的是意识。
　“黑叔，过来帮我压一波线，然后我们一起去抓对面打野。”
　看着兵线往这边靠拢过来，李鱼叫了姜黑珉一声。
　正在刷f6的姜黑珉回应了一声，迅速惩戒了大鸟，姜黑珉打完f6，过来帮妖姬推线过去，当兵线往对方塔下靠拢的时候，妖姬和挖掘机同时间消失在了中路。
　几个信号打出去，红色方中单想要去帮忙，但看了看自己的这个兵线，又立刻打消了这个念头。
　放弃那么一大波兵去帮忙…如果打赢了还好，可但凡是个没打起来的情况，自己就现在这样的兵线，回来的时候就算还有几只，自己也得是血亏了。
　没办法，他只能用信号提醒一下队友。
　但结果很明显，自己这边把大车刚吃掉，准备游走到下路去，结果己方的打野赵信就死掉了。
　对方妖姬收获一个人头，加上自己刚刚被单杀的一个头，这一下，小青训知道自己炸了。
　慢慢来？慢慢来也没用啊！
　就当自己以为妖姬和挖掘机会回家，结果却没想到妖姬和挖掘机又去了下路。
　打出了一换二，妖姬又收了一个头，而对面的ad韦鲁斯也收到了一个头。
　死一个挖掘机在奶妈的手上，这真的是无关紧要的…
　软辅在塔下的作用是真的没硬辅厉害，打出一换二的效果，但人头不是ad的话可太亏了。
　“嘶…”
　小青训的脸都绿了。
　这怎么双排了起来，小教练就像是换了一个人一样？
　加上这一把，他遇到李鱼两次。
　但明显上一次没那么……没那么有压制力？对，就是压制力的问题。
　自己被压制和全队被压制是截然不同的。
　他现在就有这种感觉。
　妖姬的身影被庞大化，一只手像是玩弄着提线木偶一样，而他们就是被操控着的木偶。
　李鱼并不知道对面的小孩正脑补着些什么，因为她此时正在家里看装备。
　看了一会儿，李鱼直接买了本杀人书。
　奶奶的，想那么多做什么啊？
　有姜黑珉在，李鱼能发挥的作用可就更大了。
　中野本来就是连在一起的一条路，打野在没有事情做的时候，觉得抓不到人的时候就一定得要把中单给解放出来，特别是在中路玩游走类英雄的时候。
　妖姬，龙王，男刀，这一类英雄就不是能打线上的英雄。
　虽然妖姬回调之后伤害回来了，但相对比线上能力，她更强的还是游走，一套爆发瞬秒的妖姬，打ad和软辅别说多舒服了。
　而姜黑珉也很清楚。
　中野就是决定游戏节奏的关键点，解放出李鱼，那么游戏就已经结束了。
　十一分钟，李鱼再次和姜黑珉在野区里击杀了赵信，闪现的链子拉住了跟来的发条身上，李鱼用w拉进距离，成功的锁住了交出了闪现的发条。
　雷克塞遁进地面，丢出q技能，命中发条后下一秒钻进土里，在发出一声恐怖的嚎叫声后，雷克塞遁出地面刺向了发条。
　两人的伤害瞬间灌死了对面的中野。
　“看吧，摇人？谁不会啊！”
　放肆的站在发条的尸体上，李鱼亮出了表情，她没有妖姬的等级图标。
　这个号她是第一次玩妖姬。
　 art+f4大笑起来，李鱼的妖姬就提着权杖站在发条的尸体上大笑着。
　姜黑珉摇了摇头，觉得小鱼果然还是小孩子心性。
　这样一弄…那些青训小孩不就更急眼了吗？
　遁地走向峡谷先锋的地方，姜黑珉打完了峡谷先锋，发条也重新回到了线上。
　赤裸裸的走到中路线，姜黑珉的挖掘机就那么大摇大摆的丢出了峡谷先锋。
　未削弱的先锋一头撞在防御塔上，直接摧毁了这座还剩三分之二血的防御塔。
　“点了吧，没得打了。”
　红色方奶妈无语的说道。
　发条发了串省略号。
　点…点了也行，毕竟真没啥希望了。
　和姜黑珉的双排第一局就赢得了胜利，李鱼出去直接接着排。
　杯子里装着的花茶凉了，李鱼喝了一口，果然…茶这种东西还是热的好喝。
　一口气喝完剩下的一些，李鱼看了看，再赢两把，她就可以晋级大师了。
　“黑叔，我这号还有两把晋级大师，你等会就能换号了。”
　姜黑珉点点头，“行的。”
　那肯定是行的啊…
　虽然换了号遇到的对手会更强，但有李鱼在，姜黑珉觉得没什么好怕的。
　小鱼这家伙王者局什么表现，他姜黑珉又不是没看过。
　发挥好的时候把王者都当猪杀的人，自己能搭车起飞，那不上车等啥呢？
　之所以会在钻石段位里被狙击了找自己来双排，姜黑珉觉得不是小鱼打不过，而是队友实力差距过大的话，小鱼带不动。
　几局战绩不就证明了吗？
　她一路杀穿，然后上野下全崩，一线优势三线劣势，没用的啊！！！
　姜黑珉一直都觉得，职业选手跟普通玩家的差距是很很好认证的。
　特别是顶尖的职业玩家，他们和路人王同个段位，真不是说实力就一样。
　你能考90分是因为你的能力只能去考九十，而我考一百，是因为分数只有一百。
　顶尖职业选手的水平就是站在王者上面的一群家伙们。
　姜黑珉现在王者前五十，但他已经打不动了。
　遇到lsg的打野，ty的打野，blg的，就连sng的也好，jdg的也罢，这帮人是真把他当狗来杀。
　十把对弈，姜黑珉最多赢两把。
　但…如果带着一个顶尖行列的中单呢？
　姜黑珉突然想赶快换大号了。
　一局中出现一两个职业玩家完全没问题的啊。
　反正…他有小鱼助阵！
　五十分钟后，看着屏幕上的钻石头盔解散，缓缓的重组为一个紫色的头盔，李鱼伸了个懒腰，像是只猫咪一样的向后拉扯身体，李鱼的喉间发出声音。
　“嗯……嗯~~~”
　姜黑珉：“…”
　弹幕：“…”
　嘶…江湖规矩，不开童车！
　虽然她十七岁，但也只是个外表初中小学的萝莉！
　姜黑珉咳嗽了一声。
　示意李鱼注意形象。
　结果下一刻姜黑珉吓了一跳。
　小拳头砸在电脑桌上，李鱼站起来哼哼唧唧道，“他妈的，终于上来了！”
　“那什么，主播上个厕所，等会再来，黑叔你等等啊。”
　说完，李鱼关闭摄像头，踩着小拖鞋走了。
　去洗手间的路上李鱼的小脸上那个得意洋洋的啊，两天时间从钻三冲上大师可是很难的啊，而她李鱼却轻轻松松的做到了！！！
　她现在是超凡大师李小渔！
第455章 换！
　上了大师之后，李鱼的冲分之路才是正式开始了，有着姜黑珉的保驾护航，李鱼的冲刺速度非常快。
　当排了个两天后，在星期三的时候，李鱼就已经要进宗师段位了。
　连胜状态下的加成，外加上姜黑民王者前五十的段位，遇到的对手分都太高了，李鱼吃分吃的贼爽。
　可是吃分爽，相对的，打的也需要越发的认真了。
　高端局上了王者的主播们并不逊色青训生，反而要超越一头，就像是姜黑珉能凭借经验压着青训打野打一样，这些高分的路人王们其实也是很有东西的。
　青训生的进步的确是很快，他们就像是一块块的海绵一样，在两天里就从李鱼的身上学到了许多的东西，毕竟口头教，再怎么说也是没有实战有用。
　一次次面对超强的对手，能学到的东西真的是很多的。
　老王一开始打着的就是这种想法，青训生啊…某种程度上他们的进步比职业选手还要更为明显。
　因为70分到90分的进步，那20分的增长会看着特夸张。
　而90分到95分的进步，虽然95这个数字很夸张，但5分的增长真没20分的增长带给人的冲击大。
　可…算你50分进到90分你也还是差我啊，你付出百倍努力也就只是赶上了职业选手的这个位置而已。
　青训生毕竟只是青训生，他们是天才少年，可这群人谁不是天才呢？大多数天才也不是一下子就能崛起的。
　除了妖孽，像是以前的李鱼，李哥，韦酱，那就是妖孽。
　出道即是巅峰。
　但这样也是有弊端的，那就是当实力下滑的时候会很明显，而那些一步一步爬上来的选手，反而会更引起玩家们的共鸣。
　 the shy就是这样的选手，曾无人知晓，到一把大剑大杀四方，the shy也是花了时间的。
　他是天才，可因为心性的原因，在实力无法支配自己想法的时候，他显得会是那么的没用，是会那么的菜。但是当实力和想法持平的时候，没有一个上单会拥有他那样的统治力。
　谁能想到曾经的shy哥刚来lpl的时候只能是个饮水机将军呢？最早的shy哥在we，结果we嫌人shy哥菜，因为相对shy哥，当时的957更贴合版本，于是放弃了shy哥。
　去了ig之后，shy哥的道路也不是一帆风顺的，有锦鲤冠军上单在前，当时的shy哥到了ig也是坐冷板凳，守着饮水机过日子。
　\将军有一个晚上直播，shy在后面可怜兮兮的看，而当时的弹幕都是：后面的小孩是谁？工作人员吗？后面那个人好像一条狗啊！小孩你给后面的那人玩一把，他好可怜。
　这就以前的shy。
　他一定就是第一了吗？真没有，比操作，比细节，比意识，总会有比他出色的选手。
　但他就是能压制上单位。
　能给人喘不过气的感受。
　这是自信，是打法的原因。
　而李鱼…是少数的即妖孽，也自信膨胀的选手。
　在大家都佩服李哥，认为李哥是世界第一的时候，李哥s3最风光的那一年，李鱼十七岁。
　他连世界赛都没进，但他就是不服气，不认为自己差。
　要是真产生了我不如他的想法的话…那这辈子还有机会超越对方吗？
　李鱼觉得这些青训生的路还是很长的。
　拿自己当磨刀石，狙击自己，李鱼倒是觉得没啥。
　只是被当工具人的感觉真的很不好受，要知道她是魔王的啊！
　李鱼本来就是个很膨胀的人，前世是，现在也是，不打职业的收敛了许多，但是想让一个…动不动就喊着自己是世界第一中单，要不就并列世界第一的家伙谦虚？
　想从李鱼口中听到“哎呀，其实还好啦，我觉得我还有待进步”这种话？
　不可能的啊…
　前世前路迷茫，版本一个赛季一个变动，李鱼在最难的时候都是咬着牙，说自己是第一，给自己洗脑。
　现在呢？提前预知两个版本，技术和反应不降反升，你想让她谦虚？
　怎么可能啊！
　所以说哪有新人用魔王来当磨刀石的啊？真要拿自己当磨刀石，请找勇者来！
　职业选手才配称为勇者的啊混蛋们！
　不过当李鱼和姜黑珉换号上分了的时候，青训生就给甩出去一大片了。
　说到底峡谷的高分号就那么多，大师宗师王者都是有数量的，所以在姜黑珉的分数带动下，李鱼这两天排到的青训生少了许多。
　“喂喂喂？”
　李鱼连上语音，姜黑珉老早就在等李鱼了，李鱼拉他来保驾护航，提高对手分数，姜黑珉何尝又不是用李鱼来拉低对手分数呢？
　这就是互利的环节。
　李鱼在冲分，姜黑珉也在冲分，现在姜黑珉已经41名了。
　再上九分，赢一局，他就王者40名了。
　“听得到，现在就来？”语气有些兴奋，姜黑珉的脸上带着笑意。
　“说蹭分的都别叫，我也有出色发挥的好吧？”
　看着弹幕发出的一条条的黑叔的丑陋嘴脸，姜黑珉表示无所谓呀，
　要三十的人了，摸爬滚打走过来的，那还在乎这个啊？
　“行啊，黑叔你稍微等一下，我把作业装进书包后就来，不然明早我又得忘记带作业了。”
　李鱼应和完，在姜黑珉的沉默中，她从电脑桌前收起一堆本子。
　昨天就忘记带作业，不过因为李鱼成绩的原因，老师也没说狠话，说什么你给我回家取，忘记带作业，你怎么不忘了你这个人这样的话。
　马老师是相信李鱼的。
　再加上…成绩好是真的能为所欲为！
　收拾好回到桌前，李鱼看了看弹幕。
　都是在吐槽的。
　“排吧，黑叔。”
　队长是姜黑珉，李鱼喊了一声，电脑另一头的姜黑珉应和了一声，下一秒点下了匹配对局。
　而就在李鱼匹配对局的时候，同一时间，一个lpl教练专用的群里，视频着的教练们发出了淫笑。
　“嘿嘿嘿…”
　“她说了要找她麻烦请找职业选手的是吧？”
　“你们说姜黑珉能抗住多久？黑叔啊…时代变了啊。”
　“我这边能来三个，有两个今天出去了，你们呢？”
　“我全队都能上。”
　“无风等了挺久了，如果真能对局一次，他应该会很高兴。”
　“换！”
第456章 来真的？
　李鱼点的中路加补位，姜黑珉点的打野加补位，这样排的话速度会非常快。
　lol这个游戏发展到至今，辅助玩家的数量一直都是少数，不能说lol，很多游戏中辅助位的玩家占据的数量都是少数。
　这种吃力不讨好，而且一但出了问题就得背锅的位置真的很少玩家喜欢玩。
　大家都喜欢秀。
　在高端局的话也是如此，而且王者局是很注重位置的，全能型的玩家比起专精玩家，总是要少了些味道，或者说玩的位置太多了，有时候会很乱。
　但李鱼并没有排多久。
　一分三十七秒。李鱼和姜黑珉进入了游戏。
　“………”
　姜黑珉看着队伍频道陷入了沉思。
　系统提示：
　您已加入队伍聊天
　玩家：我要吃葡萄加入队友聊天。
　玩家：我要吃草莓加入队友聊天。
　玩家：冲塔杀人加入队伍聊天。
　李鱼也沉默了…
　鲨鱼tv小黑锐雯：……
　鲨鱼tv小黑锐雯：瑟瑟发抖…
　“这把…运气可以啊！”姜黑珉在语音中打破了沉默，声音提高，他有些开心的道：“小鱼，这两个id你应该知道吧？”
　李鱼点点头：“…”
　前段时间在blg的时候还看过他们的rank录像呢。
　 Qc的双子星啊…
　李鱼对这两人的印象其实还真就是一年前的劫和鱼和伊泽。
　他俩算是李鱼的垫脚石，让李鱼名声鹊起的垫脚石。
　“叶楠和稀粥？”李鱼挑了挑眉毛。
　姜黑珉打字说道：那什么，你俩又双排啊？
　我要吃草莓：是啊，没比赛打了冲下分呗。
　我要吃葡萄：叶楠这个傻子，我差点被他坑回钻一。
　李鱼觉得这两人是真的挺gay里gay气的，看着这id就能发现，这两人的关系真的很好。
　好像一直…都是情侣id来着？
　鲨鱼tv小黑锐雯：。
　真的…
　鲨鱼平台的一个直播房间里，一个人气值只有一两万的小主播，此时激动的脸都红了。
　宗师分段的他不是没有见过职业玩家，而是…没有一次是四个队友都是重量级的存在。
　“我觉得有点不对啊…”
　李鱼翻了个白眼。
　这…是巧合吗？要说是巧合也没有问题，毕竟叶楠和稀粥是专打下路的，他姜黑珉打野，自己打中单，然后另外一个鲨鱼锐雯，一看就是个上单。
　分配的特别合理…
　但，他们这边过于合理了，那对面也不会差，因为高端局的玩家是有数的，一把游戏排几分钟，十几分钟都很正常，可现在游戏匹配的太快了。
　李鱼这边正沉默呢，弹幕突然爆炸了。
　“卧槽，鱼爷，对面打中的是冥王！”
　“不只是冥王啊，对面的打野是sng的打野！”
　“克里苏被赶到了上单去了。”
　“小鱼这边下路也太强了吧，稀粥加叶楠，rank无敌的存在啊。”
　“无敌？对面下路ad是左手你跟我讲无敌？”
　“可惜了，如果左手和江河开黑的话，这局就有乐子看了。”
　“对面的辅助是个专门玩牛头的，超级强，我在很多集锦里看过他！”
　不一会儿，直播间里的弹幕就给李鱼收集来了信息。
　一个个的打探军情牛的一批。
　因此，李鱼的第六感越发强烈了，不是说那什么来着的嘛…女人的第六感超级强！
　李鱼现在深刻的怀疑，自己昨晚装的逼是不是被那些人给抓到了。
　“有点不对…”姜黑珉的声音沉下来了，他也从弹幕得到了消息，“对面有三个职业玩家。”
　李鱼点点头：“那什么…黑叔，我觉得我又给针对了。”
　姜黑珉乐了，扯着嘴在摄像头前露出个笑容，他笑着道：“我觉得也是，现在这个时间，除去ty和blg的选手，其他队伍的选手都是闲的。”
　“我感觉他们是来找乐子的啊。”
　李鱼点点头。
　搬选英雄，李鱼这边的五人，一楼姜黑珉搬了个vn，二楼的小黑锐雯搬掉了一个诺克。
　李鱼在三楼，她想了想，飞掉了一个泰坦。
　克里苏这货的泰坦特别强，这家伙对泰坦的认知可不是某些黄金5职业玩家能比的。
　在克里苏的手上，泰坦这个笨拙的英雄他能玩出花来。
　叶楠稀粥搬掉了劫和大嘴。
　“难顶…”
　“确实，现在没有人敢给左手拿大嘴，5.0攻速走a的怪物啊…”
　对面依次下来，搬掉了挖掘机，亚索，酒桶，卢锡安，以及剑魔。
　“完了…”姜黑珉看到挖掘机没了，直接傻眼了。
　“我最拿手的挖掘机给搬了，接下来只能玩猪妹或者扎克了。”姜黑珉给李鱼说完，问李鱼：“你中路准备选什么？”
　“我都行，具体的我看看对面一二楼怎么选吧。”
　“李鱼想了想，开口道：“要不黑叔你最后一手选？你先帮叶楠选好了。”
　姜黑珉点点头，问了叶楠之后，他选了个霞出来。
　最完美的功能性ad，霞在ad里有着极强的统治位，但姜黑珉这边一楼选了霞，对面的一二楼直接拿出了洛加卡莉斯塔。
　滑板鞋加鸟人的组合，说实话，这也是超强的组合。
　“我刚刚记得有弹幕说对面辅助玩的是牛头来着？站出来，我保证不禁言！”
　李鱼无语的看着对面的选人。
　霞加洛＝无敌。
　但是洛加卡莉斯塔也很强的啊！
　或者说洛这个渣男配谁都超级强。
　没有削弱的洛，机动性，控制，伤害，保护，集于一体。
　重点是每个技能都在对应方面是顶级的。
　如果不是锤石带来的奇迹太多，赛场上打出了太多的不可思议的操作的话，那想来辅助的王冠早就被洛给抢去了。
　在blg的下路首次在赛场上用出了霞洛组合之后，全世界都知道这两个英雄不能给到一边了。
　所以这也就是为什么一个牛头专精玩家会拒绝牛头的原因。
　李鱼看到对面一二楼选了这样的阵容，撇撇嘴…
　自己这边的二楼直接秒选了个锐雯。
　李鱼看了看…
　想要击杀卡莉斯塔，如果没有洛的话，劫其实是个很好的选项，但是有洛的话，劫很可能落地就被魅惑抬起来了。
　所以…
　这个吧！
　看着提着锤子的高富帅，李鱼按下了确定。
第457章 风暴少女！
　“为了更美好的明天而战！”
　切换到蔷薇绅士的皮肤，李鱼摸着下巴看着屏幕。
　她选出的英雄是未来守护者，杰斯。
　皮城的知名高富帅，一个在玩家眼中还算是比较热门的英雄。
　一个拥有变身能力，有两套技能的英雄。
　像是豹女？是的，但不同的是，豹女是真正意义上的能变身，而杰斯只是变换了武器，所以他能成为换型师什么的，讲道理啊，武器其实才是本体吧？
　“黑叔，你蜘蛛玩的怎么样？”
　李鱼没见过姜黑珉拿蜘蛛，当挖掘机被搬掉了，姜黑珉选出来的都会是食草的打野，像是蜘蛛这种有些绝食，靠抓人打经济的英雄，姜黑珉会玩吗？
　“还好吧…”姜黑珉想了想，“应该可以用一用。”
　李鱼点点头，姜黑珉说可以用一用，那就代表着能玩。
　“那你选蜘蛛吧，这把看看能不能守着我，我们打穿对面这个中单。”
　李鱼看符文，在想自己要用什么符文，征服者是不适用的，要真讲起来，新的天赋对杰斯…偷钱算是一个好用的，但李鱼不准备带，首先她打的是中单，中单英雄普遍手长，带偷钱不会很舒服。
　牛古力偷钱杰斯那是走的上单，打的还是手短腿短的英雄，要真说长手长脚的，偷钱杰斯真消耗不过。
　杰斯这个英雄基础攻击力太低太低了，出门一把多兰剑，结果攻击跟带多兰盾的诺克一样，要知道三个小天赋里，很多杰斯都是带两个攻击来着。
　而诺克普遍都是攻速护甲护甲这样的抗压带法。
　这就离谱了…
　可以看出他的基础攻击力是真的低的批爆。
　所以艾黎杰斯会是一个很好的选择，对线上能触发的次数多，伤害也不低，耗血特强。
　但李鱼要打的凶一点。
　“你们觉得杰斯带什么天赋好？”李鱼开始逗弹幕，她觉得弹幕肯定想不到自己的带法。
　“肯定偷钱啊，用r换一下就能偷，贼强！”
　“偷钱后期没用啊，我感觉还是艾黎厉害，强攻也行啊，w快速点几下，贼强。”
　“征服者的真实伤害也很好用吧，不过小鱼走的是中单，好像不需要征服者的伤害。”
　“电刑杰斯才是真的猛，锤子形态q上去，平a接e换炮贴脸eq伤害瞬间爆炸！”
　李鱼看了看。
　弹幕上喊电刑的是最多的。
　要说打的凶一点的话，电刑的确是首选，毕竟电刑说白了也就是老天赋雷霆领主来着，不过李鱼不准备带电刑。
　她的杰斯会那么普通？虽然这个英雄不是李鱼的核心英雄，达不到人柱力的边，但高端玩家普遍都会杰斯的好吧。
　特别是lck那边，不知道是什么原因，lck那边很有趣的一点就是，他们那边的玩家，高分的也好低分的也罢，好像真有点全民杰斯的味~
　 lck的职业选手上单行列里，就很难抓出一个不会杰斯的，会杰斯是成为职业选手的首先要求吗？
　“今天就让你们长长见识。”
　李鱼切换天赋，从上往下选出来的，依次是相位猛冲，法力流系带，迅捷，以及水上行走。
　副系带上主宰，点上回血与脱战加速。
　“打凶一点那肯定是要能跑能打啊！”李鱼N瑟的说道，看了眼弹幕，一屏幕的全是问号。
　“相位杰斯属实好理解，对线不得被打爆？！”
　“杰斯也能带相位的嘛…”
　“我倒是见过血魔流杰斯，相位杰斯还真是第一次见。”
　“杰斯带相位，我好像以前有见过诶。”
　“征服者杰斯挺傻批的哦，主要是炮形态掉层数太快了，一下子就消失没办法秀啊。”
　“感觉鱼爷这把要出大问题，相位杰斯真第一次见。”
　弹幕基本都不看好李鱼。
　想想也是啊…相位杰斯什么的，这确定不是在乱玩？
　虽然说小鱼打路人都强的批爆，但是带错天赋对线职业选手，还想着吊打…那职业选手干脆都退役吧。
　确定下来后，带上点燃和闪现，李鱼看弹幕，弹幕上的大家都还在吐槽。
　撇撇嘴，李鱼开口道：“等会你们就知道了，相位杰斯是真可以带的，主要是杰斯本身伤害就不低，带上相位能打能跑，移动速度比有位移还要猛！”
　李鱼并不是在乱玩。
　因为相位杰斯是真的可行的。
　但弹幕们根本就不信的啊，语音的姜黑珉也有些怀疑。
　杰斯的常规带法不就是两套来着的吗？
　打伤害用电刑，打对线用艾黎，这是公认的啊！
　现在你李鱼拿出一个相位，说很猛什么的…但一想到李鱼之前拿出来的各种套路，姜黑珉突然又改了想法。
　说不定真的有用呢？！
　当两边英雄都确定好后，李鱼这边的依次下来，是上单锐雯，打野蜘蛛，中单杰斯，下路霞加加里奥。
　稀粥会用出加里奥，原因是大概加里奥是少数较能克制洛的英雄了…至少，在未削弱的情况下，作为中单的加里奥放到辅助位上是很强的，能w闪的加里奥，是真的能有很大的操作空间。
　而且还有一点，就是稀粥为了防止对方选加里奥，要是真放出来，指不定冥王是要选出来用的。
　作为队友，稀粥是很懂冥王的。
　加里奥配上皇子，哪怕是优势，后期都是很容易被翻盘，这两英雄的一套组合拳是真的猛。
　而对面红色方，上单是大虫子，打野皇子，中单艾克，下路滑板鞋配洛。
　阵容上来看，蓝色方伤害特别足，但缺点也很明显，那就是没有较好的开团能力。
　蜘蛛在抓单上特别强，但真要说开团，皇子可比蜘蛛猛多了。
　可两边光看阵容肯定是没用的。
　出门一把长剑加150药水，李鱼操控杰斯和队友排排站，一级团并没有发生什么，两边英雄相较，一级团都有很强的点，真打起来谁都占不了便宜。
　没有钩子类英雄的情况，一级团的确是比较难打起来的。
　到了线上后，李鱼见面就用炮形态点了艾克一下，聚精会神，小走位躲开艾克的q技能，李鱼反身就是q加a接上伤害，特精准的一团q技能炸在艾克身上，打出七十多的血量，接上平a，下一秒，蓝色的光芒炸在白色西装的杰斯身上，李鱼切换形态，锤子形态握在手上。
　李鱼大喊：“风暴少女来啦！！！”
　大喊一声后，手中锤形态q砸向艾克身上，在有相位加速的情况下，近身攻击艾克。
　冥王挨了顿毒打，但很快的就利用回来的q技能刮到了杰斯，可相位的减速抗性太猛了啊！
　冥王根本没敢回头，想打被动的话还得a两下，他不敢。
　两攻击一长剑的杰斯，基础攻击力也有七十来点了，打在他身上还是挺疼的，特别是在锤子形态的第一下，那伤害真挺高。
　一个兵都没吃，艾克就被打掉了三分之二的血线，可怜巴巴的躲在塔下磕水晶瓶，冥王在想是哪里出了问题。
　看着艾克没敢动，李鱼开始控线，手长打近战就是有这点好处，在炮形态的压制下，艾克很难吃兵。
　而且艾克前期是真的垃圾，这篮子英雄几级前都挺拉跨的，特别是在面对爆发高的英雄，你敢上来eq消耗，我就敢锤的你找不到北！
　像是知道杰斯要二级了，冥王立刻往回拉，躲在吃不到经验的地方，他的脸都绿了。
　他妈的…
　不是啊…
　谁能告诉他一级就被压出了经验区了，要怎么打？
　是他蠢吗？真不是啊，上线被杰斯的炮形态a真不是很疼，一下四五十的伤害，吃一下就吃一下嘛，但是相位猛冲是什么鬼？
　没躲掉那个q技能是他的问题，可是后续杰斯交换形态被动加速加相位，他是真没操作空间！
　话说相位猛冲还真的能打出效果来着？！
　李鱼的直播间里，她正在大声道：“那什么，黑叔，你吃完蓝可以考虑过来一下，我感觉皇子要来抓我了。”
　姜黑珉点点头，刚刚他切了屏，看了眼中路。
　然后就看到了杰斯追着艾克锤。
　虽然因为带相位的原因，少了百来点的伤害加成，没有成功击杀艾克，但…如果不是因为相位的话，也不可能点艾克那么多下，不是吗？
　“我真的是服了，带电刑带电刑，带尼玛电刑！”
　看着直播间里问的为什么不带电刑，带电刑就杀了。
　李鱼就觉得离谱。
　“带电刑哪来的移速，哪来的抗性呢？”
　“别叫，老老实实看风暴少女杀人！”
　李鱼把艾克压出经验区，二级后，李鱼秒了e技能，转身就向着艾克的方向秒放了qe，一团炮弹变大极速的炸向冥王。
　就算早知道杰斯可能会这样做了，但冥王还是没有躲掉。
　精准的炮弹打在此刻身上，猛的炸掉了一百三的血线，刚吃水晶瓶回的点血立刻又没了。
　没有e技能的位移，只靠三百多的移速来躲？
　就因为他是职业玩家？
　别逗了…
　对面那位不也是职业玩家的水准吗？
　看着杰斯身上的八个兵和自己身上的0蛋，冥王陷入了沉思。
　他果然不如无风啊…
　要换无风来，这波应该是能反抗一下的吧？
　瞅着杰斯的走位越发嚣张，冥王估摸着蜘蛛要来了，往后走，到了二塔位置，冥王按b回城。
　打开聊天框，冥王打字：“虫子，能换线不，我玩不了。”
　克里苏：“不换，我去了也打不过。”
　呵呵哒…
　你打不过，我就打的过了？
　一级被压回城的职业玩家，我寻思我去，我一级不得被单杀？再说了…克里苏深深觉得就自己的虫子，q技能真有机会丢到小鱼身上吗？
　说实话，小鱼的猛，克里苏是很懂的。
　毕竟他以前可是蹭车连赢了十几把，小鱼开排的时候，他一个专玩中单肉法的家伙是能舔着脸去辅助的。
　回到线上，杰斯三级，艾克一级。
　在此刻回城的时候，李鱼迅速和姜黑珉把中路线吃了，回去补多一把长剑，李鱼看着往自己这边走的兵线，嘿嘿嘿的笑了两声。
　快到了线上，艾克还是一级，他之前根本没吃到经验，现在正在努力推，至少要把这兵线送进塔的啊！不然他是真炸穿了的啊。
　但一级艾克推线真的慢，他还在推线呢，李鱼就来了。
　“给老子吃炮！”
　杰斯还没出现在视野里就是一发加速炮。
　 qe发射，一团炮弹狠狠的入了艾克的身体，杰斯踩着加速带往前冲。
　切换锤形态，近身就是一个q砸在艾克身上，李鱼操控杰斯转身一记平a，点燃也挂在了艾克身上。
　“风暴少女出动！！！”
　“吃我大锤！”
　直播间里，李鱼操控杰斯追着艾克锤。
　没学w，她不需要w打伤害，点的就是二级q！
　喂饱你！
　相位猛冲触发！
　李鱼食指轻触闪现健位，中指却是捏着e技能，只要艾克身上金光乍现，她立马跟着交闪锤死这个艾克！
　但冥王没交闪现。
　他妈的…
　他又不蠢！
　炸了，已经炸穿了。
　这个闪现如果要是这时候就交出来了，哪怕和杰斯换闪他也得死。
　而说什么换闪现不亏？
　不亏个毛啊…劣势的他如果敢这个时候交闪，那么他下一波绝对是在二塔都不安全的。
　姜黑珉的蜘蛛到现在都没出现过，可见他在想些什么。
　老老实实的死了算了…说不定，他六级的时候还能有抵抗的力量呢？毕竟艾克中后期特强。
　但…
　为什么会这样啊？
　“小鱼你也太猛了吧…”
　姜黑珉看着三级轻易吃一级艾克的杰斯，赞叹了一句。
　稀粥也跟着打字道。
　我要吃葡萄（正义巨像）：好锤！
　我要吃草莓（逆羽）：真猛，三级杀一级！
　冲塔杀人：我这是，越级击杀！
　看着李鱼打出的字，弹幕都傻眼道？“这叫什么越级击杀啊？”
　“3级杀一级也叫越级击杀？”
　“谁能告诉我杰斯这英雄怎么回事啊，他伤害原来那么高的吗？”
　“傻了吧，这还是没带电刑的杰斯，要是带电刑，杰斯二级就能打出五百的斩杀血线。”
　“鳄鱼二级都做不到五百血秒杀吧！”
　李鱼回弹幕：“三级杀一级怎么就不是越级了？我越他两级不也是越级击杀？！”
　说完，李鱼操控杰斯走向下路，还喊上了姜黑珉一起。
　提前控了河蟹的二人猥琐的往下走，但他们刚过小龙，卡莉斯塔和洛就回到了塔下，很明显的告诉李鱼，我知道了你来了。
　补刀真有趣（复仇之矛）所有人：教练…别来，2v2呢…
　哞哞哞（幻翎）所有人：双子星哥哥别叫人！
　我不吃葡萄（时间刺客）所有人：？
　我不吃葡萄：你们不让她游走，她不走，我怎么玩？我兵都不敢吃了。
　我爱吃葡萄（正义巨像）所有人：废物，别叫。
　我不吃葡萄：？我和你换？我现在去楼下和你换？你来我这台机，我给你机会，让你和她对线？
　互动起来了。
　我爱吃葡萄：脑淤血，闭嘴。
　冥王看着稀粥打出的字，头都气炸了。
　一级一个不注意，被打了回去，导致的就是他现在还是一级，而杰斯看样子快四级了。
　如果不是蜘蛛帮忙推线…
　如果不是自己没带去质器…
　这波怎么都不可能死的啊！
　但，没有如果…
　冥王能想到自己接下来会是个怎样的结果，大概率的就是被杰斯按在塔下摩擦的呀。
　李鱼看着Qc的中辅互动，又看了看左手，卡莉斯塔已经不补刀了，明摆着的就是你杰斯不出现，他就不出塔。
　李鱼也手痒了，跟着互动。
　冲塔杀人（未来守护者）所有人：
　“我是，风暴少女！”
第458章 打自己队员最爽了！
　职业玩家是最不会上头的人，李鱼觉得是可以这样说的，没毛病，因为至少与路人玩家相比，职业玩家是必须懂得克制。
　不会克制的都滚到饮水机边上种田去了。
　强如the shy，还不是有过老老实实认怂的时候？这并不代表觉得自己比对面差了，而是一种战术。
　克制愤怒，克制情绪，甚至…必要的时候要舍去对对手的恐惧。
　一个称职的职业玩家，在知道对线打不赢的时候，就已经该换个思路了。
　我对线输了，我找优势啊！我他妈和你打中野，我去找我的打野爸爸来！
　最好辅助也来，中单也来！
　英雄联盟就是经济游戏，滚雪球的重要性职业玩家比谁都懂。
　对于冥王来讲，他现在要做的就是不再给李鱼击杀的机会，他要想办法在吃刀的时候，又同时能拖住这个杰斯在中路。
　这需要做的就是，他需要一面注意蜘蛛的行为，一面防止被杰斯消耗，又一面在杰斯走后快速清线让杰斯回来。
　很轻松吗？
　太难了啊…
　短手艾克想要吃兵，现在只能用q来吃，但你艾克上来一步，杰斯就往前压一步，作为刺客专精的玩家，艾克自然也是李鱼会玩的一个英雄。
　法师里的刺客英雄就那么几位，艾克算是一位。
　所以李鱼对艾克的q能飞多远，怎么飞，飞回来的时候速度能有多快都，她是了解的一个清清楚楚！
　我知你深浅，懂吧？
　要不是因为版本，李鱼最近没打过艾克，对技能伤害的变动不熟悉，不然她还能说出艾克q技能伤害能打出多少，ap加成有多高。
　你能喷出多少我也知道！
　而地图现在黑的一批，这导致的就是红色方的打野也很难受。
　 jdg的打野现在自身难保了，蜘蛛和皇子在野区撞见，皇子吃蜘蛛？讲道理，被蜘蛛e到，皇子不被秒就要万幸一下了。
　所以艾克只能自己找蜘蛛的位置，但地图黑的跟尼玛什么一样，他怎么找？
　出线吃兵…
　这就更危险了，因为指不定杰斯和蜘蛛就在草里。
　所以冥王的压力真的是很大的，而他的压力大，队友的压力也大。
　上下野三路在杰斯消失的时候，都很怕这个杰斯会来他们这条路。
　身上带着把1100短匕的杰斯，伤害真的太爆炸了，这英雄基础攻击力特低，但成长不差，再加上李鱼发育好，技术好，伤害灌满了秒人和喝水一样简单。
　而李鱼带的什么天赋？
　主系巫术，基石是相位猛冲，但依次下来，除了法力流系带之外，剩下两个迅捷和水上行走都是加移动速度的。
　再加上脱战加移动速度，吃了艾克的一层被动，李鱼在没穿鞋的时候走上河道，移动速度都快有400高。
　这是没鞋子的杰斯的啊！
　被动一用，加速带一放，猛冲出来的一时间，移动速度几近550左右，这谁顶得住的啊？
　而李鱼七级回家的时候，冥王的艾克才五级快到六级。
　六十多多刀打三十二刀，冥王脸已经绿了。
　好在他没开直播，不然这个时候弹幕会是啥样，冥王是可以想得到的。
　某职业玩家被十七岁少女按在塔下摩擦，无法反抗！
　李鱼已经不准备和冥王对线了，作为职业玩家，冥王的抗压能力实在是太强了，人艾克现在看着杰斯往塔前一站，就贼怂的往二塔走，站在二塔的地方还不是原地罚站，来回走位，小心翼翼的样子李鱼看着都觉得心疼。
　提着锤子，操控杰斯往下路走，左手的意识很好，在杰斯消失几秒后，冥王的一个信号他就开始往后拉扯了，很快的就要怂到塔下去。
　“越他！”
　李鱼喊了一声，姜黑珉超级贼的堵住了后路，真眼往后面一放，一个特熟悉的场景立刻就出现了，一道蓝光乍现，锐雯的传送交出来了。
　这个场景李鱼眼熟的很，只是…当初是blg用出来的，而现在，卡莉斯塔怂在塔前瑟瑟发抖，旁边的鸟人也有些不知所措。
　卧槽…这是故技重施吗？！
　锐雯和蜘蛛堵着后路，正前方――
　 7级的杰斯出现在线上，帮着霞清线，李鱼打着的就是要越塔了，越一个洛加卡莉斯塔的塔，这真的是很危险的，但那是三人越，现在五人都在，这有什么危险啊？
　龙吃了，峡谷还没出现，这艾克又怂到姥姥家去了，上路的大虫子万年抗压选手，其实克里苏真就是英雄池太浅了，就会个泰坦大树啥的，不然去二线队伍里当个蓝领上单混一混是完全没问题。
　叶楠稀粥两人嘴都乐歪了，在没有江河的辅助下，他俩竟然还有些压不住左手。
　但其实吧，在blg的队内，要知道江河与其说是辅助左手，倒不如说是为了牵住左手，而现在，没了江河，左手才会出现被堵在塔前的局面。
　要是江河在的话，身为指挥的江河一早就洞悉到这个局面了。
　在李鱼六级去上路打掉了虫子的闪现，虫子传送到塔下的时候，克里苏点了自己传送用掉的时候，江河就会注意到这个点，防止出现被包围的情况。
　李鱼对blg的一众都有培训。
　她想黑人能成为队伍需要他时，他是能站出来的英雄。
　她想西瓜成为能牺牲自我供养上下的中单。
　她想灵子能掌控全局，成为优秀的嗅觉打野，最好是主动些，方便于牵着黑人和西瓜。
　左手是能成为永远滴神的候选人的小孩，江河…他的年纪比较大，在李鱼看来，江河真不是辅助里最优秀的。
　操作上，江河差了很多辅助一头。
　但江河用勤奋弥补了不足，他把操作舍弃，全身心的转为洞悉全场，运筹帷幄的辅助。
　如果说左手是顶尖的ad，配上任何一个厉害的辅助都能打出1+1≥2的效果。
　那配合江河，那么就必定会出现＞2的结果。
　这就是blg的下路。
　可…有一句话怎么说来着？
　“这家伙是我培养出来的，他什么德行我能不知道？”李鱼大喇喇的往前冲，风暴少女再次出动，在姜黑珉的闪现e空了后，姜黑珉干脆操控蜘蛛直接扑了上去。
　断剑变为巨剑，锐雯也是特果断，这个时候就不能犹豫，5打2还能跪，那建议直接投了吧！
　奇迹？
　没有奇迹！没有装备的滑板鞋，一个五级的滑板鞋，凭什么想着秀啊？你秀尼玛呢你秀？
　锤子形态q上去，李鱼e都没放，杰斯后扯一步，转身eq贴脸炮，巨大化的炮弹炸开了花，李鱼直接k了这两个头。
　“卧槽…”
　锐雯的疾风斩还没推出去，这个人头就没了，这波…他有点炸的啊。
　下来一趟什么都没吃到！
　“推塔推塔！”
　李鱼站在不远处回城。
　“上路兵线我去！”
　“打自己人真是太爽了惹！”
　回家补出樱花刀，李鱼操控杰斯往上路走，脸上得意洋洋的笑容，李鱼大声道：“接下来我就让你们看一下什么叫做七进七出！”
第459章 这就是ad吗？
　“他是真的…真的挺奇怪的。”
　李鱼眼睛看着前方，小嘴张开，带着些感叹的道：“克里苏的心态是真的挺好的，认怂能到这个份上，真少见。”
　李鱼的杰斯刚到上路，才露个头出来，克里苏的虫子就立刻往后扯了，特别怂，怂的厉害。
　一层被动的虫子个头不大，甚至能说特小巧，乍一看比杰斯还小那么一些，所以撤退的样子并不霸气，小巧的虫子往后退，晃晃悠悠的看着反而会让人会觉得些可爱。
　李鱼也没去追克里苏，这种见面就往后撤的，李鱼没闪现，这没机会杀的。
　吃完上路的一波兵，李鱼又操控杰斯往中路走，此时中路兵线正好到位。
　上路吃了快300多金币，去中路又是一百多，李鱼这一趟下来就是一个大人头的钱。
　经济滚的特厉害，只是委屈锐雯玩家了。
　“别说我k头又k兵，杰斯就是要这样玩的呀，打不出经济碾压的话，我怎么打伤害？锐雯没经济没关系的呀，这把他玩的很舒服的，克里苏都不带反抗的。”
　中线吃了，姜黑珉又叫李鱼来吃蓝，稀粥很贼的去干扰皇子打野，带着叶楠两人特流氓的站在边边看着。
　搞的皇子根本没想法了。
　你说能怎么办啊？他也很绝望的啊！
　你说接着打吧，这两人就特猥琐的往那一站，反正兵线往红色方走，抓了一波后，这俩开始压线了，现在就一明摆着我在等人的态度给皇子。
　但你说不打吧，等杰斯蜘蛛一来，这个蓝还真就守不住了。
　 jdg的打野现在在怀疑一件事。
　那就是冥王这个b原来那么菜的吗？
　记得打比赛的时候这家伙挺强的啊！
　好几次的mvp呢！
　还是说就是打rank特别菜？这不能啊…好歹是职业中单呢！
　但现在被打成这b样，还是说李小渔真就是他们说的那么恐怖啊…
　杰斯和蜘蛛来了，光明正大的钻进皇子的野区，当着皇子的面，姜黑珉吃掉了这个蓝。
　但这还没完，二人合体回到中路，李鱼吃完线和姜黑珉往上路赶，给锐雯发了个信号，二人开始打峡谷先锋。
　“这个先锋还要吗…”
　“别了吧，给他们吧？3打3不可能打的过的，蜘蛛和杰斯伤害太高了。”
　“可是现在的问题是，给了他们的话，中路塔肯定是没了，这样艾克不是更难玩了？”
　克里苏吸了口冷气，“反正我觉得是打不了，就我和你有伤害，艾克没伤害的啊。”
　冥王：“…”
　是，我的问题。
　被打到第一个出布甲鞋还真是对不起呢！！！
　这局对面的阵容，艾克出布甲鞋不是优先选择，毕竟加里奥和蜘蛛都是魔法伤害。
　但如果不出护甲的话，有幽梦在手的杰斯光是平a点他，每一下都有一百多的伤害，他根本扛不住。
　塔下开个w，一秒三点，瞬间被打掉快二分之一的血线，你让他怎么办吧？
　带着打完的峡谷先锋，李鱼和蜘蛛又回到中路，正当冥王叫上皇子过来，准备象征性的守一守的时候，锐雯也出现了。
　白发女人屁颠屁颠的跟着杰斯身后，瞅着峡谷撞掉了一塔，这三人还不满意。
　“往前压，他们虫子和下路没来，我们可以吃了二塔然后去小龙。”
　李鱼看了看，瞬间分析出了战况，同样分析出战况的还有稀粥，加里奥跟着出现。
　见此，冥王的心态彻底炸了。
　本来还以为只掉一座一塔，现在好了呢，二塔他妈也没了！
　计划就和李鱼说的一样，几人推掉二塔，十三分钟去到小龙坑，打掉了这条风龙之后，李鱼开始吃野，姜黑珉的蜘蛛放弃发育，让野给了杰斯。
　回到家，十五分钟，李鱼身上怀揣2300的经济，花一千1100买了双水银鞋，李鱼想了想，又补了个1100的匕首。
　她不准备出黑切，黑切虽然很实用，但真不是李鱼的菜。
　她的发育实在是太好了。
　十五分钟幽梦，水银，一把1100匕首外加两把小长剑和一把十字镐，就这发育，李鱼真不知道有谁扛得住她伤害。
　虫子？
　高虫子两级的杰斯一炮过去就是四百血！
　你虫子才多少血啊？
　一千三百血的小虫子，切换锤形态qae三连不得有七八百的伤害？
　把左手当成了提款机来用，李鱼十七分钟一个人走到下路，草丛里蹲了快一分钟，卡莉斯塔才过了河道。
　先发制人的冲了出去，李鱼没有远程发炮，而是直接q了上去，一个q打掉了滑板鞋一半的血线，李鱼反身就是e加变形加贴脸炮。
　这是杰斯最基本的连招，一套伤害瞬间秒了卡莉斯塔。
　左手根本没有操作空间，他反应过来了，但又有什么用呢？
　被e锤开来的一瞬间就给q到了，连闪现都没机会交，操作个锤子！
　补刀真有趣（卡莉斯塔）所有人：教练…
　补刀真有趣：教练别杀了…
　李鱼根本没回复左手。
　但根本没有人认为李鱼在装高冷。
　讲什么呢兄弟？
　如果是别人，哪怕是路人申请互动，李鱼都会回复一下。
　但这位不一样，说实在话…李鱼要是不要脸，私底下让左手演一下，左手也是会纠结着要不要演的。
　堵上自己的职业生涯演一把什么的…
　但弹幕吧，网络上总有些有意思的人，所以在看到几条弹幕说：左手和你说话，为什么不回复？
　那么没有礼貌的吗？
　就因为是教练就不理左手吗？
　李鱼杀了左手，发了个金克丝的鬼脸表情，一边按b回城，她一边组织语言。
　她要喷死这几个发弹幕的煞笔。
　这已经不是抬杠的问题了，这完全就是把饭圈的文化带进了电竞圈里，李鱼大概都能想到发出这些弹幕的是些什么家伙。
　大致的…就是觉得左手可爱，认为左手腼腆，说白了…电竞圈其实也是有喜欢lol的。
　普及出来的文化，总会在后头歪上一些，电竞圈吸进饭圈粉丝，这是必然的结果，但也是让圈内更为乌烟瘴气的结果。
　电竞圈口臭不是一两天的事了，在面对只看脸，不见事实，怎样都能反驳的粉丝，他们的口臭就更狠了。
　不想你主子死就给我闭嘴！
　李鱼倒不是为自己生气啊，而是准备借题发作，杜绝左手吸一大波饭圈的行为。
　但…怎么讲呢。
　李鱼还没来得及开口，鱼鱼国就开启火力攻击了。
　“刚刚发弹幕的那个“言洛洛洛洛好可爱”你个傻逼，老子**了你*，我反手给你*一刀！”
　“第一次听说当教练不回选手互动是没礼貌…爱了爱了。”
　“她不仅不回消息，她还打过吴清豪呢，你要不要去现实里和她碰一碰？”
　浮夸的抬高音量，在这个ad还是很强的版本里，李鱼大声道：“这就是ad吗？爱了爱了！”
第470章 赵子鱼
　19分钟，游戏已经来到了中期，节奏越发明了的蓝色方开始主动抱团，寻求着一波的机会，而红色方畏畏缩缩，不准备与蓝色方进行硬碰。
　双方战绩15:7。
　红色方的皇子在放弃中下路后，成功的帮助克里苏抓了几波锐雯，这让大虫子的经济还算良好。
　而虫子也是顶着3/0的战绩。
　在补刀上，没怎么被针对的虫子也是全场第二的补刀，只比李鱼的杰斯少了41刀。
　但问题是…李鱼是吃三路的呀！
　因为吃三路的原因，叶楠的刀才会被左手还少。
　虫子的战绩真的是红色方最好的数据了，可能连克里苏自己都没弄清楚，怎么他会是队内数据最好的那个呢？
　一个队三个职业选手，最差的就是艾克…
　怎么的，中单还敢舔着脸和辅助比战绩不成？！
　李鱼的战绩很豪华，8/1/6的战绩，宣布着全场只有一个人头和她无关，这样的战绩，搭配上杰斯的穿甲流出装，导致的就是李鱼的消耗能力极强。
　姜黑珉完全没想着要蓝，很主动的让出了蓝buff，在两条火龙一条风龙的加成下，蓝色方基本已经赢了。
　“抱团吧，我让你们看看什么叫做猛！”
　握着三穿大件，外加上一件穿甲弓，脚踩布甲鞋的李鱼是自信满满。
　就他这装备，19分钟四件套，这谁顶得住啊？虽说刺客装普遍价格低，像是无尽三项什么的都是3300左右的价格，而李鱼身上的这一套全是2900，是便宜很多，但是问题是她出的多啊！
　这样的出装，杰斯一炮打在大虫子身上都贼明显的掉一大格血线，如果是打在了滑板鞋的身上，那伤害直接是真实伤害了。
　两条火龙加成下，接近350攻击的杰斯一炮过去就是800以上的真实伤害！
　左手：？
　他现在12级，血量一共1300不到，一炮三分之二，团战死于不明aoe？！
　在高地塔前，李鱼操控杰斯直接冲了过去，势不可挡的样子贼自信。
　但问题是她有这个资格，全场最高的等级，16级的杰斯高出了对面ad四级，就算发育最好的大虫子也低了李鱼两级，膨胀是有源头的呀，弟弟！
　锤形态切换到炮形态，李鱼加速带加q打到了最肉的虫子身上，队友还没跟上，但李鱼根本不慌！
　开w平a虫子，一下，两下！
　触发的相位猛冲让杰斯有了贼高的移动速度，躲开大虫子q技能，李鱼不饶人。接着追着虫子a，4000血量的虫子很肉，但李鱼每一下也能点出两百来血的伤害，特高！
　按理来说杰斯的位置已经是脱节了，但红色方压根没想着打，杰斯伤害虽然高，但虫子还是挺肉的，秒不掉不是？
　但…
　她是李鱼啊，打法激进真的是她的代名词！
　“感受雷霆吧！”
　极快的冷却，在相位消失的时间里，李鱼的变形好了，胆子贼大的换锤子q了上去，下一秒，李鱼按e的同时交出了闪现。
　“强力一击！”
　杰斯的e闪，这是老杰斯们都会的一个小技巧，是杰斯二级单杀的核心技能。
　 q上去平ae闪把对方击退到己方位，变换炮形态进行一次a加eq，这就是杰斯的二级单杀技巧。
　但…
　“开虫子！”
　击退的大虫子被打到了蜘蛛的攻击范围里，姜黑珉手贼快的禁锢虫子，一帮人直接围着虫子开咬。
　打退了虫子的李鱼赶紧跑，脱节太多了，红色方虫子拦了路，所以李鱼向着侧面跑。
　红色方不打也不行了，看着杰斯向着侧翼跑了，德玛西亚皇子插旗刺向了蜘蛛，他打不霞，叶楠的站位太过刁钻。
　姜黑珉因为贪伤害，被红色方发育第二好的皇子挑了起来，反身大招不盖蜘蛛，皇子竟然盖向了霞。
　“圈住他还是能打的！”
　发育不良的卡莉斯塔和洛也准备打输出了…
　蓝色方最大的问题就是，发育最好的杰斯没有第一时间秒了人，而另外四人发育虽然超出红色方，但总体来讲没多出多少。
　加里奥升天砸进皇子的坑里，艾克交出技能，准备第一时间配合队友打出伤害，灌死蜘蛛或是霞。
　洛被滑板鞋召唤出去，丢向了皇子大招里的霞，没有杰斯，蓝色方的输出第一时间又给了很肉的虫子，看样子…好像能赢？左手眼前一亮，滑板鞋操作着往前走。
　这是在三秒内发生的内容，乱成一团！
　可此时异变出现了！
　刚跑了一会儿，瞅着虫子还没死呢，李鱼又跑回来了。
　鬼鬼祟祟的杰斯提着锤子站在滑板鞋侧面，看到了杰斯，左手脸都绿了。
　他能抗住两下不？！
　贼快的交出闪现往侧面拉，左手不给李鱼锤形态近身的机会，他知道的，给杰斯q到，他就得死！
　但李鱼其实也没准备用锤形态的啊！
　“电能激荡！！！”
　-972！
　巨额伤害瞬间打残了滑板鞋，李鱼没追滑板鞋，变换锤子冲进了战场，杰斯一个q就打出了巨高的aoe。
　“赵子鱼来也！”
　一锤子打开了皇子，在w的加速下，乱披风锤法瞬间打死了洛。
　李鱼不饶人，瞅着大虫子还有一丝血，她走上前，直接烫死了这个大虫子。
　左手看到这一幕默默的选择回城。
　打不了了。
　这局游戏从艾克一级，杰斯三级的时候就已经结束了，伏笔在那个时候就已经埋下了。
　全场游走的杰斯，在红色方来来回回，七进七出的杰斯。
　一炮差不多千血的杰斯！
　你让他怎么操作呢？
　再加上左手一直都深信教练的实力，他甚至怀疑，自己的这边的皇子真可能eq到杰斯的吗？
　姜黑珉是真没想到杰斯能这样玩的。
　借着触发的相位猛冲，明明此时被皇子打两下也没关系了，但李鱼就是要秀！
　边退边a，极快的移速让皇子根本摸不到她，最后一个冷却好的小q技能打死了皇子。
　“黑叔我猛吧？”
　锐雯终于收获了第一个人头，是艾克的。
　 1换4，叶楠没死，稀粥死了，身为辅助的加里奥能吃伤害，但虫子伤害他吃不了，一口就是半血，这就是加里奥死掉的原因。
　“猛，真猛！”
　先前团战中模糊的听着李鱼喊了声赵子龙？不对，好像是鱼？
　因此，姜黑珉大声夸赞，“阁下莫非就是…”
　姜黑珉古怪的扯着嗓子，“常山…”
　李鱼抢话。
　“没错，在下就是常山赵子鱼！！！”
　姜黑珉捧哏道：
　“七进七出李小渔，此乃真英雄也！”
第471章 我今晚有刷牙哦！
　“大家再见，我要去玩一把杰斯了！”
　“相位杰斯上路可以用吗？”
　“我觉得可以，上路不是喜欢牵扯吗？杰斯这英雄移速高了好操作，带相位伤害低了，但操作空间加大了。”
　“我怎么感觉不是相位的问题…你们确定你们带相位就能赢？？！”
　“常山赵子鱼可还行，说实话，还真有点子龙那味了呢~”
　“子龙不是赵信吗？”
　“傻狗，赵信进去了能出来？七进七死倒是有赵信的份。”
　赢下了这一把游戏，李鱼砸吧砸吧嘴，其实真不是冥王垃圾。
　冥王后续的应对已经很好了，他抗压到让李鱼产生出…这人好像就比克里苏要差那么一点的感觉。
　可这就很强了啊，克里苏作为知名的高端局混子，抗压已经成为他的代名词了，已经是克里苏的身体本能了。所以现在冥王差点抢了克里苏的抗压王称号，可见冥王真的已经竭力的在玩了。
　但很可惜，他遇到的是我！
　李鱼得意洋洋的听着姜黑珉夸自己，一面看着弹幕，一面加上了叶楠稀粥的好友，李鱼接着进入排位。
　“真牛！”
　姜黑珉诚意十足，语气诚恳的赞叹道。
　这可不是胡乱舔，而是真认为李鱼强，而且太强了啊。
　姜黑珉要是有这实力，他肯定不会退役的，哪怕赚钱少些，他也是想打职业的。
　对于一个前职业玩家来讲，lpl一直都是他的一道伤疤，而姜黑珉打职业的时候，lpl还没能规划出来呢。
　第二把，姜黑珉拿到了挖掘机，国服第一挖掘机拿到挖掘机后，成功的c了一把，11/3的优秀战绩宣告着姜黑珉并不只是舔狗。
　第三把，又遇到职业选手了，但这次很难过的是，叶楠稀粥排到了对面，己方下路是路人。
　输掉一把，李鱼嘟着嘴，“奇了怪了…”
　李鱼看着突然多起来的职业选手，问姜黑珉：“黑叔，你有没有感觉到不对啊…”
　姜黑珉点点头：“是有点不对。”他想了想，三把游戏接连遇到职业选手，还每把都带换的，这除去叶楠稀粥，分别还遇到了pl的上单，ty的下路。
　这就很奇怪了的啊…
　高分局的确是遇职业选手的地方，但是…这是不是太密集了一些啊？
　职业玩家开会呢这是？
　而且这些人里，有不少姜黑珉记得是喜欢玩韩服来着的…
　这全都来峡谷之巅了，属实让姜黑珉有些头疼。
　“怎么感觉又被狙击了一样。”
　想到这点，姜黑珉对李鱼说道。
　“嘶…”李鱼吸了口冷气，“难不成是青训压不住我，觉得丢了面子，现在打算用职业选手来压我？”
　“你…你大爷啊，一帮人真是在我这里把我当boss刷呢？”
　李鱼咬着小白牙，第四局进入了游戏后，李鱼确定下来了。
　系统提示：
　您已加入队伍聊天。
　玩家：补刀真有趣加入队伍聊天。
　玩家：无风qaq加入队伍聊天。
　玩家：ty丶陈圆圆加入队友聊天。
　姜黑珉：？
　李鱼：“…”
　弹幕：“…”
　“啥意思啊这…”看着这些熟悉的id，李鱼表示心态要崩了。
　冲塔杀人：你们没事做？
　无风qaq：深夜冲分，嘻嘻。
　姜黑珉打了两个点，然后说道：“小鱼，选位冲突了啊这。”
　李鱼点点头，“算了，我让把中路吧。”
　李鱼说完，在聊天框里打上字。
　冲塔杀人：中路给你，我去下路。
　没人回话，但是大家都很清楚李鱼说的是谁。
　包括弹幕也是如此，能让李鱼让中路的玩家很少，或者说，让李鱼看得上的中单很少。
　西瓜如果不是队员的话，李鱼是看不上他的，西瓜操作再好，再会吃经济李鱼都看不上。
　职业和rank不同，rank里你一人吃三路，最后拯救世界没问题，这是经典场面，值得夸赞一波。
　但是在职业比赛里呢？
　一人吃三路最后发挥不出来的例子少了吗？多了去了啊…而且那些能让队伍放经济给他吃的，都是天才选手，是世界上最顶尖的lol玩家。
　可诸多结果告诉了玩家们，这样做是不行的，是拳头不让的。
　拳头一直都在致力去让lol改变，从独到团，在s7的时候，拳头彻底做到了。
　你adc后期能掌控比赛是吧？好，香炉怪之后我们s8见！
　拳头不允许一打五的场面出现。
　这也就是lol至今没有那么多变态装备的原因，是因为真就简单吗？要知道做lol的原班人马是做过刀塔的，而刀塔是出了名的复杂。
　对此，真的就只能认为这是两款游戏，因为这走的方向不同。
　重视ad，重视中单，不重视辅助。
　最早的lol一场比赛中，辅助经济全用来买眼，游戏结束的时候只有一双鞋和眼石是基本操作。
　但现在呢？
　辅助单杀ad了惹！
　在职业赛场上，但凡路人王首次上去打，那结果必定是自闭的，还是怀疑人生，从此觉得自己不配打lol的那种。
　李鱼给左手打辅助去了，拿了一个光辉出来，在左手发出几个省略号表示不好意思的态度下，李鱼差点超鬼了。
　“小鱼，你这光辉…”
　游戏结束，看着无风辛德拉11/2/4的战绩，又看了看李鱼1/7/12的战绩，姜黑珉陷入了沉思。
　不对的啊…小鱼的中单是最强的，而光辉作为中单英雄，小鱼不该玩的那么菜的啊！
　“这光辉的q歪的真离谱…”
　“我怀疑鱼爷是不是故意在演无风啊，我不信这是鱼爷的操作。”
　“白银黄金q的不得比这准？”
　“光辉当刺客来打我是没想到的。”
　李鱼看着“夸”她的弹幕，腼腆的笑了笑，“那什么…主播的光辉玩的比较少，应该算是比较菜的…”
　李鱼摸摸头。
　她的光辉啊…
　记得以前的时候，大家都管她的光辉叫鬼见愁呢…
　是鬼见了也叫着发愁的意思。
　再次排了两把后，李鱼不打了。
　连跪两把的李鱼跑路了。
　说是跑路，其实是准备休息了，毕竟她明天还要上课，但…某些人哪里知道啊？！
　“她怎么不打了？”
　教练群里，青山打出字，询问群员。
　“连跪了两把心态炸了？”
　“怎么可能啊…她这两把都没认真玩，你看过她玩发条？”
　“说到底，她好像就是刺客拿手？”
　教练们你一句我一句的，开始分析李鱼不打的情况。
　最后，吴煜发言：“那什么…会不会是睡觉去了？她是高中生啊…”
　“…”
　“……”
　“散了散了。”
　李鱼洗漱完，进了房间，李溪猫着身体在床上，看着李鱼进来了，她小声道：
　“我今天有认真刷牙哦…”
　李鱼：“…”
　连跪的不悦…
　好像消散了呢！
第462章 你这是什么表情…
　“滚蛋！”
　从李溪的身上爬过去，李鱼梗着脖子，小心的扯过小被子，盖住了脑袋，鼻尖轻动，她是能闻着一阵阵的香味，不知道是不是因为香味的原因，李鱼其实现在脑袋有点发蒙。
　李溪的意思她不懂吗？懂的啊。
　但越是懂，就越是慌乱的啊。
　看过的爱情漫画，看过的爱情电视剧，电影，在这一刻压根无法给到李鱼起发。
　虽然的的确确的是教导了许多的套路，比如壁咚，比如欲擒故纵，这那的招数放现实里是有实用的，但是问题是…这些都是教两个人在一起的。
　而李鱼不需要。
　她现在需要的是在一起后怎么办的啊！爱情漫画的结局动不动就是男女主在一起，然后就是一个终。
　然而在一起才是开始的好吗？
　后续才是重点的啊！
　感情那些狗作者压根没有谈过恋爱的对吧？！
　“…”
　李溪眼巴巴的看着李鱼从自己腿上爬了过去，眨巴眨巴眼，她呆呆的歪着头。
　“…”
　“起来，给我起来！”
　不依的扯着小被子，李溪喊道：“哪有这样的啊！不准睡，给我起来！”
　“滚蛋滚蛋滚蛋！”
　李鱼缩成一团，整个人压着被子扯着，“不起啊！哪有你这样的啊？！我需要缓冲的啊！”
　“缓冲什么啊你缓冲！”李溪听了，一呆，然后下一秒火气更重了，力气加大，李溪身体向后，咬着牙用双手扯着被子，嘴里放出几个字：“要说要缓冲什么的，也是我来说的吧！”
　“给我拿出你那天的干劲来啊！”
　李鱼的力气哪有李溪大啊，小被子被扯开，黑发乱成一团的小脑袋露了出来，李鱼惊恐的看着李溪。
　这娘们来真的？！
　“啪！”
　一巴掌按在李鱼侧脸旁，另一手向前按着床头板，李溪缓缓压低身子。
　这动作就像是几天前李鱼做出来的，一模一样？！
　不…肯定是不同的，因为李溪做出这种动作显得更“大”，会给人一种“我真的要吃了你”，“你要小心哦”这样的标签。
　她比李鱼高出太多太多了。
　不像是李鱼做出这样的动作，是会有着童车的味道，李溪做这个动作，太诱惑人了…
　至少胸前的份量就是不同的，李溪做出这个动作，下压的身体，先达到的不是李溪的脸，而是胸。
　温润的一片盖在了李鱼的脸上，下一秒，李溪带着尴尬的起了起身。
　“看着我！”
　李溪凶巴巴的说道，好看的脸上写着我超郁闷，她的脸离李鱼脸不是很近，这能让李鱼看全。
　“我知道你很乱…但其实我也很乱的啊。”
　“这种事我也是第一次…我以前都没有谈过恋爱，而且！而且明明是你带的头，是你弄出来的，你现在想不负责任装鸵鸟，这怎么可能啊！”
　李鱼看着李溪：“…”
　什么叫做装鸵鸟？！
　她是真的很慌！
　李鱼人生中二十多年，这是第一次，第一次的发现原来…原来喜欢一个人是这种感觉的啊。
　就是…明明是一些以前你看不惯的缺点，但是在她的身上，你会觉得她的这些小缺点也会很可爱，会变成一个超双标的人！
　就，更能包容，也更能体贴一个人了？
　你会觉得和她相处时会很紧张，是真的啊，明明真的真的很紧张了，心都是在颤的，但就是想要时间过的慢一些。
　会发现她的身边像是有着滤镜一样，自带粉嫩效果的滤镜无时无刻不把她给放大，就像是在心底里的地位，无时无刻在升高。
　但李鱼觉得李溪说的是对的。
　“不能因为害怕，害羞，然后就不把真的感情说说出来哦！”
　李溪本来还严肃的脸变的可爱了，红着脸，她小声道：“那什么来着…什么来着？啊，漫画里不是都有嘛，藏着掖着不真诚的，傲娇是会毁一生的！”
　李溪又要把脸压下去，李鱼赶紧伸手往上推，推着软乎乎的，李鱼说道：“好好好，我懂了我懂了，我们好好的谈谈吧。”
　李溪眨巴眼，有着害羞的起了身，然后从李鱼的身上起来，乖巧的坐在一边。
　李鱼也起来了，但脑袋却是更懵逼的。
　她有些能体会李溪前几天的感觉了。
　手上软乎乎的，温热的触感还在，下意识的抓了抓空气，这大概是李鱼第一次抓上去，而且还是喜欢的人，还是那么大的…李鱼觉得这就是真正意义上的一手抓不全…
　话说…她竟然没穿…
　李鱼斜看了一眼，然后赶紧收回视线。
　“咳！”
　“我觉得吧，我们现在的唯一问题就是…以后该怎么相处呢？”
　“就像你说的，都是第一次，我也是第一次的啊，我也不知道该怎么和你接触了。”
　李鱼看着李溪，语气诚恳：“那什么，每次一靠近你啊，就总会想要做一些动作。”
　“今天你做饭的时候也是，进了厨房打水，看到你在做饭，其实我第一个想法是去抱住你，环着你的腰…”
　“自然不是对亲人的那种啊，嗯…不是的，是有些色色的那种。”
　李溪：“…”
　她动了动身体，李鱼发觉…她怎么好像更兴奋了一些？
　“我总是觉得我这样对你很不尊重…昨天晚上也好，前天晚上也好，我都有想亲亲…白天起来的时候也好，下午坐在沙发边上的时候也好！”
　李鱼吸了一口气，“我现在时时刻刻都想亲热，就连刚刚也是！”抬起了手，看着自己的小爪子，李鱼说道：“就，会不会显得太好色了啊？刚刚摸到那个，现在就一直都注意着那个…”
　李鱼越说声音越小，“我觉得我好像坏掉了…”
　李鱼这是第一次品尝恋爱的味道。
　她人生中的第一次恋爱和别人不同。
　非常非常的不同，是带着超多奇怪属性的爱情。
　是两人相爱，但却有超多不实际的爱情。
　李鱼以前一辈子都没想过，自己竟然真的有一天会像是电视剧里的那些以前自己看不起的傻子一样，她以前明明觉得那些编剧脑袋抽了的啊。
　爱情故事有那么多的矫情的啊？直面a上去不就完事了吗？！
　可真就是有那么多矫情啊…
　会在意对方的感受，会注意自己说的话，做出的动作，会下意识的讨好对方，会…想做出很多的亲密动作。
　“我也是！”
　李鱼还在想李溪会怎么回答呢，结果李溪跪着上前几步，用手握住李鱼的小爪子，她小心的放在胸前道：“我也是这样…”
　“休息的时候也好，吃饭的时候也好，你工作直播的时候也好。”
　李溪低头看着李鱼，“我也会想…想那些事情。”
　“说开了就好了啊，我不觉得这有什么丢人的。”
　“想和喜欢的人在一起，这是很奇怪的事情吗？想和喜欢的人亲亲，这是很羞耻的事情吗？”
　李溪摇头，一面压下身子，她一面小声道：“想要向喜欢的人表达情感，光是口头是不够的吧？”
　“我觉得行动很重要…”
　“所以…”
　用着不知道哪里看来的奇怪的知识，李溪眯着眼带着色气的小声道：“所以…我现在要满足我的占有欲了…”
第463章 哈？！她果然还是对你下手了？！！
　“你怎么笑的那么恶心…”
　白洁看着李鱼，忍不住问出了这句话。
　面前的可爱女孩正仰头看着窗外，一面吃着自己给她做的饭菜，一面傻乎乎的看着窗外笑。
　笑的特傻气，杏眼笑的圆乎乎的，嘴里的东西还没吞下去，另一口就塞进去了，然后还鼓在一边，正嘿嘿嘿的傻笑着。
　“你今天早上出门是捡钱了？”
　伸手在李鱼面前晃了晃，白洁好气又好笑的问道。
　“要你管？不告诉你。”
　李鱼回过神，想到昨晚…想到今早上，她的脸立刻就不自主的红了几分。
　“…”
　白洁算不上过来人，但是她大学时期是谈过恋爱的，对于李鱼的这种表情，白洁立刻就懂了。
　这也太明显了好吧？！
　紧张的看着李鱼，她看了看四周，发现没人后，这才小声的问道：“那什么…你是谈恋爱了吗？”
　“啊？”
　“啊？！没有的事，白老师你说什么呢，真的是，我上哪谈恋爱去啊？你这玩笑可太好笑了哈哈哈哈哈…”
　李鱼放下饭盒，急着摆手说道。
　一边说还一边哈哈哈的发着傻笑声。
　“…”
　白洁更加确定了，天天见李鱼的她，白洁早就熟悉了她了好吧？如果换做是之前的李鱼的话，自己问这种话，李鱼的回答是什么？
　绝对的是眉毛一挑，白眼一翻，会带着不耐烦的语气骂道：“你神经病？”
　哪里会像是现在这样…
　羞红着脸，像是个初尝果实的少年？
　等等…她为什么会用少年来形容李鱼？
　“说吧，是谁？”白洁八卦的问道，她不觉得李鱼谈恋爱会有问题。
　至于问这种话会不会突兀，开玩笑啊？！
　她是李鱼的半个姐姐来着的啊！
　干姐姐懂不懂啊？
　但如果白洁知道李鱼一直都对李溪怀着那啥的心的话，她可能就不会想做姐姐了，因为她的话还是干的那种…
　但白洁并不知道啊。
　而且像是李鱼这样的女孩，她自主独立，世界观已经成型的李鱼，是不可能被人骗的，所以…谈起恋爱来了，那就是李鱼是真的很喜欢对方。
　李鱼的条件简直是爆炸的啊…
　不谈别的，就说颜，这颜就是中年大叔们最喜欢的颜，可爱，纯真，一下子激起爸爸属性啥的。
　所以…
　李鱼找的是学校里的还是学校外的？
　白洁老师的八卦之心熊熊燃烧！
　李鱼打了个“哈哈”，然后低下头吃饭，她不说话了。
　她也知道自己露馅了。
　就像是白洁熟悉她，她也熟悉白洁的啊。一年来天天见面，李鱼甚至可以说自己白天的时间是给了白洁，晚上的时间就是给了李溪。
　真谈碰面多少啥的…白洁其实会更多一些。
　毕竟李鱼在学校的时候比家里要多的多。
　“说说吧！”
　白洁拉着李鱼的胳膊，二十出头往三十走的大龄女撒娇起来，竟然也能可爱到爆炸。
　蹭着李鱼的手臂，白洁就像是只布偶猫猫一样，蹭人撒娇的模样超可爱。
　但…
　我李鱼何尝是个好色的人？！
　天下美色有八分！
　凉风秋月我李鱼给赏个脸，给她一分！
　风花雪月她喜欢，我鱼必须给一分！
　至于还有六分…
　剩下的六分都是姐姐的！
　这是李鱼对李溪的脸蛋表达666的意思！
　所以白老师的撒娇李鱼直接给忽视了。
　啧…
　昨晚某人可不只是撒娇那么简单呢！一想到那些举动，李鱼就觉得自己的脸蛋发烫。
　嘻…
　“我想想啊…”白洁开始猜了，“是李乐吗？还是欧阳？”
　“其实我觉得姓黄的长的好看，他有点像是白古天乐，但我觉得也配不上你的啊…”
　“你和李乐的关系好，不会真是李…”
　看着李鱼一脸看垃圾的眼神，鄙夷的申请由内而外的发散出来，白洁立刻闭嘴了。
　那什么…
　这是全身心的都在抗拒着和李乐在一起的啊，是说说都不行的那种…
　“我感觉你会喜欢年纪大的啊…我想想…”
　李鱼看着她，想看看白老师狗嘴里能吐出啥象牙来。
　喜欢李乐这种话白洁都能说的出口？
　和李乐在一起？李鱼打了个哆嗦，同为李姓，李鱼觉得自己不该那么抗拒李乐，毕竟她和李乐的关系的确还是挺好的。
　但是往那方面去？
　抱歉，我把你们当兄弟，你们却时时刻刻的都想上我？妈的智障！
　男的不行！
　“是学校的吗？”白洁问李鱼，对于李鱼日常白洁是很清楚的。
　真要说外面的，自己这半个妹妹又是直播又是进lpl的，根本没时间谈恋爱的啊，再加上李溪那个母牛，控妹属性点满的家伙那可能给李鱼谈恋爱的机会？
　所以肯定是学校里的…
　只有学校里，李鱼才能藏着来地下恋情什么的！
　话说要是李鱼的恋情曝光…白洁是有偶像知识的，能想象到，如果李鱼的恋情曝光，男性那边会被怎样的骂啊…狗血淋头？屎喷家门都是有可能的啊…
　而且小鱼会掉超级多的粉丝的吧？白老师开始脑补了。
　学…学校…
　李鱼有些纠结，真说起来的话，姐姐也是这个学校的诶，所以白洁这个猜测，嗯…
　看着李鱼纠结的小脸蛋，白洁开口道：“等等…你不会是和那个老师在一起了吧？”
　“我们学校也没有长的帅的老师啊！”
　虽然觉得自己不该干涉李鱼的恋情，但白洁还是觉得…师生恋什么的不行的啊。
　“…”
　又来了，鄙夷的眼神，超鄙夷的那种。
　“不是老师啊…”
　白洁点点头，放心了。
　“不是老师就好，师生恋什么的太危险了，而且不可靠，对了，姐弟恋也不…不对，对你的话兄妹恋还是姐妹…”
　白洁：“…”
　白洁：“…”
　白洁：“？？？”
　“你脸红什么…”
　看着脸蛋突然更红了的李鱼，白洁惊了。
　“兄妹恋…”
　嗯，是鄙夷的味道呢~
　“姐…”
　“…”
　蹲在李鱼的面前，白洁面无表情，她大概已经猜测到了。
　“你姐姐？”
　李鱼吹着口哨，双手抱头看窗外。
　“是李乐？”
　李鱼不屑的看着窗外。
　“李溪？”
　李鱼眼含春水看着窗外。
　白洁：“…”
　你也太好懂了吧？！
　“果然是李溪啊混蛋！”
　白洁惊了，妈的她还真的能下手？！
　虽然没有血缘关系什么的，但是…李溪你到底是谋划了多久的来着？从初中还是高中开始的？
　话说李鱼竟然真的被吃了啊？！
　表情都写出来了啊喂！
　白洁超悲愤，觉得这简直…简直是个什么事啊。
　“那头母牛！！！”
　“她果然还是对你下手了的啊！！！”
　听到白洁说姐姐的坏话，李鱼不悦的看着她，“闭嘴！不准说她…”
　白洁：“…”
第464章 来，吵个痛快！
　“徘徊过多少橱窗…”
　李溪围着围裙，站在菜板前，她正在分解着一只鸭。
　作为从小就给母亲打过下手的她，对鱼，鸭，鸡，李溪都是能接受，而且还是能上手的。
　不会做菜的话…李溪是觉得再怎么都是不方便，是不对的，她觉得那样的生活会很难过的…
　而且不仅仅的是因为自己喜欢做，毕竟那时候李鱼不喜欢做这些事情的嘛…
　洗衣服，洗碗，做饭做菜，都是李溪帮着妈妈打下手。
　“对不起哦…对不起哦！”
　李溪双手合十向上，闭着眼，小声念叨着：“爸爸妈妈…我一定会对小鱼好的！这一定就是你们收养我的原因吧？！放心好了，小鱼和我以后一定会快快乐乐的！”
　说完，李溪拿起菜刀剁向案板上的鸭子。
　“老鸭汤没有辣椒…她肯定喜欢！”
　李溪准备做些好吃的，不…是要一直做好吃的，这样把李鱼喂胖了后，就不会有人和她抢啦！！！
　顶着一脸的我超机智，李溪看了看时间。
　再过两个多小时，李鱼就能回来了。
　李溪估着时间，她要加速了，不然李鱼回来还得等等才能喝到汤呢。
　……
　“你来真的啊？”
　李鱼收拾着东西，看着白洁提着小包，一脸的认真，她就觉得又好笑又好气，这怎么就…就会这样的啊？
　“快走快走，现在去应该还能赶上晚饭吧？”
　白洁问李鱼。
　“那学校怎么办？晚上你不看自习了吗？”
　白洁摆摆手，“都高二的人了，学习全靠自觉，再说了，真就算我坐在教室里，走神的还不是走神？那些画画的，在本子上写小说的，或是呆呆的拿着一张纸条传来传去的，真当我不知道啊？”
　白洁有些不屑的道：“大家都是过来人，我也是也是那个年纪过来的，都在想些什么我能不知道？”
　“总以为当老师的落伍了，天天吵着黄金黄金…”白洁语气自豪，扯着李鱼的手臂，她开口道：“实则他们在第二层，以为我在第一层，但我已经成为第五层了惹！老娘是铂金，要钻石了蟹蟹。”
　李鱼比出大拇指：“您老千层饼了。”
　“走走，九点前我得回学校的。”
　和白洁走在回家的路上，李鱼是眼见着白老师从兴奋到纠结，从纠结到迷茫。
　白洁现在真的很纠结的啊…那什么啊，头脑一热就吵着要家访，但实际上…这是家访个什么呢？
　无非就是想满足自己的好奇八卦心，想要看看李溪，逗一逗这家伙而已，真要说起来，白洁竟然隐约的觉得会有那么一天…
　李溪一直都是明摆着的，不会去掩饰的，但万万没想到的是…李鱼竟然也是这样的。
　其实早前就有发觉李鱼有些傲娇来着的呢…
　一路上想着事情，到了李鱼家门口，白洁咳嗽了一声，拉住了掏出钥匙要开门的李鱼，白洁走上前。
　“咚咚咚…”
　小拳头砸在门上，白洁俯身听着门那边传来的声音。
　“来了来了，稍微等一下。”
　李溪双手在腰间蹭了蹭，带着些谨慎，她走到门边，过着猫眼望过去，看到了白洁。
　“…”
　李溪挑挑眉，跟着拍了两下门，她大声道：“你来干嘛？你个骷髅精，你不用带课了？”
　“开门，你这头黑了心的母牛！”白洁没好气的敲着门。
　李溪打开门，看到站在白洁一边上无语的摸着脑袋的李鱼，她瞬间就懂了。
　“嚯哦…”轻推着白洁，手却是扣住了白洁的手腕，李溪嫌弃的道：“快回去快回去，不欢迎你。”
　“势利眼！”横冲直撞的往里跑，李溪闪过，白洁走到客厅，鼻尖闻到饭菜的香味，她自来熟的走到厨房。
　“做的什么？煲的汤？”回身看着正抱着李鱼蹭的李溪，白洁本来还雀跃的脸立刻就拉下来了，“喂喂喂，注意一下，我还在这里呢。”
　李溪啧了一声，拉着李鱼进门，帮李鱼卸下书包，她听到白洁的吐槽，鼻子发出哼声，“看不惯别看，赶紧回去，回去！”
　李鱼见状进了卧室，眼不见心不烦，把场地交给白洁和李溪，她准备在卧室里把作业写完。
　今晚也是要直播的呢…
　看到李鱼进了门，白洁捧着碗，碗里是泛着酸酸味道的老鸭汤，酸汤很开胃，闻着气味，白洁就觉得自己有些饿了。
　“你…”白洁吹了吹碗里的汤，看着也正抿着汤小口喝着的李溪，小声接着道：“你还真成了的啊…”
　“那什么，是什么情况啊？你追的？还是说她主动的？我觉得她主动的概率比较大…话说因为什么事啊！”
　白洁是李溪的好姐妹，特好的那种，是嘴上要互相嫌弃，可私底下真要谈心交流找个人来当垃圾桶什么的，绝对绝对的都是会选择对方。
　“说起来真的很奇怪，原来她一直都想那么做来着。”李溪低着头，“嘿嘿嘿…你知道吗？当我听到她说那些话的时候，心都快化了。”
　白洁摆摆手，“对不起，情话就不用告诉我了。”
　“我已经后悔来了，我本来是想来和你吵架来着。”
　白洁看着李溪发笑，“这样一想，你五年前许下的愿望都成功了呢…”
　想到了些什么，李溪愣了一下，然后对着白洁发笑道：“是啊，这样一想…”
　“我好像真的挺幸运的。”
　“行了，喝完汤你赶紧滚蛋，不要打扰我和小鱼的二人世界。”嫌弃的对着白洁招手，李溪开始赶人了。
　“不是？你这…”白洁气笑了，“你是属狗的吧你？”
　“有事求我的时候着急的亲切的喊小白白，小洁洁，不求人的时候就这态度？你要知道白天可是我看着她呢！”
　瞪着李溪，白洁提高了音量：“小心我给她上眼药，气死你个b。”
　“什么叫上眼药啊？我这形象你上眼药有用吗？白天能看着她了不起啊？”李溪的声音也抬高了。
　“而且你只是个工具人，就是保姆，保姆懂吗？！”
　“啊我就服了，我怎么就是保姆了？老师是国家的园丁，而我即是园丁也算她半个姐姐，浇水的亲切园丁姐姐好吗？”
　“哪有什么了不起的啊？这是老师的职责啊！而且我和她从小在一起，她小时候缺几个牙，睡觉什么习惯，以及多大了还在尿床我都知道，你和我说形象？！”
　李溪不耐烦：“完美的姐姐形象不需要质疑！”
　白洁：“…”
　从凳子上站起来，她瞪着同样站起来的白洁。
　二人身高相差不大。
　白洁撸起袖子，大声吼道：
　“来，吵个痛快！”
第465章 想屁吃
　“她应该是不会到处去乱说的吧？”
　吃完晚饭，在白洁走后，李鱼此时正站在李溪的身边，小手放进水槽子里，李鱼帮着姐姐洗碗，同时也想起来了这件事，于是问了李溪一句。
　“不会，放心好了。”李溪摇摇头，开口道：“她没有那么碎嘴。”
　李鱼点点头，李溪说不会…那应该就是不会…的吧？
　不过像是想到了什么一样，李鱼开口道：“那什么，我肯定是不介意被别人知道的啊。”
　不是总是会有那种…就是一时间会在乎面子在乎这那的，然后就闹出了不愉快的例子吗？
　而且，不知道是在哪个网站上看到的奇怪的知识，说什么女人都是很没安全感的，如果可以，请…承认还是确保来着？
　李鱼觉得自己也该那么做。
　嗯…
　但她其实是真不怎么介意被人知道，因为被人知道怎么了啊？自己一不是明星，二不是偶像的，就算加上直播的工作吧，李鱼的确算的上是公众人士。
　可李鱼没有说过自己要靠脸吃饭啊。
　一直以来她打着的都是技术主播的名号，现在是，以后也是。
　所以李鱼觉得如果是粉她的，喜欢她的，那么是没有权利去说她这那的。
　因为李鱼并不需要卖人设。
　小教练也好，联盟一姐也好，这并不是谁谁给李鱼吹出来，捧出来的人设。
　这是李鱼凭实力拿下的。
　是大家公认出来的。
　其实那些女主播谈个恋爱得像是偶像一样藏着，掖着，是生怕被自己的男粉，老公粉们知道。
　不难受吗？难受的啊。
　要弄得自己清纯，要弄得自己什么都不懂。
　但其实李鱼也能理解的啊，从事这个行业那么久，李鱼现在什么妖魔鬼怪没见过？
　所谓的老公粉们，其实女主播也是知道，而且她们也是同意的啊，她们更是巴不得这种“老公”多来一些。
　女主播直播，真就是擦边球居多。
　这是因为女性看直播的比例好像并不多？至少李鱼知道的，鱼鱼国里面男女比例有没有8:2都是问题。
　但其实那些女人也就是卖出人设，她们借的就是这股子妖风，要赚钱的啊，要啥饭的呀！
　但是放李鱼这里…
　老公粉？
　男友粉？
　见一个封一个！
　私底下口嗨李鱼管不着的啊，就像是她以前也喊过林允儿我老婆，成果我老婆什么的，但…实际呢？
　真到了现实里头，那个傻逼会站在街上说这些话啊？
　没把现实和网络区分开来，这种人不是傻子是什么啊？确实，二次元们网上老婆一大堆，现实里左手撸出茧子的也是多了去了的啊。
　可人家也没在现实里逮着朋友喊谁谁谁我老婆啊。
　更何况…
　李鱼谈个恋爱鱼鱼国子民也想管？
　这莫不是想要造反？
　一人之下，万人之上？但她在鱼鱼国里是最顶的呀，真正意义上的一言九鼎好不好！
　所以李鱼侧着抬头看李溪，重复一遍：“我不介意被人发现啊…”
　李鱼在想，李溪会怎么…怎么去看待呢？毕竟之前是三栖动物，现在只准备走歌手的路子了，不过…歌手其实也很在乎这些的吧？
　李鱼觉得如果这件事暴露出来了，自己是没什么关系的啦，但是李溪呢？
　“…”
　不对…
　看着李溪双眼微眯，李鱼猛的想起了什么来。
　“那要不要公布！”李溪突然说，说完后身子也往前压了压。
　手在腰间上拍了拍，在围裙上打去浮沫，李溪雀跃的看着李鱼说道：“如果没关系的话，干脆我们公布吧？！”
　“前段时间圈子里头才有出柜了呢，网友们都是送祝福，我，我觉得我们这…”
　李鱼打断了李溪说话，她开口道：“你别觉得了…洗碗，洗碗！”
　想起来了啊…
　李溪自从和之前的公司和平分手，在解约之后真的是放飞自我了…以前的李溪走的是公司安排的人设，走的是冰山女神的路线，要的就是冷冰冰的气质。
　但现在呢？
　很…很阳光的啊…微博上一天到晚不是晒猫就是发李鱼的表情包，然后常常和粉丝们互动。
　李溪的粉丝们都知道抢评论了，因为抢评论的话李溪会回复头几个。
　毕竟一条微博几万评论，有时十几万评论的，李溪哪有那么多时间去看啊？
　但就算这样也超棒了啊！
　没有控评，还不是工作室来用号…
　嚯哦，这样的李溪更被大家喜欢了。
　而真实情况呢？
　其实只是因为李溪在家里会很无聊而已。
　因为现在每天练习基本功之后，剩下的时间她都在玩的啊。
　她现在和以前不一样了，不用活的那么充实，或者说…李溪不用活的那么累了。
　现在的她一天天的不用练舞，不用看剧本，也不用坐着飞机到处赶通告。
　现在的姐姐就是条咸鱼，是一天到晚…都在秀恩爱的那种咸鱼，捧着小星星的咸鱼！
　李鱼昨天晚上看李溪的微博时，怎么讲呢…发觉从她的视角来看，姐姐以前发的那些也显得有些甜了…
　就是…
　从以前开始就在放糖的感觉。
　但在没有彻底捅破窗户纸前，李鱼是没有这种感觉的。
　现在突然回首，发现李溪真的期待很久了，她就像是写日记一样，字里行间是处处透着对自己的重视。
　李鱼就有一种窥视李溪内心秘密，然后…有一些羞耻，和感动。
　毕竟姐姐那可是全天24小时在线夸自己呢…
　“对了，过几天你的战队，那什么…什么来着？”
　李鱼坐在电脑前，姐姐在沙发上，像是突然想到了一样，她抓着靠背，撑着身体往前说，好像这样能让声音传播的更远一样。
　“比赛？”
　正准备直播的李鱼挑了挑眉毛，“夏季决赛？你说的是这个吧？”
　李溪点点头，“网上说你都会去诶…”
　“要去啊，明天我就去请假，得提前到上海。”李鱼好笑的道：“我是战队教练，如果这种时候都不在他们身边的话，好像挺不负责的。”
　李溪撇撇嘴，“哦…”
　“那什么…”
　走到李鱼的身后，她双手环住李鱼的脖子。
　“我能去吗？我明天和你一起去…”
　“？”
　“想屁吃！”
第466章 影流之主
　“为什么不能啊？我明天又没有事情做...”
　李溪缠着的双手用了些力，像是在表达着自己现在正很不满。
　用着肢体上的抗议，李溪像是在述说着：小鱼你最好重新组织下语言，然后再回复我之类的？
　“咳！”咳嗽了一声，活动了下脖子，李鱼仰头看向李溪，脸上带着不满，“干嘛？不让你去你就锁我喉是吧？”
　“为什么我不能去啊？”李溪不满意，去看个比赛不就和看演唱会一样吗？凭什么她不能去？就因为她不懂这个游戏是吗？不懂她可以学的啊！
　“为什么你不能去难道你自己不知...诶，等等。”
　李鱼的不耐烦还没发完，到了一半就呆住了。
　对啊...姐姐为什么不能去呢？她可以去的啊！
　“好像，也不是不能去...”李鱼摸着下巴，一面操控鼠标点开网页，准备开直播的同时，她开口道，“是哦，你可以去的。”
　李溪眼前一亮，刚松下力度的手又锁上去了。
　“让你去你也锁我喉？没完了是吧？！”
　李鱼怒了！
　到底是要怎样啊？不让你去吧，你要锁我喉，让你去吧，你也要锁？！
　“高兴了...太高兴了。”
　得到了同意的姐姐讪讪的笑了笑，收回手，低下头在李鱼的侧脸mua~了一下，她屁颠屁颠的回到她的专属位置，那张被她取名为小灰灰的沙发上了。
　用姐姐的话来讲，那就是给家具取名的话，会用出感情来，而用出了感情就不会再想着去换的事情了，话句话说，给家具起名是一个很好的节约方式呢！
　让李溪去夏季决赛现场什么的...李鱼想了想，没问题的啊。
　安全问题？
　没什么安全不安全的，李溪要是去了的话那肯定是去后台的啊，李鱼是肯定不会让李溪坐在观众席里的。
　虽然说电竞猛男们不会做出袭击女明星的无脑事件，毕竟爱游戏的，真要说什么无脑也不太可能，人是冲着游戏去的，又不是冲着偶像明星。
　但是必要的防备还是必须得有的，因为谁知道到时候他们突然见到了李溪会不会激动啊？要是因为激动，然后一个推一个的，最后闹出踩踏事件的话怎么办？
　找到了姜黑珉，提前说好的原因，所以李鱼并不需要等太久，黑叔那边也在开直播，他最近在调整直播时间。
　因为过两天他也有事，所以这几天都多播了一些，像是在补时常一样...
　“喂喂喂，都来了嘛都来了嘛。”
　李鱼等了大概有一分钟，估摸着该有不少人进直播间了，这才开口说话。
　“今天晚上少播一些，大概打几把就下了。”
　“别问原因啊，问就是自己猜。主播高中生，高中很忙的诶。”
　李鱼和弹幕闲扯了几句，那边的姜黑珉在六分钟后发了条微信给李鱼，好了。
　开上排位，等了一下姜黑珉的账号就亮了起来，邀请对方入队，李鱼在挤进来一个队友的同时就跟姜黑珉说，“黑叔，今晚上咱就冲几十分就好了，打个几把我就要休息了。”
　“最近好像你休息的都挺早啊...”姜黑珉点点头，“行啊，我刚好这两天也要早点休息，调下作息，过两天有些事。”
　姜黑珉的声音听着有些雀跃。
　李鱼一听黑叔说的是过两天，她小脑袋转的快，一下子就反应过来了。
　夏季决赛没有邀请她去担当解说，其实想一想也知道，不是官方不想，毕竟以李鱼的名头，去当解说什么的，想来会给赛事带来更多的热度，到时候观看人数也好，现场购票的观众们肯定是不缺的。
　LOL的比赛票价真并不贵，一两百块钱的，学生党咬一咬牙也就买下来了，只是黄牛党属实死马，大冷天的也不看看祖坟还在不，不然肯定是冒绿烟啥的。
　李鱼对黄牛真没好感。
　当初S8自己那场比赛上，明明他妈的都在国外了，黄牛党也是能跟到国外去。
　一张白金级别的票价李鱼记得很清楚，在半决赛的时候，是四万多韩元一些一张，折合过来，也就是两百五左右一张票。
　硬生生给弄到了两三千...
　还供不应求！
　决赛就更离谱了。
　好在一是在国外，人通过官网购票，第二，当时国内的LOL环境已经不好了。
　肯花钱看比赛的观众少了很多。
　在S7鸟巢门前双双折戟之后，李鱼是眼见着国内的观众们放弃了LOL。
　一年又一年，一次又一次。
　期望，失望，期望，再失望。
　既然如此，那就不要抱着期待就好了啦。
　大家自己玩自己的，看比赛伤财还伤身，气坏身体了，谁来负责呢？
　所以李鱼对黄牛没有好感。
　而她之所以不去解说吧...
　是教练身份的原因，李鱼到时候是要登台去BP的，队内已经决定好了，那天让李鱼上去，KOK在台下。
　KOK很喜欢做幕后的工作，做一些针对上的工作，BP是他的强项，但也是李鱼的强项。
　因为现在国内队伍用出来的套路，没用出来藏着的套路，只要你BP上露出一点，李鱼立刻就能捕捉的到。
　整个S7一整年下来套路也就那些，开发出来的玩法，一半以上是李鱼贡献出来的。
　你拿我的东西来打我，你猜我看不看得出来？！
　所以李鱼当天不可能说，哦，上台BP完之后又跑到解说席上，然后在比赛快结束的时候从解说席上跑下去，去后台迎接队友，然后接着重复。
　这怎么可能啊？！
　她又不是劫！
　她又没有分身，影流之主难道是人人都能当的嘛？
　“嘿，黑叔，当天你肯定是去当嘉宾了吧？”
　姜黑珉肯定是去当解说没得跑了。
　大型赛事上都会邀请嘉宾进行解说，相对比明星，大家更钟意正火热的主播，或是退役的前职业选手一类。
　玩家们是冲着游戏来的，自然会喜欢玩的开，懂内容，是能讲出东西的人来当解说的。
　姜黑珉一边选上挖掘机，一边做作的道，“哎哟，哪里的事。”
　“不过小鱼你当天肯定也在吧？我请你个吃饭？”
　听到姜黑珉的这句话，李鱼还没开口，弹幕已经炸锅了。
　“姜黑珉你在想屁吃！”
　“请吃饭？请吃屁！”
　“三十岁中年大叔邀请未成年JK吃饭？姜黑珉你什么居心啊？”
　“嫂子警告！”
　李鱼看完弹幕，无语，“那什么，吃个饭而已，大家想太多了。”
　“我对男人不感兴趣。”
　李鱼还不等弹幕和姜黑珉消化完，接着开口道，“而且...那天我的确是要去，不过我要带一个人一起去。”
　“？”
　“带一个人去？”姜黑珉一愣，“是职业选手吗？”
　李鱼摇摇头，“不是，她都不怎么懂游戏的。”
　“嗯，是圈外的。”
　李鱼笑着选下亚索，“到了那天你们就会知道了。”
第467章 小红星
　“喔...请假是没问题的啊。”
　白洁看着李鱼递上来的请假条，还是那种立刻就要出校门的。
　她看着李鱼，想到了，笑着问，“是比赛的事情吧？”
　李鱼点点头，白洁正准备给批假条，然后想到了什么一样的开口道，“等等，这个你还是到校长那边去申请吧。”
　“不是吧...你就能给解决的吧？”李鱼可怜巴巴的看着白洁。她最怕出现岔子了，让去这去哪的，最后整个不行才是最难顶的。
　“哎呀放心，校长可喜欢你了。”白洁摆摆手，“他前段时间开会的时候还夸我，说我带出一个厉害的学生，说四中从开办到现在，你是唯一一个在高中做慈善的，也是唯一一个捐赠了数亿元的。”
　亿啊...这个单位有多夸张呢？
　老校长觉得再建一所这样的学校也是没问题的。
　所以白洁说老校长喜欢她是没有问题的。
　毕竟四中教学的那么多年以来，李鱼大概就是最有争议的一位了。
　在老师这个行业来看，从教育方面的事业的视角里，所谓的电子竞技也就是给游戏冠上一个好听点的名头而已。
　说白了职业玩家在他们看来也就是没有文化的网瘾少年。
　大多数青少年的自制能力根本无法相信。
　但四中不太一样，四中教师普遍都有玩游戏的习惯，白洁是这样，教历史的马老师是这样，以及在上体育课自由时间会和学生谈农药的体育老师也是如此。
　老校长自己也会在手机上玩象棋，玩围棋。
　难道这不算是游戏吗？这也是游戏啊。
　所以老校长深知错的不是游戏，任何事物的两面性都不可能向好的地方走，有好的，那自然也有坏的一面。
　所以当李鱼见到老校长的时候，对方正坐着笑盈盈的看着她。
　“你那个什么，什么战队，是今天就得去吗？”
　老校长给李鱼倒了杯水，在李鱼的喝水的时候，他突然开口问道。
　赶紧吞下水，李鱼看着老校长直点头。
　“英雄联盟，你负责的那个战队我去看了看，我不是太懂游戏里的内容，打打杀杀的我也玩不来，不过我听小王讲，你们那个项目是要列入亚运了？”
　李鱼乖巧的坐着，听着老校长的话，她再次点点头。
　LOL的确是要列入亚运会中了，前世的时候枣子哥还带领队伍夺得了冠军，记得...是在雅加达来着？
　而现在，相关的消息还没有出来，毕竟一开始申的是奥运，但奥运不给过，最后下放到了亚运中。
　对于李鱼来讲，这件事特别重要，比她登顶峡谷之巅还要重要。
　这是让LOL玩家有荣誉感，且是让电竞的竞技魅力显露出来的一个机会。
　“那很好啊！”老校长看李鱼有些局促，不由得笑起来，“你不要紧张，我也就是问问...”
　“老人家话比较多，不要介意。”
　老校长脸色和蔼的看着李鱼，“要批假可以，纸条呢？白老师让你带来了吧？”
　李鱼走上前，把自己先前写好的假条递给老校长。“其实白老师就能给你批假，但我一直都想再见见你，所以她让你来找我。”从柜子里拿出一个印章，老校长从衣服里掏出一个小盒子，打开后，里面放着的是折叠起来的眼镜。
　拿起戴上，他皱了皱眉，然后眯起眼看向纸条，“嗯...”
　哭笑不得的抬起头，看向李鱼。
　“这就是你写的请假条？”扬着假条，老校长看着面色发红，坐在那里支支吾吾的李鱼，发笑着说，“我还是第一次见到这种请假条。”
　白色的纸上，李鱼写的是假，三天。
　请假理由无，请假日期无，请假人也无...
　盖上印章，把纸条递给李鱼，他说道，“行了，我也不接着唠叨了。”
　“但最后再说一句。”收起了笑容，老校长看着李鱼。
　李鱼点点头，“您请讲。”
　“小王和我说这次比赛决定了你执教的队伍能否去世界赛，我由衷的希望你能去到世界的舞台。”
　“任何一种能彰显祖国强大的，能强民强心的，都要努力去做到。”他看着李鱼，问，“他说，世界赛观看的人数会能破亿，这是真的吗？”
　李鱼犹豫都没犹豫，抬着头看向老人，下一刻，重重的点下去，“说不定比这还多。”
　“嗯，没事了。”
　老人说完有点发愣。
　李鱼走出门的时候还有点发愣。
　她本以为老人会要求她夺冠什么的，毕竟要真是夺冠了，在年轻人这一代来看，这个荣誉还是挺大的。
　世界赛破亿观众观看真不是李鱼在乱讲，而是S8的时候LOL的赛事真的有达到过。
　官方统计，18年的LOL赛事直播时均人数是达到了历年的顶峰，在决赛的时候观看人数单场最高的时候可达一亿。
　平均分钟收视人数为1960万。
　从入围赛到决赛，独立用户总数达到两亿五百万。
　而在国内，英雄联盟的赛事观看人数远超NBA，这是因为NBA在自由美利坚，枪战每一天那边受众多，而国内的话，英雄联盟的受众居多。
　李鱼拿着老校长给的假条走出了学校，回到家的时候，李溪早就收拾好东西了。
　两个小箱子，以及，专门赶回来的小依。
　站在一边上看着李鱼，小依扯出一个微笑，很假的笑容。
　“你不愿意笑就不要笑了...”
　李鱼掠过小依走向李溪，她吧...对这个超能打的女人，总是有点怕的，毕竟这女人发起飙来，李鱼觉得自己的头盖骨都得给掀掉。
　小依高冷的点点头，看了看手腕上的表，又看看李溪，她酷酷的道，“还有两小时登机，我建议我们现在就去机场。”
　李溪直点头。
　由专车司机小依接送，李鱼和李溪坐在后座上，保姆车的空间特大，这就让车内显得空了许多。
　“到了那边先放好东西，然后再去基地。”
　李鱼对姐姐说道。
　“诶...不能先去吃东西吗？”李溪侧着头眨了眨眼，“要不我请他们吃饭吧？一个晚上没关系的吧？”
　李鱼想了想，时间的话其实挺紧促的。
　但看着姐姐一脸的希冀，李鱼叹口气。
　“...”
　拍了拍李溪的手，李鱼说：“那也行，但我要先去基地，快晚上了你让小依送你过来。”
　李溪听话的点点头。
　――――――
　四中，老校长坐在办公室，他正在看手机。
　手机的上是一张图片。
　图片的内容是TY夺得S6的获胜的一瞬间。
　无风高举着奖杯，笑的牙花子都出来了。
　在他的臂膀上，一颗五星印在了上面。
　“这可真好啊...”
　老校长看着小红星感慨的说道。
第468章 教练来了
　李鱼上午一早出发前往魔都，中午的时候就已经到了李溪的工作室了。
　虽然从去年开始李溪就有点淡出娱乐圈的味道，但是李溪还是养着了之前的这帮小伙伴的，在魔都的李溪工作室里，李鱼在二楼的一间房里放好了自己的行李，下了楼后，她好奇的围着姐姐开的工作室转了一圈，结果李鱼发现工作室其实并不算大。
　实际使用上的地方甚至有些小...
　之前来的时候李鱼都没有时间去好好看看，这次仔细的转了转，李鱼发现这里是有地方给李溪录歌的。
　一个小房间里，分了两层，一面是隔音过的小单间，里头有着一张圆凳，以及一个架起来的麦。
　另一头摆放着各种各样的设备。
　就像是电视里演的一眼，李鱼看了看，发现应该不便宜...
　姐姐在这种地方是绝对不会省钱的，但她不差钱。
　和李鱼有着差不多的属性，二人都不是很会花钱的人，赚了钱有些没地方花的样。
　一不买车二不玩表的，钱是越积越多，却没地方去花。
　在好奇的转完了后，李鱼就出发去BLG了。
　小依当司机，送李鱼到了BLG后，她返还回去，准备着晚上的时候送李溪过来。
　门卫见到李鱼，露出了一个笑容，然后就放李鱼上了楼。
　因为是中午的原因，李鱼刚进门就听到了灵子的声音。
　“阿姨这个菜再给我加点，麻烦你了啊。”
　端着碗打饭，灵子嘴馋的看着菠萝肉。
　“哟！”大声的喊了一声，李鱼站在灵子身后。
　在对方吓了一跳回头的时候，她笑嘻嘻的问，“干嘛呢？打饭呢？”
　灵子端着盆，傻眼的看着李鱼：“教练，不是...教练你怎么来了？！”
　“问的什么话，我不能来还是怎么的？”李鱼看了看灵子的盆里，做饭的阿姨给他装了满满的一碗咕噜肉。
　这是一道粤菜，是李鱼挺喜欢吃的一道粤系老菜，也是李溪特讨厌的一道菜。
　虽然李溪会做这道菜，也偶尔会给李鱼做，但她是真的讨厌这道菜。
　李鱼钟意甜口，而姐姐是喜欢酸辣的。
　所以酸甜口味在李溪的认知里算是邪教，至今为止，她即使是会做咕噜肉，但自己也是不喜欢的。
　之所以去学习这道菜的理由，那就是为了做给李鱼吃。
　“不是，我不是这个意思。”灵子把盆放在一边，乐呵呵的跑到李鱼旁边，手舞足蹈，他兴奋的道，“我们就是，那什么，以为你是当天才会来呢。”
　kok和他们说过了。
　李鱼会来，并且会登台BP。
　这是队内几天前就说好的事，所以灵子一帮人是知道李鱼要来的。
　但他们不知道李鱼会那么早来。
　比赛放在了周天，而现在只是周四的啊...这至少提前了两天到，灵子自然会觉得惊讶。
　而且李鱼来了，灵子就觉得自己，不，应该是整个队伍就会有...有一种士气增加了的感觉。
　在得知要与TY进行夏决，灵子是有些兴奋的，春季的那件事他们到现在都深刻的记得。
　记得特别深。
　那是BLG，是灵子他们第一次摸到决赛的舞台，却因为左手的手伤，只能选择了弃权，虽然有打了一场友谊赛，算是给自己这边找回了点面子，但怎么说呢...
　当看着TY众人围着奖杯一起伸手捧起奖杯的时候，那种委屈，就算是他这样有些粗线条的人也会难过。
　队内最粗线条的黑人在那段时间里刻苦训练，像是发泄一样的打rank。
　那是他们在低谷期一年多，在触底一年多以来离奖杯最近的一次。
　因为自己受伤导致比赛不了，所以左手在当时更是自责了一段时间，要不是李鱼来了一趟，这帮人的心态在友谊赛前就要爆炸了。
　他们已经很坚强了。
　被网上的很多人骂。
　说他们保级都保不了，早点滚下去吧。
　那么菜还打野，这打野是给了钱了吗？
　中单这种玩法就是毒瘤，这还能打职业啊？
　上单一辈子抗压。
　四个废物和一个垃圾组成的战队？
　经历过这些的他们已经能很坚强了。
　但就算如此，在当时的时候，灵子也是不知所措的。
　大家都晕头转向。
　最稳重的江河也拿不出主意。
　一向是姐姐角色的叶子也成了无头苍蝇，一面是最近挑出来的队内选手的未来，另一面是自己顶头上司的施压。
　上面那里会管选手的死活啊？真要讲起来，到了转会期，所谓的选手也就是俱乐部的一枚筹码而已。
　可就在最难的那个时候，所有人都犹豫不定的时候，李鱼连夜赶到魔都，对众人说弃权吧。
　不是在建议，她像是在命令。
　然后这个小个子的姑娘就提着话筒，站在了数万观众的面前，站在了数百万看直播的网友的面前。
　脆生生的道：“我们不玩了，我们弃权。”
　这口锅有多大？
　这会被骂多久？
　灵子他们是有经历过的。
　这是能逮住骂一辈子的事。
　教练在决赛上突然说要弃权，你是把观众们当什么了？在现场买了票的观众们更是能把你祖宗都给你刨出来碾成灰撒咯！
　所以对于TY，不只是李鱼不喜欢，队内的这帮家伙们也不喜欢。
　TY觉得BLG的行为让他们的春冠胜之不武，他们BLG又何尝不为此而愤怒呢？
　真碰上一场，就当时BLG的气势，TY真的能赢？
　这两天大家的训练量加大了许多，如果不是李鱼多次强调过要适当训练，那么这帮家伙肯定是会通宵训练的。
　而最近的训练，KOK放了许多的录像给大家看，与其说是在训练技术，倒不如说这几天真就是在钻研对手，而KOK给灵子的压力很大。
　TY是出了名的靠中野打游走的队伍。
　这支队伍靠的就是让打野推动节奏，是以最快的速度帮助自己的中路，让无风能解放出来。
　胜率超高的辛德拉。
　单带无解的瑞兹。
　无风的瑞兹在夏季赛一共登场了十一次，胜率是百分之百。
　LPL的观众们评价他为光头王。
　李鱼对此是有些不屑的，瑞兹这个英雄是中单万金油。
　说白了有段时间里是个中单就会玩瑞兹，虽然她不会，但不能说她不能她鄙视光头王这个称号啊不是？
　这英雄伤害高，可操作性强。
　在这个能金身R走，能刷盾，能W单点禁锢的版本里，说他是万金油完全没问题。
　比发条还要恶心的是，瑞兹的的确确的就是一个刷刷刷发育后能出山的法师英雄，而最强的还是他的单带能力。
　少有的专打四分一的中单英雄。
　这样讲吧，能从中路打到上路去的英雄，都是有四一分带的能力的，是单挑不输人，来多我能跑的那种英雄。
　在这种情况下，这个版本里的光头，主打的又是中野，能有11场百分百胜率没什么好夸的。
　世界第一烬不也是百分百胜率？人还是职业生涯百分百胜率呢。
　所以李鱼不屑这个称号。
　“我来看看你们有没有听话啊。”李鱼示意灵子去端碗，她走在前头。
　灵子赶紧端着碗，开心的跟在李鱼后头，“教练你这什么话啊，我们这几天看录像超认真的，等会我去房间里拿我的本子给你看。”
　“什么本子？”
　“就是对TY打野的分析，写了差不多快一千字了，你帮我看看吧。”
　灵子对李鱼有着无条件的信任。
　当李鱼走到三楼的时候，KOK正面向自己这边，正拿着根小棍子点着放着录像的幕布，胖胖的家伙正严肃的看着众人，当看到了李鱼，以及跟在李鱼身后的灵子的时候，KOK哑然。
　江河等人下意识的就回头，当看到是李鱼的时候，一帮人立刻都激动起来了。
　“教练！”
　丢下了幕布前的KOK，这帮家伙站起来就围了过去，王鑫挤在边缘，激动的看着李鱼。
　“教练你怎么来了啊？”
　“教练你最近是峡谷在上分呀？要不你把你黑叔踢了，和我排吧，必C！！！”
　李鱼看着围过来的人，推着面前的西瓜，李鱼挤出去。
　怎么说呢，被队员们捧着，李鱼肯定是有些开心的。
　但这也太激动了吧...
　李鱼本来对自己的到来还存在些...就是，会不会被重视的感觉。
　但现在一看，何止是被重视啊...
　其实李鱼可能有些不清楚。
　她自己当年出道就是天才少年，成绩再不好的时候，她也不是背锅的哪一个。
　但是灵子他们不是。
　就包括是妖孽的左手也是如此，他是天才，是妖孽，可这是需要地方给他展现出来的。
　左手有展现的机会吗？
　真没有...
　以前的BLG真就是在最底下的...
第469章 介绍个人吧！
　对于BLG来说，KOK绝对是不可缺失的一环，如果不是这个早年被叶子请来的大韩教练，那么BLG可能早就重组了。
　一直以来，KOK都是相信着BLG的队员们是有潜力的。
　他知道这些队员们都很强，但是他不知道如何的去融合他们。
　KOK不是李鱼，他看不清版本的趋势，他只能摸着石头过河，一步是一步。
　但BLG不给他这个机会，最开始的BLG，根本没有资格让KOK去琢磨，去思考。
　怎么思考呢？
　这样的成绩，在高压下，就算KOK能稳得住，但是队员能稳得住吗？答案告诉了KOK，稳不住。
　一点都稳不住。
　他其实是知道一些问题的，但是他很难解释的出来，有些东西，他自己摸着都是一头雾水，然后再加上语言方面，KOK怎么去向BLG这几人表述啊？
　江河他们自己也是知道这些问题。
　对于KOK，他们有着极大的尊重。
　这个因为怕翻译说不清自己意思，于是自学汉语，努力的操着蹩脚口音的教练真的是付出了很多的心血的。
　KOK是老好人。
　他和很多LCK的教练不一样。
　在LCK那边，教练的地位是极高的，他们那且本来就是个极其尊重辈分的国家，而能当上教练的，年龄自然是不用个说。
　LCK那边的教练就没有低于二十五岁的。
　自然，严厉和苛刻的教练才是主流。
　而KOK不是，他就和他的形象一样，白胖白胖的，有些憨厚，笑起来的时候还有些傻气。
　老好人的KOK在BLG里从来没有骂过人。
　相对比某人，当天到战队当天就要骂人，如果说KOK给的真的是母爱。
　那一个战队...光有母爱那够啊？
　于是这个时候李鱼就出来了，被姜小超一说的她立刻就心动了，心动了就得立刻出发。
　当天到魔都，当天见面，当天怼人。
　西瓜等人那天并不是不生气。
　没有人被人骂了还能笑盈盈的，即使是笑盈盈，但心里也是会对着骂的。
　谁会那么贱啊？S，M也没有这样玩的不是？
　所以在李鱼第一次见到BLG队员的那天，除了左手没挨批之外，其他人都挨批了。
　江河并没表现出来，他一开始也确实是对李鱼不满，但是当听到李鱼说的那些数据后，立刻改变了态度。
　BLG需要改变，他们需要改变。
　可江河不生气不代表灵子西瓜等人也是如此啊。
　要知道西瓜何止是生气，他那天差点是动起手。
　可是李鱼说的全都是到了点子上的，西瓜根本无力反驳。
　既然反驳不了，既然自己都知道是不对的，那为什么还要面子啊？
　面子到底有什么用呢？
　要了面子BLG是能获胜了，还是他们能变强了？都不能。
　过了度的自尊心屁用没有。
　没有实力的时候，面子就是个屁。
　面子是自己挣来的，不是去舔着脸要来的。
　李鱼其实是很喜欢blg这支队伍的，这些选手，她觉得是真的很不错。
　从一开始李鱼肯来BLG，不光是因为姜小超的邀请，还有就是因为当时的BLG成绩实在是差的不能再差，在这样的情况下，BLG的队员们根本不会有傲气，只要能给他们帮助，只要等让他们获得胜利，挨顿骂算什么？哪怕动手打也行的啊。
　就是因为见过了黯淡，所以才要想站在峰巅。
　所以说如果KOK是在BLG即将掉级的时候抓了BLG一把。
　那么李鱼就是在BLG最绝望的时候突然出现。
　他们对李鱼的尊重不言而喻。
　所以此刻李鱼的到来他们都很激动。
　心里头立刻觉得安心了，教练来了，那套路也就来了啊！
　我们队的教练人送外号联盟爱迪生知道吗？
　现在峡谷流行的套路一半以上都是她开发的！
　“和TY的对局啊...现在不知道青山那边是怎么样的。”
　李鱼和KOK坐在凳子上，身后站着一群队员。
　“TY的中野没想的那么难打。”
　李鱼琢磨了一下，开口说道。
　TY打中野，是人尽皆知。
　无风绝不是国内对线最强的选手，真要说对线实力，其实无风还不一定比的过西瓜。
　西瓜的对线实力特别强，李鱼与西瓜对线，她一个打刺客的，专门打对线的人，打西瓜有时都会觉得有些困难。
　要知道她给自己的定位是世界第一中单。
　是不接受反驳的那种。
　所以在李鱼看来，西瓜这真就是个在刀尖上跳舞的大心脏选手。
　他敢秀，他敢操作，他喜强行单杀。
　但问题是他的缺点比他的优点更大。那就是虽然西瓜的对线过强，但他却在其它方面可太差劲了。
　就是因为操作强，所以敢打，敢秀。
　可也是因为操作强，容易上头。
　再加上他意识差，他敢抓敢死，他不看地图。
　所以他真就是峡谷中最酷的可移动提款机。
　是啊，在李鱼的指示下，西瓜改变了自己的打法，让自己变成了尽量为团队做贡献的中单，但是真要讲起来...江山易改本性难移，西瓜即使是转变了风格，但他仍然有很多瑕疵。
　在TY的中野套路下，他是不可能与无风打对线的。
　因为TY的打野就是给无风当狗。
　战略上其他两路龟缩，强行军训中路的那种。
　“可以考虑换线。”
　李鱼思索了一番，看完最近两场的比赛的录像回放，她转过头看向身后，一帮人站的有些腿酸，但还是站着。
　“可以让黑人去打中，让西瓜去上路。”
　李鱼这番话让大家一愣。
　“不过只能用一次。”
　“第二次他们反应过来就不会那么难打了。”
　“用奥恩来打中，TY的中单不是喜欢打法师吗？来个羊头人，让他打法师，让他一点也打不动！”
　西瓜看向李鱼，犹豫了一下，“教练，我打上倒是没问题，rank的时候也经常玩，但是问题是我打上玩什么英雄呢？”
　“玩瑞兹啊！”
　“玩吸血鬼啊！”
　李鱼无语的看着西瓜。
　中单里的刺客英雄就没有能去打上单的。
　你说男刀能打上单？劫能打上单？真不行...
　但法师中单大部分都可以的啊...
　“你别告诉我你不会玩瑞兹和吸血鬼？”
　西瓜立刻摇头，开什么玩笑...他当初也是用瑞兹打上王者的人。
　KOK在旁边听着，想了想，他开口道，“如果是要奥恩中单的话，那么可以考虑换路的打法。”
　“下路能不能下放一个法师呢？”李鱼是跟KOK讲过下路无AD的阵容的。
　李鱼摇摇头，“应该不用，现在用出来的话，世界赛上就很麻烦了。”
　BLG大后天的比赛，无论输赢，都是能进世界赛的。
　李鱼想的很远。
　KOK点点头，“那我们就一手抢瑞兹，然后第四手或五手用奥恩或塞恩这样的坦克英雄来迷惑他们？”
　“在明天就解决这件事怎么样？”李鱼看了眼时间。
　从她到BLG时看了几场录像后，此时已经四点半，再过十几分钟就要五点了。
　手机上，有人发了条微信给她。
　嘟嘟嘟的还打了视频，李鱼给挂掉了。
　看着大家好奇的看着她，她想了想。
　“你们晚上有什么事吗？”
　李鱼起了身，伸了个懒腰看向他们。
　“晚上？”左手站在李鱼身侧，比李鱼只高一些的他想了想开口说，“今天晚上的话KOK教练是让我们去看TY八强的那场比赛。”
　“那场比赛打的挺奇怪的。”灵子在旁边接话，“感觉TY藏了东西，三把用的都是一个阵容，有点没把JDG当人。”
　李鱼撇撇嘴，“JDG的积分就算赢了也没办法进世界赛，那他们肯定也不会用真东西的。”
　“那什么，看录像往后推一推，你们八九点看怎么样？”
　李鱼看了眼手机，语音通话又来了。
　再次挂掉通话，李鱼无奈的看着几人。
　“晚上我请你们吃个饭...”
　“吃饭？！”
　“好啊好啊，教练我要吃好的。”
　黑人站在旁边，大声道，“教练，能吃大龙虾吗？”
　李鱼：“...”
　一巴掌打在他的后背上，“吃，吃大块的。”
　“对了，叶子呢？”李鱼来的时候没看到叶子，上午打电话的时候她也没接。
　教练请队员们吃饭是件很正常的事情，但那都是在赢了比赛之后，是庆功的时候去吃。
　像是这种赛前聚会的，要是被网友们知道，然后事后还输了比赛什么的，那挨一顿喷是少不了的。
　所以李鱼要和叶子说一声，要经过叶子的同意才行。
　“叶姐？叶姐好像出差去了。”
　“绝地那边要开除选手，叶姐过去了。”
　李鱼听了：“嗯...那行吧。”
　把手机放进裤兜里，李鱼说：
　“晚饭的时候我顺带介绍个人给你们认识认识...”
第470章 吃，吃大锅的！
　李鱼从裤兜里掏出手机，看着上面李溪再次拨通过来的语音，李鱼走到角落，接起了电话。
　“别催啊！你再催我要自杀了啊！”
　气气的对李溪说完，李鱼看了看队员们，一个个对自己说要请吃饭正激动呢。
　黑人扬着胳膊，脸通红，大叫道：“我要大吃一顿！”
　“那什么，晚上吃海鲜怎么样？”李鱼问李溪。
　黑人不是说想吃龙虾吗？虽然很少吃海鲜...但李鱼觉得应该还不错。
　至少偶尔吃一顿肯定是很不错的。
　“诶？吃海鲜吗？”电话那面的李溪拉长了音调回了一句，然后又说道，“可是我想吃火锅诶...”
　李溪说：“我好久都没有吃火锅了。”
　“...”李鱼听了。
　难得的认同了姐姐的想法。
　她也觉得是该让姐姐吃火锅了，李溪很喜欢吃火锅，李鱼是知道的。
　而且和姐姐这段时间的确是没有出过门。
　说自己想弄火锅吧...但家里头是一直没有买火锅专用的电磁炉。
　所以对于一跑出来，姐姐就说自己想吃火锅什么的，李鱼是能表示理解的。
　但，但问题是她刚刚才在黑人问了后，是直接答应了别人了的啊！
　还说着，吃，吃大块的。
　然后这一转头跑就说去吃火锅什么的，是不是不太好呀啊？
　“吃海鲜好像也不会差吧？”李鱼像是哄孩子一样，“你看哦，海鲜也能当火锅来吃的呢，而且你也可以加辣椒，跟火锅一样！”
　“我又不傻！”李溪喊了一声，接着说道，“那什么，海鲜都是吃新鲜的，要吃原味。”
　“都是一口大锅放在面前，都是用来清蒸的，哪有拿来当麻辣火锅的啊。”
　李鱼“诶”一声，她记得好像是有海鲜火锅的店面来着的呀？
　但是说实在话，至于有没有麻辣的，李鱼就不是很清楚了。
　她很少吃海鲜，虽然觉得挺好吃的，但实际上，李鱼觉得海鲜吃起来特麻烦。
　就像是螃蟹，青蟹梭子蟹是李鱼经常吃的。
　帝王蟹啊这一类的石头蟹什么的，李鱼没吃过。
　吃螃蟹的时候，李溪是可有耐心的在哪里慢慢的捣鼓着，自己这边却巴不得赶紧咔咔咔的用牙咬碎。
　真的太麻烦了啊！
　“但如果真一定要吃海鲜也不是不可以...”正当李鱼准备接着劝说，李溪突然松口了，“那你比赛完之后我们自己弄着吃呀。”
　“吃火锅。”
　李溪的声音笑吟吟的，“火锅还是要在家里吃最好。”
　李鱼听了立刻点点头。
　“吃，咱吃大锅的！”
　订好了地方之后，李鱼走到黑人他们那边，和一帮人说了之后，李鱼带着他们就准备出门了。
　打叶子电话没通，于是李鱼打给了姜小超。
　秃头中年人听了李鱼到了魔都，正要带着队员们去吃饭，笑呵呵的就给答应了，表示自己会和叶子说。
　确定下来之后，李鱼打了两辆车。
　黑人灵子西瓜李鱼坐一辆。
　左手江河王鑫带着KOK坐一辆。
　到了姐姐说的蒸汽海鲜店前，李鱼带着人走进去。
　会很贵吗？说贵的话...对于现场的这些来讲，除去王鑫的工资不支持自己大吃之外，其他人表示请客都是没问题的。
　人均两百左右的价格不亲民，但江河他们现在的工资并不低。
　BLG的成绩起来了，他们在打出了自己的价值后，相应的，BLG也提高了他们的福利。
　新的合同还没确立下来。
　在这个时候，叶子是不准的，俱乐部弄新合同，告诉选手你值钱了在这个时间点并不是好事。
　打职业肯定是要赚钱的啊，为了梦想丢了面包？
　没有面包的话怎么去追求梦想啊？
　但虽然新合约还没下来，可其实江河他们也的确是得到了新福利，有新的待遇。
　准确来讲，其实江河他们偶尔都是有直播的，而直播就是他们赚外快的最好方式。
　叶子给他们争取到了很好的福利，既然新的合约还没下来，那么为了不让灵子他们寒心，以及不要想太多什么的，就是得抬高工资，提高福利。
　一般来讲，职业选手在平台直播的时候，礼物钱下来后，首先是俱乐部和平台进行分成，然后是俱乐部再跟选手进行分成。
　在BLG这里，叶子争取到的是直接选手跟平台分成。
　江河他们一个月也就直播几天，但这几天中就能赚一两万块。
　这已经是不错的外块了。
　要知道其实在国内除了少数的几位职业选手是身价过了千万，百万外，大多数的职业选手工资并没有大家想的那么高。
　左手的年薪是有百万的。
　但江河和灵子他们并没有那么高。
　他们的工资是两万左右。
　所以现在就靠拿冠军的钱。
　而王鑫是李鱼挑出来的，没当青训生，直接进了队内。
　所以王鑫的工资的保底，LPL固定的一万。
　后续会是否会进行提高，还是失业，是得看王鑫自己努力不努力。
　但说实在的，没有名头的选手们，冲劲就是比赛的奖金。
　冠军奖金过百万，就这样说吧，春季的亚军奖金就是六十万。
　灵子他们几个人一分，是当场美滋滋的那种！
　而夏决含金量会更高，冠军一百五十万。
　不过灵子和西瓜他们也知道，世界赛一打完，无论输赢，他们的身价都会翻上数十倍。
　职业玩家真的是一条很艰难的道路。
　没有一线水平，进不了一线队伍，进不了LPL，那就代表着工资不会高。
　况且职业选手更替交换的频率超吓人，吃青春饭的，你要是几年没打出名气，那么很快就会被新人顶下去。
　一月几万的收入不低，但是对站在大多数一线的职业玩家来讲，这也不高。
　几年的青春饭一吃完，没有冠军名头，退役去做直播也是很难。
　职业玩家退役等于失业并不是开玩笑啊...
　没有包间了，所以李鱼是挑选了一个相对来讲比较隐秘的地方。
　墙角的一个位置，一面是沙发，然后另一面就是凳子。
　两张桌子摆放在一起，中间有着两口特大的锅。
　李鱼的谨慎是没毛病的。
　他们这群人就不说李溪和她了，就灵子左手他们被发现了也是能引起不小的轰动。
　认识他们的人也不在少数。
　至少进门的时候很可能就已经被注意了。
　“随便点。”
　李鱼说完这句话后，自己也跟拿起菜单。
　个头矮小的人往桌子边一坐，高高的坐台立刻挡住了一半的身体，只留下一双胳膊和小脑袋在哪。
　捧着菜单。
　“嗯...这个来一些！”
　有新鲜的老虎斑，虽然没有吃过，但李鱼估着应该不错。
　因为价格不便宜呢，要一百七一条！
　黑人他们也没客气。
　他们也不懂怎么吃海鲜。
　但看到贵的点就完事了。
　“你好，要这个扇贝，然后...这个，还有这个，这个珍宝蟹也要。”
　江河也捧着菜单，“澳洲大龙虾，小青龙...”
　李鱼不在乎。
　她都快记不住自己到底有多少钱了。
　至少，B站的直播加上BLG的分成，她每月的收入已经不下余千万。
　外加上给姐姐写的那些歌，李溪最近也赚了很多钱。
　再说了...她的钱不就是自己的钱吗？
　所以李鱼很随便的看着黑人他们点菜。
　“教练，你要介绍的人来了吗？”
　黑人眼巴巴的瞅着旁边的海鲜。
　都是鲜活的。
　螃蟹放桌上要爬的那种。
　怎么讲呢...
　这玩意其实还真挺残忍的，至少看的时候会觉得挺残忍的。
　活蹦乱跳的，还活着的螃蟹和大虾放进锅里，然后盖上锅，不顾着砰砰砰的响声。
　但...
　当开锅的时候，立刻就不自觉的留下口水了。
　至少李鱼是这样觉得。
　这并不虚伪啊，我看的时候会觉得难受，但我吃的时候真的很享受的啊！
　含泪吃下一大口那种！
　对食物最大的敬畏，就是要做好，就是要不浪费。
　“不用等她，我们先吃好了。”
　李鱼看着旁边站着的服务员小姐姐，“那什么...可以帮我们弄了。”
　每张桌边上都会有服务员。
　帮着定时，取出，能保证顾客吃到最好的。
　李鱼话才说完，她就看到一个鬼鬼祟祟的身影。
　进了店面也戴着墨镜，穿着时尚的卫衣，盖上了帽子，正在店里东张西望。
　一眼就看出来是姐姐。
　李鱼双手撑着桌边，“来了来了，她到了。”
　在黑人他们好奇的视线里，李鱼招了招手。
　戴着墨镜的女人恰好在望这边看，在呆了一下，她立刻就走了过来。
　越走越近。
　坐到了李鱼空闲着的位置旁。
　当她坐下来的那一刻，在场的除了KOK外都定住了。
　墨镜没有摘下。
　但光是精致的下巴线条。
　就已经告诉黑人他们答案来着的了...
　隐约间，他们终于回想起来了。
　面前的女人摘下了墨镜，调皮的对着李鱼眨了眨眼，她才回过身看向大家。
　带着微笑，她点头说道。
　“你们好~我是小鱼的姐姐~”
　“我叫李溪...那什么，应该知道的我的吧？”
　用胳膊捅咕李鱼的腰，姐姐轻声道，“呐，你有提过我的吧？”
　李鱼翻了个白眼。
　“介绍个屁！”
第471章 卧槽，是灵子！
　李溪的到来让BLG的几个小年轻瞬间红透了脸。
　尽管她因为李鱼的原因，已经一开始的时候就向他们表示了友善与亲切，她尽力的去做出一个姐姐该有的形象，比如...温柔的知心大姐姐什么的？
　至少李溪觉得自己现在的笑容能打八分以上。
　笑的很亲切那种。
　但...但是她笑的再亲切，距离感还是产生了。
　就在餐桌上，一种名为局促的气氛就那么慢慢的诞生了。
　这气氛就像是被李溪带过来的一样，她看着支支吾吾的几个年轻男孩。
　李溪的脸上还维持着笑容，但心里却是暗叹一声。
　老娘的美貌果然已经无人能敌了么！
　李溪膨胀的，美滋滋的想着。
　“那什么...大家快吃呀，哎呀，都别那么害羞。”
　李鱼看着呆滞下来的灵子等人，也跟着暗叹一声。
　其实能理解的啊...真的能理解的。
　自己是一年以来慢慢的适应下来了。
　但这张脸自己就算看了那么多次，可是李鱼现在早上起床的时候，当她下意识看向旁边，看着熟睡在旁边的脸，她也会产生，啊！姐姐为什么会那么好看的啊，这么好看的人为什么会真的存在的啊，话说不是都说素颜见光死什么的吗？可姐姐的脸只是会显得白白的诶，熬夜后会有些脸色差什么的？这样那样的想法在脑子里产生。
　她更多时候是会有自豪的感觉。
　那么漂亮的人喜欢我！
　这么漂亮的人竟然是我一个人的！
　这样的莫名自豪感。
　反正，姐姐的颜值确实能打。
　属于那种第一面就惊艳的不要不要的。
　“都别傻愣着了啊，快吃，吃完好回去看录像。”
　李鱼打断了傻愣着的几人，在李鱼的出声下，灵子等人才回过神。
　“姐...姐姐你好。”
　左手怯生生的来了一句，说完后，他看了看李鱼，然后又大着胆子看了看李溪，然后一脸的...
　这姐妹怎么能长的那么不像的啊！
　虽然都是很好看就是了。
　但好像的确是李溪姐姐要比教练更漂亮一些？
　是啊...就算有对教练的崇拜加成在，但是左手就是觉得李溪姐姐会更好看一些。
　其实吧...
　这是真的。
　毕竟可爱在性感面前不值一提！
　李鱼也是认同这句话的。
　虽然总是说可爱在性感面前不值一提，还有很多人会玩梗，来那么一句小孩子才做选择，我全都要什么的。
　但其实吧...可爱这种属性和性感不同。
　性感是天生的。
　十来岁的少女可以性感。
　二十几岁的女性也可以性感。
　就连到了中年，那种魅惑的，天生带来的魅力，也是不会缺失的。
　但可爱不同，可爱是真不同。
　大多数的可爱是可以装出来的，真正能讲的可爱，其实只有少数的较为独特的属性才算是真可爱。
　小孩子可以可爱，大人也可以可爱。
　可很多大人是真的可爱吗？
　真不是啊...那都装的呀！
　很做作的啊！
　但，比如说呆萌，天然呆，粉切黑什么的。
　这就是少数的可爱属性。
　像是李鱼，会老被喊李鱼好可爱好可爱的，其实吧，只是因为大家会觉得李鱼比较...长的比较憨。
　说白了原因就是因为李鱼长的比较呆。
　杏眼，小圆脸。
　虽然不是肉乎乎的那种，但李鱼真不算狐媚子脸，她连瓜子脸都算不上。
　她的脸并不像是李溪那样，其实李鱼的脸是有点偏圆的。
　特别是在初中的时候，那时候的李鱼脸蛋还有那么点婴儿肥，虽然很好看，很可爱，但太过青涩。
　而李溪就不同了。
　从高中开始就被白洁叫做超级无敌大奶牛的家伙。
　说白了怎么可能会显得“纯”呢？
　当性感直打面上的时候，这时候才真知道这冲击真的要比喊的可爱要强的多了。
　现在的BLG众人就是这种感觉。
　李溪又拉了许多的话题。
　“诶，你们后天的比赛，小鱼到时候会上台吗？”
　李溪用筷子夹着李鱼碗里的扇贝，做出这样的动作，她是理直气壮的。
　那给人的感觉就像是李鱼碗中的东西就是她的一样。
　“教练会上台。”江河不去看李溪的脸，低着头吃着东西，他沉声，“到时候教练会做BP。”
　终于扯上一个可以讲讲的话题了。
　或者说，在这个话题上，终于是江河他们可以聊的话题了。
　“BP指的就是阵容选择，搬掉英雄和选择英雄的时间，就是BP。”
　王鑫在一边给李溪解释。
　“教练的工作会很重要吗？”
　李溪的手戴着透明的手套，手指甲不长，这未涂指甲油的小爪爪此时正捏着一只小青龙，李溪娴熟的扯开，她吃了一口问道。
　“嗯...”
　一帮人顿时产生了一个想法。
　教练当然重要啊...
　要知道顶尖战队比拼的就是背后的男人了。
　虽然BLG这边是背后的女人...不，不能把KOK给忘了。
　李溪能问出这种话，让大家一时间产生了反差感。
　这妹妹打游戏成了联盟一姐...
　那姐姐难道一点游戏天赋都没有？
　竟然能问出这种话？游戏天赋是为零的吗？！
　可江河他们不信的啊！
　但是教练的姐姐问话，而且问话的人还长的辣么漂亮，大家自然也就老老实实的给李溪回答。
　李鱼在旁边吃着海鲜，时不时看一眼正笑着说话的姐姐，她心里觉得暖暖。
　李溪问这些，做这些，和江河他们打好关系。
　这都是为了李鱼，李鱼当然是知道的啊。
　人情世故在打职业那几年早就给摸清楚了。
　其实说句过分的，李溪真的需要去搭理江河他们吗？
　根本不是一个圈子不说，外加上，虽然江河他们现在名气不小，但真和李溪一对比，那差距真的是天大。
　但很快李溪的尬聊就被打断了。
　在餐厅里，一开始还好，但在李溪坐下来后，慢慢的，当有人“不小心”的看到这边后，顿时，李鱼这桌就成了焦点了。
　一个个小脑袋望过来，兴奋的看着李溪，又好奇迷惑的看了看BLG的众人。
　当不知道是谁终于喊出一句：“那是李溪啊！”
　然后，就有人走了上来。
　两个女生拿着手机，小脸通红，紧张的你推我我推你的慢慢靠了过来。
　“你，你好！”
　罚站一样的站在李鱼的旁边，她直直的盯着坐在里面的李溪，无视了可爱的李鱼。
　“呀...”接收着李鱼投过来的视线，李溪无辜的眨了眨眼。
　被粉丝认出来真的是很正常的啊...
　特别是年轻群体，年轻群体大部分都知道李溪。
　喜不喜欢是另外一回事。
　至少，真见到了“明星”了，多少都是会去围观。
　就像是看稀有动物一样，而风评好，有实力的，那就更受人喜欢了。
　李溪的路人缘其实一直都很好。
　在之前作为女性爱豆，然后当女演员，现在的女歌手。
　李溪的粉丝群体一直都是女性居多。
　姐姐挪了挪身体，靠李鱼更近了一些后，笑容满脸的看着两个女孩。
　穿着校服，看上去最多是高中生的年纪。
　这让李溪对她们产生了好感，因为她联想到了身旁的某人。
　“你们今年几岁啦？”
　李溪问她们。
　“我十五，她，她也是。”
　另一个齐刘海的姑娘连忙点头，弱弱的向李溪说道：“姐姐能给我们签个名吗...”
　“可以啊，但是我没有笔哦。”
　李溪点点头。
　这种场面她经历的多了。
　在旁边的李鱼也是见怪不怪，包括灵子等人也是一脸的理所当然。
　在座的可能除了KOK没给人签过名之外，其他的人都是有这方面的经验的...
　“我也要！”
　旁边围观的服务员突然喊道。
　“我早就想要签名了，但没好意思讲...”
　这是个男生，看着李溪给两个女生签到了本子上，他立刻也开口说道。
　李鱼当即回头看向她，李溪也是哭笑不得的看着她。
　就冲着人家小哥哥勤劳的帮着弄海鲜，也是得签个名的吧...
　有了第一个就有第二个。
　当知道李溪会给粉丝签名后，围上来的人立刻就多了。
　而当李溪在饭店吃饭的照片被拍了发出去后，她旁边的李鱼也立刻成了焦点。
　李溪的知名度绝对是在座最高的。
　如果说在知名度方面，BLG的众人加起来比不过李鱼的话，那么，李鱼加上BLG的众人也比不过李溪。
　所以在饭店里，很多人看到灵子他们，是会很纳闷的，因为他们完全不认识BLG的队员们。
　会很好奇他们为什么会跟李溪坐在一座。
　至于李溪旁边的那个小姑娘，那不一样，只要是喜欢李溪的，那都是不知道看过了她多少遍了。
　李溪的微博置顶的一张照片就是李鱼抱着橘小六子，在阳台上逗猫的照片。
　好好的吃饭，交谈，慢慢的变成了签售会。
　李鱼看着排起长队的餐厅，想到了什么，她的脸色立刻就拉了下来了。
　这肯定是不好的...
　这是会影响到别人进餐的啊！
　她正要开口说话，旁边的姐姐突然站起来了。
　严肃的对着大家，李溪抬高了自己的音量，大声道：“请大家不要排队，如果有需要签名的话请等前面的人签完，然后再过来好吗？”
　李溪说：“请大家坐在自己的位置上好吗？因为你们这样是会影响到别人进餐的。”
　“那什么，在结账之前我是不会走的啊。”
　“所有你们如果不遵守我的要求的话，那我现在就去结账了哦。”
　鞠了个躬。
　“谢谢大家的配合。”
　说完后，姐姐坐下，不好意思的对着灵子等人笑了笑，她小声道，“对不起啊...这里没有包间。”
　“等你们比赛结束后，我再好好的请你们吃一顿吧？”
　说完后，没等他们答复，李鱼的旁边又站人了，姐姐又立刻给面前的人签名。
　如果有需要合照的，只要是女生，李溪也是会带着笑容答应。
　也有男的想要合照的，但这个时候，旁边的人就会捅咕他一下，会告诉他：“李溪一直都不和男粉丝合照的知道吗？”
　灵子等人不会生气的啊。
　李鱼教过他们一课。
　那就是要如何对待喜欢自己的粉丝们。
　好的那一面的，不强加自己要求在自己身上的粉丝们，那是真的需要去认真去对待的。
　灵子他们现在打完比赛后，是会在场外进行半个小时到一个小时的签名。
　叶子知道这件事，但她不会去阻拦，而上头的那些领导们对此也是喜闻乐见。
　越能吸粉的操作，他们越是巴不得灵子他们去做。
　所以此时他们看到李溪认真的给她的粉丝们签名，每一个字都写的很认真，签完后还会对着面前的人笑一笑。
　他们得到了启发。
　看到李溪笑着和女生们合影，笑的甜甜的，不敷衍的。
　他们就会觉得...
　不亏是教练的姐姐啊。
　原来教练的这种态度是家传下来的啊？这真说不定的啊！说不定教练就是被李溪姐姐教成这样的呢？
　李鱼并不知道灵子他们正在脑补啊。
　她此时正看着李溪。
　而李溪，也正在认真的给大家签名。
　因为是坐在里面的原因，所以到现在为止并没有人要求握手。
　其实李溪不是没遇到过让人生气的粉丝。
　但是...能怎么办呀？
　真就把愤怒表现出来吗？那不行的呀...
　吃的就是这碗饭。
　端起了这饭碗，好的，坏的，那都要接受。
　天底下哪有那么多顺心事呀？所以李溪已经锻炼过来了。
　今天的情况已经是超级超级无敌好的了。
　而就当李溪感到有些累的时候，又有一帮人进了饭店。
　餐厅店长见此脸都快笑歪了。
　李溪来过他们的店！
　她还和李溪合了影！
　而现在，又来了那么多人，虽然有些乱糟糟的，不是顾客。
　但...怎么讲呢，他们才不管这些呢！
　人气这种东西是越多越好！
　要知道网红店还花钱请人来呢，搞出排队啥的。
　而现在，他们不花钱就有人气来啊！
　但新来的这帮有些不同。
　安静的进来，但看到BLG的众人后，突然就激动了。
　“鱼爷，那是鱼爷啊！”
　“那个是左手吧？是左手啊！”
　“卧槽，是灵子！！”
第472章 臭不要脸
　晚上九点十七分，李鱼坐在车上，耳边是李溪嘟嘟嘟嘟的唠叨声。
　像是受了极大的委屈一样，李溪这一路上都在嘟囔着。
　“好啦好啦，笑死我了，你这是要干嘛啊？”
　李鱼坐在车上，她和李溪现在正是从BLG“参观”回家的路上，而姐姐此时的表情真的是超级超级的臭。
　她有些怀疑人生，然后带点特迷惑的味道。
　“不是啊，他们竟然忽视我！”
　李溪正坐在后座上，绑上了安全带，这让她在手舞足蹈的情况下也没失去平衡，前头开车的小依见到李溪的这模样，无语的撇了撇嘴没说话，摈弃来来去去就那么几句话的李溪，她开始专心的看着前方，做好司机的工作。
　“这怎么就会无视我的！”李溪超生气，满脸都写着不开心，她对李鱼开口道，“你当时也是看到了啊，他们竟然会对几个男人感兴趣！他们看了我一眼愣一下就不看了诶！”
　李溪鼓着气。
　李鱼好笑的看着这样的李溪。
　好在，在BLG里的时候，李溪在参观的时候都是安安静静的，是面带微笑的。
　在人前的姐姐还是很注意形象的。
　这不得不说姐姐的职业素养还是很强的，即使有些郁闷，但她也是能装作超级开心的面对别人。
　还是那种让人觉得她是真的很开心，是由衷的在喜悦的那种。
　小演技派！
　“不一样的啊，毕竟对于那群人来说，灵子他们才是偶像，你吧...”上下打量着李溪，见着姐姐绑着安全带的胸前，李鱼下意识的就挪开视线。
　这也太壮观了吧...
　“你充其量也就是个长得比较好看的人而已。”
　李溪听了更郁闷。-
　“充其量？只是？？？”
　李鱼看着姐姐这少有的一面，笑着接着劝解她，“这就是两个不同的圈子啊。”
　“对于那些喜欢游戏的人，职业选手就是明星了。”
　“你呀，是个路人，所以你大不可不必如此，还有你气恼什么呀？他们不也是找你要了签名吗？”
　李鱼不提这还好，一提这话题李溪就更气了。
　“他们那是“找我”要签名吗？他们明明就是看到有人找我要签名，顺手的要了要而已！”
　李溪超级郁闷：“给我一种，如果当时不找我要签名我就会尴尬的情况...天啊，我什么时候遇到过这样的状况啊？”
　李鱼无语的看着钻死角的姐姐。
　这样的李溪是少有的。
　她觉得酸啾啾的李溪...可太可爱了！
　但其实也确实是如此的啊，对于喜爱上某种事物的人来讲，在遇到了这个事物里最顶尖的人后，那是真的会双眼放光的。
　今天下午那几个大学生就是如此。
　进门后看到左手灵子等人，当场就双眼放光，激动的不顾场合，在餐厅里的行为都算得上是很吵了。
　他们看到灵子的时候特高兴，而当看到了李鱼的时候就更高兴了。
　李鱼是少有的，身为教练，却名头比选手还要大的人。
　其实在联盟这个圈子里，厉害的教练有很多，讨喜的有，不讨喜的也有。
　但没有一个是能和李鱼媲美的。
　能力上的也好，而最大的区别应该就是性别上。
　相貌带来的好处可太大了，至少，身为“女性”的李鱼在爆出身份之后，网上一直以来都是好评居多，因为李鱼长的好看啊。
　因为长的好看，所以就愿意有人为她说话。
　因为长的好看，所以很多方面的事就容易“混”的过去。
　因为长的好看，所以当实力不行的时候也有了许多的借口。
　但李鱼不仅长的好看。
　如果只是长的好看，那在电竞圈是绝对混不下去的。
　不，应该说如果只是长的好看，那时间长了，任何圈子都是混不下去的，似乎除了饭圈之外？
　长相好确实是优点。
　但对于生厌饭圈，被饭圈恶臭搞的要气死了的电竞圈子来讲，李溪的身份确实不讨喜啊。
　因此，此时李鱼觉得李溪此刻很可爱，那是因为她喜欢李溪啊，要是换一个家伙的话，在她面前做出这样的行为，哦，总是认为自己的魅力无处安放，然后认为玩游戏的男的都是那种见到女人就走不动的道的话，那就很有趣呀。
　李鱼能徒手他妈的把她的头给他妈摘下来然后他妈的当球踢！
　哦，李溪长的超漂亮，李溪唱歌好听，李溪是明星。
　SO？
　所以呢？
　我喜欢游戏，我喜欢英雄联盟，我热爱看比赛。
　那...你李溪唱歌好听，演过戏，是明星...和我有什么关系呢？
　这就像是一个热爱篮球的人。
　在一个聚会上，当他知道自己能看到球星，然后又得到了一个选项。
　一，可以和球员合影。
　二，可以见到当前名气很大的明星。
　你猜他会怎么选？
　圈子不同，崇拜的对象当然也不同啊。
　所以对于姐姐的郁闷，李鱼是以看热闹的心态来看待的。
　全世界有那么多人的，你想要所有人都去喜欢你？
　你是钱啊你？
　你是神啊你？
　而李溪很明显的也知道，她只是借题发挥，想李鱼哄她开心而已。
　前头开车的小依就是注意到了这一点。
　撇撇嘴是小依最后的倔强了。
　作为姐妹俩的身边人，这俩人发生了什么小依早就清楚了。
　喜欢一个人...真的是很容易看出来的。
　所以在回到工作室之后，李溪的情绪立刻就收了起来。
　李鱼回到了李溪在工作室留给她的那间有星空顶的房间，在洗漱完后，她躺在床上，少见的睡前没玩手机，而是看着天花板上的微弱星光。
　在看了一会，就闭上眼，开始思考BLG现在的情况。
　晚上在BLG看录像的时候。
　李鱼其实并没有发现BLG现在有什么问题。
　现在的BLG在面对强敌时，他们第一时间已经不是想着我们会输，我们会打不过了。
　选手们仍然会紧张。
　可那种紧张是逃避不了的，就算打了再多的比赛，到了大赛的时候，该紧张的都是得紧张。
　常年在王者段位混迹，可真要在白银黄金秀操作的时候，心脏也是会加速跳动。
　但现在最好的一点是，江河他们在不觉得自己会输的同时，同时也会去重视对手。
　BLG现在是真正意义上的做到了在战略上蔑视敌人，而战术上去重视敌人。
　其实如果自己都不相信自己能打赢的话，那干脆一开始就别打好啦。
　但在知道自己能赢的同时，也是要认真的去对待比赛。
　李鱼觉得自己的执教生涯可太顺利了...
　不，是她的人生都超顺利！
　她漂亮，头脑好，直播事业有成，现在执教的梦想也成功的不要不要的。
　选手们尊敬她，粉丝们爱戴她。
　再加上爱情这方面...也是超级无敌成功的哪种呢！
　想到这，李鱼觉得有些好笑。
　闭着眼睛，她难得享有没有姐姐睡在旁边的感觉。
　以往在李溪熟睡后，李鱼的耳边都会有轻微的鼻息声。
　安静下来的室内认真去听是能听得到的。
　并不会觉得吵，而是会让李鱼很安心的哪一种。
　而现在...
　现在...
　？
　等等...
　什么情况...
　李鱼小心翼翼的伸手往旁边轻轻的拍了拍，结果并没有拍空，入手的触感软绵，弹弹的。
　回触的手感让她顿时一愣。
　心跳开始加速...
　下一秒，她猛的睁开眼，向身侧的位置看去。
　抱着枕头的李溪正笑嘻嘻的看着她。
　李溪穿着睡衣，甜甜的看着李鱼：“嘻嘻。”
　“你笑个头！”
　李鱼捂着心脏。
　她刚刚差点以为碰鬼了！
　“我明明锁了门的啊？”
　李鱼无语的看着挤在边边的李溪，自觉的往里挪了挪，李溪也靠了过来。
　“我有钥匙。”李溪的枕头是长条的那种，说是枕头，倒不如说是玩偶抱枕？
　“你带这个枕头不对吧...”看着黑了一只眼圈的猫猫抱枕，李鱼迷惑的看着李溪。
　只有一个枕头。
　还是那种普通的。
　李溪带的这个压根没有用！
　因为这种根本不是用来垫头的！
　“哎呀...挤一挤就好了，挤一挤。”
　“你可真是臭不要脸呢。”
　李鱼看着离自己只有几CM的脸，正过身，她看着星空顶。
　“我明天有事，早点睡。”
　“诶...不亲亲吗？”
　“不亲！”
第473章 没有必要
　“教练...你怎么老是歪着脖子啊？”
　李鱼侧过身，歪着脑袋看着问这话的灵子，她脸色不善，恶狠狠的瞪了灵子一眼，“关你屁事？”
　“你不看录像，你看我做什么？”
　“我脸上是有录像了还是说有写着打败TY的办法？”
　“看？还看？你是想出去跑步是吧？”
　训斥了灵子一顿，李鱼就看到了双手放在膝盖位置，然后专心看录像的乖巧版灵子。
　BLG的队员里有三位确实是有点没脑。
　黑人是粗线条，西瓜他会暴躁，灵子就太沙雕。
　BLG的沙雕三人众。
　对灵子问出这种话，BLG的队员们表面专心看录像，心里头别说多崇拜了。
　李鱼上午九点多一些到了BLG的基地，然后立刻就吸引到了众人的视线。
　大家都超惊讶的看着李鱼。
　李鱼的穿着一直都是很简单的，像是今天，就是上身一件黑色的短袖，然后搭配紫色的运动外套，下身是一件休闲的长裤。
　但...让BLG队员们惊讶的，让他们注意的是李鱼的脑袋啊...
　李鱼的小脑袋总是有些向着右侧的样子。
　看上去极其的不协调，搭配上李鱼的面容，别说有多宝气了。
　傻乎乎的样子就像是地主家的漂亮小女儿进城了一样。
　“该死的...”
　歪着身子看录像，李鱼回想起就有些悲愤。
　什么啊...说实话啊，两个脑袋去挤一个枕头什么的确实是太蠢了啊！
　哪有这样的操作的啊？
　李鱼都觉得自己是不是傻了啊...她昨晚就应该严苛一点，当时就应该赶李溪回她自己的房间去！
　但是要说起来，要知道李鱼昨晚上还一时间觉得很温馨呢。
　两个人枕一个枕头，有些浪漫呢...
　浪漫...现在一起来，李鱼光觉着浪了。
　早上起来脖子以上就不会那样想了。
　一歪脖子就会钻心的疼，而李溪吧，她也是如此。
　在早上刷牙的时候。
　李溪的脑袋是歪着看着左边，而李鱼的脑袋是向着右边。
　二人就像是身体不协调一样。
　因为刷牙的时候会有些轻微的抖动，所以一个不注意，扭到了就是一阵酸爽。
　是的，李鱼李溪落枕了。
　而且李溪的还要更严重一些。
　在早上吃早餐的时候，李溪就是在大家的笑声中悲愤的吃着东西的。
　脑袋转向左侧，身体却是正的。
　这个样子别说有多滑稽了...
　“注意对方打团的时候是怎么站位的。”
　李鱼侧着脖子看录像，站在灵子等人的身后，她表情严肃。
　TY的打团是很有东西的。
　保无风而舍AD是TY的风格，这是一个少见的四保一，确实保中路的战队。
　李鱼都没有享受过这样的待遇。
　毕竟中单就是打一套，哪里像是ADC这个位置，打团就是为了偷伤害存在。所以对于TY的打团风格，以及打团时的一些习惯，李鱼要让BLG牢牢记住。
　“上单进行战场分割，辅助跟着中单，ADC用来充当诱饵。”
　“这一波就是了，女警被强开，看样子像是TY的AD走位失误被抓到了时机，然而实际情况就是TY放弃AD，钓鱼呢这是，你们看，这追AD乱了阵容，上单进去打乱战场，打野跟着中单，一下子就让卡萨丁有很舒服的机会进场进行收割。”
　李鱼的声音没停过。
　队员们看的认真，她也讲的认真。
　“所以我们打TY的时候一定要注意一点，那就是千万不要上头。”
　“绝对绝对的不要上头。”
　“哪怕是被对面找到机会开到了团，我们也要注意抱团，要保护好左手，让ADC有生存的环境进行输出。”
　李鱼手推着下巴，让自己舒服一点。
　“同时要注意一点，那就是TY的上单，他对左手的威胁也很大。”
　“怎么说呢...陈圆圆这名上单的威胁程度和他所选取的英雄是划等号的。”
　李鱼很早的就记住了TY的上单。
　相对比无风，陈圆圆的风格更为凶残，和他的憨厚的外表不同，陈圆圆的上单打的就是一个压制力。
　在都是肉坦，S5的坦克联盟版本里，陈圆圆就是少数用出战士的职业上单。
　而且是逆版本拿出战士上单打出奇效的人。
　TY之所以能尽快的推中线解放无风，和陈圆圆的打法是有关联的。
　这是一个吃肉的上单，而吃肉的上单吧，说白了也是最好抓的上单。
　所以很多战队都喜欢针对陈圆圆。
　他真的是一把双刃剑。
　一但是被抓崩，那么这场比赛胜负就会倾斜，但要是抓不崩，那亦是会倾斜。
　陈圆圆是经常能做到反杀操作的选手，在他的手上，战士上单的魅力显露的淋漓尽致。
　相对比肉上单，战士上单虽然脆了很多，但上限也抬高了许多，因为她们有能够秒人的能力。
　为什么是她？而不是他？
　因为在设计师的眼中，真正的战士大概就是身娇体弱易推倒的那种？
　不...其实应该算是御姐的吧？对，上单的热门战士英雄里，姐妹花真的是娇媚美艳的那种。
　上单四姐妹花。
　刀锋之舞―艾瑞莉娅
　无双剑姬―菲欧娜
　放逐之刃―锐雯
　青钢影―卡密尔
　这四姐妹常年霸占上路低高端局。
　在职业比赛中，也是常有显眼的表现。
　锐雯和青钢影就是陈圆圆极其拿手的的英雄。
　不过当前版本里，他陈圆圆要是敢选锐雯出来。
　那李鱼就敢给他埋进土里。
　当前这个版本选锐雯不是搞笑吗？真说白了只要稍微针对一下，你锐雯想发育？你批育！
　这个版本的剑魔能不用脑子的打锐雯。
　在下个版本征服者的改动后的，锐雯还有一战之力，现在的话，断剑就真的只是断剑了。
　所以上单姐妹花组合只有三位是比赛常客。
　青钢影，艾瑞莉娅，菲欧娜，这三位里有出了个叛徒，艾瑞莉娅从上路跑到中路去了。
　“嗯...针对陈圆圆的话。”
　李鱼想了想，扭头动脑的，她开口道，“这样吧，陈圆圆的话，就先看看黑人能不能压制，如果压制不了的话，到时候换王鑫上可以吧？”
　视线放在黑人身上，众人也看着黑人，黑人看着李鱼点点头。
　“好的，听教练的吩咐。”
　李鱼点点头。
　BLG的这帮队员对她简直是无条件的信任啊...
　一帮来讲，被轮换的下去的选手，那多少都是会有意见的。
　但大多数都是藏在心里，被换下去了，那多多少少都是自己有问题，虽然没有理由反驳，但就是很不爽（摸鼻子）
　所以黑人的这个态度李鱼很喜欢。
　“王鑫你没问题吧？”
　李鱼看向王鑫。
　夏季决赛让他登台，这对于初进LPL的王鑫来讲，绝对是个很大的挑战了。
　小比赛摸两把，那是李鱼为了让世界赛能带过去。
　但这种大型赛事登台...
　王鑫自己也有点犹豫。
　“我，我试试。”
　李鱼笑了，“哎呀没有必要紧张，你的风格恰好很针对陈圆圆，选出大虫子或者奥恩，他拿你没办法的。”
　“TY又是个打中野的，他们打野很少针对上路，所以如何别让陈圆圆凶起来，是你今天就要想好的任务。”
　李鱼吩咐完，起身的一刻吸了口冷气。
　“嘶...”
　疼死了！
第474章 垃圾话
　星期五上午，李鱼从工作室赶到了BLG基地，穿上她喜爱的那件紫色运动外套，李鱼下身着件黑灰色的长裤。
　“不是啊，这到底是为什么啊...”
　李鱼颇为郁闷的扒拉着吸管，在她的面前，叶子正双手合十，弯腰对着李鱼，两个矮冬瓜是一个高傲，一个低三下气。
　“小鱼求求你了...帮帮忙吧。”
　叶子可怜兮兮的，“他们说青山教练那边已经答应了，所以才让我们找你...”
　“算是大胆的尝试一下，毕竟教练也算队员。”
　李鱼听到青山答应下来了，那张苦着的脸才算好了一些。
　怎么说呢...
　对于官方的每年夏决，都是有这个活动的。
　赛前垃圾话。
　一个官方带头拱火的环节。
　不过这个环节一直都容易被国内玩家诟病。
　因为明明是个图一乐环节，可大多数的玩家们都当真了。
　很多人在看到选手讲的垃圾话，第一反应是啪啪啪的打键盘。
　“什么，哎呀这人怎么这样啊，他怎么那么装啊？”
　“你能赢也要谦虚点好吧，到时候输了哭死你个傻逼。”
　其实这真的算是国人的一个不太好的习惯，因为国人总喜欢过分谦虚。
　而到了网络上，这谦虚也是如此，而因为在网上可以做法外狂徒，所以这谦虚到头来是被放大了的，是变的有些病态的了。
　大抵是因为现实里不愉快，所以在网络上的时候多数是见不惯人装逼的，哪怕那人的确是能做到那样的事，可心里就是酸溜溜的不接受。
　你妈的，你那么牛老天怎么不赏你一道雷电，劈死你丫的啊？
　那么牛非得说出来啊，自己藏着不好啊？
　其实...为什么要藏着啊？
　谦虚是一种美德，但是过分谦虚的时候，就不是美德了。
　我有这个能力，我不去做，为什么？
　我可以被人夸赞，我想要被夸，我做到了，别人在夸我，你却要骂我张扬，你这是为什么啊？
　就是因为我做得到，而你做不到，你怕别人做到了，所以你就要喊着要谦虚谦虚的？
　你做不到，你就要让大家跟你一样？
　李鱼后来换了个思路来看待他们，最后她发现，其实吧...这实则大抵上是嫉妒的心里在作妖罢了。
　当遇到比我们更优秀的人时，我们的第一反应不会是认同和学习，而是得想法设法的毁灭他。
　这就是世界的常态啊。
　所以对于垃圾话环节，李鱼一直都是敬谢不敏，能不上就不上。
　即使她真的有许多骚话要讲，那也是在直播里去说，至少这样到头来不用被骂。
　厂子的一个――我已经在研究MSI的对手了被骂了几年啊？
　现在是成为段子了，成为真正意义上的图一乐。
　垃圾话环节是真容易出问题。
　最容易出名的应该就是LCS了。
　要知道LCS的夏季决赛上，最后是EU和NA的决战，而欧洲和北美知名的两家战队，TSM和TL就是最后对战的选手。
　在当时TSM的AD选手Zven的个子特高，而在握手环节的时候，他以一个“找矮子看不见”的嘲讽动作来嘲讽TL的中单jensen，大胡子比尔森尴尬的在后头笑，结果在比赛结束后，大师兄再一次在赛场上乱杀。
　至此，大家终于知道北美幻神不是一支队伍，而是一个人了。
　赛后大师兄带头去嘲讽Zven，这闹出了不小的矛盾。
　G2的中单啊P在排位里偷人也是个大事件。
　垃圾话的时候阿P疯了的去讽刺FNC，却在事后偷偷摸摸的找到了caps。
　作为一个被冠名上欧洲法王称号，并且是世界一线中单的人，阿P在当时能承认CAPS比他强，并且让位出来转去打ad位，这真的是一个很值得吹的事情。
　可...这也闹出了不愉快。
　不过和LCK和LPL不同。
　人LCS这是常态了。
　垃圾话更是骚话连篇，怎么狠的怎么来。
　国内含蓄了一点，多了些阴阳怪气的味道。
　当初姿态的一句：“我在队伍的时候都拿不到冠军，我走了你们还能拿得到？”去嘲讽IG。
　李鱼在旁边听着，等着人回话。
　结果rooki笑场了的来了句：“大哥你心里真的没点数吗...”
　就这前队友间的玩了话，在比赛结束后也在贴吧里吵了一段时间。
　不过...如果不以选手的身份上去讲垃圾话，应该是不会被抨击的太严重吧？
　毕竟都是注意选手的嘛...
　教练什么的就是锦上添花用的。
　李鱼摸着下巴，看着叶子可怜兮兮的样，她0点了点头，“好了我知道了，我去就是了。”
　叶子听了一愣，然后感动的快速点点头，双手握着李鱼的小爪子，她说道，“没有浪费我买的绿茶...”
　咕咚一口，手上拿着的绿茶轻了。
　中午在基地吃过饭后，李鱼和队员们就到了官方提供的地方录制。
　TY的队员们也到了。
　BLG虽然没有主场，但问题是人有啊。
　“哟~”
　远远的，TY的队员们就打了个招呼。
　李鱼坐在凳子上，灵子等人在他旁边站成一团。
　“我等会该怎么讲？”
　“我觉得狠一点好了...”灵子犹豫一下，看了下李鱼的脸，见她没什么反应，他接着出声，“反正因为上次的事件我怨气是很大的，我要嘲讽他们打野。”
　“说他们中野联动一死一送怎么样？”西瓜想了半天，来了这一句，“反正他们的中路线就是双人线啊。
　“别吧...嘲讽无风的话，事后被骂了怎么办？”黑人低头看着西瓜，掐嗓子小声说，“无风的微博粉丝数是你十倍呢...”
　西瓜听了立刻不乐意了，他微博关注四十多万，而无风的接近四百万。
　“粉丝多又怎么了？谁知道他买粉没有？”
　西瓜嘀嘀咕咕的，“再说了，教练的粉丝更多呢，还全是活人！教练膨胀了吗？”
　李鱼终于有反应了。
　抬眼给了西瓜一个恶狠狠的“凶猛”白眼，她开口道，“别扯上我啊，你和他对，又不是我和他对，扯我没用。”
　李鱼想了想，“怎么骚气怎么来吧。”
　BLG的这些队员对垃圾话都是没经验的。
　而李鱼不认为后天的比赛他们会输，因为不会输，所以垃圾话被抨击的几率就会小上很多。
　“骚气啊...”
　王鑫站在一边。
　垃圾话都会讲，到时候具体被录进去的是谁，那就需要看一看了。
　而且等会拍的不仅是垃圾话，还有决赛的宣传片。
　不过那个应该是没李鱼的份了。
　毕竟怎么讲来着？
　李鱼要是去了就有些喧宾夺主的味了，毕竟教练是站在战队背后的男人。
　“嗯...”
　但转念一想，李鱼的小脸又苦着了。
　她...可能真的要超级忙了。
　夏决过后的一段时间，LPL的世界赛出征录制肯定是有她没跑了。
　想着这些事情的李鱼还没注意到，她身边的队员们正在一个个的消失。
　等李鱼回过神，她就被一个工作人员带进了小房间里。
　背后是LPL的暗色纹路背景墙，而在上面，也印着BLG的淡蓝色队标。
　因为李鱼的原因，BLG的队标是进行了一次改动的，他们在原有的BLG大写字体边上，又新设计初了条吐泡泡的可爱的蓝色小鱼。
　而此时的小鱼成了大鱼，蓝色的大鱼。
　张开的嘴不再吐泡泡，反而像是要吞掉了印有LPL的奖杯。
　在李鱼的正前方，青山正坐在那看着她笑。
　他身后也是如此。
　紫色的TY巨人形象。
　看着异常丑陋，却威慑力十足。
　在巨人目光触及处，也有着印着LPL的奖杯。
　李鱼眼眸一低。
　官方这是要带头搞事啊...
第475章 我让你一只手？
　“教练她应该要开始了吧？！”
　一个房间里，一帮人围着看着前头的大屏幕。
　上面的画面是同处一房的李鱼和青山。
　两人都在微笑。
　本次的镜头导演在等了一会，确定多个机位重新设置好了，他这才开口道，“让他们俩准备一下，酝酿三分钟，然后开始。”
　灵子吸着冷气的看着TY的打野，而TY的打野在想事情。
　“我刚刚失误了，我应该抓着他那个点不放的。”
　左手的脸色也不好看，“他们给的稿子就一半，骚话有，但是不够用啊。”
　西瓜更是哼哼唧唧的不说话。
　他在讲骚话的环节竟然输了。
　TY那边，陈圆圆的脸是苦着的，下路辅助的脸也是苦着的，只有中单无风和打野两人的脸色很好。
　倒不是说生气，只是说骚话输了的话会有些郁闷。
　现在都在后悔，我刚刚为什么不说这个呢？那个呢？
　嗯，选手们都在想这个问题。
　几分钟过后，镜头导演给了提示。
　其实讲垃圾话的这个环节，在最终剪辑出来被玩家们看到的只有几分钟，但是在拍摄的过程却是达几个小时之久。
　李鱼在前面想东西（发呆）就想了两个多小时。
　“好了，你们可以开始了。”
　工作人员喊了一声后，李鱼和青山都同时咳嗽了一声，两人哑然一秒，看着对方又笑了一下。
　青山认为自己比较有经验，毕竟去年他是看着队员们讲骚话的。
　所以他看向李鱼，准备带动话题：“去年的时候，TY是获得了夏季赛的冠军，我想今年的话也是如此。”
　枯燥，乏味。
　在没有BGM和官方的剪辑下，大家看到的拱火的，精彩的垃圾话环境，实际情况却是这个模样的。
　“你都说了是去年了，去年的事放今年来说，你在想屁吃？”
　李鱼翻了个白眼。
　那边的青山一愣。
　他本来以为李鱼会尴尬的笑场，或是思想很久。
　他是绝对没想到李鱼会...会比他还自然的说出骚话来着。
　要知道他是有经验的啊！
　但有经验的他今年也是第一次上来说骚话，在旁边看和自己说是完全不同的。
　再加上官方那边根本没给二人稿子，所以此次全程都是由他们自己发挥。
　但...李鱼没经验吗？
　她虽然对垃圾话环节敬谢不敏，可这也不代表她跑得掉。
　相反，李鱼讲出的骚话是一节一节的往外出。
　她的骚话是没少过的。
　既然逃不掉...那就不逃，正面硬钢怕个球呀？这就是李鱼的人生信条。
　都没有退路不猛一波，想什么呢？
　“我想不想屁吃不知道，但对于第一次执教的你来说，你肯定是在想屁吃。”
　青山回怼李鱼。
　垃圾话环节其实并不完全是回合制游戏，像是两边你一找我一招，你一句我一句的，其实也可以连着几句的去怼对方，反正最后怎么剪辑，在趣味性上也好，在拱火的程度上也罢，那都是官方说的算的。
　“第一次执教怎么呢？我不仅第一次执教，我现在也才执教一年不到，可我差点把某人斩下马呢。”李鱼撇撇嘴。
　“你不都说是差点了吗？”
　“友谊赛上不知道谁输了呢。”
　在选手讲完后进行休息等待的房间里，无风得意洋洋的脸拉下来了。
　春季决赛没打成，打成了友谊赛，说是友谊赛，实则也是有了火气的，打的很认真的。
　但...他是全程都输给了一个女孩。
　“既然是友谊赛，那我们当然就是当成友谊赛来打了呢。”青山脸不红的看着李鱼说道，他的潜意思很容易理解，既然是友谊赛，那自然是放了水的。
　听到青山的这句话，李鱼装作吃惊的看向工作人员，问她：“我可以说脏话吗？”
　在旁边的小姐姐捂着肚子看着二人，“小鱼你请便，随便来，只要不打起来都行，反正事后我们会消音屏蔽。”
　这可比选手间的垃圾话带劲的多了啊！
　李鱼点点头，转头看向青山，“用着我开发出来的套路，打着我执教的战队，然后又对我说放水？”
　“嘻嘻嘻”
　她对着青山笑。
　可青山都快成中年人了啊，那还在乎什么面子呢？
　阅历多，脸皮厚的青山教练：“因为我觉得我开发的套路太强，用在LPL战队的身上不太合适啊，毕竟我们大家都是一个赛区的，我要是真用出来了，我是真怕把你们心态打崩。”
　“你的套路能不能打崩我的队员们先不说，要如果是单挑SOLO，那我肯定是能打崩你。”
　“啊，试一试？”李鱼笑着对青山说道，“怕的话我让你一只手如何？”
　青山不说话了...
　看着李鱼的眼睛，他在想如何回怼。
　旁边的小姐姐人都快笑傻了。
　休息室里，别说BLG的队员，TY自家的队员看到教练尴尬的脸色，都快笑疯了。
　李鱼接着开腔，“听说青山教练历史最高段位是黄金三？”
　“这可真是个好段位呢，我记得吉吉国王说过，黄金这个段位是最尴尬的呢...”
　“上不去下不来的。”
　李鱼阴阳怪气的，说话语调一时高一时低。
　导演猛的一握拳，“她的表现太好了！”
　这才叫讲垃圾话啊！
　这样拍出来的东西才会受欢迎的好吧？
　那些选手们一个个苦着张脸，说话和读稿子一样，不知道的还以为我们全程给稿子读呢，天地良心，他们真没有！
　他们只是给了一部分稿子，大部分的时候，都是选手自由发挥的啊！
　所以当看到两个教练针锋相对的时候，他脑子里已经在构思如何去剪辑了。
　李鱼她没把话说完，但是这个段子是大家都懂的。
　特别是圈内人，那更是懂的一批。
　其实李鱼真的很讨厌青山。
　相对比吴煜和老王，李鱼总觉得青山少了些纯粹。
　洲际赛上的时候，青山的好几次抉择，给出的答案像是要维护自家赛区的尊严，是的，他维护了，可却是抛弃了老王和吴煜。
　用LSG和鸟队来当诱饵，让自己来获利。
　这是没问题的，毕竟TY的战斗力很强，但是...是没问题。
　从大义上来讲，青山的做法是全国玩家们都想看到的。
　可...大义是大义。
　李鱼觉得吧，他上一世是没活多长，可那二十来岁的年纪已经经历过了太多了。
　从孤儿院里的出生，打小她就懂得看人脸色。
　大了些了到处打架，和人偷铁去卖，在超市顺东西出来。
　要不是因为游戏天赋，李鱼其实很怀疑自己十六岁以后是不是得在监狱里度过的啊？
　李鱼用这具身体一年。
　可却已经做到了前世没做到的很多事情。
　她现在可以读书。
　她已经成为了现象级的主播。
　她更是有了最最最重要的人生中的一个家伙。
　她不辛苦，也不劳累。
　顺着心情在活着。
　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　“只活心情，不活人生。”
　她高心就笑，她愤怒就骂，她看不惯的就要管，她不喜欢的就去掉。
　这就是李鱼的现在的人生。
　她不喜欢青山，借此，垃圾话的环节，她要怼死青山！
　“我和你不一样，我没时间打游戏。”
　青山憋着想了半天，终于想出了一个很好的回复方案。
　李鱼点点头，“那确实是不一样，毕竟我很“闲”的，没什么对手能让我认真啊。”
　“你说是不，青山教练？”
第476章 不过...
　李鱼和青山的垃圾话从对峙，也开始转变到了第二个环节，在导演的示意下，他们开始互相玩起了梗。
　也算是缓和先前对峙而生气的火气。
　其实说白了是李鱼单方面的火气。
　青山真不把这些当回事。
　李鱼觉得自己经历的多了，青山又何尝不是啊？
　世界永远不是围着一个人转的，大家的看法自然也是截然不相同的。
　在BLG的眼里，李鱼是最好的教练。
　可是和青山相处多年的TY队员们何尝又不是这样认为呢？
　光是电竞圈里的选手们就每一个心中都有一个能做到世界第一的选手。
　那更加何况这个世界啊？
　说到底，李鱼就像是自己说的那样。
　她现在只活心情。
　只活心情的家伙不需要想那么多。
　可...
　一个顶着萌哒哒的小圆脸的姑娘，扎着丸子头，凶巴巴的瞪着一个中年大叔，嘴里头说着阴阳怪气的话，但是腔调即使是再凶狠，那给人的感觉也会是萌萌哒的。
　至少，在青山那边，就把李鱼的这个模样当成了春季赛因左手手上弃权的不甘和怨念。
　所以他压根不置气。
　他还有点想笑，因为这个模样的李鱼可太可爱了。
　一个十七岁的少女罢了。
　虽然被怼的有点哑巴了。
　但青山转过念头，还是笑着玩梗。
　两人的垃圾话讲了十几分钟。
　从中午快一点，到现在已经是下午四点多一些，在拍摄完宣传片之后。
　李鱼和BLG的队员们回到基地的时候更是已经快八点左右了。
　在BLG吃完晚饭，李鱼上楼和队员们讲战术。
　主要抓的问题就是王鑫和西瓜的问题。
　打TY左手不是绝对的主力，哪怕他能压制住TY的下路AD，可是决胜的点也不在他身上。
　打TY的比赛，真正意义上的主角是王鑫和西瓜。
　只要西瓜能压制住无风，或者是王鑫能和陈圆圆打个五五开，那么左手的发育立刻就能起飞。
　但稳打稳扎绝不是LPL的风格，哪怕作为最会运营的PL战队，人送外号LPL中的LCK队，放到世界赛上，那也是血腥的一B。
　国内看比赛的玩家们历来对三个赛区都是这样认为的：
　LPL多打架，太血腥。
　LCK老乌龟，怂一波。
　LCS太快乐，看不懂。
　“明天好好休息一天，你们把脑袋都给我放空，都不用去想那么多。”
　九点半，李鱼看完了手机上的消息，是李溪发消息来接自己了。
　在准备下楼的时候，走之前李鱼再次的嘱咐了队员们，她想让他们能以一个轻松的心态去面对TY。
　“今天晚上的话，嗯...等会早点洗漱后上床吧，然后在睡前的时候好好去想想自己是为了什么打职业的。”
　李鱼站在众人面前，矮个子的她面带笑意。
　“不用想的那么伟大。”
　“有的人打职业就是为了钱，有的人打职业是走投无路，也有人是真喜欢游戏。”
　“但大家对胜利的渴望是一样的，大家都是为了赢。”李鱼笑着说。
　她自己以前就是走投无路的去打职业，而后面的话，打职业说白了也就是为了钱。
　但是到最后，当到自己承载着的是数千万，乃至近亿名玩家的梦，她就不再是为了钱了。
　李鱼第一次捧到那个奖杯的时候，脑子里是放空的。
　队员们让她举杯，对着镜头，她呆呆的，然后...是用尽力气，高高的举起来，放在下颚边，深深的吻了上去。
　事后她还有嫌弃味道重...
　问她有什么感想...她真说不出来自己有什么感想。
　以前吧，因为老是无冠的原因，所以李鱼觉得自己得到了世界赛的奖杯了，然后就能心满意足的退役了。
　但是到真得到了那个奖杯后，又会有一种...
　就这？
　就这就这就这？
　这种奇怪的心态。
　其实上台也好，在幕后也好。
　教练和选手的心都是在一条线上的，那就是都是为了赢。
　BLG吧现在没那待遇。
　专业的心理辅导老师没请，所以只能李鱼来做。
　“行了，今天就这样。”
　李鱼给他们下了指令，食指点着唇边，她“啊”了一声后，又开口道，“明天我就不过来了。”
　“具体如何休息，如何调整心态，怎么去放松，你们自己去想吧。”
　“喜欢看动漫就看动漫，喜欢看小说就看小说，注意时间把控。”李鱼看向叶子，“这方面就拜托你了。”
　叶子点点头。
　后天的决赛，不光是叶子重视的，就连BLG上头的领导们也是很重视。
　获胜了，那作为一号种子出席世界赛，而且还是击败了超强的TY...那是不是连世界冠军也可以馋一下啊？
　毕竟馋一下完全没问题的啊...
　李鱼说完就走了。
　留下灵子等人发呆。
　“嗯...”
　西瓜看向江河，“队长，明天吃火锅怎么样？”
　江河本来想直接拒绝，但转念一想到李鱼才说完的放松环节，他犹豫了一下，“可以，不过不去外面吃，我们在基地自己做。”
　江河说道：“外面吃的要是不干净，到时候拉肚子就完蛋了，明天我们自己做，而且只准吃菌汤和番茄。”
　“诶？！”北方来的汉子站了起来，黑人怪叫道，“火锅没有辣椒那不是邪教吗？！”
　“北方人吃锤子辣椒！”
　灵子不屑的看了黑人一眼，“我洗澡去了，西瓜你这家伙注意点啊，晚上睡觉不准打呼。”
　一帮人咋咋呼呼的散了。
　李鱼回到李溪工作室的时候是晚上十点多一点，李溪正端着盆面条在吃，看到李鱼来了，美滋滋的让了个位置，“吃点吗？”
　李鱼看了看李溪吃的面。
　番茄鸡蛋面。
　很有食欲，可李鱼晚饭吃的太晚了，对着李溪摇头，她说道，“我晚饭吃的晚，现在不饿，对了，我先上楼休息了。”
　李溪点点头，又坐回去用筷子挑面。
　“啊！对了。”
　突然想到了什么，刚上楼梯的李鱼回过头看向李溪，开口道，“晚上不准来我房间！”
　李溪眨了眨眼，没点头也没摇头。
　可李鱼很懂的呀。
　姐姐这是要蒙混过关呢。
　于是她恶狠狠的道，“我说不准来我房间！”
　看着李溪放下了筷子，正要开口说话，李鱼提前又道，“不过...”
　“不过什么？”
　李溪看着她，漂亮的桃花源盯着她瞅，“快说啊，别卖关子，不过什么？”
　“不过你要是带上枕头的话...”
　李鱼咳嗽了一声，没把话说完，她转身上楼。
第477章 我家小鱼也太帅了！
　周五晚上十一点。
　在家的严末正超级满意的看着自己的新设备，她笑的憨憨的，双手正轻柔的抚摸着粉红色的设备，她像是痴汉一样的自言自语：“嘿嘿嘿...粉红色的这也太好看了吧！”
　“唔...不过确实很贵啊。”
　严末的这一套新设备花了她两千多块，她刚刚也试了一下，效果的确的是很不错。
　至少比她原先的耳机好上不知道多少！
　严末已经打算先专心的做陪玩了，不过在做陪玩的同时，严末也在当uP主，正在学习着如何剪辑视频，如何才能做出有效果的视频来。
　对于严末来讲，这应该算是她的一个新生？
　这绝对的就是的啊！
　所以她现在不仅在恶补“专业”知识。
　她在努力的提高自己游戏水平的同时，也在学会着如何说话才能让老板开心。
　挨骂也是必要的，赚的钱里头，一半以上都是挨骂的，老板顺心了，那是好事，但老板不顺心了，那绝对不是老板的错事。
　花了钱在你身上，自然是要你去取悦她的。
　不然这一个小时几十上百的，这钱花来找一个技术不如自己，嘴还不甜，没意思的陪玩不是弱智吗？
　我有这钱我多存存，去个那个地方，不128，258的不得爽翻咯？
　所以严末现在的联盟实力已经达到铂金水平了。
　而且...也在努力学各种声线，虽然成效并不好。
　在电脑前捣鼓着，她上B站开始自学剪辑。
　看完一个后，严末砸吧了下嘴。
　嗯...果然有点云里雾里的。
　正等她还要接着点下一个视频的时候，一个视频入了她的眼，哔哩哔哩英雄联盟赛事平台发布的一个视频。
　好奇的点进去后，播放量特别少，但...在视频下的相关视频，也有一个同样的视频。
　不同于哔哩哔哩的死板，下面那个由撸妹官方发布的视频，看上去会更诙谐一些。
　因为吧...光是视频的名字就不同的诶！
　（号外！大家的小教练竟然是这样的！）
　这是英雄联盟，也就是撸妹发布出来的视频。
　而由哔哩哔哩赛事发布出来的是――英雄联盟LPL夏季赛总决赛赛前垃圾话，BLG与TY谁与争锋！
　看看吧！
　明显是撸妹发出来的那个更带感好吧？
　严末看到了小教练三个字，立马就好奇了。
　对于她来讲，小鱼不仅是一个她所喜爱和崇拜的主播，更是一个帮助过她的人。
　如果没有小鱼的话，严末现在不可能过的那么轻松。
　即使对小鱼来说，她那只是一个无心的随意举动，可就是那小举动，已经就改变了严末的人生。
　她现在一个月过万的收入，重点是还不辛苦。
　一边玩着游戏一边能赚钱，同时还在学习如何去当UP，严末已经找到了人生的前景了。
　所以对于李鱼，严末是特尊重的！
　哪怕小鱼比她小！
　所以当视频点进去后，严末发现撸妹的这条视频播放数已经十几万了，硬币也有几千个，看样子很快就能破万的样子。
　这是很少见的。
　毕竟撸妹不是自媒体，而是官博，每天发布的视频数量十分惊人，二三十分钟很可能就会有一小条的那种，所以B站的用户很少会给官方投币。
　除去一些真的让人激动的视频。
　比如S7的那个新的曙光，男枪出场的时候大家都疯了。
　帅大叔痞气的叼着烟，对着狮子狗挑眉，以及被泰坦一锚锤飞，然后逆境自爆的场面，心都在跳啊他妈的！
　那个短片就让大家看爽了，看爽了没地方发泄，那就投币爽一下吧！
　而此时的这个垃圾话视频显然也是如此。
　严末点开了视频，弹幕的数量有些多。
　“前方我老婆的高能警报！！！”
　“小鱼的丸子头2.14分。”
　“兄弟们直接跳2.14，不用谢。”
　“左手的垃圾话要笑死我了，这也太软了吧。”
　严末没跳着看。
　点下播放后，一开始出现的是城市的鸟瞰，上面有字，写的是魔都，搭配上的是灵子的声音。
　“和TY在赛场上是经常见面，我们有经常打对局，而...在决赛见面的话这是第二次了。”
　“上一次我们因为某些原因没办法而选择弃权，我想这一次是时候复仇了。”
　画面转动，背后是LPL的夏季赛奖杯，TY的打野坐在台阶前，呵呵的笑了一下，看着镜头，他冷哼一声，“用嘴说话谁都会做，大家都说你开发了什么偷窥流打野，我想了想发现也确实，偷鸡摸狗的流派嘛。”
　“是什么流派被怎么说都无所谓，只要能赢，名字再下三滥又如何？”灵子站直双手交叉在胸前。
　严末：哇...火气那么重的嘛？
　她是有看比赛的，但因为是比较边缘的用户，所以严末看的都是自己喜欢的战队，或是比较大的赛事。
　而垃圾话这个环节她倒是经常看的。
　毕竟选手之间放狠话真的很有意思的啊。
　不过往常...严末记得是越到后面发的话越狠的吧？
　哪有像是这样，上来就是狠话的？
　“是不是用嘴说话决赛上见，其实训练赛也好，比赛也好，TY对上我们的时候胜算大吗？”江河推了推眼镜，“更何况我有左手在。”
　TY的AD翻了个白眼，“左手的确是很强，你开心就好。”
　“我觉得一直以来西瓜都被高估了。”画面再次转动，无风扒拉着铁网。
　然后又是回到了座位前，脊背直挺，无风认真的道，“在我看来，西瓜是队友比较强而已。”
　这句话很明显的不可能是官方给的啊！
　太拱火了啊！
　严末吞了口唾沫。
　一分三十二秒，镜头切换到西瓜的身上。
　两人很明显的对坐着。
　听着无风的垃圾话，西瓜呵呵一笑。
　“没有打野就不会玩游戏的中单。”
　“我希望比赛的时候你们打野不会来帮你。”
　陈圆圆看起来憨憨的，呆呆的看着前方，他小声的像是捧读一样，“我知道自己是个非常强的选手，我不认为黑人能在比赛上赢过我。”
　黑人一愣，“至少我的支援和参团率是LPL的数据第一。”
　曾经被教练鄙视的参团率，现在却成了黑人对抗陈圆圆垃圾话的武器。
　左手的镜头只有一个，那就是很认真的说道：“我们会赢。”
　镜头再次转变，这一次，不再是有些花哨的。
　背景里的BGM变得躁动了起来，有些箭在弦上，不得不发的味。
　一条超大的蓝色大鱼张开着大嘴，它像是要吞掉面前的LPL决赛奖杯。
　“我一直都不觉得TY有什么强的。”
　严末眼前一亮，2分12秒，李鱼的声音出来了。
　“世界冠军也是去年的，天天要扯着冠军说话，今年要是八强就折戟了又如何？”
　扎着丸子头的李鱼出现，她非常认真的看着青山，镜头慢慢拉远，二人出现在对立面。
　一间房里，隔开的距离不大。
　但是在背景墙的作用下却异常的大。
　紫色的狰狞巨人烘托的青山有些凶狠。
　他朗声回应，“后面的事后面谈，至少现在，我不认为我会输给你。”
　“你用着我的套路说不会输给我？”
　李鱼发笑的回应着。
　青山也笑了，“都是LPL的队伍，我的套路太强，我是真怕用出来把你们心态打崩了。”
　弹幕一排的问号：？？？
　“你怎么那么拽啊？”
　“朋友们别当真了，这是垃圾话环节，要的就是这样的效果。”
　“小鱼的丸子头好可爱哦。”
　弹幕都是偏向BLG的，这毕竟是B站主场的啊！
　“你的套路强不强我不知道，但要是SOLO的话。”
　在剪辑下，镜头拉到了李鱼的脸上，圆眼里带着笑意，她大声道，“我让你一只手？如何？”
　“哇！！！”
　严末咬着袖口，“小鱼也太帅了吧？！”
　弹幕也是疯了的刷了起来。
　“凶巴巴的小鱼太可爱了！”
　“我好了，你们呢？”
　“为什么这个人说狠话都那么可爱啊？”
　小鱼也太帅了！
　凌晨的夜里，李鱼再次上热搜了。
第478章 为什么要化妆？
　“你今天不去基地吗？”
　周六上午十点，李鱼在楼下的桌前坐着，橘小六子正懒散的在李鱼的身旁趴着，摇着尾巴的它正在睡觉。
　正看着手机的她听到姐姐的声音，转过头，就看到姐姐从录音用的房间里走了出来。
　“今天不用。”
　李鱼对着李溪笑了一下，然后又低头玩着手机。
　她正在收藏自己的表情包。
　虽然自己夸自己有点不要脸，但...我为什么能那么可爱的啊？！
　昨晚上睡的比较早，应该说，和李溪睡觉的时候睡的都会比较早。
　在李溪的旁边李鱼压根玩不了手机。
　一是姐姐不让，二就是手都给拉住了，没有机会...
　所以李鱼昨晚压根没有机会刷微博，更是不知道昨晚自己也上了热搜，虽然一早就下来了，但即使是这样，李鱼一早上起来之后，习惯性的在潜水看群，结果就发现了鱼鱼国的这帮家伙们全刷的是自己的表情包！
　是赛前垃圾话里的表情包。
　“在？来SOLO？姐让你一只手？”
　一张是李鱼杏眼带着笑意，背着一只手，另一只手做着挑衅的动作。
　那动作表情和配上的字一看，真绝了！
　“是是是，你说的都对。”还有一张被截下来的图里，是李鱼鼓着嘴，小圆脸涨着像是条小金鱼，正不耐烦的翻着白眼往右上角看。
　这些表情包李鱼都收藏了。
　她准备晚点发给李溪看。
　她和李溪的微信里，很少打字，不是语音就是表情包。
　而她常发的就是一些沙雕网图，或是橘小六子，或是李溪的美照。
　而姐姐的表情包除了猫就是李鱼了。
　这正好给姐姐的表情包添添新种类呢！
　“那你今天要做什么啊？”李溪拿起桌上的保温杯，里头装满着昨晚做好的梨汤。
　喝下一口后，她把杯子递给李鱼。
　李鱼伸手接过放在桌上，她不渴，但在李溪瞪眼下，她无奈的又拿了起来，喝了一口才放下。
　“今天啊...今天就发会呆好了。”
　李鱼说完又补了一句，“昨天太累了，你晚上还要折腾人。”
　“？？？”
　“什么叫做我要折腾人啊？昨天晚上明明是你主动的好不好？”
　李溪给了李鱼的肩膀一下，带着长声调的“诶”了一声后，她又看着李鱼，疑惑的问道，“那明天就比赛了，你和队员们不需要训练一下的吗？”
　“不用啊。”李鱼回了一句，像是想到什么一样，她放下手机看着李溪，笑嘻嘻的问：“你难道没听过一句话啊？”
　“什么话？”
　“临时抱佛脚，越抱越蹩脚。”
　听了李鱼的话，李溪撇撇嘴，“那还有一句话你听过没啊？”
　“？”
　看着李鱼可爱的小圆脸，李溪笑嘻嘻的上手捏住，向两边轻轻扯着，把李鱼的脸扯的更鼓了，她才说道。
　“临阵磨枪，不快也亮。”
　“诶...”
　李鱼呆了。
　是哦...这正好是相反的意思呢！
　周天的一早，李鱼就起床了，然而李溪起的比她还要早一些。
　臭美的在镜子前打扮着，李溪穿着睡衣化妆。
　“？”
　从床上起来揉着眼睛，李鱼呆呆的看着李溪。
　“你为什么还要化妆啊？”
　“我为什么不能化妆啊？”李溪背着李鱼，回着话。
　其实李溪对于李鱼这一点是很讨厌的。
　她总觉得自家妹妹很多时候完全不是个女人！
　很多时候像是直男？！
　李鱼打着哈欠：“他们是来看比赛的，要说主角是我，又不是你。”
　“...我化妆又不是非得给他们看。”李溪正在涂口红，很淡的那种，至少，李鱼觉得涂了后也只是让李溪的嘴唇看上去更水润了一些。
　李溪在镜子里看到李鱼好奇的看着她涂口红，想到了什么，她突然的笑起来了。
　“要不要尝尝？是水果味哦，还是橘子的。”
　“尝个屁！”
　一下子就精神了，李鱼从床上蹦起来，当着李溪的面，她开始脱去睡衣。
　换上昨晚上就准备好的衣服，她一边打哈欠一边换上。
　头发有些乱糟糟的，不过还好...等会用梳子稍微打理一下就好了。
　李鱼已经完全适应现在的生活了。
　做女人其实真的挺难的...
　每个月有那么几天不讲，而大多数时候，就说起床吧，光是护肤的东西就要好几层步骤，再加上打理头发的话，没一个小时是不可能的。
　李溪就更不用说了，在家的时候还好，就是洗脸护肤，但要是要出门啊什么的，姐姐就会习惯性的化妆。
　已经长的那么好看了，化妆的意义到底在哪里呢？
　李鱼有时候真的不是很懂。
　“是下午过去吗？”
　半小时后，李溪换好了衣服。
　她的穿着和李鱼是一样的。
　紫色的运动外套，里头搭配着短衫。
　只不过李鱼的是黑色的，而姐姐搭配的是浅棕的。
　“嗯，不用那么急。”李鱼正坐在床上看手机。
　叶子发来了很多张图，BLG的队员们也已经起来了。
　灵子和西瓜正抱团在吃早餐，而左手和江河在看录像，至于黑人，在基地弄了健身的设备后，他早上起来都会撸铁。
　王鑫正在电脑前坐着，电脑里是自定义的对局，看样子正在摸塞恩Q的击飞时机。
　“...”
　对于江河和左手看录像什么的，李鱼想了想，发现好像也不能说啥的吧？
　毕竟她说的是周六好好休息，放松一下，但没说今天也放松啊...
　不过这样是对的。
　紧张这种东西不能没有，太紧张了是个问题，但是一点也不紧张也是问题的啊。
　李溪那家伙就是，高考的时候一点也不紧张，结果笨蛋的姐姐只考了个很差的大学，要不是因为中途跑去当偶像了，姐姐可能现在还是个无业游民。
　李溪和李鱼不一样，李鱼的小脑瓜子超聪明的好不好？
　用白洁老师的话来讲就是――
　“你姐姐她啊，那真就是头没脑子的笨蛋母牛！”
第479章
　“诶朋友，你是来看BLG的还是来看TY的？”
　体育馆外，聚齐着上千的人群，大家里有举着小旗子的，有脸上贴着队图图纹的。
　“你看我脸上这个B，你说我是来看谁的？”
　被问的人郁闷的看向问他的，对方正举着一个蓝色的小扇子，扇面刻画着卡通形象的可爱小女孩，小女孩的手边还转悠着一条淡蓝色的吐泡泡的小鱼。
　“哈哈哈，那都是支持BLG的兄弟了，来哥们，应援道具要不？”
　“要钱吗？”B图脸上贴的哥们谨慎的问了一句。
　“不用不用，那边末末姐在发，去支持一下就能领卡贴了。”
　把手伸出来，他示意对方看看自己手上的图贴，那里正贴着一张蓝色的小鱼，鱼嘴里吐出的气泡里装着一个很Q很Q的字母B。
　这可立刻让脸纹B兄弟激动了。
　卧槽...自己三块钱买一个B在脸上，价格是不贵，但明显的没有人这个的要好看不是？
　在BLG有意的带动下，淡蓝色的小鱼已经是李鱼在BLG的形象了。
　毕竟各个战队都有吉祥物，有的是老板，有的是选手，但大部分都是和队伍名字有关。
　它们的对外形象不是机器人就是老虎狼龙的，所以BLG这边要真弄个卡通姑娘的女孩上去，那也不好看不是？
　所以鱼就是个很好的选择，外加上BLG的图标一直以来就是以蓝色为主，所以小鱼的形象就也跟着设计成了蓝色，还带点透透的味道，这看着别说多喜人了。
　可你要真说李鱼的形象只是用来卖萌的话那也是不对的。
　毕竟在这次赛前的对阵图，BLG就给粉丝们带来了不一样的效果。
　BLG的海报贴出来的时候就是与众不同的。
　是让无数BLG粉丝激动的，毕竟B站主打的文化就是那样，在这一方面是能造出艺术来的。
　而BLG这次的海报绘画出的是在汪洋大海上的对阵。
　紫色的巨人被骇人的大鱼缠住，鱼尾震荡，拍出千里巨浪，有着拍倒巨人的势不可挡之气势。
　而在巨鱼的身上，胖乎乎的KOK是最为瞩目，其次的五位选手就比较含糊了。
　黑乎乎的人影很难分辨出谁是谁。
　不过也有人注意到了，在巨鱼的身下，一个超级细小的人影窜动着，这是BLG出现的第八人。
　大家都在猜测这是王鑫。
　可...这有什么寓意呢？
　难不成王鑫还能上场？这也不可能的呀！
　王鑫登顶峡谷第一的时候，是立刻就让圈内的玩家们认识了他，但说实话...职业选手都能登顶，只是玩与不玩的区别而已。
　真只拿一个拿手英雄上分，在职业玩家这个圈子里，大多数选手都能在一周里一口气的冲上一千分。
　所以对于圈内人来讲也好，对于圈外知道王鑫登顶的玩家们也好。
　他登顶带来的震惊并不大。
　真正让人好奇的是，王鑫为什么会被李鱼给选上，还是直接给弄进了BLG里，这才是让人好奇的。
　BLG是没搞青训的，老BLG的五位选手正是团结一致，欣欣向上的时候，在这个时候的BLG是不可能搞重组的。
　一股气拧成了一团，这是在是太难得了，其实只要有着这股子气在，BLG就算是一时折戟，但也势必会重返，而且会势不可挡。
　所以王鑫被选上的原因到底是什么呢？
　姜黑珉也在想这个问题。
　但不一样的是，他可以去问问李鱼，所以打定这个主意之后，姜黑珉准备在比赛结束之后去找李鱼。
　不过前提自然是BLG获胜。
　姜黑珉可不愿意触霉的呀...要知道小鱼有时候脾气是真的挺大的。
　李鱼这边到现场的时候是下午一点多一些，人挤人的场景让她吓了一跳。
　和队员们隐秘的进了场馆内后，李鱼带着李溪进了休息室。
　带家属进后台什么的...要一般人来讲少不了会得一顿埋怨，但要进的是李溪可就不一样了，她本身的知名度就特高，能来给BLG加油，这是叶子嘴都快笑歪了的事。
　而姐姐的票是李鱼给的，她找叶子一开口，就可以拿到位置很好的免费票，小依也有一张，即使她确实是对这游戏和比赛没什么兴趣，但还是跟了过来。
　因为她要确保李溪的安全。
　身为李溪的保镖她真的是操碎了心了惹！
　休息室里，叶子看到李溪就缠了上来了，拉着李溪的手，叶子特亲切。
　“干脆别去观众席了吧？就在这里待着不是挺好的吗？”
　叶子奇怪的看着李溪说，“而且小鱼做完BP后也是要马上到这里看比赛呢，你俩在这说说话不好吗？”
　对于李溪要票去观众席看比赛，叶子是有点不理解的。
　安全方面的话应该没什么...毕竟明星私底下看演唱会啊，看比赛啊，球赛啊啥的特别多，有的还是坐在观众们的中间位置，就这也只是引起一小片的轰动。
　大家是来看比赛的，而比赛现场出现明星什么的...
　对于联盟圈的用户来讲，这是个值得自豪，或是说是能产生出荣誉感的事，但这并不代表他们会为此像是粉丝一样疯狂啊什么的。
　主要的还是看比赛。
　李溪却是摇摇头，忽视叶子看着远处围成一团的几人，当看到李鱼正处在中心位置，皱着眉头的站着在说些什么，她立刻就笑了笑，回头对叶子道：“我不能在这打扰她。”
　对于李溪来讲，英雄联盟到底是什么啊？
　以前的话...她会认为是让妹妹变的叛逆的祸根。
　现在的话，李溪的想法在随着时间改变啊。
　是李鱼喜欢的游戏。
　是李鱼的工作方向。
　然后当知道这个游戏还有对应的比赛之后，李溪是在李鱼有上台的比赛时，她是有在手机上看直播的，虽然她真的看的不是很懂。
　是解说解释后也听不懂的那种。
　但她耐着心看完了，看完后，会发现好像还...真的挺有趣的？
　一场看不懂，两场也看不懂，三场，四场，五场六场之后，李溪就对这个游戏有一个模糊的印象了。
　而在今天，当看到那么大的场馆之后，李溪是有点羡慕的。
　她的演唱会是在鹏城举办的，当时的场馆连现在的一半大都没有。
　李溪看了看，光是场地中间的那个位置，就能容下几百人，但那被放空在那得位置是要干嘛用的啊...
　是赛前表演？
　不是说会有开幕式什么的吗？
　所以现在，李溪并不会会觉得李鱼从事游戏行业有什么问题。
　这个行业的前景明显的是很好。
　而且...现在李鱼的收入已经比她高了。
　也有许多的人喜欢着她。
　她执教的选手们也是尊敬着她。
　在坐着BLG的大巴车到现场的时候，李溪是有看到很多的横幅的。
　其中大部分的都是给李鱼加油助威的。
　其实吧...
　李溪一直以来都以为是自己在保护着李鱼。
　可今年，她发现自己错了。
　自己的妹妹其实过的比自己所想的更好。
　她也比自己想的更加出色。
　她在自己喜欢的领域正在绽放着光彩。
　所以李溪是不会在休息室里待着的。
　“我想让她全身心的投入进她的工作。”
　李溪对叶子说，“而且我也想看看...试试在观众席上看看比赛。”
　她笑的特好看，“或许我今天会爱上这个游戏。”
第480章 登台
　现场，躁动的BGM烘托着气氛，在导播的镜头下，看直播的观众虽然也很激动，但和现场的观众们一比，那感觉是不同的。
　现场的直观感，就像是被一记重拳狠狠的锤在了胸口一般。
　李溪坐在一个很前的位置，旁边坐着的是小依，在她一边，叶子也跟着过来了，正坐在她身后的位置上。
　“哇...”
　李溪看着超大的屏幕，即使从她这个地方往下望去，也是很难看全现场的开幕式表演的。
　必须得是看着大屏幕才能看的清清楚楚。
　但耳边传来的观众惊呼声，和现场环绕式的声音告诉李溪，她并不是在家躺在沙发上看的直播。
　当擂鼓声出现，大屏幕上出现带着闪电的数字七后，现场的观众们更激动了。
　“6！”
　机械的电子男声冷漠的响起。
　“咚！”
　“5！”
　擂鼓声敲响，电光闪动的数字散开，再凝结成一个新的数字。
　“4！”
　叶子的双手紧紧的抓住了李溪座位上的背靠，正脸通红的抬头看着屏幕。
　“哇...”
　她发现现场看的感觉是真的不一样的！
　就...就觉得莫名其妙的特别燃。
　特别是在不知道哪个位置跟着在喊着倒计时，然后全场的观众都喊起来的时候，这时的叶子也是跟着喊了。
　李溪没喊，她双手按压着膝盖，抬高了头，露出雪白的脖颈。
　――――――
　“好吵！”
　外面的观众们跟着数完了一，此刻的欢呼声都已经传到了休息室里来了。
　李鱼骂了一声，然后看着紧张的几个队员，接着进行心理辅导。
　“放松，深呼吸。”
　王鑫的脸憋的死红，看着李鱼直点头。
　“跟着我做，吸气，呼气...”
　李鱼看着真要上场，紧张的手都开始抖的队员们，心里有些无奈。
　这一关是真的很难过去的。
　真的真的很难的。
　普通人当要知道自己的考试成绩的时候，都会害怕，紧张，担心自己考的不好。
　那就更别说这种千万人观看，更是能决定一生的比赛了。
　李鱼能理解。
　这种紧张是是个人都会产生出的。
　所以李鱼不会说，“哦，我都给你们一天放松了，但你们怎么还这样的啊？”的这种话。
　说这种话，除了让灵子他们产生自责之外，是不会有其它效果的。
　他们现在就是紧张，这就是生理反应。
　再神经大条的选手，到了这个地步，也是会有心理负担。
　李鱼看着王鑫的这个模样，深刻的怀疑如果真轮换了，那王鑫上场后真能打好吗？
　怕是喝水的时候水都会洒出去的吧？
　他的手从上了大巴车就抖到现在。
　而此时，王鑫不仅是手在抖，就连牙齿也在打颤，上下碰撞发出咔咔咔的声音。
　李鱼记得当初EDG的上单RAY就是被爆出来容易紧张。
　一场比赛，EDG输了一场，第二场上台的时候，他们上单选手ray的脸色煞白，而且举起杯子喝水的时候手也一直在抖，水也洒在了握着杯子的手上，但他就是呆呆的看着屏幕。
　果然，那几场比赛ray的发挥都极不好，但是他难得的没被骂。
　因为大家突然发现...
　他并不是网友们骂的那样一直是在演的啊。
　他其实也是想赢的啊。
　BLG比起老牌强队，没缺多少东西。
　要真说起来，真的就是缺少一个队内的灵魂。
　李鱼毕竟是教练身份，真到了台上，怎么打，怎么执行战术，那都是上了台的五位选手去做的事。
　他们五人间的关系很好，却缺少了一个核心枢纽。
　队伍灵魂，每个队都要有一个魂。
　rng的uzi，EDG的厂子。
　FPX的doinb，老omg的狗狗硬。
　李鱼记得很清楚的就是FPx。
　doinb他不仅只是团队的头脑，他还是队伍内的将军，他是FPX的队魂所在。
　他是关键时刻能站出来说我来C，你们放心打。
　他是危急时刻能站出来说我背锅，你们都别怕。
　他是hero，是FPX的灵魂。
　是小天他们能放心的队长。
　那...BLG的队魂人物是谁啊？
　BLG没有。
　李鱼她算是队魂吗？
　算，她在比赛之前算是。
　在上台之前，在做BP时，她都是。
　可在真开始比赛的时候，李鱼算什么队魂啊？
　下了台后，她就和数千万的观众一样，都只是坐在电脑前，或是用着手机看比赛的一员。
　但...
　“啪啪啪！”
　小手拍了三下，李鱼让灵子等人看着她。
　“好了，都看着我！”李鱼左手指着自己的眼睛，然后又指指几人，“都认真的听我接下来要说的话。”
　李鱼弯下腰，让自己的视线和坐着的几人保持在一个线上，她非常非常认真的说道，“我知道你们都很紧张，其实我现在也很紧张。”
　“紧张是件好事，紧张它至少告诉了我们，让我们知道了我们是在乎这件事的。”
　KOK看着李鱼，BLG的跟随摄像也对着李鱼。
　现在外面是开幕式的表演。
　没有人在意休息室里会发生什么。
　“但我们要知道，为了克服紧张，我们为此付出了多少。”
　李鱼的脸上罕见的带着些希冀。
　“我知道你们这几个月有多努力。”
　BLG是唯一一个作息都制定好了的战队。
　灵子他们老老实实的遵守着这些规则。
　“我也知道你们这几个月有多少改变。”
　肉眼可见的实力提升，BLG已经不再是弱队了，它已经和强队站在了同一线上。
　“我更是知道你们都有认真的听我的话。”
　灵子等人默默的看着李鱼。
　他们本来以为自己不会紧张的。
　甚至在赛前的一天，他们还在基地里吃着火锅。
　可是真到了现场，到了休息室里，当听着外面的呐喊声，欢呼声。
　听着观众们的声音，以及开幕式的声音，和...那些嘈杂的表演声音。
　他们又开始紧张了。
　攥紧了拳头，他们甚至觉得很奇怪...
　明明都说过要打败TY的啊。
　明明都说了要复仇，要一雪前耻，要赢得冠军。
　“你们都相信我的吧？”
　李鱼问他们。
　“我当然相信教练。”
　“我也是！”
　江河他们重重的点头。
　李鱼听了点点头，“所以不要担心，不要害怕。”
　“带着紧张上台也没有关系，握着鼠标时手会抖也没有关系，说话不清楚没有关系，沟通不好也没有关系！”
　“哪怕输了都没有关系！”
　李鱼往前踏一步。
　“都没有关系的啊！”
　“这有什么关系啊？”
　“能走到这一步，一年前的你们有想过的吗？一年前的你们有想到你们能走到今天这一步吗？”李鱼没等他们回答。
　“你们没有！”
　李鱼：“我刚来BLG的时候，你们都已经绝望了。”
　“可你们看看现在，你们紧张，因为你们害怕得不到冠军，你们害怕会失败。”
　“但...为什么是害怕呢？”李鱼问他们。
　在众人疑惑的笑容里，李鱼突的就微笑了起来。
　笑的很温暖。
　“因为你们知道自己能赢。”
　“你们只是害怕会输，害怕出了意外。”
　“但这很正常，有喝杯水都能呛死的倒霉鬼，那在比赛的意外更是会多很多。”
　“战术没办法发挥呀，BP被针对了呀，线上不小心被抓了，对线操作失误了，打团孟浪了都有可能。”
　“但，没关系，都没关系。”
　李鱼弯着的腰直了起来，站的笔直，她认真的看着BLG的几位队员说道。
　“都没有关系。”
　“我希望你们能成为敢打敢拼的选手。”
　“我希望你们成为永远不怕背锅的选手。”
　“我更希望你们在危机时刻的时候敢站的出来，哪怕那个决定甚至能决定你的职业生涯。”
　李鱼看向他们，指着他们。
　“所以现在，打起精神。”
　“现...”
　李鱼的话被打断了。
　有人来敲门了，在外头，解说的声音也已经响起来了。
　“BLG的选手和教练请准备一下，马上要登台了！”
　被推开的门，传来了现场的声音。
　“现场的各位召唤师们！”
　“欢迎来到英雄联盟的赛事专场！”
　“我是今天的解说，甲米！”
　“我是...”
　灵子他们都看着李鱼。
　李鱼挥了挥手，示意KOK把本子递给她，她接过来，架在腋下，摸了摸鼻子给灵子他们一个背影。
　她把自己刚刚没说完的话给说了出来。
　“现在，跟着我，再紧张也要梗脖子的跟着我。”
　“我们去拿下这个冠军！”
第481章 这是谁啊？！
　决赛的舞台很大，特别特别大。
　李鱼觉得这是自己登过的最大的舞台了。
　或许是因为教练的身份，她不用像是以前一样用着选手的身份去想着如何打，怎么打，要怎么对线才能赢。
　现在的李鱼，是以教练的身份登台的。
　所以当她换了一种身份，那自然也是带着另外的一种心情登上了赛台。
　一个专门的隔音间里，五台设备摆放着，李鱼接过了工作人员递来的耳机，又抬眼看了一眼外面。
　在最中央的位置，夏季赛的奖杯正摆放在哪。
　而在对立面的位置，就是TY的五位选手和教练。
　为了防止观众们的欢呼声干扰了选手的决策，LPL的决赛舞台是用了隔音间的。
　隔音效果极强的那种。
　在听不到外面观众们的呼声后，灵子他们此时正舒缓着心情，竭力的去让自己能平静下来。
　“都好点了吗？”
　李鱼问了一句。
　她也不知道自己说的那番话对他们到底有没有用。
　可李鱼觉得自己应该说，以一个过来人的身份去说。
　“好多了...”
　灵子点点头，李鱼扒拉着和她差不多高的选手座椅，脸上的表情像是在笑。
　“那就好，不要担心胜负，我们是不会输的。”
　“要享受比赛，享受与高手对决时带来的心跳加速的感觉，享受略胜一筹时的喜悦，也要享受输一时的不甘。”
　调弄设备，导播把对着李鱼，李鱼也瞅到导播的镜头打在她脸上了，但她根本不管。
　反正吧，她说什么观众们也是听不到的。
　至于看口型区分出来说了些什么，那，那...那算你牛逼！
　“我一直都有说过的，上了台，怎么打，如何打，打的好也好，打的差也好，都是我来扛着。”
　像是大姐大一样的拍着小胸脯，李鱼笑呵呵的说，“所以你们只管打，狗脑子打掉最好，以前说了吧，你们就喜欢乱玩，现在我求求你们了，努力的把TY拉到和你们一个层次吧。”
　李鱼这话一说，还紧张的灵子噗的一声就笑了出来。
　黑人西瓜也嘿嘿嘿的贱笑了起来。
　曾经和鸟队的一场比赛，李鱼说放开了去打，然后大家果然放开了的啊...
　有一场团战打了四分钟，死了来，来了死，死了又要来！
　四分钟的团战是什么概念啊？
　这是舍弃了哪些拉扯之外，复活都能复活三次的概念！
　所以这场比赛被记为了LPL至今最为血腥的一场比赛。
　大龙造成了成吨的伤害，真要讲的话，那场团战里，但凡一方要是狠下心了来，那大龙都够它死四次的了！
　你说这样的比赛如何不被记入历史啊？
　那场比赛也是有吴煜那人的原因在。
　他愿意和BLG拼刺刀，也愿意不整什么鬼运营了，反正分数不够进世界赛了，那还不如放开了，给观众，也给自家，给选手们一场夏季的落幕式。
　所以这才是有了那场单局人头数破百的比赛原因。
　而现在李鱼又说放开了去打。
　还求求他们把TY也拉到同一个层次，那自然...不笑出声是很难的。
　“教练，要真那样打的话，输了是会被骂死的吧？”
　西瓜回过头，笑着问李鱼。
　“就是啊教练，真要打成那样了，输了的那边肯定是会被说是演的吧？”灵子也跟说，站在他身后的裁判也面露微笑。
　“那你打赢了不就好了？”李鱼瞪眼看向灵子。
　“打赢了演戏的不就成了他们了？”李鱼问灵子，“你说你是不是猪啊？”
　――――――
　“嚯，BLG的队员们有说有笑的，这看上去是很轻松啊？”
　此时镜头从TY切换到了BLG身上，盒子也相应的找到了话题。
　镜头里的李鱼在翻白眼，又给到了灵子，灵子正回头对李鱼笑，西瓜也扒拉着椅背，回身看向灵子身后的李鱼。
　“不会吧...BLG这个状态是不是太好了点？”甲米觉得有点不对劲，“不对的啊，刚刚上台的时候我还看到了BLG的队员很紧张，这现在能笑出来了？”
　姜黑珉是今天的特邀嘉宾，黑叔面带笑意，他现在是圈内公认的BLG粉丝。
　作为退役老选手，知名前辈的姜黑珉，从他口中出来的评价，含金量是很重的。
　“应该是小鱼开导了吧。”
　姜黑珉看着自己的手指，此时在这个时刻，这个场景，他是不能抽烟的，所以有些惆怅的看着屏幕，他接着出声，“现场的召唤师们可能有知道的，小鱼教练啊...她说话水平可是一流的。”
　“而BLG的队员们对她也是无条件的信任。”
　姜黑珉砸巴嘴，“不过具体的...大家可以去百度一下。”
　“BLG之前的采访什么的，有小鱼骂人和指导战队的过程，哈哈哈。”
　姜黑珉说完后自己都笑了起来。
　而导播给出的镜头里，此时李鱼已经上手了。
　一巴掌打在了灵子的后脖子上，正张嘴说着什么，看上去是有些气呼呼的，但她的嘴角却是在笑。
　而被打的灵子也是哈哈哈的笑着，旁边的选手们也在跟着笑。
　最有趣的是身后的一男一女两个裁判也在跟着笑。
　到了TY那边就不同了。
　又给到TY镜头的时候，现场的观众们直接发出了“咦！”的声音。
　并不是说全是支持BLG的啊...
　只是因为气氛太不同了。
　BLG的那边笑呵呵的，教练和队员们还打趣了起来。
　而在TY这边，有些死气沉沉的。
　青山面色严肃，正跟无风在讲着什么。
　导播见状又开始切镜头，但...刚刚才给了BLG，换到TY观众不满了，这要是再给到BLG，那不是要拉仇恨了吗？
　比如说会有人说TY不如BLG啥的...
　所以他像是拍了拍解说们的脸，然后慢慢的拉动镜头。
　现场的观众们还好，他们可以用手机，用设备去看台上的选手们，更有的正在聊天，或是望东望西。
　而对于看直播的观众来讲...
　他们的眼睛能得到的信息，只有导播的镜头了。
　所以当导播开始把镜头给到现场的漂亮小姐姐时，弹幕们也跟着欣赏着小姐姐们的颜值。
　“这头牛COS的不错！”
　“敲钟牛真的是LOL的瑰宝啊...设计这个皮肤的设计师真的他妈是鬼才！”
　“峡谷里回荡着牛牛的声音呢！”
　“导播给镜头是让你们看小姐姐的，你们都在看啥？”
　“我透！这个VN的COS也太漂亮了啊...兄弟们，真的是她太大了，我没办法！”
　“我草！这个戴眼镜的小姐姐好像我前女友！”
　每次联盟的比赛里，好看的小姐姐是绝对不会缺少的。
　官方请来做COS的也好，现场主动来做COS的，或是就是来看比赛的，这些小姐姐们的颜值真的是超好看超能打。
　而且LOL是少见的MOBA游戏中女性用户群体能有那么大的。
　要知道一般来说，女性玩的游戏很少会是竞技类的。
　大多数女生们喜欢的游戏都是角色扮演，换装，亦或是轻松休闲的模拟游戏。
　比如说剑三，比如说阴阳师，再比如在女性群体中火到爆炸的恋与制作人。
　所以导播的眼睛也养刁了。
　能在他们镜头里出境的，那颜值必须是超能打的。
　而就当划过一个前排位置的角落时，三位导播里的一位突然“诶”了一声，揉了揉眼睛，他快速的拉近了镜头，在回到刚刚掠过的身影上，他人傻了。
　“卧槽...卧槽！”
　“换，换给我！”
　快速的抢了主镜头，他把镜头拉近到一个女性身上。
　长腿优雅的搭在另一条腿上，套着件和李鱼一样的紫色同款外套，不过她那件看着要大上许多，而且内搭着的是一件棕色的短衫，紧实的短衫让凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。
　正翘着二郎腿的她也抬头看着屏幕，当看到自己的身影出现在屏幕上，桃花眼眨了眨，下一秒就转转头，下意识的就在找着镜头的位置。
　当找到了镜头后，李溪笑着对镜头招了招手。
　而李溪旁边的叶子也愣住了，呆呆的看着屏幕上露出的两张脸，叶子对自己的人生产生了疑问。
　就这TM...人的差距是能那么大的吗？
　坐在李溪旁边的小依早就挪过去一些躲开了镜头，她对镜头是特敏感的，而反应也是很快。
　自从有一天被跟着李溪然后无意被路人拍照发到了微博上后，小依就发誓不和李溪同镜了。
　他妈的...
　明星和李溪站在一起都会怀疑人生，更不用说小依这种只是“漂亮”程度的姑娘了。
　再怎么学武，再怎么男孩，小依也是爱美的啊...
　叶子已经咬着手指开始碎碎念了：“这不科学...这真的不科学！”
　李溪高她那么多，还看着辣么的成熟，但...在镜头里的脸竟然比她的还小？这是为什么的啊？而且成熟性感的女人在镜头里还看着那么年轻可爱？？？！
　有鬼是吧？！
　这确定没有问题的吗？！
　NMSL啊老天爷！
　“...”
　“卧槽？！”
　“这人是谁啊？是明星吗？她也太好看了吧！”
　“卧槽啊啊啊啊！是李溪？是李溪吧？！我的天啊，是李溪来看比赛了？”
　现场的观众也立刻认出了镜头里的人。
　更有站起来开始左看右看找人的。
　“这真的是李溪？！”
　“不对啊！李溪她为什么会来看决赛啊？！”
　B站的弹幕们也疯了。
　看比赛的用户群体里，喜欢小鱼的群体可是有一半都喜欢李溪的啊！
　李溪的粉丝会喜欢小鱼，鱼鱼国的家伙们又何尝不喜欢李溪啊？
　歌唱的好听不说，人还辣么的漂亮！
　最重要是小鱼的姐姐诶！
　爱屋及乌懂不懂？！！
　“我透！”
　在家里吃着小饼干，正看着直播的白洁大喊了一声，光着小脚在沙发上站起来，她高高的捧着手机，抬头看着手机里的李溪。
　“你去看比赛你竟然不叫我？！”
　“你看的懂的嘛？！！”
　“还有小鱼也没说你会跟着去的啊混蛋！”
　白洁幽怨的声音回荡在公寓里。
　“我也想在现场看比赛的啊啊啊！”
第482章 果然是小教练啊
　“没想到啊...”
　甲米咳嗽了一声，脸色涨红的他刚刚偷喝水的时候呛到了。
　原因就是因为镜头上突然出现的漂亮女人。
　甲米发誓，比赛时采用的镜头，美颜效果是不强的，像是选手也好，他们解说也好，要是没化浓妆就上镜头的话，脸上绝对是坑坑洼洼超难看。
　但...刚刚那张脸可太过分了吧？
　虽然没有小鱼那种吹弹可破的皮肤，但问题是太好看了啊！
　甲米以前在网上看照片的时候，还认为明星的照片拍的再好看，那到了现场也就是那样。
　毕竟P图美颜滤镜化妆，在这一层层操作下来，猪都能赛貂蝉咯！
　但今天...我甲米就亲手日了你的哥！
　“李溪竟然会来看英雄联盟比赛。”
　“这可真是给现场的召唤师们带来了一个大惊喜呢！”
　一边上的盒子看着现场躁动的气氛，抬着手，没过脑子的就喊了一句，“现场的召唤师们！你们喜欢李溪吗？！”
　“喜欢！”
　“废物，那是我老婆！”
　“几个菜啊就这样啊你个傻逼？！”
　“爱了爱了，换老婆了！”
　而导播很快就注意不对了。
　他给李溪镜头，是因为，一，这小姐姐是真长的好看，二，这可是明星啊！
　但现在...比赛还没开，现场的气氛就已经躁动成这样了，要等会比赛开始，观众给的氛围要是跟不上的话，这锅谁来背？
　要知道激动这种情绪是有限的。
　对李溪用完了后，等会的比赛怎么办？
　所以导播赶快切回了镜头，把镜头又给到了赛台上。
　当镜头上出现李鱼那张脸的时候，她正纳闷的看着外面，扒拉着玻璃，脸贴上去，有些呆呆的看着外面。
　选手是看不到大屏幕的。
　因为大屏幕是在他们的隔音间的正上方放着的。
　是一块超巨型的四面屏。
　所以李鱼此时呆萌的表情被拍下来。
　“什么情况...”
　李鱼隔着玻璃，傻愣愣的仰头看着远处的观众席，身后的甲米他们正打开了自定义，在试着鼠标速度和键盘的灵敏度。
　“是要开始了吗？”
　李鱼问站在一边的小姐姐，这个裁判她见过好几次了。
　“还没呢。”裁判小姐姐摇摇头，抬手看了看腕上的表，她笑着对李鱼道，“至少还要五分钟左右，比赛才会开始。”
　李鱼点点头，“那这怎么突然嗨起来了...”
　她总觉得气氛有些怪怪的。
　虽然听不到声音，但是气氛这种东西吧，眼睛也是能看出来的。
　对于李鱼来讲，现在的气氛就是有些怪怪的。
　姜黑珉看到李鱼那迷惑的表情，哈的一下就笑出来了。
　坐在位置上的姐姐也在看着屏幕。
　当看到李鱼一脸迷惑的看着观众席，李溪“腾”的一下差点就站起来，在调整了坐姿后，她莫名其妙的有些心虚...她总觉得小鱼是不是已经注意到现场的情况了呀？
　而李鱼在知道比赛正式开始的时间后，踏步走向了选手，站在江河的位置后，她咬着笔头，低头看着自己写上数据的本子。
　教练都会带一个本子。
　并不是为了装酷，而是这上面记录的东西是对比赛有益的。
　几分钟后，比赛正式开始了。
　李鱼看着陆续进入比赛房间的选手们，站在后面，心跳跟着加速。
　“不要紧张...”
　拍了拍黑人的脑袋，李鱼站在他的身后。
　选人也好，搬人也好，陆续都是从上单的位置靠到辅助位上的。
　“好了现场的召唤师们，比赛现在正式开始！”
　解说席上，甲米振臂一挥，他的动作不会被看到，因为解说们是在三楼的高台坐着的，在导播没给镜头的时候，他们做什么都没人知道。
　三位解说此时都低着头，正看着放在他们面前的屏幕。
　“我个人其实对BLG今天的BP是很感兴趣的。”
　盒子笑着看姜黑珉，“大家都是知道的，小鱼教练有个外号叫做联盟发明家，意思是她经常能开发出一些套路出来，她也没辜负这个外号，要知道现在在赛场上使用的套路，有一半以上都是小鱼教练开发出来的，对此...黑叔你有什么想说的吗？”
　姜黑珉笑了一下，顺着盒子的意，一面等着正式BP，他一面夸着李鱼，“其实吧，我一直都知道小鱼是很强的。”
　“她如果当的是选手而不是教练，那么我想国内第一中单的名字肯定是要易主的。”
　甲米觉得要打断姜黑珉的话了，这捧的有点太高了...
　虽然一直以来小鱼的表现确实是很强，但是现在公认的国内第一中单是无风啊...这不是引战吗？
　可甲米还没打断成功，姜黑珉开始施法了。
　“其实小鱼对这款游戏的理解已经达到了我们无法触及的地步了，我这样说可能有些夸张了，但事实确实是如此。”
　“看直播和现场的观众们应该是知道的，我经常会和小鱼双排，一起玩，和她双排，我们打的是中野位置。”
　姜黑珉确信的道，“正是因为我是玩打野的，所以我才知道小鱼有多强，她对游戏的理解有多深。”
　“以前大家有开玩笑，说我打野，中路栓条狗都能赢，但现在我要说，小鱼打中，打野来个脑瘫也能赢！”
　“这种理解已经不是意识上的了，我一直都觉得小鱼最厉害的不是她在对线上的技术。”
　盒子和甲米看着姜黑珉，听着他发言。
　“而是她对英雄的理解。”
　姜黑珉看着屏幕。
　此时裁判们开始走动，比赛开始了。
　“就像是剑魔这个英雄，最早的时候谁知道他能用来打中单？”
　姜黑珉自己问，自己回答，加快了语速，他开口道，“没有，各大赛区的高端局里都没有人出用出过剑魔中单，在大家都在说剑魔被改废了的时候，小鱼却让这个英雄站到了赛场上，老板剑魔有资格站在赛场上吗？没有资格，都说剑魔改废了，可现在惩戒中单剑魔胜率第三，老剑魔的胜率是多少啊？”
　“香炉也好，号令之旗也罢，狼头惩戒男刀，这些玩法都是改变了游戏机制的。”
　姜黑珉点点头，“这就是小鱼最厉害的地方。”
　甲米没等大家消化姜黑珉的话，拍了拍手，他开口道，“好了，现在双方已经进入了BP环节了。”
　现场，四方屏上开始搬选英雄。
　李鱼挪了挪麦，让自己的话能更好的传到选手的耳中。
　“会有杂音吗？”
　“没。”
　“嗯，一手先搬璐璐吧。”
　李鱼看着本子，第一场比赛，她就准备拿出套路来，直接打乱TY的应对。
　说是套路吧...其实有点玩花样了。
　说白了就像是整活。
　当双方英雄BP完后，李鱼看了看，发现霞洛果然是没了的呀。
　滑板鞋也上了搬位。
　双方搬掉的前三位英雄，蓝色方的BLG分别去掉的是：
　仙灵女巫―璐璐
　黑暗元首―辛德拉
　狂战士―奥拉夫
　TY的应对让李鱼笑了出来。
　果然啊...
　她的猜测是没有错的。
　“TY搬掉了加里奥和青钢影，其实对于TY搬掉了探险家伊泽瑞尔...”甲米犹豫了一下，“我是觉得这决策有些失败了。”
　“在洛没有被搬掉的情况下，其实TY可以选洛的，而洛的越塔能力太强了，伊泽瑞尔太吃前期，双修流改变了他，让他成为后期致命的英雄，可在洛的面前，前中期的伊泽是一定会被越的。”
　“走双修流的伊泽前期伤害并不会高！”
　“不过这个搬位给的是左手，那我就可以理解了。”
　这话说的就像是...
　VN这个英雄是不需要搬的，因为她就是垃圾废物一个，但对面是枣子哥，那我还是搬了好了这样。
　VN不能上赛场的原因是什么？就是因为她没有任何AOE，没有AOE伤害就算了，她的手还短！
　在比赛中，线权是致命的。
　能掌控线权，也就代表了能召唤打野，而一个没办法掌控线权，且对线手又短容易被消耗的AD，她上不了比赛实属正常。
　但...不同的英雄在不同的玩家手上是不同的。
　虽然这个英雄在当前版本越来越难打了。
　可她在某些选手的手中，还是特别强的。
　“去掉了璐璐还要选择大嘴吗？”
　当BLG的上单黑人第一手确定了大嘴后，甲米更困惑了。
　姜黑珉也是傻眼了。
　大嘴配璐璐是标配，而左手的大嘴更是出了名的牛。
　可现在BLG自己把璐璐给搬掉了，然后又跑去一选了大嘴？这是要做什么的啊？
　这就很奇怪了啊...
　是要用风女吗？还是用娜美？但这也不行的啊...
　大嘴的后期伤害是致命的，可其实说白了致命的前提条件就是要有个璐璐。
　这不光是台上的解说们知道，就连坐在底下的观众们也知道。
　有璐璐的大嘴和没璐璐的大嘴就是两个英雄的啊...
　前者叫做高射炮，而后者就是个普通AD！
　李鱼的决策让青山也懵逼了。
　“教练...他们会不会走肉大嘴啊？”
　青山思考着。
　“有可能...不过如果是肉大嘴的话，那一定走的就是特效装，到时候让圆圆出个魔抗头就行了。”
　但青山又觉得有点不对，“我们AD放最后一手选吧，先看看他们用什么打辅助。”
　青山总觉得...BLG可能又要搞事了。
　这真的就是直觉！
　“嘶...后手选择了大虫子吗？”盒子看了看，现在双方已经选完前三个英雄了。
　BLG是大嘴，大虫子，马尔扎哈。
　虚空三兄弟啊这...
　后续去掉了逆羽霞与皮城女警凯特琳，算是一个很好的搬选，毕竟大嘴挺怕女警和霞的。
　这两个英雄手又长，对线权控制的又厉害！
　而李鱼她一直都是觉得虚空兄弟们都超强的，无论是大眼怪，还是大嘴，还是螳螂，还是说卡萨丁啊马尔扎哈啊，这些英雄在赛场上都有过很惊艳表现。
　特别是那些看上去冷门的英雄，实际上越丑越强不是没有理由的，大眼怪就是如此。
　李鱼印象深刻的一场比赛，就是TK在洲际赛上的一场，KT的AD选手选出大眼打下路，那才是玩出了花样来。
　在AD当道的年代里，大眼打下路让大家知道了什么叫做伤害...
　手长，爆发高，带控制，持续输出也爆炸，难不成这才是真实的AD？
　而且吧，未来下路卡萨丁的女儿马上要出来了。
　当她出来后，AD玩家们的狂欢日又到了。
　超过伊泽成为路人玩家们最喜爱的AD。
　一个继承VN意志，贯穿刺客道路的AD。
　也是李鱼最喜欢的AD英雄。
　对于TY选出的前三英雄，李鱼也想了想，发现马尔扎哈和库奇的话，真不好说谁强的问题。
　首先就是蚂蚱这个版本并不好秒人。
　而且飞机手长，蚂蚱打近战英雄有很强的克制能力，但对远程且能灵活走位的英雄压制力并不强。
　唯一致命的就是冥府之握，但问题是飞机百分百要出水银饰带的啊...
　自己这边先手选了大嘴，后续TY那边补出了库奇加卡尔玛，看样子是打算走后期团战的路子。
　最后两手选择，李鱼看向左手，点点头示意他和江河确定下来。
　“教练，那我直接选了啊？”
　“嗯。”李鱼点点头。
　当江河和左手的两个英雄确定下来后。
　青山人傻了。
　BLG的最后两手，一手确定了猪妹，另一手确定下了雪人骑士努努。
　“？”
　“果然是小鱼啊...”
　姜黑珉感慨的道，“这还真是会整活！”
　“不是啊...这样走的话，到底是谁去打野啊？”
　甲米人呆呆的：“猪妹能辅助吗？猪妹辅助不就废了吗...而雪人呢？应该是雪人辅助吧？”
　盒子在一边点头，“雪人辅助我见过...但那是S5的时候了啊。”
　甲米立刻看向他，“还真的有雪人辅助的啊？！”
　在一边的姜黑珉也像是想起来了，一拍手，“对了！S5的时候雪人还是热门辅助英雄呢，W能加AD攻速移速，E技能可以造成伤害并限制对方AD攻速。”
　“但问题和大嘴配合不会很奇怪吗”
　几个解说你问我，我问你的。
　而在TY隔音间里的青山是根本听不到外界的信息。
　他摇了摇头，叹息道：“她果然不按常理来...”
　“不过还好，我们还是可以走自己的方向。”青山走到辅助身边，让他锁定下英雄，“就选卢锡安，配合卡尔玛打爆发，我就不信她选个努努出来也有输出！”
第483章 真假璐璐
　最终的位置确定下来后，BLG它果然是又给大家整活了。
　现场的观众在感慨小教练果然还是那个小教练的时候，也在思考一个问题啊，那就是...雪人打辅助的话真的不会出问题的吗？
　这真的确定不是在搞吗？
　是的，雪人已经去到辅助的位置上了。
　而且已经确定下来了。
　其实对于这个套路，李鱼是想了很久的，她一直在思考到底要不要用。
　想要练习这个套路并不难，无非就是江河需要付出一些时间，但首先有个问题是...这套路的强度到底怎样？
　雪人打辅助李鱼以前不是没有见过，但是问题是，凡是用雪人打辅助的战队，那到后期打团基本都输了。
　雪人这英雄走打野也好，走上单也罢，伤害到后期都是会高到爆炸的。
　而且它还很肉，还能为己方AD提供不错的攻速和移速。
　这其实就很强了啊...要知道一个辅助最重要的其实就是看能不能给己方AD提供状态和保护。
　在香炉时代里，软辅之所以崛起，就是因为她们能为AD提供保护的同时，也能提供攻速和移速等状态。
　雪人呢？一级的W就差不多一个狂热的攻速加成，还附带几的移速，满级之后就是给己方AD多出一件大件的攻速和移速，配合上香炉，这实在就有些变态了啊...要知道总说璐璐大嘴变态的原因就在于璐璐也能给AD加双速的啊。
　而且草丛原子弹的称号就是老版雪人的。
　这个时候的雪人，只需要一件AP装备，大招就能R出几千的AOE伤害，真正意义上的伤害爆表，简直过分！！！
　但高伤害就注定了会有些限制。
　这限制就是雪人的大招机制太蠢了...蠢的特别离谱。
　他的R只有蓄满的时候才有高伤害，而蓄力时间特别久，而在蓄力期被打断了，就比如刚R就断开的那种，伤害就低的迷人，那伤害和一记普通攻击的伤害差不多。
　这种不稳定的机制导致雪人在职业赛场上极其的不稳定。
　早年食草打野多的时候还能玩一玩。
　是那钻进你野区，咬一口大怪就跑的，现在呢？
　全TM是食肉的打野，雪人钻进去怕是就回不来了啊！
　而且职业玩家和是路人不同的，他们的打团很少会乱，稳打稳扎的一场团战下来，那关键技能都是会留下来的，保人方面也是做的极好。
　这也就是卡特琳娜为什么不能出现在比赛上的原因。
　你卡特再耐心，再怎么在外面等机会，但职业玩家都还是会留技能给你。
　四打五，留下技能打不过那不如早点死了算了好吧？
　不过...这个套路还是可行的。
　在版本加快的节奏下，在有香炉又有新天赋的条件下，雪人辅助李鱼是研究了一番。
　带上守护者，走减速治疗，抗三下和复苏。
　复系走出巫术，在下路的赖线能力能有多强？
　李鱼让江河去实验过几把。
　赖线能力真的是顶级！
　原因就在于雪人的Q技能和被动，幻想被动让雪人A几下就能下一次技能不用蓝，而Q技能吃一口回百血。
　真要说起来...
　光是用E技能吐痰就能限制敌方AD的发育了。
　这也就是为什么李鱼会确定下来这个套路的原因。
　这赖线真的是太强了！
　这他妈是真正意义上的比S5的巨魔辅助还要能赖线！
　而且谁说雪人没有保护能力的啊？
　它其实是有的啊！
　老老实实站在AD旁边，不要想着打乱战场，谁进来切AD就原地放大，这个时候...你入场想切人的到底是打AD还是打雪人呢？
　要知道雪人大招的范围极大，且减速效果超强，你不交技能打断雪人，那他炸出来，没AP的雪人大招蓄满也有一千二的AOE伤害，你打野上单入场一半血没了，然后在减速效果下你还不一定能靠近AD，你该怎么办啊？
　你说你要是把技能给雪人了，打断雪人的施法，那...大嘴的输出你又怎么解决？
　给大嘴吐几秒？
　呵呵哒。
　这也就是李鱼选择这个套路的原因。
　配合上大虫子马尔扎哈加猪妹，这其实是一个变向的四保一。
　保的就是一个大嘴。
　只是缺少了软辅的保护，但却增多了伤害加控制链。
　说着有些理想主义了，具体能不能操作出来，李鱼也是不清楚的。
　赛场上的情况瞬息万变，李鱼在这里说的再多，真到了比赛上，一但是江河慌了，左手慌了，那怎么讲都是没有用的。
　所以在要下台的时候，李鱼无视了旁边的裁判小妹，接二连三的叮嘱着他们。
　“一定要记住不要乱！一定不能乱！”
　“你们要相信左手，相信左手能找到输出的环境！”
　“小教练...教练，该下去了。”
　李鱼被拖着，“左手你也要相信他们的啊，要相信队友！”
　左手点点头，“教练你放心！”
　“唉我放...”李鱼话还没说完，裁判小姐姐急眼了，拉着李鱼就往外拖，“小教练，不能再说了！”
　至此，李鱼无奈的摊开手，“好好好...”
　跟着小姐姐走出去，对立面，青山也正好被男裁判给拉了出来。
　李鱼依稀听到几十米开外的青山在吼。
　他在大叫，企图让声音穿透过隔音墙：
　“要记住一定不要乱！”
　“打团的时候一定要给到大嘴压力，在不能让他输出的同时要保护好无风！”
　李鱼正要往要前走，旁边的小姐姐突然又道，“小教练...耳机，你的耳机还没摘呢！”
　李鱼上手摸了摸，然后“哦！”了一声，连忙又往回跑，推开门，李鱼跑进去。
　灵子他们被吓了一跳，回过头，就看到李鱼一边摘耳机，一边被小姐姐拖着，一边还死皮赖脸的开口嘱咐。
　“他们的教练说要给左手压力，他们没弄清我们的套路！”
　小姐姐无奈的拖着李鱼，而李鱼扒拉着门缝，“加油！”
　“哈哈哈哈！”
　“我们知道了啊！教练你快下去吧！”
　“教练你别这样...太丢人了教练。”
　西瓜他们立刻笑了起来。
　因为这个样子的李鱼太可爱了。
　弄的像是窃听风云一样。
　他们刚弄出来的严肃情绪一下子又被李鱼给整没了。
　但...一瞬间觉得轻松了起来。
　李鱼走出门，看着远处奖杯边上站着的青山，她咳嗽了一声，伸手整理了下紫色外套，这才踏步走了过去。
　“哈哈哈哈哈哈！”
　出了隔音间，解说的声音就可以听得到了。
　外加上观众的欢呼声，喧哗声。
　就像是一下子从水里钻出来，看到的，听到的，多了。
　“小教练也太可爱了，这把裁判小姐姐给急的。”
　“青山失误了，他应该也带耳机，不然还能回去一趟。”
　甲米打趣着，站在三楼看着屏幕，他笑着道，“我现在特别很好奇他们握手的时候会说些什么。”
　盒子在一边跟着点头，“赛前垃圾话的环节，小教练和青山教练可是有点凶的啊...”
　李鱼听着解说们的打趣，翻了个白眼。
　走到了青山的面前，她伸出小手。
　“怎么样？你应付的来吗？”
　青山伸出手，同时爽朗的笑了起来，“果然啊...不过雪人这套路你就不怕玩出问题来？这阵容，后期大嘴死了，你们打团的伤害还够用吗？”
　轻轻一握，青山收回手。
　他看着李鱼。
　“玩出问题？你以为我们选出雪人是要用来打团的呀？”
　李鱼听了青山的话，乐了，揉了揉小鼻子，她很不好意是对着青山摊摊手。
　“很可惜呀...”
　“你认为你选出卢锡安加卡尔玛就一定能压制我们的下路？”
　“我们这是真假璐璐哦~”
　李鱼坏笑起来。
　青山一愣。
　但李鱼已经转身走了，走到后台，她站在后台处，双手环于胸前，她抬头看着远处的大屏幕。
　“加油。”
　李鱼喃喃道。
　`
第484章 这他妈还能这样玩？！
　“BLG！”
　“加油！！！”
　“BLG！！”
　“加油！！！”
　当坐在赛台上的召唤师们正式操控英雄进入了峡谷，现场观众席上的应援声也随之传了起来。
　叶子坐在观众席上，耳边是振聋发聩的欢呼声。
　同时，TY的战队粉丝也跟着喊了起来。
　声音要比BLG的更大一些，而女性的声音也会更多一些。
　这很正常...但是当又到BLG的时候，BLG的粉丝们喊出来的声音更大了。
　现场的观众们像是在扯着嗓子的吼一样。
　叶子这是第一次坐在观众席上看比赛。
　在李溪的身后，她呆呆的，有些傻傻的。
　望了望周围，她看到了不少的观众们举着小扇子，脸上也贴着块蓝色的B字母图案。
　“什么时候...我们已经到这个地步了啊？”
　叶子突然笑了起来。
　回过神的她抬头看向大屏幕，英雄们已经站好了位置。
　眼里像是有光。
　叶子没想到，没想到有一天，BLG的应援声根本不逊色于TY！
　要知道魔都是TY的主场啊！
　可...在TY主场的BLG，现在的应援声输了吗？
　没有！
　“雪人辅助的话，BLG不考虑一下入侵吗？”
　盒子看着屏幕，用胳膊碰了碰身旁的甲米。
　“就是因为是雪人辅助才不入侵的吧？”甲米想了想，解释道，“雪人这个英雄恶心人可以，但你真说他前期有多高伤害...”
　“就一个E技能有伤害，而且E技能的伤害还不是很高，带着这样的雪人入侵，不就是带着一个炮车...不，雪人的平A不一定有炮车痛呢。”
　“更何况马尔扎哈一级伤害完全拼不过库奇，大嘴的伤害也是虚卢锡安的。”
　甲米说道：“所以对于BLG来讲，现在选择站好位置，防止TY的入侵才是最好的选择。”
　而屏幕上的画面也正如同甲米所说的那样。
　BLG站好了位置，堵住了对方入侵的想法，同时也没有选择去入侵对方的野区。
　TY的上单是个鳄鱼，讲道理，大虫子和鳄鱼对线，如果蜘蛛不来的话，那陈圆圆的鳄鱼是对黑人没有任何威胁的，本来黑人的抗压能力就在上单选手里数一数二。
　不过要是蜘蛛来的话...
　那最大的问题就来了。
　蜘蛛加鳄鱼的越塔能力是爆表的。
　属于峡谷越塔上野组合的第一线。
　也隐约可以讲是最好的上野组合。
　别名――不越塔就不舒服的上野组合。
　但好在TY一贯的都是打中野，所以这个蜘蛛很大概率是会去抓中路的马尔扎哈，这一点李鱼在TY选出了蜘蛛的时候就说过的。
　“不用过分担心被越塔的事情，灵子你主要还是围着中下来打，上路让黑人自生自灭。”
　李鱼说这话的时候黑人都快哭出来了。
　上单是不是自古就是孤儿线啊？
　那么没人权的呀？
　中路西瓜的马尔扎哈也很灵性的选择带了屏障，为的就是防止被蜘蛛E到时被库奇和蜘蛛秒掉。
　“带屏障而不带净化的原因，是因为红色方的阵容控制并不是很多。”
　姜黑珉侃侃而谈，“单说控制的话，红色方仅有鳄鱼和蜘蛛有控制，卡尔玛的W控制极其不稳定，而且辅助的卡尔玛也没有往人脸上冲的，太脆，所以对于红色方来讲，这把就是要拖后期。”
　“卢锡安和蜘蛛鳄鱼这三位在打前中期的小型团是无解的存在。”
　“飞机和卡尔玛又能完美的保证己方的后期伤害不低。”
　甲米摸着下巴，“至于BLG的话...”
　一边上的盒子接话了，“BLG的阵容相对来讲前期并不强，虚空三兄弟在前中期的伤害并不高。”
　姜黑珉跟着点头，“但关键就是这个雪人，我很好奇...BLG的这手辅助雪人能打出什么作用。”
　“单论伤害的话，我并不认为卢锡安在前期会怕大嘴，我甚至觉得在辅助是一个雪人的情况下，卢锡安是可以E脸冲大嘴的。”
　李溪听着有些云里雾里的，回过头看向叶子，她小声的问叶子，“解说们说的意思是，我们打不过对面了吗？”
　叶子看着屏幕，嘴里回复李溪，“不会，小鱼的套路很强的！”
　“你妹妹真的超级厉害。”
　叶子收回在屏幕上的视线，看向李溪，一脸的――你妹妹真是太棒了.JPG
　李溪点点头。
　一分三十秒，大嘴猪妹雪人站在红bUFF前，而江河的雪人一级更是学的Q技能，为的是帮助猪妹快速打野，同时还能吃一层红bUFF的被动，增加回血。
　红bUFF刚跳出来，就被雪人咬了一口，一口四百多的伤害，然后江河的雪人就立刻走了。
　留下大嘴帮猪妹打红BUFF。
　“不是啊...”
　“这为什么辅助要比AD还先上线呢？”
　解说们有点懵逼，而在后台出口位置的李鱼握了握拳。
　等到雪人上线的时候，他直接玩前多走了几步，在草里等着，当兵线快出塔的时候，雪人直接以肉身堵在了红色方的一塔前位置，让红色方的兵线直接停留在了塔前。
　“？！”
　这一下子大家全懵逼了啊！
　你雪人大嘴打卢锡安本来就是劣势对线，然后你雪人还要把兵线带过去？
　这不是给卢锡安控兵线的机会？
　扛着几个前排兵，而蓝色方因为不像是红色方这边有努努的Q技能和猪妹的E技能，所以打野的速度很慢。
　等到卡尔玛接着帮蜘蛛打蓝BUFF的时候，江河的雪人已经掉了三分之一的血线了。
　他完全就是按下S堵在了红色方的踏前，是多走一步都进塔的那种。
　而在红色方兵线过来的时候，雪人进塔了。
　陆陆续续的蓝色方兵线也往塔里走，而三个前排小兵更是超灵性的已经挤进了防御塔的攻击范围内。
　“xiu~xiu！”
　接连的两发炮弹打出去，江河的雪人死了。
　而TY的AD卢锡安也终于到线上了。
　看着塔下的雪人尸体，和陆续挨打的小兵，卢锡安原地陷入了一秒沉思，而在两秒后，旁边的雪人尸体消失了。
　复活后的江河重新操控雪人上线。
　“卧槽？！”
　“这游戏的兵线原来还能这样玩的？！！”
　当看到大嘴躲在靠着蓝色方下路塔的草里的时候，解说台上的的甲米人都傻了。
　“...”
　盒子也在旁边说不出话。
　就...这还有这种玩法的？哦，那是真的牛批！
　不是...就，之前也没人这样做过的吧？
　提前让辅助到线上抗兵，然后送死后便于让己方的兵线能进塔...
　这个玩法要是对面AD没帮打野的话，直接到线上，那不是免费送出的一血？
　但要是真玩成了。
　局面就像是现在的这样了。
　蓝色方的小兵已经快死完了，而当江河重新回到线上的时候，红色方的小兵才死了一个，也被左手的大嘴远远的丢出一个Q给吃掉了。
　“如果这样的话...TY现在肯定会担心一个问题。”
　姜黑珉突然开口，他严肃的说道，“TY现在最怕的就是猪妹二级抓下了。”
　“红色方的小兵太多了，二级前就会往前靠，而卢锡安少吃了一个前排兵的经验，他上二的速度和雪人是一样的！”
　“所以对于没有上帝视角的TY来讲，他们现在绝对会犹豫。”
　“在他们猜测猪妹到底有没有来抓下的时候，灵子的猪妹已经在刷蓝了啊...”
　姜黑珉感慨的说道。
　这夏季决赛的第一把，二分钟，就给全场的观众们带来了个惊喜。
　这兵线，你卢锡安是敢来清，还是不敢来清？！
　TY休息室，青山看到卢锡安猥琐的躲在后面，卡尔玛也不敢玩前走的时候，他的脸都绿了。
　“这他妈也太恶心了吧？！”
　“还能这样玩？！”
　青山爆了句粗口。
第485章 真假璐璐！
　当TY的打野找到了灵子的猪妹的时候，灵子是已经抓了一波中路了。
　配合上西瓜的马尔扎哈，灵子用自己的闪现去换掉了无风飞机的闪现，而在看到有些杀不了的时候，灵子立刻和西瓜选择了撤退，一点也不留恋，干脆的一B。
　“这波做的太漂亮了，在买到水银饰带和闪现好之前，无风接下来的时间是不会出塔了。”
　甲米开口道，“我个人认为，如果操作得当，马尔扎哈和猪妹是可以越塔的，毕竟无风的飞机带的是传送。”
　姜黑珉在旁边点头，分析局势：
　“BLG用打野的闪现去换TY中单的闪现是完全不亏的，更何况在中路是马尔扎哈的情况下更是如此，这下有闪现的马尔扎哈对飞机的威胁可太大了。”
　“确实，马尔扎哈的伤害和他召唤的虚灵做正比，配合上猪妹的R，打好了完全有机会杀掉飞机。”盒子附和道。
　在五分十七秒，TY的下路确定了灵子的猪妹出现在中路后，且是交出闪现和状态不好的情况下，TY的下路这才开始压制。
　江河一开始的决策让他们太难受了。
　卢锡安的手很短，卡尔玛的手很长。
　这很好笑，明明是个AD，却射程比卡尔玛还要短上很多。
　可就是因为卢锡安的手短，所以他才需要在前期进行压制。
　大嘴是个妥妥的后期英雄，在满级W的加成下，他的射程在下路AD里是能排进前五的，可卢锡安呢？500码的射程在后期杀鸡都难！
　卢锡安加卡尔玛的下路，这要打的就是一个快速压制，想着赶紧推掉塔，如果可以的话，尽量在有蜘蛛鳄鱼这样的强势英雄下，与BLG在进行前中期的小龙团，可就因为兵线过的太快，导致了TY下路犹犹豫豫，他们生怕被灵子抓到。
　职业选手的滚雪球可太狠了。
　一个一血，400块的经济，换算出来就也一个红水晶，一把长剑。
　但就是这点看着微不足道的领先，却是能在他们手上被无限化的给放大。
　这可不是路人局那种，哦，拿了一血反而还会被单杀的憨批对局。
　这种对局里，一个人头的领先经济，就是多出单杀，反杀的概率。
　而且TY的决策并不是失误。
　在拥有上帝视角的观众们来看，就是明明TY拿到了卢锡安加卡尔玛这样的强势组合，可结果却是打的那么怂？
　但在TY的视角看来...
　这TM鬼知道灵子在哪啊？
　要知道灵子现在是出了名的嗅觉敏锐的打野，在打野选手里，他的操作不是最好的，可是在反蹲这一方面，他的天赋极强。
　灵子的偷窥流打野强就强在，他总是能以很不科学的方式猜到对方的打野在哪，而且几率高的离谱。
　这就像是开了透视一样。
　也就是为什么中路那一波明明使劲追的话，在西瓜交出闪现后是有希望杀掉无风的，可灵子和西瓜就是立刻后退。
　因为灵子嗅到了！
　“我就说吧，他蜘蛛肯定是在河道蟹的位置的。”灵子在地图上瞅着路过了江河放过的眼位上的蜘蛛，立刻对西瓜说了一句。
　“行了，要越塔吗？”
　西瓜对灵子的自卖自夸不感冒，他一边逛淘宝，一边给队友信息：“飞机十分钟前不会有游走的机会，他的TP和闪现都要九分半才好。”
　“队长你们下路可以打凶点了吗？我有闪现，我准备游走了。”
　“可以，左手马上要六级了。”江河点点头，“灵子也来下路吧，这条小龙我们可以偷了。”
　“你咬一口多少？”
　“两级Q550。”江河看了一眼，回复灵子的同时，他开始出草丛了。
　这让TY的下路立刻往后退了。
　在得到了蜘蛛说猪妹现在不在下，他们是演的后，卢锡安又立刻往前走，平A点在雪人的身上。
　可出奇的是一点也不疼...
　一下平A打在雪人身上，造成了37点的物理攻击，Q加AA打出强攻，江河的雪人也才掉了两百不到的血线。
　当着卢锡安的面，小短腿和小短手的雪人用出唯一的远程伤害，一口带着口水的冰球狠狠的吐道了卢锡安的身上。
　卡尔玛很快的贴上了盾，抵消了雪人的冰球伤害。
　可...问题是抵消不了减双速的啊！
　江河也不往前走，让左手去点这个卢锡安，他站在一边接着A小兵。
　触发被动，下一秒，“嗷！”
　双手抓住一个小兵丢进嘴里，雪人骑士直接回复了一百七的血量。
　“我吐了...”
　TY的休息室里，A了一套的卢锡安看着血量差不多的回满的雪人，又看了看开着生化弹幕摇头晃来走上来的大嘴。
　下一秒，他准备强打了。
　2V2的情况下，他和卡尔玛不可能输。
　可是就当卢锡安准备打一波大嘴的时候，左手的大嘴突然又怂回去了。
　生化弹幕只点了卢锡安两下，造成一百来点的伤害。
　后续那长长的持续时间，左手干脆根本就是不A了！
　大嘴晃着屁股转身就走！
　打雪人？是啊，卢锡安和卡尔玛也追着雪人打了。
　可是当打掉了半管血的雪人等了会Q，然后当着他们的面再上来吃一口的时候，他们心都炸了！
　不是啊...这英雄的回复能力有那么强的吗？
　而且重点是...双护甲带和有骸骨的辅助江河他完全是有挨着卢锡安的毒打然后去锤兵的，他的雪人完全就可以A几下兵，然后再Q，反正对面的TY下路也不可能守着兵线。
　对于马上要到6的大嘴来讲，TY下路想要控兵是不存在的。
　远远的一口痰快速的给你推了！
　这也就是为什么江河说可以凶了的原因。
　雪人加大嘴绝对不是最强的组合，比起15年横空出世的铁男日女，雪人加大嘴在前期的伤害低的批爆！
　但...
　但...这绝对是最恶心人的组合！
　双减速臭不要脸就是要恶心你但是我专门补兵不和你强大可关键时候又要来消耗你的无耻下贱流！
　真正的璐璐！
　它是拥有强健的身躯，有着极壮硕的肱二头肌，有狂野的毛发，和那粗壮的四肢，发出威猛的声音：“嗷，嗷呜，吼！”
　它能打能跑能加状态还能扛伤害！
　而虚假的璐璐！
　是提着小女孩玩的仙女棒，身后会跟着个小黑玩意皮克斯，穿着的是花里胡哨的可爱洋裙，且动不动就要卖萌的喊：“啾啾，跑快快。”
　“这样下去我们下路打不过了。”
　TY的下路说完这话，无风人都快傻了。
　“教练给你们选出卢锡安加卡尔玛，压制不了就算了...还打不过了？”
　“这能怎么办啊？”他吐苦水，“他们完全就是仗着加速和手长和雪人的回复来恶心人的。”
　“如果不赶快打破局面，那么过一会我对线就很可能被单杀。”
　“这大嘴弯刀加两把短剑了。”
第486章 这就是我获胜的方式啊！山山！
　“卢锡安加卡尔玛的组合竟然在前期会压不住大嘴的发育，这一点我是没有想到的。”
　解说台上，甲米在看到大嘴在得到了雪人的双速加成下，竟然敢摇头晃脑的跑去追着卢锡安点，就这一幕啊，说实在话，甲米看的都有点想笑了，在没有璐璐的情况下...卢锡安在九级前竟然被大嘴追着点？不过甲米他很快的就忍住了。
　为了不让自己的微博被TY的粉丝们爆破，甲米的求生欲望竭力的让他按耐住了自己。
　转了方向的尽量让自己的语气显得诚恳些，不让自己说得话显得会有那么些的阴阳怪气，甲米认真的接着说道，“本来按照BLG所选的阵容，这个大嘴的发力点应该是在有三件套之后，也就是游戏时间来到二十五分钟左右的时候，这个时候应该才是左手的大嘴掌控比赛的时间。”
　“而现在，看样子大嘴的发力要更快一些了。”
　甲米语气诚恳，说出来的话有着为TY思考的一面。
　“首先就是，这个大嘴第一件做的是破败，按理来讲，大嘴出破败在这个版本其实是个很蠢的选择。”
　甲米说道：“在有香炉的加成下，大嘴不需要吸血，只需要香炉的回血就可以了，外加上攻速加成，其实香炉的附加效果就是一把破败。所以大嘴的前三件，普遍都是羊刀攻速鞋和卢安娜飓风，后续是补出暴击还是出特效走肉，都是一件很好的选择。”
　“但左手的第一件竟然选择的是破败...我有些不知道怎么讲啊。”甲米谈论着，“对于破败这件装备，虽然现在进行了改动，把它的攻速下调转而上升了攻击和吸血，但是对于大嘴来讲，这真的不如第一件就出羊刀有用，毕竟破败的真正作用是用来砍肉的。”
　“可大嘴的面前本来就没肉的啊！”
　姜黑珉见状，低头想了一下，他突然抬头道，“等等，如果这个大嘴不是想要打团呢？”
　“如果他出破败是为了打对线，是想在对线在前期就压制了卢锡安呢？”
　姜黑珉的话不是没有道理的啊...
　破败吸一口最重要的不是那点伤害，而是减速对方提速自己。
　而且第一件破败性价比低，那也只是和羊刀对比的啊！
　真要讲起来的话...第一件破败的英雄也不少呢，比如说VN，她出羊刀一样也特别强，但为什么大多数玩家就是喜欢第一件破败？
　原因就在于破败提高了可操作性！
　还有哪些附加伤害，真要讲起来，再怎么也不会低的。
　甲米一拍手，“对啊！”
　“而且雪人有带生命源泉的，这样说来...雪人的下一件装备是不是马上就要出香炉了？”
　听了甲米的话，盒子在一边惊了。
　卧槽...他都没有注意到这个雪人是带了生命源泉的！
　生命源泉这个天赋，说到底就是变相的顽石契约，在携带这个天赋的英雄减速敌方英雄时，我方英雄攻击对该英雄的攻击会有生命恢复！
　可重点是那几十点的回血吗？
　不！
　重点是那有减速就无限续上的香炉效果！
　解说席上三位解说的分析，让台下看的有些迷糊的观众们也反应过来了。
　如果这真的可行的话...那是不是说以后好多英雄都能出香炉了啊？
　现在的香炉就是护盾英雄出效果最好，但...之所以是护盾英雄出效果好，是因为大家只知道护盾英雄能触发。
　现在BLG用雪人辅助带生命源泉告诉了大家，其实进攻类辅助也能玩！
　比如说巨魔？S5的时候不就流行了一阵巨魔辅助吗？而且还超强！
　在比如说酒桶！
　现在的桶子哥也是辅助里第二行列的啊！
　第一行列的辅助，现在自然是璐璐，风女，娜美，卡尔玛这四位小姐姐。
　四大软辅村花领衔主演香炉版本。
　而其下便是肉坦辅助，如牛头，日女，泰坦，酒桶。
　再其下才是消耗类的进攻性辅助，如大眼怪，火男，安妮这一类爆发高，但在该版本中实则卵用没有的。
　但...
　要变天了的啊！
　“如果甲米他们说的是真的可行的话...那用炼金怎么样？上单的炼金带香炉点顽石出了冰杖后，那开Q打团的时候只要去绕那么一圈，那队友不就是会无限的获得回血和香炉效果吗？”
　“哇...兄弟，你这样一讲我突然好想开一把试试！”
　“不是啊，我们的关注点错了的吧，现在不是应该关注比赛吗？”
　观众席上热闹了起来。
　因为这真的是猛的给他们带来了超多的打法灵感。
　是啊...这天赋搭配香炉确实可用的啊。
　软辅强就强在能用香炉，但是当进攻性的辅助也能带香炉的时候，软辅的作用还能有那么大吗？
　那个动不动就跳起来喊：“跑快快！”
　“我建议，滑着走！”的小女巫要失业了吧？
　说实话现在早就看断腿女巫不爽了呀！
　排位也好，比赛也好，天天不是搬掉就是选了，这天天见谁不烦啊？所以现在当玩肉坦辅助的玩家们得知能翻身重新做主人的时候，自然激动了。
　B站的英雄联盟赛事官方频道，此时人气值已经达到了三千七八万，弹幕更是刷的飞起，而此时的弹幕多数都是些666，我佛了，这真的可以吗？这也行？
　都是这样有些没营养的弹幕。
　但你想啊，弹幕毕竟是用户们用手打的，电脑上还好，要是用手机的话，字长且多屏幕小，大部分真看比赛的，就算喜欢弹幕也会限制数量，所以字长且多的弹幕压根没人看，一出来就给遮盖住不说，还消失的特快！
　李鱼仰头看着屏幕，在看到左手的大嘴凶了起来后，她这才舒下了心。
　一个人走了过来，KOK一边走向李鱼一边推着眼镜。
　“这个套路只能用一次。”
　李鱼点点头，没看向KOK，她看着屏幕说道，“没关系，只要能打乱TY的应对，下两场也很好解决。”
　“可现在胜负还没定呢。”KOK有些迷惑，他当初对于李鱼提出的这个套路的强度是带着质疑的。
　当初李鱼说让江河练习这个套路的时候，他是不同意的，因为他认为李鱼太理想化了。
　她就像是在牵引着对面往自己设下的套里走，对方如果真按照自己这边所想的做了，那胜负就很好定，但...如果不是呢？
　“如果他们卢锡安上线快了呢？如果一开始插的眼位就看到了灵子的位置，如果他们的蜘蛛是红开，那...”KOK说了很多如果。
　李鱼摆了摆手，打断了KOK的话，她用下巴努了努，示意KOK看向了屏幕。
　大屏幕上，出了破败的左手在回到线上后，他在得到了江河的雪人W加双速下，直接是操控着大嘴上前以一打二。
　他根本完全不虚卡尔玛和卢锡安的伤害。
　在雪人的E技能减双速后，第一件大剑和1100锤子，未能合成冷减刀的卢锡安在仅有的一双攻速鞋的攻速加成下，本来还是有1.09的攻速的。
　可是在雪人的吐痰后，卢锡安的攻速竟然被降到了仅有的0.7左右的攻速！
　一口痰下去减少百分之二十五攻速，你说这怎么打？
　而最恐怖的是还减少了对方百分之五十的移速！
　要知道如果没有韧性的话，努努的这个减速效果是致命的三秒！
　而反观之...
　在致命节奏天赋触发，在有Q技能的攻速加成下，在带着一把破败和一把短剑的攻速加成下，在身旁的雪人的四级W的攻速加成和香炉的攻速加成下...
　左手的深渊巨口攻速直接逼近了2.3！
　九级的它现在是有着2.2的攻速！
　这是提供了多少的攻速啊？
　卢锡安直接被吐晕了！
　交出了自己的闪现和治疗，操控卢锡安躲在了塔下，羽舟人都傻了。
　“不是...这让我怎么玩啊？！”
　9级的大嘴却有快2.3的攻速！
　刚刚那波他都没想打的，他就是想上前放个W吃个大车兵来着的啊！
　羽舟自己也是玩AD的，那自然对大嘴也很熟悉，大嘴这个英雄在前期的确是弱势，但是在有了一定攻速后，他立刻就能翻身上马做主人。
　超长的射程和够多的技能伤害，大嘴的瞬间爆发比同样打生命比伤害的VN高了多了去了！
　QER下来就是四五百点伤害，这样的大嘴你说他没爆发？
　只是很难中而已！
　所以在想到这层下，羽舟已经不打算和左手对拼了。
　他就准备等无风发育起来，等待蜘蛛打开局面。
　但这尼玛...
　就是这尼玛的往前一步，却是被加了百分之十一移速的努努抓住了机会，江河直接从草里出来就是一口痰吐在了他身上，然后这个只有草鞋的大嘴就像是疯了的一样的冲了上来。
　破败嘬了一口后，这大嘴更疯了。
　而最疯的是他连技能都不放！
　就是走A，边摇头边追着A！
　你卢锡安用了E技能后，他这才丢出减速带和技能砸你卢锡安！
　“卧槽...”
　“这不得比带个璐璐得劲多了？”
　切屏看向了下路的西瓜见到了这一幕，直接怪叫了起来。
　“这是什么鬼啊！”
　“妖怪吧？”西瓜扭头看向右侧，见到的是左手的笑容，还有江河的得意。
　“不是...”
　“你们不是说打不过的吗？”
　灵子也有点傻眼了，他听了李鱼的话，把重心一直放在了中下，所以对于下路发生的战况他也是很注意的。
　“如果这波你们让我过去的话，这不是越塔杀了我草？”灵子有些不满。
　“接下来可以来了。”江河开口道，“刚刚实验了一下，从现在开始，这个卢锡安要怂塔了。”
　左手补了一句，“他手短，他接下来连塔下的兵都不好吃。”
　“要不灵子哥我们打三人路吧？”左手问灵子，灵子听了一愣，下一秒点点头。
　“行的。”
　――――
　“这卡尔玛算是选错了，如果选一个布隆或者日女，在前期强开的话都会有很好的效果。”
　“这手卡尔玛选的太伤了。本来前期对线打消耗，后期团战打功能的卡尔玛是很好的，但...这前期过度的太臭了！”
　“她第一件出的也是香炉，可这给卢锡安已经没用了。”
　“他的手太短了，他根本不敢靠近大嘴的身了。”
　“卢锡安的射程只有500，但现在的大嘴在开了W后却有着710的攻击距离！”
　解说席上，姜黑珉面色凝重。
　他知道小鱼想出来的套路会很强。
　他也猜到了这个雪人和大嘴是打对线的。
　但是...为什么会那么强？
　虽然说有TY下路自己的一波失误，导致让大嘴过了一个平稳的发育期，成功的苟到了6级，但...九级的大嘴一打二追着卢锡安和卡尔玛咬？！
　这就有点不科学了吧？
　辅助的定位到底是怎样的？
　姜黑珉在想一个问题。
　他觉得联盟的走向越来越不对劲了。
　最早他打比赛的那个年代，所谓的辅助就是一场比赛下来，身上是常常的只有一双鞋，然后就是一堆真眼假眼，要知道那时候的辅助是真的三十分钟下来啥都买不起！
　那时候的假眼75，真眼125，辅助的经济全用来买这些了。
　而后来呢？在拳头的多次改动下，辅助的地位才有着一而再再而三的提高。
　S4的时候推出了工资装。
　S5的时候出现了眼石工资装。
　而到后面的版本，进化的山岳，进化的女皇。
　AP辅助的地位得到加强，女皇后期的属性加成甚至丝毫不逊色于一件3000经济的AP装。
　到了现在...
　辅助的地位又提高了。
　香炉版本的到来，救赎的出现，让辅助成为团队中不可缺少的存在。
　她已经不是以前那个只需要出眼石，然后打个团只用个控，然后就可以随便去死的位置了。
　姜黑珉现在深深的怀疑...
　再过两个版本，他妈的不会辅助能随便秒AD的吧？
　他真的觉得再过几个版本辅助秒人都不是问题了！
　――――――
　“看到了吗？”
　李鱼看着屏幕笑了起来。
　被打掉闪现和治疗的卢锡安，看样子...游戏的第一滴血马上要诞生了。
　LPL的血腥程度就来至于第一滴血什么时候出现。
　一但是一方拿了第一滴血，那就宣告无尽的小规模团战要开始了。
　而李鱼更是觉得这场对局在这里已经就可以分胜负了。
　KOK点点头，“可惜只能用一次...”
　他本来还怀疑这个套路的强度，认为这个套路太过理想化。
　有些不切实际。
　可是现在亲眼看到左手一个人追着两个人咬，还把卢锡安的闪现治疗给咬出来后，它还就只交了个破败，KOK就觉得是他错了。
　“其实都是这样的。”
　李鱼转身看向KOK。
　其实KOK的专业素养比李鱼强，但...抵不过李鱼知道的太多了。
　而且她知道的东西不是说是理论方面的知识。
　那是真正有出现过的！
　那是在赛场上出现过，并且打出过作用的。
　所以...在KOK琢磨着李鱼说的这个是不是太过于理想化，这个是真的能打出来吗的时候。李鱼是能重重的点下头，一拍桌子就决定下战术，并且教导队员们如何去做，怎样去打。
　那是因为她见过的啊！
　那些套路有八成以上她都是在赛场上遇到过的啊！
　李鱼不仅只是一个有着八年职业生涯的经验丰富的老兵，真正恐怖的，是她能提前预知两年历史，她其实是外挂来着的啊！
　那些遇到过的，厉害的，李鱼自然是知道怎么发挥才能用的好的啊！
　因为那些曾经是用来对付过她的啊！
　李鱼看向TY的下角。
　大屏幕上，TY的选手们脸色明显的不正常。
　特别是TY的AD选手羽舟。
　他一脸的吃了屎的表情。
　“这就是我获胜的方式啊！山山！”
　在胜利的天平倾斜向BLG后，李鱼的心情也放松了下来。
　像是开玩笑的一样开口说道，李鱼浑然没顾着身旁的KOK怎么看她的。
　“接下来，你要如何去应对呢？”
　李鱼自言自语的说道。
第486章 给我也整一个！
　“小龙拿了吧？卢锡安的状态不好，他们是不可能和我们打这波团的。”
　江河推了一下耳麦，晃了晃脖子，他跟着到了下路的猪妹完龙坑走。同一时间，在中路补兵的西瓜也开始疯狂推线，马哈扎哈双手大开，虚空之门被打开，一堆堆的小虫子接二连三的开始往外窜。
　“他们应该是要打龙了。”无风见到马尔扎哈开始疯狂推线，不假思索的直接说道。
　“我们能打吗？”
　“可能性有点小...”担当指挥的草莓顿了顿，开口道，“不...是最好就放给他们好了。”
　“就算圆圆TP下来，我们打五五，也是不一定打的过的，他们的阵容打团比我们要厉害太多了。”
　草莓看了眼狂徒，这货现在都有点自闭了。
　大嘴竟然能在前期压制住卢锡安...话说这真的是件很可不科学的事情。
　虽然现在大嘴在下路是在T1行列的英雄，但问题是...是有璐璐的大嘴才能进T1。
　不然的话选个韦鲁斯不比大嘴舒服？
　大嘴伤害高，但保命能力太差了啊...VN能秀，韦鲁斯带控，同样打生命百分比的，就这货和它的外貌一样，憨憨一只。
　而现在在没有璐璐的情况下，虽然多了个努努，一个穿上女巫服，也勉强充当璐璐使用的辅助，但...狂徒的硬实力真的是差左手太多了。
　狂徒自己是没说，但是作为担当的草莓早就看出来了。
　500码射程的卢锡安被大嘴卡射程压制的欲仙欲死。
　这样说吧，狂徒现在根本不敢交E上前，也不敢随意交E脱战，他现在真的是连反抗的余力都快没有了。
　左手对射程的把控有些吓人了，至少在草莓的视角里，左手真的是太厉害了，就有一轮对点，左手的大嘴开W点了狂徒的卢锡安三下，而狂徒硬是因为不知道该不该交E，来回走动间是一下也没点到大嘴身上。
　这种卡平A，对射程的理解让草莓觉得很奇怪啊...
　这他妈真的是个新人AD？！
　天才也没这样天才的吧？
　“给了吧，无风现在三项都没有，打不了的。”
　草莓叹了口气，开口说完。
　“对线马尔扎哈没办法啊...必须得第一件就出水银饰带。”
　“毕竟无风带的是TP不是净化，如果是净化的话，水银饰带还能后补，现在看来是不行了。”
　“没装备加持，飞机的伤害太低了...”
　草莓吸着冷气。
　对于现在的战局来讲，有点像是BLG开始找寻时机，想打，而TY怂的，想拖。
　双方十三分钟也没爆发出人头。
　这在LPL的擂台上真的是件很稀奇的事。
　要是换到LCK那边的话，大家还能理解，但在一个血腥程度点满，全民都想打架的赛区里，人头比十几分钟0:0？
　这就很没意思了啊...
　“嘶...”
　当看到TY果断放弃了第一条风龙，解说席上的甲米有些无语了。
　现在的对局已经很清晰了。
　拿着蜘蛛想要前期做事的TY并没有搞出事来，反而硬是因为猪妹每次都能到附近的原因，导致着还差点出了事。而BLG那边，拿着草食打野的灵子巴不得就这样继续下去。
　毕竟真要是拖到了大后期，那BLG的阵容是完全不虚TY的。
　甚至在打团上BLG的阵容更胜一筹！
　所以现在的情况就是拖拖拖，打运营的味道十分浓厚。
　“好无聊啊...”
　在现场的观众们脑晕了。
　李鱼在台下捂着额头。
　大嘴加雪人唯一的缺点就是在这，拥有足够强的压制力，却真的很难击杀掉对方。
　毕竟一个有位移的AD搭配一个带盾加移速的辅助，想要杀他们的话，难度还是非常高的。
　“问题就出在了。”
　李鱼对着旁边的KOK摊摊手，虽然因为对局优势而轻松的带着些笑意，但她的语气却是有些无奈的，“雪人加大嘴在线上的压制力的确很强，但是抓却杀不了人，而且这两个英雄太容易被抓了，如果下路不是三人路的话，这个蜘蛛来一趟，下路就得交出闪现，第二次来，那应该就是送人头了。”
　“不过好在中路选了马尔扎哈，打野也选了猪妹。”
　KOK也笑了。
　“控制太多了...”
　他很懂李鱼的意思的。
　虽然雪人手短，虽然大嘴没位移。
　但这两个英雄的伤害打好了都是能很爆炸的。
　而...想要打满伤害的话，需要什么？
　那就是控制呀。
　BLG的阵容控制太足了！
　上中野三人的控制加起来足足达到了八个！
　沉默算不算控制？
　那肯定是算的呀。
　而且某些时候沉默可比减速击飞禁锢还要好用的多呢，毕竟在沉默的时候是连闪现和金身都用不出来的。
　转而，禁锢和压制看起来差不多的意思，可却是不一样的，在压制状态下，是用不了除了水银之外的装备技能的。
　要知道瑞兹禁锢人，被禁锢的英雄除了不能走动，还是能还手的呢！
　而冥府之握就是压制状态。
　“就看看他们要怎么打了。”
　对于现在的这个局面，李鱼是有预料到的。
　在让黑人选出大虫子，让西瓜选出马尔扎哈的时候，李鱼就想到了第一场的对局将会是很漫长的。
　而且在观众们来看，其实这场比赛真的是很不符合BLG一贯的作风的。
　要知道BLG是出了名的能打架，想打架的队伍。
　而现在一个在观众认为只知道打架的队伍，突然开始学着玩运营了，那自然...大家的内心都是十分复杂的。
　鸟队，吴煜和队员们都正在看比赛。
　坐在队员们的身后，手捏着下巴，吴煜正眯着眼。
　“教练，大嘴雪人这个套路我们要偷吗？”
　吴煜没说话。
　“我觉得这个套路很强啊！”
　“雪人能加香炉可太强了！十几分钟大嘴就拥有2.3的攻速，而且不算W的伤害就附带了七八十点的魔法伤害，这可真太牛了！”
　“我们应该是用不了了。”吴煜想清楚了后，开口道，“这个套路在LPL里算是用不了了。”
　“毕竟几个月后，香炉肯定是要削弱的。”
　吴煜肯定的说道。
　他相信香炉是一定会被砍的。
　虽然，现在已经被砍了一刀了，但是吴煜觉得还是得砍。
　至少要把生命恢复和附加伤害给砍掉，仅留下攻速加成的话还行。
　不然的话香炉属性顶一把三千多经济的破败，这游戏的机制还要不要了？
　不过吴煜转念又道：
　“不过就是不知道在世界赛上...这几家有没有可能用一用。”
　吴煜吸了口冷气，“还有就是冒泡赛...不知道QG到时候有没有希望。”
　就像是LPL总是会关注其他赛区的赛事，各大赛区自然也是关注着LPL的。
　毕竟LPL现在是最大的赛区。
　是焦点的最中心。
　再加上LPL的总决赛总那么晚，所以自然是会被国外战队们给盯上的。
　而吴煜的想法也没错...
　――――――
　北美，unicorn，作为na新晋的牌面战队，独角兽可谓是在S7的新版本里焕发了第二春。
　原因就是当前版本实在是太契合他们了。
　就像是设计师为他们量身定制的一样，在这个版本里专打4保1的unicorn可谓是把香炉怪给发挥到了极致。
　你敢信在一场比赛中，上单位置是卡尔玛，然后中单是璐璐，最后下路竟然配奶妈和韦鲁斯的吗？
　如果不是打野不好出香炉，他妈的unicorn的打野会不会也选个辅助出来啊？
　而且重点是就这样的神奇阵容，unicorn还赢了！
　在当前版本救赎香炉圣杯一出，一个盾的厚度真的是吓死人的。
　奶妈一口奶半管血，璐璐一个盾四五百，卡尔玛一个盾四五百，这TM...
　unicorn的AD甚至都不走A了，老子就站着撸，反正你也打不动我！
　话说...
　软辅五姐妹花，奶妈，琴女，璐璐，娜美和风女。
　如果不是因为奶妈的知名度比较高，那很可能卡尔玛就要顶掉奶妈篡位上去成立新软辅五姐妹花了。
　而现在，unicorn的AD选手正在看比赛。
　LPL的决赛时间在全世界是最晚的。
　人LCK那边早决出第一第二了，LPL这边还在打四强。
　NA和EU都开始在脸书隔空互动了，LPL在找亚军。
　所以此时unicorn的AD选手在凌晨的时间里正津津有味的看着LPL的夏决。
　时差完全阻止不了网瘾少年！
　“嘿！”
　“怎么会有这种玩法？”
　unicorn的AD选手Faith（信念）怪叫了一声，拉着身旁的迷迷糊糊的辅助，他拍着他的后脖子，在Wake迷迷糊糊的看着他的时候，Faith带着一脸的“给我也整一个”的表情兴奋的道：“嘿，你快试试雪人打野，记得要出香炉！”
第488章 享受比赛！
　当李鱼看到BLG顺势拿下小龙，然后江河和左手二人顺势换位，下路二人组并没有选择回城，转而是跟着猪妹绕了中路一塔，紧接着走到了峡谷先锋的地方。
　“没有眼，这只峡谷先锋完全是可以偷到的啊！”
　解说席上，姜黑珉看到这一幕下意识的就吞了吞唾液，他作为一个打野，在这种关卡的时候自然是会心跳加速的啊。
　因为玩打野最刺激的时候是什么时候？是抓人的时候左思右想如何成功吗？
　不是！
　是在反蹲的时候在智慧上与对方的对峙吗？
　也不是...
　真要说让打野最刺激，心跳加快的只有这两个。
　一个是抢大龙的时候。
　另外一个就是偷资源的时候！
　所以姜黑珉舔了舔嘴唇，让唾液润湿了干燥的下唇瓣，他紧接着开口道，“马尔扎哈的这个真眼放的实在是太好了，恰好抓住了无风放出的眼位自然消失，因为点，这个真眼搞不好真的能让BLG偷掉这条峡谷先锋！”
　旁边的甲米也惊呆了。
　BLG这拿完小龙不去补给状态，反而还要顺势的拿掉峡谷先锋，这TM...是准备不和TY磨叽了吗？
　这是要开团了吗？
　而也正如同解说们所想的那样。
　BLG真就在拿完先锋后中团了。
　“先锋拿了回城，然后直接中团？用好了的话能撞高地的吧？”
　灵子对江河说道，而江河点点头。
　“回去补波状态就来吧，黑人也先提前回来了。”
　十七分钟，左手操控着大嘴补好了状态，又在商店里看了看，最后买出了两把短剑，然后紧跟着大部队往中路赶了。
　而TY也很快的就在中路作好了打团的准备。
　在峡谷先锋显示被击杀的那一刻，TY的队员们就知道坏事了。
　在刷石头人的七夜更是当场自闭。
　无风也是傻了眼了。
　下半部的河道河蟹是TY控住的，也就是说在早前BLG拿龙的时候，那真的就是光明正大的当着TY的面来拿，但是在拿完龙后...他们是以为BLG回城了的啊！
　消失在河道蟹视野上，自然会被认为是怕被留下，所以专门绕了几圈回城。
　但TM的顺势绕一圈，是从六鸟那边过去的吧？肯定是从六鸟那边过去的啊！
　顺势绕一圈然后把峡谷先锋给拿了？
　我就日了你哥！
　十九分钟，还未改动的超前版峡谷先锋一头就撞掉了中路塔，剩下五分之三血量的峡谷先锋又紧接着撞掉了二塔！
　BLG一直在往前压。
　在前中期的作战能力上，BLG是很强的。
　有“璐璐”的情况下，左手的大嘴伤害爆表，现在是真的完完全全的不用跟TY拖到后期。
　左手的大嘴现在点人一下就是两三百的伤害，而在致命节奏触发，攻速达到2.4的时候，左手更是能两三秒的就点死一个前排。
　要知道现在只是二十分钟前的啊！
　左手身上也仅是攻速鞋，破败，两把短剑和多兰剑而已。
　可就是这样的装备...
　尼玛这比出了羊刀还猛？
　二十四分钟，对局结束。
　BLG率先拿下一局。
　在台下的李鱼见状立刻就舒了口气。
　KOK也跟着松了口气。
　“果然还是太担心了啊...这完全是没问题的啊！”
　李鱼看着队员们一脸的“就这”“这就赢了”的脸，不仅轻笑了一声，并握紧了小拳头。
　身旁的KOK也是点点头，应着李鱼的话，KOK一边抚着胸口，一边开口道，“赛前我就估算过我们能有七成的胜率。”
　李鱼听了看着KOK笑了一眼。
　虽然KOK表面是这样说的，说的特别傲，特别装，好像TY真就是手下败将了，但是当BLG赢的那一刻，KOK也是松了口气的。
　这应该就是电子竞技的魅力吧...
　就算赛前有再多的胜算，但到了赛场上也是会害怕会出现了偏差。
　“让我们恭喜BLG率先拿下了第一场比赛，同时，也期待TY稍后会有较好的发挥。”
　解说席上，甲米面带笑容的看着镜头，说出这句话后，他看着一边上的盒子，盒子也掠过姜黑珉注视着他。
　“虽然这场比赛展现出了blg是一支能够打运营的队伍，但说实话，我还是比较想看BLG打架。”
　盒子笑着道，“运营的对局不只是观众们不喜欢看，我们解说其实也是很不喜欢的。”
　“主要是太无聊了是吧？”姜黑珉耿直的接了话。
　黑叔又惆怅了，想抽烟了。
　这场比赛并不血腥。
　对局结束的时候，双方人数比加起来也没过十个。
　BLG总计杀4人，TY杀两人。
　一场二十四分钟死6人的对局的啊...
　这还是在决赛里，这就更加让人激情不起来了。
　手指在桌下动了动，弯曲食指弹着桌底，他笑着道，“不过这场比赛对比之前的四强战也好，对比八强那场也好，的确是会会很没意思。”
　姜黑珉能这样说，不是因为他无脑。
　而是现场的观众们也是这样想的啊。
　当TY的水晶爆炸的时候，现场的观众还是一脸的，“这怎么就赢了呢的表情。”
　明明双方都是一个拖后期的阵容，但游戏却结束在了23分钟。
　当峡谷先锋勇猛的一头撞掉了高地塔后，对局的胜负的迷雾散去，清晰下来的状况让大家看到了大嘴确实是不能放。
　特别是左手的大嘴，你不搬的话你是真要等着输！
　李鱼提前回到了休息室里。
　她只待了一分钟不到，就听到外面嘻嘻哈哈的声音了。
　“卧槽，我都不知道能有那么强，你看到无风的脸了吗？他屁事也没做到哈哈哈。”
　西瓜的声音很大，未合上的门清晰的传进了他的声音。
　一帮人进了屋子里，就看到李鱼双手交叉的环于胸口前，正笑脸盈盈的看着他们。
　“教练！”
　一帮人立刻就围上来了。
　“教练真的就像你说的一样诶，我们只要放出发育的英雄，然后咻咻，啪啪的就赢了。”
　灵子的舌头有点大。
　他刚刚下台的时候咬到了舌尖。
　“是吧？”李鱼笑着点头，示意他们去坐好，拿着小本子，李鱼旁边跟着KOK。
　“不过不要骄傲，第一把是有TY大意了的结果在。”
　李鱼开始总结第一局胜利的原因。
　其实在选出雪人加大嘴的时候，TY的下路也跟着选了个强势组合的时候，这个时候的李鱼就估算着要赢了。
　在AD天赋里面，李鱼真没见过几个比左手强的。
　以前也好，现在也好。
　真的没有几个在天赋上比得过左手。
　能把接近5.0攻速都打出走A效果的AD，这辈子也是遇不到几个的。
　虽然左手在5.0攻速的时候也会断断续续的打出很不好的结果，比如中断平A，或者是走位失误之类的。
　但是就从5.0攻速也能摇头给你看，这就值得夸！
　这就是天赋。
　至少李鱼自认为自己是做不到的。
　李鱼笑着道，“他们以为我们下路选出大嘴和那样的阵容是要拖后期，其实我们是打前期的啊。”
　江河在旁边点点头，左手也是跟着若有所思。
　他们俩是下路的组合，对草莓和狂徒，他俩的感受是最深刻的。
　就是...轻松，真的很轻松。
　按理来讲...卢锡安在前期压不住大嘴真的是很不科学的啊。
　TY休息室。
　狂徒也是那么想的。
　“为什么会压不住呢...”
　旁边的青山无奈的笑了笑。
　他们TY也是能稳进世界赛的。
　而且得了那么多次奖，世界赛的奖杯也举过，MSI的奖杯也举过。
　洲际赛的奖杯也跟着捧过。
　TY没有那么输不起。
　不至于因为一场比赛，青山就大发脾气。
　真要讲起来，队伍输有一半都是他的过错。
　“不是你的问题。”
　青山把手搭在狂徒的肩膀上，“是她得逞了。”
　无风抿抿嘴，抬头看着青山，“对面没打算跟我们拖后期...”
　“对。”陈圆圆点点头，胖乎乎的脸上脸色十分难看，他开口道：“我在线上是能够压制黑人的，我更是有好几次机会差点就单杀了黑人，但是灵子每次都会在附近。”
　七夜翻了个白眼。
　“他打野的方式太恶心人了...”
　七夜苦着张脸，“无风选的飞机，作战能力太差，前期2V2我们都很难打的过马尔扎哈加猪妹。”
　虽然猪妹很大，但是在野区里面蜘蛛是吃猪妹的啊！
　“他老是钻进我野区找我，但是他也不和我发生冲突，他就是找我在哪。”七夜被恶心坏了，“太恶心了这种玩法，玩的还是个有位移的猪妹！”
　被动在手的猪妹，蜘蛛没办法拉住。
　因为骑猪的家伙看到蜘蛛转身就拍着猪屁股跑了！
　TY现在也在总结问题。
　他们为什么会输的问题。
　青山听了无奈的笑了笑。
　他深深的呼吸口气，然后看了一眼边上的经理。
　对方也正皱着眉头。
　重重的开口，青山不管了：“我们不打运营了。”
　“打他吗的运营和他们打运营！”和BLG打运营真的是太蠢了。
　 BLG的套路太多，打运营说白了就是让BLG有时间发挥自己的套路。
　像是上一把就是被雪人出了香炉，大嘴出了破败给恶心坏了。
　所以青山握起拳头，使劲的一挥，“下一场我们就和他们打架，不就是打架吗？LPL诞生的队伍那支不会啊？！”
　青山也是来了火气了。
　他觉得李小渔就是在恶心他。
　用雪人加大嘴这种只能上一场的阵容来恶心他。
　第二局他就敢放出大嘴加雪人。
　但他不信BLG还敢选。
　因为这个阵容很强，但...如果TY的下路选出的是女警加锤石，女警加布隆呢？
　如果TY不思考后期问题，就选出打前期的英雄，我就压死你，那上一局还会是那样的情况吗？
　全程被BLG牵着鼻子走，青山在台下看的超憋屈。
　如果真是女警加布隆...
　如果中路选的是冰女。
　你不跟我打中野？你不打团？
　我逼着你打啊！
　然后你还强一个给我看看？
　其实说白了上一局就是在欺负卢锡安手短是吧？
　“咚咚，请TY的各位准备一下，比赛马上要开始了。”
　工作人员来敲门，青山听见了，再次拍了拍狂徒的肩膀，他双手合十，拍了三下。
　“下一场，都给我燥起来。”
　“输赢不重要，反正我们稳是二号种子进世界赛。”
　青山没管旁边的管理层是怎么看他的。
　“把输赢都放在一边，让我们先享受比赛。”
　“不要再打的那么憋屈了！”
　他第一个把手伸出去。
　五位队员包括小替补都跟了上来。
　替补无风的小中单眼里放着光。
　“TY！”
　“加油！！！”
第489章 血腥！
　“把比赛当成乐趣所在，千万不要怕背锅啊。”
　李鱼说完这句话，然后就像是大哥一样的走在众人前头，身后也跟着的是一帮小弟。
　上了台后，甲米他们已经准备好了。
　作为老牌解说，甲米和盒子早就习惯上了四五个小时不喝水，能一直巴啦啦的说的口干舌燥，但就是如此，也会尽力让自己的吐字清晰，逻辑明确。
　但姜黑珉不行啊...
　以往直播的时候虽然也是在说话，但不像是现在这样，需要动脑，还需要注意吐字，还需要注意音量。
　所以在一个小时内，姜黑珉就在甲米的帮助下偷偷的喝了几口水。
　并没有被观众们注意到。
　但...
　这也让姜黑珉发现解说其实真不是是个人就能来的活。
　“喔哦，这局是打算放出雪人出来吗？”
　姜黑珉食指刮着下巴，语气中有点好笑，“TY这是在激将，大嘴和雪人都不搬，都给你BLG，就看你BLG敢不敢选了。”
　BP一开始，在搬位上，李鱼这边是红色方，所以是先由换到蓝色方的TY来做搬。
　第一个搬位，TY给到了青钢影。
　在这个版本特强的一位上单和打野。
　巨九强攻青钢影的伤害确实爆炸。
　“搬掉青钢影...”
　李鱼摸着下巴，对比起TY以往的录像，李鱼对陈圆圆这位选手的理解还是很到位的。
　对线打法凶悍，在对线实力上要比黑人老道的多。
　而且他是LPL真正意义上的只玩战士型的上单。
　就像是上一把，陈圆圆玩的也是重装战士的鳄鱼，说是坦克，那也是战士型的坦克。
　“先搬掉霞吧。”李鱼想了想，准备把霞给按上搬位，这个英雄在当前版本是不可能放出来的了。
　这根本不是说实力强就能反转过来的。
　左手的天赋再强，但在游戏的机制下都是有极限的，而不少英雄的“破格”就是能提高选手实力的。
　这也就是拳头为什么总会在世界赛后就疯狂削弱某一个英雄的原因，因为在职业赛场上才是真正意义的能看出英雄的强弱问题啊...
　就比如当初改版后的潘森，那在职业赛场是真正意义上的被安排了小半年！
　就和S7的滑板鞋一样。
　属于非搬必选的角色，而如今的霞也是这样。
　霞洛组合甚至是现在下路里唯一能打过大嘴璐璐，滑板鞋配软辅的组合。
　而第二个位置，李鱼来回走动间开口道，“把瑞兹搬掉怎么样？西瓜你觉得如何？”
　李鱼总觉得TY很可能会用出瑞兹来。
　这是KOK总结出来的，他在收录消息的时候，是经常的翻看选手rank的战绩，而无风最近在峡谷之巅也好，在韩服也好，瑞兹这个英雄的盘数玩的超多。
　这对于一个职业玩家是很有问题的。
　职业玩家不可能说为了上分去单一的只玩一个英雄。
　特别是中路这个位置，变换太多了，单一只练一个英雄？真不怕变成英雄勺啊？所以李鱼估摸着TY这边瑞兹肯定是个大招。
　在第一把赢的原因就在于BLG突然打运营了，就和TY打着牵扯。
　是等大嘴发育好了然后就逼团。
　而TY作为一支专门打运营的队伍，那在总结出第一局的失误后，李鱼不觉得第二把TY还是会被自己牵着鼻子走的。
　再看不起TY...TY也不可能那么傻不是？
　“其实他要是瑞兹的话，我可以用蛇女来打...”
　西瓜犹豫了一下，开口说道。
　“我蛇女可以counter他瑞兹。”
　李鱼听了，左手胳膊搭在西瓜的座椅后靠背上，撑着下巴，另一手拿着本子，“你有自信？”
　“这肯定有的啊！”
　西瓜有些不开心，“蛇女打瑞兹那么好打的！他敢选瑞兹我就蛇女。”
　“行，你有自信就行。”
　李鱼点点头，“那就不搬瑞兹。”
　不打击西瓜升起来的自信心，李鱼让灵子搬掉了酒桶。
　TY那边的前三搬确定下来后，依次搬掉了青钢影，德玛西亚皇子，圣锤之毅波比。
　说白了这三个英雄真挺奇怪的...
　TY像是一口气搬掉了三位打野，又像是一口气搬掉了三位上单。
　皇子上单不是不可以，相反，皇子上单走穿甲流反而会有奇效，只要EQ的准，皇子在线上的伤害是能很高的。
　只是当前版本的上单都是战士莽夫，以前的皇子打上单是专打换血的，比如专打些射程远的上单英雄。
　像是S5的时候流行的上单璐璐，上单冰女，上单船长这一类，用皇子打EQ准了真有奇效。
　开着W就是黏着锤。
　但...真要是遇到了断剑小姐姐，长剑小姐姐，腿姐，提着符文斧头的鳄鱼，还有诺克萨斯的大将军以及某个拿着路灯打架的眼罩男啥的。
　那皇子啊...
　他狗脑子都是要被打掉的...
　“双方搬选的很有意思啊。”
　BP结束，正式进入选人阶段，甲米开始给现场的观众们分析双方的BP。
　“TY搬掉了青钢影，德玛西亚皇子，波比，其实这是针对了BLG的上野。”
　“上一把大家都看到了，虽然BLG的灵子并没有帮黑人抓到鳄鱼，但是每当鳄鱼要单杀虫子的时候，猪妹都是会在附近的，BLG的上野有种很奇怪的默契，如果让他们选出当前版本联动强的上野，那我想这肯定是TY不想见到的。”
　“而BLG则是搬掉了当前最imba的AD霞。”
　甲米觉得这局应该是没花样了。
　搬人和选人看上去都相对的很正常。
　至少现在是很正常。
　TY搬下去的五人――卡密尔，波比，嘉文四世，璐璐，伊泽瑞尔。
　而BLG搬掉的五人――霞，古拉加斯，卡莉斯塔，辛德拉，伊莉丝。
　至于为什么会搬掉上局七夜发挥不好的蜘蛛，那是因为李鱼突然觉得有点不对劲了...
　在前三位搬完之后，TY选出来的英雄分别是―冰霜女巫丽桑卓，暗裔剑魔亚托克斯，牛头酋长阿利斯塔。
　“这TM哪里是要打运营啊...”
　李鱼人都傻了。
　第一手TY选出来的是个牛头，这自然没什么的啊，一个牛头辅助能看出啥来啊？
　所以李鱼就让黑人拿了猪妹给灵子，老样子是选一手猪妹出来。
　这当前版本肉加控制满满于一体的打野。
　第二手让灵子选了个大嘴。
　结果到TY那边选了。
　人二十秒的时间过后，中野两路直接锁定了剑魔和丽桑卓，李鱼当时就傻眼了。
　她听不到外面的解说在说什么。
　但是耳机里，黑人他们也懵逼了。
　因为李鱼告诉他们的是继续TY打运营。
　虽然和BLG的一贯作风很不符合，但是只要能赢，能拿下冠军，怎么赢的...谁在乎啊？
　所以队员们都信着TY会选运营阵容。
　但尼玛的你告诉我...
　丽桑卓加剑魔加牛头，这哪里像是要打运营的人啊？
　这TM是要打架的啊！
　最后两手，李鱼中路超速，转了个弯，不给左手的大嘴拿软辅了。
　人皮城女警都出来了，李鱼要是还给左手拿软辅，那真就是智商不足了...
　牛头加女警，然后李鱼来个卡尔玛加大嘴，或是风女奶妈大嘴之类的...
　那下路对线还要不要啦？
　牛头女警奥拉夫剑魔丽桑卓。
　卧槽...
　“这个前中期作战能力...”
　姜黑珉人也傻了。
　“TY这是把压箱底的拿出了啊？”
　当看到TY选出那么有“血腥”的阵容后，现场的TY粉丝们也傻眼了。
　因为这真的不是TY的形象来着的啊！
　如果说BLG给人的形象是有着羊角包的少女戴着拳套到处打架。
　那TY就是举着扇子挥一挥设下圈套让你进来的儒雅书生。
　但...现在书生脱光了衣服。
　他是左青龙，他是右白虎！
　他吐着舌头是血腥的一批！
第490章 气死了！
　后台，李鱼和KOK老样子站在那里看。
　这里更方便二人交流，因为这个位置虽然吵了一些，但是却莫名其妙的会让人思路清晰。
　所以当看到双方阵容，以及打法的时候，李鱼就知道坏事了。
　“这中间突然变阵容，他们不适应的啊...”李鱼咬着拇指指甲，轻轻用力推着拇指，她有点烦。
　印象中的书生突然变成了屠户。
　这转差让李鱼太想当然了一些。
　“为什么突然会选这样的阵容呢...”
　李鱼真的人傻了。
　自己这边的阵容真是全面被counter了。
　猪妹打奥拉夫...
　然后还有个丽桑卓总会在旁边什么的，李鱼真是一想想就头皮发麻。
　TY的中野组合是很强的，特别强，这也是李鱼上一把让西瓜拿出马尔扎哈的原因，这个英雄不用秀，稳打稳扎的就能压制人，从头到尾的作用就是压制一个人。
　李鱼怕飞机起飞。
　所以让西瓜这样压着无风，最好让他起不来浑身无力的那种。
　而现在...李鱼吸了口气，一想到刚刚握手时候青山发出的贱笑，李鱼就有些忍不住，她当时差点跳起来一拳打在他鼻梁上的。
　笑的太贱了啊。
　一脸的：“你也有今天啊？”
　“你被我摆了一道啊！”
　搭配上青山嘴里嘟囔：“小姑娘，姜的还是老的辣咯。”
　李鱼这边还纠结着TY为什么会突然转风格，而那边的KOK见状，无语的摇摇头，沉默了一会的他摸着肚子，出声对李鱼道，“小鱼...我们这是LPL。”
　“这是...”
　“对啊！”李鱼一拍巴掌，卧槽...“对啊，KOK你说的对！”
　“这是LPL啊...”
　李鱼又咬着拇指指甲，轻轻的顶着推，她现在只能把希望放在选手身上了。
　KOK的一句话就点出了问题所在。
　李鱼并没有想当然的啊。
　因为TY这支队伍实在是太像LCK那边的队伍了，外加上李鱼说白了从事教练也就一年，所以对于很多东西...她保留的还是以往的选手习惯，她现在只是在转变自己的身份，让自己熟悉教练身份。
　但是...当一个选手，还是老是和棒子打过的选手啊，当她总看到一支老打运营的战队，然后重点是！
　实力还超过他们什么的，是能稳稳的虐他们什么的，那作为一个选手，你自然是不会觉得他们会和你打架的啊。
　因为你知道他们打不过的啊！
　就像是当初的IG，大家都是知道IG打架强的啊，是那种...自己没有脑子，然后想强行靠着打架把人家也打没脑子的战队的时候，大家都是尽力避免着去和IG打前期团。
　但...怎么讲呢。
　IG的打团是真的很艺术。
　对团战的牵扯啥的，怎么打团，那是真的很强，如果不是队内辅助太过奇怪，想来IG的成绩会更好。
　一个做眼都要AD手把手带着教的辅助，一个泰坦峡谷蜘蛛人，对墙爱不释手的泰坦，这TM不是黄金泰坦呀？
　只是...LPL的战队大多数都是没脑子的。
　打架已经是一种本能了。
　三场比赛下来人头数不过五六十个的话，那大家都是会觉得浑身不舒服的。
　所以即使IG打架强，但当时的LPL里能和IG拼刺刀的打架队伍也多了去了。
　比如RNG，还有SNG，JDG啥的。
　DGL确实是落寞了，在当初有韦酱和S5官方封的国内第一辅助平野绫的带领下，那也属实是只打架强队。
　还有国电。
　但国电很奇怪...李鱼一直都觉得国电是打架水平有，但他妈总想着去运营，然后运营运营着就不会打架的那种。
　而且七酱当时是有问题的。
　他一打团就想着跑，KDA高的就离谱。
　没办法啊...七酱打团的时候明明已经进场了，还总被集火，但是奇怪的是他总是能跑掉的。
　所以李鱼是忘记了这一点。
　再怎么说TY它也是LPL的队伍。
　在这样一个枪炮烟火的赛区里，那想不学会打架都是很难的啊...
　韩援到了LPL，学会的第一个就是自闭。
　当初马大头到了DLG，真的是被打到怀疑人生了。
　“大头，我们是你粉丝啊！”
　中野一边叫着一边冲上来把大头按在塔下摩擦。
　这就是LPL的节奏。
　就是要打架。
　所以这TM简直是手把手的有人在教你打架的啊。
　其实这个问题真的很好理解。
　李鱼已经回味过来了，曾经有人问过职业玩家们为什么都那么喜欢去韩服啊，明明峡谷之巅也很强的啊。
　当时李鱼给出的回答是：
　“那是因为韩服的职业选手更多...”
　李鱼以前的时候，韩服的确是第一大赛区。
　他们的高端局大家都是当成训练赛来打的，而无论是对眼位，支援，和节奏的把控都是很顶尖的。
　而国服的峡谷之巅呢？
　确实...水平也是不低。
　但全都是莽子！
　一个个杀来杀去，然后还动不动的就挂机啥的。
　这样的环境里职业选手打多了不得变成脑瘫？
　rank和训练赛是不同的。
　在一个奇怪的环境里待久了，自己也是会变的奇怪的。
　所以TY就是这样。
　在一个打架的环境里诞生出来的强队。
　一个满是血腥的赛区里的牌面强队。
　你说它不会打架？谁信...？
　青山觉得很好笑的啊。
　“为什么大家都认为我们不会打架呢？”
　坐在休息室里，小替补正坐在他的旁边。
　青山摸着下巴出声。
　小替补没接声，他正双眼放光的看着屏幕，在屏幕上，他崇拜的前辈正和奥拉夫把西瓜当猪杀。
　冰女配合强势的打野...
　青山见没人接话，轻笑一声，他抬头看向天花板。
　“还不是因为运营会赢的更轻松啊！”
　――――――――
　游戏时间来到二十一分钟。
　李鱼看着双方的人头比。
　31:24
　蓝色方吃了四座塔了，而红色方两座。
　但总体上...
　现在真是BLG被压着打。
　只是本能的反抗让BLG打回去了而已。
　左手的大嘴慢慢的回暖，可TY也瞅着不对劲了，根本不给机会，携带峡谷先锋，TY又再次找了一波攻势。
　游戏时间三十二分钟。
　李鱼看着人头比。
　43:27
　这局已经没了。
　西瓜真的是全程被当猪杀...
　明明知道七夜就是在附近，然后灵子也在帮西瓜。
　但2V2。
　你告诉我怎么去和一个奥拉夫和丽桑卓打啊？
　猪妹这货能控住谁？
　余震丽桑卓的妈没了！
　记得谁整出来的套路来着？
　李鱼跺脚，“嘶...”
　跺的脚麻麻的，李鱼回想起来了。
　余震...丽桑卓...当初第一个应该是她喊出来的来着？
　记得是在直播间里？
　默默的掏出手机。
　“我要打电话给我姐。”
　KOK在一边愣住了，“小鱼你说啥？”
　“我要打电话给我姐。”
　“为什么？有什么事要讲吗？”
　李鱼气气的，“我要辞职！”
　“这BP我选出来，我就是头猪...”
　曾有风哥放铁男出来导致一线被压给黑到抬不起头。
　今有我李小渔神级BP四路被压全程挨打也抬不起头！
　“气死我了！”
　“要玩打架是吧？”
第491章 阴阳怪气谁不会啊？
　“这...有些奇怪啊。”
　现场的气氛回暖了，在刚刚一场TY式的运营打架下，看直播的观众们也好，在现场观看赛事的观众们也好，大家在一瞬间就精神起来了。
　所谓的TY式打架...
　用盒子形容的话来说是很贴切的，“TY这抱团的风格很有意思啊，作为LPL的运营队伍，我想这才是它们该有的，我们LPL的运营队伍就应该是这样的。”
　“就算是要找你打架，也是让你一步一步的入我的陷进里头，我想和你打的时候，那才有的打，我不想和你打的时候，那你就只能被我牵着鼻子走！”
　甲米在一边十分赞同。
　BLG的打架方式就完全不同了，不像是TY这样打架是要经过思考的，是经过推敲打磨之后，哦，才决定我这波要和你打。
　BLG作为现在最受关注的几支战队，它独特的风格是大家很喜欢的。
　首先这是支新队，但它的成绩现在特别好，很多路人喜欢一支战队其实喜欢的就是成绩。而其次，BLG的教练真的很吸粉，再一个，就是逆境反弹的故事总是会被人喜爱的，最后，就是BLG现在独特的风格了。
　如果说TY是脱了衣服就从书生变成了屠夫，但是是还是会保留算计的屠夫。
　那BLG一直以来就真是没有脑子的莽夫了。
　打架的就真的一定会输给运营吗？
　S6的冠军TY，用运营打破了运营，最后夺得了那年的冠军，可...问题来了，这就代表着运营就是最强的了吗？
　李鱼不是这样觉得的。
　虽然LCK那边的运营节奏总是会压抑的人想死，是靠着紧促的节奏一点一点的磨着，然后慢慢的靠近，像是张了网的捕到食物的蜘蛛一样，是一点点的在蚕食对手。
　两只运营队伍打团。
　看的就是哪一方更会牵扯。
　两只运营队伍打比赛。
　那就是一场你来我往的斗争，可他妈的就是能不死人。
　像是在表演，演着演着有一方就演不下去了，破功了，于是就输了。
　LCK对于眼位真的是寸土必争，只要是关键的地点，那不用想，一个扫描下去，全是LCK早就做好的眼。
　在以前眼位不限制的时候，LCK打一场比赛视野全是亮堂的。
　而至于要在关键位置争夺眼位了，要进行碰撞了，LCK都是避着来。
　怂的像是只“乌龟”
　可LPL是这样吗？真不是的啊...
　不是说对眼位不重视，而是LPL的选手们都有一个差不多的想法。
　那就是做眼什么的都是放在打架前的时候来做一波，是我要和你打架了，我才会在这里放眼，这便于到时候不至于在团战里出些小岔子。
　打输了的话...那就把那片地方让给你好了啊，既然我团战都打输了，那就代表我需要发育一下，发育一下再来找你打。
　而打赢了的话...
　那他妈还思考什么啊？接着打呗！
　全世界的数据里。
　LPL是场均排时长在33分钟左右，而LCK和LCS都是在35/36分钟。
　而在上个版本，在坦克联盟的版本里，LPL的场均是42分钟，而LCK和LCS分别是53/47分钟。
　在一塔，一血，小龙大龙的数据上，也均是LPL最快获得。
　LPL的风格真就是不是在打架，那就是在前往打架的路上。
　可就这样的LPL，却是出了很多知名的强队，在对游戏的理解越来越深刻后，LPL一度有压制着LCK的情况。
　用的不是别的，就是打架！
　虽然RNG鸟巢门前输给了SKT的加里奥。
　但...零封了那年冠军的举动怎么都被忘了啊？
　那一场是真正意义上的都在打架啊。
　只能说三放加里奥而没真正的压制住，这真的很伤。
　教练组过于确信自己的阵容能针对李哥，却完全没想到这人活脱脱的就一崽种，加里奥这个英雄在他手上真TM超神了。
　团战支援的意识恐怖到吓人。
　所以运营好了是很强，但是打架的方式也是很强的。
　李鱼一直都是坚信着这一点的。
　“等会要注意两点。”
　休息室里，李鱼站立着，身前的队员们认真的看着她。
　听着李鱼的声音，大家也在脑海里简单的模拟了一下情况。
　“第一点，在小龙团的时候要提前做好眼位，这些地方都听江河的指挥。”
　李鱼看着本子，上面记录着TY的一些风格，而这些李鱼是有和队员们讲过的。
　“第二点就很关键了，那就是要保持我们自己的风格，要有自己的想法。”李鱼先是不好意思的摸了摸头，才接着开口道，“上一局输了不是你们的问题，是我的问题。”
　“教练！”
　队员们急了。
　他们有点懵逼啊，一直以来李鱼都是一种：“老娘天下第一，老娘永远是对的！”的态度来对待他们。
　这突然道歉什么的...
　“教练，和你有什么事情啊。”
　西瓜在一边猛点头，“是啊是啊，是我太菜了没发挥好...”
　救友一百，杀己一千。
　西瓜说完脸就绿了。
　李鱼见他们一脸的，“不准你这样说~”的表情，乐了，稍稍的摆摆手，李鱼笑着开口道：“这有什么啊，这就是我的问题。”
　“TY突然变了风格，给我整的有点懵逼了。”
　“就上局那个阵容，我TM...”李鱼爆了句粗口，捂着脸，她小声道，“我都怀疑自己是个脑瘫。”
　KOK在一边接话，“小鱼在后台还说自己要辞职呢。”
　他把自己之前在后台听的李鱼的话说了出来。
　然后李鱼就见到了黑人他们是一脸惊恐的转头望着自己，看到这一幕，李鱼就觉得有些好笑。
　但同时心里也暖暖的，队员们对自己的...崇拜呀。
　这种成就感真的很棒，这会让李鱼很有动力。
　“玩笑话懂吧？我是口嗨呀，你们不也经常口嗨的嘛？”
　李鱼摆摆手，去掉了这个没意义的话题，她接着对队员们道：“所以等会我们就不去管TY想怎么打了，我们就保持我们自己的风格。”
　李鱼的声音很大，“管那么多也怪麻烦的，破坏对方的阵容谈何容易啊？所以与其想着针对对方，不如先保证自己的计划能成功施行吧。”
　“教练...意思是要换人了？”
　黑人听了这话，一脸懵逼的指指自己。
　“不用，你再打一场，第三场拿下后，第四场换王鑫上去。”
　李鱼一握拳，“老娘要直接打他们个3:1！”
　灵子他们互相看了一眼，默默的点点头。
　这才是小教练的正确打开方式嘛。
　涉及到LOL上面，李鱼总是会有着不让人的一面。
　很强势，是一种凭什么认为我会输的一面。
　在第一场和第二场过来后。
　大家也不觉得害怕了。
　就...觉得其实TY也就这样啊。
　九折？
　粗线条的黑人甚至还产生了一种很膨胀的想法，那就是我们BLG还没用出真东西，你TY就要倒了呢的想法。
　而最为稳重的江河也是这样想的。
　所以当新一轮BP的时候。
　BLG给人的感觉就像是想都没有想，就是把几个固定的点位搬掉后，然后转去选自己的位置。
　这让青山很是难受。
　“这是要怎样啊...”
　站在无风的身后，青山一手提麦，一手拿着本子。
　“既然他们放洛，那我们就抢了。”
　霞给搬掉了，但洛给放出来了。
　凤凰传奇的组合在当前版本哪怕是解散了，单独拿来用也是T0级别的存在。
　非搬既选！
　卡莉斯塔也被搬掉了，滑板鞋也是作为当前版本的T0存在。
　这样一想真的很好笑，在香炉怪的版本里，当前版本的神都存在于下路。
　滑板鞋，新英雄霞洛，大嘴璐璐。
　这几位都是下路英雄。
　最终，姜黑珉看着确定下来的阵容，一挥拳头，他有些兴奋的道。
　“这才是BLG该有的阵容。”
　看着BLG选出的阵容，他看着就很开心。
　上单大虫子，中单光头，打野皇子，下路伊泽加布隆。
　而反光TY。
　姜黑珉也很开心。
　“TY也选出了前期强势的阵容，看样子，两方是不准备打后期了？”
　所谓的打前期...
　那就是要打架了啊。
　李鱼握手的时候看着青山。
　对方也盯着他。
　简单的握了握，又是照常的一句话时间。
　“这不针对了？”
　青山抬着头，低着眼眸用鼻孔看李鱼，看样子是对自己上一局临时变卦，突然选出前期阵容的举动自豪。
　李鱼收回爪子，仰着脑袋看青山。
　虽然气势弱了许多，毕竟踮起脚了还是抬头看人啥的...确实是有些丢人。
　但李鱼嘴不饶人。
　冷哼一声，李鱼挑着眉毛：
　“我希望下一场握手的时候你还能这样讲。”
　“哦...你不会躲在后台哭吧？”
　阴阳怪气―李小渔！
第492章 伊泽人柱力
　TY的阵容也是不输人的。
　无风更是选出了中单克烈这种黑科技般的存在。
　克烈这英雄不是不能打中路，相反，中单克烈在当前版本的存在感是超高的。
　在当前节奏明快的版本里，克烈这种机动性强的中单，且伤害成迷，血量爆表的中单是有着一席之地。
　BLG在曾经的崛起之路时，西瓜就曾差点用出了中单克烈配合酒桶打移动城堡流。
　只是那场后面变动，最后选成了大树加皇子和塞恩，是李鱼命名的另一种流派，我管你打团不打团但老娘就是要逼你打团流。
　要的就是打团战，咱打的就是四包二。
　而现在，当无风拿出克烈这个英雄后，李鱼也是没有什么惊讶的感觉。
　毕竟对无风的认知是一年前的事了，那时候的李鱼就觉得这人很强，无风虽然是传统的法师玩家，是地地道道的用技能去打伤害的玩家。
　但...他又是个总是可以开创黑科技的玩家。
　16年的无风就拿过很多非主流的英雄去打中单。
　比如螃蟹，比如奥拉夫。
　这一类打平砍的，无风也不是不会玩。
　他也会。
　甚至今年的夏季赛中期的时候，中单波比这样的英雄无风也有拿出来用过。
　说他是传统法师中单玩家，并不是真代表他就其他的啥也不会了，就像是李鱼，虽然她总喊着自己是刺客专精，是戴着帽子玩暗杀的，但是你让她用黄鸡，用发条这一类的英雄，她也是能打上王者的。
　只是很难上赛场。
　她曾经的蛋刀伊泽就是一个例子，吃打野经济进行Caryy的英雄，明明那个版本贼强的存在，可李鱼玩的就是很奇怪。
　但无风...或许就是翻版的李鱼吧，李鱼不会传统法师，而无风则是在刺客英雄里一个也不会。
　说到底，只是理解上没有自己用法师能打出更多的效果而已，但...在某些版本里，在某些情况下，所谓的效果也是要看情况的。
　就像是现在，ty的阵容：
　上单：冰霜女巫。
　打野：酒桶。
　中单：克烈。
　下路：女警加卡尔玛。
　两边的阵容选出来，拼刺刀的味道浓厚。
　“卡尔玛加女警啊...”
　甲米在解说席上摸着下巴，看着屏幕，他轻声道，“卡尔玛加女警当前版本很少见了，不过这个组合的压制力是很强的，但问题是...BLG的压制力也很强啊。”
　盒子在一边应声，“一边是AD打poke流，一边是辅助POKE流，BLG的下路想要杀人的话，真的很看伊泽的命中率了，能不能把Q丢准了是决定BLG下路能否压制TY。”
　“布隆的Q丢中，只要伊泽Q中一下，配合布隆打出被动，想来单杀是很容易的。”
　两解说你一句我一句的。
　游戏已经进去。
　西瓜的瑞兹是蓝水晶加150药瓶上线的。
　依稀间...
　他想起了李鱼对他说的话。
　“如果游戏拖到了后期，那你的任务超级重要，一定要记住去单排，要让克烈跟你打对线。”
　西瓜丢出一记平A，瑞兹往后退了一步躲掉了克烈Q技能丢出的链子，而在躲避后，西瓜立刻操控瑞兹转身一个W定住了克烈，然后丢出平a，再平a。
　aWaa。
　看上去应该会有很可观的伤害，但打在一个多兰盾出门的克烈身上，实则一百来血不到。
　外加上多兰盾的效果，和克烈点出的复苏，这点血量一会儿就回满了。
　无风的克烈出门魔抗就有43。
　双魔抗出门。
　而就在导播的镜头还给在中路的时候，冷漠的电子女声响了起来。
　“First Blood！”
　一血爆发！
　“什么情况？”
　甲米前一秒还在说克烈这波挨打其实不亏，但下一秒，一血就诞生了。
　镜头给到了下路，卡尔玛的尸体躺在蓝色方一塔草前，而伊泽和布隆正在迅速清线，看样子是打算回城。
　游戏时间三分钟的回放，大家看到了下路爆发出的2V2，在江河的布隆用一发超精准的冰团打在了卡尔玛身上后，左手操控伊泽直接E进兵堆，接着女警的伤害，贴着脸就上去平点卡尔玛，甚至有一发惊人的光弹从小兵里穿了过去，成功的命中在了卡尔玛的身上。
　江河闪现接上平A加点燃。
　狂徒的治疗第一时间就交了，但草莓的反应明显慢了一些，或许他根本没想到伊泽能在兵堆里Q中了他，更想不到江河会有那么的果断，在看到伊泽Q出去的一瞬间，布隆就举着盾牌交出了闪现打出平A，成功打出被动。
　BLG在三分钟的时候成功拿下了第一个人头。
　现场瞬间爆发出欢呼声。
　这是今天下午的三场对局中，唯一一次在三分钟就爆发出了人头的。
　李鱼在台下，当看到单杀的那一刻，她直接在KOK面前小跳起来，拳头紧握。
　nise啊！
　“卧槽，伊泽加布隆前期能压着女警和卡尔玛打？！”
　“等等...难道没有人注意刚刚那发Q技能吗？这是怎么打中卡尔玛的啊？”
　“左手的伊泽实在是太强了，这人简直是就是伊泽瑞尔人柱力。”
　“他不是大嘴人柱力吗？”
　“我怎么记得他韦鲁斯也强的一比啊...”
　直播间的弹幕刷了起来。
　大家在甲米和盒子的分析下，知道了这场比赛将会是一场大乱斗。
　毕竟上一场其实就有些大乱斗的味了。
　但...不浓，不经典。
　看赛事的观众要的就是那种你来我往，我打你，你打我，咱们干个痛快的对局。
　而不是你打我，我挨打的那种。
　对于观众来讲，什么样的比赛最好看？那就是势均力敌，节奏紧促，是让导播都急的流汗的对局才好看！
　4.17秒，灵子在BLG的休息室里喊了一声，随后他配合黑人的大虫子去抓冰女，皇子这个英雄就是灵子的招牌英雄。
　皇子是灵子最有自信的英雄，然而就当灵子用EQ预判下丽桑卓的E技能位置的时候，陈圆圆的丽桑卓竟然没有按下E技能。
　他是直接闪现到了旁边，然后往河道跑。
　这让灵子的EQ空了，但黑人的大虫子却是追着丽桑卓在咬。
　结果反身一个肥仔就从上路的河道草里钻了出来，迎面就是喝了一口酒，七夜超果断的交出E闪撞在了大虫子身上。
　W的平A给出，接着酒桶伸出胖乎乎的小手一挥，在原地丢出一个Q技能接上丽桑卓的伤害，这瞬间就打残了只有三级的大虫子。
　但黑人也交出了闪现往后退，灵子的皇子也跟着过来放了个W护盾，减速给上。
　两边打野满状态，但上单都残血了。
　而且双方的技能都交完了。
　没有爆发人头，但这被导播抓下来的一幕让现场的观众们发出了惊呼。
　“圆神这波太秀了啊啊啊！”
　“这竟然能用E去骗皇子的EQ的啊？圆神这波思路也太强了。”
　“虽然没有爆发人头，但是两边上单都是血亏的啊！”
　姜黑珉看的嗨了，大声道：“虫子的闪现和丽桑卓的闪现差相继只有几秒的时间差，这代表着双方的打野现在都有机会去帮助己方上单越塔。”
　“但丽桑卓更赚！”
　“丽桑卓的塔不好越的啊！她有位移也有稳定的控制！”
　姜黑珉说完，又嗯了一声，接着大声道，“不过皇子没有交出闪现，接下来的五分钟皇子可能会去野区找酒桶，但是问题在于这个克烈。”
　“上路的虫子没闪，六级的这波克烈是绝对会和打野去上的！”
　姜黑珉想的到的，选手们自然也想的到。
　六分钟，无风的克烈在上了六级，当着西瓜的面清完一波兵的时候，他开始往上走了。
　“黑人往后退，克烈上去了！”
　西瓜第一时间就喊了出来。
　“要爆发3V3了...”
　李鱼闻到了味道不对。
　如果是要打3抓一，那克烈怎么也不能这样上去的，因为西瓜的瑞兹是有TP的，而且这样上去，皇子赶到了的话是能打3V3的。
　但...酒桶绕后堵住了就不一样了。
　六分十七秒，李鱼看到酒桶从小石头哪里出来的时候，就知道黑人是死定了。
　结果她刚有这种想法，灵子的皇子就超奇怪的赶到了红色方二塔，和黑人的大虫子离着特近。
　“瑞兹这波有TP！”
　七夜看到了皇子，知道这波是没机会了，喊了一声准备往后退，但他妈五级的皇子直接盖了EQ过来！
　德玛西亚皇子EQ插向酒桶，而七夜反应超快。
　“肉弹冲击！”
　用E打断了皇子的EQ，同一时间，刚到河道蟹位置的克烈开启大招，但下一秒，一道蓝色的光柱出现在皇子的军旗上。
　“瑞兹TP了！”
　“这波酒桶要出事，酒桶是没闪的！”
　盒子一握拳，大声喊道，“这是要3V3了啊！”
　“但克烈现在很强！”
第493章 克烈，永远滴神！
　QAEWQ，西瓜落地的一时间，交出闪现追上酒桶，一套连招打出，配合皇子瞬间打残了酒桶。
　但6级的瑞兹和没有技能的皇子伤害是真不高的。
　而且七夜的酒桶准备走的是肉酒桶。
　所以当瑞兹一套打出后，酒桶的血量还是有四分之一的。
　丽桑卓用E技能过塔，从侧面赶到战场，贴脸用W定住了瑞兹和皇子，但黑人的大虫子原地一踩，Q技能丢出，直接击杀了七夜的酒桶，可酒桶死掉的那一瞬间。
　峡谷里猛的响起了一道难听的声音，而且是越来越清晰。
　戴着耳机的灵子脸立刻就绿了。
　而有玩过克烈的西瓜也脸绿了，赶紧操控光头想要往后退。
　西瓜：“快走啊！克烈来了！”
　灵子操控着皇子想后退。
　“冲啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　高亢的尖叫声。
　“好啊，我要一个人干翻他们全部！”
　圆滚滚的蜥蜴出现，紧接着跃向皇子，带着矮个子的约德尔人一头就撞在了皇子身上，约德尔小疯子发出欢喜的声音，“诺克萨斯欢迎你！”
　q技能丢在了皇子的身上，约德尔小疯子提起斧子，骑着斯嘎尔一跃向皇子，在强攻天赋下和W的被动下迅速的砍出四刀秒了皇子。
　西瓜人都傻了。
　“这伤害怎么他妈的那么高？！”
　西瓜想向后跑，但在瑞兹面前的丽桑卓的双手突然交叉的向前抬起，这显然是冰封陵墓的起手动作。
　下一刻，丽桑卓果然高亢的发出一声尖叫。
　“冻结！”
　巨大的冰棺瞬间合盖而上，把瑞兹冻结在原地。
　1.5秒的冻结时间，这时间完全足够克烈打出伤害，毕竟...强攻可是没冷却的。
　黑人见到这一幕，默默的操控着大虫子回到了塔下。
　他怎么还可能上啊？他又不傻！因为没有闪现的缘故，黑人是放了线过来的，这也就是为什么这波会被酒桶绕后的原因，也就是说，黑人此时的等级还没到6。
　一个交出了QW技能的大虫子，没到6的大虫子，面对一个约德尔疯子，还有一个女巫，上去干嘛？硬送是吗？
　眼瞅着克烈骑在了瑞兹的身上，给出了点燃，无风配合陈圆圆拿掉了第二个人头。
　“这波BLG有些亏啊，本来西瓜和灵子的配合还是很好的，是很赚的，但是这个丽桑卓进场的控制打的太好了。”姜黑珉叹息了一声，他的屁股就是坐在BLG这边的，语气中不难看出有些失望。
　本来还觉得能打的，但当克烈到场后，姜黑珉的想法瞬间就没了，这英雄就是个迷，他妈的六级的克烈，为什么能一瞬间就秒掉了皇子啊？
　甲米赶紧打岔，姜黑珉的屁股坐的也太歪了，虽然不是职业解说，但姜黑珉这种行为是很容易被黑的，毕竟...解说是不能拥有立场的。
　公正，公立的去解说局势，不偏袒一方才是解说该做的。
　可怎么可能啊？当法官的都不能绝对的做到公正公平，更加何况一个解说呢？
　所以盒子立刻给了甲米一巴掌。
　“太可惜了，如果瑞兹反应快些，在杀了酒桶后立马开车就好了。”盒子叹息一声，但想到了丽桑卓这一点，他又摇摇头，“不过有丽桑卓在，冻住了瑞兹的话，结局也是一样的。”
　“克烈的机动性太强了！”
　2:2的人头，此时时间只是八分钟不到而已。
　但上路的爆发才刚刚结束不久，下路又立刻发生了冲突。
　双人线达到6级，回放上，江河的布隆在达到6级的一瞬间就提盾跟上了交出闪现的伊泽，左手E往无前，冰川勇者皮肤的蓝色伊泽跳脸点起卡尔玛，草莓交出E技能向后拉，但布隆已经提盾顶在了伊泽瑞尔的身前。
　“站在布隆后面！”
　盾牌猛的向地面一砸，破碎的冰川直直的击飞起了卡尔玛，下一刻，肌肉光头男挥出一击，打出一团Q，冰团子直直的砸在了卡尔玛的身上，伊泽瑞尔Q接平A迅速触发布隆被动。
　“呀！哈！”
　右手按在左手上，空气中充盈的蓝色魔法能量贯彻向左手，魔法手套缓缓炸开，淡蓝色的冰弓若隐若现出现，伊泽瑞尔身形缓缓跃起。
　蓝色的弹幕刮过卡尔玛的身体。
　“我去，BLG的下路配合实在是太默契了，这波强开没有闪现的卡尔玛也太莽了。”甲米看完了回放，觉得节奏也太快了一些，他吞了吞口水，紧接着道，“如果但凡酒桶在后面，或者是丽桑卓TP下来，BLG下路这波都是要炸的。”
　“卡尔玛没有闪现，但布隆又何尝不是呢？”
　人头比再次领先一个，但还没等解说舒口气，中路又发生了碰撞。
　“double kill！”
　电子女声激扬了一些，这是双杀了。
　如果是三杀，四杀，那么这道声音的情绪会更加浓郁，就像是被击杀掉对方的玩家所震撼一样。
　而现在，克烈双杀了。
　游戏时间八分半多，克烈在中路单杀掉了西瓜的瑞兹，同时还击杀掉了德玛西亚皇子。
　约德尔小疯子落下马，正提着短斧，另一手掏出长枪的轰击向兵堆。无风在迅速清线，他是要回城了。
　回放给出来后，这会是换盒子来解说。
　“让我们看看中路又发生了什么啊。”
　八分十七秒，克烈抓住了瑞兹一波走位失误，Q技能成功的链到了瑞兹身上，无风见状直接操控克烈E了上去，W被动只砍出两刀，西瓜很快的给出了EWQ的三连，刷出被动的护盾迅速向后逃走。
　到了塔下，瑞兹身上的链子也快要脱出克烈的攻击范围时，约德尔小疯子在禁锢消失的一瞬间直接交出了闪现贴近瑞兹。
　Q技能的时间一到，拉动瑞兹打出伤害和减速，同时克烈也到了瑞兹的面前，小斧头砍出剩下的几刀被动。
　“我要把你打出汁来。”
　暴怒骑士克烈发出难听的尖叫声，但就在瑞兹快死的那一刻，从红色方六鸟的位置里，一道军旗插了出来，德玛西亚皇子用出巨龙撞击，直接挑飞起了骑着蜥蜴的克烈。
　灵子赶到了！
　在防御塔的帮助下，克烈的血线掉的很快，可无风根本不慌，之前冲到瑞兹的E的第二段交出，再次骑着斯嘎尔越击过瑞兹，同时无风打出最后一刀，提亚马特按下，直接斩杀掉了瑞兹。
　反身不跑反打，约德尔小疯子骑着丝血的蜥蜴攻击向皇子。
　“这里，就是，诺克萨斯！”
　小疯子对着高富帅发出了嘲讽声。
　这是灵子能从耳机里听得到的。
　而...这句嘲讽也很有意思，要知道打从很早以前德玛西亚和诺克萨斯就是死对头了。
　防御塔的下一发炮弹打在克烈身上，落下马的小疯子没有转身跑，而是举着小斧头追砍皇子。
　同时头上的红条迅速增长。
　克烈高举手中的小斧头劈砍向皇子。
　现在，诺克萨斯的大将军将要杀掉德玛西亚的皇子殿下啦！
　什么？诺克萨斯的大将军是德莱厄斯和斯维因？
　你是说那个提着大斧头的和肩抗乌鸦的家伙？
　说实话，那是谁？
　克烈上校，克烈爵士，克烈中士！
　哦，还有克烈下士...
　克烈要杀光任何人！
　除了斯嘎尔~
　最后的一丝血，灵子的绝命反抗并没有击杀掉丝血的克烈，而是伴随着一声欢喜的声音，小疯子的血量重回半条。
　“斯嘎尔！你刚刚错过了好玩的东西！”
　克烈骑上斯嘎尔，看也不看身后倒下的皇子。
　防御塔的两发炮弹打下。
　克烈再次落下马。
　约德尔“小”疯子发出咆哮声，“斯嘎尔，斯嘎尔，胆小鬼，臭东西！”
　看完回放后解说们人都傻了。
　不是在赛场上没见过一打二杀两个的。
　是...没见到过职业赛场上冲塔一打二杀两个的！
　要知道一般的1V2杀两个，一般杀人了的那边的叫做反杀，因为是被越塔的一方，而现在...无风是冲塔的一方。
　李鱼也看傻了。
　雀跃的心情瞬间拉了垮，但小拳头握的更紧了。
　李鱼喃喃道：“克烈，永远滴神...”
第494章 绝境吴清豪！
　“教练，让队长用出了这个英雄，那我们在世界赛上不就缺少了一张底牌了吗。”
　TY的替补站在青山后头，他看着屏幕上的克烈大杀四方，虽然内心里觉得很爽，但同时小替补又觉得有那么些不该。
　克烈中单是TY的一张底牌。
　一张准备用在世界赛上的底牌，而现在，无风他们把底牌给摊出来了。
　这让小替补觉得很奇怪。
　明明赛前的时候...大家都说无所谓的啊。
　小替补记得坐在车上来赛场的时候，草莓他们是笑嘻嘻的说着什么。
　“没关系啊，春季赛的时候他们把冠军给了我们，那夏季赛我们就当给还回去了呗。”
　一边上的狂徒哥也哼哼唧唧的道，“一个夏季赛冠军而已，又不是没拿过，没必要现在就把底牌都用出来。”
　大家在车上的时候明明都是这样说的啊，都说胜负不重要，说反正输赢都是能进世界赛的，所以底牌要藏着。
　这让小替补也认为本该如此了。
　春季赛的时候他有上过场，有输有赢，但赢比输多，毕竟就算缺少了无风，TY的其他几人在当前位置上都是一线级别的。
　特别是陈圆圆。
　国服最强的进攻性上单。
　所以小替补对输赢的概念是很缺乏的，在他的认知力，听教练的话是必须要做的条件。
　青山也认同藏底牌。
　说要把藏着的底牌用在世界赛，要在世界赛上当大招来用。
　可...现在怎么都这样了啊？
　暴怒骑士克烈，这真的是TY的底牌之一了，而现在，这张底牌在赛场上也显露了锋芒，西瓜作为一个对线超强的选手，在用到这个版本很强的瑞兹的时候，应该是能打出压制的。
　要知道这个版本的瑞兹还是那个W能直接禁锢，被动是带盾加移速。
　也就是说，当前版本的瑞兹是可以无伤换血的，就连在塔下也是如此。
　EWQA一下的连招人人都会。
　这也就是雷电法王在S7的超级强度，可现在...面对一个克烈，在前期的话西瓜是真的没有任何办法。
　甚至因为在上路丢了一波双杀，在面对一个经济超过他接近一千的克烈，西瓜直接被按在了塔下摩擦，灵子的及时支援，也变成了无风的舞台，秀出了一波塔下一换二。
　克烈在前中期的作战能力不是瑞兹能挡住的。
　而线上炸穿，开始补经济，吃皇子的六鸟，甚至在吃完小兵后还去刷三狼，这也就代表着瑞兹现在要彻底的放开这个克烈。
　吃自家野区的资源，让灵子的皇子也受限，虽然会很亏损，但这是没办法的事。
　如果在二十分钟左右，瑞兹的大天使和法穿书还没做出来的话，那瑞兹根本没有足够的伤害来打团。
　至少...
　TY的中野是完全不怕的。
　酒桶他出的是熔渣打野刀。
　而BLG也正是这样做的。
　中路开始逐渐放线，只是在人不见了后疯狂打信号。
　地图资源也彻底的让给了TY，第一条火龙九分钟的时候已经给到TY了，而峡谷先锋的话，BLG还没准备让，做好了眼位，但灵子也并没有过多的在河道徘徊，他开始逐渐的往下路走。
　小替补看着BLG开始往后放线，下路明明现在可以打的超凶的伊泽瑞尔也开始往后退。
　此时的伊泽经济特别好。
　启迪系的偷钱天赋简直就是专门为伊泽瑞尔而生的，十三分钟，左手就已经利用偷钱吃到了四个钱袋，总计赚取了一个半人头的钱。
　外加上多出女警的补刀，击杀卡尔玛的经济。
　左手此时已经魔宗加耀光了。
　当前版本，伊泽必出大天使和魔宗。
　双修流依旧是伊泽最先考虑的出装方式。
　“TY现在的局势很好，BLG下路开花，但中路的经济差了太多了。”甲米看着对位经济，砸吧砸吧嘴，他笑着道，“现在克烈的对位经济超过了瑞兹两千，十三分钟就快两件套的克烈，这作战能力不用说了。”
　盒子在一边点头，“不过BLG也有好消息，伊泽瑞尔的经济和克烈相差不大，作为全场第二经济的伊泽瑞尔，我觉得TY需要做一下思考，整理一下思路了。”盒子侃侃而谈，手指屈指点着桌面，他低头看着屏幕，大声道，“现在的主要问题是，TY在前期的作战能力很强，但是他们在后期并没有办法去压制这个伊泽瑞尔。”
　“TY的阵容很适合强开，很适合打团，但有一个问题就是他们的手太短了。”
　“我并不觉得后期的暴击流女警能点的过双修流的伊泽。”
　“确实，双修流的伊泽该削弱了，我觉得不是削弱装备的话，就是要削弱偷钱这个天赋，甚至可能会改动一下伊泽这个英雄，设计师不可能让伊伊泽这样下去的。”甲米接了话，“作为当前版本最热门，且胜率高达57的英雄，双修流的伊泽W技能真的太无赖了，本来吧W作为AD伊泽的技能，是特别鸡肋的，无法清兵，而且走AD的话伤害不够高，它唯一的作用就是在团战中为己方队友增加攻速和维持自己的被动，但双修流的伊泽就不一样了啊...”
　“这W刮到一下简直是就刮骨刀，一个W过去五六百的伤害，命中率还特别高。”
　解说们开始整活，分析局势的同时卖弄了一些自己的私货。
　游戏时间十五分钟，当无风的克烈再次用“冲啊啊啊啊啊”带着酒桶越了一波大虫子后，TY同时抓住了机会，中野返还到河道，准备拿峡谷先锋。
　而红色方的下路，灵子和西瓜开始往下路包。
　TY的反应很快了，当无风的克烈去了上路，而在中路的瑞兹消失的两秒后，TY的下路就已经开始往后退了。
　可...BLG的中单是谁啊？
　流浪法师瑞兹啊！
　到了河道位置的一点，瑞兹双手一挥，蓝色魔法阵立刻出现，一边上吃完河道蟹的皇子也赶紧走过来上了车。
　虽然瑞兹的大招在低端局，玩家们都不会用，不会放。
　甚至在高端局因为沟通问题也用不好。
　但...这是赛场，是职业赛上。
　所以灵子的皇子直接乘车和瑞兹绕到了TY的后方二塔。
　伊泽瑞尔乘风而起，布隆提盾直接进塔，原地砸起冰川，配合己方的队友拿到了下路人头。
　在让位下，这两个人头，一个给到了西瓜，一个给到了左手。
　给左手增加经济的同时也让西瓜补一下经济。
　毕竟...
　这把BLG从一开始就是要打双C的。
　李鱼根本不紧张。
　双方人头比在TY下路的友情帮助下，算是扳回来了许多，而第二条的风龙BLG也收下了，同一时刻，BLG的中路塔也被峡谷先锋给撞掉。
　克烈吃到了一塔和塔皮，经济再次领先全场。
　当游戏时间来到十七分钟的时候，无风的克烈经济超级吓人。
　5个人头，147个补刀。
　因为一直在游走的原因，补刀有些低，但看的过去。
　身上是水银鞋，还有着巨九黑切，外加上血手的两件小件，看样子马上就要三件套了。
　要知道他十三分钟的时候才刚要两件套，而十七分钟马上三件套...
　这经济别说多恐怖了。
　而反观蓝色方，瑞兹的补刀已经刷起来了。
　17分钟189刀的瑞兹，吃了一个人头，但死两次。
　虽然对位经济依旧低于克烈，但此时西瓜身上的装备也很不错。
　同样是水银鞋，但不同的是瑞兹身上提着大天使和金身。
　但这导致的就是灵子的经济很差，他的皇子十七分钟只有97刀，野区的经济基本全让了。
　反观酒桶，十七分钟140的补刀，等级也领先皇子两级。
　但下路一对比，那就经典了。
　“TY的中野组合在经济上压制了BLG，但...这下路怎么办啊。”
　甲米无语的看着对位经济，“女警竟然低了伊泽两级，补刀也差了伊泽五十多刀，这把TY完全是在放养狂徒，既然如此...那为什么不选取一个游走能力强一点的辅助呢？”
　甲米：“打野辅多好，如果是野辅中三人一起游的话，那BLG就更难应对了吧？”
　姜黑珉接了话，“可能是没想到前期对线会被吃吧。”
　“毕竟进了游戏后，发生什么都不意外的。”
　“只是克烈打好了，那就围着克烈打，不然的话这把应该是要围着下路来打的。”
　姜黑珉笑了一下，“像是现在就不行了，下路打4V4，TY是很可能要出大问题的，女警现在的装备可太差了。”
　“大剑攻速鞋，连一件像样的大件都没出出来，这点输出打在皇子身上真是不痛不痒的。”
　时间往前跑，对位也越发明朗。
　二十一分钟，游戏来到中期。
　人头比TY领先，BLG的上单死了三次，中单两次，打野三次，而下路只有布隆死了一次。
　反观TY，上单未死，打野死两次，中单未死，而下路双人组加起来死了五次。
　9:7
　防御塔上，红色方中路一塔，上路一塔已经被拔掉，而TY的下路也换到了上路去，算是苟延残喘的发育一波。
　李鱼在台下并不算紧张。
　这种场面还没必要紧张。
　只是觉得有些搞笑...
　用女警来打AD，换路是很正常的一件事，但往往都是十来分钟换，而且换路的原因是因为拔掉了对方的防御塔，所以要换到另外一条路，接着拔塔。
　超远的攻击距离让女警能够安全点塔。
　但现在，BLG的下路塔几乎满血。
　李鱼真觉得AD这个路太难了。
　一场游戏的对局，关键点的重心，无论当前版本是否对AD有利，那都会放在AD的身上。
　而现在，BLG同样是把宝压在了左手身上。
　李鱼是很相信左手的。
　网上对BLG之前的比赛进行了整理。
　在某个UP主的分析之下，网友们也经常的说起了这个话题。
　那就是LPL现在的知名AD们。
　 TY的狂徒，QG的双子星之一的叶楠，以及天赋异禀的左手。
　顺境狂徒，逆境叶楠，绝境...
　绝境吴清豪！
第495章 真好
　“他好像又变强了。”
　KOK站在李鱼旁边，没由头的突然说了那么一句。
　“比起半年前，他变得更加有自信了。”
　KOK叹息一声，他想起了来BLG执教的时候，那时候的KOK是对BLG很抱希望的。
　他觉得自己有能力能把一支全是新人的战队给调教好。
　但两个月，KOK就开始怀疑人生了。
　语言不通，战术不同，赛区的打法也完全不一样。
　来到LPL两个月的KOK直接下定决心，他要学汉语。
　为的就是能和队员沟通，通过翻译说的，或多或少，总是会缺失东西。
　但语言会了，可队员们的心态却在这段时间内被打爆了。
　五个人里没有一个留有自信，年轻是会年少轻狂，但也是最容易自卑的时候。
　于是这帮家伙们变得随便，变得无所谓，变得有些混日子的味道。
　但现在，KOK看着伊泽骑脸，不由得感慨了起来。
　到底是什么时候起，这帮畏畏缩缩的，随遇而安的小孩们，现在一个个都...嗯，汉语的话是意气风发？
　李鱼回过头，KOK此时脸上的表情是很有意思的，他胖乎乎的脸上带着点自豪，又带着些感慨。
　“年轻人嘛，是这样的。”李鱼见KOK在感慨左手的进步，笑了一下，她对着KOK道，“而且他的天赋真的很强，也不知道到了巅峰期的他会是怎么样的。”
　二十三分钟，中路爆发小型团，吴清豪操控伊泽瑞尔来了个逆向思路，当无风的克烈带着酒桶等人冲光头越二塔的时候，他竟然能从三狼的位置E跳出去，以一打二，一个人点死了卡尔玛和女警，还成功的在丽桑卓的手上逃脱。
　双方人头，BLG拿了9个，TY12个。
　这波团TY血亏，克烈交出闪现，酒桶交出闪现，下路双人组暴毙。
　而反观红色方的BLG，伊泽交出治疗，瑞兹金身开车跑了，一招金蝉脱壳用的炉火纯青。
　话说当前版本瑞兹可真的是花样王。
　无伤换血就不说了，就说这一手金身开车跑，就这招才是真的不要脸。
　S7的瑞兹单带说一句无敌是没问题，而无敌的原因在哪？就是在这一招金蝉脱壳上，因为金身可以上车的缘故，瑞兹他在单带被抓时的逃跑几率是百分百的啊。
　有大就能跑。
　金身开车逃亡，这一手倒车回家让瑞兹直接成为T1级别的存在。
　要不是S7的滑板鞋和霞洛剑魔等英雄太过变态，那么想来T0级的非搬必选的英雄里肯定是有瑞兹的。
　所以克烈酒桶冲的是瑞兹，但反光是一边站着的皇子死了。
　灵子11级的皇子面对13级的酒桶和14级的克烈，直接瞬间蒸发。
　江河的布隆等级都快比他高了！
　“他真的很自信了。”
　KOK重复了一句，看着李鱼，他站在原地沉默了一会儿，在李鱼不解的眼神中，KOK出声道，“这都是你的功劳。”
　“是你改变了他们。”
　KOK想起来了，BLG发生改变的时候，是从一个下午开始的。
　是从李鱼的一场骂开始转变的。
　李鱼当即就愣住了，这话KOK要是放在夺冠了的时候说，那想来自己会是有些感动的。
　但现在...怎么说呢，李鱼不是个腼腆的人，要她来讲，她巴不得人家死劲的夸她，玩命的夸最好，但也是要看场合的啊，KOK现在的这句话，放在这个时间点，说实在话是真的有些不对头的。
　“诶，哪有哪有。”李鱼感觉有些不好意思，她扭了扭，大声道，“不只是因为我，还因为有你啊。”
　外头的大屏幕上，游戏时间已经来到了25分钟，李鱼和KOK都没看屏幕了。
　吴清豪已经彻底掌控比赛。
　此时的对局压根没有给打到了绝境，反观BLG还有些能抗衡的味道。
　黑人的大虫子吃了起来，现在完全能抗住对方前排的伤害，至于后排，这个女警点他一下，暴击了也就一百四的伤害，黑人根本不管他。
　你点，你点？你再给老子点？
　闪现W沉默Q起来就是一口秒！
　你点！
　至于西瓜的瑞兹，在榨干了灵子的野区后，他现在也能独当一面了。
　前排能抗，后排能打。
　而反观TY，虽然中野发育很好，但下路的发育实在是太差劲了，皮城女警二十五分钟出了无尽火炮攻速鞋，这装备看着不错，但说实话，在现在这个时间，女警的这身装备去点肉是真的没有一点伤害的。
　伊泽瑞尔经济彻底反超克烈，成为全场经济最高的人。
　二十五分钟，伊泽光是凭借着偷钱的天赋就得到了八百多的经济。
　这是足足三个头的经济。
　峡谷里的经济是有限的。
　灵子把经济让给了西瓜，所以他此时成为孤儿般的存在。
　但没关系。
　熔渣皇子的作用也不是打伤害，他只要保人，开团就好了。
　反正也不需要他打输出...
　“如果没有你的话，他们是坚持不到现在的。”李鱼看着KOK，她大致感觉到KOK现在的情绪不对了。
　有点释怀，以及，像是完成了一直以来想要完成的任务一样，带了点奇怪的flag的味道了...
　于是李鱼看着KOK认真的说，“他们很尊敬你，KOK，你知道的，你对于他们来讲...或多或少的，算是半个父亲一样？”
　KOK听了，笑了一下，“韩援父亲？”
　“这有什么啊，虽然国内有些抵制。”李鱼，“emmm”的摸着下巴思索了一下。
　她之前也是反韩援的。
　国内的俱乐部宁愿把资源全砸韩援身上，也不愿自己去培养新人。
　不如自己来培养自己人，这是李鱼以前一贯的想法，但现在，当了教练之后，李鱼放弃了以前的想法。虽然说出来会有些奇怪，但李鱼真觉得LCK那边的教练是真的很厉害。
　比国内的教练要厉害许多。
　比如说KOK，有些东西，明明超过了当前的好多版本的，但只要李鱼一提，给KOK开了一个口子，那么kok自己就能顺着这条小口子，然后狠狠的去砸出一条路出来，而且还能让这条路通畅无比，甚至在通着通着，终点会变成和李鱼所想的结果完全不同。那结合起来，这就是1+1＞2的效果了。
　而现在KOK给李鱼的感觉就像是他的任务已经完成了。
　就像是...有些服老了？
　“如果没有你的话，他们是坚持不到现在的。”李鱼双手环在后脑勺上，转过身，她看向屏幕上，游戏时间二十七分钟，伊泽瑞尔超神战绩，双女神系列，三项，水银鞋，破败也快出来了。
　此时的伊泽一发Q打在了克烈身上也是几百点的伤害，QW同时命中，那克烈就离下马不远了。
　“虽然以前是一直都在输吧，但...你是给了他们希望的啊。”
　KOK没说话。
　李鱼想的是对的，KOK的确感觉自己是可以打包走人了。
　说着会有些酸溜溜的味，但真的不是他业务能力差，而是因为李鱼的业务能力太好了...
　她的到来改变了BLG，那么...反观自己，自己的这两三年在BLG，到底是做了些什么呢？
　“我年纪大了。”
　KOK憨憨的一笑，他已经三十多了，再过几年要四十了，说年纪大是没错的。
　从星际年代就就职电竞路的KOK，职业寿命不长，但执教生涯却是很长。
　魔兽，星际，到现在的LOL。KOK这一路走来，见到的，遇到的，超级多。
　教练是个打经验的，不打天赋的职业，所以KOK一直以来也没在乎什么天才不天才的，可现在...当真正有天才到自己面前的时候，又是个少女，十七岁的少女，KOK就会产生自己是不是真的老了的啊的想法。
　人之常情啊...
　见着比自己更优秀的，更年轻的人，KOK此时的想法就是，给李鱼让路，把自己会的，懂的，都交给李鱼。
　让李鱼来当主教练。
　“和年纪有什么啊关系啊。”
　李鱼没回头。
　KOK的这种情绪吧，她以前打职业的时候有过。
　S6的时候，李鱼打了有半年的替补，一个一线的玩家坐了半年的冷板凳，那时候的李鱼就产生了种怀疑。
　既然...新人们都比她优秀了，而她也的确是年纪大了，至少，在职业玩家里，那时候的李鱼算不上年轻。
　她也产生过，要不退役吧，去做做直播，卖卖肉松饼的也没什么的啊。
　最好的就是能当教练啊！
　但...李鱼最后还是咬牙坚持下来了。
　就是不服气的啊。
　年轻就能为所欲为啊？谁没年轻过啊？巅峰期就了不起啊？反应快就厉害啊？
　像是现在，左手的手速比李鱼快，反应也比李鱼快，可SOLO起来李鱼照样按着左手打。
　原因在哪？
　真就李小渔上天保佑天赋异禀？？？
　哪来那么多虎里虎气的东西...
　“如果没有你给他们打基础，如果没有你给他们添砖加瓦。”
　李鱼出声了，但立刻又顿住，“那什么...KOK，添砖加瓦你听得懂吧？”
　KOK点点头，“付出了力量的意思是吧？”
　“差不多是这个意思。”
　李鱼眼里放光，屏幕上，游戏时间来到了二十九分钟。
　双方人头比，蓝色方16个，红色方18个。
　BLG人头反超TY，开始往前压住TY。
　“就是因为你之前的付出，所以他们才能有现在这样的成绩啊。基础是很重要的，我第一次当教练，套路什么的我懂，我也会，但...你真让我去教队员一些基础，就算我懂，我也不知道怎么教他们。”
　“就是因为你这两年的努力，所以BLG现在才能站在这个舞台。”
　李鱼放下一只手，另一只手，小爪子挠了挠后脑勺，她语气略显尴尬，“其实这些话应该放在夺冠来说...现在说总觉得味道不对。”
　“啊，不管了。”
　“反正BLG不能少了你。”
　“所以你不要想着退位然后抬我上去，要知道我现在还是学生呢，我还要准备考大学的，所以我也没打算当什么主教练。”
　“BLG的主教练，姓金，叫金于正。”
　李鱼说完后，“啊，你看，这场马上要赢了。”
　后面胖乎乎的中年男人抬了抬眼镜，两步跨上来，站在李鱼旁边，他“哦”了一声。
　“真好。”
第496章 王鑫上台
　“恭喜BLG拿下第三场的胜利。”
　“其实BLG这场能赢我是不觉得意外的，毕竟在阵容上，TY的阵容并不适合打后期。”
　“后期伤害不足了，发育不良的女警根本补不上伤害，而丽桑卓也是只能打出控制，酒桶走的又是熔渣。而想着克烈来打输出的话是没办法赢得胜利的。”
　甲米摊开手，“而且我认为当前版本的话，伊泽瑞尔是可以放，但在放的同时就要考虑一下这个问题了，那就是放了伊泽后，我们究竟是要和对方打前期，还是打后期，这是一个问题。双修流的伊泽无论中期后期都有极强的作战能力。如果这把里TY下路选的是大嘴或是韦鲁斯，那么即使情况相同，但打出的输出绝对截然不同。”
　“大嘴和韦鲁斯只需要两件套就能打出爆炸伤害。”
　姜黑珉认同了甲米的话，但同时他又赞叹起灵子，“这一场比赛里，灵子的抗压能力做的太好了。”
　“从前期就开始放经济，放到后期，他的经济甚至还不如布隆高，甚至到最后，打团能赢了，已经到了抱团让边路单带的时间点里，七夜的吃野数和等级都是高出灵子很多的，灵子能在这种情况下活生生的把压力给扛了下来。他甚至还发出了声音。”姜黑珉的赞叹获得了认同，“这种情况下他没有隐身，这就是值得夸奖的。”
　“对的。”盒子点头赞叹，“虽然这把的MVP给到的是左手，百分之六十的参团率，百分之四十三的伤害占比，他是当之无愧的MVP，但我也是要说一下，灵子的表现也值得夸赞，我和黑叔的想法都是一样的。”
　“野区会被酒桶入侵不说，就连能稳吃的三狼也让了出去，灵子给大家展现出了什么叫做抗压。”
　“喂队友发育就完事了。”
　休息室里，李鱼看着灵子得意洋洋的脸，撇了撇嘴，她打击灵子道：“说你让经济也是夸啊？”
　“自己看看自己打出的伤害好不好？4987的伤害，你好意思得意洋洋的啊。”
　“你再看看伊泽，两万七的伤害，看看瑞兹，一万九的伤害。你一个4987，比布隆的伤害还低了几百，得意什么。”
　灵子的脸瞬间就拉了下来，“布隆好混伤害诶！他Q一下队友补出被动伤害，我又不行。”
　“再说了，我是肉皇子。哪有说让肉皇子来打伤害的啊？如果我伤害和西瓜一样高了，那西瓜就该反思一下了。”说到这，灵子突然起身，双手作势掐西瓜的脖子，灵子咬牙切齿的，“要不是你这家伙线上被打爆了，至于吃我那么多的经济发育？！”
　“就是因为你的原因我才被逼的出肉的啊混蛋！”灵子气气的说道，西瓜则是翻了个白眼，一脸的无所谓。
　“不是给打的只能出肉了？”李鱼笑了。
　“教练你再这样是会没朋友的。”灵子看着李鱼，一脸的认真。
　“滚滚滚，要上厕所的快点，赶紧回来，我要讲些东西。”双手一挥，李鱼开始赶人，在几人去洗手间后，她看着坐在位置上的王鑫，KOK正在做辅导工作。
　李鱼走过去，只听到KOK温和的道，“你不要害怕，怎么打，如何打，我和小鱼已经教你了，你在基地练习了那么久，不就是为了现在的这一刻吗？”
　王鑫深呼吸，按住发抖的手，他抬头看着KOK。
　“别担心，上了台后，西瓜他们会告诉你怎么做的。”
　李鱼从旁边走过来，坐在王鑫对立面的椅子里，小小的人陷进去，李鱼一个葛优瘫，懒洋洋的说，“KOK教练说的对，你练习了那么久，为的就是今天。”小手抬起来，扒拉着椅背，李鱼挣扎着起来，“难不成你不会不敢打了吧？”
　“这个机会你要是抓不住，以后再有机会，那白送给你的你也抓不住。”
　“如果真是因为太害怕失败了，那好，那我就不让你打好了，等明年德杯的时候我再让你上，让你露露脸？”
　李鱼斜着看了王鑫一眼。
　王鑫立刻出声了，“不，我要打！”
　“要打就给我冷静下来，紧张什么啊...”李鱼给了棒子，又开始给甜枣。
　“你看到灵子他们了吧？”
　王鑫点点头。
　“你感觉他们现在紧张吗？”李鱼问王鑫，答案不用说的啊。
　王鑫摇摇头，“来的时候他们还紧张，但...灵子哥他们现在很轻松。”
　“是因为赢了吗？”
　“我不知道...”
　“笨死了...”李鱼拍了拍额头，“这为什么能不知道啊？”懒洋洋的小个子姑娘终于从椅子挣扎着起来了，走到王鑫的身前，她低头看着坐着的王鑫，出声道，“不是因为赢了才轻松，而是因为打了才轻松。”
　“能理解吗？”
　其实比赛就是这样的，赛前的时候容易紧张，人之常情，这真的是很正常的事，但是上了赛台，比赛开了后，那心态怎么的也会调整过来了。
　人的适应能力真的是很强很强的。
　李鱼能从他变成她，然后在短短的一个月就适应下来，三个月里就能面无表情的完美的自己解决生理问题。
　现在一年了，李鱼甚至可以学着姐姐一样，做个美美的小公主，化上美美的妆，穿着漂漂亮亮的小洋裙。
　但...她没有，不是不行，而是不愿意。
　要她愿意，那网图天天都要炸了。
　COS啥的她也行的啊！
　打比赛也是这样。
　不是不能克服紧张，而是愿不愿意去克服紧张。
　是，王鑫是没经验，但如果第一步都不愿意踏出去的话，你那里来的经验？口头经验放进实战了那就是个屁！
　嘴强王者谁不会啊？是个人都能张口瞎巴巴几句，弹幕上疯狂表现自己，说自己啥啥水准，而后台要疯狂不当人做冰箱去制冷的家伙更是一抓一把。
　真说起来，王鑫现在需要的不是KOK那种温和的态度，而是李鱼的这种。
　打，还是不打？
　你直接给我个答复，别墨迹。
　这几分钟里不是给你王鑫墨迹的，都给你三场比赛，总计几个小时，加上几天前就说了要你登台，这满打满算四五天的时间来让你准备，你还准备不好，你是真要吃这碗饭吗？
　所以要打的话就给我克服，不打的话就给老娘老老实实的去坐着！
　“你问KOK，灵子他们第一次打比赛可能比你还不堪呢，可现在呢？他们即使害怕失败，但也只是在赛前害怕，真到了决赛上，哪怕是输了，那也要想办法让自己笑着下台。”
　“那些输了比赛总喊着没关系没关系的人，他们是心大吗？不是的啊，是因为不那样的话，心态炸了，那后面的比赛不就更麻烦了吗？”
　“怪队友的更是煞笔的不行不行的。”
　“真上了比赛，不是赌狗，谁会不想赢啊？谁不想好好表现，但菜就是原罪，菜就要老老实实挨骂。”
　“这场让你上去，你要是没打好，挨骂了，那也要扛着，以后的日子还长着呢~~~”李鱼的语气带着调侃的意味，“端起这碗饭，吃这碗饭，那就得挨骂。”
　李鱼双手张开，“而且你的职业生涯又不是决定在这一场比赛上了。你灵子哥他们之前还拉了跨的，天天打，天天输，现在呢？不也焕发出春天了？真要说起来，按你的年纪，你的职业生涯还长着呢，要真算一算，你一生能打好几千场对局呢！”
　“现在我让你踏出第一步你就要给我紧张了。”
　王鑫赶紧摇头，“教练我不紧张了...”
　李鱼“哦”了一声，点点头，她看着王鑫问：“你叫什么？”
　“啊？”王鑫没反应过来，仰头看着李鱼。
　“你的名字，真名！”
　“王鑫啊...”王鑫傻愣愣的抬头看着李鱼。
　“你现在紧张不紧张？”
　“我不紧张，我真不紧张。”
　“不紧张站起来走两步？”李鱼眉毛一挑。
　王鑫听了，赶紧站起来，往前走了两步，然后回头看看李鱼。
　“再走两步？”
　王鑫硬着头皮又走两步，然后李鱼旁边的KOK猛的就笑出了声。
　“同手同脚了还说你不紧张...”
　李鱼也觉得有些好笑。
　“行了，紧张才是对的。”
　李鱼这话一说出来，王鑫立刻一脸的问号：“？？？”
　“教练你到底是要我紧张还是不紧张啊？”
　王鑫快哭了。
第497章 BLG的新“上野”
　第四局开始前，TY休息室。
　青山用钢笔点着本子，站在屏幕前，他正在迅速的总结队伍在赛后错误的地方。
　青山最厉害的并不是套路，也不是在BP上的应对。
　说到底，青山在LPL真正厉害的地方，是他的复盘，在赛后，他无论输赢都能总结出队员的许多问题，以此来让队员获取进步，所以这也就是TY的为什么越来越难打的原因。
　在和你多打几次，我熟了，有经验了，那就方便对付你了。
　如果说LSG的老王的赛后复盘能力为2，那么青山的赛后复盘就为5。
　教练自然也是有能力表的啊...和选手的类似，一共五边形，但分别是――复盘对局，疏导心态，BP应对，套路获取，以及最后的一点，有些无关紧要的个人魅力。
　但个人魅力也是很重要的啊...至少要让队员听你的话，那就是要靠个人魅力了。
　“狂徒你有没有发现你打的很奇怪？”青山盯着狂徒，表情严肃的问他。
　“有。”狂徒点点头，“我们对线对不过，支援也支援不过，唯一能放到台面的就是眼位布置，但这也代表花了很多经济。”
　“你和草莓要换一个思路。”青山点点头，“你个人实力没有左手强，那么就要想办法抗住压力，你对线期就炸了，下路开始猥琐，那打野怎么办？中单怎么办？两条路因为你们下路炸了而被牵制，抓人抓不了，打团打不了。”青山有些头疼，“上把你女警后期点虫子不疼不痒的，给无风拿的又是一个克烈，这导致后期伤害根本不够用。”
　“教练...我们没打到后期呢。”
　无风扣了扣头，开口说道。
　“闭嘴！”青山没好气的瞪了他一眼，转念又看向正在喝水的陈圆圆，“圆圆你也要注意。”
　“打凶一点，再打凶一点！”
　青山恶狠狠的道，“黑人是出了名的爱游走上单，其实他的对线实力是完全不如你，如果你在线上能够压爆他，那么可以考虑一下支援七夜，我们也得考虑一下这个问题了。”
　揉着太阳穴，青山接着道，“当前版本的节奏是越来越快了，这对打野也太不友善了，所以圆圆和无风你俩一定要记住，特别是你，无风，下一把，你记住不要让七夜来围着你打了，而是你去跟着七夜的节奏打，当他入侵野区的时候你随时做好支援的准备。”
　“打野的资源太重要了。”
　七夜听了一愣，下一秒抬手开口道，“可是教练，灵子的嗅觉很灵敏啊，我入侵野区很难抓到他。”
　他想了想，对青山道，“如果是互换野区的话，是一点也不赚的。”
　“BLG习惯的打法就是养下路，那么换野区的做法，对BLG来讲真中红星，我去他们野区的危险程度比他来我野区要大的多。”
　说完这话他瞪了一眼狂徒和草莓，“就是因为你俩，你俩要打凶一点，那我得有多爽啊。”
　“你来下路试试？”狂徒翻了个白眼，旁边的草莓也苦笑一声，“左手和江河的下路线上压制力太强了，特别是左手，他对线期胆子太大了。”
　“我怀疑LPL的下路第一组合现在就是BLG这对了。”
　“叶楠和稀粥也比不过？”无风皱着眉头问了一句。
　草莓点点头，“比不过，和QG双子星打的时候没那么难，毕竟他们下路叶楠的打法是偏向发育的，而稀粥是软辅玩的好。但BLG的下路不同，左手的AD进攻性太强了，而江河更像是要拉住左手，只是为了不让他上头。”
　“好了！”拍了拍手，青山笑了一下，“都鼓起劲，准备下一场的比赛，怎么得也不能给3:1送走了，拖到第五局是我们的目标，懂了吧？”青山指了指陈圆圆，“下一把围绕上单来打，给无风一手抢辛德拉，然后后手看看能不能补全个游走的辅助，放养狂徒好了。”
　“都听明白了吗？”
　众队员一致点头，认真的道，“明白了！”
　“上场！”
　青山在最后，跟着队员们走出门。
　他旁边跟着陈圆圆，正在对陈圆圆说些什么，“第四把圆圆你很关键，我会想办法帮你抢一个进攻性强的英雄。”
　“卡密尔可以吗...卡密尔的话，我有自信打爆他。”
　陈圆圆罕见的丢掉了腼腆，认真的队青山说道。
　“他都是肉类上单玩的多，如果给我卡密尔的话，是不怕肉的。”
　“你确定？”青山小声道。
　“我确定，和他这三把我已经看出来了，他硬实力不如我。”陈圆圆重重的点点头，“就是他们打野太烦了，总是会在我要单杀的时候出现，如果给我卡密尔，他还是玩肉的话，我有把握双杀。”
　青山点点头。
　走出后台，迎着聚光灯，旁边跟着摄像小哥，青山拍拍陈圆圆的肩膀，笑着道，“可以，你有自信就好。”
　“你的打法一直都是偏进攻的，而打进攻的选手，自信是最重要的。”
　“有自信...”
　青山话还没说完，突然的听住了。
　因为耳边传来了甲米的声音。
　甲米在解说席上带着惊讶的大声道，“什么情况...BLG这临阵换将啊这是！”
　青山听了一愣，迅速几步走出去，隔着很远的距离，他望着BLG那边。
　一个个头普通，长相普通，正在做深呼吸的人站在了李鱼的旁边。
　“我...他妈。”
　“教练，怎么办？”
　一帮队员站成一排，傻傻的看着青山，“他们突然换替补上场了...”
　青山揉着太阳穴，“先去做好。”
　“BLG突然换上了替补上场，王鑫选手啊...这是第一次打比赛吧？”姜黑珉也很惊讶，BLG这手临战换将，真的是让人摸不着头脑了。
　难不成...这个叫王鑫的新上单有什么很强的地方？
　“王鑫啊...好像是之前峡谷登过顶来着。”盒子犹豫了一下，说道，“如果我没记错的话，我记得他，他以前的段位是一区大师来着。”
　“啊，我也想起来了。”姜黑珉一拍手，“这不是小鱼拉进战队的那个学生吗！”
　青山：“...”
　陈圆圆回头望着他，青山点点头，“没关系，不管他们，按照你想打的来做。”
　等阵容确定下来后，青山舒了口气。
　最终双方选人。
　蓝色方BLG：上单塞恩，中单瑞兹，打野蝎子，下路韦鲁斯加风女。
　红色方TY：上单青钢影，中路辛德拉，打野皇子，下路女警加加里奥。
　“换替补上去不怕出问题？”
　握手环境，青山跳着眉毛问李鱼。
　面前的矮个子姑娘愣了一下，然后突的笑了起来，露出洁白的牙齿，李鱼笑嘻嘻的道。
　“不会啊~”
　“反而是陈圆圆...他打不打的过西瓜啊？”
　“打的...”青山，“？”
　“打，打谁？！”
　李鱼没搭理他了，哼着小调走到后台，KOK正站在那里等着。
　“换路了吗？”
　“换了啊！”李鱼回头望了一眼，笑嘻嘻的，“你看他，还傻乎乎的站在那呢！”隔着很远的距离，李鱼指着也站在后台望着大屏幕的青山，旁边的KOK见状摇了摇头，笑了起来。
　“新上野~~~组合啊。”
　李鱼托着并没有的胸，整了把花的，她整个人都开心了不少。
　在整活面前，输赢好像都变得没有那么重要了呢！
　“希望无风抗的住！”
第498章 王鑫
　游戏时间来到了一分三十，在台上的解说终于发现不对劲了。
　原因就是...上单的塞恩还没回上，反而接着在中路晃来晃去的，而该在中路的瑞兹，此时也正在草里头跳舞。
　“等等...BLG这好像不太对啊！”甲米看着镜头，此时塞恩的位置在中路上方一点的草丛里，而瑞兹的位置却是偏向于上方，在蓝BUFF的草丛等地方徘徊。
　明眼人都能直接瞅出来了，这BLG是要换位置啊这...
　“哇，这，这TY根本没有想到BLG会换位，麻烦了...当前版本辛德拉打塞恩...”盒子捂着头，“号令之旗是没得跑了，虽然削弱后的号令之旗变得也吃魔法伤害了，但塞恩也是完全可以出的，双抗的属性在塞恩身上加成了可太舒服了，而且就算是削弱后的号令之旗炮车兵，辛德拉放上大招也是不能一套秒炮车的，BLG这手换位做的太绝了！”
　“如果加上了传送门，那么这把无风搞不好一点作用都没有了。”
　甲米的语气诚恳，他尽量的让自己不显得偏袒某一方，“要知道三个月之前，无风就是因为号令之旗的原因坐了一段时间的冷板凳，现在能上场，完全得益于号令之旗削弱了一次，可...他这把选的是辛德拉啊。”
　甲米说的没错，如果像是上把一样选出的是克烈，那么这把塞恩直接爆炸。
　他出号令之旗也没办法牵扯住克烈，反而是会让克烈能有机会无限游走。
　但...TY的BP已经输了一层了，而在思维上，那更是输到不知道哪里去了。
　王鑫深深的呼吸了一口气。
　耳边传来的是几个哥哥的声音。
　“哎呀王鑫你别太紧张了，你的呼吸太急促了，你知道不？你现在真的好吵！”
　灵子哼哼唧唧的说完这句话，耳机里此时特安静，但说安静只是没人说话，可呼吸声却是响的震天。
　“你的塞恩我们都知道的，别怕，我们相信你一定是能恶心死无风的。”西瓜笑嘻嘻的来了一句，操控着瑞兹在上路露了头，他明显的看到陈圆圆的青钢影在见到了对面来的是个光头的时候呆住了一下。
　见到这个状况西瓜觉得特好笑。
　陈圆圆人都傻了！
　瑞兹打青钢影当前版本是不难的，虽然瑞兹是会被杀的那一方，但说实话...W一点一禁锢，EQ刷了盾赶紧跑，其实只要掌控好距离，青钢影是没有办法杀瑞兹的。
　而且因为大招的原因，在点出了秒表天赋之后，打野在前期是别想抓瑞兹了，成功率说是零是一点毛病没有！
　瑞兹是当前版本最难越塔的英雄！
　约他的塔，很大概率就是在浪费时间不说，还有可能会被反杀。
　“要换路吗...”
　陈圆圆默默的来了一句，旁边的无风听了一愣，苦笑的摇了摇头，“我们换了，他们也会换。现在决定权在他们的手上，不在我们的手上。”
　“这样和他们浪费时间我们是不赚的，我和你都太吃等级和发育了。”
　李鱼：一个青钢影，一个辛德拉，一个腿是剪刀腿，另一个压根不用腿。
　两个残疾人，都吃屎去吧！
　“但问题是不换的话，辛德拉怎么打塞恩啊。”狂徒插嘴，语气里有些无奈，“他们临时换替补就算了，这还把上单给换到了中路。”
　“我的天啊，BLG他们都是玩的那么狂野，那么花的吗？”
　TY的几位选手此时都特难受，其实对于他们来讲，哪怕是你上单和中单换了英雄，上单打瑞兹，中路打塞恩那他们都能接受。
　这哪有换位来玩的啊？
　西瓜打上路...他能行吗？
　BLG的小教练是真不怕玩出问题来的是吧？
　至于李鱼这边...
　她怎么可能会怕啊？以后比这还花的打法都会一一出现的，像是这种上中换位的打法，很早以前的M5就曾用过了，而他们的无语，震惊，其实放在李鱼的身上，现在这个说白了这真就是个小儿科而已，这是她给TY的一记重拳，至于能不能把TY的脸给拍肿，那就真的是看灵子和王鑫的发挥了。
　李鱼在开局的时候就给他们出了定位。
　这把的C点并不是给在下路的韦鲁斯和风女，这二位选出来，只是李鱼为了后期做保障，真要打趴下TY，那前期王鑫的节奏很重要，至少，他是必须得死死的拉扯住这个辛德拉。
　而对局三分钟，王鑫就给了李鱼一个亮点。
　他的塞恩带的并不是不灭和余震，反而带上的是射球流的主E彗星塞恩。
　都不需要过多的去消耗来着，学到了三级的E，那只需要E到小兵，接着踢到辛德拉的身上，算上彗星和烧灼，那直接就是接近两百的伤害。
　要知道早期塞恩E技能没削弱前，基础的魔法伤害和加成是真的很高。
　以前还有专门的鬼书射门上单流塞恩，前期打团就是躲在后面丢E，等到了后期肉起来了，出个兰盾就是爸爸级的人物。
　这时候的塞恩颇有老亡灵战士的味道，走AD走AP走肉都行的玩法。
　王鑫的塞恩丢E很准，三分钟里，王鑫一共丢出了四个E，全都精准的丢在了辛德拉的身上。
　这让解说们看的很无语。
　“BLG的替补中，不对，替补上单选手的塞恩E技能丢的也太准了吧，要这样下去，辛德拉的第二瓶药马上也要吃掉了。”
　甲米看着对局，有些无语，“怎么说呢...虽然是压制到了辛德拉，但这玩法也太猥琐了一些，要这样下去，辛德拉必须得换线，不换线的话这打的也太难受了。”
　“塞恩完全没有想着单杀辛德拉，他就是在恶心辛德拉，把你血线压到半血以下，看你还敢不敢过来补兵，要真敢过来，一发E配合打野，轻轻松松的就能击杀辛德拉。”
　“不过BLG这把打野是个蝎子，在6级前应该不会去抓人的吧？”
　姜黑珉听了，摇摇头，“不，你错了。”
　“在线上都有控制的情况下，蝎子这种英雄在前期反而有很大的概率是能抓到人的，特别是中上这两条线，瑞兹的控制太稳定，EW的禁锢下，陈圆圆的青钢影要是没注意，真的很有可能直接被控死。”
　“而且蝎子的伤害其实是很高的，只是因为他太笨重，很少能打全伤害，所以现在的玩家们都认为蝎子的伤害很低，这是不对的。”
　姜黑珉为蝎子正名，表情严肃。
　“牛B啊王鑫！”
　五分半，无风的辛德拉回城了，看到这一幕的灵子大声夸赞。
　此时的辛德拉补刀比塞恩低了五个，一个近战压制了远程的补刀...可见王鑫恶心人的功力有多深了。
　如同队员们所说的那样，王鑫的塞恩，他们都是相信的。
　“西瓜，我们换路吧？”
　王鑫被队友们的夸奖，笑了起来，打出手感的他此时也不紧张了，反而因为压制住了无风，王鑫开始有了自信心。
　要知道他此时面对的可是国内最强的中单之一。
　这种成就感让王鑫没有那么紧张了。
　西瓜点点头，“不着急，如果青钢影也回城了的话，那我也就回城。”
　王鑫点点头。
　“小教练和你俩说的就是这个？”
　江河顿了一下，算是听懂了二人的交谈。
　“对，教练告诉我们必须得注意一下，如果青钢影和辛德拉同时回家了，那我和王鑫也要回城，要时刻做好换路的准备。”
　“我们换路是完全不亏的！”
　“反而是辛德拉和青钢影，越换，他们越炸！”
　王鑫和西瓜互看一眼，笑了起来。
　“其实我打上单还是挺强的。”
　西瓜自豪脸的说道。
第499章 排水渠过弯法！
　十三分钟，王鑫的塞恩终于憋出了号令之旗。
　之所以会在那么晚的时候才做出这件价格不高的装备，是因为王鑫和西瓜已经换了两次路了。
　补刀上会有所损失，大概十来个刀没吃到。
　但真说起来亏，那还是TY最亏。
　在第二次换路的时候，BLG西瓜的操作可谓是引起了全场的惊呼的。
　BLG简直就是在智商上压制了TY啊...
　在TY再一次进行换路的时候，西瓜钱够了，回了城的他走到了中路，然后立刻开了个大招在TY看不到的地方送王鑫的塞恩去了上路，虽然不能直接达到上路一塔，但也剩了王鑫十几秒，也就是在塞恩到了上路一会儿，辛德拉才堪堪到了上路。
　要知道他们是提早回家进行换路的啊...
　这样的一而再再而三的换路，导致的结果上中作战力都很差，而下路就成了双方打野发挥的主战场了。
　双方打野完全放弃了上中，转而在下路交起火。
　短短的十分钟以内，一共爆发了有四次的小型团，TY的加里奥现在压根没有用武之处，他活脱脱的成了女警的保护者。
　这让草莓特别难受，要知道在一开始的设想里，他的加里奥是用来打野辅，打中辅的，结果现在呢？
　成了女警守护者！
　本来战术是要放养女警，让狂徒成为LPL第一下单来着！
　现在好了...活生生的又被打回了原型。
　好在的是韦鲁斯的手段，狂徒在左手的面前却是显得有些菜，像是张纸一样一碰就碎，但怎么的也是职业选手，拿到长手的打短手的，那自然也能有所压制。
　所以此时TY的下路和BLG差不多是势均力敌。
　算不上吃了多大亏，但也很难因为女警的手长占据到优势。
　“狂徒你真的是个废物！”
　七夜无语的骂了一句，“我都要吐了，为什么女警会打不过韦鲁斯啊？”
　“妈的你来？我给你打下路？”听到了七夜的吐槽，狂徒青筋暴起，“你以为我想啊？这B对距离的把控就尼玛离谱，这真的是人能做到的？”
　“同样都是ADC，他怎么能玩成这样啊！”
　“我也好难受...”无风默默的插了话，当大家看着他A跑车兵的时候，都闭上嘴了。
　此时全场发育最好的是七夜的皇子。
　其次就是灵子的蝎子，然后就是左手的韦鲁斯。
　下路打起的四波小型团里，次次辅助先死，然后再是AD死，双方打野一次未死，但是灵子身上的人头只有3个，而七夜身上的人头是五个。
　TY全队一共8个头，七夜一个人就拿了5个，反观BLG，一共7个头，灵子拿了三个，左手两个，江河两个。
　江河的两个都是给点燃烫死的，无心之举。
　但因为是风女，其实拿人头也还好，毕竟风女拿了经济的话就可以迅速的补出香炉，可以帮助韦鲁斯提高不少的战斗力。
　十八分钟，难受了半局游戏的无风总算是舒服一点了，等级高了起来后，辛德拉打号令之旗兵的伤害也高了，不至于说一个Q砸出个几十点的伤害了，此时的一发Q给到号令之旗炮车兵，也是有一两百的伤害了。虽然还是得花费十几秒打号令之旗炮车兵，但是总算不至于花半分钟，一分钟来解决这玩意了。
　但...
　舒服是相对的，塞恩的三件套现在已经做出来了。
　王鑫将不当人的玩法给发挥到了极致，此时的塞恩身上是水银鞋，号令之旗，传送门。
　因为被动的原因，总体血量也不算太低，此时也有2400的血量，光是被动就给王鑫增加了差不多五百的血线。
　峡谷先锋也在王鑫的身上，先前借着号令之旗的大炮车兵，王鑫和灵子成功的偷掉了峡谷先锋，而灵子想了想，最后把峡谷先锋让给了王鑫，毕竟现在这个时间点的话，那肯定是会让塞恩去单人线的。
　因为搞不好，如果有机会的话...
　号令之旗的炮车兵，传送门的虫子，外加上峡谷先锋...哇，要是没人管的话，岂不是十几秒推掉一座塔？！
　给王鑫一分钟，王鑫能直接给你捅破一路！
　这真的是超恐怖的啊！
　主要是现版本的先锋是只出一只的，撞塔，先锋掉血量不高，但防御塔可是吃不消的，那一头上去就是三分之二的血线，加上塞恩带上的爆破符文，两斧头砍一座残血塔真不是梦。
　但二十分钟，BLG开始抱团了。
　解说预想中的拖，就硬拖的着的想法并没有出现。
　“我还以为BLG会跟TY接着打运营，现在看来...是准备拼刺刀啊。”盒子撇撇嘴。
　但甲米的想法和盒子不同，他认真的道：“其实如果真要讲的话，现在BLG的这个决策才是正确的，毕竟现在TY的双C发育都很差，而青钢影的发育也不是很好，这一把从一开始，TY就已经进了BLG的圈套了。”
　姜黑珉在一边点头，“确实，这游戏一直都是这样，雪球推起来就很难停住的，这把双方的换路就是一次博弈，TY想要接着换路来阻挡BLG接着滚雪球，但BLG却很愿意跟TY玩换路。双方换经济，BLG根本不亏，因为塞恩是功能性中单啊！”
　“在团战之中，他既有伤害，又有坦度，这作用比辛德拉大了不知道多少！”
　“就以无风现在的这个发育，他能不能一套秒左手我都是怀疑的。”
　二十一分钟，BLG在下路集结，围攻上二塔，在这个时间点，放出峡谷先锋的话，倒是能稳稳的破掉二塔，可高地的话最多就是撞一头。
　“峡谷先锋要放吗？”
　灵子问了一句，他的蝎子还没开狼头，此时正在后头绕来绕去的，毕竟蝎子腿短，狼头是不能乱开的，作为关键性的加速技能，狼头一开，亲妈上天可不是乱讲的。
　我狼头开了，不是你死，就是我死，就是那么上头！
　“我感觉要这样放的话好亏啊。”左手接了话，他出声说道，“有号令之旗，有传送门，还有峡谷先锋，如果这样都破不了一座高地的话，就算赢了比赛，复盘也会被教练骂的吧...”
　众人顿时打了个哆嗦。
　“没错，要是这样都推不掉一座高地的话，教练肯定是会生气的。”
　“那接着拖？”
　王鑫看了看峡谷先锋的剩余时间，摇摇头，“先锋还剩五十多秒，不能拖了。”
　“那怎么办？硬放？”
　“不行的吧...”
　在台下的李鱼也有点郁闷。
　BLG已经打的很好了，全程都在压制着TY打，无风跟陈圆圆两个重要的C位，在青山看来是这把的武器的两位选手，此时被打的一点脾气都没有。
　西瓜的瑞兹补刀压了青钢影，王鑫的塞恩补刀也压制了辛德拉。
　这已经打的很棒了。
　但...真的有些美中不足。
　就像是左手说的那样，如果这一轮，二十一分钟这一波，这五个家伙要是真的放了先锋推不掉一座高地，赛后复盘李鱼肯定是要找问题的。
　哪怕是看十几遍，她都要抓出为什么推不掉高地塔的原因。
　这就不科学！
　经济碾压，有先锋，有那么多功能性的道具，结果却推不掉一塔？
　是分带出了问题，还是对兵线理解出了问题？
　还是在拿到先锋的途中，王鑫有机会却是没抓到？
　明明还没赢比赛，但李鱼现在已经开始在找失误了。
　她甚至想到了等会赛后采访的时候，她要当着媒体就谈这个话题，这是一个很大的问题。
　明明有巨大的优势，却不知道怎么利用，这是比没有优势的时候打不出优势还要恐怖！
　“嘶...不会真就这样放了吧。”
　李鱼愁眉苦脸的。
　但正当她以为BLG就要这样做的时候。
　屏幕上，塞恩突然回头了，往后走了许多的距离，王鑫不知道在思索着什么。
　然后...像是发动机启动了一样，塞恩浑身上下冒出红色的气体，最后气体成锥型在前头，塞恩庞大的身体往前一俯，做出了冲锋的动作。
　“逮虾户！”
　这一刻，仿佛BGM响了起来，王鑫整个人都沉浸在了自己的世界里。
　“BLG要开团了！”
　“BLG等不急了，但塞恩这个开车真的能撞到人吗？我觉得不可能的啊。”
　“虽然塞恩距离越远伤害越高，眩晕时常也越久，但以职业选手的应对，我觉得王鑫这里失误了，这不是RANK，这是职业赛场！与其拉开距离，倒不如求贴脸撞一下，稳妥的打出短暂控制和伤害才是对的吧？”
　三个解说都给王鑫的这个举动吓到了。
　“塞恩开始从侧面开车，速度越来越快，不过TY已经开始应对了！”
　“开车前的那一声怒吼太容易对付了，新人果然是新人啊，经验不够足，不过应该也没问题，如果及时刹车，刹车位置好的话也是能打出不错的范围伤害和减速效果的。”
　李鱼的耳边传来解说的声音。
　但...她总觉得有点不对劲。
　她觉得解说分析的并不对，李鱼不觉得王鑫会是个那么蠢笨的人。
　在李鱼的认知力，王鑫真的是这个世界上最理解塞恩的人之一了。
　这家伙有一段时间三个月里只玩塞恩。
　而且他曾经上分路，就是因为看过李鱼的那一期国服第一系列，然后才走上了不当人的不归路。
　现在...你说这样的一个老塞恩会做出这样的举动？
　李鱼不信！
　眼睛看着右下角的地图，看了看，下一秒，李鱼呆住了。
　她大声的喊了出来，“卧槽...这是真的假的啊？！”
　TY在听到那一声吼的时候，整个团队就已经往后退了一些，并且他们时刻的都在注意着塞恩的出现，要知道塞恩开车的时候，只要是有所准备，那基本是不会被撞到的。
　主要是塞恩开车的时候是真的很难拐弯，所以当塞恩出现的那一刻，是不会有人迎着塞恩的方向被撞到。
　而...就当塞恩跃过了自己这边的队友，直直的冲着TY这边来，然后就当TY的一帮人以为塞恩要刹车的时候，准备打出伤害和控制的时候，塞恩竟然直直的靠着边缘地带，直接的就从TY的众人身边开过去了！
　“等等，这是什么情况？塞恩的刹车失灵了？！”
　“这为什么不停住啊，刚刚那个位置停住，BLG后续跟上了，团好了也是很有机会的啊。”
　“不对，好像有些不对劲！”
　“他这好像有点...不对劲的啊。”
　姜黑珉发现不对劲了，他毕竟是前职业选手，在稍微看了看地图之后，姜黑珉顿时一哽咽，下一秒猛的一拍桌子，他大声道。
　“这他妈的是声东击西啊！”
　“BLG这波根本不是要开团啊，他们这是要让塞恩开车过到上路去的吧？！”
　姜黑珉一句话让甲米等人也呆住了。
　导播在听到解说们的声音，立刻把镜头调转，并没有给到人多的地方，反而是单独的给到了塞恩的身上。
　而王鑫的镜头也被拉大。
　右下角的BLG战队里，此时是王鑫一个人的头像。
　第一次上比赛的王鑫此刻抿着嘴唇，眼神坚毅，身体微微的向左侧倾斜了一些，他像是在跟随着塞恩的动作，像是在跟随着他所选的英雄合一了一样，他正在努力的进行着排水道过弯。
　“太近了，他这肯定是会撞到最上的！”
　TY众人根本拦不住，更加不可能分出人手往后退！
　正面的蝎子莱莱已经开启了狼头，灵子走位大胆风骚，已然一副要闪现开人的样子。
　而西瓜的瑞兹伤害更是爆炸。
　正面分出人，一个人根本牵制不住塞恩，传送门加号令之旗加先锋，那必须得分出两到三个才行！
　但...TY真的敢那样做吗？
　要知道对面的上单的是瑞兹啊！
　如果真分出了人手去牵制塞恩，那么瑞兹开车了怎么办？
　那瞬间就会形成5打3！
　“他会撞墙的！”
　无风看着塞恩冲过去的渠道，认定的喊了一声。
　此时的塞恩在最右侧的地图开车，看着路线，看样子拐弯的时候不是撞到高地的兵营水晶，那就是会撞到门牙塔。
　TY开始后退，他们准备放弃二塔，如果在高地击杀掉塞恩的话，那么他们就是血赚！
　峡谷先锋会消失！
　BLG在赌，那...TY也赌了！
　“过...过，过去啊！”
　王鑫的手按在鼠标上，身体倾斜，手也在微微晃着，他咬着牙，尽量的让塞恩的行动按着自己的想法来。
　在塞恩拐弯，在门牙塔的旁边边缘擦过去的那一刻，王鑫顿时泄了气一样。
　“卧槽！这擦过门牙塔，这是差一点就进泉水了啊！”
　塞恩跃过第二个门牙塔，直直的走上了红色方的上路，无风看着顿时傻眼了。
　“他...他怎么能过去的？”
　“他凭什么能过去啊？！”
　“一个闪现距离，他凭什么拐弯啊？！”
　无风陷入了沉思，这他妈，鼠标是移动多大的幅度？”
　他也是玩过塞恩的啊，所以...当现在得知这样的情况，无风整个人都愣住了。
　可他愣住了，队友们没愣住。
　但下一秒，二塔破掉的那一刻，草莓立刻苦笑了一声。
　“现在难受了...”
　“明明打定了注意不让BLG四一分带的，现在他们一面四人下路，一面峡谷先锋上路。”
　就当塞恩出现在上路二塔处，顶着塔，峡谷先锋一方，传送门一放，当第一个小兵来了的时候，王鑫也不管是不是炮车兵了，直接给了一个近战兵号令之旗。
　在做出这一番操作下。
　现场顿时沸腾了。
　“卧槽...逮虾户？！”
　“老司机，这才是老司机啊！这为什么能拐过去的啊？擦边流过弯？”
　“这一刻，我想起了秋名山！”
　李溪呆呆的住在位子上，叶子在她身后，双手按在了她的肩膀上，超级失态。
　“赢了啊！赢了啊啊！”
　叶子兴奋的大叫着。
　但...根本没有影响到周边的观众。
　因为此时全场都在欢呼。
　包括TY的观众。
　“这一场比赛必然会被记录下来！”
　姜黑珉重重的说道，“不是因为这场比赛的套路有多强，也不是因为这场比赛有多精彩。而就是因为这一个拐弯的镜头！”
　“现场的召唤师们！”
　“你们刚刚都看到了吧？看到了他的眼神，还有那个神乎其技的车技了吧？！”
　像是玩嗨了一样。
　姜黑珉和他直播的时候一样了，开始语无伦次，开始胡言乱语的说着骚话。
　“在今天，在LPL的夏季决赛上，在这个BLG赢得冠军的一天，我，姜黑珉，三代打野王，愿意称你王鑫为最强
　老！
　司！
　机！”
　姜黑珉一字一句，重重吐道。
　这中二的发言，这羞耻的动作和咬字，并没有让现场的观众反感，反而引起了现场的欢呼声。
　李鱼听着耳边的喊声。
　“BLG！”
　“BLG！”
　她萌萌的揉了揉眼睛。
　刚刚那个地方...王鑫的那个举动，她并没有提过，这根本就是在她的预料之外！
　她...也是那个被震惊到的人啊！
　而且要是让她来开那个车的话，那么肯定是会撞在门牙塔上面的，甚至更加可能在冲上下路高地的时候就撞在最右侧的石头上了。
　而...
　王鑫却给大家上了一课。
　史上最帅的进攻方式！
　排水渠过弯法！
第500章 等教练
　李鱼站在原地，当看到TY的基地破了的时候，她感到有些...不对劲。
　3:1
　他们，BLG，他们真的3：1了TY诶。
　李鱼觉得有点梦幻，明明看不起TY，明明觉得必赢，但是赢的那一刻，李鱼开始矫情了。
　运动选手也是如此啊...那些健儿们，赛前超有自信的发话，满脸都是自信，青春洋溢的吓人，但是赢了的那一刻，也是会泣不成声。
　李鱼现在就有点这种情况。
　鼻子有些发酸。
　就...一瞬间觉得自己的辛苦没有白费啊。
　夏季赛的冠军真的捧上了啊的这样那样的矫情想法。
　李鱼正矫情呢，身后，突然的传来了黑人大吼大叫的声音，从休息室冲过来的黑人，一边跑一边欢呼。
　跳脱的一B!
　而当黑人看到李鱼的那一刻，李鱼也回头看着黑人，正要笑着让黑人去台前，让他准备一下就和队友们一起举起奖杯，结果黑人直接就跑到了李鱼的面前，猛的蹲下了身子，黑人重重的给了李鱼一个拥抱，结结实实的抱住了李鱼。
　那动作根本没把李鱼当女孩看。
　像是...跟哥们打招呼一样。
　而在李鱼用力的去锤他的头的时候，这家伙才松开手，蹲在地上，平视着李鱼带着哭腔的大声道，“教练，教练，我们真的赢了啊！”
　“教练我们赢了啊！”
　“KOK你快看，KOK你看啊，我们，教练我们赢了的啊，我们赢了TY啊，我们是今年的冠军啊！”
　“我们真的赢了啊，呜呜。”
　李鱼揉着肩膀，吸着冷气，没好气的看着超激动的黑人，有些不爽，感觉被黑人的臭汗熏着了一样，她气气的直接伸脚去踹黑人的膝盖，“滚蛋，激动个毛啊你激动？我不是早就说过了我们能赢的吗？”
　“我相信你们，你们相信我，我们都在努力，这个冠军凭什么不是我们的啊？”
　李鱼揉着肩膀，瞪着黑人：“要不是看你快哭了，老娘非得抽死你，你敢抱我？你这是占我便宜是吧？”
　李鱼的这话一脱口，黑人的脸顿时就白了。
　煞白煞白的。
　能取出黑人的ID，那他的皮肤自然是很黑的，而此时，黑人的脸却显得有些白。
　无血色的看着李鱼，黑人原地哆哆嗦嗦的站起来，“啊...教练，那什么，对，对不起！”
　鞠躬，弯腰，快一米九的大汉怂成了一团。
　李鱼翻了个白眼，她是开玩笑的啊！
　她当然知道黑人很激动。
　她现在也很激动，能上台举起奖杯，能够再一次很近的看到奖杯，李鱼的心里也泛起了些情绪，她有些不是滋味。
　她...现在是教练，不是选手。
　这一次，能够捧杯的话，那么...她也不再像是以前那样的以选手的身份去捧杯了。
　所以对于李鱼来讲，刚刚的她真的是五味陈杂啊。
　但是被黑人那么一抱，她反而想开了。
　是啊，虽然没有了以前相处的队友，但...现在的她也有了并肩作战的队友。
　李鱼没必要伤感啊，有什么必要伤感的？
　无非就是贱人矫情而已啊。
　她现在有爱的人，事业有成，学业有成，队员崇拜并信任自己，在喜欢的领域上一展风采，成为常青树一样的存在。
　这是夺冠，不是输了。
　感慨个什么劲啊她？
　想到这，李鱼笑了起来。
　笑的超好看，这一笑，黑人也嘿嘿嘿的笑了起来。
　黑人喜欢李鱼，但他的喜欢并不是男女之间的感情。
　或者说，BLG的人都喜欢李鱼。
　叶子喜欢李鱼，江河喜欢李鱼，左手也喜欢李鱼。
　对于黑人来讲，李鱼是个妹妹一样的角色，她可爱，她调皮，她任性。
　但也是个老师一样的角色，她聪明，她认真，她严厉。
　这样的李鱼，亦师亦友，对于BLG来讲，他们每个人都超级的崇拜李鱼。
　李鱼也知道，她知道他们是怎么看自己的。
　所以她没必要伤感，这一年里，李鱼甚至一次委屈也没有经历过。
　要知道前世十几岁的他吃过的苦头比三十多岁的人都多，孤儿经历的家伙早早就得出入社会，打架，偷盗。
　所以...李鱼不需要回忆前世。
　用力的拍着黑人的后腰，李鱼大声道，“走，出去！”
　“那什么，冠军战队们，去捧杯吧？”
　外面，赛场上，BLG的五人站在奖杯前，主持人站在他们的旁边，有些尴尬的看着几人。
　握手的环节已经结束了，而在常规流程，现在的话是举杯，然后他要用一些很中二的话来活跃气氛，但这是工作，他也习惯了。
　可...BLG这帮家伙像是脚下生了根的一样，就是站在原地不过去。
　“那什么，是有什么话要说是吗？”
　主持人发现不对劲了，中间的西瓜和旁边的灵子交头接耳的，而最边缘的江河认真的听着，然后点头。
　主持人把话筒给了最边缘的江河，站在他旁边的江河。
　“请大家等一下，我们要等我们的教练。”
　“我们等小教练和KOK来了后，我们才会去举杯，希望大家能理解，谢谢各位。”
　江河把话筒还给了主持人。
　说完后他还示意着另外四人跟着他鞠躬，五人并排的对着观众，对着镜头鞠了个躬，然后都同时的转头看着后台的位置。
　李鱼这时候也正好走出来了。
　刚刚的话她全都听到了。
　包括站在他身边的KOK，KOK也听到了。
　而他现在正在摸鼻子。
　他在LCK的时候，虽然阶级制度压力，虽然他的祖国对辈分方面的关系十分严厉，但...不一样的，此时的灵子他们，此时的BLG这些家伙，是真正的发自内心的在尊重他。
　就那么一瞬间，KOK觉得自己...
　是不是不应该生出，让位的想法啊？
　他能战的啊！
　李鱼并没有害羞，而是大大方方的带着黑人KOK走到了五人前面，“一起举杯？”
　五，六人，算上一起站在后面的黑人，六位队员同时摇摇头。
　对着KOK和小鱼鞠躬，六人里，江河大声道，“教练，请你先捧杯。”
　“诶...”
　李鱼一愣。
　教练带头捧杯什么的...
　她是七酱吗？那么大牌面？
　李鱼有些不好意思的扭了扭，这画面被导播的镜头装下，直接呈现给了看直播的召唤师们。
　“啊！！！我老婆真的是太可爱了！”
　“不，不要停，不要停下卖萌啊！”
　“等等...你们先别精虫上脑，你们不觉得BLG这也太尊重教练了吧？”
　“废话，要是有人在你是废物的时候拉你一把，带着你走，把命给他都可以，更何况只是尊重？”
　“授人以渔的人不被尊重，什么人被尊重啊？我之前就想说了，LPL就是有些太不尊重教练了，这是不对的。”
　“滚滚滚，我是色批，别和我谈那些！”
　“前面的老色批了，那么低俗的内容，但是我喜欢！”
　这个时候，看直播的观众们就会更舒服了。
　当镜头贴着李鱼的脸，李鱼兴奋的撸起袖子，走到奖杯面前，打算捧起奖杯的时候，众人才发现这难度可能太高了一些。
　李溪在台下有些紧张。
　“这奖杯重不重啊？”
　叶子想了想，“大概...三十公斤左右？这次这个更大一些，雕纹什么的更精致了，可能...会有三十五公斤？”
　“啊？七十斤的话，小鱼是不可能抬的起来的啊！”
　台上，李鱼憋红了脸，用力的抬起奖杯的她，摇摇晃晃的抱着奖杯走。
　“吭哧吭哧...”
　喘着粗气，李鱼想要把奖杯高高的举起来，但...做不到啊！
　天杀的！
　她以前捧杯的时候怎么没发现这玩意那么死沉？！
　她以前到底是怎么举起来的啊？！
　使出了吃奶的力气，李鱼的小脸鼓的死圆，但就是抬不起来！
　现场不知道谁带头笑了出来，然后，小声传遍了整个场馆。
　取下麦的姜黑珉等三位解说在楼上捧腹的看着赛台上的李鱼。
　“快过来，我坚持不住啦！”
　李鱼对着在一边看着的队员们大声道。
　然后...一帮队员赶紧冲了过来。
　不知道是那个傻子把李鱼的手搭在了奖杯上，李鱼爪子抓住了杯沿，正当她觉得不对，要真这样发展，她肯定丢脸丢大发了来着！
　正当李鱼大叫着让他们停下的时候，这帮家伙全都用力了。
　包括KOK在内，直接高高的举起了奖杯。
　同时...
　他们举起了奖杯上挂着的，一脸懵逼的，正一脸震惊的看着镜头的小小个的女孩。
　“我...我草？！”
第501章 李小渔 起飞！
　晚上九点，在和队员们吃完火锅后，李鱼回到了姐姐的工作室。
　此时的她满脑子都是放空的。
　被人迫害起飞的事情可以暂告一段了，毕竟李鱼根本没抓到凶手啊，但...接下来的这些事情怎么办啊？
　此时的她正在看着手机。
　屏幕上是微博的热度画面。
　微博：
　当前实时热度：
　1.李小渔起飞 11458471
　2.奖杯上的小鱼 985410
　3.BLG TY 845105
　4.XXX
　5.李小渔屁股墩 774584
　6.李溪 LPL决赛 687401
　9：小教练赛后采访 474711
　像是这种热度就是一堆人猛的在查，上去的快，消的也快，但你不能不说，因为跟着奖杯被举了起来，此时的热搜前十里，有数条都是和李鱼相关的。
　大家好像都在查找那张小鱼起飞图一样...
　李鱼此时正卧着躺在沙发上，一手拿着手机，另一手轻轻的揉着自己的小屁股，揉到了疼痛的地方，李鱼立刻就吸着冷气的看着手机里的内容，她猛的陷入了沉思。
　到底是谁...
　到底是谁？！
　到底是那个王八蛋把老娘的手搭在奖杯上来的？
　屁股上的疼痛让李鱼越发的来气。
　不过...其实这个想法确实挺出色的，可以表达了对小教练的尊重之情，毕竟李鱼再怎么的也是个女生，灵子他们总不可能一拥而上，然后高高的抛起李鱼来表达感谢吧？
　要是摸到了不对劲的地方，他们觉得世界赛上是肯定去不了的，坟头草百分百的能有几米高！
　所以这种方式就很好...
　而且李鱼在起飞的那一刻也有点，诶，好像这有点小帅哦的感觉。
　但是身为前职业选手，现世界一级中单的她，反应是超快的！
　妈的...要知道她是有举过奖杯经验来着的啊，而且刚刚她就贴脸的看了奖杯，所以...
　你们要知道奖杯的那个杯沿虽然不是很锋利，但就如同提着袋子一样，重量大了，胶带都能拉的手疼，那就更加别说杯沿形状不是方块的，是圆润的金属构造的70公斤的超重奖杯了。而李鱼的自身重量再怎么的也快接近90斤了，那爪子拉着，体重带着往下坠，小爪子...她李鱼的小爪子根本抓不住多久！
　所以也就是说，在导播镜头下，那个一脸懵逼状的看着镜头的高高起飞的小女孩表情包之后，就是李鱼“哎哟”的一声，然后重重的，在BLG六人惊慌失措的逃亡下直接摔了一个超猛的屁股墩！声音特大！
　“呼哧！”
　连鞋子摩擦在光滑的地面，发出了刺耳的声音都能传进了麦克风里，这可想而知，整个场馆里都听得到的。
　李鱼当时的第一个想法就是起身去杀了那个王八蛋！
　但她一回头，妈的六小只都贼机灵的全跑了，他们压根没打算去什么赛后采访，也就是说，赛后采访，李鱼是偷偷揉着小屁股，然后讪讪的假笑的看着镜头来讲的。
　“小教练，哈哈...你先容我笑一下，不好意思哈。”
　主持人离李鱼近，看到了李鱼的动作，他忍俊不禁的用卡片捂着嘴，大声的笑了起来。
　但...根本没人在质疑他的业务能力！
　赛后的这个采访大家还夸他笑的好啊！
　这王八蛋还在微博上说情商低了，然后发三个嘻嘻嘻？
　说自己情商低了还发嘻嘻是什么意思啊？明摆着在调戏人是吧？
　要死是吧？
　“咳咳，我好了，教练，我们正式开始采访吧？”
　镜头下，主持人看着镜头，一脸认真的说道。
　给人的感觉就像是他刚刚根本没笑一样！
　但李鱼看到了的啊！
　就算你情绪转换的超级快，但...李鱼她还没转换过来呢，她咬牙切齿的看着主持人的侧脸，可爱的小脸上表情凶巴巴的，就像是只奶凶奶凶的萌犬！
　“第一个问题，小教练，我要问的是关于雪人和大嘴的香炉版套路玩法，这应该是你最近所开创的套路吧？”
　李鱼揉着屁股，点点头：“雪人其实在S5的时候LCS那边就用来打过辅助了，不过如果说的是这个基石天赋和带上香炉的出装玩法，那应该就是我所开创的。”
　“小教练你觉得第二场的时候你们为什么会输啊？”
　“第二场啊？第二场的话我们是输在BP上了，主要就是我太大意了。”李鱼看着镜头，她可不至于像是选手那样，看个镜头会支支吾吾的话都说不清，还羞涩的不敢看镜头。
　李鱼可是老油条了惹！
　“我本来以为TY的青山教练会接着打运营，结果没想到青山教练转了风格，变成了玩打架的了，第二局的话主要就是输在这个地方。”
　“是战术输了？”
　“也不能这样说，风格吧，是风格不对。”
　主持人了然的点点头，然后看着卡牌上的问题，陷入了沉思，两秒后，他抬起头看着李鱼，“小教练，这是一个题外问题，是关于你姐姐到了现场的，啊，李溪小姐还在的话可以请您举一下手吗，麻烦导播给下镜头~”
　下一刻，李鱼侧头看向大屏幕，就见到导播镜头里的李溪正一脸牛气的举着左手轻轻的挥着，好看的家伙此时笑的眉眼儿如月牙样，右手正放在嘴边，作喇叭状的大声喊着，口型像是：“小鱼我爱你！”
　这口型太明显了...
　现场不少观众也看出来了，于是场上顿时“咦”声四起。
　不过在李鱼听着的话，那就像是吃了狗粮的单身狗们正在嚎哭一样~
　“小教练，今天你能有那么出色的发挥，能3：1的轻松的就战胜了TY，是不是因为有你姐姐在现场的加成在呢？”主持人笑了起来，侧耳到李鱼旁边，他把麦克风收了，小声道，“接下来的问题是姐控妹控的，可以问吗？小教练？”
　李鱼点点头，对他比了个OK。
　他立刻高兴起来了，重新举起话筒，“小教练，网上现在都传李溪是重度妹控，都说李溪的微博发出来的关键词不是猫就是你，那她的微博也是证实了这件事，对此，你有些什么看法呢？”
　这问题有些跑题了。
　但...李鱼的知名度真的是太大了，今天BLG如果要是换选手上台的话，那场上的观众们肯定都是会不乐意的，这也就是为什么BLG六小只在把李鱼给整了之后，他们跑下台时没人拦住的原因。
　李鱼起身要去追的时候却被主持人给拦住了...
　因为如果BLG赢了后，那赛后本来就是要采访李鱼的啊！
　外加上李溪的存在，那官方肯定是要恶狠狠的消费一波的啊。
　这俩姐妹上热度的能力简直了！
　撸妹也不是说非得蹭热度，要知道联盟赛事基本都是会上当天的热度的，可是那都是十名之后的啊，这动辄就第一的，谁不馋？谁都馋！
　而且又不是只在微博火，李鱼这家伙在B站才是主流，各类的小文章肯定是没得跑了。
　所以就算是这样的题外话，那也是会被超多人喜欢的题外话。
　就像是选手在赛后也会经常被问些女朋友一类的问题。
　还有最近的直播啊趣事一类的。
　李鱼这种...就更加正常了。
　要知道这对姐妹花现在热度就高的尼玛的离谱！
　然而李鱼还没来得及回答呢，导播镜头里的姐姐突然双手指着自己，两根食指放在脸颊边上，一点一点的左摇右晃的还满脸自豪，“就是我，就是我！”
　李鱼：？？？
　现场顿时哄然大笑起来。
　“我能有什么看法啊？”
　李鱼无奈的看着镜头，收回揉着小屁股的爪子，李鱼摊开双手，“我也很无奈的啊。”
　“谁让她是我最爱的人。”
　“？？？”
　“姐妹CP，天下第一！”
　“爱了爱了，赛场表白！”
　“我粉的两个人公开表白了呜呜呜。”
　“神经病...那是姐姐妹妹啊。”
　主持人也是姨母笑了起来，乐的要死的他笑呵呵的点点头，“那小教练，我们接着问，接着问...”
　十分钟的采访，此时才过了三分钟左右。
　李鱼看往李溪所在位置的时候，她觉得有些搞笑。
　有一种，说实话没人信的感觉，这样奇怪的感觉李鱼是第一次生出来着。
　现场的大家都以为她在开玩笑。
　看直播的大家也都以为李溪在开玩笑。
　可...她们却是真实的诶！
　她就是她的挚爱啊！
　这种本该偷偷摸摸，但却又带点光明正大的告诉了全场，可是全场不信的感觉可太刺激了！
　就...就像是偷那啥一样？
　但...李鱼的脸又拉下来了。
　奖杯挂鱼这个事件要怎么解决啊？
　李鱼一边回答问题，一边思考等会见到六个王八蛋的时候要怎么解决。
　但...在赛后采访结束了，李溪请客吃的火锅结束了之后，李鱼硬是都没有找到是那个王八蛋把她的手给挂在奖杯上的。
　难道...
　是因为自己的手太小了，然后无意中被挂上去的？
　李鱼有看着他们的表情，一个个诚恳的就不像是在说假话来着。
　回归到现在，李鱼正咬着牙，姐姐从楼上走了下来。
　吃完了火锅后，李溪心满意足，可李鱼却气的要死。
　那一摔真的是把她摔疼了。
　她屁股上根本没有二两肉！
　要不是她超机智，落地的时候小屁股使劲的往后撅，那么那一下很有可能会摔的她要疼一两个月来着。
　“把裤子脱了，我来给你涂药啦。”
　姐姐手里头正拿着瓶回来时在药店买的红花油，好笑又好气的看着哼哼唧唧的李鱼。
　“不要！”
　“脱下啊，不上药的话，会越来越肿的啊。”
　“我自己来！”
　“你能来个屁！”
　连哄带劝的不听，李溪来了脾气了，一只腿压在李鱼的大腿上，李溪直接双手扯着李鱼的裤子，使劲的往外扯。
　“给我脱！”
　“又不是没看过！”
　“上楼，上楼再说！”
　李鱼玩命的挣扎着，当碰到痛处的时候，她深深的吸了口气，下一秒，认命的对李溪道。
　“上楼...”
　李溪看了看周围，虽然此时没有人，而橘小六子正在桌子上趴着，好奇的看着她俩的互动。
　嗯...
　在一楼客厅的话好像是有点不对？！
第502章 回归日常李小渔
　PS：想着车车嘟嘟嘟嘟的那种内容就别想了，百分百是要被屏蔽的。
　李鱼和李溪是在第二天的一早回的鹏城，毕竟李鱼是请假去的决赛赛场，现在三天的时间要过去了，李鱼也该回到日常里去了。
　对于那些热搜什么的，李鱼是能做到不在意的，至于李溪？她多年的明星生涯，更是早就让她练成了对热度熟视无睹了。
　当天回去，是打扫卫生，李鱼并没有开播。
　主要是想休息一下，虽然BLG赢的看上去很轻松，但李鱼是真花了心思的，说到底，还是会有些累。
　所以今天的一天，是李溪打扫卫生，而李鱼躺在沙发上玩手机，看些小说之类的。
　到了第二天直接就是周一。
　早就成了全校知名人物的李鱼早就习惯在上学路上被人围着当猴来看了，但高中生群体还不至于说上来要签名，年轻人的脸皮都很薄，在没有人率先开一个口子的时候，大部份的家伙们都是会远远的站在远处观看，看着眼馋，但真不敢接近。
　但...当猴看也不是什么好消息来着的啊！
　直到中午午休后，李鱼去找白老师的时候，才总算是脱离了被围观的苦恼。
　出了名就是这点不好。
　那种大家把你当珍惜动物来观看的感觉，一次两次，特殊的感觉上了身，超舒服，但久而久之的下去，是真的会烦的。
　所以一打午休铃声，李鱼立刻的就往办公室走，去找白老师了。
　但见到白洁的时候李鱼是有点困惑的，就...这...白老师她怎么一脸的悲愤啊？
　没错，就是悲愤。
　空无一人的办公室里，白洁是悲愤的看着李鱼，眼神超级幽怨，就像是看着多年未归，消失了讯息很久的负心汉一样。
　“干嘛啊你...”
　走到白洁的面前，李鱼熟练的接过白洁递来的餐盒，打开之后，里头的菜很...就和以往白洁做出的菜一对比，那真的是很差劲的了。
　没有肉就算了，菜的话种类也不多。
　有白萝卜，还有红萝卜，但应该都是红烧的做法，色泽上就能看得出来。
　“所以...肉呢？”
　李鱼呆呆的抬头看着白洁。
　没有肉的话怎么吃啊！
　她李鱼是肉食动物，她要吃肉！
　她又不是兔子！
　“没有。”白洁看着李鱼，盯了几秒，看李鱼一脸无辜，她就更没好气甩头说道。
　“...”用筷子在饭盒里找了找，李鱼终于找到了一小块排骨，顿时不悦的看着白洁，“什么啊...我就说吗，萝卜红烧排骨怎么可能没有肉？说，你是不是把肉都给挑出去了？”
　白洁双手托胸，看着李鱼，抬起下巴，“爱吃吃不吃拉倒。”
　“没有肉我怎么吃啊！”
　“我又不是兔子！”
　“还有你今天怎么了啊，我感觉你在针对我哦。”虽然在反抗，但李鱼还是老实的夹起萝卜，伴着米饭吃了起来。
　胡萝卜煮的很软，入口轻轻一抿就碎，带点甜味，但可能的是咸香。
　白洁的厨艺真的很好。
　就算是没有肉...嗯，但有油星在，伴着那味道，当成肉来吃也是没问题的！
　就在李鱼边吃着饭，边看着白老师的时候，这家伙终于是吐露出自己为什么不爽的原因了。
　像是在讨伐罪人一样，白洁眯着眼看李鱼，开口道：
　“你说，你去看比赛的时候为什么带上李溪而不带上我？”
　“难道李溪是你的姐姐，我就不是你姐姐了吗？”白洁痛心的捂着胸口，声音泣血的做作道，“这一年里的相处，就算是养只鸟，那也有深厚的感情了吧？更加别说我还要每天的给你做好吃的饭菜，你就...你就这样对我，你难道不会痛心的吗？”
　做出表情包的动作。
　捶打着胸口。
　“你摸摸你自己的良心，你大声的告诉我，你难道不会愧疚的吗？”
　对于那天在比赛现场看到了李溪，白洁表示嫉妒到爆炸！
　她都没有到现场看过比赛！
　而且...还是熟人的战队，熟人上台，这样的比赛去看现场的话，那观感肯定是超强的吧？
　肯定超带感的啊！
　白洁是真的超喜欢LOL，真的真的超喜欢，和李溪不一样，毕竟她是有读大学的，在大学期间不玩音乐的时候，LOL就是白洁的快乐源泉，夜里头和同样喜欢LOL的宿友来一局快乐的LOL，那就是白洁的大学青春啊！
　所以她不开心了！
　明明也可以带上她去的哒！
　李鱼知道了白洁不开心的原因后，她整个人都要傻了。
　看着白洁，李鱼翻了个白眼：“你能别那么戏精吗？”
　她看着白洁，放下筷子，“老师你那天不需要备课的是吗？老师你有时间去魔都的吗？而且学校同意了你请假了吗？就算是要请假，你请假的理由你想好了吗？不会真有人用要看比赛的理由来请假的吧？不会吧不会吧？不会真有人那么蠢的吧？”李鱼手掌往前伸，做出我拒绝的动作。
　“...”
　一堆疑问攻击打在了白洁脸上，白老师后退了一步，她怂怂的道，“虽然...虽然可能时间有点赶，但我能去的啊！”
　“周六的比赛我怎么不能去了？”
　“但姐姐，我是周五那天就过去了，周五那天你能请假？”
　李鱼无语的看着白洁。
　哦...说到底就是因为想看比赛才生气啊？
　白洁听了，“啊啊啊啊啊，烦死了！”
　无能狂徒起来了。
　李鱼也不搭理她，相处那么久，白洁的性子她早就摸清了。
　等白洁冷静了下来，李鱼还在默默的吃饭。
　把饭盒里的最后一粒米吞下肚，李鱼满足的摸着小肚子，熟练的打开白洁的保温杯，喝了一口茶后。
　她心满意足的望天，过一会儿，她想到了什么的一样，站起身来，李鱼看着白洁，笑嘻嘻的：
　“而且吧...白老师，要知道我和姐姐那是去谈恋爱的，那是二人世界，你都知道我们的关系了，所以她不仅是只有姐姐的身份，她还有爱人的身份呢，你呢？冒牌货姐姐还想着来当电灯泡？”
　“你！”
　不等白洁发怒，李鱼转身就跑。
　哼哼唧唧的回到教室后，陈书恩正在午休，脑袋埋在手肘里，陈书恩睡的很香甜。
　李鱼伸出小脑袋，贴过去，还能听到陈书恩的呼吸声。
　“嗯...”
　要不我也睡个午觉？
　人生的快乐之一，那肯定的就有――
　吃饱喝足去ri...不对。
　是吃饱喝足就睡觉！
　窗外的太阳打在脸上，李鱼感觉有些热，用书本做了一个小城，挡住侧脸，李鱼也学着陈书恩，把头埋进手肘睡觉，这样能遮蔽光线，更容易入睡。
　中午一点多，教室里就一片安静。
　吃完午饭回到教室的大家都开始自觉的休息。
　高二的学生了，午休的时候睡觉已经能养成了一种习惯。
　所以...
　回归日常李小渔？！
第503章 复播要播什么内容呢？
　李鱼晚上回到家里的时候，李溪已经在做饭了。
　而她，则是大爷一样的躺在沙发上，一边想着些事情，一边为等会的直播做准备。
　没错，李鱼要复播了！
　毕竟那么多天没播了，鸽子久了的家伙，那是要下锅煮才行的！
　不然不吸取教训的！
　所以李鱼她很自觉的在鱼鱼国子民们发火前，也就是今天就开始准备着复播的事情，在夏季赛结束后，接下来的就是一小段的休息时间，然后马上就要迎接的是世界赛了。
　世界赛啊...
　其实真讲起来，李鱼能休息的时间真的并不多，要知道在九月多刚结束的夏季赛，而紧接着就是在十月，十月的时候世界赛就会开始了，不过有两个好消息，第一个，是本次S7的世界赛地点是举办在国内的，也就是说，李鱼并不用出国了。
　而第二点，BLG它是以LPL的一号种子前往参加世界赛的，所以对于BLG来讲，他们是能直接进小组赛的，其实真讲起来休息的时间是要能更多一些。但...真要说起来的话，也不能说是休息。
　要知道十月二号开启入围赛后，那么也就是说，算上外卡和三大赛区的三号种子，入围赛的持续时间也就是四五天而已。
　在入围赛过后，休息几天，马上就是紧张刺激的小组赛了。
　小组赛之后，就是四一决赛和半决赛。
　所以准确来讲，在一个多月的时间内，世界赛就能彻底打完。
　也就是说最迟会在十一月的中旬前就决出本次的S赛冠军。
　这就代表李鱼要在这段时间里做很多功课的，因为就算是有KOK在，就算他能帮助李鱼提前收录好各个战队的讯息，可李鱼自己也是要有所准备的啊！
　所以李鱼已经做好在过段时间就去请假的准备了。
　而且她真的超忙...
　官方已经透露消息了，S赛的征战宣传片，李鱼是要出境的。
　然后拳头也来找她了。
　要采访李鱼...
　毕竟李鱼执教到现在都要一年的时间了，那自然，拳头早就注意到了这个现超火的女教练。
　这次的专访，拳头准备做两个版本。
　用官方的话来讲。
　“BLG是有希望夺得S赛冠军的，所以...拳头打算在世界赛后才进行采访。”
　李鱼：？？？
　好在请假这种事情吧...
　想来...按照四中老校长的性格，他应该是会同意自己的？
　嗯，肯定是会同意自己的啊...毕竟要是BLG夺冠了，那就是为国争光的来着啊！
　总有些人到了现在都还认为电子竞技不是为国争光，可是要知道...电子竞技的热度现在大的惊人，年轻人都在接受的事物，在未来，它的热度只会上升而不会下降。
　而现在KOK给出的消息里，这次LCS来华的队伍里李鱼让自己记住了其中的四支。
　一支是LCS最近很强的队伍，独角兽，他们的AD给李鱼的印象是很深刻的。
　他们队内ID名为Faith的AD，打法是十分的激进，但是他在劣势的时候又能超级稳。
　现在隐隐约约的有北美第一AD的称号。
　而第二支战队，名为rogo的战队和独角兽一样，同样是北美lcs的队伍，但是李鱼还没来得去及了解这支战队的队员。
　其实对于LCS...李鱼是有点感慨的。
　S7的时候还是有na和eu的区分的，但是到了S8末尾，LCS就彻底改变了。
　北美佬不愿意和欧洲人同个赛区了，改名为lec，而欧洲人一看，你妈的你不想和我同赛区，其实我们也早就看不起你们了啊！
　是时候分分谁才是最强的赛区了！
　所以在eu.lcs改名为lec的时候，na.lcs是直接去掉了前缀，直接叫做了LCS大区。
　至此，可以说有了四大赛区。
　只是李鱼还是习惯叫三大赛区，还是习惯于把na和eu合并在一起。
　而这次来的欧洲赛区队伍里这两支是让李鱼记住了。
　其中一个就是欧洲的头号种子战队，PU，他们队伍内的中单李鱼是印象深刻的。
　他叫XP。
　而说起XP的话...李鱼的第一个反应就总是那当初在IEM波兰战上力挽狂澜的偷家卡萨丁，很正常的啊，毕竟那场比赛是载入史册的。
　但是这个XP和那个XP是不同的。
　他也是一个专精刺客的玩家，但同时他对法师英雄的理解也是超级到位的。
　他是欧洲的当代法王。
　这就更让李鱼难接受了...
　XP，XP，两位都是都当过欧洲法王的说。
　好在一个xp之前的战队是FNC，而现在的这位xp的战队是PU，所以这就让李鱼能分辨的出来了。
　而NA来的另外一支战队，李鱼重视的欧洲二号种子，战队名为：FNC。
　没错，相同的名字，相同的经历。
　一支曾经辉煌过的老牌强队，但现如今队员变动，FNC早就不是那支创造过历史奇迹的老牌强队了。
　接下来的就是LCK，LCK那边的话，李鱼第一个重视的肯定就是GNF了。
　毕竟是繁花所在的队伍，这货在李鱼看来就是个翻版的小李哥。
　虽然李鱼夺冠那年李哥已经捞了，人送外号飞蝗。
　但...现在的这位繁花可还没老啊。
　GNF是今年LCK的头号种子队伍，在今年的lck夏决，在nexon赛场上，GNF的繁花用两场加里奥直接打断了kt的脊梁骨，猛的一批！
　而LCK来的三支战队李鱼都是有重视的。
　除去拥有小李哥的GNF，接下来就是在LCK夏决上输给GNF的KT了，这支战队也是很强的。
　李鱼洲际赛的时候就有研究过他们。
　而LCK剩下的最后一支战队就是HER了，曾经在洲际赛上被李鱼给当成了GNR的队伍。
　只是事实证明，五个路人王强归强，但是想要用来夺得冠军？那可能性还是很低的。
　毕竟是需要很长的时间去磨合，而且路人王这种东西...说白了职业选手都能是路人王，只是为了比赛，他们逐渐放弃了自己的个人而已。
　所以在今年LCK的入围赛里，就有HER这支战队。
　但李鱼不知道为什么，她怎么的都觉得啊...
　总觉得HER到时候会爆种什么的...她就有这样的想法。
　“小鱼，饭好了！”
　李溪戴着防烫的手套，端出来一个超大的锅。
　李鱼见状，赶紧小跑过去，李溪却没让她帮忙，而是努努嘴，“你去打饭。”
　李鱼点点头。
　晚饭只有一道菜。
　菌菇鸡汤。
　但是拌饭吃超级超级棒！
　李鱼对汤饭是不拒绝的，所以在她的面前，装饭的那碗里已经泡满了鸡汤，而旁边的碗里，也盛放着一碗鸡汤。
　“先喝汤，嘻嘻。”
　李溪捧起碗，坐在她对面轻轻的吹了起来。
　两人吃着饭，聊着天，李鱼向姐姐说了白洁今天的表现，李溪顿时皱起了眉毛。
　“那个疯婆子...”
　李溪啧了一声，然后夹起一块蘑菇，一口吞下去后，她看着李鱼道，想了想说道：“你在微博上说你今天要开播啊？”
　“对啊。”
　李鱼点点头。
　“好长时间没播了，如果再不复播的话...”李鱼打了个哆嗦，对李溪说道，“嗯，肯定是会挨骂的。”
　李溪听了，点点头，意味深长的道：“嗯，我懂。”
　“我的新歌发布推迟几天，粉丝也是这样的。”
　“...”
　李鱼想了想，“嗯，差不多一个意思吧。”
　复播啊...
　那么...今天自己的内容要播些什么呢？
　李鱼端着碗，鸡汤特别烫，所以她此时是一边吹着，然后一边小口小口的抿着。
　是播LOL？
　还是...就直播聊聊天什么的？
　嘶...陷入沉思李小渔！
　复播的话，李鱼是没什么经验的。
　不过她记得姜黑珉曾经复播的时候，好像黑叔复播的内容就是和黑家军聊天来着？毕竟一段时间不播，然后突然播了，粉丝其实想见你这个人是大于想看你玩游戏的。
　但...李鱼想了想又觉得不对。
　她可不是鸽了超久的啊。
　她就是鸽了一周而已。
　算了，等会开播的时候看情况决定！
　“你吃个香菇怎么...”李溪呆呆的看着李鱼，“要那么用力啊？”
　李鱼一愣，“啊，我有吗？”
　咔嚓的重重一口咬了下去，李鱼呆呆的看着姐姐。
　李溪则是皱了皱眉毛，像是猛地想起了什么一样，她下意识的双手挡在胸前，像是护着什么东西一样，然后这才看着李鱼。
　李鱼看着她的动作，呆呆的放下了咬掉一块的香菇。
　李鱼想起了前天晚上擦药时候发生的事情。
　伸出一只手，李鱼开口道，“那，那什么，那是个意外啊。”
　李溪却是鄙夷的看着李鱼，撇了撇嘴的不说话：“...”
　餐桌上，莫名其妙的气氛出现了！
第504章 先说说鸽子的事情吧
　姐姐在收拾好了餐桌之后，就捂着胸回房间了。
　到了房间后，李鱼歪着身子，探头望了过去，而李溪像是感应到了一样，回过头，恶狠狠的瞪了李鱼一眼。
　在姐姐到了房间后。
　李鱼此时也正坐在电脑前了，打开了电脑，她直接打开了直播，但李鱼并没有第一时间的就跑去开摄像头，因为她知道，她此时的脸是会很红的。
　还会有些发烫，摸上去热乎乎的，李鱼自己就试了试，嗯...果然超烫！
　但没有办法的啊！
　谁让李溪突然做出那样的动作，然后又让她一下子的就回想起了那天晚上。、
　白洁说的对...果然是母牛来着！
　但一开始真的只是涂药啊，但...涂着涂着情况就不对了。
　或者说，热恋中的情侣，别管男女，那真是每天都想黏在一起的，至于以后会不会产生厌烦的情绪啊...李鱼是不知道的，但是她现在是绝对不厌烦的！
　作为骨子里其实是男人的她，现在是巴不得的把李溪绑在身上，想亲热的时候就来一个么么哒。
　但...在上药的那晚前，她们之间最出格的也就是在么么哒上面了。
　但是那晚就不一样了！
　揉了揉鼻子，李鱼发现没流鼻血。
　至于那天晚上到底发生了什么啊...
　鬼才会告诉你们诶！
　我李鱼何尝不是个害羞的人？！
　“喂喂喂，直播间现在有人吗？”
　“歪歪歪，有人的话打个字，我在看弹幕呢。”
　甩开奇奇怪怪的念头，李鱼皱了皱鼻子，伸头去看屏幕。
　和往常一样，在微博上提前说了要开播的消息之后，早早的直播间里就挤满了人。
　在听到李鱼的声音之后，弹幕瞬间起飞。
　“咚咚咚，咚咚咚，开门呀，快开门呀！”
　“主播快开摄像头！”
　“起飞，起飞飞飞飞飞飞。”
　“问，什么时候鱼能挂在奖杯上？”
　“鱼爷的小屁股还好吗？要是还疼的话，我来帮你揉揉啊！”
　“揉小屁股的请加我一个，我也要揉小鱼的小屁股！”
　“没二两肉的萝莉屁股有个蛋好揉的，像我就不一样了，我想揉李溪嘿嘿嘿。”
　叮：用户（昨夜雨疏风骤）被主播禁言三十天。
　李鱼一手撑着下巴，一手操控着鼠标给了那个乱说话的大兄弟一张禁言票。
　揉啥？我都还没仔细的揉过呢！
　口嗨也不行！至少，被我看到的口嗨不行！
　我关你三十天，我看你还敢不敢乱说话！
　“那什么，摄像头我等会再开。”
　李鱼说完后，想了想接着道，“今天晚上的直播内容啊...首先就是先谈谈赛事怎么样？今天晚上我不怎么想打LOL，我这几天太累了。”
　李鱼看着弹幕，大家的意见大多数是支持谈论赛事的。
　“理解理解，毕竟夏季赛刚结束嘛，小鱼可以开直播就很好了。”
　“我就是想看你的头，请赶紧开摄像头谢谢！”
　“小鱼你先和大家说说奖杯挂鱼是怎么回事可以吧？我那天没有看比赛，看的回放，笑死我了。”
　基本上没有什么反对票。
　联盟主播不播联盟什么的...没人反对诶！
　所以也就是说，她...应该是可以光明正大的混时长了？
　嘿嘿嘿...想到这，李鱼是有点小开心的。
　LOL这游戏就是这样的啊，它就是会让人断断续续的去玩，毕竟MOBA游戏的通病，但这也是很好的一点，那种不像是逼着人上班一样的游戏方式，是可以让很多断的容易，但忘却很难。
　说白了就是很多人可能是断了两年没玩，但是就是会因为某一场比赛，或者是某一个视频，然后手痒了，于是就会叫上朋友呀去网吧玩上那么几把。
　而李鱼吧，她则是有时候会对LOL产生出厌烦的情绪。
　这种情绪都是在大赛之后生出的。
　所以...在LPL的夏季赛事结束后，李鱼是打算休息几天，在这几天内她是不会碰LOL的。
　“那我就先说说鸽子的事情吧。”
　李鱼重重的咳嗽了一声，大声道，“这不是说我要鸽的啊，世界赛一个月后就要开始了，我肯定是要早做准备啊。”
　李鱼向着直播间的水友们诉苦。
　“而且九月二十二号那天的话我要去拍官方的征战宣传片的啊。”
　“外加上...拳头说要采访我，不过这个还好，到时候应该是十一月左右的时候去。”
　弹幕们纷纷表示理解。
　小鱼越火他们是越开心的。
　身为房管之一的落枫，此时也正在李鱼的直播间里。
　“小鱼，那你先说说你要鸽几天啊，你给个准确的时间吧，这样大家也好做个准备。”
　落枫发出的弹幕特显眼，这算是他身为房管的一个小特权，而李鱼也看到了这条弹幕。
　“嘶...鸽几天啊。”李鱼食指点着下巴，“可能这几天播完，接下来的时间就全鸽了诶。”
　“应该会一直鸽到世界赛结束，世界赛结束我给大家补车票可以吧？”
　李鱼说着自己也有点不好意思了...
　啊这...鸽到世界赛结束。
　不少弹幕的发言就是李鱼现在尴尬的由来。
　“鸽到世界尽头？”
　“在世鸽王？！”
　“妈的播一天鸽三天？我佛了，我为什么会喜欢这样的主播啊？！”
　李鱼难得的没有反驳弹幕，要她来讲的话，是可以理解的，而且这件事情的话，本身就是需要退让，越是跟弹幕们杠的话，那到时候只会出现杠上开花的场景。
　“抱歉啦，其实大家理解一下啊，我也是想直播的啊！”
　“天地良心！”
　弹幕：
　“先打开摄像头再说话！”
　“道歉的时候要露出胸部！”
　摸了摸脸，没有那么烫了。
　于是李鱼打开了摄像头，下一刻，一张仍然有些红润的小脸蛋就出现在了镜头里。
　“咳！”
　李鱼咳嗽了一声，斜上45°看着镜头，李鱼卖萌起来了。
　这招用出来杀伤力不用说，那自然是大的离谱！
　李鱼：我只是个可爱的小猫咪！
第505章 鱼鱼国大将军！
　“你卖萌也是没有用的啊！要是卖萌有用的话，那还要警察做什么啊？”
　“不给准确时间光卖萌，小心我打肿你的屁股！”
　“截图了，表情包get~”
　“能不能讲讲奖杯挂鱼的事情啊？”
　李鱼看着弹幕，小画面里，她是皱着眉毛的看着弹幕，正挑着右边的眉毛。
　“那什么，我这几天先给大家加钟爽爽行吧？这几天我多播一些，然后在世界赛后，我肯定是天天都直播的。”拇指收在了掌心，四个小指头在一起举着，李鱼把这只手给贴在了耳边，义正言辞的大声道，“我发四！”
　“我发四我在世界赛之后，我一定是会天天直播的，而且会是联赛休息了多久我就播多久的那种，就算是到了上学期间我回来了也是会天天播！我会坚持每天播四个小时左右！那时我一定会做个不鸽的小可爱，我一定会为鱼鱼国更美好的明天做出贡献的，啊，大家，我这样子可以了吧？如果这样都不行的话...我都这样了还不行的嘛...那...”
　李鱼放下手，挺起小胸脯，边拍边笑嘻嘻的道，“那你们来打我呀！”
　“你们打的到我吗？”
　李鱼嚣张急了。
　怂一波就够了，真当她李鱼是乌龟啊？
　直播间的水友们本来听完李鱼的发言，觉得小鱼这波诚意可他妈的太足了啊！这简直就是变了条鱼有木有？从咸鱼鲤鱼进化为了暴鲤龙？但李鱼接下来的发言立刻让直播间的水友们怒了。
　“？啥意思啊？挑衅？”
　“主播是不是忘记了学校门口被堵的事件了啊？”
　“小鱼你是不是真以为我们找不到你啊？”
　“呼叫四中的小孩们，呼叫四中的小孩们，女皇这也太放肆啦！”
　李鱼看到了这些弹幕，想到了什么一样，她下一刻在直播间里直接表演川剧变脸，得意的脸色瞬间消失，换为了一张小舔狗脸，可爱的小脸蛋上满是谄媚的笑容。
　“啊...我开玩笑的，那什么，大家千万别来堵我啊，真的，别来！我是开玩笑的啊...”
　一秒怂怂鱼！
　李鱼想起来了的啊，要知道这帮家伙是真知道她的学校，甚至还有不少人还知道她住哪呢。
　李鱼一直以来也没隐藏过自己的行踪，要知道在上学路上被人拍照的事情也不是没有过，所以...路上偶遇粉丝什么的，虽然很少有打扰自己的，但偶尔也会打声招呼。
　在这样的条件下，李鱼当然认怂的啊！
　虽然居住的小区治安还是很不错的，至少是没有门卡不会让进的那种，而骗门卫说没带门卡的话也是会要求你在楼下打电话，让家里人说声话，或是用别的方式来证明自己是这里的业主，但...如果他们不进来呢？他们就堵在门口呢？要知道可是会被堵门的啊！
　所以李鱼立刻认怂了。
　“那什么...我一定好好播，我一定天天播！”
　直播间的水友们看到了李鱼的这个态度，顿时乐了。
　“主播刚刚不是还很得意吗？再给咱们得意一个啊？”
　“我就住在羊城，之前四中门口排队的时候我就有去的。”
　“鱼爷我们能聊聊奖杯挂鱼吗...”
　李鱼本来还是怂怂的，她在这短短的五分钟以内，已经变脸了三次了，但现在她立刻又变了，因为她又看到了那条说谈谈奖杯挂鱼的那条弹幕，妈的...要知道发着弹幕的，丫的还是个提督，那发言自带彩色弹幕，就算弹幕多，他的发言也超明显！
　弹幕本来就是容易跟风的啊，这一下子刷奖杯挂鱼的弹幕词条瞬间就刷满了整个屏幕。
　李鱼气呼呼的：“说谈奖杯挂鱼的那个人你够了啊！你再提我直播自杀给你看啊，我用笔划断我的生命线啊混蛋！！！”
　李鱼大怒：“奖杯挂鱼挂鱼，我挂你们大爷的鱼！这有什么好谈的啊？我就是被不知道哪个队员给阴了的啊，都那样了你们还要笑，哦是不是真就是要我死啊？”
　“你们看笑话不怕出事是吧？这件事直播间里不准再谈！”
　如果不是因为奖杯挂鱼，她就不会摔屁股墩，如果不是摔了小屁股，那就不会被姐姐涂药！
　如果没有涂药...那就不会有那么尴尬的事情发生！
　没看到李溪现在都有点躲着她了吗？
　如果说以前的姐姐是那个1，李鱼是那个0，是李溪一直想要攻李鱼来着。
　那从那天晚上后，李鱼就变成双11！
　是牛的一批！
　在看到李鱼发火了，房管们立马开始干活了，落枫他带头冲锋，开始设置禁言词。
　而就在弹幕安静了有一分钟，风向开始有点变动的时候，然后...
　叮：用户（杯上有鱼）打赏“小电视x1”
　叮：用户（杯上有鱼）打赏“小电视x2”
　这打赏的家伙不仅是ID很有意思，就连他的头像也是超有意思的。
　那头像就正好是李鱼两手抓在了奖杯杯沿，然后正一脸懵逼的在空中晃着的图片。
　满脸的：我是谁，我在干嘛？我为什么会起飞？
　这张图最近不只是成了很多鱼鱼国水友们的头像和表情包，就连微博上，微博上撸妹也跟着当做头像来用了。
　要知道以往撸妹用头像，那都是会用一些在赛场上有过出色表现的职业玩家们作为头像，比如MSI上的无风就被用过，而有时候也会用些可爱的，如宣传片里的人物，或者是些可爱的联盟英雄网图。
　拉克丝一直以来就是撸妹专用的来着。
　是拳头官方钦定的小公主。
　而现在...李鱼被征用了。
　但...一点也不酷的啊！
　甚至超丢人的！
　那是在半空中晃着的咸鱼姑娘来着！
　在这家伙的两个小电视送出来后，落枫人直接傻了，小鱼前一分钟才说直播间里不准谈论这件事，而后一刻，一个搞事的家伙就出来了。
　但...这搞事的家伙是打赏了钱钱的呀，这是个小土豪来着！
　所以落枫有点没辙，正当他犹豫着，是给这人禁言一天的套餐呢，还是说他要无视呢的时候，李鱼发声了。
　声音超雀跃欢脱。
　“哦，nice啊我的好兄弟，你真是个好兄弟，感谢我好兄弟“杯上有鱼”同学打赏的两个小电视，哇，谢谢老板，老板大气，老板尸体欠肛，那什么，老板我爱你啊！”
　李鱼对着镜头，两只小手在胸前比了个心，还是会一跳一跳的那种。
　“撒拉嘿呦~”
　超可爱的，超甜的声音响彻在直播间中。
　这是李鱼和姐姐学的。
　有看韩剧的李溪，就曾对她用过这招，每次李鱼有些气气的，有些无奈的时候，李溪就会一眨眼，然后歪头，把双手放在面前，一前一后，两指食指点着她，吐出一句脆生生的：“撒拉嘿呦~”
　李鱼当场立刻就融化了。
　而现在，她对打赏的家伙用了这招。
　这是李鱼第一次用。
　她以前从不卖萌！
　所以...
　弹幕们瞬间爆炸！
　“我日你哥？”
　“你哥哥的，这什么情况？”
　“啊我死了！”
　“我的妈？刚刚是韩语的我爱你是吧？我看来自猩猩的你的时候有这句话！”
　“？？？”
　“什么情况啊？鱼爷这突然改性子了？这以前怎么没有这种福利啊？”
　“对啊，为什么以前打赏的人没有这种福利啊？我之前打赏了十几个小电视来着，小鱼你也就感谢了一句而已，小鱼你都还没有给我比过心啊！我不服气！！”
　叮：用户（鱼鱼国大将军）打赏“小电视X1”
　叮：用户（鱼鱼国大将军）打赏“小电视X2”
　...........
　叮：用户（鱼鱼国大将军）打赏“小电视X9”
　直播间里，又是一个总督发话了，不仅放了话，而且这家伙还一口气打赏了11个小电视，打赏了总计有一万多元的礼物。
　这位鱼鱼国大将军是李鱼的榜6，从李鱼开播到至今为止总计打赏了李鱼有几十万，虽然金瓜子的数量已经超级惊人了，但是始终比不上第一位。
　那现已经改了名的家伙。
　总榜：
　1.李溪嘻嘻嘻
　没错...第一名是李溪。
　这家伙直接不藏了。
　这个大傻子之前上了头，在一天内打赏了李鱼百多万的礼物，要知道她那段时间没工作来着，所以用的还是李鱼的钱！这件事李鱼是一辈子都忘不了的。
　就李溪的这个白痴行为在李鱼看来啊，那就是李溪把李鱼左口袋的钱给掏了出来，然后说你要乖乖的哦，姐姐给你包红包呀，于是就把钱准备放到李鱼的右边口袋里，但是她在放到右边口袋的途中，傻敷敷的“不小心“的掉了几十万。
　她就是笨蛋来的啊！
　鱼鱼国大将军此时打出的来的话有些酸溜溜的。
　看得出来他极其不悦。
　李鱼看到又有小电视打赏，立刻的笑眯了。
　其实弹幕有一条说的是对的。
　那就是李鱼改性子了？
　肯定是改了的啊...
　李鱼的性子确实是慢慢的在改了，至少，李鱼是没有以前那么的倔强了。
　谈起了恋爱的家伙是真的会有改变的，当然，单身狗肯定是不懂的啦。
　不过李鱼也不打算跟他们讲，反正单身的家伙们就看着就好了，老老实实被喂一嘴狗粮就行了！
　所以现在的李鱼，因为有了李溪在，而且还和她摊牌了之后，李鱼以前很多烦恼的事情都不见了。就连她一直纠结着的性别方面的事情，李鱼也是真正意义上的彻底放下了。
　虽然一直讲随遇而安随遇而安，但是下面的二十年宝物不见了，自然是会痛心的啊。
　一年以来，李鱼已经不痛心了，但彻底放下？
　是挺难的...可摊牌后，李鱼不在乎了。
　说真的，就李溪这变态家伙现在的情况啊...
　如果她要真是投到个男的身上了，哪里能攻略的成功啊？
　如果攻略不成功，李鱼会后悔一辈子！
　所以说来有点变态...李鱼有一段时间在夜里，在看着睡在身边的李溪后，她有时候还会觉得...嗯，变成她而不是他可真的是太好了呢...
　所以这样的李鱼，在这段时间里的摊牌后，很彻底的改了很多。
　以前不爱看的韩剧，觉得狗血的韩剧，她慢慢的也能陪着李溪看了。
　以前讨厌的日剧，觉得恋爱观奇怪的日剧，现在也是能吃的进去了。
　就连...
　李鱼以前一直认为是真男人就不该卖萌的想法也慢慢的改过去了。
　所以在看到鱼鱼国大将军的怒火后，李鱼眨了眨眼。
　难得的她没有顶嘴，她笑眯眯的。
　双手重新做了个比心的动作，那什么...就像是之前有部超级火的日漫，叫啥名字的李鱼记不清楚了，反正是讲异世界啥啥来着？啊，因为那部日漫李鱼并没有去看。
　但那段时间那部动漫真的超级火，就有一种全网都知道的感觉。
　火的是女二...对，女二叫什么姆来着？
　那段时间还有句话是：真爱如果有颜色，就是蓝色！
　李鱼对这句话印象超级深刻，但...那个蓝毛叫啥姆来着？
　什么什么姆？
　啊...萨达姆！
　对，就是萨达姆的COS比心动作！
　超可爱的蓝毛天使是吧？
　李鱼学着那个动作，对着镜头，“大好き~”
　来了句日语，吐字清晰，字正腔圆！
　要知道李鱼可是自学了一段时间日语来着！
　然而就在这一句话后，直播间里的水友们尽数阵亡！！！
　要知道...这里可是B站主场！
　所以这句日语的喜欢你，那至少百分之七十以上的人都是听懂的啊混蛋！
　加上李鱼难得的卖萌...
　虽然之前喊鸽的时候就装小猫了来着，但...她没喵喵喵的呀！
　可现在...
　所以...
　为什么鱼鱼国的女皇不是母仪天下...
　为什么鱼鱼国的女皇会辣么可爱！
　今天的小鱼也是个帅鸽呢！
第506章 新版本！
　在直播间里刷着漫天礼物之后，李鱼只是呆呆的撇了撇嘴。
　看着热度人气咻咻咻的像是坐火箭的一样往上跑，李鱼是接连的卖了几个萌。
　但她有些累了...
　怪不得那些女主播都喜欢卖萌来着...原来，卖萌是真的有奇效的啊？
　不会吧，不会鱼鱼国子民们都是萝莉控吧？李鱼不信！
　但是在又跟着卖了数十个萌之后，李鱼是有点来火了的。
　他妈的...虽说她现在不反感卖萌了，偶尔的卖一下，离鱼也是会觉得自己挺可爱的，不，是超可爱！
　但是你要她一直做的话，李鱼是会厌烦的！
　她是能接受自己是女孩了，但她的根还是扎在哪里呢！
　二十年的男人岁月，日日夜夜的快乐手枪战，你让她一年遗忘？能接受并不代表是很喜欢的啊...
　所以...
　“都停一停！你们打赏个屁你们打赏？一个个的钱多烧的是吧？老娘不卖萌了，爱打赏不打赏，接下来的打赏我就说声感谢了啊，我不卖萌了。”
　李鱼小手一拍桌子，咋咋呼呼的声音引来了窥视的姐姐。
　这样下去，打赏的风气会有些不对的，卖萌只是会了和水友们互动，李鱼并不是想要用这种行为来套礼物。
　她本来想的是，既然老娘那么可爱，那就给你们点福利的吧！
　但现在...已经变成打赏买卖萌了。
　这是不对的。
　这样下去风气会很奇怪。
　李鱼：“我没有老公粉，我也不需要老公粉！”
　发现风向有些不对的李鱼赶紧制止了，要知道她可是技术主播！她才不会去当什么颜值主播呢。
　李溪的耳朵尖，听到了“老公”两个字的她立刻从房间走了出来，但还没来得及说话，李鱼就对着她笑了一下。
　“没你什么事情。”
　对着李溪摆摆手，李鱼接着看着弹幕，“那什么，接下来的打赏我也不会卖萌了，你们看着办吧。”
　“我那有那么多的萌卖啊？”
　“烦不烦啊？不会你们人均都是萝莉控吧？啊？不会吧不会吧？不会真的都只喜欢萝莉吧？”
　李鱼的话一脱口。
　弹幕：
　“其实相对比妹妹，我更喜欢姐姐嘿嘿嘿...”
　“第一次见到打赏还挨骂的，我佛了，不亏是小鱼啊。”
　“打赏小电视还挨骂，这让其他主播怎么办啊，全网只有小鱼能这样了吧？”
　“别，要知道我otto就算是皇帝来了直播间里打赏超火，和皇帝双排开黑的时候都能疯狂骂皇帝呢，他人送外号鲨鱼钉宫理惠。”
　“讲道理，鱼鱼国真的是平均萝莉控不说，还真人傻钱多！”
　“说实话，我更喜欢姐姐，妹妹太平了。”
　李鱼读了几个弹幕就没读了，说了一句：“我去泡杯茶”后，李鱼从位置上起了身。
　走进了厨房，李鱼看着柜台上第二层摆放着的些瓶瓶罐罐。
　李溪和她都是有喝茶的习惯。
　而此时摆放在李鱼面前的就是许多的花茶。
　取了几朵菊花放进杯子里，李鱼哼唧着，然后又放了点枸杞，最后放了几片切好的红枣。
　菊花红枣枸杞茶！
　但是这花茶的味道并不是很好喝的，因为菊花和红枣搭配的话，是清香的同时又带点臭臭的甜味，不知道为什么，李鱼总觉得干红枣是会有种奇奇怪怪的味道的，而这和菊花搭配在一起，会很怪，但是多泡一到两遍的话，那就会变得异常清香。
　枸杞的作用就是添色泽用。
　看上去会更好看，也会有补肾的功效。
　虽然不知道女性补肾有什么用，但都是这样喝的，李鱼也就跟着这样喝了。
　泡好了花茶后，坐回到电脑前，李鱼看了看时间，她已经直播快有一个小时了。
　而在这短短的一个小时以内，李鱼真的是啥也没干。
　她就是在跟弹幕们扯淡，扯了快有一个小时，因此，李鱼觉得有些好笑。
　要是别的主播这样做的话...那别说什么打赏小电视了，水友们不骂你都是给你面子了！
　她李鱼倒好！
　不仅一个小时就收获了四五十个小电视，而且还反了过来，她把观众们给骂了！
　而且还骂的是打赏的观众诶！
　但就算是这样，小电视还是有人在刷。
　但李鱼现在并不缺钱，她刚刚说那话也不是在乱说。
　有些制止大家打赏的味道了。
　李鱼有些怕粉丝们上头，攀比起来的话，大家都破费什么的，这是李鱼不想看到的事情。
　而且李鱼真的一直以来都是不缺钱的，甚至...她还是个不会用钱的人。
　李鱼不玩车，不玩表，现在也不买房。
　所以对于她来讲，现在就会很好。
　她和李溪一样都是有钱也不知道怎么用的人，二人在享受这方面上都是很普通的。
　就像是那些装满花茶的瓶瓶罐罐，那些花茶都是在超市买的，价格特便宜，一罐子满满的菊花也就三十来块钱，一罐子枸杞也是三十来块钱，红枣只有半罐，二十多块钱。
　也就是说，这李鱼天天喝能喝一个月时间的花茶，其实总价格也就是一百块钱不到而已。
　所以她真的不会用钱！
　早餐喜欢吃的是五块钱的肠粉，喝的饮料喜欢的是康是福的三块钱绿茶。
　李溪也是这样，她喝的牛奶是猛牛的3块一盒的。
　但是有些不同的是，姐姐会因为之前的工作原因，她会去买制作音乐所要用的很多的设备，她会去买超多的漂亮的衣服，她会买很多的美容用品和化妆品，其实这也算是一笔很高很高的开销了，可是，比起车表一类，这真的是不贵的啊。
　因为李溪的奢侈品并不多啊。
　她不喜欢带耳环，虽然很喜欢包包，可李溪至今的贵重包包也就三个。
　至于李鱼...她唯一的就是需要些美容化妆品，但那些她都是在用李溪的。
　所以...
　花钱什么的，难不成她跑去买皮肤买皮肤买皮肤啊？或是买游戏买游戏买游戏？
　所以李鱼不缺钱，钱在她看来就是一个数字而已。
　这说的有些夸张了，毕竟说这句话的人的资产是李鱼的不知道多少倍。
　但是是真的，李鱼真的不缺钱。
　要知道以前打职业的时候，最开始的时候她一个月只有几千的收入，可就那样李鱼都不知道怎么去用了，因为那时候没机会用，食宿都是在基地解决。
　而后面工资到十万，到百万的时候，李鱼更是傻眼了。
　那就更加不要说她现在一个月里光是直播间的收入就有几百万，或是上千万的收入。
　那些大主播们的年收入过千万都算厉害了，可李鱼呢？
　她凭借着直播间的话，年收入几千万是肯定没问题的啊...
　所以钱对于李鱼来讲真的就是一个数字而已。
　BLG还给了她一些股份，让她成为了BLG的小老板之一。
　而BLG现在的成绩越来越好，李鱼到时候能分的红也就越多，现在的BLG已经开始接各种广告了，队伍除了图标，接着就是酱油，电脑的小广告。
　而B站给她的合同签约，那更是完完全全的就是她在占便宜。
　李鱼之前就说过了，在来到这个世界之后，她至今都没有受到过一次委屈。
　她都没有吃过一次苦！
　想要走的路就像是已经开好了道一样，怎么走都是顺着的，怎么走都是通畅的！
　“行了，都别打赏了。”
　李鱼再次强调了一句，但直播间的人根本不理她。
　见状，李鱼也不多说什么了。
　这种事强调一两次就行。
　所以李鱼边吹着花茶，边看弹幕。
　立刻，一条彩色的弹幕瞬间进了李鱼的眼。
　“鱼爷，新版本提前更新，阿卡丽改版了你怎么看啊？你和大家分享一下啊，当初剑魔改版，我就看了你的直播上了一个大段！”
　李鱼：“...”
　空着的小手轻轻揉着眼镜，李鱼呆了呆。
　“阿卡丽...改版了？！！”
　手中的杯子一晃，滚烫的茶水差点溅在手上，李鱼放下杯子，赶紧上度娘。
　“那什么，真的假的啊？不会真更新了吧？这怎么会那么快的就更新啊！”
　如果按照历史轨迹的话...
　确实，在剑魔改版之后立刻就是阿卡丽跟着改版，但是问题是，李鱼记得阿卡丽的改版虽然是在剑魔快出来后立刻就有了，但是问题是...阿卡丽好像是在剑魔出场很久之后才出现的吧？
　印象中是有半年之久的样子？
　但是现在仔细看看的话...
　这才数个月不到的啊？
　李鱼有点懵逼！
　虽然时间线是对不上，但...这是不是会太快了一些？
第507章 欢迎回来
　2018年，韩国，全球总决赛上。
　“FNC的中野发难，但我们这边的中单是阿卡丽啊，他们真的会有机会抓吗？”
　其中一个解说激动起来了，大声的反驳了旁边的解说，他开口道：“不，我相信李鱼！”
　“他的阿卡丽是我的信仰，这波FNC他们强行发难，我相信李鱼一定会打出反杀的，我深信！”
　中国解说大声的说道，言语中无不透露出对赛台上那位青年的信任。
　这是最关键的时刻，是LPL离冠军最最最近的一次！
　在这个舞台上，此时台上的那位青年，他的手仿佛在下一刻就会触摸在奖杯上！
　FNC他们很着急，他们想打破僵局...可，能有那么简单吗？
　历经无数个版本，历经多少个版本，他终于迎来了自己最强的英雄！
　那最适合他的英雄！
　而此时，屏幕中的阿卡丽也嗅到了不对劲的味道了。
　阿卡丽迅速的往地下丢出了烟雾弹，打出了霞阵。
　一股股的烟雾弥漫而起，帅气的少女弯起了腰，慢慢的隐藏在了烟雾之中。
　“咸鱼王的阿卡丽丢出了霞阵，FNC双人路还没来得及控住他呢！围？你们围！但是这根本就没有用！我草，咸鱼的这走位太风骚了吧？这椭圆形的走位？！”
　“辛德拉关键性的推想要推阿卡丽出霞阵，但是却被阿卡丽一个绕给躲掉了！这就是李鱼的走位！”
　“我的天啊，阿卡丽动了，卧槽！这伤害也太爆炸了！露头一个Q，打出了圆形被动，咸鱼王灵活的向后拉扯了一段位置拾起被动，李鱼的这个小拉太漂亮了！恰好在霞阵里拉扯的时候没出隐身，再次平a加Q加E，电刑触发，出圈接被动上点燃一套就直接秒掉了打野！”
　“阿卡丽的隐身露头时是能增加W的持续时间的，我看你辛德拉现在是打是跑！”
　“FNC的中单必须立刻后退，阿卡丽的大招还没用呢！”
　“杀了，一杀二！”
　“让你们放他的阿卡丽，放啊，你给老子放！”
　赛前的被嘲讽，最差，最大，却是最垃圾的赛区？
　现在...谁才是最差的赛区！
　“ohhhhhhh ！”
　“来了，这就是本场比赛中最帅气的一个画面，由中国玩家李鱼的阿卡丽为我们带来的终结秘术，飞雷神之术！”
　在回放的画面上，阿卡丽是WE的起手，用E位移一段距离，紧接着，阿卡丽立刻用了一段R来闪跃了另外一段距离，在接近了欧城的不远处后，而在下一刻，瞬间一道血红色的闪光炸现。
　满血的小炮直接在队友的保护中暴毙而亡。
　奈落之炎皮肤的阿卡丽就像是一道血红色的火光，于一瞬间在团战中刺杀掉了欧城的小炮！
　“R闪点燃科技枪后平A打出，在下一刻E回去的同时还丢出了一发Q！”
　“这就是李鱼的离群之刺，这就是他的阿卡丽！”
　记忆中...
　少年正捧着奖杯，台下是欢呼声。
　身边的队友们挤挤攘攘的，让李鱼有些喘不过气，在一句：“捧杯啊，咸鱼！”
　李鱼举起了他期待已久的奖杯，用力的举了起来，深深的吻了下去。
　而...
　现在，李鱼正激动的看着官网。
　看着那个熟悉的反手提着双刺，露出背影回头的少女，少女她蒙着面巾，背上皮肤还刺着条龙。
　李鱼抬起了头，妈的...一下子回想起那么多的事情，她瞬间觉得超酸楚。
　但...为什么会那么快更新的啊？
　记忆中的话，阿卡丽正式上线是8.15的版本来着的吧？
　虽然现在已经不能按照以前的版本来看了，但...李鱼也是真没想过阿卡丽会在今年的就重做的啊。
　就...这个英雄在李鱼的手上真的是承载了很多很多的。
　李鱼认认真真的看完了更新词条，最后她发现，之所以会那么快的就重做成功的原因，就是因为她啊...
　真的就是因为她的原因。
　在李鱼还是他的那个世界里，阿卡丽是紧跟着剑魔进行重做的，但是问题是，在当时的剑魔在重做之后，其实无论是外服还是国服，统一的都是不叫好，大家都觉得拳头在乱搞，都觉得拳头这一次是把剑魔给做废了，一条条的消息给到拳头，他们希望拳头能改，改回到以前的老剑魔。
　那...拳头肯定是不干的啊。
　虽然妖姬改回去了，可妖姬的那时候是不改不行的，装备的变动，机制的更替，那时候的妖姬如果不更改回去的话，那她就不仅是胜率低的问题了，慢慢的，这英雄有没有人玩都是问题。
　所以妖姬改了回去。
　但剑魔呢？这可是设计师们信心满满的一次改动，因为是信心满满，所以在剑魔改成了的时候，他们就立刻的就跟进了设计下一个要改动的英雄。
　暗影之拳――离群之刺。
　阿卡丽的改动就来了。
　可...在全世界的玩家们都在叫骂着剑魔改的不好的时候，阿卡丽的改动哪里会推行啊？只能一推一推的，直到洲际赛上，LPL的几大剑魔横空出世，贼贼态的一手中单剑魔拉的LCK的非洲队中单冰鸟路都不会走的时候，大家才发现，其实并不是剑魔没改好，而是大家的理解不到位！
　就当时的洲际赛上，LPL的剑魔打的冰鸟不会走路了，LCK那边的职业选手们对于剑魔的W的应对方式竟然是直直的走出去的，这你敢信？
　一场比赛贼贼态扯鸟就扯了无数次！
　那是一代目的天神下凡。
　而后面Shy爹的剑魔出世，二代何止是天神下凡，那他妈是要灭世来着！
　所以直到了这个时候，拳头的设计师们才舒下了一口气，紧接着就推进了阿卡丽的重做。
　是的，也就是说在那段时间阿卡丽是推迟了的，她甚至是在做与不做之间在徘徊着。
　直到LPL的剑魔玩家们崛起，设计师才有了信心，紧接着，一个全新的，超能秀的，在刺客玩家们手上大发光彩，一重做就立刻上了比赛的英雄出来了。
　离群之刺――阿卡丽。
　但是在这个世界里，不一样了啊...
　剑魔从重做出来的第二天，李鱼就给丫的们上了一堂课，王者局里用剑魔劈柴砍树一般的摧枯拉朽的杀王者，那场直播后，录像被各大战队收录，国内立刻就涌起了中单剑魔。
　紧接着是惩戒中单剑魔，然后是上单剑魔，甚至就连打野剑魔都被一一开发了出来。
　这个时候的设计师哪里会像是那个世界的时候一样，要苦口婆心的说：“你们玩啊，你们多玩玩，其实剑魔的设计是很好的，你们多玩玩啊就知道了。”这样的话，会说个毛！
　在这个世界里，新剑魔从诞生之初就是最强之一！
　是T1级别的英雄存在。
　设计师们都不带修改的，要修改也是之后削弱的事了！
　所以阿卡丽立刻跟进，这也是李鱼为什么能提前看到离群之刺的原因。
　直播间的水友们压根不懂李鱼为什么那么激动，她...她其实也没办法找人去说。
　这种心情，就老朋友回来的心情，让李鱼一下子觉得，哦...丢掉的些东西像是找回来了一样。
　“阿卡丽重做，体验服已上线，正式服预计将在九月末更新后立刻上线，世界赛版本更替，本次世界赛将会采用最新版本，香炉将再次削弱，对不起，号令之旗我们将要移除峡谷...”
　李鱼默默的看着本次重做。
　当看到那条号令之旗删除的时候，李鱼立刻就笑了，而看到那条世界赛采用最新版本的时候，李鱼是有点懵逼的。
　这...是不是不太对的吧？
　世界赛不能采用最新版本的吧？在大家都不理解版本的时候，突然更换版本，是会害死众多战队的，当然，李鱼肯定是不用担心这个问题啊，这个版本里强与弱，她稍微看看就能看出来了。
　只是...拳头这样做的用意在那呢？
　李鱼稍微思索了一下，又撇撇嘴。
　她有些不太懂了。
　“什么鬼啊！世界赛采用最新版本？这不是神经病吗？拳头这样搞赛事怎么办啊？”
　“我的天，我说实话，我看比赛那么多年，第一次发现这个世界赛采用最新版本的设定，讲道理，九月末更新，十月就要开世界赛了，能进小组赛的战队舒服了，能多看看，但是外围们怎么办啊？”
　“自古外卡都不是人，懂的吧？再说了，其实就算不采用的话，四一决赛也没外卡什么事的吧？反正我看比赛那么多年来，就没见过外卡能进四强的。”
　“但是这个设定是真的很奇怪，我第一次见拳头这样做。”
　“拳头这样做肯定是有用意的吧...”
　借着李鱼登上网站，弹幕们也都讨论起来了。
　不然怎么办啊？
　主播突然的就呆住了，傻愣愣的发呆那么久，大家除了看看相关更新的讯息，还能怎么办啊？
　“我怎么觉得...拳头其实就是想去掉香炉怪和号令之旗呢？如果在比赛上出现的话，赛事会不好看的吧？”
　有条弹幕的发言出来了。
　而且是条彩色弹幕，这一下子就被大家盯住，一瞬间，包括李鱼在内，大家好像都整理清楚了些什么。
　“是啊...”李鱼看着这个设定，有些无语，“不会真是因为香炉怪体系和号令之旗吧？”
　要知道原先的香炉怪体系大放光彩的时候就是在世界赛上，而且很有趣的是，如果不是因为走A怪的原因，这件出了半年之久却未出名的装备，会不会在世界赛上也被遗漏了呢？
　但...没有走A怪，有咸鱼王啊。
　李鱼出现更是早早让香炉体系出现在了赛场上，而号令之旗的话算是要快一些，但...也是在世界赛前就立刻去掉了。
　而李鱼更是早在香炉怪之前就用了号令之旗。
　这两件BUG级的装备被拳头盯上没什么好奇怪的。
　前世里拳头就是不允许这种战术出现的，在世界赛之后，拳头以极快的速度，根本不管玩家怎么看，迅速而直接的去掉了号令之旗。
　其实李鱼是能理解的，那个年代她是经历过的。
　当时是真正意义上的，谁出香炉保AD，谁出号令之旗打五一准没错，号令之旗是能算一个一的啊。
　当时的比赛，是真正意义上的，谁先出了这两件装备，谁就率先夺得一半左右的胜率。
　跟进推团带动节奏迅速滚起雪球。
　号令之旗削弱一次，发现没用，这装备的设计就是出了问题后，第二次拳头直接就给你砍掉。
　而香炉怪则是连着几刀，治疗给你去了，攻速给你削了，出装价格抬高，然后紧接着再砍去附加伤害。
　一刀两刀三刀下去，AD装备调整价格，这直接就砍废了这个体系。
　说实话...
　这次的这个更新与设定，就是为了去掉香炉怪的存在！
　但...
　李鱼的眼前一亮，但是下一刻，她又暗自叹息一声。
　“但我只是个教练...我不是选手，那个舞台，上不去了。”
　“不过可以教给西瓜！”
　李鱼一握拳，在直播间大家都不理解的情况下，笑了起来。
　她在心底里默念：
　“欢迎回来，我的老朋友。”
第508章 鱼来佛祖
　九月二十一号。
　地点，魔都。
　BLG训练基地里，KOK此刻正焦急的不得了，在他面前的笔记本上，显露的画面是最新版本的更新通知，而KOK手上正握着笔，一边抬头看看满是韩文的画面，他一边低着头在本子上正书写着什么。
　KOK此时正在对新版本做分析。
　本来吧...拳头如果不这样搞的话，KOK也是能跟着团队好好的休息几天的，但是现在，KOK正在加班，是他主动的去申请的加班。
　因为李鱼不在的话...那队内的分析师就是他了。
　至于此时要不要叫小鱼回来...KOK心想，这应该是叶子该去思考的事情。
　今年的BLG，是超级有希望夺冠的啊！
　但就因为拳头！
　本来光是KOK的笔记本上，就记载着至少有希望夺冠的三种套路，说白了一堆套路准备着的。
　结果拳头现在却这样搞啊？！这KOK现在头都大了啊！
　“现在有两个很重要的问题，一个是更新后的英雄变化，剑魔大幅度的削弱...大嘴属性削弱，就连璐璐的盾也跟着削弱了。
　香炉体系彻底的被砍废。
　我们会的很多英雄都削弱了，这是一个很重要的问题，我们必须得重视...
　而且新版本还改动了两个英雄，一个是完全重做了的阿卡丽，另外一个就是技能伤害提高了的小鱼人，W的技能改了，和以前的触发方式有所不同...”圆乎乎的胖脸上，一滴汗正从KOK鬓角滑落滴下，但KOK根本没理会，他连擦都没擦。
　“教练，阿卡丽就算是改版了，但是也不太可能有机会上赛场的吧？”江河站在KOK的身后，正在帮他理清思路，对于KOK来讲，现在的时间实在是太紧促了，说实话，拳头的这一次针对号令之旗，真是在KOK的意料之中，或者说，全世界的教练团队都知道，号令之旗是一件活不长的装备了。
　因为它的存在直接的就让这游戏的运营方式变了一个机制，所以号令之旗在设计师的眼中就是根钉子，是他们肉里面的一根木刺，这玩意如果不去除的话那纯粹就是设计师脑瘫，没有第二个说法。
　但...有没有必要要这样搞的啊？
　其实要说世界赛前去除，可以啊，没关系的啊，反正之前的版本更替也就在世界赛的时候告知，但问题是！
　哪一年都没有像是今年这样的吧？这尼玛在世界赛前，把S赛的版本跟上了当前的更新版本的话，那就真的是很离谱了，这赤裸裸的表达方式，就是告诉大家。
　“号令之旗是个败笔，大家都要听话哦，大家都不准用，大家都自求多福哦。”
　拳头差不多就是这个意思。
　而至于你要说拳头这样做...是公平的吗？
　那是当然的。
　拳头的这次的行为很公平...是特别公平的。
　大家都是在提前半个月的时候知道版本更替，也就是说，现在体验服里已经满是职业选手了，体验服啊...BUG横行就不说了，简单来讲，现在只要能提前知道版本变动的情况，什么办法都是好办法。
　这也就是拳头为什么敢这样做的原因。
　你抨击我？你说我提前变动了版本，然后导致你们战队不会打世界赛了？
　那拳头就真的有话要说了啊。
　那为什么人家其它的队伍就能打啊？那为什么其它的队伍的理解就要强于你们啊？大家都是同一时间准备了东西的，大家也都是在同一时间知道了赛前改动的，那凭什么人家就能在半个月内调整过来，而你就不能？还不是就因为你菜啊？
　在这层因素上，拳头现在压根就不慌。
　“教练，塞恩体系废了的话，王鑫他怎么办？”
　KOK回过头，看到江河的脸，他有些无奈的道，“世界赛上王鑫很有可能上不了了。”
　“大树进行二次回调，在辅助的作用上会多于打上单，在技能耗蓝量太高的情况下，他不可能再去走上了，节奏上的话...我看新版本里，也是战士上单要多过于坦克上单。”
　KOK已经整理出了不少东西，虽然还是在测试的阶段上，但是是有一些东西已经可以总结和确定了。
　“唯一麻烦的就是奥恩这个英雄更出来，不然的话很适合王鑫。”KOK叹息了一声。
　拳头世界赛之后立刻要推出两个新英雄，一个是奥恩，另一个是凯隐。
　这两个英雄，后一个先不谈，前者是绝对在赛场上能有巨大发挥的。
　KOK看了技能，看了属性成长，发现这个英雄真的爆炸强。
　第一点，奥恩是能够为己方的队友们分别打造一件神器装备的。
　是无需花费任何金钱，只需要等级达到，依次升级，便分别能够给队友打造神器。
　而神器装备的属性换算出来的话，那大致就是会多出一把大剑和大棒的属性加成。
　在后期两边阵容都是六神的情况下，有奥恩的队伍和没奥恩的队伍差距天大。
　其次，奥恩的W自带生命值百分比护盾，还带生命值百分比伤害，后期血量堆起来，W一段烧百分之十几的最大生命值，二段一锤子下去也是百分之十几的最大生命值伤害。
　说白了后期的奥恩对面打不动你的盾就算了，而你确实能把对面当狗杀。
　E技能的伤害也很高，双抗加成的伤害堆叠，让奥恩后期E技能的伤害十分出色。
　而奥恩最强的就是其大招。
　超远的攻击距离，爆炸的团控效果。
　这让奥恩绝绝对对的出来就是T1级别的上单英雄。
　因为奥恩的外形像是头山羊，而大招打出来的效果也是叫一头羊进行冲撞，所以KOK有点想叫这英雄为羊哥。
　但是很可惜的是...
　世界赛上羊哥是无法出现的。
　而在KOK的认知里，王鑫就是一个玩肉类英雄天赋极佳的选手。
　黑人现在正在转型。
　“而且最最最重要的是...”
　KOK叹息了一声。
　“当前世界赛上，上单肯定多是法师英雄居多了。”
　KOK最后在内心进行总结，他发现，在当前这个版本里，上单这个位置现在可太适合于法师英雄来走了。
　在当前不需要打野过多的去下路的版本里，峡谷先锋的主要性大于了小龙，而那一方拿到了峡谷先锋，那最好的结果就是推掉至少一座的防御塔，至多两座，甚至在很顺风的情况下，甚至是有可能推掉高地防御塔的！
　这也就是说，进攻性强的中上，才是这个版本的主要选择。
　“教练...要不打电话问问小教练，看看她有没有什么办法？”
　江河看着KOK一脸的纠结，KOK已经纠结快三天了。
　江河觉得很无语。
　其实吧...
　遇事不决的话...
　抬小教练出来就可以了啊！
　反正江河觉得是小教练的话，那就一切都没问题！
　“请...小鱼吗？”
　KOK本来还想把这件事推给叶子去做。
　“对，请鱼来佛祖！”
　江河用力点头。
第509章 你不要叫！
　“主播主播，医生这关不能乱跑的啊！你得先去推了门，然后迅速的钻到床底下，等医生过来巡逻完了之后，你再赶紧冲出去，去推铁栏的时候系统会触发...”
　后面的字堵住了，应该是到了上限，毕竟这字断的就离谱的很。
　在等了等后，这位提督又立刻打出了一串字。
　耳边是李溪瑟瑟发抖，小声念着的声音。
　“会自动的触发剧情，所以会被医生看到，不过不要害怕，迅速的推开门之后一直跑，向左跑然后往右进，在电梯边，跳到了通风管道上之后，然后就能通过管道绕一圈，从医生的身后去另一个房门找钥匙！”
　九月二十一号的夜里十点半，客厅的灯关着，李鱼此时畏缩成一团，小只的人陷进了椅子里，摄像头只露出了鼻子以上的部位，正吞咽唾沫的操控鼠标玩着游戏。
　而在李鱼的旁边，是露出侧脸，坐在一个胶凳子上的李溪，抱着抱枕，李溪难得的在镜头前露脸，素颜的姐姐在无美颜特效的镜头下，因为电脑打出的光，外加上是素颜，所以此时会显得脸蛋有些苍白。
　气色上差了几分，但...更多的是给吓白的。
　一只手抓着李鱼的胳膊，另一手拿着平板，正在帮李鱼念弹幕。
　“哎呀我气死了，鱼爷你不要害怕啊！你直接过，直接过医生就好了，你玩的简单难度，大不了就给医生砍一刀，又没什么关系！”
　李鱼听完，直接怒了。
　躲在床底下的她放下鼠标，调整了坐姿，让自己的整张脸露出在镜头里，她大声道。
　“你们就会在键盘上BB，看些攻略的话我也行啊！教人玩我也是可以的啊，但...问题是自己来玩是不一样的啊！”
　“这代入感那么强，你们看的人都会害怕，那就更加别说我玩的啊，我就不该听你们的来玩这个游戏，加钟也没这样的啊...老老实实聊会天多好...”
　李鱼的小脸通红，此时的心脏跳动超快。
　因为逃生，因为这款代入感超强的恐怖游戏，李鱼和李溪此时都是又怕又贱兮兮的。
　此时的李鱼和李溪，是一面想知道接下来会发生什么剧情，但另一面又是真的害怕到爆炸。
　而此时超喜欢的姐姐，就...在李鱼身旁的李溪的话，现在的她更像是一个超大型的杀伤性武器。
　“你能不能回卧室？”
　“我再播半小时就下播，可以吧？”
　李鱼看着李溪，皱着小鼻子，“你不用陪我...”
　李溪听了李鱼的话，转过头看着她，整张脸蛋露出在镜头里，卖萌一样的眨了眨眼睛，她撇撇嘴，“不要，我要看！”
　“我又不是陪你的，我是想看这个游戏啊，真的好刺激啊！”
　“看个屁你看，刺激个鬼！你都怕成这样了就老老实实回去多好？！”
　主人公此时依旧躲在病床底下，而医生又进来了，要知道这已经是医生第三轮来这间屋子了。
　每隔几分钟，医生就会巡逻到这间屋子里，而李鱼当伏地魔已经快十分钟了。
　就像是在吐槽一样，被李鱼放到最大声的耳麦里，在这一刻传来了医生恐怖的声音。
　李鱼不敢带耳机，她怕...
　“小宝贝...你在那？”
　“快...出来！”
　李鱼听到了，打了个哆嗦，她看着李溪：“你就会叫叫叫，你要看的话我也不拦着你，但是你别叫行不行？”李鱼无语的看着李溪，在刚刚玩逃生的时候，有一个镜头里和医生撞了一个照面，李鱼吓的失色，反应过来还没来得及大喊大叫的时候，正准备赶紧切屏装乌龟就好了的时候，一只玩偶就砸到了她头上，严严实实的盖住了她的视线。
　手忙脚乱的李鱼听着耳麦里恐慌的BGM，医生的尖叫声，主角的喘息声，痛苦的叫喊声，那一刻，整个人都傻了。
　一记粉拳出击，打飞玩偶的同时，她赶紧懵逼的转身，然后就看到了像是土拨鼠一样“啊啊啊”光着脚举着手尖叫着跑回房的李溪。
　消失两秒，她又支出来个脑袋，李溪摸着门边，小心翼翼的望着李鱼这边，视线掠过李鱼的脸，直接投放在了屏幕上。
　像是也想到了刚刚自己的失态，李溪咳嗽了两声，“姐姐我尽量...我尽量不叫。”
　举起手贴在脸边，李溪呼道：“我发四！”
　李溪也是有点不好意思了。
　“真的是，这游戏没吓到我，你要吓死我！”
　李鱼无语的切了屏，准备看看弹幕。
　这一关是真的太难了...
　主要是医生给李鱼带来的恐怖远远的要超过胖子，体型虽然不如胖子，但这丫的...给李鱼一种根本不敢反抗的感觉。
　她准备借着看弹幕来拖时常。
　加钟什么的...
　她以后是绝对的不乱喊了！
　还是得要做一只可爱的鸽子才对！
　自从两天前看到了LOL的版本更新后，李鱼也没怎么着急，要知道这个版本是真的最贴合于她的版本，能提前带征服者的阿卡丽，还没削弱...W能在塔下隐身就不说了，破隐身还能延长W的时间！
　要知道后来的阿卡丽尼玛的差点削弱成了绿毛龟！
　河道蟹提两把小匕首，戴个假发，挨顿打来尼玛一个小段冲刺那也能叫阿卡丽来着！
　所以在当前的这个版本，李鱼要用来教导西瓜他们的话，只需要十来天就够了。
　其实李鱼觉得要是能让自己上的话，那世界赛真的就是囊中物而已。
　探囊取物简单的要死！
　但...李鱼好气啊。
　当初早知道就跟叶子说一声，给自己上个替补身份多好，反正教练打比赛的事情又不是没有。
　LCS那边搞这样花样的战队多了去了。
　G2老板亲自上场，他还不是教练呢！
　至于...如何去调教西瓜的话，李鱼觉得只是让他转换一个观念的事情而已。
　因为这一层原因，李鱼这两天都没打LOL。
　厌烦期因为阿卡丽的出现冲淡了，但阿卡丽还没正式上线，李鱼也就没着急打联盟，反而每天直播的内容就是YY唱歌，拉水友嗨一嗨，甚至她还下了CSGO，准备和水友打枪来着。
　结果今晚和大家看了一部电影后，看到一帮说她天天混时常，明明是游戏主播，但除了游戏什么都播，在看到这一类的吐槽后，李鱼直接开腔了，“嗯，那接下来的时间玩会游戏好了，你们说玩什么，加钟时间我听你们的。”
　“看看主播多好！”
　还不知道接下来会发生什么的李鱼洋洋得意的拍着小胸脯。
　当逃生以91％的支持率横空出世后，力压了众游戏后，李鱼不再得意了。
　她是真怕！
　这也就是李鱼会跑来播逃生的原因。
　而至于李溪她是怎么回事...
　那是因为打水的时候，从房间里出来的李溪看到客厅暗的要死，于是好奇的来李鱼旁边看了看，结果这一看就走不动了。
　逃生啊...
　和他妈看恐怖片一样刺激！
　李溪纯当成恐怖电影来看了的。
　“你不要再叫了哦！”
　李鱼回头盯着姐姐，认真的说道。
　“你要再叫的话我耳膜要破了！”
　“而且邻居会投诉的！这都要十一点了！”
　李溪抱紧玩偶，听话的点点头。
　弹幕上已经炸了。
　“小姨子，你怎么跟你姐说话的？！”
　“主播真漂亮啊，就是为什么不坐在电脑前呢？”
　“戒色一天，戒色两天，戒色一天，戒色一天，今天又是戒色一天的开始呢！”
　“李溪的身材也太棒了吧...穿着外套都能看出轮廓，我好了。”
　“你们的关注点是不是错了啊？不应该关注游戏？”
　“我草，这一关也太刺激了，我头皮发麻。”
　“李溪都出境了，不会真有人老老实实的看游戏的吧？不会吧不会吧？”
　李鱼切回逃生，站起来，小脑袋离耳麦近了一些，没听到脚步声，只听到了男主的喘息声。
　“嗯...医生不在。”
　李鱼鼓起勇气，下一刻，按出了W。
　主人公从床底爬了出来，李鱼哆哆嗦嗦的左看看右看看，然后立刻准备往外跑。
　结果刚一跑出门，恐怖的BGM瞬间炸起！
　“找！到！你！了！”
　医生提着巨大的剪刀，面带狞笑的出现在了画面上。
　“啊啊啊啊！”
　直播间里。
　姐妹俩的双重呐喊。
　“耳朵，我耳朵聋了啊！”
　“卧槽，小鱼你注意点啊，我可是戴耳机的啊！”
　“好险我机智，没戴耳机！”
　“突然发现李溪也不是那么高冷啊...谁说李溪高冷来着？”
　“哈哈哈哈，给爷看笑了，这姐妹俩抱在一起闭眼叫的画面好可爱啊！”
　被姐姐锁了喉，李鱼陷入了两难。
　现在...是跟着姐姐叫，缓解尴尬呢。
　还是...顺势下坡，就这样边叫边靠着呢？
　隔着外套，也能有些软乎乎的触感，特舒服...
　要知道从涂药的那晚后，这大概是李溪第一次大胆的以胸托人了。
　嗯...
　“啊啊啊啊啊！”
　李鱼舒舒服服的往后靠，眯着眼，嘴角带笑的往后顶。
　“主播...主播被吓傻了吗？为什么边叫边笑。”
　李鱼：你们懂个屁！
第510章 AD最黑暗的年代
　李鱼关掉了直播，走到了阳台，她接起了电话。
　这通电话从刚刚直播的时候就打过来两次了，但是李鱼在直播，所以没注意到手机，她压根没想到叶子会在她直播的时候给她打电话，在直播完后，她拿出手机看了看，这才发现了的。
　打了过去，过了一会，叶子接上了，李鱼贴在耳边，看了看正在电脑前玩QQ飞车的李溪，她小声道，”喂？叶子？什么事啊？”
　“小鱼你直播完了啊？”
　“对啊，刚刚在直播没看到你打的电话，不好意思哈。”
　那边的叶子笑了一声，紧接着说道，“没关系，没关系，那小鱼，你现在方便聊聊吗？我大概要占用你挺多时间的。”
　“没问题。”
　李鱼想了想，觉得叶子的这通电话很大概率是因为世界赛的原因才打的。
　“世界赛的新赛制设定你知道了吧？”
　“嗯，会采用新版本是吧？。”李鱼点点头。
　“对，就是这个问题，小鱼，KOK让我来问问你，对于新赛季的话，你有没有什么好的看法啊？毕竟我们之前准备了那么多的套路在这个赛季都用不了了，现在KOK看上去挺着急的，当然啊，我也是很着急的。”
　像是怕给李鱼压力，叶子还没等李鱼回话，就接着说道，“不过如果没有的话也没关系的，毕竟这个版本刚开，大家都不理解的嘛...但是小鱼，如果可以的话，你能请假吗？向学校请假。然后来基地，我们提前准备一下吧？TY和LSG他们已经都在做准备了，九月25号，也就是四天后，LPL里能参加世界赛的三支队伍都要开工了，然后就是训练赛的事情，分别有QG，PL，鸟队，SNG，JDG他们来帮忙。”
　“25号下午的话，我们要去TY的基地，进行一下训练。”
　李鱼听了，哭笑不得的对电话那边的叶子道，“你先别着急。”
　“我现在的话，应该是请不了假的，不可能一下子请两三个月的假期的啊...”李鱼无语的捧着手机。
　虽然四中老校长是个很开明的人，对于李鱼能带队参加世界赛，更是以支持的态度对待，但是...李鱼的主要身份还是学生。
　从放国庆开始的话，请假到十一月中旬，那就是请一个月的假期，老校长是会允许的，但如果从现在开始请，那接近长达三个月的假期，情况就有些不一样了。
　李鱼虽然不是担心学业上的问题...
　她现在简直就是小天才一个。
　但怎么来讲都是不好的。
　从国庆请假的话就不一样了。
　放七天，来TM个先斩后奏，从8号上学的话，如果一路顺过去，那么应该就是请假一波到了世界赛。
　请到世界尽头的那种。
　但真讲起来满打满算一个月，这样看上去就容易被接受了。
　但为了让叶子不要着急，李鱼开口解释道：
　“新版本的话，大致的东西我都看了看，是会像KOK说的那样，我们之前准备的很多东西都用不了了，但是这代表着别的队伍也是如此，大家都是重新从一个起跑线往前跑，这样的确是公平了些，但问题是，我也没说我没看懂啊，虽然峡谷之巅还没更新，但我猜想了一番。”
　“新赛季最注重的就是峡谷先锋，我想新赛季的节奏会快到爆炸，线上强势的英雄需要主选，中单如刀妹，阿卡丽，加里...啊，加里奥削弱了，那就是克烈，甚至潘森也可以上中单位置。”
　“战士和刺客类的打伤害英雄会在中路居多。”
　“而上路的话，会更多的是吸血鬼，瑞兹，冰女这一类的法系英雄，上中互换了的情况是为了让中单能更好的配合打野。”
　李鱼对叶子开口道，“你旁边有本子吗？”
　叶子兴奋的点点头，“小鱼你接着讲，我这边开着免提的，KOK在旁边听着呢。”
　她打这通电话的原因是想要李鱼来基地！
　她根本没有想到李鱼会真的对新版本有理解！
　叶子瞟了一眼，看到江河和黑人一脸的，“我们教练就是这样牛逼”的自豪脸后，暗自笑了一下。
　妈的...读一读赛季更新的通知就能有东西的教练，这才是块宝！
　“那好，我讲，你们记一下。”
　“但千万不要往外传哦，我们会更早的比其他队伍了解这个版本，也更容易得到冠军。”
　李鱼笑眯眯的。
　新赛季在拳头的认知力，这个版本更新到世界赛，那是为了“公平”二字。
　但...放到李鱼身上？
　公平...
　有锤子的公平！
　挂壁面前没有公平！
　“现在不要想着以下路为核心了，AD的装备价格统一提高，无尽的改版更是宣告这个版本不适合AD出现了，那个真实伤害的回调你们别觉得很好用，第一是无尽的价格太贵了，两把大剑加起来就是2600金，加上合成，一共3700购买一把无尽，十几分前憋无尽的想法可以去掉了，而第二就是属性。”
　“新无尽虽然有暴击翻倍的效果，可它不自带暴击，而暴击的伤害有15换算为真实伤害，看上去很厉害，打肉很有用，但总的来讲是一点用都没有！”
　李鱼认真的说道。
　“倒不是说这件装备不好用，而是这个版本的节奏太快了，根本没有时间去给AD打钱，如果峡谷先锋运用得当的话，那么游戏很可能二十分钟前就结束了。”
　“要拖到四十分钟的对局，AD才能有发挥的机会，但是对面是不会给你机会拖到这个时间的。”
　“所以我们要把重心放在打野的身上，这个版本打野是最重要的。”
　“给灵子制定一个好的打野卢路线，野区经验加强了，杀红杀狼杀蓝BUFF直接升三，翻着来也是如此，如果能吃红蓝杀蛤蟆到3守河蟹，那么就是很顺的了。”
　李鱼认真的说道，“我说一句夸大的话啊，新版本选食肉打野-2级-击杀两条河蟹＝获得胜利。”
　“帮助打野获取经济，跟着打野的节奏来跑，这是这个版本中单的任务。”
　“除非选到刀妹，阿卡丽这样的英雄，否则一定要放弃经济去帮助打野。”
　灵子在一边听着。
　左手也在。
　二人的脸色一个好一个坏。
　要知道左手一直以来都是队内核心来着...
　BLG从春季赛开始，到夏季赛末尾，这段时间里一直都是围绕下路来打，四保一打的飞起。
　现在却要废除了这个战术？
　“这算啥...这是农名翻身把歌唱？！”
　灵子一脸喜悦的指着自己。
　他的食草和食肉打野玩的都很不错。
　但...他一直以来都是工具人的身份来着，可现在电话里，小教练指名点姓的告诉他，是你出名的时候了。
　KOK在一边听着。
　李鱼越讲，他的构思也就越清晰。
　“霞洛呢？”
　KOK出声问道。
　“不能放！”
　“有几个英雄还是能打下路的，香炉体系废掉，导致的就是暴击AD的崛起，虽然新无尽价格很贵，但如果给AD吃到几个头，还是能掌控比赛的。”
　“女神伊泽也不用玩了。”
　李鱼摊摊手，“你们也都看到了，双女神体系不让用了，不过没关系，如果要玩AD的话，伊泽还是主流。”
　“出破败的英雄里，韦鲁斯是不用完了，大嘴要深思熟虑，而VN倒是可以用用...”
　没错...
　在卡莎还未出来前，下路厉害的AD里。
　从S5后一直难上比赛的vn可以站出来了。
　在这个暴击流下路的AD年代里。
　VN手提破败跑了出来，毕竟这是一个前期就能拥有超高伤害的AD。
　但KOK听到了李鱼说的话，他清楚的听到了，如果，如果要玩AD的话这几个字。
　于是...沉默两秒，KOK猛的一拍手。
　“双法师下路？！”
　KOK记起来了。
　这是李鱼跟他说过的啊！
　“对！”
　“下路无AD的年代来了！”
　李鱼认真的点点头。
　捧着电话，站在阳台上的她笑眯眯的。
　AD选手们最黑暗的年代，不是那个动辄就被秒的S5S6S7。
　至少，在那被秒的版本里，AD还有能上场的机会，还有掌控比赛的机会。
　真正黑暗的AD年代，是那个...整整快有半年在赛场上都难以见到AD的S8的下半年！
　在这个下半年里...
　岩雀，辛德拉，发条，亚索，一帮的中单英雄纷纷提着武器往下路跑。
　大家对AD的理解变为了。
　“AD?是那个连炮车都快打不过的英雄吗？”
　这时候对面如果敢选AD？
　那我岩雀加老牛的组合表示二级就能秒你！
　而最恐怖的是岩雀加潘森啊...
　定点控制，潘森W到...
　岩雀EW抬起接Q，无需动脑！
　这TM是三级能越塔的无脑组合！
　是能瞬间蒸发AD的组合！
　“左手最惨的版本来了，哈！”
　迎着风，李鱼笑了起来。
第511章
　“KOK，小鱼说的那些都可行吗？”
　挂了电话，叶子转过头，看着正低着头在书写着的KOK开口道，话说完，当KOK抬起头的那一瞬，叶子可爱的吐了吐舌头。
　看得出来...KOK此时是很兴奋的，所以...小鱼说的那些都是可行的咯？
　“应该都可以！”
　KOK兴奋的点点头，他现在有种豁然开朗的感觉，就像是之前的他一直都正在做一道很难的数学题，但是他找不到入手的方程，结果李鱼过来看了一眼，提笔一挥咻咻咻的就给他提供了好几种解题方法。
　这一刻，思路灵活起来了，其实找套路就是这样的，在开辟的时候是最难的，但是当开了一条小道后，那越往后挖就会越舒服了，而且速度会很开。
　顺带着会开出超多的道。
　而李鱼说的下路无AD版本，更是在很早前李鱼就提了一嘴，不过那时候KOK没太当回事。
　其实想想也是...
　在满是香炉横行霸道在峡谷的版本里，在全峡谷都在给下路争先抢后的当狗的版本里，李鱼突然的来一句：“别急，下下个版本AD们就惨了。”
　这...换谁谁会信的啊？！
　可...现在AD们还真就惨了！
　设计师的这一刀就像是没脑子一样，明明把版本的节奏调的超快，可AD的发育时间却给抬的老长，这样导致的情况就是如果没有人头在手上的话，那么AD前二十分钟点人的伤害是必然不会高。
　这是必定的。
　但...相对应的，如果真给拖到了四五十分钟了，那AD绝对就是决胜的关键点，暴击装的统一升值，导致的就是在后期暴击装AD能拥有很高的输出。
　所以KOK现在很纠结的就是这一点。
　纠结，到底要不要走下路无AD的套路。
　如果真是要这样走的话，那么左手的处境就会很尴尬了，一直以来他都是AD位打的多，突然的让他走什么法师下路，走什么战士下路的话，左手肯定是会不适应的。
　所以...
　黑人，左手，王鑫，这三个里，到时候肯定是有个上不了赛场，现在来看的话，KOK觉得王鑫无法上赛场的概率是嘴高的。
　现版本太不契合他了。
　“如果我们再多一个替补就好了。”
　KOK捧着小本子，小鱼说下的那些话他都记下来了，在看完后，他一面赞叹这小姑娘果真是个天才，一面的又为队伍内有短板而有些伤神。
　一边的叶子看着KOK，咳嗽了一声，“会...很麻烦吗？”
　说话有些小心翼翼的。
　KOK看向她，点点头，“因为小教练提供的信息，现在我们是能领先别的战队一步，但问题是，我们也面临着很大的缺点。”
　KOK直接光明正大的指着西瓜和左手，“西瓜他不会玩刀妹，而LCK的刀妹们都是怪物，世界赛碰到LCK是逃不了的一个问题，如果我们不会刀妹，不能给西瓜抢，那么这就是一个必搬的点位，传统法师面对刀妹没办法玩，中路现在虽然是近战英雄居多了，但是西瓜拿手的就一个克烈。”
　西瓜也有些无语。
　当知道了版本的更新后，他的郁闷程度是和左手一个级别的，都超郁闷！
　但是他又不知道怎么去讲。
　找个地方发泄？找谁？
　西瓜只能自己吞苦果...
　英雄池的练习，是相对的啊...那段时间李鱼逼着他去玩光头，去玩辛德拉，去玩这个那个的，但绝对没让他玩战士来着！
　唯一的一个克烈还是为了套路而准备的。
　“虽说如果让西瓜去上路，黑人来中单的话，这样做可能会是一个不错的选择，但是我们能用的时间太少了，而且只能压箱底用，可如果真要这样做，那想在这段时间内磨合好是件很难的事。”
　“而且左手的位置会很麻烦，如果上中都换的的话，那么我们要打中野，下路就不能有AD，没时间给他发育，打起团下路必须支援，这样的话...给左手拿个什么呢？”
　KOK说完后看着左手，对方此刻脸色有些难看。
　叶子听了，越听越无语，反正一句俩句三句的下来，意思就是不好打就对了。
　“嘶...没关系，明天咱们就开始复工吧？”江河在一边，摸了摸鼻子。
　“反正该怎么走小教练把路都给我们指出来了，那接下来就按照着她说的去做就好了啊。”
　旁边新来的眼位分析师小王在一旁听着，张嘴停顿了一会儿，他小声道：“不是...。”
　“小王你有什么话直接说。”叶子看了看他，示意有话赶紧说。
　“我来战队之前，外界不是说小教练打中单位置很厉害的吗？”小王摸了摸头，“而且我记得春季决赛，小教练不是把无风给吊打了吗？既然现在小教练看上去是那么的懂这个版本...那为什么，为什么不让小教练去打中单呢？”
　“你们大家看啊，既然左手不适应这个版本了，那么我们让西瓜打下路的话，让小教练去打中，黑人接着打上，这样的话...会不会更好一些啊？”
　看着大家都一脸懵逼的瞅着自己，小王以为说错话了，赶紧捂着嘴，但却发出声音，“那什么...叶姐，我随便说说的而已。”
　叶子却是摇摇头，转头一脸认真的看着KOK。
　“对啊...”
　“为什么我们不让小鱼来试试呢？”
　“LCS那边又不是没有这样的例子，他们的老板都能打比赛，那我们LPL教练打比赛也没什么的吧？”
　KOK听了点点头，“好像是可以试试，但是问题是，小鱼她那边是怎么想的呢...”
　“我之前有意的让位给小鱼，她说要以学业为重，那...让她当职业选手什么的也不可能的吧？”
　叶子站在一边，听完了KOK的话，她是愁眉苦脸的，“也是哦...”
　要是别人的话，用钱就能拉拢过来了，可BLG都是小鱼的了，还拉拢毛线啊？小鱼的身份可是俱乐部的老板之一诶。
　所以...
　叶子觉得宝宝很苦，宝宝想哭。
　她对小鱼的信任程度也是超高的。
　毕竟当年春季决赛赛台上是用了一手亚索吊打无风的辛德拉来着，那视频至今热度在B站都不低，弹幕数量破天，观看人数爆炸多。
　所以如果小鱼能上，那想来不是热度的问题了，而是...冠军到手的难度-1-1-1-1...
　“不对...”
　江河站在一边，他出声打断了沉思的叶子，看着叶子说道，“叶姐，我觉得你向教练说一下的话...她应该是会答应的。”
　旁边的黑人和一众队员听后认真点点头，左手更是开口道：“其实叶姐，教练她是很喜欢很喜欢赛场的，前两天夏决捧杯的时候，你们是没有看到教练的那个眼神。”
　“教练就像是在惋惜什么一样...”灵子揉了揉鸡皮疙瘩，嬉皮笑脸的：“怀念曾经的岁月？”
　“教练比我们小，她怀念个毛的岁月...”
　西瓜摊开手，“你们的关注点是不是都错了啊...”
　“现在最重要的问题是，就算是教练有意申请为替补，但是一直有没参过赛的她，其实是没有资格打世界赛的吧？”
　“...”
　刚燥起来的气氛又淡了。
　但...KOK却出声道：
　“其实...小鱼是有打过比赛的。”
　“春季决赛，我们能不能用来做做文章？”
　“可要的是夏季赛吧...”
　KOK摇头，“不，这次的世界赛是在这里举办，其实我们这样也不算违规，如果真能在比赛前做好办理手续的话，我想...应该是可以的。”
　KOK的双眼放光。
　如果...
　真能让她上台的话，那...想来战术执行就不是随缘了吧？
　而且KOK莫名觉得有些好笑，现在有不少梗其实他也能听懂的了。
　就比如...江河他们开玩笑时候说的：“遇事不决就搬出鱼来佛祖！”
　现在...
　 BLG这是真把人给抬上台了吧？
　“那...叶子，麻烦你，不，还是明天再说好了。”
第512章 伞兵一号李小渔！
　人生中总是会有几次真香――王.真香.竟然如此.泽。
　李鱼在第二天在学校里接到了叶子的电话后，她是一直的都在思考着一个问题。
　那就是，自己要不要打破对自己的束缚呢？其实说实在话，李鱼打来到这个世界以来，在一开始是真的没有想过去打职业的，她甚至都没想过自己会和职业接着牵扯。
　当教练是为了完成教练梦，是自己对这个游戏的热爱，以及，为日后所做些打算。
　但她真的没有想过接着打职业，当完成了自己的冠军梦，当自己得到了哪一年的给自己的最大奖励，当在这条荆棘路上磕磕绊绊，片体鳞伤的走了出来，回首一看，其实李鱼对“职业”生涯有点望而生畏了。
　打职业很累，打职业真的很累。
　明明一开始只是兴趣，是爱好，但是当这份爱好变成了职业之后，每天看着，玩着，练着。
　挨了骂后总是会对游戏，对自己，对他人，甚至对日后的一切都产生了些许的怀疑，小朋友，你是否会有很多的问号？
　所以叶子的这一通电话算是打乱了李鱼的一些想法。
　或者说，她自己本来就有这种想法，只是对“未来”的恐慌，让她一时间拎不清主意。
　其实人生是需要真香定律的。
　每个人在生活中都会发生真香定律。
　日常中的李鱼是如此，日常里的李溪也是如此。
　明明说好晚上早点睡，在十一点睡，争取做个不秃头少女，结果偏偏又熬夜到了一两点。
　明明说好要减肥，明明说好不再浪费时间，说好要认真学习。
　在寒假里要改变自己，想要学会独立。
　各种各样的事件反复发生，重现，这都是真香的一种变现。
　其实真香就像是是改变的一道催化剂。
　无时无刻的都会发生，之所以会产生真香，只是因为我们对未来的那个“自己”产生了恐慌，安于现状不愿意去承担未来自己所无法把控的风险，改变当然是必然的啊。
　一次次的真香是在推动我们去改变，去了解一个不一样的自己。
　刚来到这个世界的李鱼，满脸厌恶，看着散发恶臭（薰衣草清香）气味的衣柜。
　她满脸的不爽，那时候的她痛恨的看着衣服，说的是：
　“我不喜欢小裙子！”
　“我讨厌粉色的东西！”
　“这件小裤裤恶心死了！”
　但是两个月后。
　“这件小裙子真好看！”
　“我透，粉色也太可爱了！”
　“天蓝色的小裤裤最棒了！”
　嗯...
　对职业道路，李鱼何尝不是如此呢？
　一开始确确实实的是不想打职业的。
　但是在赛场上徘徊，而且她真满打满算“退役”的时间，到如今也是一年不到，...离开赛场舞台只有几个月不到。
　所以能预知版本，而这具身体也正值最巅峰的时期，其实说实话啊，有这样的条件，她又如此的热爱着这款游戏，那么...在赛场上以教练的身份看了那么久后，何尝不会手痒啊？
　那肯定是会手痒的啊！
　外加上阿卡丽的出现，李鱼更是产生出了一种：是不是天命如此的啊？
　这一系列的组合拳打下来，叶子的这一通电话，是让李鱼真的思考了很多的。
　要不要...去打职业呢？
　她要重新回到那个舞台上去吗？
　李鱼在回家的路上也在思考着这件事，但是当到了家里，看着正蹲在冰箱前，在底层冷藏柜里捣鼓着的李溪，李鱼瞬间的就打消了打职业的念头。
　我打你妈的职业！
　打职业了，那就更忙碌了！
　如果真打职业了，那么高中大概率辍学就不讲了，最最最难受的是，到时候动辄一两个月见不到李溪，天天的和一帮大汉坐在电脑前训练，哇...一想到那个画面，李鱼不由自主的打了哆嗦。
　她在回来的路上，也有想到那个画面，但...在回家路上想的时候，画面明明是很美好的啊？是...积极向上，充满希望的那种。
　“回来啦？”
　李溪回过头，看着李鱼背着书包进了门，她笑吟吟的指着厨房，“厨房里有好吃的，我让小依去买的好牛排哦~一百二一块呢！是澳洲进口的来着？”
　进门就闻到香味了，李鱼放下书包，进厨房一看，白盘子上，正放着一块刚煎好的牛排，酱汁淋的很好看，有点像是个心形，李溪做饭有这个习惯，不仅要味道好，品相也要做的好...
　这大概就是女人的通病...
　牛排并不是晚饭，而且只是不大的一块牛排，大概就是李鱼的巴掌大小而已，李鱼当零食吃完了，吃完后，姐姐进了厨房，准备做晚饭了，而李鱼坐在电脑前，正看着天花板思考着一个问题。
　“雇佣兵模式的话...应该可行吧？”
　进入了贤者模式后。
　她有些哭笑不得。
　人这种生物真的是超贱的。
　想，不想，想，不想，然后又想了。
　此时电脑屏幕上，是一条LPL备战世界赛的相关消息，叶子也在刚刚发了一条微信过来，大致是对李鱼说，如果同意的话，要在今天就答复她，她要尽快的去官方那边办理手续。
　语气中满满的是求助。
　说不尽快给答案，不然到了各国选手来华，那个时候就不好办了。
　双手摊在脑后，李鱼撅着嘴。
　“嘶...”
　“要不然...我就答应她吧？”
　李鱼盘着腿坐在椅子里，正好从厨房出来的姐姐听到了她的碎碎念，好奇的走了上来，轻轻一巴掌打在李鱼的后脑勺上，她开口问道，“你从下午回来就魂不守舍的，现在又着魔了一样，你干嘛呢？”
　李鱼转动椅子，回身看着面前站着的姐姐。
　“我在思考问题呢。”
　“学习上的？”
　李鱼摇摇头，“不，是游戏上。”
　“嗯...”李溪点点头，“是世界赛上的问题嘛？你执教的队伍不是要打世界赛了吗？”
　看着一脸我懂的姐姐，李鱼惊了。
　“你还知道这个啊？”
　李溪白了李鱼一眼，略带不爽，“这不是废话吗...你的事情我肯定是有关注的啊。”
　李鱼想了想，坐正了身体，她看着姐姐出声道，“那什么...”
　“我如果说要去打职业的话，你会不会反对啊？”
　李鱼记得李溪一直以来都是很抗拒她从事这方面的。
　之所以后面会同意了，一面是李鱼的经济能力有了，另一面是李鱼也有和姐姐约法三章。
　考大学就是其中的一条。
　长姐如母...或许之前的姐姐是这样的，但现在的姐姐，可担不上长姐如母这句话的啊...要知道鬼母这种生物在某些条件上可是比鬼父还要恐怖呢...
　“你想做就去做啊。”
　出乎李鱼预料，李溪并没有反对，而是拍了拍她的头，笑眯眯的，“如果喜欢的话，就去做好了。”
　“那...考大学呢？”
　李鱼看着“鳝”变的姐姐。
　“要考的要考的！”
　李溪赶紧点头，“大学还是得考的，你如果真想去当什么职业选手的话...我倒是不会拦着你，但是你一定要答应我哦，要努力的考上大学。”
　“而且打职业什么的...你体验一下就好了的吧？”
　李溪吸了吸小鼻子，“我想应该没有人一打就是几年的吧...？”
　“...”
　李鱼抬头笑了一下。
　“那我真的去打了啊...”
　“从事职业的话，最少也是两年起步，而且到时候见面的机会肯定是会少很多的...毕竟我要天天训练的嘛，你可以认为就像是运动员一样。”
　李鱼觉得这样大大方方的姐姐不和她的胃口。
　说到底...这个时候李溪不表现出依依不舍的话，李鱼会觉得自己的地位受到了撼动。
　但李鱼很清楚，这只大号嘤嘤怪现在就是在强撑着呢！
　就李溪那个缠人劲，以前没在一起都得黏着她，这在一起后，长时间不见面什么的...那不得委屈死了啊？
　果然，听了李鱼的话，面前的姐姐脸色立刻不好了
　她沉默的看着李鱼：“...”
　“你要想我别去你就说出来啊！”
　李溪：“可以说的吗...”
　“那样会显得我无理取闹，我不分轻重，我...我不守妇道...”
　“...”
　“要死啊？”
　李鱼无语的看着变了脸的姐姐，一张好看的脸蛋上写满了委屈，就像是李鱼去打了职业就不要她了一样。
　“我就打一个月吧。”
　李鱼伸了个懒腰，说出了在一天思考后，自己所想要的答案。
　“...”
　李溪有点没听懂。
　虽然不是很懂这款游戏，但稍作了解之后，李溪也算是明白了一二。
　打一个月的职业，能有的吗？
　“你那个...还能这样玩的吗？”
　李鱼听了，得意洋洋，“那是，换别人肯定是不行的，但我肯定可以！”
　职业生涯最短的...那应该当属王校长了吧？
　几天中办理好手续，然后当天上比赛，在一场赛后当场退役的那种。
　那场比赛成就了世界第一烬。
　百分百王校长暴击流烬。
　同时也成就了另外一位，也就是对面的打野，国内玩家都说他是世界第一的英雄赵信。
　实力不好讲，但这份勇气和意志可太草了。
　“陷阵之志，有死无生！”
　“你是要当一辈子的懦夫，还是一秒的英雄？”
　搭配上那个黑白色的，日文字幕，中文翻译，然后是赵信捅起烬的画面，也当真是英雄赵信了。
　李鱼决定了。
　打一个月。
　立刻给叶子答复，然后...就打一世界赛。
　好坏与否她不在乎，更多的是去去痒，不然以后一想起来这件事，她不想后悔。
　而在这个决定做出来后，以后还会不会再有真香的机会啊？
　李鱼觉得大概率是没有了...
　明年她就高三了，到时候直播还能做做，至于执教的这方面...李鱼也很大概率的会放弃了。
　考上了大学那肯定是要选择走读，那...买套房是肯定的了。
　李溪是一定得带上的。
　直播...直播肯定是要播的。
　虽然经济来源已经不完全靠直播了，但这不是工作，李鱼在这方面更多的是一份爱好。
　所以...
　“雇佣兵你知道吗？”
　“雇佣兵...电影里面的那种吗？”
　“嗯，我大概就是...当雇佣兵来着？”
　“没错，雇佣兵李小渔出动！”
　“伞兵一号李小渔，出发！”
　从椅子上站起来，李鱼“呱唧”一下跳出去，双手环在李溪脖子上，两腿一搭，锁在姐姐腰上，她就那么的挂在了李溪身上。
第513章 肤浅！
　吃完晚饭后，在当天晚上李鱼的直播内容就变成了直播LOL，这让进来的观众们有些好奇。
　“主播竟然会打游戏？我关注的这不是聊天区主播吗？”
　“小鱼不是说短时间内不打LOL了吗...这算是真香了吗？”
　“我透，你终于播LOL了！”
　鱼鱼国的家伙们一进来就惊了。
　因为李鱼已经开始了第一把。
　选人的界面上，李鱼玩的是中单位置，而左下角的字码很乱，看着就像是外服一样。
　“这是韩服吧...”
　“是韩服没错了，只有韩服才那么多口口口，口尼玛口。”
　“小鱼好端端的怎么去打韩服了啊...峡谷之巅不是更有意思吗？”
　“话说你们觉得是峡谷之巅更强一点，还是韩服更强啊？”
　“我感觉峡谷吧，毕竟峡谷要钻三才能进，而且峡谷大神好多啊，职业玩家都在峡谷玩。”
　“不好讲吧，韩服毕竟老牌强服了，而且我觉得韩服和峡谷不能对比，毕竟一个打运营，一个玩打架的，我韩服铂金三，感觉韩服实力是要比国服强一些。”
　“风格不同而已，你让韩服的人来打峡谷，他们不照样被当狗打？”
　李鱼看了眼弹幕，大家的讨论她可太理解了啊。
　这在前世的时候也是如此，峡谷之巅出来后一度被用去和韩服比较，可是真讲起来，前世的话韩服的竞技水平才更高，而且环境也相对更好，峡谷之巅的水平太参差不齐了，强的强死，菜的菜死。
　属于那种你完全不知道对面是高手还是菜鸟的。
　但在同一时间，韩服确实是有些不一样，至少在韩服，钻一分段的人硬实力是真的很强，而且韩服打团少，竞技模式更贴切于赛事上。
　这样讲吧。
　在李鱼看来，两个服务器里都保持了自己赛区的特征。
　韩服在眼位上真的是做的超漂亮的，那边的玩家人均带眼出门已然是个习惯了。
　而在国服呢？除了辅助一定会带眼，其他路或多或少的买了眼就是个装饰品，很少会专门的跑去放在关键点，说白了，大概率的就是往旁边草丛一插，意思意思就得了，更有的是鬼才式理财，买了眼不放，回家一看，咦，老子正好差30！
　75的真眼一卖，转手亏了40，他还美滋滋的表示这才叫运营...
　这就是风格问题了。
　而李鱼之所以会选择韩服，不是说这个世界的韩服水准就稳强峡谷之巅，而是韩服更适合现在的她。
　李鱼需要训练。
　她需要找回状态，LOL这款游戏，状态可太重要了，虽然不像是卡牌游戏那样超级吃信息，但LOL也是必须吃信息的。
　很多人玩一个英雄，他其实就是大致的只知道这英雄的技能。
　对于该英雄技能的不同等级能打出的效果一概不知，就像是莫甘娜，都知道莫甘娜的Q是控制，但问题来了...Q能控制多久呢？Q的基础伤害又有多高呢？
　这些细节对于普通玩家来讲，他们自然是不需要去了解的，普通玩家打游戏就是为了放松放松，没必要去花那么多的心思去学这些东西，人也不把游戏当回事，日常上的才是他们的重心。
　但是对于高端玩家和职业玩家来讲那就是必须去了解的。
　前者是为了个人的成就和满足感，而后者是为了工作，是为了养家糊口。
　所以对于职业玩家来讲，你真的不仅要会明白自己所玩的英雄，你同时也必须去懂现版本的所有的强势英雄。
　不然人家拿一个你陌生的来打你，你吃错了信息，伤害算错了，冷却算少了，那怎么办呢？
　除了死没别的办法了啊...
　而死了，那就等着挨骂吧，电子竞技菜就是原罪，菜不让骂？那你打什么职业啊？至少李鱼对这方面就很看开。
　职业玩家和明星不同，虽然也是公众人物，但电竞圈和饭圈差距真的很大。
　如果不是近期饭圈女孩的增多，其实早期的电竞圈更为纯粹。
　强我就吹，菜我就骂，你选手长什么吊样，为人如何，管我屁事啊？
　我只在乎你在这方面强不前！
　我只看赛场上的表现！
　而现在呢？
　哎哟...好帅帅哦。
　哎哟，他好可爱啊。
　哎哟，他好会说话啊。
　结果一上比赛。
　哎哟，他好菜哦，但是我好喜欢哦（弯弯腔）。
　你妈的...李鱼就好奇了，这种人，你说他死不死啊？
　但是这就是趋势啊，而且实在话啊，饭圈的加入，确确实实的是提高了职业选手们的经济水平，也是抬高了这个圈子的知名度。
　虽然对于纯粹的玩家来讲，这是件令人作呕，厌烦的事。
　但话放回来了。
　一，她们用金钱支持选手，购买周边。
　二，直播打赏，网上应援。
　三，线下比赛现在也女生居多。
　四，极大的抬高圈子的知名度。
　而且其实她们大多数的人现在也在努力的去迎合着电竞这个圈子，也在努力的去恶补电竞知识，无脑的去捧的人也只是少数。
　而从选手角度呢？
　说实在话...大多数所谓的“纯粹”玩家，一支持不了选手，二不去现场看比赛。
　你一不给选手钱，二看比赛也不花钱。
　但骂人最凶的搞不好就是这种人。
　你说对于职业玩家来讲，他们是支持女孩们喜欢他们呢，还是支持你们骂他们呢？
　其实李鱼以前也在暗爽...被夸好帅，好强的时候，李鱼真的有爽，而李鱼的收入也因为她们抬高了很多。
　这真的是件很复杂的事。
　饭圈的介入利弊都有。
　利的一方面，李鱼就觉得是对于俱乐部以及选手个人的，一是能抬高选手经济，二是能让选手知道有更多的人喜欢你，选手为了不辜负粉丝，会更努力训练，提高自己。而第三就是让这个圈子能活的更久。
　要恰饭的呀！
　而弊的一方面的话，就是在于言论方面和选手自身了。
　主要方面就是粉丝的无脑发言了，明明选手在赛场上的表现，就说这一场，表现一看就是个脑瘫，可粉丝们就是要在赛后硬圆，拿命的圆，结果越圆越败人品。
　饭圈文化会让某些选手“菜而不自知”，一帮没脑子的在粉丝们的无脑捧下，活脱脱的真认为自己很强了。
　最出名的就是阿水的辅助，一个插眼都他妈得让AD来教的辅助，赛后分锅，他的那口锅硬生生的被粉丝们给丢了。
　电竞圈以前就是菜喷强夸，你粉丝硬改，那可真就太败好感了。
　而在这个世界里，也一样是如此，饭圈文化也在增多。
　就拿李鱼的鱼鱼国来讲，又何尝不是如此呢？
　但李鱼觉得，她现在能给粉丝们最大的回馈，就是用实力堵住那些说她不好的人的嘴，这样的话...她的粉丝们应该就不会说出：
　“鱼鱼那么可爱，菜一点又怎么了？”
　“我家小鱼只要可爱就够了，你们是不是就是在嫉妒她可爱啊？”
　“实力强又如何？可爱是一辈子的！”
　李鱼这辈子是不想听到这种言论的啊...
　这可真太恐怖了...
　“我再次跟大家强调啊，主播我呢，其实是一个技术主播，主播我不是颜值主播，所以请大家少谈我的颜值，多谈谈我的技术！！！”
　李鱼凶巴巴的看着镜头，手上操控鼠标选了个艾克打中单。
　她不知道对面有谁，也不知道自己的队友是谁。
　这个账号是李鱼借的王鑫的一个小号，知名度特别特别低，现在的段位是钻一37点，赢一把只加19点的那种，主要就是盘数太少。
　所以是不会被人认出来的。
　ID的名称也是口口口框框框的，李鱼一个也看不懂。
　选好了英雄，调整好天赋，李鱼召唤师技能带上传送和点燃，在传送还没削弱里，带传送是赛场的统一标配，而艾克带传送作用会很大。
　看了眼弹幕。
　“技术主播？批术主播！”
　“你为什么能那么可爱？那么可爱不让夸？”
　“说实话...我不玩LOL，我就看主播长的可爱才来的。”
　“看长相-1-1-1。”
　李鱼：“...”
　果然啊...长得可爱没有办法呢~
　逃不开饭圈了呢...
　真是一帮肤浅的人！
　暗爽！
第514章 WDNM！
　打韩服其实是一件很搞人心态的事。
　至少，李鱼是这样认为的，虽然不至于说语言不通，但...韩服的人均素质也十分堪忧，总的来讲，如果李鱼此时顶的是个国服ID，就是那种拼音组成，然后如果被他们认出来是国人后，那或多或少的演你一场是少不了的。
　两个服务器打游戏诞生后，自古以来就是不合的，以前只有美服的时候就是如此。
　那自然啊，其实国人也是喜欢演外国“友人”来着。
　所以在第一把的艾克轻松赢下胜利之后，第二场，李鱼的坏运气到了。
　在韩服，到了钻一分段的水准，一场游戏对局中，有三国人是少不了的。
　国人，老美，棒子。
　而这场游戏中，李鱼这边算上她，两个国人，三个棒子。
　在知道了李鱼这边的打野是个国人后，上下两路三人明着演，游戏也直接在十八分钟的时候就让了。
　第一次投李鱼没同意。
　她的战绩是十分优秀的，7/2/3的战绩，其实她的劫是能秒人的，只是三个人不打了明着演，两人再怎么努力，也是难有奇迹发生。
　而且这种对局，早早投并不是错的，赶紧下一把，调整心态后才能接着上分。
　所以在十八分的时候是李鱼发起的投降...
　其实韩服的玩家对外国玩家们产生的排斥反应，李鱼她是能够理解的。
　毕竟...你要知道在人家韩服里，现在韩服的通用语已经不是韩语的口口口了，反而清一色的全是英语，没错，韩服英语是通用语言，交流什么的全用的是英语。
　而口口口的语言都是韩服玩家们用来骂人的时候才会有的。
　这样一讲，李鱼就紧跟着的想到了日服，要知道日服现在全他妈用的是国语...
　汉子在日服打出来并不是口口口，所以在日服，国服玩家们不打拼音，直接打起字了。
　这可就太草了啊...
　要知道国人的人口很多，而且在LOL的玩家中，其实大部分的玩家对日服的好感度是很高的，原因的话自然是因为那边的声优啊...像是安妮，钉宫小姐姐的声音让一堆犯了钉宫病的家伙们在日服开服的几天里，连夜的就打上了敌军阵营，最后国人成功夺得那块土地。
　无论是低中高局，还是人机局，还是极地大乱斗，在日服...一场比赛8个国人起步...
　日服人送外号小LPL诞生地懂不？
　这TM...
　要是换位思考的话，要是说在国服的一场对局中，有两个国人，8个外国佬，然后各用各的语言叽里呱啦的，你一句听不懂不说，他们还像是故意的孤立排斥你，换你的话，你说你来气不来气？
　所以李鱼对韩服演的什么的早就见怪不怪了。
　“这他妈的石头人是在演吧？”
　“棒子的素质堪忧，我真的吐了，都大师分段的人了，还敢明着演？这官方不得给他封了？”
　“人棒子哪里会封棒子啊，官官相护懂不懂？”
　“说实话，打野太可怜了，就因为ID是拼音就给演，这TM...要我的话早就开骂了。”
　“你不会韩语的话要怎么骂啊？”
　“好险小鱼的ID是韩语。”
　李鱼点下第三场对局，看着弹幕上的大家都在叹气，她就觉得有些好笑。
　韩服玩不起是公认的。
　这在前世里李鱼早就习惯了，S7的时候韩服就开始玩不起了，先是逐步的开始查封LPL职业玩家们的账号，要知道有的号是官方给去韩服的，是超级号，是用来在韩服训练的，结果不知道什么原因，后头被收回了不讲，就连选手们的个人账号也给封了。
　再然后紧接着的就是亚运会事件，他们买了“有土B”的决赛权，不让播，为的就是掩盖输的十分难看的事实。
　那场比赛国人们都是翻墙看的，模糊的一B，甚至大部分的玩家们是听着战场记者十一和雨童二人的解说听着看的。
　最后就是18年...韩服直接公开的查封所有的LPL玩家账号，不让进。
　职业玩家一夜被查尽，睡一觉，早上起来，号没了。
　李鱼当时气个半死。
　她当时差73胜点登顶来着！
　可就是这样，受到了这样的待遇，国内的职业选手们多少的还是偷偷的去韩服，真没办法的啊...谁让那时候的韩服是公认的环境好，竞技水平高呢？
　李鱼那时候就是常当偷渡客来着...
　但在这个世界不同了。
　峡谷之巅的硬实力其实不下于韩服的，只是国内玩家们的游戏方式不适合李鱼训练，那一直打架打团的游戏方式，只会让现在的李鱼更脱离她想要的“节奏”，这也就是她为什么会来韩服的原因。
　李鱼需要一些适应，韩服的节奏很像是比赛节奏，所以李鱼会来韩服。
　其实直播韩服什么的...这个话题性在这个世界里并不高。
　虽然是公认的强服，但它不像是前世那样，它不是最强，只是最强之一。
　“鱼爷咱们回国服吧！我们不受这个气！”
　“钻一分段那么多棒子啊？我记得不是有很多老美的吗？”
　“他妈的，欧洲人呢？一场游戏全是狗在叫，这太难受了吧？”
　“我记得XP他们都来峡谷之巅了吧...好像官方给他们超级号了来着？”
　“LCK那帮职业选手也来国服了啊，官方已经发号了，昨晚繁花直播的时候就试打了峡谷之巅来着。”
　弹幕上，在看到李鱼赢一输二后，直播间的鱼鱼国子民们纷纷表示不平，说实话这也太欺负人了吧？
　又演？！
　就硬演的是吧？
　国服也演啊，但是身为演员，是不是应该有些演技呢？演员的自我修养去哪里了啊？这样明着送，在大师分段里真的好吗？
　弹幕上的不少玩家表示：虽然国服环境堪忧，但高端局演员们是有自我修养的，至少他们会努力的做到让你觉得他们在打，只是消极了而已，像是这种明着演的...这也太气人了吧？
　“没关系，再打打应该就转运了。”
　李鱼倒是无所谓的啊。
　负重训练也是一种训练嘛。
　所幸的是，第四把，第五把，李鱼是连着赢了两场的。
　而在第六把，李鱼选出了小鱼人，加强后的小鱼人在她手上，哪里是古灵精怪的小鱼人啊？这TM就是只大鲨鱼！
　李鱼的鱼人是会吃人的啊。
　在两场鱼人连胜后，李鱼的一页开始好看了，而在今天里输了的那两把，战绩上也是很可观的。
　晚上的直播共打了九场，赢7输2，在李鱼顺起来了之后，直播间的弹幕也跟着乐起来了。
　“看主播打LOL真的是种享受啊，这怎么就能那么强啊？”
　“可惜小鱼是女生，打不了职业。”
　“女的怎么就打不了职业了啊？小鱼不愿意打而已。”
　“打个毛的职业，学业有成，家境好，不缺钱，直播一天顶职业玩家一个月的收入，打什么职业？闲的？老老实实给我们直播才是硬道理！”
　李鱼没看弹幕，她切换到个人界面，看了看胜点，“唔...还有一场晋级赛就过了啊...”左看看右看看，李溪并不在客厅，李鱼又看了看时间，此时已经十二点多一些了。
　稍微犹豫了一下，在满屏幕的“再来亿把”下，李鱼小声道，“那我就再打一场好了，就一场！”
　再次赢下一局，李鱼今晚的总战绩是10场赢8场，输了2场。
　在被演两场后还能以好心态连赢七场什么的，这让李鱼有点小得意。
　“今天的话主播就直播到这吧，明天主播要上课，所以要睡觉了。”李鱼看着镜头，高强度的直播下，也是有点困了。
　以往在十二点前，李溪早就会急急的催她睡觉了。
　而此时已经一点了，李鱼是真困了，以往的这个时间点，在第二天要上课的话，她大致是已经入睡了。
　在李溪的努力下，李鱼的作息不会像是前世那样乱的很...
　“啊，那什么，明天晚上我一样是直播韩服的啊，明天的任务...嗯，上个两百点怎么样？”李鱼小手捂着嘴，打了个哈欠，“嗯...大概从八点左右开始？”
　“今天晚上就到这了哦，大家拜拜~要早点睡哦，不然会长尸斑的！！！”
　她没看弹幕接下来会说什么，直接是关掉了直播，李鱼在电脑前伸了个懒腰。
　姐姐出奇的没有催她睡觉，想来...是先前一番话的作用？
　毕竟...李鱼当雇佣兵什么的去打一两个月的职业，再怎么的也得比她去专职这个要好的多吧？
　“歪歪歪，睡着了嘛！”
　刷完了牙，李鱼推开了卧室门。
　慵懒的带着点色色的语气，“嗯...”
　“你直播完啦？”
　李溪伸直了胳膊，一手轻轻的揉了揉眼睛。
　“快快，过来睡觉了。”
　说完这句话，刚起了点身的姐姐，转而又趴下了。
　发出“呼呼”的声音，不一会儿，沾上枕头，李溪就又睡着了。
　在暗暗的灯光下，李鱼看着这一幕，默默的吞了吞口水。
　“我打你吗的职业！”
第515章 赏他一把皎月！
　“大家伙的晚上好啊~”
　吃完晚饭，李鱼摸着小肚皮坐在了电脑前，而电脑屏幕上，此时放着的正是王鑫的韩服账号。
　李鱼要接着打韩服！
　“嗯，从现在开始打的话...到一点前，应该能打八九场的样子？”李鱼看了看时间，此时时间是燕京时间八点整7分。
　“主播你超时了知道吗？而且超时了的话是不是该加钟的啊？”
　“超了7分钟，请加钟7小时谢谢哦，不准讨价！”
　“小鱼昨晚说要上个几百点，今天没上到的话干脆就别睡了吧？”
　大家伙的很捧场，现在满屏幕的弹幕，人气值的飙升，让属于李鱼的专用超管的姜小超笑的有点贱。
　对于李鱼打韩服什么的...他是没有什么奇特关注点的。
　也没上任何资源给李鱼。
　因为现在已经不需要给李鱼的直播间分资源了，姜小超的手里是有很多资源，但已经没有可以给李鱼引流的了，在大大小小的推荐都走了一波后，现在李鱼的直播间，与其说是B站给她引流，倒不如说是她在往B站里引流。
　这让陈总乐的嘴都快歪了。
　而且姜小超也觉得很有趣，终于有那么一次...B站的本土批小将们也能骂别人是引流来的贵物了。
　要知道那些鲨鱼的，老虎的大主播，他们的录播在B站上也是有不少的粉丝的，而玩抽象文化的，带梗的，那这帮家伙们多少是在嘴上不饶人的，对于那些不懂梗，乱玩梗，要乱讲话的新用户，他们称呼为引流P小将。
　大概意思就是明明是他先玩的梗，所以会看不起跟风玩梗的人吧。
　而现在...
　大部分的鲨鱼，老虎，这帮家伙才是引流来的贵物。
　对于录播君的话，李鱼并没有专门的找人给自己录播，不过...她倒是允许大家去录她，而且李鱼对于这一方面，她是支持他们去投自制的。
　一面是这样或多或少的，总会给李鱼引些人气，而另一面，这些做她录播的人也该赚点钱的。
　做这个的...那可能是一句兴趣使然啊？大多数肯定是要恰饭的嘛。
　而现在，鱼鱼国专用的录播君，也就是粉丝最多的那位，B站ID：鱼鱼大总管。
　此时的他已经有73万的粉丝了，这个数字说实话真的是特别夸张的。
　因为这不是官方频道，不过...鱼鱼国的子民们总觉得，大总管迟早有一天是要被招安的。
　因为这家伙真的是太会整活了...就算是不做李鱼的录播，做鬼畜，这人也是能慢慢的成为大主播。
　片头一个星期能换三个，不重复的个个带笑点。
　截表情包，搭配动画，剪辑李鱼的话，各种各样的操作。
　大总管这家伙吧，是个超有天赋，然后也很努力的人。
　所以被招安吧...大家都觉得是早晚的事。
　而李鱼其实真没有这样的想法...招安什么的，管理什么的，她没那个功夫，更是没那个空。
　李鱼现在的话，就是要老老实实的跟进世界赛，争取的在世界赛上好好的表现一下。
　至少...阿卡丽是必须得表现一波。
　现在体验服里说改版阿卡丽菜的话横出不穷，大家都认为老阿卡丽更强。
　体验服玩过阿卡丽的玩家都觉得这个机制太多此一举，新版的被动玩家比不过老版的吸血，而且附加伤害也没老版Q技能的触发伤害高。
　设计师再次被喷的狗血淋头。
　但其实说真的...
　老阿卡丽的话的确是超强的，她后期又肉又有输出，在APAD双伤在手的情况下，老阿卡丽她是怎么走都能打，可以说是一个超灵活的中上英雄。只是李鱼真不怎么喜欢，老阿卡丽很强，但她的强放在职业赛上就是弱。
　她只能出现在rank中。
　但新版的阿卡丽就不同了...
　离群之刺的强，是放在赛场上才最为惊艳。
　所以李鱼准备在阿卡丽更新后，就立马上手，尽量在几局中就适应下来，然后就藏着掖着不用了。
　世界赛前不会有第二个选手去花时间了解阿卡丽的，这时间太赶，他们不可能花费长时间的去开发阿卡丽。
　所以...对于李鱼来讲，她的致命武器栏里阿卡丽这把枪肯定是没得跑了。
　叶子那边的手续在今天就已经办妥了，从今天下午的两点开始，李鱼就已经是LPL的一员。
　她是LPL的第163位职业选手。
　恰好排在了王鑫的后面。
　不过也正常...王鑫这家伙毕竟是夏季赛期间招进来的，要知道这段时间各大战队都有组织青训，但青训生正式转正，一般都是在11月到1月期间，属实职业选手的转会期里才会转正。
　这也是王鑫赶鸭子上架，被很多人好奇的原因。
　至于李鱼的第163位会不会被有心人看到，这几率可太小了，因为李鱼没怎么上过赛场的原因，所以数据网里头此时是没她的数据的，因此，在世界赛之前，李鱼就是隐藏起来的武器，压箱底的家伙觉得这太合她的刺客风格了。
　“我先来把男刀吧。”
　第一把，李鱼玩的是男刀，在一场屠杀后，迅速结束对局，李鱼立刻又排下了第二把，她不想浪费时间。
　在连赢三把之后，李鱼一场比赛能遇到韩服王者后，相对的，她的压力也来了。
　大师97点，她离进宗师还差200点，李鱼倒不会说觉得自己今天晚上会进不去宗师什么的啊，毕竟现在所在的这个分段，才是真正意义上的全员“职业”了。
　基本不会存在演人的情况。
　胜率高的原因，一场游戏排三到五分钟，进去后，大概率只有两个大师，其它的不是宗师就是王者。
　这个分段的大家都是分奴了。
　而现在，直播间的大伙们也看爽了。
　“666，这个阿狸也太顶了吧！阿狸E闪还能这样用的？”
　“这阿狸真的很强了，如果不是鱼爷技高一筹，预判到了阿狸的预判，那么这波肯定是被换了的。”
　“太强了，卧槽...这就是高手的世界吗？对面的伊泽也贼强啊，Q死了点上了灯笼的好运姐？！”
　为什么很多玩家技术不咋滴，但就是喜欢看高端局？
　因为能享受到属于高手之间的对弈啊...
　在第三把李鱼秀出了卡萨丁之后，有两波团战，弹幕们瞬间高潮了。
　并不只是李鱼一个人在秀啊，在一场游戏里，大家伙的都是主角，大家都在秀。
　李鱼切视角看上路的时候，己方武器就来了个逆天的反杀，塔下秦王绕柱击杀掉了对方的触手妈加挖掘机。
　在塔下至少躲掉了就有三个技能！
　但是前一波武器刚秀完，后一波，拿了两个头的武器上线，明明正常节奏是该他压着大妈打的，可结果他压制，触手妈却秀起来了，明明是武器开的先手，触手妈却以一个超极限的E拉到了灵魂，转而起了优势，武器跳斩Q己方远程兵的一瞬，触手妈直接R闪砸进兵堆，玩成单吃。
　你来我往，拉扯，微操，反蹲，兵线掌控。
　这种细节上的东西，在李鱼的讲解下，直播间的大家都看傻了。
　“其实这个阿狸挺强的，真的，意识是很不错的。”
　游戏结束在24分钟，李鱼的卡萨丁收获了11个头，死一次，助攻三个，妥妥的团战杀神。
　“他挺可惜的，他们的打野不怎么会抓，我这边的打野却死抓他。”
　匹配阶段，李鱼和弹幕聊天。
　“卧槽，小鱼你那波R到酒桶面前帮酒桶挡狐狸E，是预判的吗？”
　“说真的...狐狸反身E闪酒桶想在塔下换了酒桶，结果小鱼却R到了酒桶面前，我不相信这是反应...”
　“应该是预判，这要是反应太恐怖了，卡萨丁同步狐狸动作挡技能？怎么可能！”
　李鱼看了看，见她看着弹幕的时候，大家都在讨论这个问题，于是笑了笑。
　“这肯定是预判啊...”
　“不过也带点反应吧，其实看到狐狸转身的时候我就想到了，真要说的话，大概也能说是反应？”
　李鱼也没办法说清楚自己的那波卡萨丁的操作该怎么讲。
　是反应吗？其实在狐狸E闪前李鱼就猜到了。
　可...说她是预判吗？但她是在狐狸转身的那一瞬间，李鱼才猜到狐狸动作的啊，并不是说肉蛋充饥进塔的那一瞬，李鱼就想到了。
　真说起来...LOL这游戏就是这样啊，带操作性的都是双刃剑，好的就是秀，反的拉了跨了，就是菜！
　匹配了九分钟，李鱼终于进去了，在游戏进去之后，李鱼看了看自己的位置，被分到的是下路...
　带着点无语的看着摄像头，李鱼出声，“我就说怎么突然要排那么久...”
　“原来是抢中单的多啊！”
　被迫的补位到AD上，李鱼只能在聊天频道里打字。
　“2楼，mid，Please！”
　等了一下，被分到中单的四楼发了三个省略号...
　“OK。”
　“kasslollllll！”
　李鱼一愣，有点没搞懂这人的意思。
　然后...kass的话，是老美们对卡萨丁的简称吧？这意思...等等，是在跨我卡萨丁玩的好？
　“这...这是上把的阿狸啊！”
　李鱼乐了，队伍里，己方中单的名字是一串乱乱的英文，看不出是啥意思，所以一进来，李鱼看了眼也就没注意。
　这被他一提，李鱼看了看，发现这不就是上把的狐狸吗？
　“看到没，主播我一把操作就让别人记住了！”
　李鱼带着点小自豪，这位的分段是王者，王者六百多点的玩家，已经是全世界最顶尖的那一撮玩家群体了。
　要知道竞技性强的MOBA游戏，它的天梯含金量可太高了，至少...
　LOL里真正站在顶端的玩家们，他们永远不是依靠着幸运女神的关照上去的。
　“行吧，下一把我就给大兄弟表演一把皎月好了！”
　“我赏他一把皎月！”
　李鱼美滋滋的搬掉了一个德玛，到她选人，她直接迅速的锁定下了皎月女神。
　“一轮新月正在冉冉升起。”
　直播间里，戴安娜低沉的声音回荡。
第516章 烟灭，人灭！
　李鱼是很喜欢LOL的国服配音的。
　这也就是她现在明明玩的是韩服，但是她也要用国服语音包的原因。
　李鱼是特别喜欢英雄的台词。
　选人时，连杀时，超神的时候。
　带彩蛋的是最好不过了，而其中，有那么几个英雄的配音，是能让李鱼更能代入进英雄视角的，虽然说起来是特别的中二，但是在打起LOL的时候，李鱼确实是有些幼稚的。
　在了解了英雄的背景故事，在喜欢上这个英雄之后，李鱼就或多或少的，在全神贯注的状态下，她就会不自主的去模仿起这个英雄的台词。
　而这其中，影流之主劫的台词是她说过最多的。
　戴安娜的很少。
　其实皎月女神的话，李鱼玩的并不是很多，在她的一众英雄池里面，皎月是比较少用出来的，之所以能算进去，也是因为S5的时候雷霆皎月伤害爆炸的原由。
　对于皎月这个英雄吧...
　“主播主播，皎月的定位到底是刺客还是战士啊？”
　“皎月更像是战士英雄吧？反正我觉得皎月就是开团用的，感觉不太像刺客。”
　“皎月中单在前期好垃圾啊！”
　最终阵容确定下来后，对立面的中单选的是亚索，算是后手counter了李鱼的皎月一波。
　皎月打亚索，在双方实力相同的情况下，皎月是劣势对局来着，所以在对面的中单选出来亚索后，李鱼这边的辅助就给出了疑问。
　大致意思就是觉得李鱼会很难打了。
　对面的亚索我认识，很强，一顿说。
　李鱼看了，没回话。
　确实的啊...皎月打亚索的确是劣势对局，在法强没有堆起来的前期，皎月在线上是很难打过亚索的，主要是亚索的风墙能挡皎月Q，同时他跑来跑去的还能刷护盾。
　而皎月作为一个有蓝条的近战法师，在某种程度上确实是被亚索克制了。
　但...真到了后期就不同了。
　“那也得看是谁的皎月好不好？”李鱼吐糟道，“实力一样的时候，皎月打亚索就老老实实蹭兵吃就好了呀，老老实实的补刀，补着补着就把亚索当兵吃了，能懂吧？”
　“至于皎月的定位...”
　李鱼觉得挺难讲的，“皎月的定位其实挺尴尬的，最早的时候放到中路，结果发现当刺客不行，当法师也不太行，然后给放到了上单，玩成了半肉的法坦流，后面发现法坦的话伤害全靠被动平A，经过几次调整后，才放到中路成了近战法师。”
　“而且皎月是挺有意思的。”
　“她是少数的在中路专门用来打刺客的法师，一般来讲，刺客都是能压法师的，但是皎月却是个例外。”
　李鱼说的是没问题的，虽然皎月玩的不算太多，但是作为职业玩家，皎月曾是李鱼必须掌握的一个英雄，中单这条路的英雄有很多，但刺客英雄们就那么一撮，而皎月算是半个身子踏进了刺客英雄的行列里。
　“把皎月当成刺客来打是没问题的，不过最好是别这样做，一般这样做的玩家都打不出伤害来着。”
　李鱼给直播间的观众们科普道，“其实分别刺客英雄的话，就看他进了团里面杀了人能不能出来，像是劫啊，男刀啊，妖姬啊，这一类的就是百分百的是刺客英雄，他们打团的时候能进能出。”
　“皎月的话...一般进去了不把对面杀光的话，那基本就是出不来了，她的位移是冲人的，没办法跑。”
　“算是战士，法师。”
　“我记得以前有个版本的皎月是上单出三项肉流派的来着...”
　李鱼看着弹幕，大家对于她的说法有赞同的，也是有不认可的。
　有不少观众是觉得皎月特好打亚索的，还举出了自己6级乱杀亚索的例子。
　李鱼对此有些哭笑不得。
　“你们那个情况不一样啊，低端局的亚索那都是托儿索，我这个局的都是疾风索懂吧？流畅的一B就不说了，一个个还猛的要死！”
　“不同的啊！”
　说完李鱼看了眼弹幕。
　弹幕：
　“对！你TM说的都对！你知道为什么吗？因为我爱你！”
　“高端局是不是就能看不起我们低端局啦？”
　李鱼撇撇嘴没说话。
　眼睛一动一动的，弹幕实在是太多了，她必须要集中一点才能看的清大部分。
　而在游戏进去之后，李鱼的话才少了很多，也把注意力放在了游戏中，少看弹幕。
　这种对局里，李鱼是需要专心的，她甚至还专门出去翻墙看了看对方的战绩，一查，是个王者，而且算是专精亚索的玩家。
　就像是李鱼说的，像是这种王者局里面就别想再见到托儿索了，要知道这可是最顶尖的王者局，那种乱E瞎E的亚索在这个分段可以说是稀有物种来着，这可不像是普通玩家的对局里，能一抓就是一把那种手不贱能死的亚索。
　至于狗子的剑姬和剑豪吧，是号称峡谷鬼见愁，但是那毕竟是少数，而且鬼见愁的原因也是因为枣酱自己在乱玩的啊。
　要知道李哥还不是韩服鬼见愁？RANK连跪到大师，成为自己最不想成的人了呢。
　真说起来，要真操作起来，狗子的亚索也是很秀的。
　但就算这些亚索玩家都很强，可李鱼也并不觉得自己在线上会被压制。
　英雄克制确确实实是存在的，但...玩家的实力是足以改变这一切的。
　没有最弱的英雄，只有最弱的召唤师，这样说有些傻，但...职业赛场上的经典例子可谓是屡见不鲜了。
　最出名的例子就是THE shy，只要一提到个人操作上，那么这位玩家是永远跑不了的，至少在李鱼的印象中，能用奥恩在前期追着鳄鱼打的就他那么一个。
　而且他妈的打鳄鱼能出多兰剑李鱼是万万没想到的。
　还有狗子。
　在下路的ADC里，小炮打卡莎，小炮压着卡莎打是件很正常的事，毕竟小炮无论前期后期都能压着卡莎来打，互换平A小炮完全不虚卡莎，但...下一把你转而卡莎压着小炮打，教科书一般的拉扯，明明手短却打出了手长的效果，这TM是个什么意思啊？
　这就是玩家的硬实力。
　活生生的扯开了英雄间的克制。
　李鱼觉得自己也能做到。
　于是皎月出门带的就是多兰戒，外加上两瓶红，李鱼并没有选择当前版本的抗压神器多兰盾。
　上了线后，对面的亚索在一级果然就压了上来，李鱼没有上头，怂怂的往后退，看着前排的三个小兵快死了，她这才操控皎月开着W上去补兵。
　前期皎月W的护盾是很好用的。
　只是耗蓝比较高，至少，面对一个无蓝条的亚索，李鱼不可能说这样一直换蓝，所以依次放下几个兵是没有办法的事。
　三级前就被压制在塔下，这让直播间里的观众们乐了。
　“主播吹逼我看是有一手的，可这真打起来这怎么在塔下啊？”
　“皎月前期打亚索其实压上去的话是能赢的吧？我感觉小鱼这打的也太怂了啊！”
　“6级前你皎月拿头打亚索啊？”
　弹幕开始阴阳怪气了，这算是鱼鱼国子民和女王互动时的常见项目。
　对于直播间这群人来讲，李鱼是属于那种他们可以随便损，但出了这个直播间，在贴吧，在微博，在各种论坛都不让骂的人。
　自家姑娘自家骂，自家宠懂吧？
　见状，李鱼倒是不慌。
　己方的上路是个贾克斯，在被对面诺克单吃了一次后，他就开始了抗压之路了。
　而己方打野的皇子在见到中上都打不过，转而就直接去下路刷石头了，李鱼估摸着他接下来应该是要抓对面下路。
　其实在LOL中，大多数的路人打野玩家都有一个相同的习惯，那就是帮优不帮劣，帮劣势，一次两次成功了也都是很难翻盘的，但是帮优势就不一样了，差距能越拉越大的说。
　“这皇子...其实这波可以来的啊。”
　五级的一波，李鱼看了看经验，自己马上要到6了，但因为皇子没来，血线又被亚索压的有些低，外加上靠着多兰戒的效果回蓝本来就是个不科学的事情，于是李鱼果断的选择回家补给状态了。
　补刀上少了亚索八刀，不算多，但对于经常有看李鱼直播的水友们来讲，这可真的是个小奇迹了。
　“这不科学！我是第一次见到鱼爷被压刀！”
　“奇了...我记得小鱼用亚索打无风的辛德拉都能压刀，可结果在路人局里还被人压刀了？”
　“我发现小鱼说的是对的，皎月前期确实不好打亚索，我感觉换血是完全换不过诶！”
　李鱼回了城，对面的亚索开始疯狂推线，中路的线短，相对上路是很难控线的，所以大多数时候中路是没有控线的必要的。
　回城补给了一个多兰戒外加上一双草鞋，一共只有900多的经济，买了双鞋和多兰戒，李鱼看了看，又出了一瓶红加上一个真眼。
　“9级前主播必定能单杀他！杀不了你们举报主播！”
　上线看到了亚索的出装，李鱼是直接一拍桌子说道。
　“你出攻速鞋？你真以为自己就是优势了啊？”
　李鱼看到亚索的出装就不开心了。
　她前期的怂，那是为了后期的嚣张啊！
　6级后，皎月就拥有和亚索的一拼之力了，只要计算好亚索的风墙时间，合理运用R技能的冲刺和伤害，皎月是有希望杀掉亚索的，但同时一定要小心亚索在兵堆E来E去，也要注意躲开亚索的风，不然还是打不过。
　而且对面的亚索带的是迅捷步伐，相对比征服者是少了些伤害，但却抬高了生存。
　李鱼本来以为要到中期才能杀这个亚索来着。
　因为亚索出攻速鞋虽然是没毛病的，可是在当前的版本，特别是在带迅捷步法的时候，那亚索都是打打跑跑的，所以在当前版本的亚索大多数都是会出抗性鞋子。
　和以前的亚索不一样了，现在的亚索的主流出装是绿叉，无尽，血手，二级鞋，复活甲，剩下的一件看阵容选择，对方AP多就出魔抗，对面ADC发育好就出兰盾。
　活生生的一个半肉战士。
　现在那种三项，电刀，无尽，破败流的亚索已经绝种了好吧？
　在打AD中单就出布甲鞋，打AP就出水银鞋是亚索的通用法。
　是缺少了些攻速，在前期伤害要低不少，而且很难秀出双风，但是在有迅捷步伐的作用下，出抗性鞋却是大大的抬高了容错率的啊。
　可是...现在对面这个明明带的是迅捷步伐的亚索竟然出了双攻速鞋？
　这是不把我皎月女神戴安娜当人是吧？
　这就让李鱼有点不爽了啊！
　“我问问啊！”
　“我直播间有抽烟的家伙吗？听我的，你们现在点上一根烟，烟灭，他灭！”
　“他不灭，就举报我！”
　李鱼愤愤的道。
第517章 这也行？
　世界的另一头，正值早上的八点多，Rogo的基地中仅剩下Paloma一人还在训练，队员们全休息去了，而Paloma准备冲冲韩服的分，所以此时还在电脑前奋斗着。
　电脑屏幕上，是一局游戏，而被玩家们称为能和xp相提并论的北美当代法王，人送外号P王的他此时打的竟然是辅助位。
　闲散的点上了一根烟，他看着在己方的皇子多次帮助下，已经可以空出一只手，光用鼠标都能打的下路。
　身为辅助的他和AD的压力已经不大了。
　而且，在轻松的同时，他并没有打算游走，因为他非常在意中路的情况，或者说，p王想知道中路的皎月要如何才能打过这个顶尖的亚索玩家。
　“你会怎么做呢？”
　烟蒂掉在键盘上，轻轻的吹了吹，散了的同时，鸽王垂着眸。
　一晚上没睡，虽然大脑此时很兴奋，自己依旧是很精神的，但身体却是疲惫的，现在的他并不是全盛的状态，所以，其实对于自己的上把狐狸输给了路人的卡萨丁，他是完全的可以用状态不好来让自己打消一些念头。
　可是他不愿意。
　身为今年能前往世界赛的战队之一，担当了队内的中单位，p王对自己的实力自然是很自信的，打韩服是因为习惯了，他在最近听说XP他们都跑到峡谷之巅去玩了，也是没跟着去，对于P王来讲，这个训练了他好几年的服务器，才是他所习惯的服务器。
　没错...p王基本不打自己的服务器。
　一是觉得北美服务器的玩家水平太低，二就是因为在自己的国家里，北美的玩家们属实是太能整活了...
　对于胜利的渴望不是很高，大多数的时候...玩出花样才是他们想要的，这不适合他，虽然很欢脱，但却失了严谨。
　像是韩服这种节奏快的服务器才是最适合他的服务器，也是最能训练他的服务器，也因此，韩服的许多知名玩家，p王大多数的都是认识的。
　就像是上把的武器，这把的亚索，都是韩服知名的高端玩家，特别是后者，隐隐的被几个赛区的玩家们称为韩一索，对亚索的理解可以说是这个世界上最深的几人了。
　但...最让他在意的其实是自己这边的这个中单。
　这个皎月...他到底是怎么回事啊？
　在这把，明明身为辅助的他已经可以随便游走了，但是他不愿意游走，就是为了看看这个人的对线实力，上一局的狐狸全程都被他的卡萨丁压制，而后面的卡萨丁的肉身挡E，更是让阿p差点站起来了。
　人...人类的反应是能够那么快的吗？
　香烟抽了一半，皇子此时又来了一趟下路，嗯，很好。
　这正合他的意，如果皇子去帮中路的皎月抓到了亚索，那么他就无法分析皎月的硬实力了。
　虽然是亲身体验了一把和对方的对线，而且狐狸打卡萨丁在前期是优势来着，在后期肯定是管不住卡萨丁的，但...他上把他妈的是前期就给卡萨丁压着打了啊。
　不用技能的话啊p觉得根本打不到这个卡萨丁。
　他许多次的平A都已经快抬起手了，可结果卡萨丁后撤那么一小步就脱开了距离，说用Q去消耗，但这个卡萨丁又能超快的补Q上盾。
　这就让阿p陷入了纠结。
　卡萨丁在前期不缺蓝，只要不用R技能，在线上的卡萨丁技能是随便放的，可是狐狸不行的啊...
　平A点不到，Q的消耗也打不出效果，一点一点的就陷入进对方的节奏里。
　这对于一个自信的玩家来讲是很难受的。
　感觉像是全方位被对方压制了一样。
　而就当下路又开了一次花，拿了人头后，按B回城，手上的烟已经烧到了屁股，在打游戏的时候点烟其实很少会抽的，大多数的时候都是夹在手指间，透着屏幕的光，烟雾缭绕...刺眼，像是在吸二手烟？
　啊p习惯性的切到了中路。
　这一次，他嗅到了不对的地方，因为皎月的走位有些大胆了，亚索的身上已经吃出了一层被动，而皎月却大喇喇的站到了后排兵的旁边，按照接下来的剧情...和韩一索对线多次的他是很了解对方的玩法的。
　无非就是E前排兵慢一点用Q，打出EQ的延迟效果，然后接着E远程兵，在皎月闪现的时候，再次利用延迟Q的回旋，直接来个EQ闪。
　如果操作得当的话，他甚至会贪着去打一次双风，一个能大大抬高亚索伤害和控制的小技巧。
　就如同阿p所想的那样。
　亚索上了，E兵近身，慢了一丢丢的Q让他在兵堆里打出了AOE的回旋伤害，而皎月用出了W的护盾，阿P把鼠标往地图的下路一塔方向一点，然后就那么津津有味的看着中路的对决。
　他想，如果皎月在这一波被杀的话，那么在下一波，韩一索大概率的就会越塔。
　这人的亚索进攻性就是那么的强。
　滚雪球的能力是阿p觉得就算放在职业玩家中，也是能排的上名的。
　亚索回身E兵躲开了皎月的Q技能，而在下一秒，亚索又E了回来，带着两层被动的Q宰趴穹缍来。
　皎月女神戴安娜的小手一抬，就在亚索往她身上E来的时候，以一个超漂亮的动作打断了亚索的动作。
　膝盖半蹲，手中剑刃插进地面，明月笼罩，这个E直接是打断了亚索的E。
　“漂亮！”
　阿p的眼前一亮，他超级满意的点头。
　皎月的这个E真的是很到位的，这超级精准的打断了亚索的EQ动作，那么接下来，亚索只能以龙卷风来吹皎月，可是这个超大的抬手动作，阿p不觉得亚索能吹到皎月。
　打破了这一次的进攻，那么，接下来，皎月只要退就好了。
　反正...下路开花，上路虽然是劣势但问题不大，这局游戏到后期赢的机会可太大了。
　后期相同发育，皎月杀亚索是真都不用脑的啊...
　Q到了RWR一冲，你亚索瞬间暴毙，拿什么和皎月打？
　真当准备切回屏幕，可下一秒，皎月女神却没有选择退后。
　贴着亚索的脸，皎月开始换平A，W的护盾依旧在，可护体和带伤害的宝珠早没了。
　阿p人都傻了。
　你妈的...这不走，不是在送吗？
　亚索也是这样想的啊！
　对着A，那我还Q不起来你？
　亚索起手打出斩钢闪，剑刃却并非向前刺去，反而是一个以下划上的动作砍去，淡蓝色的气旋回绕，龙卷风贴脸而发！
　“hasaki！”
　“Bring down the sun！”
　（把太阳摘下！）
　耳机里响起的是两个声音，一个男声，一个女声。
　这个两个英雄阿p都有玩，而亚索的更是熟悉的不得了，韩一索号称韩服第一亚索，他北美鸽王又何尝不是被玩家称之为北美第一亚索呢？
　要知道职业玩家中最会玩亚索的就有他！
　但...皎月的台词是怎么回事？
　大招触发的效果，贴脸想要R亚索？有用吗？
　阿P脑海里一时间涌出了超级多的想法。
　好像...或许，会有用？毕竟皎月R亚索的话，那么接下来很可能出现在亚索的身后，也就是说，这个皎月就能因此躲开亚索的龙卷风，但...亚索身上是没挂皎月Q的被动的啊！
　仅仅只靠一段R，伤害能打的过亚索？
　打得过才有鬼了！
　指间隐隐的有些发烫，如果阿p低头的话，那么他会看到红色的星点离他的食指和中指越来越近了，可阿p却全然没有注意。
　“The moon also rises...”
　（月亮升起了...）
　戴安娜的声音再次响起。
　可是这一次，她却是提着剑刃站在了亚索的身后。
　阿p的瞳孔猛的一缩，就看到了戴安娜挥舞剑刃，冷却好的Q技能用出，一轮新月随着卷刃甩出，如半月的打在了背对戴安娜的亚索身上。
　下一刻，皎月的女神化为银光，冲刺向了亚索。
　“月神冲刺！”
　“嗷！”
　rogo的基地中，阿p发出了一声惨叫，看着起了泡的中指骨节，他一边含着烫伤的食指，一边呆呆的看着屏幕上。
　在双方都交出了闪现后，亚索惨死在了皎月的身前。
　而他所操控的英雄，在伴随了AD的几个问号后，阿p才发现自己挂机在了二塔前。
　“...”
　“这也行？”
第518章 你是女玩家？
　人的反应速度到底能有多快阿p是不知道的，毕竟说到底，要玩真实的话，阿p说白了也就只是一个打游戏很厉害的宅男罢了，所以除去lol的相关知识，他甚至有很多的生活常识都不懂。
　对于人的反应，阿p表示这种另类相关专业的知识是不在他的学习范围类的。
　但...有没有人能告诉他，原来lol这款游戏是可以打智谋战的吗？
　或者说...皎月的这波操作让阿p有些失神，他不是没想到，而是完全有些看不懂了。
　但是在转了个念头后，阿p又想明白了，自己无非只是因为从第三方的视角看着惊呆了而已，就像是看集锦操作，总有一些操作会显得异常的不可思议，而这些操作放到了当事人的身上，就会显得一切都能说得过去了。
　比如说vn的视角，从第三方的视角，或者第二人，受害人的视角里，vn开秀的时候也是显得异常不可思议。
　所以当阿p把自己代入进了皎月的身上后，他发现皎月很大的概率是早早的就嗅到了亚索接下来的举动，是提前做出了应对的同时设下了个套。
　是的...
　这就是明摆着我知道你亚索要挡我q，那我干脆就不q你了，我q后排兵，顺着你的想法卖一些破绽给你，让你的亚索起杀心。
　这一番下来的举动无疑就是在刀尖上起舞，但真坚持到了最后的换平a骗风的时候，那就是皎月的胜利了。
　杀了亚索一次，接下来阿p就不用再去看中单位置了。
　这个皎月绝对是顶尖的玩家！
　阿p甚至在想，这位可能是...玩皎月那么厉害的，lck榜上有名的中单可太多了。
　但打法那么凶，同时反应力和思维都顶尖的，那大概率的就是那么两三个人。
　阿p觉得这皎月是lck的顶尖选手没跑了。
　至于大师分段...这应该是个小号，而在这个时间能玩小号的，那看样子他所在的队伍是没进世界赛的了？不然的话，真进了世界赛的队伍，在这个时间点是没有可能玩小号的。
　阿p玩的就是自己的大号，而他也是准备熬到今天下午上飞机，然后下午在飞机上休息，这能方便他快速的调时差。
　现在的大多数职业选手们都在调整作息，大家都是在调整状态中，都准备着在这几天中前往魔都，第一站在魔都，决赛场在燕京。
　阿p不相信现在还有能进世界赛的职业选手会打小号。
　所以他断然这人就是个职业选手，既然如此...
　“出去加个好友好了。”
　阿p接着点上一根烟，不抽，就那么放着。
　食指已经烫起了泡，确实是很疼...
　――――――――――
　“赢了赢了~~~”
　直播间里，李鱼雀跃的声音响起，看着结算面板上，收获全队最多人头，达到了十三杀，且占据全队百分之三十三输出的皎月，她就特开心。
　“看吧，我说了吧？随便杀！”
　李鱼得意洋洋的，“皎月打亚索只要像我这样，那基本就是乱杀了，懂？”
　在李鱼直播间的弹幕们纷纷表示不懂。
　“我要有这技术，我在这里看你直播？”
　“确实，我要能有这技术，我早就去和王者对线了。”
　“我是王者，我学到了，我现在就用皎月去和亚索对线！”
　李鱼看着弹幕，在看到了一条好友请求后，见到是上上把的狐狸，上把的辅助，李鱼想了想，选择了同意。
　这个号反正是王鑫的...好友什么的，随便加！
　而且对方打的的确是很不错，特别是第一把的狐狸，是给到了李鱼很多的压力的。
　所以她愿意加这位的好友。
　而在好友加上后，李鱼刚准备点上下一把，然后和弹幕这群家伙们接着对线，结果她还没来得及点开匹配，小队里直接就冲进来了一个人。
　王鑫的这个号一共只有三个好友，除去李鱼刚刚加上的那位，其次的就是西瓜，还有一个灵子。
　他们三位可以是中野，野上，中上，这才是双排开黑上分的最好选择，包下什么的想赢那可太看运气了。
　“hello？”
　小队语音自动的连接了，对方进来就和李鱼打了个招呼。
　“hi~”
　阿p在聊天界面发了个:）这样的符号，是个笑脸？
　“听得到吗？你好？”
　“哈喽？”
　见着没人说话，阿p接着出声，“你好，我是rogo战队的中单，我想认识你，你的中单玩的很厉害！”
　“...”
　炸了！
　李鱼的直播间里直接炸开了花，大家对阿p的冲进来一开始满是问号，而在阿p自报家门之后，问号就更多了！
　李鱼也是一呆。
　在小脑子里搜寻了一下后，她立马就反应了过来。
　rogo战队的中单...p什么来着？
　阿...阿p？！
　用英语回复阿p，李鱼都惊了。
　“阿p？”
　“你是乐观之王阿p吗？”
　“是欧洲的乐观队？”
　说到阿p...李鱼的脑子里出现的就是官方钦定的快乐风男，是那个在世界赛上痛哭流涕，后面因口嗨被国内玩家骂，但紧接着，又因为口嗨和乐观而吸粉无数的中单快乐王，阿p！
　他所在的队伍g2是真的很吸粉的，真正意义上的只玩真实来着，他一开始的口嗨，那就真只是口嗨，不是为别的，也不是搞你心态，就是想把垃圾话给发挥到了极致。
　而且人不仅嘴上功夫厉害，手上功夫也超强，他是北美中单选手的顶梁...
　啊...不对，这货在偷到了caps之后，他主动的去打ad去了，别说，从中走到下路，阿p还打出了超强的奇效，下路无ad的版本，阿p是最适应的一位中单。
　而在后面的常规ad里，他的霞更是世界顶级的。
　所以此时李鱼是有点小激动的。
　lpl里有七酱，lck有小李哥，那...lcs不是大师兄，竟然是阿p？
　然而...那边的阿p却没有出声了。
　像是语音中断了一样，那边陷入了沉静中。
　李鱼接着开口道，“喂喂喂，hello？嗨？”
　“听不到了吗...”
　李鱼并不知道...她这一开口，是给阿p带来了多大的冲击。
　在沉默了七八秒后，阿p这才傻傻的开口，“你好，那什么...你是小孩子？”
　“nonono！”
　“我要成年了！”
　李鱼赶紧开口道。
　“额...女玩家？”
　最终，阿p吐出了让他不敢相信的答案。
　女玩家...他让一个女玩家给压爆了！
　然后...他还津津有味的欣赏了一波女玩家的操作？
　不是啊...
　不是说阿p看不起女玩家...也不是他在歧视女玩家。
　而是到了他的这个分段，在他这个水准里，能打上来的女玩家...这是阿p第一次遇到，而且这不是那种菜菜的，是超能c的！
　男的在游戏领域方面确实是要比女玩家更为厉害。
　而要知道在对方开口前，阿p是一度认为对方是lck的职业选手来着...
　“yes~”
　“你是rogo的中单选手？”
　李鱼没看刷疯了的弹幕，她开口问阿p。
　“对，那什么，你真的是女玩家？”
　“是的，别再问了，我就是女玩家，女玩家怎么了？你是看不起女玩家？”
　李鱼有些无语的回复阿p。
　在国服她是没有遇到过这种事的。
　在峡谷玩自己的号，大家是全都认识她，而且都会主动的让位置给她，大家都知道她超强！
　哪里会像是阿p这样，一问再问的？
　也是哦...blg小教练，联盟的现一姐，峡谷之巅最矮的王，是弗雷尔卓德的凛冽寒霜，是鱼鱼国的女皇陛下的――李小渔！
　名头一连串的李鱼，现在是真正意义上的，国内的联盟玩家都认识她，不玩lol的网友们也是知道有这号人。
　她的名声比之前隐隐能夺得联盟第一人的繁花更火爆。
　这来源于李鱼的性别，长相，更源于她的实力。
　她有吊打过无风，就因为这一句话，就足以让玩家们去查询答案。
　“我...”
　阿p深深的吸了口气。
　“我们一起玩？”
　李鱼顿了一下，开口吐出英文，“你不是打中单的吗？我也是中单，我们位置冲突了。”
　阿p：“我可以打野。”
　“那行，一起吧。”李鱼想了想，答应了。
　rogo的中单，一个能上世界赛的中单，镜头前，李鱼眯了眯眼睛。
　如果...如果到时候不出意外的话，她...是不是会在赛台上见到阿p呢？
　和阿p一起开黑，位置调好后，李鱼弄的是中单和补位，而阿p选的是打野和上单。
　“对了，你是哪里人？”
　“korea？”
　“还是america？你的英语很好。”
　李鱼听了，出声道，“nonono。”
　“china！”
第519章 会见的会见的
　“我想问你一件事。”
　游戏进去后，阿p选择的是瞎子，他是为了配合李鱼的亚索才选的瞎子。
　至于李鱼为什么会玩亚索，那是因为在上把对面玩的是亚索，李鱼有些手痒，而且两把的MVP，她表示要奖励自己一把亚索的！
　对方的中单是先手选，李鱼第四位，对面选出了韩服高端局常能出现的卡牌打中，而至于用亚索打卡牌...李鱼表示十分钟前就让对方的卡牌爆炸！
　游走？不可能的！
　亚索的清线能力一绝，是真正意义上的死压着你中单在塔下，你卡牌想要游走？问过我疾风剑豪没有啊？
　而且亚索打卡牌那不真就是爸爸打儿子的对局吗？
　“就是你上把6级的时候单杀了那个亚索，Q那个兵，是你提前想好的吗？”
　语音里，阿p出声询问李鱼，他是真的真的很想知道，那一波的操作，这位女性玩家，到底是提前思考好的，还是说突然的反应过来的。
　如果是前者的话，那就是智商碾压了对方的亚索。
　如果是后者的话，那就是游戏理解和反应的碾压。
　所以阿p真的很在乎。
　李鱼第一时间还没听明白。
　“what？你说啥？”
　阿p重复了一遍后，李鱼这才听明白了对方的意思。
　“啊，你是说那一波啊？”
　李鱼愣了一下，她在组织语言，和阿p的交流毕竟用的是英语，即使李鱼能讲，但是肯定是不能像汉语一样流畅的吐出。
　在整理好自己要的话之后，李鱼咳嗽了咳嗽。
　“关于那一波啊...”
　“嗯，就是他以为我是站在第一层，可是我知道他是真的只能在第三层，但是真正的我其实早就已经站到了第八层！”
　阿p：“...”
　“？”
　沉默就像是一个问号，连带着直播间的观众们也傻眼了。
　你...在讲什么啊？
　小鱼你知道你自己在说什么啊？
　像是在想了很久一样，理清思路的阿p出声道，“一层，三层，八层，你是说你比他站的更高？”
　“yes！”
　“就是这个意思，他已经被我看穿啦！”
　李鱼表示没毛病，她就是看穿了对方亚索接下来会做的操作的啊。
　那个亚索一抬屁股，李鱼就知道他接下来要做些啥，亚索这个英雄...李鱼也是老亚索了，谁还不是个快乐风男啊？
　接下来的时间，李鱼一共和阿p排了五把，全赢的战绩让她已经要进宗师了，从大师冲进宗师，李鱼只需要一个晚上的时间而已。
　但就当李鱼要接着排的时候，阿p在语音里说道。
　“嘿，我要下了，我接下来要乘飞机。”
　他语气里有些疲倦。
　阿p此时是真的很疲倦，原因就是...虽然这个中单实力超强，他躺着，只要不坑，那对方都能带他赢，但身为职业选手的尊严，以及有点大男子主义的原因，阿p是不愿意躺的。
　他想要表现一下，意思就是，阿p想和李鱼抢夺MVP。
　但是在打了几把后，阿p放弃了，因为这位女士的思路和打法那可太跳脱了，要知道阿p身为打野，那中野连体是基本的操作，所以在试图和李鱼连体，来个双头婴儿什么的，几把过后，阿p就放弃了。
　跟不上！
　真跟不上！
　华夏的玩家打的都那么血腥的吗？虽然一直都知道LPL的职业选手个人实力都是顶尖的，且打团风格霸道，但...这女孩是什么鬼啊？
　这种不是你死就我死，要不然大家一起死的打法风格，让阿p人都傻了。
　他在LCS那边已经是一个进攻性的职业中单选手了，可是在和李鱼排了几把后，他发现自己是个毛的进攻性选手！
　这种...明明百分百不能打的了，但就是硬要上，不行就换的打法和疯狗一样的好吧？
　阿p甚至怀疑...如果不是因为这款游戏不能击杀队友，那么这位女士是不是要连带着队友一起屠杀啊？
　听着对方在语音里大喊着：“gogogo！”
　“nonono，no home!”
　“kill kill！”
　“nice！”
　她的声音是很好听，但...听久了之后阿p会觉得对方很吵。
　是超级吵的那种。
　而且阿p是熬夜了的，在通宵之后，那听着对方吵闹的声音就会更加的炸耳朵了。
　至于李鱼，当听到阿p说不打了的时候，她是有点不舍的。
　说实话啊...阿p的技术比姜黑珉可要厉害的多了，而且因为是同样打中单的职业选手，他和李鱼的思路在很多地方是相似的，李鱼一般都是在乱喊，但就算是乱喊，阿p也是能懂她的意思的。
　其实想想也是哦，在韩服高端局里，玩家们甚至是不需要交流的，往往只需要一个信号，那传达出的意思就够用了。
　反观国服...问号他妈的已经成了嘲讽的代词了。
　“坐飞机？”
　阿p不打了，李鱼看了看时间，发现已经要十二点了，想了想，她也准备不打了。
　今天晚上的战绩是全胜，算上那把卡萨丁和皎月，李鱼今晚一共打了有七把，连赢七把。
　五把MVP，一把caryy，只有一把是有些躺了，不过那一把是阿p帮下路抓，己方伊泽7分钟四个头，直接起飞，对方下路早早的就挂机了，让推的情况下，李鱼压根没机会表现。
　至于把数少...
　是因为韩服的高端局匹配的时间太长了，有时候是匹配五六分钟，而有时候是七八分钟，说实话是有些浪费时间了。
　“我今天要到...shanghai，你知道这个地方吗？”阿p出声道。
　“...”
　“我当然知道啊！”
　对方的语气明显的不悦了，她重复了一遍“I am Chinese！”
　然后哼哼的道：“you know？”
　“sorry sorry。”
　“我要去打比赛，到时候你会来看吗？”阿p出声问李鱼，语气很随意，仿佛在这几把游戏之后，他和李鱼已经成为了朋友了一样。
　但...说到底，惺惺相惜这种情况还真有点。
　从那把卡萨丁和狐狸开始，李鱼就有点欣赏阿p了，就那个绝命E闪，李鱼是真觉得很秀，而阿p何尝不是如此呢？
　而且李鱼给他的惊喜更大！
　一个女孩子，而且听对方的意思，她还是个未成年？
　然后...未成年的女孩子打到了韩服的顶尖对局，然后，还秀了韩一索，用的还是皎月！
　接下来一起打的几局，更是C的令人发指！
　阿p甚至有种想把对方带走的情绪...
　他想把对方拉到自己这边来打替补！
　为了rogo的荣耀，阿p是做得出这种事情的。
　但阿p好像忘记了一件事...那就是中美的对人方式是不同的啊，在阿p来看，他的这句话很正常，可放到李鱼这边...emmm。
　李鱼反正是呆住了，她觉得阿p的这问话...她感觉是有点骚气的啊。
　本质上是男性的她对待这句话，下意识的就做出了地铁大爷的表情，是一脸的嫌弃。
　这语气里满满的我要来了，约吗？
　哇...真的是恶心心呢！
　弹幕们也是炸了。
　“我透，这一个外国佬也想面基小鱼？”
　“国外也炼铜的？”
　“哇，为什么我觉得这很有意思的啊，到时候如果阿p见到鱼爷了，发现对方是教练什么的...”
　“咦，这种小说里的剧情我可真是佛了！”
　“我啊...嗯，我有点不好说呢。”
　李鱼的声音有点飘。
　她...到时候是会以什么身份去现场呢？
　打从十月一号的那天开始的话...
　李鱼，要以一个什么状态去那个舞台呢？
　想了想，她对阿p开口道，“我们到时候是一定会见面的。”
　嗯...
　一定会的。
　只是...是以对手的方式。
　李鱼眼里带笑，而阿p也心满意足的退了小队了。
　“好了，今天的直播就到这里结束了啊。”
　“而且主播明天要请假，有事要做，我要去拍片！”
　李鱼关了游戏，关掉加速器。
　在关掉网页的那一瞬间，李鱼看到了一条弹幕。
　“拍片？爱了爱了！”
第520章 这声音我好熟悉...
　这两天出现了些事，首要的一件事，那就是万众瞩目的全球总决赛的宣传片总算是发出来了，在九月二十七号的下午发布，各大平台是同一时间发出，而新宣传片的出现立刻的就引起了全世界撸友们的轰动。
　这次的国内沙雕网友们终于不用玩梗了，什么歌手已经在找了，歌手已经开始试喉了，歌手他已经出生了！
　新歌曲超好听，它没有辜负拳头在玩家们心中的音乐公司名号。
　这也让不少玩家产生了，尼玛的...这TM总算是肯发布出来了啊！
　你藏着啊，你接着不透露啊！
　要知道历来的S赛，每一年的全球总决赛，拳头官方给予出的宣传片绝对的是个大热点，而拳头也会借此盘点出他们认为的夺冠大热门队伍，亦或者说是现很出名的选手。
　一些战队的门面，赛区的牌面选手。
　而S6的无风就是如此，这家伙在S赛前就上了宣传片，而S6的那个宣传片讲述的选手们的经典集锦评选，而其中无风就以一手发条上了画面，在那年他夺冠之后，也顺道的就拍了更多的宣传片。
　什么LPL出征明星人物...什么全明星啊，这样那样的赛事盘点，只要一提，无风立刻就被抓了上去，属于不愿意也得去的那种。
　他是LPL的牌面中单，是顶梁柱。
　但这次好像有点不同了...
　首先就是LPL的世界赛出征宣传片，和以前一样，是分别讲述进世界赛的三支队伍，而这一次，不同的是，三家的教练都上场了。
　而且这一次，宣传片的总算是带着教练玩了。
　三个赛区的宣传片，其重心都会放在教练的身上，而拳头认为：
　今年LPL的主题就是奇迹再现。
　LCK那边的话是薪火不熄。
　而LCS分别有两个话题，eu的是王朝建起，na的主题和eu的差不多，两家的文化成分大致相同，na的大概意思就是接力棒啥的，要重现当年的北美荣光，想梦回S2？
　而国服的玩家们在看了LPL的宣传片后，大部分的玩家产生的想法就是――今年...教练们的戏份也太多了吧？
　首先出场的就是QG的教练，作为三号种子的QG，今年是打破了常规的，本来在大家的预期之中，LSG才是三号种子。
　一二号像是内定了一般，已然给到了BLG和TY。
　但BLG打TY轻轻松松，以乱杀的情况压制了TY，这还是出乎人们意料的。
　至于QG，三号种子的身份似乎本来就不被看好一样。
　QG自己也很清楚啊，用QG教练自己的话来讲就是，“我们会竭尽全力，QG会承载着属于LPL的那份荣耀。”
　在TY的队员们露脸之后，紧接着出来的就是青山。
　“我是很喜欢今年的主题，奇迹再现，去年创造奇迹的是我们，而今年，我想保持这份成绩下去。”
　属实是有点牛批...
　但是说实话，今年官方定下的主题确实是很和TY的胃口了，奇迹再现，S6那年，出现的奇迹就是TY夺冠。
　而BLG这边是由李鱼出境，KOK并没选择出境。
　QG也是副教练出境，所以这并不会显得BLG很特殊，反而是由主教练出境的TY有些奇怪了...
　两家都是副教练，凭啥你要上主的？
　而李鱼的出镜只有十来秒。
　穿着官方提前定制好的小西装，李鱼将头发盘起，妥妥的一小女强人的模样。
　穿着皮鞋，李鱼一边弄着头发，一边背对镜头，抬步走上前方黑暗的阶梯，一块看不清前方的区域。
　不同于青山靠着护栏，面对着黄浦江的侃侃而谈的画面。
　给到李鱼的镜头，显得很压抑。
　而在站到了终点之后，灯光打下，李鱼坐下了。
　矮个子的姑娘说的话并不多。
　她就那样静静的看着镜头，在她身后，是漆黑的一片，穿着黑西装高坐在王座之上的她居高临下，出声道。
　“我们会是英雄，也会是恶魔。”
　一共十一个字，那满满的中二之气啊...
　但是你别说，这个画面的韵味还是很不错的，官方给的镜头画面感超强，又在妆容的帮助下，李鱼即使是很可爱，也是被打造出了一副黑暗的人设。
　就像是隐藏在最后的大魔王，正静静的等待着勇者的到来一样。
　这个画面只给了十几秒，真要讲起来的话比青山的黄浦江和QG教练的外滩画面的时间要少上一些。
　但是却真的一眼过去后，立刻就会被人给记住。
　“黑暗女王李小渔！”
　这个热度在当天下午就被顶了下去，打开后，破万的评论里，大多数的都是表情包。
　其中的一个就是李鱼双手按在王座的扶手之上，正静静的目视下方，明明是个很帅的很酷的场景，但是搭配上字幕...
　“直视我，崽种！”
　“爱我，你怕了吗？”
　还有李鱼的侧脸，一张小脸冷酷，正伸手绑着头发的往台阶上走，下方搭配上的是。
　“老娘登基！”
　“崽种，我将操办你的仪式！”这个图上，有王八蛋还给李鱼P上了一把小铲子。
　而除去了官方的宣传片外，其次的，就是今年的拳头选手榜单了。
　在每年的赛前，拳头都会发布一个选手排行榜。
　而在今年，BLG备受瞩目的，甚至很多外国玩家都没搞清楚，怎么莫名其妙的就出现了一堆不认识的选手。
　BLG的五人都上榜了。
　而以左手的位置最高。
　在今年BLG的夏季赛战绩堪称变态，一整个夏季，BLG输掉的对局只有两场，而其中一场更是有乱玩的成分在，那场是无休止的大乱斗，什么阿木木之类的都能上场了。
　大龙团打了几分钟的那种，拳头觉得玩票的存在过多，这把都没算进去，不然的话真不好计算...
　AD的单场杀敌数过二十什么的，职业赛上几乎看不到的啊...
　所以在这种战绩的加成下，BLG的排名很好，而拳头的官方也特别的看好BLG。
　“我们认为BLG的打法是最灵活多变的，他们拥有着其它队伍所没有的优势。”
　“打法多变就是实力的证明。”
　在一段视频中，拳头的官方负责人在镜头前谈论着。
　“在今年，LPL最值得关注的选手，第一位的就是BLG的AD选手。”
　“他就是一名操作怪物，是一台无情的机器！”
　榜单上，LPL最值得关注选手榜上的第一名，就是左手，其次下来，第二名竟然会是QG的上单选手。
　一个其实名气并不是很高，而且打法也不以凶悍著称的上单选手，ID为酷酷。
　对此，拳头官方给出的结论是。
　“酷酷选手在不需要团队经济的同时，却是能为己方团队做出巨大的贡献，他的团队承伤和团队伤害都是极其优秀的，是少见的不需要资源倾斜也能caryy的上单选手，我们觉得把他放到第二没有任何问题！”
　而在官方总结下来的世界选手榜单上。
　第一名是LCK的GNF战队中单选手――繁花。
　第二名是LCS的PU战队中单选手――XP。
　第三名是来自于LPL的BLG战队AD选手――左手。
　第四名是na（北美）赛区的独角兽战队AD选手――Faith
　第五名是na的辅助选手，和Faith同队的辅助――Wake，他也是唯一一个进了前十五的辅助选手。
　第六名是LPL的QG战队的上单选手――酷酷。
　第七名是LPL的TY战队中单选手――无风。
　无风被排到了这里，很多的国服玩家对此是产生了质疑的，认为拳头在乱搞，但是在拳头给出的大数据之下，无风的数据出来后确实是不好看的，或者说，在先前号令之旗的版本下，无风坐饮水机差点硬坐了一整个赛季，在缺乏了亮眼表现后，给他排在第七名，应该是也是拳头认为毕竟是去年的冠军中单，FMVP选手，要是连榜单都没进的话...嗯，那可太嗯草了。
　而第九名是LPL的BLG的打野选手――灵子。
　这是唯一一个进了前十的打野。
　要知道去年的世界榜单，第一名是打野，而第二名是无风，第三名是繁花。
　今年的榜单...就像是要变天了一样。
　第十一，十二是来自BLG的中上。
　最后的20名，是BLG的辅助选手，江河。
　一个战队五人都进了世界榜单...
　这让这个榜单变的超级奇怪，大多数玩家完全是搞不懂了。
　但职业选手们确实能理解的。
　榜单什么的说白了就是看数据，数据好的战队，连胜多的战队，那自然是能往上排的。
　在魔都的一家酒店里，阿p正和队友们围坐在笔记本前。
　“这个...灵子是吧？”
　“第九名？这人我怎么连听都没听过啊？”rogo战队的打野FT皱着眉头，一头金发的他略带不爽，“打野一共上去了三位，但他是唯独进了前十的，他有什么很厉害的地方吗？”
　“去年的他还没名气，但今年的他，是世界最强的打野之一。”
　ROGO战队的教练是个大胡子，那大胡子看着都能赛李逵了，有经常看LCS赛区的国内玩家，给他取的外号就叫黑旋风，独角兽李逵。
　“他的打法很奇怪，今天晚上我发文件给你，你多看看，LCK那边先放一放吧。”
　李逵坐在床边，语气严肃的说道。
　“LPL今年最值得重视的战队就是BLG，我们的很多战术都是学习它的。”
　“大树打野，剑魔中单，惩戒男刀，香炉怪，号令之旗，塞恩中单，雪人大嘴，都是由这支战队开发出来的。”
　这句话一出，直接就让ft一愣。
　队内的战术不用他来想，那都是李逵和分析师的事。
　所以他一直都是不知道这件事的。
　“...”
　光着脚坐在中间位置的阿p沉默了很久，FT见状，拍了拍他的肩膀。
　“你干嘛呢？”
　“不会是被教练的话吓到了吧？”
　阿p摇摇头，脸上带着点茫然，他握着鼠标，移动了到了刚刚赛后采访时听到的一个声音处。
　这是BLG夏季赛夺冠后的采访。
　赛台上，一个可爱的圆脸姑娘正兴奋的握着话筒，说着些他完全听不懂的话。
　但...
　“好熟悉...”
　阿p又往前调了调，然后就看到了那个LPL经典名场面之一的奖杯挂鱼！
　在可爱的圆脸姑娘一声惊呼后，阿p的耳根子隐隐作痛。
　“这声音我好熟悉...”
　李逵：“你神经啊？”
第521 外卡？不看
　阿p不搭理李逵，沉默了一会儿，他这才慢慢的想起来了。
　“这个女孩...是这个战队的教练是吧？”
　阿p转头问李逵，脸上的表情特有趣。
　像是有点茫然，又像是...一种，就应该如此，本该如此，她就应该是那么厉害的人。
　阿p在想了想后，想起了那个前天和她双排的女孩说过自己是个未成年少女，而现在视频中的这位，看上去更像是个小女孩一样。
　声音太熟悉了，熟悉到让阿p不得不确信下来了。
　她的声音真的很有特色，是听过就难忘的那种。
　而李逵在听到阿p询问挂在奖杯上的少女后，面色是一沉，然后就特别严肃的道。
　“是的，她就是BLG战队的教练。”
　“而刚刚我所说的那些战术全都是由她一人所开发的。”
　“她被LPL的玩家和选手们称呼为小教练，应该是她年纪比较小的原因？不过我们能因为她年龄小就小看她。”
　李逵把话说出，“她是非常非常聪明的，对版本的理解要比我要更加的厉害。如果在小组赛对上BLG，我们一定要注意她。”
　ft听了，伸手拍了拍还愣着的阿p，开口道，“你是认识这家伙？”
　听了他的话，阿p直接是沉默了。
　在昨天的时候啊，阿p他还在想一件事，那就是要不要和对方说打职业的事情，他是真有想过把对方带到rogo，成为rogo的一员，因为他觉得她真的很有天赋。
　而在今天...他得知了那个和她双排过的姑娘，那个天才的少女，原来...她是LPL的战队教练啊。
　阿p想着想着，突然的就笑了。
　这也难怪啊...
　怪不得那时候她会笑着说一定会见面的，一定...是啊，是一定会见面的。
　只不过，不是以“朋友”的方式见面，而是以对手的方式，是吗？原来，人家早就知道了啊...
　或许，在自己说出自己是ROgo中单的时候，对方就已经知道了？
　阿p转头看向ft，想了想，开口道，“我前天和她双排过。”
　“？”
　几个队员和李逵顿时傻眼的看着阿p。
　“什么情况？”
　李逵伸手按住阿p的肩膀，出声问道，“你和她双排过？你认识她？”
　想到这，李逵顿时生出了一个想法。
　如果阿p认识她的话，那么...有没有可能让李逵去把对方给挖过来呢？
　只是一个小女孩，应该不难？
　而接下来阿p的话让李逵无语了。
　“不是，就是单排的时候遇到了，然后加了好友一起打了几把。”
　“你打的小号？”
　“不，我打的大号。”
　ft听了一呆，作为阿p的队友，他当然是知道阿p的习惯的，这家伙是特喜欢打韩服，而他韩服的大号...现在应该是王者前百来着的吧？
　这女孩能单排上韩服王者前排？
　“她...她的游戏水平也很强？”
　ft吞了吞唾沫，又看了李逵一眼。
　当教练的，理论知识是要大于操作的，所以李逵在美服的段位是黄金而已...或者说，全世界就没有几个教练的实力能单排上韩服王者的。
　首先就是，教练大部分都是退役的选手担当，而退役了，最大的一个原因那就是因为菜。
　菜的人想上韩服王者？要知道想上韩服王者分段，很多的职业玩家也不一定能做到。
　因为这需要三项，一是要努力，二是要运气，三就是要实力了。
　是缺一不可。
　而现在，LPL的一个女教练上了韩服王者？
　阿p点点头，说出的话更是让ft无语。
　“而且我认为她的水平，我觉得，她的技术是不下于我的。”
　几人带着一脸的你在逗我的表情看着阿p：“？？？”
　“你们别这样看我，我是说真的，她的实力是真的很强，我和她双排的时候，我打的打野位，我让她去中单，我发现我打野的时候竟然很难跟上她的思维。”
　“你敢相信，明明也是我拿手的英雄，可我偏偏却觉得她玩的更流畅？”阿p苦笑了起来，那天通宵后，脑袋昏昏的，她许多的惊人操作，阿p现在仔细一回想的话。
　那天的双排...
　而对方玩的亚索，阿p想了想自己的亚索...自己的真能有她的那么飘逸的吗？自己还号称职业玩家中最会玩亚索的，现在想想的话真是如此吗？
　几个队员听后都有些不太相信。
　而李逵确实深信的，和rogo的这些队员不同，李逵身为教练在赛前肯定是要收集各战队的信息的，虽然李鱼是这半年才横空出世，但她的相关讯息那可太多太多了，李逵之前在推特看到玩家说的，大多数的看了后他也没当真，认为这是LPL的捧人手法，是一场炒作。
　什么吊打无风...什么超级女王者，这一类的话李逵听了就表示要翻白眼了。
　如果对方真要是有这样的实力，那LPL的这帮人不赶紧的把她收进LPL里还在等啥呢？
　等人老啊？
　十七岁，十七岁到二十一岁之间正是LOL职业选手的巅峰期，在这个时期的选手，无论是反应，胆气，亦或者想法都是超前的。
　是还没有暮气缠身。
　是能大步向前的，既然把对方吹成了这样，但却没有收对方进选手？
　李逵就觉得好笑，这不是炒作是什么呢？而对方开发的战术，李逵一开始是不相信是小教练一个人开发出来的，他认为最多是她是主力而已。
　那么多的战术，自己这边一整个团队都没想出一两个打法，你一个人想出那么多？这不是开玩笑？
　可后续...当得知这其中有不少是对方在rank里用出来的后，李逵就知道是真的了。
　如果不是真的，不可能会在rank中出现，这些打法战队提前得知了后，是会想尽办法的偷偷练习，藏着掖着的不透露出去，在直播中打rank暴露...要开除的呀混蛋！
　所以现在，当阿p说出来那些话后，以及，到了魔都，开始正式收集另外两大赛区信息的时候，李逵才发现情况确实是如此了。
　好像...推特上面说的那些都是真的啊？
　这个女孩是真的很强，她无论是游戏技术，还是她对游戏的理解，都是很强的。
　而同一时间，在同个酒店里，各个赛区的战队教练都开始纠结了。
　“这个小教练...真的有那么邪乎吗？”
　“真有那么滑？”
　“李逵说因为大家同属一个赛区，才告诉我们的...”
　在大家的目光都放在了LPL的一号种子战队身上时，教练却吸走了大部分的风头。
　“确实，她在战术开发方面或许是真的很强，但也就仅限于此了。”
　“难不成她还能上台打？”
　TK教练姜载文听到了这样的话，默默的低下头，不出声了。
　LCS果然豪放...放在LCK，说这种话的，大概率都是上头了没脑子在口嗨了。
　而...现在那个故事的主人公正在干什么呢？
　此时的李鱼正提着小行李箱子，准备先姐姐的一步达到魔都，她准备在下机场后直接去BLG的战队基地。
　在九月三十一号，在老校长的办公室得到了批假后，李鱼走路都是带风的了。
　叶子那边已经说了，她是可以上场的，也就是说，到时候李鱼是可以作为二号替补上场的。
　S赛能带2个替补，算上王鑫，那就完全没任何问题了，其他队伍的话应该也是如此，能带上选手的话肯定是会想尽办法带上的，像是BLG，王鑫和黑人间完全是可以轮换的，有些战术黑人不适合的话，那就是需要王鑫上场。
　只是由于最新版本里战士上单居多，王鑫一个玩肉的，那走上可太难受了，所以想来S赛王鑫是没有上场机会的。
　李鱼是下午三点多请的假，四点就提前出了校门。
　回到家的时候，李溪已经把她的行李给收拾好了。
　带上好行李，李鱼乘坐着下午六点多的飞机。
　下飞机的时候已经是快八点了，从机场到BLG的基地，九点过七分，李鱼就到了BLG基地门前。
　江河和黑人出来接她，一个帮李鱼拎包，一个跟在李鱼身边。
　“教练，后天开始就开始冒泡赛了。”
　“我们需要关注一下冒泡赛的选手吗？”
　“外卡？不看。”
　“菜鸡互啄罢了。”
　李鱼摇头，“明天训练的队伍找好了吗？”
　“我需要和你们磨合一下，要实力很强的那种队伍。”
　“老王同意了吗？”
　边上的黑人接了话，“教练，LSG同意了，SNG和鸟队也愿意帮我们。”
　李鱼听了，满意的点点头。
　而江河在一边听了直接就是翻了个大大的白眼。
　BLG的选手们是知道李鱼会上场的。
　所以...他不仅想起了网络上的一个段子。
　那就是，当谁打的太菜了，那李鱼就直接在那人背后掀凳子，人翻了，她上！
　江河：我们教练是真能上场！
第522章 咸鱼王？
　九月三十号晚上十点，李鱼看着形同小黑网吧一样的基地，面上带笑。
　“那个谁，谁给我个位？”
　面前一共七个位置，除去KOK的教练位置，剩下的就是选手的位置了。
　而李鱼之前一直都属于在后面看，就像是去了网吧没钱上网的小孩一样，但...现在不同了，她要抢位置！
　“对，谁给小鱼让个位？”临近世界赛，叶子已经不像是之前那样在放养BLG了，身为BLG背后亲妈的她，最近已经住在BLG了，她的房间就楼上，在李鱼的隔壁。
　“...”
　听到李鱼和叶子的话，西瓜和黑人你看看我，我看看你的，两个人都愁眉苦脸。
　说世界赛不想打那是不可能的，现在的BLG几小只，早早的就不当“偶像”了，一个个打起团来完全不怕背锅，这样的情况下，就算对面的选手再强，他们都是敢拼敢打的。
　毕竟李鱼说过的。
　“输没关系，但要是因为拖拖拉拉的输了，要是因为不敢打输了，因为怕背锅的输了，那你们就提头来见老娘吧！懂？！”
　因为这单原因，虽然几个人都是第一次上世界赛，都很激动，但...也藏着的是兴奋。
　他们想和厉害的选手们交锋。
　S赛，这是全世界最强LOL的玩家们的一次盛大聚会。
　胜者为王，败者为寇。
　失败了，那就老老实实哭着回家，而赢了，漫天金色的雨，是对胜者的最大褒奖。
　所以黑人和西瓜都想淋雨，他俩都不想坐饮水机！
　但要说谁去让位给李鱼的话...那江河肯定是坐稳了的，这家伙是辅助，而且还担当着队内的指挥，更何况小教练要的是中单位，江河和左手灵子三人是根本不用担心的。
　至于黑人，他现在虽然是上单位，但是他很怕的啊...
　现版本的上单多是以法师英雄居多，丽桑卓，瑞兹，吸血鬼这一类的在英雄在rank中表现绝佳。
　这三大上单法师在现版本是真有奇效的。
　主要是当前的版本刀妹太傻批了，这臭妹妹打法师都不用出三项，两把短剑裸一个水银鞋就能随便打法师，而在出了智慧魔刃和水银鞋后，那对方的中单只要是个AP英雄就得怂在塔下，而且大概率的在塔下会被越塔击杀。
　当前版本的刀妹属实是个BT妹妹，所以在这样情况下，现在的中路多是以克制刀妹存在的英雄。
　峡谷之巅现在中单出场率刀妹直接排第一，她在中单位的胜率更是达到了夸张的57％，直接是居中单位榜首，但是没待几天就给打下来了。
　具体原因，嗯，现在新的中单位榜首是鳄鱼...
　这你敢信？
　但是就是那么的玄学，你刀妹喜欢走中，其实...鳄鱼也喜欢走中的啊！
　中路线段，两段位移的鳄鱼无能是强杀还是逃跑都是很优秀的，之前不好打中，那是因为手短，法师多有控制，两段E交出去也不好打中人，但现在不一样了，你刀妹不也是个短手老？
　你能靠Q和W的机制去欺负欺负法师，我鳄鱼为什么不能来中路欺负欺负你啊？
　KOK就说过：“在世界赛上，如果中路出现了奥拉夫，鳄鱼，诺克等英雄，你们都不要惊讶，这是件很正常的事。”
　原因是什么？就是为了打刀妹！
　这花里胡哨的臭妹妹，她真的是烦死人了惹！
　设计师你怎么还不削刀妹呢？
　在大家都在网上玩这个梗的时候，李鱼暗自点点头。
　她是知道的...、
　刀妹强了两个版本，才刚成为赛场宠儿的一两月，然后立马就被设计师给抓起来砍了。
　你被动四层触发太快了，加一层！
　你W减免魔法伤害堆法师不太友好，去了吧！
　你R技能缴械了ADC很难受啊，虽然我们想打压ADC，但...你也不能起飞呀，去了去了！
　这就是艾欧尼亚的领军人物吗？
　这就是砍掉了乌鸦手臂的刀锋舞者吗？
　李鱼：爱了爱了！
　虽然大家都很怕刀妹，但李鱼可不怕她的啊。
　或者说，李鱼的英雄池可太克制刀妹了。
　“教练...下西瓜吧？”
　黑人不等西瓜开口，率先出声道。
　一边上的西瓜一愣，下一秒立刻反驳，“教练，我觉得下黑人也可以啊。”
　“教练你看啊，现在这个版本上单瑞兹贼强，我瑞兹王！”
　西瓜挤着黑人，但没挤过，被黑人一巴掌就推开了，这货在被挤出去的时候喊了一声：“教练，教练，选我，我是瑞兹王！我为BLG流过血！”
　李鱼：“...”
　黑人的恐慌果然没错，妈的...西瓜这个狗币！
　他就知道西瓜会以现在版本都是花里胡哨的会借口，然后硬生生的把他给放到饮水机边上，让他和王鑫两个人面面相觑，就像是对对碰一样。
　妈的...还真是对对碰！
　他俩都是上单诶！
　李鱼无语的看着整活的两人，摊摊手出声道：“我又不是要一直上场，你们这是要干嘛啊...”
　一手弄了弄头发，李鱼坐在西瓜的位置上，弄了弄鼠标，“到时候还是由你们登场，我是作为秘密武器上场的，懂吧？知道什么叫秘密武器吗？”
　江河在一边接话，“教练的意思是，如果打的菜就不好意思了。”
　左手在一边点点头，笑呵呵的出声：“谁菜，谁下！”
　黑人和西瓜吞了口唾沫。
　“那什么...”
　灵子突然出声了，他指着左手，“教练，我记得你不是说过双法师走下的吗？如果真双法师的话，那么以西瓜和江河下路会更好吧？”
　“反正我觉得AD是没啥用了，这版本还不如不要AD。”
　李鱼听了，回头看看正在啃鸡腿的灵子，乐了：“是哦...”
　“...”
　瞬间，基地里分为了两排。
　一边是有可能下场组，一边是稳上场组。
　西瓜黑人左手王鑫站在一起，而灵子江河正得意洋洋的。
　“好了，都别闹了！”
　就在几人还在为谁上场而闹腾的时候，叶子走进来了，她拍了拍手，开口说道：“LSG那边的队员已经齐了，正等我们呢，小鱼你指定一下，准备训练了。”
　叶子督促的道：“时间不等人呢！”
　李鱼：“啊，是呢。”
　李鱼点点头，回过身，“我先代西瓜的位，然后黑人你来上单，左手你打AD。”
　“nice！”
　“好的教练，没问题教练！”
　西瓜苦着脸站在李鱼身后，王鑫站在一边，他的脸更苦。
　“西瓜哥...你看看我，我连上场机会都没有呢...”
　西瓜听了，乐了，刚要点点头，李鱼就出声了。
　“谁说的？到时候会有你上场的机会的。”
　作为一号种子，李鱼表示就是可以这样任性。
　直接进小组赛，哪怕让一把又怎么样？再说了...遇到菜一点的队伍，王鑫上也不一定就会输的啊。
　李鱼正调试着西瓜的鼠标速度。
　“你鼠标一直用的是那么慢的速度吗？”
　李鱼回头看西瓜，他一手正搭着椅背，另一手搭在王鑫肩膀上。
　“速度太快了我不习惯。”
　“但你这也太慢了吧...”
　李鱼有些无语，西瓜的鼠标速度是真的调试的很低。
　这样说吧，李鱼要一倍西瓜的鼠标速度，而放到了左手身上，那大概是三倍到四倍了。
　这样的鼠标速度，西瓜是老年人吗？
　同一时间，LSG基地，老王正站在队员们的身后。
　“都发挥真正的实力啊，当成比赛来打。”
　“BLG找我们当培训，是对我们的信任，认真打，赢他妈几局，涨点气势！”
　老王扯着嗓子。
　“教练...正式打我们都不是对手，训练赛能赢吗？还赢几局？”赵云无语了。
　一边上的刘备跟着点头，“BLG如果不是因为版本的问题，压根不需要找培训的吧？”
　“放屁！”老王给了两人一个头皮，大声道，“就没有不需要训练的队伍，技术是怎么来的？练的！”
　“对了，等会多抓下路，当前版本左手肯定不适应的，看看能不能以他为突破口，如果成功了，也是我们帮BLG做贡献了。”
　老王提着个本子。
　他是真认真起来了。
　赢BLG，并不是在打BLG的脸，也不是打消BLG的气势。
　在训练赛中，能赢下胜利，才是最大的帮助。
　为什么要打训练赛？就是为了找出战术的缺点，从而进行弥补。
　而现在，老王决定用自己藏着的东西，来帮BLG找虫。
　但BLG的家伙们刚刚进来。
　关羽就大喊了一声。
　“等等...”
　“这个人是谁啊？”
　关羽回过头，指着屏幕问老王。
　老王皱皱眉，走上前低头看屏幕。
　屏幕上，在第四位出现的ID是个很陌生的ID。
　ID名为。
　xianyuwang。
　“咸鱼王？”
第523章 哪有教练上场的道理的啊？！
　“咸鱼王？！”
　BLG基地里，灵子噗的一声就笑了出来，转身看向李鱼，他出声道，“教练...那什么，你怎么取个这样的ID啊？”
　“咸鱼王？”
　舒下心坐在位置上的黑人也笑了起来，笑的很大声，这帮人的笑声让坐在中间位置上的李鱼闭着眼不由得的就露了一个很不友好的笑容。
　转头看着跟着笑的黑人，李鱼也笑了。
　好看的小脸蛋上写满了“杀气”
　“下一把你老老实实的滚蛋。”
　灵子立刻咳嗽了一声，停住了笑声，他装作没事人一样。
　“咸鱼王...”李鱼喃喃道。
　是仙玉w啊混蛋们！
　想到她的这个ID这辈子就没被念对过几次，李鱼不由得有点伤感。
　他妈的...穿过来了，依旧是逃不脱咸鱼的命是吗？
　明明...挺带味的一个中二少年ID，却硬生生的给推成咸鱼王。
　而李鱼不知道，不仅是BLG如此，就连带着LSG的众人也傻眼了。
　关羽揉了揉眼睛，然后看向面前的屏幕，出声道：“等等...这个咸鱼王...他是谁啊？BLG有这号人物吗？”
　LSG基地里，坐在位置上的几人全懵逼了。
　老王更是站在关羽的身后傻了眼，在分别看了看房间里几人的ID后，他这才出声道。
　“这，这这难不成是BLG新找的中单替补队员？”
　老王觉得自己这个想法太草了。
　世界赛前找替补...
　这他妈就硬找呗？就嗯上？嗯上个替补上去？
　“世界赛是可以带两个替补，但...这样带是不是有问题的啊？”老王觉得头有点大，他拍着关羽的背椅，吸了口冷气，“嘶...这不声不吭的上一个新选手上来，这是要我们帮忙军训他？”
　老王在推测KOK的路子。
　说实话啊，这路子是真的太野了。
　话说...新人的第一场比赛什么的，直接送去打世界赛？！这可能吗？这他要腿不抖手不颤的，老王表示他能把JJ摘下来喂狗！
　真的！
　就真敢这样说！
　老选手进了世界赛都会紧张的一逼，那新人更加别说了，进世界赛要占据三样才能走到最后。
　运气？想在世界赛上登顶，运气是不存在的。
　要知道想成为冠军，那靠的绝不是运气，而是实力。
　一是心态，而是团结，三是实力。
　缺一不可。
　而现在，老王就觉得离谱了，新人的心态这一点不抓，就说说团结这一点，短短的几天磨合，这可能吗？
　“这就真的BLG老传统了...”
　最终对方那个人也没下到观众席，是真的就是选手。
　当双方进去后，老王这边开始做BP了。
　训练赛也是打的很认真的，至少，老王这边是很认真的。
　至于BLG...他现在表示真的看不懂。
　这TM玩蛇呢这支战队！
　“先搬瑞兹。”
　“然后把霞飞了，再一个的话...推掉鳄鱼。”
　BLG战队。
　KOK正在看录像，而李鱼坐在中间位置上，正在指挥BP。
　“嗯...老王这是想让我来搬刀妹啊，这去鳄鱼放刀妹，我们如果不搬刀妹的话，那他们应该就是直接选了。”李鱼摸着下巴。
　在她身后的西瓜正在擦冷汗。
　他妈的...
　西瓜的职业生涯是不长，但是他看比赛是许多年了啊，这是他第一次见到教练亲自上场不说，而且他妈的还能指挥着Bp！
　到时候他们BLG是能上两个教练的啊！
　这就让西瓜的后脑勺有些隐隐发烫了。
　那什么...
　这种的情况的话...全世界应该是没有任何一家战队能和他们比战术发挥了吧？
　毕竟BLG的战术全是李鱼制定的，而身为战术开发者的李鱼，西瓜认为教练自然是对这些战术了如指掌的，那...那画面可草了。
　哪有教练亲自上场的啊？！
　而在李鱼的身后，在看了一场二十八分钟对局的训练赛之后，西瓜的脸都绿了。
　黑人默不作声，一句话也不敢放。
　他生怕自己下场...
　现在的情况就很好，嗯，黑人觉得现在就特别好。
　西瓜那个垃圾！
　谁认识西瓜啊？
　黑人：西瓜？谁啊？
　西瓜在李鱼身后弯腰，伸手轻轻的拍了拍李鱼的肩膀，在李鱼回头的时候，他讪讪的笑着，出声问李鱼：“那什么教练...世界赛我是能上的吧？你刚说了，我是能上的吧？”
　李鱼正喝着矿泉水，闻言转头斜着眼去看西瓜。
　在一把训练赛结束后，是LSG输了，而BLG赢了，但除去李鱼外，其他几人觉得赢的那叫一个莫名其妙...
　对面的中单果然是像李鱼想的那样选择了刀妹，而李鱼她直接就是反手从裤裆里掏出了一个奥拉夫，在二级就单杀了对方的刀妹。
　一手乱披风斧法砍的刀妹头皮发麻。
　“KOK说的竟然是真的啊...中路还真能出现奥拉夫的啊？！”
　灵子人都傻了。
　在李鱼让黑人锁下奥拉夫的时候，他还在纳闷这个奥拉夫是给谁玩，给他？他奥拉夫玩的不咋滴的啊，而给黑人？灵子记得黑人也没咋练过奥拉夫的啊。
　而且上单奥拉夫在当前版本是不如打野的。
　在最终给到了中路后，灵子立马是不吭声了。
　黑人江河左手等人更是一言不发，默默的听着李鱼指挥。
　大家隐隐的想起了半年前。
　教练刚来BLG的时候...那时候的他们没和李鱼混熟，自然是不太了解李鱼的性格，而李鱼打着的是上来就给他们一个下马威，她当时没打算和这帮菜逼打好关系，更是不打算和这帮家伙和蔼可亲的玩过家家。
　所以新官上任三把火，李鱼的第一把火就是一顿指名点姓的痛骂！
　以数据告诉他们，他们都是垃圾。
　而第二把火，李鱼直接抓他们来SOLO！
　被骂了不服气？觉得老娘是口嗨王者？
　那行，那咱们SOLo一把，以实力说话，SOLO一把你就会服气了。
　结果全队都被打服了...灵子因为是打野，那时候是逃过了一截的。
　而西瓜当时是给打的怀疑人生了。
　而第三把火，李鱼放出了大树打野的战术，让BLG首次尝到了能轻松胜利的滋味。
　打那后，李鱼在BLG的地位是一天更比一天高，大家都想赢。
　而李鱼能给他们胜利的啊。
　而李鱼别说用奥拉夫打中，她就算掏出个奶妈打中，这帮人也能帮着李鱼圆过去。
　这是他们尊重的教练。
　是他们喜欢的教练。
　“教练...要不让黑人下一把？我去打把上单？”
　西瓜搓手手。
　李鱼白了他一眼，头一甩，出声道：“给我上一边去啊。”
　“来，下一把。”
　西瓜默默的站在李鱼背后，王鑫上来拍了拍他的背。
　“没关系的，你能上场的。”
　西瓜看看王鑫，快哭了。
　说出来网友们都不信。
　正值巅峰期的西瓜选手，不是因队内矛盾，不是中野恩断义绝，他之所以下场成替补的原因，是因为教练太强...
　在第二把训练赛之后。
　BLG换对手了，接下来来的是鸟队。
　而李鱼在伸了个懒腰后，开口道：“下一把黑人下，让西瓜打上单。”
　“nice！好兄弟快起来！”
　在李鱼身后发呆的西瓜听了后，立马蹦蹦跳跳的到黑人身后，拍着他的背大声道。
　“快快快，让机了！”
　第三局和鸟队的训练赛，李鱼玩了把中单刀妹。
　对是杰斯。
　BLG胜利，而在这把BLG更是以着摧枯拉朽之势压死了鸟队。
　LSG的众人此时都在观战，在看BLG和鸟队的训练赛。
　而在看完一把后，老王揉了揉眼睛正在发呆。
　他现在整个人都有点迷茫了。
　他突然觉得有种JJ不包的感觉。
　但...训练赛强实战拉跨的不是没有的啊！
　训练赛猛如虎，实战蠢如狗的战队多的是呢！
　但...
　这咸鱼王是不是太强了啊？
　对两位老职业中单，然后都能死压？用的还是不同的英雄诶！
　关羽看着电脑，出声说：“这把BLG把上单换成了西瓜诶，让他玩吸血鬼走上，然后BLG中单替补玩的是刀妹，这在压制对方中单的同时，也补足了队内的AP伤害。”
　“这tmlgb的，这BLG是从那找来的这么强的新人啊？”
　“这就尼玛离谱！这能是新人？”
　LSG的中单听了猛翻白眼，拍桌子大声道：“这是个鬼的新人！这家伙的实力肯定是顶尖的那一群人，我怀疑西瓜就是因为菜才让出中路的！”
　“可笑！”
　“按你说的话，那么问题就来了...LPL的中单对线实力里，西瓜他是能排进前三的。”
　刘备挑了挑眉，“无风的对线实力都压不住西瓜，你告诉我，LPL里现在谁能让西瓜老老实实的让出位置出来？”
　“BLG是引进了外援？不过不可能啊...外援今年又不可能打世界赛，这都要开赛了，哪有时间注册LPL。”
　“诶，这人会不会是KOk啊？”
　“k尼玛，KOK的段位黄金二！”
　“等等...”
　看着队员们扯到了KOK的身上，老王一下子就反应过来了。
　傻眼的看着那个屏幕上的咸鱼王。
　对方这把训练赛用的是中单亚索，而BLG的打野灵子选出了的是酒桶。
　老王让队员们都闭上嘴，他认真的看着中路。
　然后，他默默的走到自己位置上，抱起他的专用笔记本，走到众人的中心，老王在笔记本电脑上打开了一个文件夹，在里面翻找了会，他点开了一个视频文件。
　“NND。”
　“我知道她是谁了。”
　老王一拍额头。
　“BLG对线实力能比西瓜强的，还能让西瓜老老实实的让出位置的，能动不动就换人上的...KOK都不一定能做到，而且这天马行空的BP思路...”
　“这除了她还能有谁啊？”
　老王一拍桌子：
　“草，这哪有教练上场的道理啊！”
　“我就说LPL最近新注册了一个新人是什么鬼，原来...原来。”
　“是不是玩不起？！”
　LSG的众人听了：“...”
　大家都不是傻子的啊。
　他们的教练都明牌的说出那人是谁了，而在老王放出的那个视频文件上，赫然就是曾经春季决赛的回放录像。
　在视频中，疾风剑豪亚索以狂风绝息斩，正剑挑辛德拉，落地却是反手风墙打向了凛冬之怒的套索。
　这个视频是半年前的，是经典的联盟名场面。
　这是由LPL的知名女性教练，是由LPL的天才小教练，是由鱼鱼国的女皇倾情上演！
　咸鱼王＝李小渔啊...
第524章 踏足山巅，攀登低谷。
　老王并不是个大嘴巴的人，所以知道这件事后，他只和也算当事人的吴煜探讨了。
　就老王都能查到咸鱼王＝李小渔，那么吴煜更能猜到了，比脑子，老王自认为是不如吴煜的。
　在再三叮嘱了队员们不要去乱说话，不要把这个消息暴露，老王最后是特别特别的告诫了他们，让他们不能在直播中提到这个话题。
　而在和吴煜的视频聊天中，两人的心情都很难说。
　就...有点MMP的感觉，这种心情真的是不知道怎么去解释了。
　“你觉得怎么样？”
　视频中，老王开口问吴煜。
　吴煜沉默了良久，伸手举起面前的杯子喝了口水，像是在平复着什么一样，过了会，他才出声对老王道，“什么怎么样？”
　“装死？”老王不屑，“快说说，你是怎么看的？”
　“怎么看...”吴煜笑了，他露了一个很淡的，却是很无奈的笑容，“我还能怎么看呢？”
　“之前大家都说她有这份实力，却不去当职业选手真是可惜了，但是我们都知道，她当教练才是最能发挥出最大的作用，那些出色的想法的，当了选手后，在长时间的训练下会失了灵性的，看看吧，这新版本的消息才公布了三天，她就已经能找到版本漏洞了。”
　“刀妹两天登顶韩服，能进世界赛的中单们都在练刀妹，鳄鱼稍显克制刀妹，但却是很容易被针对。”
　“玩好的刀妹不是不能打鳄鱼。”
　“可奥拉夫...”
　“奥拉夫中单打刀妹...在这之前，你可有想过这个可能性吗？原来这个英雄他竟然也是能走中的？”
　吴煜还在笑，笑容是越发的无奈了，屏幕中的他苦涩的开口道：“她当教练确实是最好的选择，可是没人规定说当教练的同时不能去当选手啊...”
　老王沉默了一会，点点头，“我今天猜出来的时候被吓到了。”
　吴煜跟着点点头，表示自己也被吓到了，但话题一转，他看着老王开口道，“而且现在还有一个问题是，她能上世界赛？”
　“LPL都注册成功了，而且人MVP还两个呢...”
　吴煜有点懵，“什么意思？”
　老王跟他解释道，“我去官方看了看，大概是BLG那边去搞了什么小动作吧，走了官方里的一个漏洞，他们把春季决赛那场“表演”赛的战绩给算进去了。”
　“大概意思就是，我们LPL承认的，你LCS也好，LCK也罢，就算是官方知道后都是不能说些什么的，毕竟没人明码标注的说不让这样做啊...”
　“而且官方对这种事是喜闻乐见的吧。”
　“要知道官方的老板可是企鹅呢，中国人不帮中国人，这说不过去。”
　吴煜：“...”
　举着杯子的手停了停，他出声：“原来还能这样玩的啊...”
　老王乐了，“另外两家应该也找过你邀训练赛的事了吧？我昨天打的QG，前头对的是TY，明天的话，应该还是BLG。”
　吴煜点点头，“相反，我昨天是TY，前头才是QG，明天的话，还是帮QG。”
　老王“唔”了一声，意味深长的道：“这三家...你更看好哪一家？”
　吴煜听了老王的问题，“你这就是在给我挖坑啊...”他无语的抬头望望天，但是过了一会自己又笑了出来。
　吴煜笑了：“算了”
　“这三家的话，我认为今年TY的无风实力下滑的太厉害了，他和去年完全是两个人，所以TY想维持去年的成绩我看是很难的，青山他自己应该也是很清楚的。”
　“除非TY它能在世界赛上破茧成蝶，无风他能彻底的放下去年所获得的荣耀，高调做事低调做人，老老实实的去当他的选手，而不是“偶像”，否则我不看好TY。”
　“这样评价冠军队伍被人知道不怕说你酸？”老王乐了。
　吴煜听了，嘴角扯出的弧度更大了，眼神的不屑也更多。
　他的笑容里带着讽刺，他看不起如今的TY。
　是，你TY是二号种子，倒在世界赛前的鸟队没资格去说TY的不是。
　但...鸟队是在越走越高，而TY如今却是越走越低。
　拿了冠军后就忘了自我。
　这样的战队，如今再强，也是具行尸，他看不起。
　“在一无所有的时候敢打敢拼，在一无所有的时候埋着头的往前冲，而如今夺到了那个杯子后，荣耀加深却没越变越强，反而变得畏手畏脚。”
　老王在屏幕里不语，他认真的听着吴煜的话。
　“算了，不讲TY。QG吧，我个人认为它是不够稳定的，冥王这位选手太神经刀了，而且他常规赛战神，进了季后赛的表现有目共睹，和坐飞机一样的直线式拉跨，而且这是QG第一次进世界赛，我是不太对他们抱希望的。”
　“至于BLG...至于BLG。”
　主角来了，老王心想。
　吴煜的嘴角勾出的弧度不再是讽刺了，他笑着说道：“BLG啊...如今的BLG，他们简直就像是一条疯狗，就没有他们不敢咬的。”
　“从春季赛咬到夏季赛，如今谁还说他们是黑马？”
　“春决的冠军理应是blg的，夏决的已经被BLG拿了，两个冠军和一整年的活跃，让很多人忘记了他们是新人了。”
　“狗群逮着人就咬，让大家都认为他们是老狗了。”
　“现在狗的头头出来了，站在他们背后的家伙能上场了，那我想BLG应该是会更疯了。”
　“LPL最后的希望只能是BLG。”吴煜说。
　“我其它的都不看好。”
　老王开口了，“你就真那么的看好BLG？”
　吴煜没回答老王的问题，他反问他，“那你呢？”
　“他们压力会很大，我不觉得新人选手第一次上世界赛就能承受的住。”
　“曾有多少队伍信心满满的却8强都没跨过去，你该知道的，一年比一年差的成绩不是没有。”
　老王认真的说。
　吴煜却乐了，道：“没有压力的话哪来的动力呢？而且BLG的六位选手，除去王鑫外，其余的五位都是从低层一点一点的摸着上来的。”
　“一号种子承担的会更多，也必须承担的更多。”
　“拿了世界赛的门票后，那背负的就不再是一个人的梦想了。”
　吴煜认真的道，“你知道吗，BLG能拥有如今的成绩，绝不只是李小渔一个人的功劳。”
　“今天的BLG之所以能承担着那么多人的梦想往前走。”
　“是因为他们在努力，他们知道努力。”
　“他们的作息表我看了，堪比军事化管理了，早起早睡，各种的规矩，打训练赛时教练组更是要求着别的队伍按着他们的时间来，教练团队说什么就是什么，队员们是一点的傲气都没有。”
　“你的团队能做到这个份上？”
　“不说你团队中的其他人了，就说你，你能随意的指挥他们去做什么吗？他们会诚心的去做吗？”
　老王沉默了，他低头不知道在想些什么。
　“被看不起的太多了，才会想被人看的起。”
　“自律啊...有多少选手能做到真正的自律呢？刀都要扎到眼睛了，他都不知道动一下，死到临头了才醒悟，可是已经晚了啊。”
　吴煜重重的叹息了一声。
　鸟队做不到。
　他队伍里的家伙们不是心高气傲的人，也很愿意听话，但...还是有很多小脾气的。
　不会“低三下四”什么都学。
　更不会按着那样的规矩来束缚自己。
　吴煜知道原因，那是因为他们不像是BLG那样曾经历过最绝望的时期。
　他们没有遇到过西瓜他们那样的情况，一度的面临退役，绝望到不知所措。
　其实听话并不是没脾气，听话也不是没有自尊。
　如果经历过被指名点姓的痛骂，如果经历过在夜里躲在被子里绝望到痛哭的不敢出声。
　或许就能懂了。
　那时候，哪怕自己只是前进了一小步，就极其微小，甚至是毫无意义的一步，却也是最大的希望火光！
　曾踏足山巅。
　却不见低谷？
　需知。
　踏足山巅，必攀低谷。
第525章 0.8风，1.5风。
　十月二日，在老王和吴煜的帮助下，李鱼又借着二人给的联系方式，找到了PL和SNG战队的教练，在说出了自己的来意之后，两支队伍都纷纷表示很乐意帮助BLG进行训练。
　而李鱼从九月末到了BLG，在到十月二日的这短短的三天以内，她就已经打了不下二十把训练赛了。
　训练赛肯定不像是打RANK那样，训练赛每打完了一局，那都是需要十多分钟进行总结对局的，就像是打比赛一样，是每打完了一把都需要进行思考，这局中我是否能这样打，我们是否能确保成功的把这个战术用出效果呢？
　当然，也是有的队伍是在打完了一天的训练赛后才会去复盘。
　但李鱼不会，她习惯于打完之后立马去做总结，李鱼认为这样才能更准确的抓出问题所在，才能趁早的把虫给揪出来。
　可是人的精力总是有限的啊。
　三天二十把，这要换算成rank并不算什么，甚至有的人网瘾少年一天就能硬打个二十把rank呢，但是那是rank啊，是打的排位，而李鱼这边打的可是训练赛...说是小型赛事都不为过了。
　像是BLG和LSG的训练赛，其质量比次级联赛的比赛含量都高，你说需不需要集中注意力呢？
　所以就算是李鱼，此时也都感到疲惫了，那就更加不要说BLG的队员们了。
　不过这帮家伙是真有骨气，硬是抗下来了不说，在闲散的时候还被李鱼逼着去做了些体能运动。
　但劳逸结合才是能提升实力的最好办法，所以在十月二号这天，BLG全员休息一天，但说是休息也是不对的，今天其实是有任务的，而任务，就是李鱼和BLG的队员们一起看入围赛。
　在楼下，投影屏已经被打开，而李鱼下去的时候一群人早就坐好了，在他们面前的桌面上还放着些吃食，有全家桶和可乐橙汁。
　见状李鱼好气又好笑。
　这三天的高强度训练下，这帮人吃饭时间都在想着训练赛下把要用什么阵容，喝水？上厕所的时间都快没了呢！
　所以当听到李鱼说放松一下，叶子立刻的给他们叫了外卖。
　“QG如果想要冲出来的话，那最大的敌人就是LCS的北美队和欧洲队了吧？”
　李鱼走过去的时候，西瓜正转头跟灵子说着话，在前面的KOK认同的点了点头，“看抽签吧，除去LCS和LEC外，还有就是LMS队了吧...”
　“省队我感觉都没强队...”灵子出声道，“电狼骨干全给拆出来了，网上说他们的狼骨都给打碎了，现在与其说是闪电狼，倒不如说是闪电狗。”
　“确实...重要的打野和中单全来LPL了，和以前相比，现在的电狼打的可太臭了。”西瓜点头道。
　他和灵子自然是有做功课的。
　KOK沉默，看样子也是很认可两人的话。
　李鱼出声了，两手分别拿着个小本本和一支黑色的水性笔，她笑着的走过来，边走边道，“电狼就不该呆在LMS那个地方，曾经的五大赛区，现在仅有四大赛区，要我说，电狼本来吧是个专业的六段棋手，却硬是要在一堆业余里凑合着去下棋，这不？现在是自己把自己也下成臭棋篓子了。”
　“曾经的LMS也是很强的，暗杀星啊...”
　“谁还会记得那个绝命关头一拉的发条呢？”
　李鱼说完，摇了摇头。
　“教练！”
　“教练教练，来这边坐！。”
　“教练，请喝阔乐。”
　李鱼刚过去，一帮人就赶紧站起来围着她，KOK坐在前面看着觉得特好玩，胖乎乎的脸正露出笑容的看着。
　“都滚蛋！”
　没好气的一摆手，李鱼搬了个小凳子，接过灵子递来的可乐，她把本子放在怀里，坐下并给可乐插上吸管，低头美滋滋的喝了一口后，抬头出声，“对了，签抽了吗？”
　KOK摇摇头，“池子倒是划分出来了，LCK，LPL，LCS，LEC四大赛区的三号队都会在一个池子里。”
　“唔...”李鱼听了点点头，这和她记忆中的没有太大的区别。
　但是又是有一个区别的。
　那就是在这个世界里，LCK并不是一家独大，因为有LPL与之抗衡。
　简单的来讲，那就是两个赛区之间的S赛奖杯是差不多的，北美和欧洲只拿过一次，而在曾经，S2的时候，LMS的巅峰年代，暗杀星也是夺得了一次S赛奖杯的。
　也就是说，LEC拿过一次，LCK拿过两次，LPL拿过两次，而LMS也拿过一次
　这也就是说LCK并不像是李鱼之前的那个世界那样，是连夺了5冠，在S赛上是一家独大。
　在这个世界里，拳头是并没有给LCK的三号种子直接进小组赛的权利的。
　这也就是为什么李鱼会在入围赛中看到LCK的三号种子的原因。
　其实LOL每一年的世界赛，在规则上都是会有一些细微的变化的，拳头一是为了赛程，二就是为了赛事有趣。
　能更引人关注。
　像是各个赛区的一号种子为什么很重要啊？
　明明其实二号种子，就比如说blg和TY吧，后者就是二号种子，他们也是可以直接进小组赛打，是直接避开入围赛的啊。
　这和BLG没任何的区别是吧？
　但...区别实际上是大了去了。
　现在的时间看上去是很紧凑的，但是说实在话，因为是一号种子的原因，李鱼觉得还是有很多时间可用的。
　原因就是，拳头为了先前的第二点，所以在一号种子间，小组赛上是不会出现两家一号种子相遇的，也就是说，如果运气够好的话，小组赛完全有机会遇到入围进来的四支战队。
　这意思就是，小组赛中，一号种子是可以藏拙的，因为遇到的队伍是会比较弱的队伍，可以不把底牌暴露。
　而二号种子就不一样了。
　死亡之组的原因就在这里，二号种子要是运气不好的话，那全他妈遇大队的情况也不是没有可能的哦。
　“KOK，XP这位中单你怎么看？”
　入围赛开始了，首先的第一场BO1就是巴西队和北拉丁的对局。
　李鱼看了八分钟就没看了，转头看向皱着眉头的KOK，她出声询问。
　“XP？”
　“PU的中单啊...”KOK想了想，“他是很强的一位选手，他的对线实力是很强的。”
　“pu是欧洲今年的一号种子啊。”
　李鱼抱着腿的看着KOK。
　“不过我们西瓜的对线实力并不差他，只是西瓜的经验没那么丰富罢了。”KOK和李鱼间的谈话声音并不大。
　但也是被队员们给注意到了。
　毕竟...外卡之间的比赛，江河算是感受到了。
　那天教练随口说的那句：“菜鸡互啄”
　是真的啊...
　也不知道是不是只有这两支队太菜...
　反正江河他们的注意力也分散了。
　李鱼听了KOK的话，想了想西瓜的个人实力，模糊间，他想到了无风。
　“KOK，那无风这个选手你觉得怎么样？”
　KOK突然沉默了：“...”
　在李鱼催他的时候，用手戳他腰的时候，他这才慢悠悠的开口道：“S7以前的无风是世界顶尖中单，而S7的无风却进不了世界一线。”
　这话说的就很伤人了...
　BLG的几小只觉得KOK说的太过了。
　毕竟对于他们来讲，无风是很强的。
　而西瓜更是一直都在追无风的脚步，或者说，S6，所有中单都在追着无风的脚步。
　而现在KOK这样说...西瓜觉得太过了。
　有种...自己一直在追的对手被贬低了的感觉。
　但...他还没来得及开口，前头的李鱼就点点头应和KOK的话。
　“我也是这样认为的。”
　“他太膨胀了，如果不能改善的话，我觉得无风的职业生涯不会长。”
　“嗯...”李鱼在想她接下来要怎么说好，看了下屏幕，此时屏幕上正是巴西队的中单，一名取了英文ID，开头字母是A的选手。
　是一个大胡子中单。
　“嗯...就比如说这个A神吧。”
　李鱼指着投影屏里的画面。
　“A神？”KOK懵了。
　“就巴西队这个中单。”
　“我感觉吧，他的实力大概0.5风左右。”
　“然后，对面中单比他差，那就0.4风吧。”
　“以此换算，XP如果没保留，我估摸着他1.2风，而西瓜的话差一些，0.9风吧。”
　“...”
　全员都懵逼脸的看着李鱼。
　灵子更是看了西瓜好几眼。
　西瓜沉默了。
　在李鱼说出这话后，就...就突然的在他心中仿佛有什么东西“啪”的一声就破碎了。
　0.9风...
　就好像，一直都觉得离着很远的人，一下子的就近了一样。
　可不只是自己进步，更多的是因为那个人拉了跨？
　这让西瓜得不到成就感。
　而KOK听李鱼的这几个比喻后，来了兴趣了。
　他看着李鱼，“那GNF的繁花呢？几风？”
　李鱼想了想，回忆起繁花在LCK夏决上的表现，她出声道，“能有1.5风左右吧。”
　“教练教练，冥王呢？”
　黑人插了话，举手问李鱼。
　“冥王啊...嘶。”李鱼吸了口冷气，皱着小眉头，“这种神经刀的选手是最讨厌了。”
　冥王确实是神经刀，这种选手的实力上下起伏超严重，是根本没法评估，他太不稳定了。
　“能在0.6到1.5风之间吧。”
　“...”
　“真的假的？他能和繁花比？！”黑人惊了，嘴张大的快能吞下一整个鸭蛋。
　“教练，这太夸张了吧？”江河也是不信。
　繁花啊...
　LCK的两个S赛冠军都是在他手上摘下来的，而在S6，无风也是稍逊他一些，靠着TY的整体配合才拿下了S6的S赛冠军。
　而在这次的S7，LCK那边把繁花捧为了救世主，也就是LCK最后的荣耀了。
　薪火传承？
　“夸张？常规赛他的表现你们是没看到？”
　李鱼对这种神经刀选手，常规赛皇帝真的是很无语了。
　这种人啊...在李鱼看来就特像以前认识的一位中单选手。
　他叫春之虎帝...
　是一个C起来的时候能把蜗壳一场单杀好几次，但是拉了跨的时候是连超级兵都不如的家伙。
　李鱼和他对线，压力真的是很大的，这人拿到了拿手英雄后，在线上是很强的。
　而李鱼就是个吃对线的选手，能给她压力的选手那自然不可能是菜逼啊。
　但...明明就前天比赛时还觉得对方强的一批，可今天一见面就发现他猛的拉了跨了。
　而后面李鱼发现了一个事情。
　那就是，虎帝打中单的思路和她不同，或者说，是她的打法太奇怪。
　李鱼打中单，在打团的时候，是想着自己来C，她想着的是自己进场打满输出，而且要尽力躲技能，在打残对面的时候最好击杀C位，不然的话就全打残血！这样自己这边状态好的队员后续收割，那怎么都能赢的。
　这对一个刺客玩家来说是很奇怪的事，可是李鱼确实是一直这样玩的。
　夺冠的那年，李鱼的阿卡丽也是如此，明明一个该后手进场的英雄，可李鱼永远都是开团的那个。
　而虎帝呢？他的思路就是队友打残了对面后，我来进行最后的收割，但...如果队友没收割成的话，他就成了一个“我不能死，我死了会很麻烦的。”逃跑和畏打选手。
　在早年有锅仔无脑进野区的时候，还能带动着他，逼着他去C，可锅仔退役后，这人就是头驴啊...不给一鞭子不动的那种。
　冥王就是这样的一位中单。
　没压力的时候爆他妈C，一有压力在他身上，又尼玛菜的离谱。
　“西瓜常规赛的时候我记得你有两把遇到过他，你仔细想想。”
　李鱼翻了个白眼。
　那边的西瓜想了好一会，然后猛一惊，重重点头，“教练说的没错...冥王常规赛的时候真的很强。”
　西瓜回想起来了...
　QG的整体实力是不差的，下路的双子星是巅峰下路，而中单的冥王神经刀，打野和上单中等偏上。
　但...那时候的BLG只打套路。
　所以西瓜仔细一回想，他不是在线上没有压力，而是他根本不对线来着...
　但换句话说，就是他在对线上被冥王打跑了，只能灰溜溜的去补刀了...
　“冥王原来那么强啊...”
　左手喃喃道。
　“强？这人拉跨的时候，看到没有？就这个闪现撞墙的发条，就是他的例子了。”
　“他会比这个发条更菜！”
　神经刀...
　这可不是一个夸赞的词汇啊。
　打比赛的时候需要的一定是稳定的选手，不求你C，但求你一定要稳！
　神经刀...这种靠天命和运气的缘分选手。
　李鱼觉得是最不适合赛场的。
　你不知道什么时候就会因为他而输了比赛。
　“那...教练，你几风？”
　西瓜突然默默开口。
　“对啊，教练，你几风啊？”
　BLG的一众立刻激动了。
　无风现在拉了跨，可还是国内顶尖中单。
　所以...
　0.9风的西瓜常被李鱼按在地上打的无法动弹。
　而训练赛中，其它四家战队的中单都被教练给按在地上摩擦。
　那么问题就来了啊...
　他们的教练。
　小教练...
　小鱼是几风啊？
第526 上场？什么上场？！
　十月五号，入围赛已经打的差不多了。
　BLG却依旧在训练，在这个时间点，能进世界赛的都在训练，能进步一点算一点，因为新版本的缘故，大家对这个世界赛都是充满了迷惑，在这个时候，谁能多捕捉一点信息，那就是多了一层的胜率。
　可BLG...在现在却没有抓“信息”上的努力，反而的全都在进行着团队上的磨合。
　因为他们的教练觉得没有必要啊！
　对此，KOK是擦汗以表敬意。
　这...这真的太恐怖了，但KOK并不怀疑，因为只有这样的人，才能捕捉到那么多的战术，才能灵活的用出那些被大家遗忘的装备。
　看看吧...因为李鱼的原因，香炉现在已经被砍的不要不要的了，而软辅们因为香炉被砍的原因，风女姐姐牵着小璐璐的爪子，哭哭滴滴的要退出舞台的了，至于曾经的法师克星的号令之旗，现在已经成为了梦中的物品了。
　在这次的入围赛上，李鱼分析全中了。
　也正是因为如此，KOK才会支持李鱼主抓磨合，而不是去抓版本消息。
　入围赛中，下路当前的辅助们多以牛头女坦为主，这两个辅助带上余震，走下路的强度是真的很离谱。
　而在中上，也就像是李鱼说的，是战士和法师居多，至于中路呢？也和李鱼说的一样，发条等万金油还能有一席之地，可中单的路上，战士们却成了一棵大树。
　刀妹手提智慧末刃领衔主演屠杀法师！
　而剑魔正手提死亡之舞表演着何为血魔流！
　当前版本大灭带复活剑魔依旧是那个最耀眼的爹！
　被砍了一刀，却因为死亡之舞的加强，和带护盾的绿叉出现，让亚索从刺客战士变为了肉坦战士。
　现在的亚索多以出肉为多。
　至于上单霸主的鳄鱼，他虽然特别特别强，可鳄鱼现在的处境却十分的尴尬。
　KOK对李鱼认为鳄鱼是十分的害怕远程法师的话是认同的。
　在KOK看来，比如说现版本的辛德拉啊，以及功能性的小法师维嘉，还有一直以来万金油发条。
　这三位英雄遇到了鳄鱼虽然会被秒，但是职业玩家的谨慎程度是十分恐怖的，这让鳄鱼根本没法秒。
　遇到了鳄鱼中单，发条直接是带个净化。
　你鳄鱼红怒W我，我把净化一开，你W眩晕的就不是我，而是你自己啊鳄鳄！
　因为鳄鱼W出手后的后摇时间实在是太长了，这让鳄鱼很难杀掉带净化的法师。
　而这个版本的真正意义上的版本之子，KOK也终于是看到了。
　但是他总觉得有那么些不对...就像是，因为是李鱼玩的，所以他才会觉得那么厉害，KOK莫名其妙的总有这样的感觉。
　“教练教练，我要学阿卡丽！”
　“教练，我也要学阿卡丽！”
　“教练，还有我！”
　BLG的基地里，李鱼坐在电脑前，正眯着眼看电脑的时候，她身后传来了声音。
　西瓜和黑人王鑫站成一排在李鱼的位置身后，搓手手，而且脸上正带着谄媚的笑容看着李鱼。
　李鱼头也没回，懒洋洋的摆摆手，“滚蛋。”
　“学鸡毛的阿卡丽，这英雄是你们能操作的吗？”
　“而且到时候我来打中单位，阿卡丽是我的底牌和隐藏英雄，懂吗？”
　李鱼正在看QG的比赛，第五天的QG总算冲进小组赛了。
　对此，李鱼只能说不亏是QG...
　冥王在开头的两天都拉了跨了，但是好在下路的双子星叶楠稀粥发挥的足够给力，硬是扛着己方中单当内鬼给他们带来的的压力打了上去，而在五号的这天，冥王他就像是终于睡醒了一样，终于他妈的C了一把了。
　至于这把...李鱼估着冥王的实力大概是在1.2风左右的实力吧。
　但就算是如此，今天的QG也绝对是惊到了所有能入小组赛队伍了。
　因为如果冥王把把都能保持这个状态的话，那LPL的二号种子哪还有TY的事情啊？
　“小鱼，这冥王和你说的真一样...这状态真的起伏太大了。”KOK看着西瓜他们过来，直接就是笑了起来。
　李鱼点点头，“就QG中单这把的这个妖姬，放我来也就这样了，这把他在线上的压制力已经点满了。就是游走方面很差。”
　“不过能在十分钟的时候就压了黄鸡三十三刀，这已经是完全把黄鸡打炸了。”
　KOK嗯了一声。
　冥王今天的表现真的很出色，此时李鱼看比赛，B站的弹幕上清一色的都是建议抓去尿检，检查出来了，冥王的兴奋剂是一点尿都没有呢！
　这样玩梗的弹幕有很多，因为就算是磕磕绊绊的过来了，但现在就看这把的发挥，QG也是稳稳的能进小组赛了。
　这让国内的撸友们都松了一口气，越是有一支队伍能进世界赛，那LPL取胜的概率就会加大一份。
　而看比赛的网友们也是很懂的。
　冥王在国内自然是很出色的一名中单，他的个人实力至少是能进国内中单前五的，而如果比赛的那一天冥王把骰子给投好了，那他就是当天最帅的仔。
　这种完全吃当天缘分的中单，自然是很吸粉的。
　打法太缘分了啊...
　就和他妈赌球一样，你是完全不知道你眼中的冥王在下一秒会变成个什么样。
　“教练，等会有和SNG的训练赛，你要上场吗？”
　西瓜站在李鱼的身后，出声问了一句。
　“不了，你和黑人上，然后试试和灵子打中野吧，而且...阿卡丽的几个关键点我都告诉你了，你在训练赛中试着用用吧。”
　“不一定需要单杀对方，只要能稳定发育出科技枪，那秒对方AD就是很轻而易举的一件事了，记住这点就好。”
　“啊，记得要注意能量的使用啊，注意好Q技能Q兵时带来的恢复，做好了的话，那在线上基本是可以不掉血的，哪怕对方是远程法师，带个多兰盾就好。”
　李鱼关掉了赛事直播，接下去是没什么好看的了，冥王的妖姬已经超神了，杀人书也叠加到了18层0，这样发育的一个妖姬，对方的后排压根是没有生存环境的，李鱼认为只要冥王不突然的脑抽，那QG是铁赢了的啊。
　你以为国电让一万经济给翻盘的对局比比皆是是吗？
　这怎么可能的啊！
　所以在确定QG稳赢后，李鱼准备开开直播。
　鸽了快一星期了，李鱼准备开两小时的和水友们聊聊天，也算是舒缓下心情。
　李鱼这一周的训练强度是最大的。
　把把她都是有上，但效果也很好，那就是李鱼和灵子江河他们磨合的很成功了，现在很多地方只需要一句话就能点清，打团的时候怎么拉扯，怎么打，也是可以在段时间内交待清楚，能够应急突发状况。
　李鱼在队内是指挥。
　而在训练赛后，她还要进行问题总结，并且要去教几人要怎么做才能最快的适应这个版本。
　在这样的压力下。
　李鱼她早就想撅蹄子不干了。
　开播...休息休息，是李鱼现在摸鱼的表现。
　而李鱼的直播刚打开一会，还没来得及开摄像头，不远处的西瓜一句话就让李鱼心一颤。
　“教练说了，等会她不上场，我上！”
　“王鑫快给我让个位置！”
　西瓜扯着嗓子，大吼的让几人腾出位置给他。
　因为李鱼此时坐的是他的位置，用的也是他的电脑。
　他无机可上！
　李鱼吓的赶紧看看弹幕。
　而...
　在她开播的这两分钟内，已经有零零散散的人进来了。
　点了特别关注的家伙就是那么的任性，只要你鱼爷开了播，爷这边一提示，那立刻就麻溜的滚过来的那种。
　于是弹幕上：
　“上场？什么上场？！”
　“突然开播？你连一个公告也不给是吗？要不是爷下午在家玩手机，那不是要错过直播了啊？”
　“等等...刚刚那个是西瓜的声音吧？小鱼这是在基地？”
　“上场？刚刚西瓜喊的是这个吗？”
　李鱼看着弹幕：“...”
　先是默默的掐了麦，李鱼站起来，深呼吸一口气。
　“那什么，都给我注意点啊！”
　“我在直播！”
　“西瓜！”
　远处的西瓜打了哆嗦，回头看李鱼。
　“教练怎么了？”
　“你...”
　李鱼想要开口训斥两句，但发觉这也不怪西瓜啊...
　“算了，你们好好打。”
　“我在直播，你们注意点别透露了我要上场的消息了。”
　几人点点头。
　李鱼坐下，看屏幕。
　“人呢？主播人呢？开播不说话？”
　“？？？”
　“？？？”
　“上场，什么上场？”
　李鱼扶额沉默：“...”
第527章 指点江山李小渔！
　“不打游戏的啊，我就是过来和你们聊会天，等会我就要下播了，等会我还要组织训练赛呢。”
　李鱼见弹幕们的风向不对，于是她打了个哈哈，然后赶紧的抛出了一个话题，去供着弹幕发言。
　“？那你开播个锤子？！”
　“播多久小鱼给个时间啊！”
　“咕咕咕了一个星期了才来，不过能理解，毕竟小鱼是教练嘛。”
　“小鱼讲讲世界赛吧！”
　“小鱼能评价下冥王吗？他今天的发挥超出色！”
　抓出几条适合的念了出来，李鱼眯着眼看着弹幕飘过去。
　“小鱼能开摄像头吗...想吸收鱼鱼元气？”
　“不能哦，今天不开摄像头，西瓜的摄像头太难了，和马赛克一样。”
　李鱼撇撇嘴，接着开口道，“等会打在主播脸上，你们一看到马赛克，立马想歪了开车就不好了。”
　“所以主播是不开摄像头的，不过让我评价下冥王的话是没问题的。”
　直播间里的人很快的就进来了很多，KOK在离着李鱼远一些的地方，他此时正在看入围赛。
　李鱼之所以会开播散心，原因就是因为KOK在做笔记这一方面的能力是比她更厉害的，毕竟人家吃的就是这口饭...李鱼的职业素养是没KOK高的。
　说到底，李鱼之所以会让KOK佩服，认为她很厉害，这说白了就是金手指的原因，经历过这些版本的她，对这些版本里的黑科技是非常了解和清楚的，但...也就只能是这样了。
　未来如果打到了S10，打到了S11，那时候，李鱼就没有金手指的帮助了。
　到了那时候，她就得靠经验和理解来分析版本。
　要说的话，教练这份职业还真不是光吃天赋饭的，对于这份职业，其实勤奋的重要是更要大于天赋的，只有不断的去吸取经验，提高自我，像是海绵一样的把全世界战队的信息都了解，然后才能成为世界一流的顶尖教练。
　李鱼吧，她认为她是有这个能力的，但是需要时间累积，可是现在的她没有这个时间。
　李鱼很忙，特别特别忙。
　主播，学生，教练，还有层“妹妹”的伪职业。
　在这样的多层身份下，李鱼的时间是真的真的已经被榨的一滴都挤不出来呢。
　或许，以后真要是全职教练的话，她也就有这个时间了，但是现在的她是真的没有时间能挤出来了！
　而李鱼认为入围赛是菜鸡互啄是没毛病的，毕竟有的外卡小赛区啊，旗下的战队实力是真的很差到爆的，说白了国内找几个网吧联赛的队伍都是不一定输他们的，但...虽然是这样讲，可是外卡爆种的事情也不是没有出现过。
　这也就是KOK接着去看入围赛的原因。
　历史上外卡也是有曾进过八强的战队的，而这支战队就是来自于老毛子那边的战队，它叫ANX。
　是外卡中的传奇战队，那一年的ANX，遇到了S6的最大拦路虎之一的ROx。
　也被老虎队一口吞下肚，止步于八强。
　可是这就很强了，这就很棒了啊。
　要知道那年LPL才是他妈真正意义上的全军覆没...四强队里一支LPL的都没有。
　而说到ANX扯到了rox后，李鱼就有点感慨。
　这支战队啊...
　Rox啊...李鱼认为真的再也不会出现这样的一支战队了，因为只有在S2和S3的国内少数队伍是和老虎队差不多的。
　是环境使然。
　而到了S5和S6，全世界是真的没有这样的一支战队了。
　夺得了LCK的夏季赛冠军，都打进了世界赛了，却是因为没有赞助，硬是差点连飞机票都交不起，在三伏天中的基地里热到待不了，最后只能全队一起去网吧进行训练。
　“但是就是这样的一群，要么退役，要么被其它队伍拒绝；没有大赞助商，没有训练基地，没关系，因为他们即将夺得LCK的夏季赛冠军。”
　传奇正盛中的一集，这一段由OGN解说讲的话，李鱼觉得它是值得所有正在努力的选手们去铭记的。
　可是就是这样的一支战队，却是因为没有大赞助商的赞助而解散了...这就让李鱼觉得很离谱了啊。
　都是瞎子吗？第一名，世界亚军，却没人赞助？！
　那年的老虎队是真正的未来可期，确是因为这样的原因而解散，可以想象...
　而现在的BLG，在某些程度上，以打法来讲，李鱼就是在向着老虎队的打法上去赶的。
　是那种即使我差你一万经济，是无论什么样的后期，什么样的劣势，我都是要和你主动开团，我绝不畏畏缩缩，一昧的后退。
　是粉身碎骨，也不顾自身的疯狗似打法。
　而现在，这次的世界赛里李鱼没有遇到这样的队伍。
　没有ANX，更没有ROX。
　KOK他坐在电脑前，时不时的会低下头在本子上绘着些什么，是很认真的在思考着。
　李鱼在缅怀了一波后，就打开了B站，买了转播权的B站就是可以那么的任性，李鱼很快的就在上面找到了有关QG的那一场入围赛视频。
　“其实吧，对于冥王这个选手我的评价还是很高的。”
　李鱼拉扯了进度条，放到了一波妖姬大秀对方三人的回放处，这一波冥王真的是天秀了，妖姬带线过深，对方的三人来上路抓他，结果却在二塔处被他一段W扯开了位置，对方强行追，冥王交出R复制出二段W接着的往前跑，在上路河道草的位置出来了对方打野，而在看到对方猪妹丢出枷锁的一瞬间，冥王竟然瞬间的按出先前的一段W，魔影迷踪回到了红色方的二塔附近，而对方的辅助竟然没走...这家伙身为一个辅助竟然在吃兵？？？
　一瞬间，QE打出，点燃挂上，平A，平A，跟进“啪”链子破开，伤害眩晕打出，在等了一会儿后，对方的中野从后面赶来，冥王冷却好的W技能不逃反进，直接袭向对方辅助，坐死了辅助的同时直接从红色方二塔位闪现下去，然后绕红BUFF位等冷却好了的下了龙坑，对方见状也就没追了。
　“这波操作吧，嗯，是挺灵性的，回去杀了辅助的想法确实很棒，但我怎么都觉得是一个意外...”
　李鱼接着说道，“身为一个风女，这不跟着队友去深追，帮队友加速减速，反而一个人开始在后面补兵，这我就觉得很离谱了，这风女要是换成江河的话我能把头都给喷烂掉！”
　“而你们看哦。”李鱼扯动进度条，回放到刚刚的地方。
　在妖姬回到原位的时候，冥王的妖姬是明显的愣了下，平A打向了一个小兵后，才丢出QE去扯对方辅助。
　“冥王自己都没想到这风女会在这个位置的，他看到风女的时候都呆了！”
　“所以本来吧，这波操作应该是能给个1.4风，但是因为风女太下饭了，弄的我大吃一顿，太饱了也不好，所以给个1.2风吧。”
　“嗯，就1.2风！”
　李鱼侃侃而谈。
　指点江山什么的最爽了！
　怪不得那么多人喜欢当键盘侠！
　而就在李鱼接着给弹幕们分析精彩操作，专门把进度条给扯到下路那波冥王的三杀妖姬时，她看了眼弹幕。
　“？？？”
　“1.2风，1.4风？我好像懂了什么诶...”
　“等等，这个风不会是无风吧？”
　“无风：我有被冒犯到哦！”
第528章 风单位
　“额...那什么，你们大家别到处去乱讲话啊！”
　反应过来的李鱼赶紧捂住了嘴，支支吾吾的出声道，“什么1.2风啊，1.4风的，你们大家就当没听到，成吗？就当给我李鱼一个面子！”
　李鱼说完，弹幕给予出的反馈却是丝毫不顺着她的心意。
　“喔哦~”
　“意思是还真就是计量单位？”
　“号外号外，国产最强中单无风成为中单标尺，这是人性的丧失还是...”
　“把无风当做中单计量单位我是没想到的，话说...小鱼对冥王的评价是不是太高了一些啊？冥王1.2风，这是说比无风还强吧？”
　“我也觉得，小鱼是不是捧过头了啊...”
　“捧过头？我觉得鱼爷说的没毛病，今年TY的表现是有目共睹的，无风的实力确实是一直的在下滑啊。”
　“感觉版本不适应无风，看TY的比赛的话，确实，无风是比起去年菜了好多。”
　直播间的这群家伙直接无视了李鱼，大家互相讨论了起来，直接把身为主播的李鱼给放到了一边。
　李鱼在默默的看了一会儿弹幕后，果断拍桌。
　“！”
　“那什么，都听我说，你们都听我说！”
　双手下意识的伸出食指指着自己的脸，但是下一刻，李鱼又想起自己并没有开摄像头，于是李鱼放下手，大声的道，“你们到底是来听主播讲比赛的，还是来直播间交友互动的？”
　“要知道无视主播的行为是要受到抨击的！”
　“在我的直播间里不准讨论与主播无关的话！”
　李鱼的小心脏砰砰的跳，嘴里却吐出了很任性的话。
　毕竟...这真要说的话，李鱼是在带节奏的啊。
　是的啊，她现在这就是在带节奏的啊！
　如果这些话传到了无风的耳朵里，那即使那家伙的脾气再好，那到时候看到李鱼都会是很别扭的吧？
　至少，如果有人用李鱼来当计量单位，而且还是那种反面教材的话，就算是事实，李鱼也会是很不爽的。
　毕竟...是人就是要脸的，虽然没有实力的时候要脸是个错误的选择，但...没有实力也不是说就可以不要脸的啊！
　无风现在的的确确的是在变菜，甚至可以说从MSI夺冠了之后，无风的实力更是直线式的在下滑，像是坐过山车一样，明明Msi前因为号令之旗懵逼的坐了半赛季饮水机，但小削一次后，在MSI的时候立刻又强了起来，而MSI后立马又菜了。
　他每一次起飞的高度的上限都是在下降，反之，他落下的速度也确实是越来越快了。
　“大家都老老实实的，好好听主播讲比赛就好了！”
　李鱼再次强调了一遍。
　结果...
　直播了三场录像，差不多两小时的时间后，李鱼下了播，下播后李鱼和KOK换了班，她开始坐在电脑前看比赛，结果比赛还没开，那边的江河就赶过来了。
　江河直直的走到李鱼面前。
　“有什么事？”
　李鱼小手捏着笔，另一手扯着头发。
　做笔记针对别的战队的时候是需要动脑的，而动脑是李鱼她很讨厌很讨厌的一件事。
　“教练，那什么...”
　“叶姐让我告诉你看看微博...”
　李鱼抬头看向江河，脸上写满了：？？？
　“看微博？好端端的我去看什么微博啊？还有时间刷微博？”
　“你不会是去看了吧？”
　李鱼放下笔和本子，转头看向江河，小脸上写满了不悦。
　她是严厉队员在赛前看微博的！
　而在世界赛这种大型赛事前，李鱼更是下了命令，她是严令禁止队员网上冲浪的！
　要不是因为没收手机什么的实在是太斯巴达，是没人性了些，李鱼甚至都打算过没收六小只的手机，就让他们过上训练，吃饭，看录像，锻炼身体，训练训练，吃饭，训练，睡觉的日程。
　微博和论坛，是赛前严禁看的，而在直播这方面李鱼也是严禁他们大赛前直播。
　一是防膨胀，二就是为防被搞心态。
　网民发言都是暴徒，大家都是法外狂徒，谁管你选手心态啊？或者说，怎么能搞你选手的心态，才是他们在思考的呢。
　“不是，教练，是叶姐看了，叶姐让我来告诉你一下。”
　江河赶紧解释，“叶姐说你又上热搜了，就刚刚的事情...”
　“热搜...”李鱼刚想说好端端的怎么又上热搜了，但下一秒了，回想到刚刚的直播内容，和鱼鱼国的子民们的本性，李鱼立刻有点明白了。
　“你接着说。”
　示意江河说下去，李鱼竖起耳朵的听着。
　“教练，叶姐说你直播上热搜了，但具体的我也不了解，好像是因为无风吧...”
　江河有点不好意思了。
　背后议论人...还用人当计量单位...
　这是人能干得出来的事情吗？
　但...他们BLG却用的超顺手！
　在今天下午和SNG的训练赛的时候，江河就说出了：“西瓜你估摸估摸，他有几风？”
　西瓜也超快的出声道：“0.8风左右吧。”
　“那么强？”
　“废话，教练说了，LPL以后就是百家争鸣，弱队打强队赢的例子会比比皆是。”
　“你没看去年的冠军今年成夏决亚军了？教练说了，明年就给它愉悦送走，让它连亚军都没有！”
　这样一想...
　拿无风当计量单位什么的还是个小事？
　江河说完就走了，他要去楼下吃饭，吃完晚饭就是BLG看录像的时间。
　等他们都走了后，李鱼却还是坐在原位上一动不动。
　在思索了一会儿后，她才慢慢的打开了手机，登上了微博。
　都不用打开排行榜，热词条栏上就有李鱼想看的东西。
　这代表...现热度上升最快的就是这条了――1.2风！
　还有一个――风单位
　李鱼见状，吧唧一声，一巴掌盖在自己脸上，往下拉下，把自己的小脸扯的丑丑的，李鱼超后悔！
　直播的时候就该注意一下的！
　早知道就闭麦了！
　不对啊...
　闭麦的话，好像也讲解不了对局了？
　李鱼：“...”
　早知道就不直播了！
　李鱼吐出口浊气，打开词条，进去之后，她看了看，其实真讲起来的话，当前相关评论最高的也就数千条回复而已。
　可以说和那些几万几万的，比如李溪，李溪发一个橘小六子的照片，就是五六万的回复，再比如李鱼，除去发直播时间的那些“广告”外，如果是生活上偶尔发个东西，回复的数量也是有一万多的。
　而在发些有趣的，那比姐姐回复数量多的时候也不是没有。
　这样一看这什么风单位的...很拉跨的不是吗？
　可是问题是架不住用户们自发的多啊...
　李鱼就那么的往下一滑，一眼过去全都是打几风几风的。
　有说自己是几风的，也有说谁谁是几风的。
　还有众多@无风qaq和@主播小鱼的。
　最顶的，是这些发出来的时间都是几秒前，而李鱼使劲的往下滑，在连滑了数次后，最迟的竟然会是一分钟前发布？！
　见到这一幕她是气的想锤人。
　“这一个个都没事做的是吗？！”
　李鱼就觉得特无语的啊！
　虽然热度在排行榜上还没挤进前十，但...但问题是这帮家伙全都在@无风的啊！
　无风只要一打开手机，必然是哔哔哔哔的炸个不停，想不知道都不可能！
　这要是被当事人知道了，他要是来@我的话，那得有多尴尬？！
　“现在...”
　“现在只能祈祷青山也是赛前不让他们看微博了...”
　“当然...青山你也别看啊！”
　“不...TY你们还是断网吧！”
　从祈祷到诅咒。
　李鱼只花了十多秒！
第529章 好计划！
　十月八号，国庆假期结束，学生们陆陆续续的返校。
　白洁坐在办公室里，旁边教历史的马老师正低着个脑袋，手指轻触着手机屏。白洁就看了他一眼，她就很明白这位老师现在在干啥了。
　无非就是氪金，抽卡，氪金，再抽卡！
　到了中年的马老师，不抽烟，不喝酒，零花钱用在的地方只有手游，找乐子也只在手游上。
　但是最可气的是...
　就是这样的一个中年死宅，可是人家都有老婆了的惹！
　“啊啊啊...”
　无力的从喉咙里挤出些声音，白洁的身体向后仰躺，看着天花板，她此时生出了一种――不想上课的心情。
　假期结束后不仅是学生需要时间来调整，年轻们的老师也是如此。
　就比如说白洁吧，假期里要自律？自律这种东西是不存在的啊...
　在国庆的七天中，白洁是天天的都宅在家里看比赛。
　看完就得打几把LOL爽一爽的那种。
　要知道在夏天里，点上了啤酒和炸鸡，然后穿上较厚的棉绒睡衣懒洋洋的窝在沙发里，不远处挂着的空调会放出舒适的冷气，喝上一口冰凉凉的啤酒，再咬一口脆香的炸鸡，这爽不爽？爽的呀！
　但...就是那么爽的生活，现在已经结束了。
　白洁陷进了个丧丧的状态里。
　但是再丧，还是得振奋起来的呀，于是白洁老师拍了拍脸蛋，在伸了个懒腰后，她往着办公室外走。
　走到自己班级门口的时候，白洁并没有直接进去，而是鬼鬼祟祟的弯着腰直接猫过了门去，靠着墙迅速的躲过前门边坐着的同学，白洁站到了窗口下。
　个头高挑的她，只要那么稍一踮脚尖，那就能透过窗子看到班级里的情况。
　白洁也那么做了...
　当老师的，这个技能是必备的！
　“鱼爷她不用来上学可太爽了啊...”
　白洁眼睛往下看，正下方，后面坐着的就是李乐那一群男生。
　“人家和我们能一样？”欧阳不屑的挑挑眉，反着坐课桌椅，他的双手正抱着凳子的背靠，“鱼爷那是去为国争光去了！”
　“这样一想...好像是有点差距啊？”赵敏皱着眉，俊俏的脸上满是震惊：“我们国庆里宅在家里打撸看比赛，人鱼爷国庆还真是为国争光去了呢！”
　“她前两天的直播看了吧？”
　“没露脸那个？”
　“等等...她前两天有直播？我怎么不记得有啊。”欧阳抱着凳子玩跳着玩，凳子脚碰撞在瓷砖地板上，碰撞出的声音直接敲在了白洁的心里，让她的眉头狂跳。
　好家伙...
　这要是碰烂了瓷砖，欧阳你就等罚吧！
　罚钱？不，那倒不至于，但是早上扫地，放学扫地，包括擦黑板这一类的，欧阳是绝对跑不脱！
　“我说的就是风单位的那次啊！1.2风，0.8风！风风风！”李乐张开手，夸张的说道。
　“啊！你要是这样说的话我就知道了啊，可是那算是直播嘛，就是上来说几句话就下播了。”欧阳听到了风单位，立马的就反应过来了，乐的笑出了声，同时他也老实下来了，课桌凳子老老实实的压在屁股下。
　他突然出声道，“我记得...今天是小组赛开幕式来着的是吧？昨天抽签的时候，BLG分到了C组，C组都有哪些队来着？”
　“巴西外援，ht，BLG，还有欧洲龙。”赵敏抬着头，想了想，接着道，“我觉得C组BLG出线是没问题了，唯一棘手的就是HT，不过...GNF都不是BLG对手，Ht应该也不成吧？”
　“神经...Bo1是一个游戏，Bo3是一个游戏，Bo5又是另一个游戏了。”李乐出声道，“我觉得还是不能小看Ht，LCK那边的队都不能小看的好吧。”
　“说是这样说，但就BLG现在的气势，想输很难吧？”
　欧阳一直没说话，静静的听着好友的谈话，他沉默了良久。
　突然，欧阳打断了还在讲的二人，他出声道：“我记得...今天的第三场，是BLG打欧洲龙来着？说实话，你们想不想那啥，就那啥...今天下午的话逃课？怎么说？”
　“今天有BLG的？”李乐声调抬高，然后又立刻的堵住了自己的嘴。
　班级里是女生居多...
　“有啊，第三场就是BLG打欧洲龙，你没看吗？”赵敏给了李乐答案，作为班草甚至半个小校草的他，此刻满脸上都写着心动。
　“不过...刚结束国庆假就逃课什么的，被老师抓到不好吧？”赵敏怕被女生听到，然后给告到了老师那，于是他压低音量，小声的道，“那什么...到时候如果通报了的话，我回家一顿打是少不了的。”
　欧阳立刻怂了。
　“也是...可是看回放的话没感觉的啊。”欧阳吸着冷气，“我果然还是想看直播！”
　“直播才刺激啊！”
　“谁不知道直播刺激？”李乐给了他一个白眼，他想了想，出声道，“要不这样...”
　“BLG的那场是几点打来着？”
　“十二点会开始第一场的话，那么...第三场，应该会在下午的两点左右开始吧？”
　“那完全是有机会看的啊！”李乐突然激动了，压着情绪，他出声道，“十二点五十五开始午休，到两点四十结束，而五十分的时候上课，那我们是完全可以看比赛的啊！”
　“如果前两场的队伍打的快点的话，那第三场能在两点准时开，那五十分钟就足够用了！”
　李乐伸出手道，“一场Bo1，BLG的对局基本在二十五分钟以内结束，而除去搬选的时间，运气好，我们还能看到赛后采访！”
　“李乐你好像有点天才啊...”赵敏人都傻了。
　“问题只有一个。”
　欧阳点点头，“什么问题？”
　“我没带手机...”转过头，李乐看向赵敏，“你呢，手机带了吗？”
　“没带，我妈收了。”
　“那...”二人同时出声转头看向欧阳，而欧阳也看着他们。
　两秒后，欧阳发出嘿嘿嘿的笑声，“好险老子聪明！”
　伸手在口袋里摸了下，欧阳掏出部黑色的手机，他出声道，“那...就在午休看？”
　李乐点点头，“你还有蓝牙耳机，这样吧。”
　“你和赵敏是坐我后头的，所以手机放我这，我用书本挡在前面，然后赵敏你把书往右挪挪，身体压在书上，装作睡觉的样子挡住摄像头，欧阳你用腿把后门抵住，防止老师从后门进来。”
　“没问题吧？”李乐问他们。
　欧阳点点头，把手机给李乐，他接着道，“那声音呢？蓝牙耳机的话我是有的。”
　“你和赵敏用吧，我在前面看字幕也行。”李乐想了想说道，“我离着近，能看的更清楚，你们俩听声音就好了。”
　“行...”
　“那...现在唯一要注意的就是白老师了。”
　“不过摄像头和后门一挡住，应该没问题。”李乐摸着下巴，俨然军师样，沉声道：“而且白老师她超级懒，她午休时间时间最多就来一次班级上，最多一次。”
　“对，上次鱼爷说过，白老师午休时间都不去宿舍的睡的，，她就在办公室打撸来着！”
　“岂可修！”
　听到了老师中午时也能在办公室里打LOL，这几个家伙便是更不爽了。
　“她不会中午也在办公室里看比赛吧？”
　“她这也太爽了吧！”
　欧阳不开心了。
　学生和老师之间的差距就能辣么大的是吗？
　老师能光明正大的玩，学生呢？不能！
　李乐却是道，“她看比赛才是好事，这样的话...我们就会更安全。”
　“没错...”
　几人就这样一拍手，就把计划给定制好了。
　全然...没注意到，一个黑绒绒的东西正在他们的上方蠕动着。
　紧接着，就是一双充满杀气的，好看的眼睛在看着下方的他们。
　白洁她眯着眼睛，在心底里冷哼了两声。
　真是个好计划呢！
第530 小组赛
　十月八号，李鱼此时正坐在休息室里，旁边是较为紧张的几小只。
　灵子和西瓜看着不太紧张，但黑人和江河看着可就太紧张了。前者正在撸着铁，而后者原地踏步，俨然一幅静不下心的样。
　“我说...”
　“能老实点吗？”
　李鱼无语抬起头，看向正在原地踏步的江河，不悦的出声道，“你这样，我想事情都被打断了诶。”
　江河无辜的看着李鱼：“我知道了...”
　违背教练的意愿？
　不，这种事在BLG是不存在的。
　在BLG，李鱼说是一手遮天完全没问题，这家伙不仅是“心狠手辣”的小教练，还是BLG俱乐部背后的老板之一。
　从教练当成老板，李鱼的跳动是要比KOK更为夸张的。
　“其实真不用紧张。”李鱼一手撑着下巴，面上无语，“你们看啊，打春季决赛你们紧张，打洲际赛你们也紧张，打夏季决赛还要紧张，这到了世界赛，这才小组赛呢，紧张什么？”
　“千万别和我说你们担心连欧洲龙都打不过哦！”李鱼瓜着脸，“不用任何战术，光是随意的BP，我都不知道怎么输！”
　“所以，都给我老实点...我这边脑瓜子都快想炸了，你们来来回回闹腾的，想怎样？”
　李鱼这话一出口，那边紧张的不要的江河黑人二人立刻的就老老实实的坐下了。
　李鱼的这话翻译翻译，那大致意思就是这样的――你们都给老娘稳重点，老娘在想事呢，如果再打断老娘，那你们谁都别活！
　李鱼此刻确实是在想事情。
　小组赛的赛制是Bo1，而BLG在Bo1这个环节上，至今为止是没有输过的，真的，BLG从李鱼到了之后，打Bo1赛制，说是皇帝队都没毛病。
　BLG的Bo1在整个LPL赛区里都是出了名的顶，甚至网友们还传出了――Bo1的BLG，Bo3的LSG，Bo5的TY这样的话。
　只是在BLG一点一点的努力下，Bo3现在也成BLG的了。
　套路
　就是套路的问题。
　BLG在春季赛，就是一支靠套路取胜的队伍，以出奇制胜的方式来获取胜利，这是大多数人对BLG的看法。
　时至今日，哪怕是轻松的在bo5环节里击败了S6的冠军队TY，拿到了夏季赛的冠军，但是很多其它战队的粉丝仍旧是这样看待BLG的――
　一支只能靠战术，实则队员实力不够强的队伍。
　也就是说，BLG在许多非粉丝的撸友眼里，只是一支伪强队。
　是一个只有战术的战队。
　但...其实只有李鱼她知道。
　如今的BLG真的是伪强队吗？
　是的，就算KOK他也是这样看待BLG的，认为BLG如今必须需要战术，必须需要别人不知道的套路才能取胜。
　可是啊...伪强队什么的，说实话，李鱼现在非常的担心一件事。
　那就是，如果在没有用套路的情况下，就以很一般的BP，甚至是逆版本的BP来打比赛的话，那么...小组赛全胜的话，这些家伙的心态会出现个怎样的变化啊？
　毕竟...在现在的李鱼看来，单打Bo1的话，是没有一支队伍能打的过BLG的，包括GNF，包括TY，就连独角兽和rogo算上也是如此。
　在这样的情况下，李鱼很担心一个问题。
　那就是...当这帮家伙知道了，其实在不需要战术的时候，他们也很强的时候，会不会膨胀啊？
　是的，在BLG的队伍中，现在很大的一个问题就是。
　BLG的队员们过分的依赖李鱼了。
　真的真的太过于依赖李鱼了。
　但是李鱼其实知道，他们已经不用依赖她了。
　就算没有那些奇奇怪怪的超版本套路，就算李鱼不在，BLG的这几个都已经强的爆炸了。
　职业选手的巅峰期真的是个很奇怪的东西。
　有的选手是可能一辈子都找不到巅峰期，最后退役了，翻出来的集锦操作就像是小猫三两只，是糊弄人的东西。
　但...有的选手可以是一辈子都是巅峰。
　更有的选手，是莫名其妙的就会迎来了自己的巅峰。
　而在现在的BLG，就有那么三位队员迎来了巅峰期了。
　第一个就是左手，在李鱼看来，左手他是不需要再想办法去提升自己的操作了，毕竟，绝境吴清权这句话放他身上是完全没问题的，李鱼认为左手这小子真就是一个在刀尖上起舞的AD，在李鱼看来，吴清权的这种打法是其他AD选手是没办法模仿的，这就是属于左手的天赋，这就是上天赐出来的宝物。
　左手的巅峰期，李鱼本来认为是属于香炉怪的版本，但是慢慢的，她发现，左手并不是走A怪，他有着远超于走A怪的天赋，更有着能吃苦耐劳的精神。
　随着时间，李鱼发现左手这家伙的操作和意识是一直的在提升，而现在，已经提升到了一个巅峰的状态了。
　就这样说吧，SOLO的话，李鱼肯定是能压着左手打的，但如果是下路2V2，在辅助相同的情况下，左手是能压着李鱼来打的。
　明明...1V1的时候能压着左手打，可2V2在辅助实力相等的时候怎么就被反过来了？
　原因就是。
　借势。
　左手会利用辅助的走位，会去猜测对方的心态，他的拉扯永远不是让跟着对面，而是让对面来永远的跟着他。
　以前李鱼就曾说过。
　BLG的下路不会输，这句话放在现在，李鱼能说出BLG的下路在对线期必定就是优势。
　吴清权缺的不是技术，而是经验。
　对于左手来讲，现在最喜欢的就是大赛经验，而小组赛...李鱼需要好好思考一下。
　而第二个人就是灵子了。
　偷窥流打野的开山鼻祖，这货算是自己就自开了一个门派，虽然说是这样说吧，但其实偷窥流也就是入侵和控图的一种打法，只是灵子的思路太过刁钻了，显得有些诡异。
　西瓜在李鱼的调教下，如今从对线中单已经变成支援中单了。
　而上单黑人更是骨子里的爱支援。
　也就是说，BLG是最适合灵子发挥偷窥流打法的队伍。
　这种玩法，必定是要以上中的帮助下才能扩大优势的。
　因为灵子需要队友的帮助来吃对方打野的经济。
　也就是说，偷窥流打法是以中或上路的经济来换取打野的经济优势。
　而第三个人，就是江河。
　其实江河并不算是巅峰。
　江河一直都是以稳著称，哪怕是在BLG最黑暗的时候，江河都稳的让人可怕。
　视野，控图，防gank的意识，江河做的都极其的到位，这就是经验，并非天赋。
　但经验积累到了极致，你抬一下屁股，我就知道你要拉什么颜色的屎，到了这种情况...
　也是会很恐怖的。
　而现在的江河，更是有了和之前不一样的状态了。
　那就是他更自信了，更敢打了。
　这也就是说李鱼会认为他到了巅峰期的原因。
　BLG现在的状态很奇怪。
　粉丝认为BLG不会输。
　BLG也认为自己不会输。
　李鱼更是没想过要输这个字。
　就好像...
　BLG现在已经不知道输字怎么写了。
　怎么打，怎么赢？
　李鱼觉得...
　是时候该实验一下了。
　“那什么...今天这场打欧洲龙。”
　李鱼沉思片刻，抬头认真的道。
　“按我说的来做！”
第531章 我都不知道怎么输！
　下午两点，地点江城。
　江城的体育馆里，此刻早已是人山人海，不仅有着国人的面孔，还有着老外们坐在这里。
　“Welcome to Wuhan！”
　“欢迎来到英雄联盟赛事专场！”
　“这里是英雄联盟全球总决赛的小组赛第一天！”
　解说席上，是大家熟悉的老面孔，第一天的开场，就由甲米和盒子二人来解说。
　因为是自己的主场，所以这一次的总决赛上，不是在小房间里，更不是现场找个嘎啦地里躲着当战地记者，而是西装革履，头发梳理的一丝不苟，打着领带的站在观众席间的高台上。
　“在经历过精彩的第一场和第二场比赛，现在，让我们迎来今天的第三场比赛！”
　小组赛是一天打6场，全是Bo1的赛制。
　而ABCD四组里，只有积分在前两名的队伍才能够出线。
　在八支队伍出线后，紧接着，就是第三部分的四分之一决赛。
　然后是二分之一决赛，最后就是决赛。
　现在，解说席上的甲米情绪高涨。
　他有些亢奋。
　不能不亢奋啊...作为LPL的解说，或者说，作为一个国人，他的立场自然是偏向于LPL的队伍的。
　总说解说的立场要中立，但...真有能中立的了的解说吗？
　甲米就是这样的一个人，他现在的脸色看着就觉得喜庆。
　因为今天开门红来着的啊！
　今天的6场比赛里，有两场是有LPL的，而在第二场，由冥王带领的QG已然赢下了第二场的胜利，现在就是BLG的第三场了。
　至于BLG能不能赢...
　没有人会认为BLG会输给欧洲龙。
　是的，没有人会认为BLG能输给欧洲龙。
　但...除了BLG。
　“教练...你确定要这样做？”
　“教练...这样弄的话，会玩出问题来的吧？”
　BLG的休息室里，李鱼说完话后，在场的选手们全都傻眼了。
　这...虽然欧洲龙看上去的确是很菜，但是教练...我们也不能这样搞的吧？
　骄兵必败的啊！
　江河就想到了这句话，他犹豫再三，脱口道：“教练...骄兵必败啊！”
　语气中是满满的忐忑。
　虽然超级信任教练，但是...他们不信自己的啊！
　李鱼听了，摆摆手。
　“不是我看不起欧洲龙，而是...”李鱼她在组织语言。
　她现在想的是，是时候展现出BLG这几小只的风采了。
　打欧洲龙，BlG真没有必要用出那些奇奇怪怪的套路了。
　这是一个既能藏拙，同时又能让BLG的队员们对自己有个认知的好时候。
　其实李鱼是很理解他们此时的心情的。
　李鱼以前刚打职业的时候，从网吧队打到赛场里去，面对各大中单时也是很紧张的，她认为...没有战术，套路，自己这边是肯定打不过对方的。
　人家是大战队来着的啊！
　但是...当对局开始后，在BP上被对方的老牌教练针对后，李鱼这边选出的都是些劣势英雄，可是在对线上，对着对着，李鱼就发现...好像，对面的选手是有点菜的啊？
　到了比赛结束后，李鱼获得胜利的时候，她都和队友们有点迷茫的。
　不是他们菜，而是她太强了。
　李鱼在想啊，如果...左手江河他们也能有这种心态的话，那还有什么场合会输啊？
　而未战先怯。
　那什么场合不会输啊？
　所以李鱼要在小组赛里给他们抓虫子。
　其实能当上职业选手的，那谁还不是个天才少年了啊？
　从几百万，几千万玩家中脱颖而出的。
　这不是天才，这是什么？
　BLG队员们现在最缺的就是一个认知，那就是...其实不用战术，就用大家熟知的BP阵容，我们也能是最强。
　如果有了这个认知后，李鱼觉得，那四分之一决赛，用出套路时，便是会有事半功倍的效果。
　自信，对于职业选手来讲太重要了。
　于是她开口道，“而是我想让你们看清楚自己。”
　“不是不用，而是我们现在不用。”
　“知道吗...”
　李鱼话还没说完，就没由头的笑了出来，笑的甜甜的，瓜兮兮的，在这一瞬间，她忽的就想到了姐姐。
　李溪那个倒霉蛋的家伙。
　她不就是运气用光了吗？
　明星路啪的一下就断掉了什么的...
　“在赛场上，套路这种东西就像是运气一样，是谁先用完谁先死。”
　“所以打欧洲龙这场，我决定了，由你们自己来Bp吧，选什么英雄也是由你们自己来选择。”
　“你们就算是用机器人来打中单我都是不会管的。”
　李鱼站起身子，伸了个懒腰。
　“其实吧...”
　江河他们都眼巴巴的看着李鱼。
　李鱼也看到了他们的眼神，一个个的，像是可怜巴巴的小狗一样。
　就是长得丑了点...是不受宠的那种？
　“你们已经很强了。”李鱼认真的说道。
　“在官方的榜单里，你们都上榜了。”
　“但是在我看来，你们是能站的更高。”李鱼笑着道，“官方的东西哪里可信啊？那玩意与其说是排行榜，倒不如说个毒奶榜。”
　“历年官方点名的MVP玩家，就没有几个能活的长的。”
　左手抿抿嘴，“可是教练...”
　“万一，万一要是输了怎么办啊？”
　灵子立马跟着左手的话道，“教练，我觉得吧...这在世界赛上，咱还是严肃点怎么样？”
　李鱼听了，直接摆摆手，大声道：“我不管，反正等会KOK不上去，是我上去，上去了，我一枪不开！”
　“怎么选，怎么搬，是你们自己看着办。”
　“别认为我是在整你们，这一场打欧洲龙，你们就拿你们最喜欢的英雄，就算是逆版本的，只要想用，就拿！”
　李鱼的声音抬高了很多，在KOK的视线里，她伸出了小手，抬高脑袋，用鼻孔看人，超跋扈的说道：“老娘不管你们是怎么搬，怎么选，怎么打。反正最后出来的结果，我只要赢。”
　“欧洲龙它很强吗？”
　“它连鸟队都不如！”
　李鱼像是个恶毒的反派角色，发出的言论满满的都是flag：“LPL的队伍，能进世界前十的至少有四支。”
　“而这四支战队，你们全都是打爬了的！”
　“欧洲龙？”
　“欧洲虫！”
　不屑的差点笑出声。
　李鱼出声道，“不需要套路，更不需要专门制定战术！”
　“是你们去证明自己的时候了。”
　“是时候去证明你们不只是靠套路取胜的战队了。”
　“一直被人说成是伪强队，你们不害臊？你们不害臊，我很羞愧的啊！”
　摊开手，反派大小姐笑吟吟的看着众人：
　“我相信你们，所以你们也该相信着自己。”
　“左手你就是世界最强AD。”
　“西瓜你是最会对线的中单！”
　“黑人你的游走意识无人能挡！”
　“江河你稳健靠谱，而辅助，吃的就是稳健！”
　“灵子...”
　“算了，我对你没什么好说的。”
　李鱼捂着脸，对着灵子摆摆手。
　偷窥流什么的...说出来都觉得难听。
　“所以，我都不知道怎么输！”
　李鱼摊开手：
　而这一刻，工作人员也来敲门了。
　李鱼摊开手，耸肩，吊儿郎当的道：
　“还等什么呢？”
　“去吧~”
第532章 大敌李小渔？
　李鱼是最后走出去的，上镜的那一刻，李鱼这家伙就像是在公园里溜达着玩的老大爷一样，是晃悠悠的就走了过去。
　背着手，小脸上写满了骄傲。
　“小教练看上去很游刃有余啊！”
　“确实是，李鱼教练这看着就像是去玩一样，这小步子给踏的...”
　甲米和盒子看着李鱼慢悠悠的走进了隔音间，二人都吐槽了，但又转念道：“不过以BLG现如今的实力，打欧洲龙应该是不会太难的。”
　“我并不觉得LPL的一号种子会被LCS的三号种子给爆冷。”
　“因为LPL的三号种子打赢了LEC的三号种子。”
　“那么LPL的一号种子碾压Lcs的三号种子，不过分吧？”
　解说的屁股坐的很歪，却并不会被现场的观众厌恶。
　到了大型赛事上，解说的屁股本来就不是正的。
　太正是好事？不，太正反而更容易被黑子抓到抨击点。
　至于外国网友...人家看的是转播，解说怎么可能是国人来的啊？
　所以甲米和盒子两人的解说的风格便是有些肆无忌惮了。
　至于LEC和LCS的话，分别是北美和欧洲的两家赛区名称。
　在今年，NA和eu就分家了。
　一家正式名为LCS，北美变改为了LEC。
　两家彻底分居，从同床到异床。
　甲米和盒子的语气中，有些看不起这两家，其实也是很正常的。
　原有的LCE和LCS，两家加起来都不够现在的LPL打的，那分开来，就更不是对手了。
　而且真要讲起历史，那从S3哪一年开始，北美和欧洲两家就没再接触过冠军了，甚至从S1以后，LEC到至今为止最好的战绩就是八强。
　而欧洲赛区要厉害一些，毕竟真讲起来，欧洲的老牌强队还是要比北美多上不少的。
　法王的称呼也是从那边传来的。
　但是吧...lcs真也就只是那样了而已。
　其实真要讲起来的话，就李鱼的那个年代里，打S8之前，LPL的观众门都是普遍看不起北美欧洲的。
　合并简称的话就是――欧美捞比！
　但是在S8和S9的两年里，欧美两家赛区就像是吃药玩飞了一样。
　携卷黑暗来袭？反正是中二满满。
　但确实，至S7那年的鸟巢之后，这两家明明是起源之地的地方，从辉煌到落幕，又从最低处，慢慢的又崛起了自己的风采了。
　如果说LPL专打LCS和LEc，那么，说出来特有趣的，那欧美两家就是专打LCK的。
　以前的LCK是专打LPL的，但后面莫名其妙的，现在发展成了LCK好像谁都打不过了？
　甚至，G2在Bo5的环节里至今就没有输给过skt。
　在MSi上G2更是用了一手全员水鬼的绝活，硬生生的直接给Skt头都打烂掉了。
　李哥在半夜睡觉时都会发出咕噜噜的声音，就像是溺水了一样，惊恐之余，李哥甚至会在梦中大喊着有水鬼！
　所以李鱼是很清楚的。
　职业选手就是一个吃版本，吃天赋的职业。
　即将迎来的版本，太过贴合北美两家和LPL了。
　LCK的这种龟怂的运营打法，在这种快节奏的版本下是极其不合理的。
　李鱼甚至认为LCK的人都是不懂变通的。
　这个毛病，KOK他也是有的。
　但现在队内的战术决策是李鱼来策划，所以KOK的那一套也就没用出来过。
　那贪图于低风险，高回报的打法。
　但...这种运营方式就是不合理的啊！低风险，高回报，这怎么可能呢？
　所以版本早就改了，可他们却是改不过来。
　李鱼甚至认为，如果LCK再以这样慢节奏的方式来进行游戏的，那就是在违背着版本规则，这种打法，是很难打破常规，因为那已经是被遗弃下来的打法了。
　所以，LCK是只会越变越差。
　甚至如果不思进取的话，李鱼觉得如果她没穿过来的话，那么等到20年，那LCK将会从以前的第一赛区，很可能的沦变为第三赛区。
　差距只会和LPL，lcs越拉越大。
　“之所以这样说，是因为BLG的打法很克制欧洲龙，并不是因为解说立场的原因。”
　李鱼听着盒子提了那么一嘴，走进隔音间的她撇撇嘴。
　盒子的求生欲望很强啊这。
　甲米在一旁点点头，“是的，因为欧洲龙这支队伍是很喜欢打后期的，因为选手的个人实力过弱，所以欧洲龙的战术一贯的都是拖到大后期，用后期阵容来打团取胜。”
　“这和BLG有点像，但是又不同，是吧？”盒子看着甲米，笑着问道。
　“嗯，BLG虽然也是喜欢打团阵容，但是BLG却从不拖后期，往往都是在前期就找你打小团战，以迅雷般的紧促节奏来打乱对方的节奏，是如同闪电战的作战方式。”
　“游戏终于进去了。”
　“我个人的话，是很期待小鱼教练的BP的，不知道小鱼教练今天又会给我带来怎样的惊喜。”盒子笑着摊手。
　甲米点点头，应声道：“确实，我也很期待。”
　小教练的名号，李鱼她已经在LPL打出了威望了。
　现在提到了BLG，那么首要的就是会想起他们的副教练，那个个头矮小，长相可爱，却是凶巴巴的女孩。之所以会想到她，不只是因为她可爱好看，而是因为，她那源源不绝的套路和想法。
　李鱼就像是多来A...多啦A梦一样，套路像是百宝箱，怎么用都不会缺。
　现在的BLG，李鱼上台BP，那这场赛事的录像就会被LPL的各大战队收起来，作为一个收藏夹里的存货。
　嗯...
　小教练的套路集！
　但是今天...
　好像有点不对劲。
　体育馆里，导播先是给了欧洲龙战队镜头，然后才转到了BLG这边。
　依次给完了选手，但是速度明显是要快于先前的欧洲龙，欧洲龙教练的镜头用一晃而过是不为过的。
　大胡子拉碴的欧洲龙教练，是有种北欧男人独特的帅气。
　BLG的镜头在后面直接是交到了李鱼的身上。
　因为导播此时人都傻了。
　李小渔...她现在是在撩妹是吗？
　导播室里，几个导播面面相觑。
　而在巨大的光屏上，此时的李小渔同学是笑容满脸，她正背对BLG的选手们。
　伸出左手爪子搭在西瓜的电竞椅靠背上，身体微向后倾斜，小短腿吊儿郎当的叉在左腿前，李鱼正面着裁判小姐姐在讲话。
　“小教练...要ban pick了...”
　“没关系，他们自己会弄的。”
　李鱼笑呵呵的，看着这个比自己高不了多少的裁判小姐姐，李鱼产生了惺惺相惜的感觉。
　“希风小姐姐你今年多大了啊？”
　李鱼就像是个小流氓，挑着眉，她笑嘻嘻的问道。
　“小教练...”希风低着头，被李鱼搭话，她有些激动，但现在更多的是无语。
　“请你认真一点。”用着蚊子般的声音，希风小姐姐出声道。
　“我很认真的啊！”李鱼“诶”了一声，拉长了声调，她甚至出手去揩油了。
　拍着希风小姐姐的肩膀，李鱼眯着眼在笑。
　“要怎么打我都告诉他们了。”
　“所以...我们来聊天吧？”
　外场，没看镜头的甲米还在侃侃而谈。
　“所以我相信，小教练会成为LPL的象征的。”
　甲米老舔狗了！
　好吹，好舔！
　官方直播间弹幕上，舔狗词汇漫天飘。
　而对立面，盒子停顿了会，才支支吾吾的道。
　“那什么...小教练她。”
　“她在干什么啊？”
　盒子的这句话弄的甲米一头雾水，低头看向大屏幕，甲米像吃了苍蝇一样。
　被他吹成了Bp王，套路女皇的女孩，此时正笑眯眯的摸着裁判小姐姐。
　小爪子按在对方的肩膀上，说是拍，倒不如说是在揉。
　“她在揩油吧...”
　“是在揩油。”
　“吃豆腐呢。”
　“嗯...”
　观众席上，看到了这一幕的观众们开始窃窃私语了起来。
　酒店里，阿p一头雾水的看向自家的教练。
　教练也是很无语。
　而rogo的打野ft，炸脾气的他直接跳脚了。
　“教练，这就是你说的大敌？”
　“他们教练...BP的时候在泡妞？！”
　“BP泡妞？！”
第533章 我都不知道要怎么赢！
　李鱼和裁判小姐姐在聊天。
　BLG这边和欧洲龙一样，站着的是两个裁判，希风小姐姐旁边的，是一位戴眼镜的男士，在李鱼的一而再再而三的追问下，他让开了些地方。
　视线放在了BLG的队员身上，看的超仔细。
　而希风小姐姐在李鱼的尬聊下，慢慢的也放开了些。
　主动的和李鱼开口道：“教练...请严肃点，现在在比赛呢！”
　希风小姐姐认真的看着李鱼，个头稍微比李鱼高出那么一点点的她，不知怎么的，在李小渔亲切的追问之下，希风小姐姐也产生了心心相惜的心情。
　就...
　十八岁这个个子，肯定是不能再长了吧？！
　既然不能再长，大家都是一米五左右的小个子，甚至你还没一米五什么的，那可太亲切了！
　这简直就是异父异母亲姐妹呀！
　“没关系的。”
　李鱼重复了一次。
　全然没顾导播的镜头放在了她的身上。
　在上台的时候她就想好了要这样做的。
　BLG不缺乏自信，打强队能连赢，夺了了夏季赛冠军后的他们，现在早就不缺乏胜的自信了。
　但...却缺乏对自己的自信。
　说白了，BLG的这几个对教练，对团队，对队友，都有着自信。
　他们相信兄弟，相信KOK，相信叶姐，相信李鱼。
　但，
　他们唯独是对自己，特别是左手和江河这两个人，BLG的下路组是很缺乏对自己的自信的。
　灵子的话不算在内，李鱼一直都觉得这货的脑回路是不太正常的。
　打野这个位置，其实看的就是两点。
　一，资源掌控。
　如小龙，先锋，大龙。
　这些就是地图资源，亦或者是蓝BUFF，红BUFF，甚至六鸟等经济，也是地图资源。
　二，抓人。
　一个打野的好坏，这些数据是直面表现。
　但，什么是打野的自信呢？
　李鱼认为，打野的自信就在于他玩的是什么英雄。
　食草类打野的下限高，玩食草类英雄就算是失误一两次，对团队的贡献收益也极高。
　而食肉打野就不同了，前期伤害高，但是却极其的吃操作。
　如挖掘机，盲僧，这一类食肉打野英雄，如果他们在前期断了节奏的话，那么在中后期的收益便是会极低的。
　甚至到了后期，会毫无作用。
　要不是insec用盲僧在赛场上打出了回旋踢。
　那么，后期超级兵的名号，就是李青的归属了。
　所以在比赛场上，选手玩什么类型的打野，那就是选手的自信表现。
　玩食肉打入侵，这就是自信。
　而玩食草的英雄去入侵食肉的野区什么的，这就是一个打野自信的最高表现。
　这是不用多说的。
　你玩瞎子，我玩扎克，我敢去反你的野，我有自信在野区把你按着打。
　这不是自信？
　你玩挖掘机，我玩猪妹，我是吃肉的猪，我就是敢在野区追寻着你的足迹找你。
　这不是自信？
　这，就是自信。
　所以BLG的上中下三路都是极其缺乏对自己的自信的，但是BLG的打野路是不缺的。
　灵子真的没有脑子，这货脑回路不太正常。
　因为正常人的打野路线也不可能像是他这样的，那么的狗胆包天。
　虽然灵子的打法很夸张，可李鱼一直以来都没有想让他改过，原因就是因为灵子是自信，他不是自负。
　他从来不会因为自己的打法唯一性，而生出过于相信自己，一意孤行，不听劝告的行为。
　李鱼的话，灵子是很听的。只要给出了建议，灵子就会去思考可行性。
　他了解着自己的优势和劣势。
　可李鱼要的却不仅是如此。
　她要的是队员们都有自信。
　只要不自负，自信这种东西有再多都是好事。
　李鱼走出了隔音间的时候，希风小姐姐是有些不舍的。
　短短的十分钟不到，希风小姐姐觉得李鱼可太有趣了...
　以前一直觉得小教练有些高高在上的。
　毕竟李鱼在比赛上，是很认真严肃的，到了赛台上进行BP的时候，她时常都是木着张小脸，好看的脸上少有笑容。
　和直播时候的李鱼截然不同。
　在这种时候，希风小姐姐根本不敢和李鱼搭话。
　就是怕打断教练思绪而挨骂，这也就是为什么裁判们说话的时候声音都会很小的原因...
　甲米的声音很大。
　“赛场泡妞我真的是第一次见...”
　“不亏是小教练啊，果然每次都能给大家带来惊喜。”
　一边上的盒子摊开手，带着调侃，同样的在打趣着李鱼。
　“虽然不是很理解小教练为什么不做BP，所以，我就当成已经跟队员讲好了吧！”
　李鱼一脸的：不听不听，母狼念经。
　她走过去的时候，欧洲龙的教练刚出门。
　带着一脸的惊悚，他远远的就看着李鱼。
　“欧洲龙的教练明显人都傻了啊...”
　甲米看着导播很不好意给出的镜头，连忙吐槽了一句。
　“换我来我也傻，如果不是知道BLG的低，就BLG的这个搬选，打假赛的吧？”
　“确实...现版本选VN多少有点没脑了。”
　和对方的教练握过手后，李鱼走回了休息室，王鑫和KOK两人坐在一起，看到李鱼进来后，王鑫连忙搬了一个小凳子给李鱼。
　“教练，这个选人真的能赢吗？”
　“怎么不能赢？”
　李鱼拿着从桌上取下的可乐，插上吸管，抿了一口，“有强开，有团控，有输出，还能打拉扯。”
　“妥妥的T1阵容啊！”
　旁边的KOK：“...”
　他此时特别的想捂脸。
　虽然知道李鱼的计划，也同样知道队员们的底细。
　如今的BLG，早就不是KOK两年前执教时带的那个BLG了。
　现在的BLG，队员们的实力早早的就冲上了顶尖列表。
　个人能力卓越的西瓜和左手更是最拔尖的存在。
　但...
　也没有这样玩的吧？
　李鱼身体微微向后，大屏幕上，双方英雄。
　蓝色方欧洲龙，红色方BLG。
　蓝色方的英雄依次下来是：
　上单：暗裔剑魔――亚托克斯。
　打野：德玛西亚皇子――嘉文四世。
　中单：正义巨像――加里奥。
　射手：皮城女警――凯特琳。
　辅助：曙光女神―蕾欧娜。
　欧洲龙的阵容是当前版本的强势阵容了。
　李鱼估了一下，差不多是T1级别的存在。
　加里奥和剑魔，在当前版本任属于线霸级别的存在，而皇子，这货打野就是个万金油来着。
　伤害，团控，坦度都不缺，属于容错率很高的打野选择。
　而欧洲龙的下路，也是很强的。
　在新的版本更新后，香炉消失，羊刀轻改，这导致的结果就是吃攻速打特效的AD们统一的都退出了赛场舞台，反而，现在是吃暴击的AD年代了。
　但这只是他们觉得。
　李鱼是很清楚的，打几场之后，大家会发现，未来是没有AD的...
　未来是属于AP下路和肉坦下路的。
　AD这种东西...那选个飞机韦鲁斯到中路玩玩吧。
　但现在，虽然暴击流装备的价格统一的都抬高了，是增加了AD们的发育时间，但是只要拖到了后期，暴击AD是能接管比赛的。
　而且女警是个很万金油的AD。
　职业AD选手里就没有一个不会玩女警的。
　这个英雄在前期有着极高的射程，能轻易的压制对方，而在后期，在暴击装出来后，也拥有着极高的输出。
　前期线霸，后期发育起来带上爆头被动，即使对面的上单发育很好，可只要出了还未改动的巨人杀手后，那伤害也是很可观的。
　和大嘴VN韦鲁斯等专门用来打肉的AD自然没得比，但是架不住人有地形限制，有位移保命能力啊！
　而且在这个版本里，香炉羊刀破败等清一色给砍了一刀，那女警的性价比就更高了。
　所以欧洲龙的下路选出女警是李鱼意料之中的事。
　反观BLG的阵容...
　“BLG今天选出来的阵容，如果换一个队名的话，我已经开喷了。”
　台上的盒子把控不住自己了。
　“我说实话，这阵容，你让我姥姥来都选的比他好！”
　红色方，BLG：
　上单：放逐之刃―锐雯。
　打野：盲僧―李青。
　中路：英勇投弹手―库奇。
　射手：寒冰射手―艾希。
　辅助：蒸汽机器人―布里茨。
　纯绝活阵容。
　李鱼在看完这个阵容后，其实陷入了几秒的沉思的。
　这B阵容要控制没控制，要坦度没坦度。
　打拉扯也不行，保护能力又差的要死。
　“你们就选你们想玩的。”
　嗯...
　果然是选了自己想玩的呢了。
　单看阵容...
　李鱼：我都不知道这要怎么赢！
第534章 去死
　当游戏进去之后，BLG的隔音间里，沉默，是只有沉默的。
　就像是被堵住了嘴，几人之间完全没有交流。
　毕竟啊...
　当这个鬼阵容选出来了后，BLG的几小只自己都是有点懵的。
　但...你说他们能不会这些英雄吗？
　真不能...
　毕竟锐雯也好，李青也好。这两位英雄在各自领域上都是最火热的英雄。
　RANK里，锐雯出现的概率是仅在快乐风男之下，快乐风女懂吧？官方搞出的CP不是没有道理的。
　最早前，锐雯就是常常出现在匹配中路人局出场率最高的英雄。
　这个英雄也是黑人他没打职业前的成名英雄。
　当年的黑人，在十五岁时，人送外号征服之海第一锐雯。
　那是S2时候的事情了。
　后面黑人跟随潮流，去了高手云集的艾欧尼亚，那时候的他更是用锐雯打进过一区的前五十。
　那一年的一区高手有多少？
　多到恐怖，多到吓人。
　虽然放到现在来讲，那时候的游戏理解，所谓的王者实力和铂金钻石差不多。
　但这是年代问题。
　锐雯，就是黑人最喜欢的一个英雄。
　所以当李鱼说出想玩什么就玩什么的时候，黑人他犹豫再三，最后选择了锐雯。
　这个出了那么多年，可放在了现在出场率也极高的女人。
　但，黑人他自己也很清楚的，锐雯她不适合当前的版本。
　上单里，锐雯是没有资格出现在赛场的。
　“当前版本能选出锐雯走上单的，我想也只有BLG了，更何况...新版本，锐雯的E技能不是又小削弱过一次了吗？”
　甲米的声音有点丧。
　锐雯这个英雄，在排位里选出来，就像是你玩的是打野，而队友上来就秒选了个中单亚索一样，属于自带搞人心态的英雄。
　她为什么不能上赛场？
　“我很好奇...锐雯到底要怎么打剑魔啊？”
　“不说能大灭能复活抬高了剑魔的容错率了，这两个英雄对线，锐雯也是赢不了的吧？”
　“你A半天，人剑魔一刀平a被动就吸回来了，拿头打？”
　盒子直接放了腔，他本来就比甲米更敢说。
　“可能是打套路？”一边上的甲米企图圆场。
　“不对，这能套路个什么啊...”
　说完这句话后，甲米自己又补了一句，接着道，“BLG的选人就像是打rank一样，如果这样都能打赢，那只能说是BLG的选手实力太强了。”
　沉默，依旧是沉默声。
　在希风都觉得，BLG到底在搞什么啊...
　这游戏都进去一分钟了，结果BLG的几人还是默默不语。
　这就让希风觉得傻眼了，抱着本子，她乖巧的站在西瓜的身后。
　然而，正当她还在想BLG的众人什么时候会说话时，沉默被打破了。
　“那什么...”
　“各凭本事吧。”
　江河出声了，“都看着来打吧，既然小教练让我们这样打，肯定是有理由的...”
　“我就觉得你妈的离谱！”
　西瓜出声了，“你们选的都是个屁啊！”
　之前当着李鱼的面，西瓜没敢放肆，现在教练下去了，他的脾气立马就上来了。
　在江河开腔后，西瓜跟腔开骂了。
　“黑人你怎么能选出的锐雯的啊？这脑瘫英雄你也能选出来的啊？”
　黑人：“？”
　“锐雯怎么脑瘫了啊？”
　“你小心锐雯玩家们找你要说法！”
　“不是，这英雄怎么能搬上赛场的啊！”灵子在一边跟着西瓜骂黑人，“帮你这个你C不了，不帮你吧，你肯定是要炸的。”
　“欧洲龙上单后期成了大爹，你说这个锅谁来背？”
　“教练啊！”黑人脱口而出，“教练不是说过了吗？她来背锅的啊。”
　“噗呲...”西瓜的身后，希风捂住嘴，偷笑了起来。
　“前提是要赢啊！”
　灵子大声道，“就教练那个性格，她说什么你真信啊？前段时间她还说教西瓜阿卡丽的，转头就让西瓜滚。”
　“就是，教练说的话你也信？”
　黑人不说话了。
　是啊...
　这样一看的话。
　比赛输了，好像他是要背大锅的啊！
　当前版本里，不，是每个版本里，锐雯都很难出现在赛场的。
　因为她的容错率太低了。
　就这样说吧，上线如果黑人的锐雯吃了剑魔的两段Q，那么接下来，锐雯就只能选择等打野了。
　这也是为什么，虽然甲米和解说两位解说都超相信着BLG的实力，但...当锐雯选出来后，大家还是傻了眼的原因。
　因为黑人选出的锐雯，这直接就导致了BLG后期无法接团了。
　这英雄放在赛场上压根就不可能突到人！
　三段位移加E小冲很灵活是吗？是的啊，是很灵活，但是短啊！
　没有闪现，以职业选手的专注和视野布控，锐雯就没有切入团战的机会！
　而职业选手记技能...
　记不住技能的话打毛职业啊？
　回家养猪吧！
　李鱼坐在凳子上，盘坐着摆放腿，双手手肘撑在膝盖上，手成小拳头顶着下巴，正默默的看着面前的大屏幕。
　怎么说呢...
　李鱼觉得搞出绝活来了。
　虽然思路是没有问题的。
　打欧洲龙，BLG就不可能输。
　但...当这个阵容选出来之后，她的心也觉得有点悬了。
　那句话是怎么说来着？
　对了。
　不要和版本做对！
　逆版本的英雄放在赛场上什么的，和版本作对？那肯定是没有好下场的啊！
　而这场比赛的走向也正如同李鱼所想的那样。
　三分钟，黑人的锐雯就给剑魔压在了塔下，透过右下红色方的小屏幕，李鱼看着愁眉苦脸的黑人，默默的在心底里给出了个抱歉，但下一秒，她立马又不乐意了。
　她肯定是没问题的啊！
　虽然这样的做法很任性，但打欧洲龙诶！
　这...怎么说呢。
　这样说吧，BLG打欧洲龙，那就像是用S5的SKT来打巴西队一样。
　是小刀拉屁股，给你开开眼！
　懂吧！
　就是稍微阵型对一点，是怎么打都不可能输的意思。
　所以，当灵子拿出盲僧，西瓜拿出飞机，下路艾希加机器人什么的。
　这样看，其实还是可以的。
　毕竟当前版本飞机中单是T1级的选择，超高的后期伤害很适应他。
　艾希和机器人吧...虽然相性不好，但的确能打。
　因为寒冰是能counter女警的。
　在2V2上，寒冰并不怕女警。
　李青？
　这位哥就没离开过赛场。
　超强可能性让瞎子成为打野宠儿可不是乱讲的。
　所以...
　都是黑人的问题！
　就是黑人的问题！
　“没错，这都是他的问题！”
　坐在李鱼身后的王鑫一脸的不是滋味。
　这可是世界赛上啊，虽然是小组赛，而且，以BLG的实力来讲，是怎么玩都能出线的。
　但...教练你这样搞也是不行的吧？
　如果开门的第一场就输了的话。
　是会被骂的吧？
　肯定的呀！
　“黑人这家伙...虽然我说的选自己喜欢的，但大家选的都是能打的，你选个锐雯出来是要做什么啊？！”
　李鱼咬着牙。
　“死ね！！！”
第535章 这都能差点赢~
　休息室里，在经过四十一分钟的“激战”后，这场比赛终于是写下了定局了。
　当画面移动到了红色方，同时失败字符慢慢的浮现时，BLG的休息室里，KOK和王鑫的脸上都写满了震惊。
　而坐在最前的李鱼，她的小脸上并没有因为BLG输了而生出的愤怒表情，相反，李鱼的小脸上此刻正带着满满的笑意。
　并不是那种怒极反笑，而是她真的在笑。
　笑的很开心。
　果然就是这样，果然...就该这样。
　世界赛上，高手云集。
　他们畏惧，他们谨慎。
　但，经历过这一场欧洲龙后，李鱼相信，这五人，甚至包括台下的王鑫都改变了态度。
　不，应该说，这一场对决欧洲龙的比赛，BLG让众人产生了一个怀疑。
　就是...这样的阵容都能打成这样的话，那么，如果真的在教练引导下的话，那...BLG是能有多强的啊？
　不仅是国内的观众在思考这个问题，同样在思考这个问题的，包括各大赛区的选手和教练。
　李鱼她一时间，生出了自己果然该这样去做的想法。
　她果然是个天才教练！
　嗯...同时，李鱼也发现了BLG还真的是存在些小问题的。
　而且呀。
　真是日了狗了的说，原来...原来黑人他能有那么强的吗？
　――――――
　场馆里，甲米的声音很大，可是明眼人都能听出他此时语气中的郁闷。
　那是由内而外散发出来的怨念。
　就像是...丈夫在外不归，虽然是因工作不得归家，可他也还是怨念满满的怨妇那样？
　“让我们先恭喜欧洲龙拿下了本场的比赛，同时，也让我们为BLG...”解说席上，甲米他现在是有苦说不出。
　怎么说呢...
　BLG输了，而且还是作为一号种子输给了三号种子的欧洲龙。
　其实按理来讲，甲米他现在的心情应该是很不爽，是很愤怒的。
　他甚至应该公开的去表示，BLG它为什么能输给欧洲龙的啊？
　你们这样玩，担负着国内千万玩家的梦的你们，难道不怕辜负了他们的吗？
　可...他说不出口。
　因为，是输了。
　可是BLG是真TM的输的不丢人...
　这并不是甲米他在阴阳怪气的去讽刺BLG，而是他真的不觉得丢人。
　在他身旁的盒子也同样有着这样的感受。
　但现在是世界赛，而且作为解说，即使是有着自己的立场，他们的屁股是能坐的歪，可是现在人欧洲龙赢了，然后两解说在台上阴阳怪气的一顿输出，虽然并不是去攻击欧洲龙，只是为了恻隐BLG，但...这怎么讲也是失了风度的。
　所以在导播的示意下，甲米和盒子一改刚刚的失态，转而夸起了欧洲龙来。
　“欧洲龙这场比赛为我们展示了何为坚韧不屈，这是一场经典的翻盘教科书！”
　“是啊，在落后了接近八千的经济下，欧洲龙也成功的赢下了最后一场团战。”
　“从头到尾，欧洲龙都在挨...都在抵抗着BLG的进攻，不得不说，虽然在对线上输给了BLG，但是在后期的决策上，欧洲龙做的还是很不错的。”
　盒子这话简直了啊...
　国人们反正都是听得懂的。
　说白了，盒子这就是在硬夸！
　他找不到地方夸的啊，他也没办法了的啊！
　就这场对局，盒子觉得就尼玛的离谱！
　赛后采访的时间抓的很紧凑。
　因为BLG和欧洲龙的这一场是唯一打过了四十分钟的，其它的Bo1对局，基本都是在三十分钟就结束了。
　所以，欧洲龙的中单选手刚下台，还没来得及喝水，就被主持人给抓了过去。
　“嗨，你感觉今天你们发挥的怎么样？”
　主持人小姐姐她操着一口流利的英语，正采访着欧洲龙的中单。
　握着话筒，欧洲龙的中单陷入了沉思。
　“还...还好。”
　主持人小姐姐接着问道，“可以问一下吗，你感觉你们队伍能走多远呢？”
　欧洲龙中单：“...”
　在对局结束之后，BLG的队员们很快的就回到了休息室，而接下来，BLG就要准备让地方了。
　他们今天只有一场，打完这场，可以选择留在这接着看，同样也可以选择回基地训练。
　但就在BLG的队员回来没一会，QG的教练带着队员们进来了。
　LPL的休息室都是在一起的，而QG教练进来的第一眼，就把视线放在了正在讲话的李鱼身上。
　“怎么样？他们很菜的吧？”
　李鱼觉得自己这话有问题，又赶紧给改了，“不不不，也不能说是他们菜，应该说是你们太强了。”
　指着黑人，李鱼笑着道，“特别是你，锐雯按着剑魔锤，打野来了能拿双杀，你这把的表现太厉害了。”
　李鱼说的是黑人在十三分钟时，在上路用锐雯一杀二，砍爆了剑魔和皇子的那波。
　黑人他摸了摸头，像个憨憨的说道：“我自己也没想到能秒...”
　“教练，我总觉得他们太怕了...”
　西瓜对李鱼说道，“我感觉欧洲龙全队都在怕我们。”
　“明明光是阵容他们就已经领先了我们一万经济，但他们就是不敢打！”
　李鱼听了，也觉得是超有意思的。
　欧洲龙的阵容其实就是用来打团的。
　可是在前三十分钟，却全是BLG去主动开的团。
　冥王站在一边，认真的听着BLG的众人在讨论。
　这并不是在讨论战术，而是闲聊，所以QG的人也就老老实实的站在一边听着，BLG也注意到了，但看了一眼就没搭理了。
　其实啊，这场比赛打的是真的很奇怪的。
　欧洲队...LCS那边竟然能有那么菜的吗？
　还是说，只是它们的三号种子比较菜？
　但是冥王就不乐意了啊，他们也是LPL三号队，可他们也和BLG打过的，虽然BLG很强，但冥王他们也没觉得自己是没有一战之力的啊。
　像是今天Blg打欧洲龙的这场，冥王就觉得尼玛离谱。
　这就是个人实力的碾压！
　BLG全员根本没打什么配合，打团的时候，也像是没有指挥一样，打的乱，但...就是这种乱，却是能莫名其妙的就打过了欧洲龙。
　单说打团，BLG能有什么打团点啊？
　瞎子，锐雯，飞机，机器人，艾希。
　有开团点，有控制，能打牵扯，能保人。
　但说白了，什么都会一点，就是什么都不行。
　这B阵容能上世界赛，冥王真觉得那就是该队教练的小脑发育不全了。
　但小教练能是小脑发育不全的人吗？
　指定不是的啊...
　所以这也就是QG队伍来到BLG这里的原因。
　李宝剑走上前，听着李鱼在讲的话，他算是搞清楚BLG在搞什么乌龙了。
　“所以这一场，输了一分是没关系的。”
　“你们看啊。”李鱼她掏出了手机，上面是微博的画面。
　“大家对你们输掉的对局，是没有骂你们的，反而都是玩起了段子开起了玩笑。”
　李鱼她笑眯眯的：“你们用那么乱的阵容，一个看着就知道不可能赢的阵容，却压的当前最强的阵容无法动弹。”
　“现在，粉丝们都在说：既然这脑瘫阵容都他妈差点赢了，那选个稍微正常点的，那不得起飞咯？”
　是的，现在的风头就是这样。
　BLG确实是输掉了一分。
　在世界赛极重要的小组赛环节里，一号种子开门送一分，按理来讲粉丝们都是无法接受的，可这种...当明明是输了，但粉丝们却发现，乱玩都能赢的话，那...认真起来，不是怎么打都是赢的吗？
　这样的情况下，让BLG的粉丝直接高潮了。
　我们队用这种毫无胜点可言的阵容，却能压的欧洲龙死死的，让大蜥蜴趴着不能动弹。
　如果不是因为这个阵容上高地的能力属实差爆，那么这场比赛，BLG很可能是直接给欧洲龙送走了。
　最后输了的原因，也是因为到了大后期，欧洲龙的装备和经济都起来了，同理，阵容也越发无脑了起来。
　加里奥和皇子的组合开团是真不需要理由。
　在算到了左手的寒冰没有闪现，那么，皇子是直接EQR的三连，加里奥也是接大招砸下。
　一开团瞬间蒸发对方AD。
　这比赛怎么输啊？
　还真差点输了...
　黑人和西瓜两个点位，一个锐雯，一个飞机，靠着超强的个人操作，这俩人差点给欧洲龙打了个团灭，要不是女警手太长，风筝能力强，黑人肯定能拿个四杀的。
　李宝剑算是搞懂了。
　“你可真敢玩啊...”
　叶楠也懂了李鱼的意思。
　冥王一头雾水，可听到教练接下来的话后，他也悟了。
　“世界赛上来练兵...”
　“除了你也没谁了！”
　李宝剑的声音满是无语。
　他在想，拥有这份自信的人，那...全世界的战队教练，应该只有李小渔了吧？
第536章 看你肿么办！
　李鱼和队员们回到BLG临时的休息地点时，晚上时是在楼下吃了个饭。
　然后一帮人就围坐在一起，开始了今天的复盘。
　但是啊...说实在的，今天和欧洲龙打的那一场，李鱼在车上粗略的看了一遍后，她发现和欧洲龙的对局是真没什么好复盘的。
　首先就是，BLG今天所使用的阵容是不可能在下次再用出来了。
　上单锐雯不是不能用，真要说的话，李鱼觉得也还是能用，但...一定得选个能围着锐雯来打的阵容，让锐雯能切的进去，提供关键的控制给锐雯打足伤害。
　不然的话就会像是今天这样，黑人的锐雯就算已经是很注意了，但是在进场的时候，加里奥一个W吸住她，转身一帮人就给她秒了。
　出肉，伤害不够。
　输出，太脆易死。
　这就是锐雯的尴尬点。
　而今天BLG这B阵容选的...哪怕最后打着打着BLG的优势贼大，李鱼都觉得真的是没赢点的。毕竟这阵容完全完全的上不了高地，真就全靠机器人塔下一手Q来抽奖，不然的话就只能看着蓝色方清兵。
　这要怎么赢啊？
　所幸今天打的是欧洲龙，阵容是垃圾，但表现却良好，不然的话，换个强一点的队伍，那李鱼都觉得是不好说话的。
　欧洲龙它和传统的LCS队伍是不同的，待在LCS的它，却有着点偏向于LCK模式的打法，都是拖后期打运营，所以在BLG今天的乱拳之下，欧洲龙完全丧失了运营规律，给一顿王八拳打晕了。
　“现在要谈的有两点。”
　李鱼伸出小手，明天并没有BLG的对局，但是有兄弟的对局，李鱼想了想，还是准备到现场给LPL的队伍加油。
　而后天就有了，而且大后天也有BLG的比赛。
　大大后天，BLG更是要连打三场。
　所以第一点，李鱼要规划一下选手的时间，她将缩短大家的训练时间，从而提高足够的休息时间。
　而且到了这边来，虽然训练上是不至于去网吧的，但是比起基地来讲，环境上总是要差了许多。
　而休息也是一大问题，李鱼现在就怕这帮人压力大，紧张，以及...会有认床的坏毛病。
　李溪那家伙就是认床的啊！
　状态不好，注意力不集中，这绝对是选手的大忌。
　BLG并不缺乏训练时间，作为圈内作息最良好的队伍，他们听从着李鱼规划的时间表，将一切都做的很好很好。
　该玩玩，该练练。
　对训练不会出现抵触心理，每一场训练赛，都会收获东西，一场就能顶人家两场，在这样的情况下，BLG的训练量和知识储备已经很大了。
　他们现在缺乏的是自信，是经验。
　这经验指的并不是只对英雄，或是对节奏上的经验，而是...对心态，对形式，以及对对手的经验。
　但是这玩意不是一两天就能打的出来的。
　“第一点，作息，训练时间去掉两小时，改为观看视频，具体看什么...就由KOK来组织吧，然后就是夜里休息的事情。”
　灵子他们看着李鱼，心里在打怵。
　不会又整什么好活出来吧...
　而李鱼想了想。
　她发觉...强制他们睡觉是没有必要的。
　他们又不是小孩子了！
　难不成，李鱼来一句――你们都给我怪怪的睡觉哦，要老老实实的听话，早点睡！不然的话我怎么怎么罚你们呢！
　其实都是这个年纪的人了，好坏是自己分的出来的。
　所以李鱼开口道，脸上是一脸的认真：“那什么...要早点睡。”
　“就互相督促一下吧，一定要休息好的，因为接下来的几天，都是有比赛的。”
　“世界赛的强度很高，你们绝对要做好准备。”李鱼比出小手，交叉一下道，“心态是一定要好，世界赛上，只有心脏大的才能走的远。”
　然后就是第二点，李鱼想了想，开口道。
　“第二点，就是关于上场的问题啦。”
　“后天打外卡，嗯，王鑫你和黑人轮换一场吧。”李鱼抬起头，对着站着的王鑫说道。
　王鑫伸出手指着自己，眨了眨眼，是一脸懵。
　过了几秒，他才不信的重复道，“教练...你是要我上场？”
　“对啊，这有什么问题？”
　“不行的！”王鑫立刻慌了，伸出手在面前晃着，他焦急的道，“教练我不行的，我，我上场会输的。”
　“我根本没打过世界赛。”
　王鑫他慌的一b，他根本没想过自己要上场什么的。
　毕竟...他是今年才出道！
　他是真正意义上妥妥的小新人一枚的啊！
　之前打打LPL的积分赛还行，打世界赛什么的...王鑫吞了吞口水，表示想都不敢想。
　“这有什么不行的！”
　“教练我是第一次！”
　“弄得他们好像不是第一次一样...”李鱼无语的嘟囔道，“行了，我让你上你就上，你慌什么？是打外卡诶！”
　“比欧洲龙还菜的队伍，你看今天上午的比赛，欧洲龙的上单，你能比他菜吗？”
　王鑫听了，愣住了。
　欧洲龙啊...那个上单是真TM菜！
　剑魔在前期压住了锐雯，打野也帮他拿了锐雯的头，结果还是被黑人给砍翻了。
　在当前这个版本，锐雯完全不可能和剑魔打。
　同水平的对线实力，锐雯只能怂在塔下挨剑魔的打。
　要知道这并不是后面S9啊被削的死惨死惨的剑魔，而是剑魔最强势的时候。
　两段E外带高治疗，大招带复活，被动砍人爆炸疼，q技能的基础伤害也贼高。
　在当前版本的剑魔，说是一个超加强版的锐雯都没毛病。
　所以在这样的情况下，有优势的情况下，欧洲龙的上单都被黑人哥的锐雯给砍翻了，你说说，这不是菜什么是菜啊？
　“外卡的上单我看了，技术和欧洲龙的上单相差不大。”
　“而他比起欧洲龙的上单话，它唯一的一个问题就是稳，特别特别的稳。”
　“比稳什么的...”
　李鱼没说完，结果房间里的一帮人都笑了。
　听懂的KOK也跟着笑了。
　他伸出手拍了拍王鑫的腰，“小鱼她都这样说了，那你就放心好了。”
　“听教练的，你就能赢。”
　王鑫还是傻傻的。
　有一阵子他就在想啊，自己能进BLG，是不是太幸运了？
　不同于青训生们要花时间来证明自己后才能找个好队。
　王鑫被李鱼挑上后，直接成了正式队员。
　现在...更是有着上世界赛的机会了？
　“教练都这样说了，你就上呗。”
　灵子搭着王鑫的肩膀，“就是就是，反正教练说过的，出了什么问题，锅都是她的。”
　“行了，第二点就是这个了。”
　“打巴西外卡那场，王鑫你上。”
　王鑫犹豫的点了点头，小声道，“我知道了。”
　“？”
　李鱼听着这有气无力的声音，不乐意了，“大声点，你没吃饭啊！”
　王鑫赶紧抬高音量，“我知道了！”
　“真是的，到时候夺了冠军，你没上场，选不了皮肤，那我看你怎么办！”
　李鱼摆着手，说出了她让王鑫上场的理由。
　这一句狂妄的话，从李鱼的嘴里吐出，却显得那么...那么的自然？
　李鱼说这话就像是本该如此。
　冠军已被钦定！
第537章 干TM的死棒子
　第二天的一早，李鱼就早早的起了床，看着微信上姐姐发来的消息，很多很多条。
　她摸了摸乱乱的头发，打了哈欠，紧接着，就点开了语音。
　姐姐在魔都的工作室，她在江城的酒店。
　热恋中分居什么的，太难受了惹！
　要是换做以前，睡醒后，旁边就会是香喷喷的家伙，哪里会像是这样啊？一个人从床上起来什么的。
　李鱼不习惯，她已经习惯了在睡醒后，自然的往身旁一拍，就能拍到李溪的身子。
　亦或者是被闷醒，从软乎乎的一片中甩头起来。
　更是习惯了在晚上先来打一趟老拳，是手控两灯。
　“起床没了呀？！”
　“姐姐现在在吃早餐呢，对了，你有没有去过早呀。”
　“王姐她说江城的早餐有很多的哦。”
　李鱼打着哈欠，六点多一些的时间，确实是太早了。
　但...姐姐却是超精神呢。
　李溪神采奕奕的，声音好听悦耳。
　“啊，记得要少吃辣椒，你现在正是青春期，辣椒吃多了不好。”
　听到这段话，李鱼下意识的就摸了摸头，前段时间熬夜比较多...她的额头起过颗小青春痘。
　是很小很小的一颗，但就是那么一小颗，却让李溪急的不得了。
　李鱼倒是不在意的啊，以前打职业的时候也长过痘痘的说，毕竟天天熬夜，作息不规律，饮食也偏辣口味。
　外加上老到处跑，各地的水土也不合。
　久而久之，十几岁的李鱼额头是很多痘痘的。
　后面是过了青春期，才慢慢的消了。
　但姐姐不一样的啊！
　她焦急的原因，是因为她在青春期的时候压根不长痘的。
　而周边的姑娘们却痘痘很多，更有的满脸痘，到现在都没好的。
　李溪是有了解过的。
　“要重视这个事情哦！”
　声音在这里断了。
　李鱼低下头，而第二个语音就自动响起来了。
　“很多人都以为过了青春期就会好，这是不对的，青春期过了也是会长的呢，而且以前长了的痘痘的脸，不重视的话，以后会坏脸，到时候坑坑洼洼的会很不好看！”
　“女孩子要多注意这些啊！”
　“你要不好看了，姐姐该怎么办啊！”
　李鱼听到这立马就乐了。
　什么叫做我不好看了你怎么办啊？
　你好看不就行了吗！
　被姐姐这样一闹，李鱼的睡意也去了不少。
　手机丢在床边接着放着语音，李鱼开始换衣服。
　既然...说过早什么的，那，去试试？
　六点半，李鱼洗漱完毕，头发清爽的扎了个马尾，她依次去敲门。
　最后，一轮下来，李鱼一个也没叫起来。
　想了想，干脆自己出去吃好了。
　但好笑的是，李鱼刚走出酒店，下了楼，就碰见了青山。
　李鱼笑着和青山打了个招呼。
　“哟，青教练起那么早啊？”
　蹲在酒店门口的不远处，青山正看着过路的人，江城的人普片都有吃早点的习惯，天刚明没多久，街上就到处都是人了。
　他叼着根烟，吧嗒吧嗒的抽着，看上去有些无聊。
　而李鱼走过来打了个招呼后，他立刻就丢下了烟，起了身，伸脚踩灭了烟。
　“睡的不怎么好，所以干脆不睡了，你呢？”青山的眼睛有些红，看着有些疲惫。
　他和李鱼打了个招呼，笑了笑说道。
　“我？你看我这精神头。”李鱼笑嘻嘻的。
　她昨晚十一点就睡了，早上六点起来，算是一个习惯了。
　毕竟她要读书，而读书的时候，走读生六点半左右起床，已经是李鱼的固定起床时间了。
　“看的出来了...”青山上下打量了李鱼一番。
　一大早出门的李鱼，赶十月份的天，天气有些凉意了。所以上身是披了件外套，她最心爱的紫色外套。
　锁链没拉，露出里面偏粉的T恤，下身搭配的是同款的紫色运动长裤。
　清爽的马尾，不施粉黛的面庞，活力满满的笑容，李鱼看着别说有多清爽了。
　清晨的光打下来，映照在李鱼侧脸上，青山觉得有些晃眼。
　这就是年轻的魅力吗？
　“昨天你是想啥呢？是锻炼队员心态，还是说就是看不起欧洲龙？”
　青山问李鱼。
　李鱼和青山搭了个伴，一起去买了些吃的东西。
　江城的路道变，就李鱼住的这个酒店边上，也是有着各类的小摊铺子，花样很多。
　所以李鱼和青山也就是这边买买，那边买买，最后两人是一手都拿着两三个小袋子，里头装着各种食物。
　坐在酒店下方靠边的台阶上，李鱼从用手从袋子里挤出一个包子，咬了一口，吧唧吧唧嘴，对味道满意的点点头，李鱼才开口道，“锻炼更多吧。”
　青山又开口了，“锻炼啊...也是，毕竟你的选手都是第一次上世界赛嘛，心态确实是很重要的。“
　“欧洲龙这个对手确实很好用，它用来当凳子太好不过了。”
　“TY呢？今天有没有压力？”李鱼又问起青山。
　今天的比赛，有LPL的队伍。
　下午的时候，TY就要去打欧洲的一号种子PU。
　也就是欧洲当代法王XP所在的队伍。
　“还好吧，掉一分两分的话也没太大问题，你看，你一号种子都带头送了一个，我今天给一分，还是输给强队的，网友们也不能说什么的吧？”
　“至于出线名额，TY肯定是要拿一个的。”
　青山很自信的说道。
　李鱼到不觉得青山在说大话。
　四个池子里，说实话，真让李鱼觉得强的。
　LCK里，只有GNF和KT。
　而北美和欧洲队的话，rogo和pu，还有独角兽也是能算的上的。
　FNC就算了，虽然是欧洲豪门，但过去了的王朝就是过去了的，FNC的实力并不强。
　但，要说给压力最大的了的话，那应该就还是TY了。
　无风确实是捞了，但是瘦死的骆驼比马大的啊，而且...无风并不是说性格不好，他的性格也是极好的，作为选手，无风他现在只是到了瓶颈期，要是能度过去的话，那无风他只会更强。
　李鱼和青山还在讲呢，身后，又一个声音响起来了。
　QG的主教练李宝剑下了楼，手上正握着豆浆，看到李鱼和青山并坐着，他立马屁颠屁颠的跑过来了。
　“你俩密谋啥呢？”
　李宝剑站在李鱼的面前，诧异的看着青山和她。
　他压根没把李鱼当成小姑娘来看。
　这货就是个怪物...
　小看怪物的家伙，只会是被一口吞下！
　李宝剑他不想被一口吞，所以他一直都很重视李鱼。
　而青山也是如此。
　李鱼她只是个好看的小姑娘？
　屁的小姑娘啊...
　用TY粉丝的话来讲，小教练才是TY最大的敌人。
　而青山也认同着这句话。
　从春决到夏决，一个新王的崛起，是必将挑战到老王的权威的。
　而TY，就是LPL的旧王。
　青山，也是把李鱼给认定为了对手的。
　虽然...真说起年龄，青山要大李鱼一轮呢。
　“聊比赛呢，你们明天打算怎么打？”青山拍了拍旁边的地方，示意李宝剑坐下来谈谈。
　李宝剑举着豆浆，他想了想，接着就是一屁股坐在了青山的旁边。
　“明天啊...”
　“打蛇队的话，我们的压力倒是不大，不过后天就有点麻烦了。”
　李鱼听了，转头看向李宝剑，“后天？我记得你们是在B组是吧？”
　“对，后天打GNF。”
　“妈的死棒子...”
　“我感觉你们还是很有希望出线的啊。”青山吧嗒的吸了一口豆浆，然后端起碗，迅速的嗦了口面，他接着道，“你看啊，你们B组池子里，四支队，最强的是GNF，其次就是fiy，再然后就是你们，你们还有外卡大兄弟抬一手的呢。”
　“努把力，说不定把飞飞干下去，你们就出线了。”
　“说的轻松...”李宝剑的脸色不是太好看。
　“打GNF，赢点最多三层...要是飞飞给抬一手还好，不抬的话，我不是得给愉悦送走了？”
　李鱼想了想，也接话了：“没必要那么丧。”
　“我感觉希望还是挺大的，飞飞他们中单其实挺搞的，你让稀粥带着打野多去搞他两波，他心态搞不好就炸了。”
　青山听了，思考了下是否可行。
　“嗨的心态确实容易炸。”点点头，他也对李宝剑说道，“我觉得你该听李鱼的，针对一套专打他的战术，指不定能出奇效。”
　“Bo1打的不就是战术吗。”
　“运营出了效果，指不定连GNF都被你们干翻了。”
　“尽在放屁。”李宝剑无语了。
　说的那么简单...
　但做起来得多难啊？
　不过李宝剑还是记下了，他觉得...
　如果冥王那天的状态好，指不定这个战术的可行性是可以的。
　李鱼还准备接着聊半小时的，结果青山就站起来了。
　看了眼时间，七点三十多一些了，他沉默会，笑着道，“行了，我去叫他们起床了。”
　“喔，加油！”
　李鱼点点头。
　李宝剑也帮着打气，“加油，争取早日重开。”
　“你妈没了。”给李宝剑比了个中指，青山进了酒店。
　留下李鱼和李宝剑两人。
　“那什么...包子给我两个？”
　李宝剑的豆浆早喝完了，吸管也被他咬的烂烂的。
　听到李宝剑要吃的，李鱼赶紧把袋子拉了拉，“要吃自己买。”
　“小气...”
　“咱是一家人啊！”
　李宝剑不乐意了。
　“滚！”
　李鱼也对他竖了个中指，起身拎着剩下的几个包子回酒店。
　留下李宝剑一个人。
　“说什么大赛时一家亲...”
　“都是骗人的！”
　拍拍屁股，李宝剑皱着眉头。
　“干TM的死棒子。”
第538章 同框
　上午十点过一些，李鱼她正在看录像。
　队员们现在正在打训练赛，打的就是后天的对手。
　巴西大兄弟完全不是BLG的对手，后期？运用？
　前期就给你打懵逼了。
　七分钟6：0，巴西外卡兄弟直接被干晕了。
　虽说训练赛打的比较开放，也不会真用出什么藏着的套路出来，但七分钟被打成这样，也属实难看了一些。
　而李鱼在看了第一场后就走了，接下来的李鱼觉得没必要看了，因为在正常的阵容下，只要不是断手这样的大意外，BLG不可能输给巴西大兄弟。
　毕竟...在下路是左手和江河的组合下，BLG的下路根本就不带被压制的。
　灵子他全程在放养下路，因为后天要上的是王鑫，而王鑫又以不吃资源的稳重打法为主，所以灵子他全程都在帮西瓜。
　属于中路的连体婴儿组合，中野是妥合体了。
　而西瓜灵子这样也是为BLG在接下来要在世界赛上所要使用的一套战术做铺垫。
　那一套战术打的就是中野，核心为打野，中单当辅助。
　这套战术的出现，直接就让拳头懵逼了，而李鱼更是成为了那年的最大被迫害者。
　她会玩个毛的辅助！
　人faker好歹还会璐璐和卡尔玛，李鱼是真的一个都不会！
　这个不会，并不是说不能玩，真要王者局里面，李鱼也是能打辅助的，但...职业联赛呢？
　真不行。
　所以那年李鱼是坐了最久的板凳的，直到拳头它也忍不了了大改打野刀，一次性砍了两个套路后，李鱼才重新站了出来。
　其实作为LPL的一号种子队伍，BLG现在就是该池塘里最大的那条鱼。
　虽然到了赛场上的时候情况会是瞬息万变的，因为谁也不能提前预知到接下来会发生些什么事情，但是对于李鱼来讲啊，当硬实力为999，而对手实力为99的时候，你再怎么变，从猫变猫娘那么夸张的变，那其结果也是会一样的。
　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，可从来也没听说过虾米变过来能把大鱼给吃了的呀。
　但就算是在这样的情况下，李鱼她也是很认真的在看录像。
　能提升一分的实力是一分，因为现在大家所展示出来的实力，并不等于真实的实力，就像是BLG，BLG就的底牌有多少啊？
　不说各种各样的套路了，不是她李小渔吹，最大的底牌就是她李小渔！
　新版本的阿卡丽，在大家对这个英雄还陌生且处于熟悉阶段的时候，李鱼表示老娘要杀穿你们！
　六级塔下不能越塔就请举报我！
　一代版本一代神，而这个版本里，中路的神不是刀妹，是阿卡丽。
　反正李鱼是这样认为的！
　不接受辩驳的那种！
　因为你让刀妹和阿卡丽打一个试试？
　老娘插秧插死你！
　而李鱼在看完了录像后，闲下来的时间里，离午饭还有一个多小时。
　至于下午的比赛...还有三个多小时呢。
　两点会开始的比赛，而TY是在今天的第二场，也就是会在下午的三点左右开打。
　从酒店到场馆是很近的，走路也就是七分钟的路程，BLG不像是TY那样要去提前的做准备，所以李鱼是准备一点半的时候过去。
　看完了贴吧，又看了看B站，最后，李鱼打开了微博。
　而在打开微博的时候，还没等她去搜索BLG三个字，疯狂的@里，有几个就吸住了她的视线。
　“李溪放图图，LPL一家亲！”
　超奇怪的词链接！
　李鱼果断的点了进去，手机转换画面后，出现的是她发给姐姐的一些图图。
　因为一大早的被姐姐喊什么过早过早的，所以李鱼去买早点的时候，是拍了不少的照片的。
　她要拍给姐姐看，而李溪那边也发了图片给李鱼。
　是李溪抱着橘小六子，坐在钢琴前的照片。
　但她并没有把那张照片发在微博上。
　因为李溪这家伙其实并不喜欢在微博上发出自己的照片，一般更新微博的时候，李溪的微博大量图片总是些橘小六子的照片，亦或者是些李鱼的表情包。
　可以说，李溪她才是李鱼的最大黑粉头子。
　但是今天，李溪发的不是表情包。
　第一张照片，是李鱼拍的一个小吃铺子，卖的是热干面和烧麦，在滤镜的帮助下，虽然李鱼的拍照技术不是很好，但拍出来的食物依旧看着很可口。
　而第二招照片，就是李鱼提着袋子，放在面前，笑嘻嘻的来了张自拍。
　第三张照片，拍的是一个男人在买东西的照片，照片片上的人露出侧脸，那是青山，虽然是一张侧脸，但是仍旧有很多人认出来了。
　因为李鱼的微博一般是不更新的，要更新的话，她也只是发出直播时间，比如下午开播了，现在开播了，然后加上一个狗头这样的没营养微博。
　所以想找李鱼照片的人都会跑去李溪那边。
　大家都是知道的啊...
　李溪她可是李鱼照片的第一手货商呢...
　她经常的会发些李鱼在工作的照片，比如在直播玩电脑的，亦或者是在基地的一些照片。
　久而久之，李鱼的粉丝们都爱往李溪那边跑了。
　三句话不离妹妹的美丽姐姐什么的...
　这才是粉头子呢！
　而也因此，李溪的微博下，超多鱼鱼国的人认出来了，照片上的这货是谁了。
　“这丑男不是青山吗？”
　“小鱼怎么跟青山在一起啊？”
　“世界赛吧，我记得解说有说过LPL的队伍们都住在同一个酒店来着。”
　“妈的，这样一对比，青山是真丑！”
　“李宝剑怎么也在？！”
　“卧槽，我也想和小鱼并排坐！”
　“排排坐，吃果果！”
　“LPL的教练们能坐在一起玩，选手们也经常开黑打趣，但粉丝们却咬来咬去呢。”
　在这张照片里，李鱼她拿着手机，把李宝剑和青山都拍下来了。
　三人坐在一起，青山吃包子，李宝剑喝豆浆，他还很有趣的对着镜头比了个V。
　身为老教练了，李宝剑和青山压根不怕镜头。
　他们已经习惯镜头了。
　而当时李鱼发给姐姐的时候，李溪她是在几秒后就立刻的给了消息的。
　“？？？”
　“这两个男的是谁？！”
　“你怎么跟男人在一起！”
　“你，你不要姐姐了吗？！”
　“？？？”
　“说话！”
　发这张照片，李鱼其实是有故意的啦...
　她是能猜到的，当这照片发过去后，姐姐她肯定是会问东问西的。
　毕竟要是李鱼知道李溪和男的一起吃早餐，而且还同框拍照片什么的，她也是会吃醋的！
　但...
　你怎么能发出来呢！
　“小鱼和她的同事们~我妹妹果然是最好看的！”
　李鱼捂着脸，把手机给关了。
　不上热搜的话...
　李鱼表示她当老八都行！
第539章 不孝有三
　说LPL的队伍们是一家亲，其实这种说法还是有着点道理的。
　除去粉丝间总会动辄就闹起来带起节奏外，其实多数的选手间，他们真的没什么深仇大怨，当然，也肯定是有选手之间是有着纠纷的，但那只是两人间的事，并不影响队伍里其他人和对方的相处。
　都是成年人了...而且都出入社会开始谋生了，难道还能像是小学生一样，因为某某原因和对方闹出不愉快，然后就让身边的人也不要和对方交流玩耍？
　开玩笑吧？
　不会吧不会吧？难道现在还真的有这样的人吗？
　而且，毕竟大家低头不见抬头见的，又都是些年轻人，长时间的见面和相处之下，是多少会产生出友谊的。
　而BLG的选手和TY的选手就是如此。
　但不一样的是，以前的BLG和TY的选手，虽然TY一直的会在打趣他们，握手环境说说笑笑的，和他们开着小玩笑，想着赢了比赛也要赢友谊什么的，但是那时候的BLG却没着这份心。
　输了后，那对方再友好的态度也是会当成为是施舍的，这样的再而三的下去，对方的示好只会被当成为怜悯。
　但是现在却不一样了。
　BLG现在和TY，是真正意义上的对手。
　灵子他们和无风的关系也开始变的好了起来。
　李鱼也是如此的啊。
　一开始她是很看不上青山的，觉得青山有些地方做的太过了，就有种，就让李鱼觉得，他是那种能为了大局而抛弃战友的人。
　而青山在洲际赛上也的确是这样做了。
　放弃了LSG和鸟队，转而以TY和BLG来赢利。
　这种方式是为将者该做的，可李鱼却很不喜欢。
　为什么非得牺牲他人的利益，然后赢取大众，以及...你的利益呢？
　名声财富你来背，骂名由他们来？
　但后面的相处下，李鱼也慢慢的转换了观念了。
　青山确实是那样的人，但他也确实是一心为着LPL在着想，或许是有些冷血了，但...他是那种能公正的，在必要时刻，也会选择放弃去成就他人的家伙。
　这样的家伙，做队友，虽然会闹出不愉快，但至少关键时刻你不用担心他背刺你，也不用担心他猛的一掉链子，属于超稳重的类型！
　而相比选手，教练们就更容易相处了。
　毕竟，教练之间很多时候是会产生出惺惺相惜的感觉的。
　说白了，战术的制定，实现和实战是选手们的事。
　但制定战术的人是教练。
　教练的战斗是从联赛一开始就吹响起了号角，是隐藏着无声斗争，是智商上的交锋。
　李鱼和BLG的队员们都到了现场，场馆里，李宝剑带着的QG也来了。
　叶楠稀粥两个人说声职业圈的交际花都没问题，人缘特别好，混着混着就混到了BLG的这边来。
　“你感觉KT他们会拿出什么阵容？”
　李宝剑和李鱼KOK坐在一起，看着屏幕上，TY和KT的已经开始BP了。
　“杰斯吧，KT上单的杰斯很强，不是杰斯应该就是鳄鱼剑魔。”
　李宝剑点点头，又问KOK，“KOK，你呢？”
　“我？”KOK指着自己，身为从LCK来LPL执教的韩国人，KOK的身份有时候真让他挺尴尬的。
　至少，在面对李宝剑的时候，他就会很尴尬。
　QG是圈内出了名的抗韩队伍，从S2的时候就开始了，李宝剑的话，他是在S4的时候才正式执教QG，从上一任教练的手里，李宝剑是啥也没从他手里学会，就只学会了骂棒子。
　KOK也是知道这件事的。
　“杰斯吧，KT上单是LCK的第一杰斯。”
　KOK想了想，只选了杰斯。
　李鱼撇撇嘴。
　第一杰斯...不过KOK说的是LCK的第一杰斯，李鱼也就没什么的。
　不然的话，杰斯什么的，有没有问过她这个风暴少女的啊？
　正式搬选上，李鱼和李宝剑还在聊，身后的队员们也聊了起来。
　李鱼有分出心去听他们在讲什么。
　“你们明天打巴西队，不会又要乱玩的吧？”
　稀粥轻轻一拳锤在江河身上，笑眯眯的问他。
　“那到不会，明天会认真玩。”
　“说实话，欧洲龙那场到底是什么情况？小教练她看着都没BP诶，她在那撩妹！”叶楠也好奇的问了一句。
　江河：“...”
　瞟了一眼在前方坐着的李鱼，江河想了想，决定沉默不语。
　祸从口中这个道理江河还是懂的...
　而且，小教练这人是睚眦必报的！
　于是江河摇摇头，“不可说不可说，别问了...”
　“卧槽，这怎么能选出卢锡安的啊！！！”
　身后，西瓜大喊了一声，而李鱼在这里也皱起了眉毛。
　“KT这手卢锡安什么情况...”
　“卢锡安打AD不好用的吧？走暴击手短，走破败黑切伤害不够。”李宝剑也傻眼了，“KT这个决策有点迷啊。”
　李鱼点点头，“青山肯定傻眼了。”
　李鱼说的没错。
　青山确实是傻眼了。
　“教练，他们选了卢锡安啊...”
　狂徒挑了挑眉毛，对对方选出卢锡安表示了质疑，卢锡安在对线上的压制力确实很足，但那是以前的时候了。
　那时候卢锡安的手还不是500，而且Q技能的射程也很长，刚出那段时间，卢锡安在下路有过一段很长的统治时期。
　但现在不同，当前版本最适合下路的AD是女警，是艾希。
　你那怕用出金克丝都是可以的。
　卢锡安选出来，这还是一手选的，KT这一手操作真的有待考究了。
　“先看看，不管他们，按我们自己的战术执行。”青山思索了一下后开口道。
　到TY选，青山果断让陈圆圆和七夜锁下了辛德拉和女警。
　KT紧接着搬人，而搬选上就更让青山搞不懂了。
　TY和KT算是老对手了，世界赛上经常碰面，洲际赛和MSI上也相遇过。
　所以，对老对手的了解，青山是很足的。
　对方搬掉了卡密尔外加刀妹。
　算是搬掉了打野强势和中单强势的两手英雄，但问题就来了啊...
　在你KT选出卢锡安后，TY的后手补足了两个C位，先抢了无风拿手的辛德拉和狂徒玩的很强且契合版本的女警，结果...你又搬刀妹？
　刀妹这版本是不会拿去打上单的啊！
　“教练，我们要怎么搬啊？”无风转头看向青山。
　“...”
　“等等，情况有点不对，让我想想。”
　青山眉头紧锁。
　而同一时间，在休息室里待着的李鱼猛的一拍巴掌。
　“草！”
　李鱼大喊了一声，“坏了，这是被阴了啊！”
　李宝剑听了，一开始没反应过来。
　但下一秒，KOK拍手的同时，他就出声喊道了。
　“这卢锡安是中单？！”
　“不，不对！”
　话脱出口，李宝剑又立刻改了。
　“这TM是上单卢锡安！”
　“无风的辛德拉是招牌，卢锡安对线辛德拉三级后就不会占优，所以这卢锡安只能是上单，而上单卢锡安...是啊，虽然下路不好待，但是在上路，这货就个爹！”
　李鱼跟着点头，“对，这卢锡安肯定是上单了。”
　“KT这是藏了一手的啊。”
　“卢锡安上单就怕卡密尔和刀妹，这两个英雄拖到六级后都有击杀卢锡安的机会，越到后期，更是越能随便杀卢锡安，但...常规的肉上单，就连鳄鱼这种战士在卢锡安手上也难以占到便宜。”
　“现在只能看青山能不能迅速反应过来了。”
　“如果不能，那KT这手卢锡安真的选绝了！”
　三个教练你一句我一句的，迅速的就分清了局势。
　几个教练在分析局势，后面的选手也听到了。
　脑回路惊奇的灵子沉默了一会，突然出声了。
　“不孝有三，上单AD为首！”
　“上路AD站，爹妈天上看！”
　李鱼转头看向灵子，萌萌傻傻的眨了眨眼：“...”
第540章 死亡三分钟与敢抓敢死
　卢锡安这个英雄，他放到上路的话，真能打出奇效的吗？
　李鱼虽然觉得上路玩AD什么的是真的多少沾点脑瘫的，但...卢锡安上单还真的能有奇效！
　毕竟看现在的情况就能知道了的啊。
　要知道TY的陈圆圆身为LPL进攻性最强的上单选手之一，他的打法不由言语。
　当BLG打TY的时候，李鱼总会要求黑人等待灵子的帮助，因为单拼硬实力，黑人仍旧要逊色于陈圆圆。
　这是件很奇怪的事情。
　单说拿操作英雄的话，黑人其实并不逊色陈圆圆的，但一对起线，莫名其妙的就会被陈圆圆给压着打。
　李鱼后面想了一段时间，发现这其实就是自信的问题了。
　陈圆圆这个选手在打上单的时候，李鱼觉得他是那种会提前给自己洗脑的人。
　就是不断地去告诉他自己，他就是最强的上单，而且他能深信着自己是最强的，相信着自己是能打爆对方的。
　但，黑人想的却是和平发育，是我打游走，我打团队。
　这样的吃草打团队的家伙，遇到了吃肉抢资源打对线的家伙，那自然是会落了下风的。
　但是，就是对线那么强的陈圆圆，可是在此刻，他也却只能老老实实的怂在塔下，被KT的上单卢锡安压的都没法补刀了。
　卢锡安打1V1对线的时候，是真的很强的。
　李鱼是深有体会的。
　一寸长，一寸强。
　卢锡安的500码射程放到下路AD里，那确实是短手老弟了，但是放到上路这个尽是些近战的英雄池里，那就是提着关刀的家伙跑进了堆玩匕首的人里，那压制力，杠杠的的啊！
　此刻，陈圆圆的船长被压惨了。
　开局的七分钟，陈圆圆就被KT的打野给搞了一次。
　虽然用出闪现，以及在七夜来的及时的原因下，对方的打野退去了，可活下来的陈圆圆闪现也没了。
　而在职业赛场上没了闪现，那就是在告诉对方来抓你。
　“其实这个闪现不交也没关系的，这波没闪现，下一波可就太难受了。”李鱼见状，却摇了摇头。
　李宝剑赞同李鱼的想法。
　QG的冥王愣了会，出声道，“不对吧？这没给卢锡安400块，为什么教练你说的和亏了一样？”
　李宝剑看向冥王，还没来得及开口，QG的上单酷酷就拍了拍冥王的肩膀。
　酷酷摇着头，叹息一声，“真羡慕你们这些打中单的，线短，所以不怕被越塔，更不怕被控线。”
　“老上单是都懂的啊，要是上路没了闪现，那就像是长手打短手，高科技打冷兵器，男人打女人这一样的。”
　“而卢锡安打船长，本来就是优势对局，在有闪现的情况下陈圆圆都不好吃兵，现在没闪现了，KT打野不来陈圆圆都没办法吃兵。”
　“卢锡安控好线，往前压，船长连桶子都不好炸的，一个不好就是送钱。”
　“那么夸张？”冥王转了转头了。
　黑人也跟声了，“就是会有那么夸张的啊...”
　而在八分半，KT的中单和打野就再次的来了一趟上路，无风和七夜虽然来的很及时，但船长依旧还是死了，虽然是和卢锡安一换一，可对方的人头是给到了己方的辛德拉，而船长的人头给到了对方的上单卢锡安身上。
　李鱼见状就觉得更难打了。
　“难顶了，现在只能看陈圆圆的抗压能力了，以及七夜的嗅觉。”
　“再去帮船长已经没用了，这船长已经废了一半了，卢锡安五十三刀，船长二十一刀，这波死了又掉三波兵，这怎么玩啊...”
　李宝剑开口道，“如果狂徒和草莓能给多点压力，或是中路的无风能游一波大的，帮下路把塔推掉，然后放陈圆圆下去的话，陈圆圆就还有的玩。”
　“但正常对线的话，陈圆圆也是打不了的吧？”冥王又发话了。
　酷酷不爽他的道，“你懂什么啊？”
　“你个玩中单，你能不能闭嘴的啊？”
　“你会打边线吗你？”
　冥王不说话了：“...”
　而同样的，连带着一边坐着也躺枪了的李鱼也沉默了，转头看向QG的酷酷，她是一脸的：“？？？”
　说冥王就说冥王，攻击中单玩家做什么啊？！
　“对方的下路塔给推了，卢锡安在正常情况下他敢过河道吗？控线？控线就是等抓！”
　冥王不说话了。
　就像是酷酷说的那样。
　他更多的时候，只钻研在中路这一条线上，和在游走单杀上。
　虽然塔没了就该退是一个玩家们都知道的，是很基础的一个知识，但是刚刚的冥王却是钻进了牛角尖。
　现在反应过来后，他发现酷酷说的没问题。
　是的啊...
　正常的情况下，掉塔了就代表要补眼，不然的话，那就是在等抓。
　而KT的上单也很懂这个道理。
　十三分钟，双方的人头只有3/5。
　这要放在LPL里，血腥点的，那十分钟双方人头加起来过十五真是简简单单。
　但放在LCk的对局里，那就很出奇了。
　要不是TY是LPL的队伍，是在打运营的时候也想着打团的队伍，那么，3/5的人头都是爆发不出来的。
　陈圆圆的船长在十四分钟的时候去了下来，转而跑到上路的是狂徒和草莓。
　但同时，船长的经济已经炸穿了。
　十三分钟的船长，补刀只有61刀，而卢锡安的补刀已经有117刀了。
　这还是他老过兵线压船长导致的，不然的话，补刀只会更多。
　但，他掉那几个兵带来的效益也很明显。
　陈圆圆的经济已经断层了。
　十三分钟耀光加小草鞋外带一把长剑。
　这样的船长...
　那在三十分钟前是稳没有伤害的了。
　“这没得打的啊！”李宝剑无语的说道。
　对KT的这局里，TY真的是被下套了。
　而卢锡安在上单真的是这次世界赛...不，应该说，卢锡安真的是首次的出现在上单的舞台上。
　“不过还不一定输呢，要是拖到后期，船长的作用是要大于卢锡安的。”李鱼摸了摸下巴，接着开口道，“虽然黑色三分钟里让船长难受的不得了，不过现在会好很多了。”
　“TY现在明显的在倾斜资源给陈圆圆，石头人和六鸟都在让给船长，要是能安心的发育十几分钟，那依靠Q技能的被动，船长的经济很快的就能追上来。”
　作为一个老吃经济的专家，李鱼真的是这方面的老懂哥了。
　“不过...K的T这个上单真的是很稳的了啊。”
　“用长手打短手的，一般都比较跳，但KT的这个上单却不同呢。”
　休息室里，李鱼的声音很大。
　“他的卢锡安竟然不是0/6？竟然不是敢抓敢死？”
　一帮人看着李鱼，而李鱼看着荧幕。
　啧啧声不断的从她小嘴中传出。
　李鱼在感慨。
　嗯...
　在李鱼身边的人只能不明觉厉了呢...
第541章 该反过来了！
　“圆圆，中路这波兵你来吃吧，我现在金身的钱已经够了。”
　二十六分钟，无风看了一眼人头比。
　红蓝双方，蓝色方TY，红色方KT。
　而现在，蓝色方人头总计6个。
　而红色方人头总计14个。
　从3/5到6/14，在人头数上TY的确是被越拉越开，但是这已经是很能让TY接受的事了。
　毕竟对方的阵容伤害就是很高的，而且TY一直近乎都是在四打五，船长一直在单带，偶尔丢个大招，帮助队友撤退。
　经常打少了人的团，那能拖到现在这个局面，其实无风已经很欣慰了。
　担当队内指挥的草莓更是在安慰着大家。
　“现在都不要着急，拖，就硬拖！反正咱们现在就硬拖着就好了。”
　“现在需要着急的是KT，他们的经济其实并没有拉我们太多。”
　“一塔是我们吃到的，虽然人头上少了一些，但是总的来讲，他们的经济最多高我们三千。”
　“这完全是可以接受的！”
　草莓看了一眼补刀，二十六分钟，卢锡安的补刀253，船长的补刀也来到了232的数字上。
　陈圆圆他的补刀已经追上来了。
　可这导致的结果却是七夜的经济少了很多。
　毕竟，陈圆圆的补刀里，至少四十刀是吃的打野的刀，一组野怪算4刀，陈圆圆已经吃了十多组的野怪了。
　这样的结果导致的就是七夜的等级要低KT的打野低上了2级。
　但好事就是，在船长的Q技能被动帮助下，陈圆圆的船长身上虽然没有收获到人头，可是经济也来到了全场的第五位，而且伴随着身上三项幽梦血手做出来了，此时的船长伤害已经很爆炸了。
　“他没在第一时间出暴击，虽然伤害上会低上一些，但是无关大雅。”
　李鱼摸着下巴，“桶子有百分比忽视护甲的效果，再加上幽梦的穿甲属性，其实船长的桶子放好了，能炸到后排，来个舒服的，那真能打！”
　这把比赛的胜负关键点，在李鱼看来的话，其实真就是靠陈圆圆的船长的。
　KT那边的伤害很足，但问题就是缺失前排，如果陈圆圆的桶子能放的足够好，那么一个Q，连上桶子就能炸掉后排一千多的血线。
　比尔吉沃特的海盗就是有这个杀伤力！
　“卢锡安这个英雄在线上的压制力是很足，装备起来后，后期的输出也很爆炸，但他的缺点就是太过单一。”
　“如果KT是用中单选出卢锡安来玩，那么这把KT还是有希望的，但他用的是上单！”
　又过去了两分钟，李鱼突然的开口说道。
　李宝剑有些不同意李鱼的说法。
　“卢锡安当前版本不可能走中的吧？”
　“可以的，绿叉变为护盾后，中单破败流的玩法你们没打过？”李鱼皱了皱眉。
　卢锡安中单并不是李鱼在乱讲。
　S7的时候，卢锡安可是t1级的中单，但是在这个世界里，版本的的进程会快上太多，所以李鱼并没有见到卢锡安的出现。
　“可是遇到男刀和刀妹怎么办？”
　“男刀怎么可能上赛...”李鱼的话才讲一半就给停住了。
　对啊...男刀上赛场什么的还是自己捣鼓出来的呢！
　版本的进程不一，外加上自己左捣鼓捣鼓，右捣鼓捣鼓，反而是真的把一些本来没办法上赛场的英雄，给整到能上赛场了。
　“我支持小教练的说法。”
　李鱼还没想好怎么跟李宝剑说呢，后边的选手里，冥王出声了。
　“卢锡安中单我韩服遇到很多次，真的特别强！”
　西瓜转头看向他，“你这样一讲...我之前好像在国服也有遇到过两次。”
　冥王看了西瓜一眼，转过身，接着说道，“卢锡安带强攻，优先破败黑切绿叉，看对方情况进行二次出装，AP多就魔抗刀，AD伤害高甚至可以补上冰拳。”
　“但是出冰拳的话，伤害上会低很多的吧？”左手问了一句。
　冥王跟他解释道，“这个...中单和AD不同，AD需要保证后期输出，中单在必要条件的话，其实转功能性会更好。”
　这句话说的就很有意思了。
　左手莫名其妙的总觉得这句话是在讲――你个打AD的，就不要过问中路的事了。
　“伤害高，成型快，CD足。”李鱼轻笑了起来，伸了个懒腰，她笑眯眯的看着李宝剑道，“有条件的话让冥王去练一手吧，中路打刀妹辛德拉发条黄鸡什么的，其实超好打。”
　“至于中单男刀...嗯，如果出布甲鞋的话，像是冥王说的一样去带冰拳这件装备，那在线上更是能压的男刀手都没法还。”
　几个人你一句，我一句的。
　“等等...现在的重点不应该是比赛吗？”
　见到李宝剑和KOK李鱼谈起了卢锡安中单的可能性，后边上站着的灵子，赶紧大声打断他们。
　“教练，TY现在是在危难关头啊！”
　“哈？危难关头？”
　安静下来的休息室里，李鱼挑了挑小眉毛，小胳膊搭在凳子边，李鱼转身看着灵子，问他，“你现在是觉得TY打不过了？”
　“教练...逆风诶。”
　“是逆风，但，只要TY不犯蠢，这场必得拿下。”
　“你告诉我，只要TY想拖，KT拿什么上高地？”
　“逼大龙？就现在这个情况，KT敢去打大龙，TY就敢想办法接团。”
　李宝剑在旁边连忙点头，“对的对的。小鱼说的不错，现在这个情况，只要KT敢打大龙，那么TY就敢去龙团。”
　“毕竟啊...”
　“普朗克在大龙坑附近的时候，那作战能力可以说是直线翻倍的。”
　“KT真要打龙的话，他们是一面要注意龙，一面还要注意打野的七夜，AD和中单上单都要注意好站位，那这样的话，就是给陈圆圆桶子炸人的机会。”
　“呀。”
　二十九分钟，KT的上单卢锡安去清理船长在下路带过去的兵线，而在这个时候，在下路红色方二塔处草里的普朗克取消了回城。
　卢锡安并不知道他在草里。
　因为虽然有二塔，可是陈圆圆并不是直接走进的草，而是往回走，然后从下往上进的草。
　也就是说，防御塔并没有看到船长。
　在KT众人的小地图里，船长是从下路消失了的。
　也并没有出现在河道的视野里，而对方也没有人在蓝BUFF处的视野。
　那...这代表什么？
　KT的上单只能认为船长是回家了！
　普朗克站在草丛里，随手的就在身边埋下了一个桶子。
　“有机会！”
　黑人看到了这一幕，眼前顿时一亮。
　而在外场，解说的声音也在应和着黑人的话：“等等...这卢锡安如果再往前走的话，是有机会的啊！”
　“船长打好了的话能单杀！”
　“卢锡安身上的悬赏是400，这个人头价值七百！”
　“如果能拿到这个头的话，那船长回家后无尽就能有机会出了！”
　卢锡安还在往前。
　而KT的上单更是像在玩花的一样，操控着卢锡安，他E到了草丛的旁边，同时抬手用出Q技能，打算以这样酷炫的方式清理完后排兵。
　“有了！”
　李鱼见状猛的乐了。
　“当心炸药桶！”
　召唤师峡谷里，普朗克再次叫出了一个桶子，而这个桶子的位置，正好就是在身边不远处的卢锡安身上。这个桶子甚至就挂在了卢锡安的身上！
　而KT的上单在见到突然出现的桶子时，是猛的愣住了。
　甚至可以说，在这一瞬间，卢锡安他受惊了！
　圣枪洗礼朝着前方R出，卢锡安背对者普朗克放了大招！
　“把他们的腰子砍出来！”
　陈圆圆非常迅速的操控普朗克打出平A，击掉桶子，连锁的桶子瞬间爆炸，在没有Q和三相的加成之下，却也打出了近五百的伤害。
　而在下一刻，普朗克交出闪现。
　“这就是比尔吉沃特的仁慈！”
　左手带着烈焰的长刀狠狠的劈砍在卢锡安身上，这一刀，伤害瞬间爆炸！
　真实伤害在猛烈的灼烧，卢锡安的血线瞬间的只剩下三分之一。
　烈火刀法！
　带着被动的一记平a打在了卢锡安的身上。
　在有三相的攻速加成之下，普朗克迅速的就砍出了第二刀，而卢锡安也交出了自己的闪现。
　但闪现无法躲避平A！
　海洋之灾这一刀已经狠狠的剁了下去！
　“这个闪现啊，真的是白给...”
　“我觉得他应该是真给吓到了，说实话，要我补刀补着补着，突然出现一个船长桶子，我也会被吓到。”
　李鱼她吐槽了一句。
　可没有人回应她的话。
　大家都在看，看的极其认真。
　因为是提前船长蹲的原因，所以这个场面，导播是一直的有给镜头的。
　只有李鱼她一个人在吐槽。
　卢锡安背对普朗克在逃命，而船长只是站在原地，右手的火遂枪缓慢的抬起。
　“人人有份！”
　伴随着Q技能触发的语音效果，陈圆圆大声的喊了句nice。
　“你看吧，这回家吸蓝刀还没出来，真要带上暴击伤害，桶子炸在卢锡安身上不得有一千三百血？”
　李鱼左看看右看看，但大家都没有理她。
　“NICE啊圆圆！”
　“牛啊！船长单杀卢锡安！”
　“卢锡安的闪现比我要慢上一些，我点了冷却，他没点！”
　陈圆圆扬眉吐气，语气激昂。
　死亡三分钟...
　该换过来了！
第542章 地火！
　“船长的位置极其的好，提前布置好的桶子，外加上地里优势，KT这波不来是不行的！”
　盒子慷慨激昂，抬高音量，“这波真的是无风立功了，如果不是辛德拉先手闪现秒掉了对方的ADC，那么这波是不可能打大龙的，这不是在逼龙团，这就是在告诉KT我在大龙，你来不来！”
　甲米和盒子不一样，他属性分析数据的，“陈圆圆的船长装备太好了啊...”
　“三相，幽梦，吸蓝刀，血手，穿甲弓和无尽，三十七分钟，陈圆圆的船长已然六神在手！”
　“他甚至都没出鞋子！”
　“这样的装备，这完全就是船长的梦想型出装！”
　甲米给观众们分析着为何KT不好打这波团，而盒子则是在对场面进行着解说。
　二人是老搭档了，一人说话时，另一人是必然的在组织语言，并不会去抢话。
　但是在下一秒，当大屏幕之上，海洋之灾普朗克抬手起枪向天打出一枪，巨大的炮击范围出现后，普朗克是直接交出了自己的闪现。
　闪现的一瞬间，普朗克直接是交出了e技能，迅速的摆好了一个新的桶子在敌人的脚下，范围正好是炮击点的最中心。
　在死亡之女的帮助下，大范围的减速效果和中心伤害，直接是打残了对方的打野和辅助。
　而在同一时间，普朗克手中的火遂枪也向后Q出了一发，这一发极其精准的击中在了先前摆放好的炸药桶身上。
　“轰隆！”
　“有种轰趴我！！！”
　“我非要把你吊死在桅杆上不可！！！”
　甲米大声道：“四连桶，这是一个四连桶！”
　桶子在接二连三的爆炸，但是在闪现放出的E桶后，陈圆圆立刻的又补出了一个新的桶子出去，这个桶子，放到了对方的后排身上。
　“KT吃了没有视野的亏！他们完全不知道船长补下好了桶子阵！”
　“你卢锡安不是喜欢点桶子吗？你点啊！你TM的接着给我点桶子啊！”
　“喜欢长手打短手！炸死你！”
　盒子放开了声音，大声的讲道。
　甲米也在抢话，这个场面真的太震惊了。
　排光了对方的视野，提前做好了作战的准备。
　打龙？不，我们这是要杀人！
　“妈的...地火啊这是？”
　休息室里的李鱼看见了对方能有三人被普朗克的桶子炸到，血线直接是瞬间消失，于是下意识的就说了这句话。
　而在看到卢锡安的身上更是生出了个1489的伤害字符后。
　李鱼就更认定了。
　陈圆圆的船长，世界赛上不可能再被放出来了。
　这一发桶子暴击了。
　这打出的伤害真巨他妈的恐怖！
　而在这一连的桶子下，陈圆圆的这一波，是在两秒之内就瞬息的打出了超过有三千的伤害。
　这得有多恐怖啊？
　要知道有的选手一场比赛伤害都上不了3000呢！
　你陈圆圆还不是一波团，而是在两秒之内就打出了过三千伤害的数据。
　“我透...船长能有那么猛的吗？”黑人看傻眼了，揉了揉眼睛，他接着抬头看着屏幕，很迷茫。
　此时的屏幕上，海洋之灾正在剁狗头。
　一刀劈砍在对方的辅助身上，跳动出的伤害字符是407，外带上不停在灼烧着的被动，KT的辅助直接暴毙了。
　黑人看的目瞪狗呆了。
　因为他也是玩船长的。
　在李鱼的指示下，黑人有在练习着船长，可...他的船长真没打出过这样的操作的啊！
　哪怕在rank中，他都没有打出来过！
　李鱼如果知道了黑人在想什么的话，怕是会觉得黑人脑子有包了。
　要知道，黑人的船长和陈圆圆的船长是不同的。
　黑人不吃团队经济，他在队内是属于吃草挤血的家伙。
　所以这导致他的经济不会成为全场第一，哪怕他玩的是船长，有Q技能加经济在身上也不会是。
　因为黑人没有陈圆圆的待遇啊！
　七夜偷了先锋，第一时间放的不是国内第一中单无风的中路，也不是现版本推塔速度极快的下路，而是放到了明明是劣势，短手船长打卢锡安长手的上路！
　这待遇...
　陈圆圆的船长，一半的经济全是七夜给喂出来的。
　就现在三十七分钟了，七夜的等级和草莓是一样的啊...
　一个打野的等级和辅助相同，可以想象，七夜这把做出了多伟大的付出。
　所以在经济不同的情况下，黑人的船长出装和陈圆圆的船长是截然不同的。
　陈圆圆的船长，那就是极致的输出。
　甲米说的没错，陈圆圆的船长出装就是梦想型出装。
　容错率极低的一套出装。
　看看他都出了些什么啊？
　李鱼都觉得他可太暴力了啊...
　幽梦，无尽，穿甲弓，三相，吸蓝刀，血手。
　他连复活甲都不做！
　而黑人呢？他的船长也能打伤害，但他是绝对做不到像是陈圆圆这样的。
　因为，
　第一，是队内的资源并不会分太多的给他。
　他压根没那么多经济出这样的装备。
　第二，就是Blg的对局是很少有会拖到大后期的。
　这就更没那个时间去打出这样的经济了。
　除非二十几分钟能杀十几个人，那才能做出陈圆圆船长的这种装备，但是啊，那可能的吗？
　比赛单场杀十几二十个的，那是以前！
　现在的比赛对局能超神都是可以赞叹一声的。
　BLG的对局往往的都是在二十七八分钟的时候就结束了对局了，这打到快40分钟什么的，blg从李鱼执教开始，过40分钟的赛事对局是屈指可数的。
　“暴击装备回调了，船长猛是很正常的吧？”
　“但是也没有这样的啊！”
　“其实我觉得还好吧...我还以为船长能一个桶子就炸死卢锡安的。”
　“大家都是十八级，你不觉得你一个技能就能炸死我是不是太过分了点？”
　“陈圆圆他能怎么猛的吗？”
　“你在想什么啊...国内进攻性上单扛把子的话，就是圆神了吧？”
　“无风这把也很C啊，感觉他状态有些回暖。”
　李鱼乖巧的坐着，双手按在膝盖上，正低着头在沉思些什么。
　这就是地火啊...
　英雄联盟到至今，比赛的名场面那可真的是太多太多了。
　李哥和岳伦。
　微笑的伊泽。
　小狗的VN背水一战。
　十几滴血翻盘的OMG。
　 XP的劫和大帝的男刀在石头人之处的刃尖对决。
　还有很多很多的名场面。
　但如果说在团战之中的伤害名场面的话。
　那么只有四大名场面。
　LPL的两个，LCK的两个。
　打出凯南天雷的smeb。
　打出船长地火的pawn。
　打出发条飞升的faker。
　以及，永远的保级皇帝司马老贼。
　打出大嘴湮灭的smlz。
　说实话...
　看到陈圆圆打出了地火一样的名场面，李鱼的内心是有点小悸动的。
　她并没有打出过这种名场面。
　所以...一瞬间她超激动。
　她觉得以她现在的理解和技术，未必不能打出属于自己的名场面的啊！
　但...她立刻的又压下来了。
　MLGB的。
　这几个英雄她全不会的啊！
　发条？球条！
　发条技能她丢都丢不准！
　凯南？她不玩电耗子！
　至于大嘴？
　那是未来左手的名场面！
　所以...
　自己能打出点什么东西呢？
　李宝剑被碰了一下，是李鱼的小胳膊撞到了他。
　于是他转头看着哆嗦着的小个子姑娘，好奇的问了一句：“小鱼，你在抖什么啊？”
　“啊？”
　李鱼抬起头看着他，有些傻气，但更多的却是呆萌。
　“我在想我能打什么名场面！”
　李宝剑：“？”
第543章 谁知道呢？！
　看到陈圆圆的一波桶子炸了个飞起，甲米和盒子在解说席上更是激动的不能自己。
　LPL的几家队伍，BLG耍杂技，上来就输了一局，但那局无关紧要，送了也是无伤大雅的。
　而QG现在一步一爬，是一点点的爬进了小组赛，在冥王和双子星的带领下，输赢上是有些对半开的味。
　TY呢？
　首站就遇到了LCK的二号种子KT，自然不用讲，国内观众对TY这场才是最报以担忧的。
　毕竟KT的实力不容小觑，说他菜吧，人年年都能进世界赛。
　说他不菜吧，KT至今也没进过四强。
　但总的来讲，KT绝对是条拦路虎，不是TY的拦路虎，而是LPL的拦路虎。
　毕竟对于大多数的国内LOL玩家来讲，他们其实并不在乎是LPL的哪家队伍夺冠，他们希望的是LPL能夺冠。
　只要能夺冠，别管是QG还是TY还是bLG。
　那都是会成为英雄的。
　青山舒了口气，从后台的位置上回到休息室，而在这个时候，这恰好就是李鱼说自己要打个怎样的名场面的时候。
　李宝剑呆呆的看着李鱼，他是压根没听懂李鱼说的是啥意思...
　名场面，啥叫名场面呢？
　“哟，青山。”
　灵子几人看到了青山进来，连忙叫了一声。
　“青山，陈圆圆他怎么那么猛啊！你给他做特训了吗？”QG的上单酷酷站在黑人的身边，矮黑人一个多头的他喊话的时候，青山差点没瞅到他人。
　毕竟黑人就站在他的面前，那伙人高马大的，往那一站像是堵小墙。
　BLG和QG今天是没比赛的，两支战队说白了就是借了TY今天的休息室用，来到现场观摩观摩。
　TY对此也表示很乐意，毕竟，明天青山也打着现场来观摩的想法。
　看直播和看现场的感官是截然不同的，有些东西，在现场的时候才能抓到的更多。
　“不是，小鱼，你刚刚讲的名场面是啥意思啊？”
　李宝剑问了李鱼一句，他想弄清楚李鱼现在的每一句话。
　因为早就说过了，主播小鱼也好，BLG的小教练也好，这两个身份加持着于一身的少女，但凡是她说出来的话，那对于每一个教练来讲那都是必听的。
　LPL唯一指定套路王，是公认的套路百宝箱。
　“啊...”听到了李宝剑的问话，李鱼反应过来了。
　这...自己差点是要弄出个大岔子了的呀...
　自己身为教练然后能成为选手上场什么的...
　这现在真的就是一个秘密，除去俱乐部和队内的选手们知道，还有LPL的官方知道外，其他的人都是不知道的。
　但...这个秘密，它到底是不是个秘密呢？
　其实真要讲起来的话，这好像也不算是个什么大秘密的吧？
　毕竟李鱼的LPL资格证明是生了效的，外加上叶子他们的一系列操作，也是进了世界赛的替补名单的。
　之所以到现在都没给公布，是因为BLG官方没提供。
　它们选择把李鱼给“藏”了起来而已。
　但...你说不是个秘密吧，这玩意又很不科学的诶！
　你想想哦，总玩梗说那个选手菜菜菜，然后说要这个他那个他，但最狠的话就莫过于这个啦。
　就是教练上去把他给抬下去，然后自己上场什么的！
　“你菜，我来！”
　但不科学归不科学，LPL这边虽然没有说出现教练中途跑去当选手的，可是LCS那边可是有的呀！
　LCS那边某家教练不仅要当选手，他还专门整自家的打野。
　做了个打野的死亡集锦，大概意思就是...这个打野太菜了，我们不要他，要我这样？
　在推特上是疯狂的整活。
　所以李鱼在想，要不要...和李宝剑他们说呢？
　毕竟也不是秘密吧？惊喜什么的倒是算...
　但是转念一想，李鱼又觉得是不行的。
　秘密武器什么的不就是藏起来用的吗？
　BLG之所以没公布，那不就是为了藏一下的吗？
　虽然世界赛上LPL也要团结，但S赛它终归是个人战队的赛事，没有集体荣誉，只有赛区荣誉。
　这其实是很好区分的。
　你夺冠了，并不代表我会开心。
　对应的，我夺冠了，你也不会因此而真的去喜悦。
　当选手的，打比赛的，谁愿意去当祝福别人的那个人啊？
　大家都不愿意当夸别人的那个人。
　谁都想当被夸的人。
　想成为获得荣耀的人。
　可赛区荣誉，是真的。
　你夺冠了，我是不开心，但是我真的会欣慰。
　因为再怎么也是我们赢了。
　李鱼的目标是没有变的。
　她不仅一次告诉过队员要拿下S赛的冠军，灵子他们也因此被洗了几次脑。
　他们也有幻想过世界冠军什么的。
　但这条路，它真的真的很难走，是真的很难走。
　于是李鱼看着李宝剑，伸出指头扣扣脸，出声道，“没啥啊，就是，你看啊，陈圆圆这波船长是不是很顶啊？”
　李宝剑点点头。
　这不是废话吗？这波船长，过几天B站的撸娘官方就会出集锦，不是第一就是第二的那种。
　属于压轴的视频。
　“所以我说他是名场面啊！”
　“以后大家谈起船长的桶子炸人，陈圆圆这波操作肯定是少不了的呀。”
　李鱼说完后，笑眯眯的看着李宝剑。
　对方也觉得有理。
　“确实，船长这个英雄或许要成为剑姬锐雯青钢影之后，陈圆圆的第四个本命英雄了。”
　“但...”
　就当李鱼觉得自己打岔过去的时候，李宝剑却摇摇头，“但不对的啊。”
　李鱼瞪圆了眼珠子的看着李宝剑。
　对方指着她，“我刚刚分明听到你说的是...”
　“你说是你要打什么样的名场面？”
　李宝剑疑惑的看着李鱼。
　李鱼：“...”
　记忆那么好干吗啊！
　要死是吗？
　“没有，你听错了！”
　“真的？”
　李宝剑埋了个心眼。
　他总觉得有些不对劲。
　开玩笑一样的，李宝剑抬高了声音，“那什么，小鱼，到时候世界赛上你不会上场的吧？”
　“你看啊，春季决赛你都是有上过的，而且那场记得你对阵无风，你的亚索可是给了我很大的震惊的啊...要知道国服第一中单可是两把都被你压着打呢...”李宝剑的语气有些意味深长。
　青山在旁边抱胸听着，闻言开腔了，“对。”
　他看着李鱼，跟着李宝剑的话，“毕竟你的实力去当选手也是拔尖的一行，你不会真要打吧？”
　李鱼：“...”
　赶紧摇着小爪子，她出声道，“想多了，这是世界赛，又不是春季决赛那样LPL能做决定的比赛，而且我能不能上是我说的算的吗？”
　李宝剑摸着下巴，“也是...没有注册选手是没办法上场的。上场就是违规。”
　青山也点点头。
　站在众人身后的队员们，BLG那边的，统一都是低着脑袋。
　别人是不知道，但是他能不知道的吗？他们是知道的啊...
　自家教练能不能上场什么的...
　这样讲吧，按李鱼所讲的，她并不是用在关键的时刻才会上场。
　而是小组赛结束，或是小组赛的最后一天打BO3出线时，李鱼就要上场。
　她是天才。
　但能打职业的，都是天才。
　李鱼是需要时间去适应的赛场的。
　真到了赛场上，打法，节奏，风格，都是要为之做出改变。
　一成不变的人死的最早。
　所以上场不上场的这个问题...
　李鱼低着脑袋看膝盖。
　（是的啊...能不能上比赛当然不是我说的算，是官方说的算呢！）
第544章 一家独大
　“峡谷之巅最近就这点最不好。”
　“妈的...”
　李鱼拿着手机正坐在床边上，她瞅着王鑫旁边的黑人骂出了声。
　这家伙的嗓门高，声音特大。
　“这些老外就会发些英文，要不就是数字啥的。”
　“这里不是外国好吧！！！”
　李鱼听了就觉得很有意思了...
　黑人他们在欧服也好，韩服也好，都是有着段位极高的账号的。
　就说他自己吧，韩服就是大师，欧服有个王者的号，在这两个服务器打的时候，黑人除去一些简单的英文交流，比如游戏中的一些常规的用词外，其它时候，这家伙不也总打拼音的吗？
　黑人这可真是老双标了吧？！！
　王鑫他此时正在打rank对局进行练习，在从馆场回来的那一刻，王鑫就开始了自己的训练之路，而同队的灵子等人却并没有加入他。
　左手和江河跟着TY的大部队去吃饭了，简单来讲就是混饭吃去了。
　西瓜在看复盘，而黑人和灵子就站在王鑫旁边，看着王鑫打rank。
　KOK也不在房间里，他正在找LPL的教练申请训练赛，同时也找到了LCK那边，跟LCK的队伍也提好了时间。
　其实就是分工不同。
　像是西瓜左手他们，现在谈临时抱佛脚什么的，这其实对他们已经没有任何作用了的啊，因为除了强度较高的训练赛之外，其它的模式，就说rank什么的，真的已经对他们的实力没有一点提升了。
　虽说训练赛的成绩并不代表着实战的时候也能打的出来。
　但...训练赛里都被完虐的不要不要的了，然后你要提实战，说实战能打的过什么的...
　等等，你莫不是真以为现实世界中也存在着什么触底反弹，小宇宙爆发之类的？
　训练赛里头没用真格的就把你按着摩擦了，你说你藏着了东西，难道我们就真暴露出来了底牌啊？
　谁家的队伍打训练赛的时候会暴露底牌的呢？
　李鱼她觉得应该是没有这样的大傻蛋队伍的。
　毕竟如果对方队伍真觉得打不过你了，到时候玩赖，把你牛X的体系全给你搬掉了，那你要怎么整啊？这到时候要哭都不知道上哪哭去的呢。
　可讲是这样讲，但是李鱼就是看不起外卡的啊...
　如果BLG真能在外卡的手上翻车了，那李鱼觉得自己都可以去洗白白，然后找个好点的地方挖个坑把自己给埋了吧。
　还打个毛啊！
　还当个屁的教练啊！
　你要知道，纵观游戏史上，各大游戏中，你别管是LOL还是dota，亦或者是FPS类的游戏，就没有听说过有外卡队伍夺冠的。
　能夺冠的，那个不是名门战队啊？
　就谈FPS游戏吧，瑞典法国自带加成，你来来回回看，冠军就出在这两个国家的战队里。
　而LOL呢？
　历史上有外卡队拿过冠军吗？
　没有的啊...要知道闪电狼这支省级队伍在BO1环节是能各种超神的，但就是这样，放到S8的那一年里，闪电狼夺冠的希望也是低的令人发指。
　而外卡夺冠什么的...
　你以为是小说吗？外卡夺冠的这种情节，是只有在小说中才能出现的吧？
　反正李鱼是不认为外卡能夺冠的，毕竟无论是在技术，意识，沟通，地图视野等方面，外卡队都差的太多太多了。
　外卡队能做的，只有是在每年的世界赛上，整活，然后打出一场精彩的Bo1，迎接着观众们的掌声，紧接着，就是连十六强都过不了的淘汰环节。
　这就是历年来外卡队的命运。
　明天打巴西队，李鱼也是如此认为的。
　BLG是不可能不出线的，如果BLG真的连线都出不去，那这个问题可就真的要搞大了。
　LPL的夏季赛冠军队伍连出线都不能，虽然是在国内，玩家们并不能去诅咒坠机什么的，但...可以想象，这种事情一但出现了，除非TY和QG夺冠了，否则，LOL的人气只会直线下降。
　相反的，如果BLG能在今年去夺冠，那么，L0L里至少有一半以上的玩家会因此而粉上BLG。
　这就是冠军带来的流量。
　在当天下午，王鑫练习到了夜里十一点多一些就被李鱼催着去休息了。
　即使他还想练习，但李鱼还是强硬的让他去睡觉。
　对于王鑫来讲，明天和巴西队的对决，是他至关重要的一环。
　但是对于李鱼来讲，打巴西队，这只是一个小插曲而已。
　上午八点多一些起床，王鑫起来的时候，床边就没人了。
　洗漱完后，他走到了训练的地方，这时王鑫还有迷迷糊糊的。
　“哟，起来啦。”
　刚进门，王鑫就看到了李鱼。
　捧着个牛奶盒子，正咬着吸管，时不时的会发出“吧嗒”的声音。
　“教练，我们什么时候去赛场啊？”王鑫摸着头，问了李鱼一句。
　李鱼看着黑人的电脑屏幕，闻言，放下了牛奶盒，咬着吸管说道，“一点左右去就好了。”
　“第三场，应该会在五点左右开始吧。”
　“今天QG也是有比赛的哦，在我们前面呢。”
　说到QG，李鱼就想起了昨天晚上李宝剑来了这边，他提出想和BLG打场训练赛，不过李鱼并没同意。
　在李鱼看来，李宝剑可能是认为和BLG打一场，然后BLG就能帮他们找出缺点，补上不足的地方，可是在李鱼看来...现在的QG是真的无法和BLG打。
　而且李鱼并不觉得和QG打一场，BLG能获得收益。
　QG在BLG面前现在就是一碰就碎的好吧？
　说BLG无敌了到不至于，但是在李鱼的眼中，能称得上是敌人的。
　现在真的只有这几家队伍。
　不是赛区一号种子，就是二号种子。
　三号，外卡...那是什么啊？能吃吗？
　有TY，GNF，KT，独角兽，rogo，pu。
　只有这六家队伍，李鱼才会觉得有些威胁。
　而且只是“会”有些威胁。
　乍一看会不会有些多了？毕竟想走上冠军的话，宿敌什么的不应该只有一个吗？
　这BLG怎么有六个啊？！
　一个个屁啊...
　赛场上会发生什么鬼知道啊？
　当初rng打三星，零封吊锤三星，打的尺帝北都找不到了，做梦都在梦里喊着皇子加里奥飞过来了，小狗的小炮会跳脸打人的！
　但就是能吊打三星的rng，碰到了skt，却是在李哥的加里奥面前站都站不稳。
　可又转了个圈了。
　三星碰到了skt，又把SKT给按死在了座位上。
　你说这谁是谁的宿敌啊？
　只能说...每个战队都有截然不同的作战风格。
　李鱼一直在做的，就是给BLG上一个不一样的风格。
　是能符合于LPL现在氛围的风格。
　是既能打运营，而同时也能打架，对节奏的把控能极其的到位，打团的时候像五人如一人，玩着各种花套路，整着超越版本的英雄理解。
　这样的队伍在LPL只有BLG。
　并不是说其它队伍很弱，要知道，其它队伍的风格也是很强的。
　风格和打法这种东西，并没有强弱之分，只有适合和不适合。
　有着能把支援做到极限，明明你知道它喜欢围绕着下路去打四包二，可是你就是针对不了的鸟队。
　也有靠着中上双核，打着带线分推的TY。
　以及靠着中核打开局面，双子星后期掌控比赛的QG。
　还有五人实力相差不大，线上脆如狗，打团猛如虎的lsg。
　甲米说过，现在的LPL是个百家争鸣的LPL。
　没有着一家独大，是每个队伍都有能胜利的机会。
　可盒子的想法却和他不同。
　他认为现在的LPL就是一家独大。
　他认为LPL现在就是以BLG为首，要知道BLG的夏季赛战绩堪称变态。
　你得知道BLG它在夏季赛里基本上是没输过的！
　作为官方的解说，他并不希望赛区有这样的结果。
　毕竟...一家独大的话，导致的结果就是其它战队只会变得越来越菜。
　整个赛区的活力也会越来越差。
　最后就是成了一潭死水。
　李鱼也是这样认为的。
　她以前的时候，LPL还未成立的那个年代里，不就是一家独大吗？
　we掌控世界，60e能吊着打国内的所有战队。
　然后IG出现了，然后OMG出现了。
　最后LPL建成了。
　李鱼也知道一家独大的结果不好。
　但...怎么说呢。
　虽然一家独大的确是不好的，但...李鱼她难不成还能自废武功吗？
　断自己一臂，然后再和你们打什么的？
　怎么可能啊...
　在LOL上，李鱼她就是个很狂的人。
　特别傲气的人。
　QG想要打训练赛，李鱼不同意。
　就是因为她看不上QG。
　QG并不是一个合格的对手。
　而且，现在的BLG，在LPL就是一家独大。
　李鱼认为着啊，她就是最大的。
第545章 你们又玩蛇！
　和队员们吃完午饭，李鱼带着队伍在下午一点多的时候进了会馆。
　李宝剑和青山来的更早，两人在十二点左右的时候就进了场馆了。
　青山待在BLG的休息室里，他只带了无风一个人来，其他的人都在酒店训练，亦或者是在休息。
　“那啥，你不会还带着他们吃了饭吧？”
　李鱼拉了个凳子坐下，闻言翻了个白眼，“怎么可能啊？”
　“赛前禁食的道理我又不是不懂...”
　“那你们怎么还能来的那么晚？”青山觉得，这个时间点才到的话，那肯定是跑去吃了午饭的。
　“睡午觉呀。”李鱼说的是理直气壮的。
　青山听了，沉默了。
　半响，他又开口道，“那什么，就算是睡午觉的话，我想也是来了后睡的吧？而且，他们真能睡的着？心能有那么大？！”
　虽然知道BLG的队员们都是大心脏选手，尤其是灵子和黑人两位，这两位一个是没头脑，一个叫太高兴。
　圈内的知名两傻子。
　但...进世界赛还能保证午休，青山是不相信的。
　要知道TY的队员们在赛前即使是会疲倦，那也是很难睡下去的，因为紧张，因为害怕，大脑在高强度的运转下，虽然身体是会疲累，可是大脑却亢奋的不得了。
　这样的情况下，想睡觉？
　做梦去吧...
　多喝几瓶红牛和咖啡扛过去才是硬道理呢
　“睡不着就眯着。”李鱼回答了青山的话。
　“至少精神得够足，充足的睡眠才会让反应更迅速。”
　青山点点头。
　职业选手在赛前是很少吃午饭的，因为吃饱了，就会困，困，就代表反应上会出现问题。
　不光是反应上，甚至就连决断，意识等，也会因为吃饱了而变的迟钝缓慢。
　BLG是没吃午饭的。
　虽然打巴西队不至于用全部的实力，但这是选手必须养成的一个习惯。
　所以，从今天早上开始到今天下午，他们最多就吃点巧克力，啃根香蕉，用一些高能量的食物来维持自己必须的能量。
　饿肚子的人，好像才会更果断？
　“你说QG能赢不？”青山坐在李鱼旁边，扒拉下了一根香蕉，他开口问李鱼。
　“不好说。”李鱼想了想，轻轻的摇摇头。
　“QG想要赢的话，冥王和叶楠的发挥太重要了。”
　“有时候我甚至都觉得QG就是二带三，中下代练，不送包赢的那种？”
　“过了吧？”青山迟疑了会，说道。
　李鱼转过头，看着他，平静的道：“过吗？”
　看着李鱼的眼睛，青山想了想，笑了出声：“好像，也不是太过？”
　“看吧，如果冥王改不过来心态的话，那么QG很难走远。”
　“至少，八强它是进不去的。”
　青山点点头。
　是啊...
　八强，说来容易，做起来呢？
　那真的是很难了。
　过了一会儿，李宝剑就进来了。
　他一进来就看到青山和BLG的两个教练坐在一起，连忙跟了上来。
　“哟，你不照顾你的队员，你跑来这里干嘛？”
　青山和笑着问李宝剑。
　最近LPL的氛围...怎么嗦呢，好像更友善了一些。
　以往的时候，教练们虽然私底下有联系，但关系说到底，仅限于对手，正有相处和交际的时候，就是比赛的时候。
　握握手什么的？
　但现在呢？好像不太一样了...
　青山是这样觉得的。
　现在的LPL，教练们之间更能沟通了，这种事那必然是一件好事，毕竟大家低头不见抬头见的，更有的打着打着还产生了惺惺相惜的感觉，那就自然不用说了。
　教练们之间本来就是想做朋友的。
　只是缺了条桥梁。
　或者说，败的一方会拉不下脸面，而胜的吧，又怕自己主动了会被对方给误会。
　大家都是有头有脸的人物了，面子什么的...多重要啊？！
　但是李鱼来了后，那就不一样了。
　这姑娘是大大咧咧的，输就是输，赢就是赢。
　输了我骂，赢了我狂。
　这样的李鱼，虽然隐隐的有大魔王的身份加成，但是不能不说，现在的LPL教练男团，好像统一的都有点向着她了？
　说白了这就像是一个班级里，二十几号人，然而却只有着一个姑娘，而这姑娘聪明可爱又古灵精怪，你说要宠不宠呢？
　那肯定得是狠狠的宠啊！
　“该讲的都讲了，再给他们做思想工作就没必要了。”
　李宝剑自然的从李鱼面前的小盘子里抓起一颗糖，剥开糖纸，李宝剑把糖丢进嘴里，含着转圈圈。
　“毕竟都是老选手了。”
　“不过我说，小鱼啊，他们不需要做做思想工作吗？”
　李宝剑斜着看了一眼BLG的一众人。
　灵子正趴在电竞椅上，侧着身子在休憩。
　黑人和西瓜两个人围着笔记本，正在看着番剧。
　王鑫拿着手机，坐在沙发上认真的看着，手握成拳头，看上去特紧张。
　左手和江河在讨论着等会要怎么打的问题。
　好像...有些太松散了？
　不过李鱼觉得这才是正常的。
　离他们上场最多四个小时，与其给自己添加压力和负担，听听歌，眯眯觉才是最好的。
　“思想工作肯定是要做的，但就像是你说的那样，该讲的我都讲了，再多说一些，我那些就都是些废话了。”
　李宝剑点点头。
　这家伙没呆多久，他就是过来串个门而已，毕竟自己的队伍马上就要打了，对手还很强，所以李宝剑其实看着并不像是他表面上那样轻松。
　他知道，现在的QG并不强。
　他也知道，QG想要夺冠，可以说是痴人说梦。
　但...他就是痴人。
　一点机会也没有，但也得去想想。
　李宝剑觉得，说不定冥王突然打通了任督二脉了呢？
　在李宝剑走了后，青山的话就少了一些。
　第一场的比赛很快就开始了。
　PU战队再次拿下一分，XP的表现全程惊艳，李鱼觉得这人最强的就是对线了，XP的对线压制堪称过分。
　相较于GNF的繁花，他可能才是当代中单中，打对线最强的选手。
　PU打的很快，三十多分钟结束的对局，在两点四十的时候，PU就完成了采访。
　紧接着，要上场的就是QG了。
　一场对局打完之后，李鱼只能摇摇头。
　Qg打的已经很不错了，但最终还是输掉了对局。
　冥王这局的辛德拉在前期是一点声音也没发出，中期才发出声音，可这个时候的下路已经被压制的死死了。
　李鱼一直都认为QG的叶楠是最传统的ADC。
　他不懂什么叫做剑走偏锋，也不会打过强的对线压制。
　叶楠就像是S2S3那些ADC一样。
　会的只是发育，一点点的发育，累积下来，然后最后在团战中决定战场，左右胜利的天秤。
　但这种玩法在现在的版本里，太吃队友的发挥了。
　李宝剑和青山是一起进的BLG休息室。
　走进来的时候，李宝剑是笑着的。
　“还不错，至少差点赢了。”
　青山搭着李宝剑的肩膀，“下一场加加油，还是有机会的。”
　李宝剑明白青山说的是什么。
　从今天这场对局里，他也发现了，如果冥王能发挥出最强的实力，那么，他们是能战胜对手的。
　现在的积分和BLG是一样的。
　李宝剑觉得，BLG今天是必定会赢的。
　赢1输1，李宝剑觉得这只是开始。
　“接下来，就到BLG了。”
　李宝剑看着坐着的李鱼，出声说道。
　“你不会又玩蛇吧？要是输给外卡的话，这次BLG可能就不会那么好运了。”
　“他们不把你骂哭骂自闭，他们是不会罢休的。”
　“你们如果输给巴西大兄弟了，我觉得我也是会发火的。”
　青山和李宝剑你一句我一句的。
　李鱼听了，无语的撇撇嘴。
　站起了身，李鱼伸出手，拍了拍。
　下一刻，BLG的队员们就立刻的都站起来了，包括躺在电竞椅上小憩的灵子。
　他其实并没有睡着，他只是在闭目养神，养精蓄锐？
　只是...养两三个小时什么的，这说去的话，大家都只会当你睡着了。
　“好了，都准备一下，外设带好，然后口香糖啊，牛肉干什么的都给我带上。
　有要去上厕所的赶紧去，不去上厕所的也抓紧去洗把脸精神一下。
　其实吧，我觉得打巴西队，真的真的是一件很简单的事情了。并不是我们自大，而是我们有这个实力。
　欧洲龙的那一场，我们以最差的阵容和乱玩的方式，我们都差点打赢了他们。
　所以，我不希望等会上台的时候你们谁还给我紧张了起来啊。
　当然，并不是说不认真打啊。狮子搏兔亦用全力的呢。
　啊，这是啥来着？对，战术上藐视敌人，战略上重视敌人！”
　李鱼讲完了话，再次拍拍小爪子，紧接着，灵子他们就全开了。
　李宝剑和青山站在一边上，吞吞口水。
　两人互看一眼，都看到了对方眼底里的震惊。
　“对了，等会我不回来了，你们两个陪着KOK吧，我会在后台看。”李鱼伸手捡起了桌子上放着的紫色运动外套，潇洒的套在身上，她活动着右手手腕，取下了上面的一条黑色发绳。
　背对着青山和李宝剑，李鱼利落的扎起短马尾，扎好后，她晃了晃头，是又用手探了探，不是很紧，所以不会疼。
　“巴西大兄弟，爷来了！”
　说完，李鱼蹦跳着的径直的走出了门。
　小马尾在青山眼里一甩一甩的。
　而房间里，还留下着八个人。
　除去李宝剑和青山KOK三位教练，剩下的一个就是黑人，还有一位官方的工作人员，以及BLG的摄影师和两位助手。
　“那什么...”
　李宝剑吞了吞口水。
　他看着KOK，小声道，“她...她一直都那么帅的吗？”
　KOK笑着点点头。
　“这件事我早就知道了。”青山也笑了，“之前她怼我的时候，我就觉得她太酷了。”
　“怼你？”李宝剑没听懂。
　青山“啊”的一声，拍了手，笑着道，“对了，洲际赛的时候你们QG没来。”
　“她洲际赛啊...”
　青山没说完，摇了摇头，他再次的笑了起来，“如果我年轻个十几岁的话，我一定会追她！”
　“...”
　李宝剑没说话。
　青山看着他，诧异道，“你怎么不说话？你不觉得，我这思想出了问题？”
　“我炼铜诶！”
　“她十七，炼铜是十四岁以下，而且...”李宝剑扣了扣脸，小声道，“我也有这种想法。”
　青山哑然。
　这时，一道声音响了起来。
　“不会吧不会吧，不会真有人喜欢我们教练吧？！”
　站在李宝剑和青山背后的黑人摸着头，惊讶的说道。
　李宝剑和青山看着黑人，二人都有点慌，但还没等想好说什么，李宝剑就脱口而出，“等等！黑人你怎么还在这里？”
　“对啊！”青山也跟着道，“你还不过去？”
　“我去那？”黑人摸摸头。
　kok咳嗽了一声，伸手拉了拉青山的胳膊，“他是替补，今天上的是王鑫。”
　“？”
　“？？”
　“？？？”
　沉默三秒后。
　李宝剑和青山捂着脸异口同声的道：“小教练，你，你们又玩蛇！！！”
第546章 为什么啊？！
　“欢迎来到英雄联盟赛事专场！”
　“这里是英雄联盟全球总决赛赛事小组赛的第三天第三场！”
　“我是今天的解说，甲米！”
　“我是今天的解说，盒子！”
　“嗨呀，盒子，你有没有觉得有点奇怪啊？”
　解说席上，换了岗的二人正打着领带，着正装的站在台前。
　盒子装作惊讶的问道，“奇怪？有什么奇怪的？”
　“你看啊，我发现了一个问题啊，好像我们俩最近解说的对局是不是老是有BLG啊？”
　盒子恍然大悟，“震惊”道，“对哦！两天前我们才解说的BLG的赛事的对吧？昨天我们休息了，BLG也休息了呢！”
　他以很浮夸，很傻气的方式接着道，“这样一看，我们和BLG真的是有缘分呢！”
　甲米笑眯眯的点点头，“确实是很有缘分呢，不过呢...上次BLG的对局是实在是气死我了。”
　“你说的是BLG乱玩的那一场？”
　盒子明知故问。
　这两人一捧一逗，算是在等待的时间里，让大多数看直播和现场的观众们找到了些乐子。
　至少，这场比赛并不是拳头官方的世界赛事直播，而是国内的。
　真正要到了拳头播的那一天，可能氛围就不会是那么的轻松了。
　因为那是决赛。
　但现在并不是，现在只是小组赛，从淘汰赛开始，才是真正意义上的世界赛开始阶段。
　至少，国内的很多观众并不会去观看小组赛的每一场比赛，他们只会把有LPL的队伍的比赛看一遍。
　甚至还有的看都不看...
　大多数的时候，很多人玩这款游戏，并不代表会关注这款游戏的赛事。
　但LOL很幸运。
　它应该是少数的，赛事观众要比玩家更多的游戏了。
　“BLG对阵欧洲龙的那场，虽然欧洲龙打的很好，赢下了比赛，但我们也必须承认一个问题，那就是，BLG没有认真。”
　甲米收了笑容，讲的很认真，“而且我昨天看了国外的解说频道，LCS那边的解说可太有趣了。”
　“他们直接说欧洲龙是捡了便宜，BLG如果认真打，龙会变成蛇，还画上了图！”
　盒子听了，笑了起来。
　两个解说一捧一逗间，还给大家搞了些“小道消息”
　“希望今天BLG能好好表现，也同时希望巴西队能好好发挥，呈现一场精彩的比赛给我们！”
　“好了，现场现在已经准备好了！”
　盒子听到了耳麦里导播的声音，于是出声打断了甲米还准备说的话。
　他面带笑意的看着镜头，“双方已经选好了位置。”
　“红色方，one战队，蓝色方，BLG。”
　“感觉BLG拿到了蓝色方的话，就很难输了啊。”
　甲米笑着说道，他指着屏幕上，给到小教练的镜头，出声道，“你们看BLG的小教练笑的多开心啊！”
　盒子点点头，“巴西队的教练也笑的很开心呢！”
　导播也把镜头给到了one战队的教练，one战队的教练是一个有些胖胖的，皮肤偏黑且个头并不高的巴西人。
　他也在笑，但是怎么看都是个很苦涩的笑容。
　“对于巴西队来讲，他们的世界赛之旅是很危险的了。”
　“巴西队已经输了三场了，而今天再次的遇到BLG，如果再输下一分，那么巴西队就无缘淘汰赛了。”
　盒子点头应和，“巴西队的运气并不好，它所在的小组里，队伍的实力都太强了。”
　“确实，无论是BLG，还是欧洲龙，以及HT战队，实力都要远超巴西队。”
　“我觉得哪怕有战队故意放水，巴西队也是难进淘汰赛了。”
　国内解说虽然没有国外解说那么嗨，但很多时候，他们也是很能讲，很敢讲的。
　至少，当着全国观众们的面，甲米就是光明正大的去捧BLG。
　哪怕事后被粉着国外战队的粉丝们爆破，甲米也是会理直气壮。
　我是国人，我捧国人的战队，这犯错吗？这并不犯错的啊。
　相反，这才是最正常不过的事情吧？
　其实你不粉，那是你的事。
　像是游戏这种事，粉战队什么的，也真是没必要上升到那个“层面”上去，但是你不粉，你要阻止别人去粉国队，还来个爱国黑什么的。
　这是不是有些太脑瘫了啊？
　甲米一直都觉得，战队粉间踩来踩去可太正常不过了，但你硬要捧外国人的臭脚来踩国人的话，那就是脑子有问题了。
　至少，当LPL的世界赛折戟沉沙的时候，甲米希望大家能报以的是理解，而粉国外战队的更是能沉默一会，在心底里为自己喜欢的战队开心就好。
　如果在这个时间点上还是硬要跳出来阴阳怪气的一顿操作，那我真是把你M杀了！
　“BGL的搬人的速度很快啊。”
　对局刚一进去，BLG身为蓝色方，迅速的就搬掉了一个英雄。
　暗裔剑魔―亚托克斯。
　这一手搬的虽然很快，但还算是很正常。
　毕竟黑人的剑魔并不是拿手英雄。
　搬掉的话，也是不让对手去选，当前版本T1级的剑魔，真是个爸爸级的人物。
　而红色方的one队，停停顿顿，把时间耗完了后，才搬掉了两个英雄。
　惩戒之箭―韦鲁斯。
　深渊巨口―克格莫。
　红色方刚搬完，BLG又迅速搬掉了两个英雄。
　在李鱼自信的小脸下，BLG紧接着搬掉的就是两个one中单很强的英雄。
　沙漠皇帝―阿兹尔。
　岩雀―塔利亚。
　这两个英雄其实并不是太火热，在大多数玩家的心中，岩雀也好，阿兹尔也好，哪有亚索和劫好玩呀？
　所以他俩的搬选率并不高，选出的几率只能放在中游。
　但这仅在低端局里。
　S7的这一年世界赛，如果按照历时线来看的话，这一年是香炉崛起，霞洛双绝的年代。
　这一年是中路卡尔玛，上单卡尔玛的年代。
　这一年，是软辅年代。
　但...
　有个变数，那就是李鱼她来了。
　她的出现导致了拳头提前的发现了香炉的BUG性。
　一削再削之下，香炉的强度是直线下降，香炉版本也就不可能的再出现了。
　虽然是说是这样说，但并不代表不能玩，比如...谁敢去放左手的大嘴和韦鲁斯呢？
　最后搬选结束之后。
　露出了一张脸，对于这张脸，甲米和盒子只能表示很陌生。
　二人同时做了一个动作。
　在李鱼去和巴西队教练握手的时候。
　甲米和盒子才反应过来了。
　“我...我日天晒太阳。”
　差点说出脏话的甲米吞了脏话。
　“BLG这怎么上的是替补啊！！！”
　在蓝色方，BLG的第一位。
　ID显示的正好是：BLG.wangxin。
第547章 伊泽瑞尔
　甲米和盒子犯了个大失误。
　那就是，他俩只光顾着吹逼了，从而导致的结果就是，忽略了Blg今天的首发阵容。
　对于one队来讲，他们自然也是发现问题不对劲了。
　而且是一开始就发现了！
　虽然并不懂中文，但这并不代表他们连字母也看不懂的啊！
　之前BLG的上单是BLG.heiren。
　现在改为了BLG.wangxin。
　这很好看出来的好不好！
　毕竟巴西队教练在得知LPL的头牌在自己的这个池子里后，他也是专门的跑去做了很多的功课的，因为只有这样，才不至于让队伍走的莫名其妙。
　其实不仅是外面的人不看好one队，就连巴西队的队员和教练们自己也很清楚，他们的实力和那些世界一线的队伍是没得比的。
　而这些世界一线级队伍里，首要的是那几个呢？
　在国内玩家的眼里，那现在自然就是以BLG打头牌，然后才是TY啊，紧接着才是国外的Pu啊，rogo啊，独角兽这一类的。
　但在外国玩家眼里，首要的就是TY，因为人家是去年的世界冠军！
　而当他们得知了TY被某个战队吊着锤的时候，细细的一查，发现这支战队是今年才出名什么的。
　这就很不科学的啊！
　哪有建队一年去筑基，两年就要盖堡垒的事啊？
　所以当得知自己的队伍要打BLG的时候，巴西队的教练已经是感觉凉凉的了。
　李鱼走下后台，她习惯在这个地方看比赛，虽然比起休息室，这里会更吵闹，甚至看屏幕还得歪着身子站着，是连个座位都没有，但李鱼就是喜欢在这个地方看。
　双方的选人都已经出来了。
　霞洛组合最终只放出了洛。
　被one队的一楼上单给抢了，而BLG的上单反手就选了个伊泽瑞尔。
　双修流伊泽在当前版本也被制裁了。
　不能双女神泪的出装，外加上被制裁了的偷钱天赋。
　这两刀下去，玩伊泽上分的玩家直接是少了很多。
　所以当BLG突然又选出伊泽的时候，全场的观众包括解说在内都是很迷的。
　这个版本玩伊泽？
　这个版本不是暴击流AD的天下吗？
　伊泽能玩暴击？！
　拳头亲儿子伊泽瑞尔谁不知道啊？这货就是个猥琐的，只能偷伤害的，且战且退的说是AD倒不如说是法师的小黄毛而已！
　“我就知道...我知道会搞事情！”
　BLG的休息室里，李宝剑无语的摸着头，嘟囔的声音传进了青山的耳里，后者笑了一下，失笑道：“这不是传统艺能吗？BLG老绝活哥了。”
　KOK在旁边给两位教练解释道，“小鱼新想出来的伊泽玩法，很好学，而且强度也特高。”
　李鱼之所以会在打巴西队这种外卡队的时候拿出个小绝活，原因就是这绝活是完全藏不住的。
　在自己的压箱底里，这说是绝活，还不如说是rank玩家们打出来的奇思妙想。
　不得不说，RNG的走A怪虽然在情商和性格上都有硬伤，但是这个人在开发英雄上，确实是很有一手的。
　他比起去当职业选手，或许更适合他的位置是战术开发师。
　最早的双修流伊泽，传送流伊泽，都是他给捣鼓出来的东西。
　而且，AP卡莎好像也是这孩子引起的潮流？
　他甚至能自己花钱去买个香炉，然后带上了过量治疗，自己给自己奶，自己触发香炉效果！
　香炉卓越的AP属性，便宜的价格，外带上自己能触发的效果，这种打法，不是鬼才是什么？
　李鱼其实并不是什么战术开发天才，她觉得自己只适合去当职业选手什么的。
　她的实力是毋庸置疑的，她也确定自己就是世界上最顶尖的中单选手之一。
　但...战术开发？玩法？
　一个连AP伊泽都打不好的货，谈什么战术开发啊？
　李鱼只是个站在前人肩膀上，望的很远，然后手长还脸皮特厚的家伙罢了。
　可能有人要讲了，发明？这玩意我S2就用过了啊！
　是的...或许在这之前魔切加大天使的伊泽早就出现过了。
　但是你要知道，所谓的开发，指的是在高端局中大家所用的英雄和套路都已常规化，比如，高端局的伊泽出装就是得魔切冰拳三相，变数仅于复活甲和金身这两样内。
　而在这种时候，高端局里走A怪他是有勇气，且也有实力将新套路给展现出来的，同时他也成功的让高端局的玩家们以及各大战队的教练们意识到了这种玩法的可取性并加以完善，最后让这个套路成功的在赛场上表现了出来。
　平常大多数玩家所打的，怎么玩，如何玩，那是娱乐，是有着大胆的试新出装，但那真不叫做开发。
　所以狗子才会说双修伊泽是韩人学走A怪的。
　伊泽瑞尔最强的版本，就是出现在这一年里？
　或许是吧，在后面，符文基石被砍，女神泪不准双出，导致了伊泽消失了一段时间。
　在卡莎出来的这段时间里，伊泽是少数几个能在卡莎底下出现的英雄。
　卡莎一出，立刻就占据了AD的出现榜单，压下了稳稳榜顶的小黄毛。
　能AD，能AP，后期稳定的收割能力与前期不弱的对线能力。
　说她是强加版的VN是真的没问题的。
　单说伤害，卡莎的伤害真不逊色于VN。
　但卡莎也被削弱了过了一次，那就是羊刀被改了，攻击频率从两次变为三次才触发，这导致的结果就是以羊刀为首，如VN，卡莎，韦鲁斯，大嘴的这一类射手英雄都跌落神坛。
　而在这个时间段里，伊泽瑞尔又出来了。
　抢过女警，跃过卡莎，直接登上了榜顶，成为了最强的ADC。
　这种玩法，也是走A怪打出来的新玩法。
　那就是致命节奏的卢登伊泽...
　李鱼没打算让左手的伊泽带致命节奏，她让左手带上的天赋是征服者。
　因为她觉得征服者才是最适合伊泽的技能！
　伊泽瑞尔真不是个很吃攻速的英雄。
　在冷却缩减满了的条件下，他是能一秒一Q！
　能Q中就是万幸了，还打鸡毛的平A啊？
　“我反正已经无语了，你们BLG那天把阿卡丽搬上了赛场，我都觉得是件很正常的事情了。”
　李宝剑听了KOK的解释后，潇洒的笑了笑。
　但他没注意到的是，他的这句话一脱口，站在他和青山背后的黑人立刻的就裂开了。
　“...”
　KOK的表情也显得稍有些不自然，但是他很快的就整理了过来。
　“阿卡丽上赛场？你在做梦吧？”
　青山吐槽道，“赶上世界赛出的新英雄，说实话，现在进世界赛的战队里，那一个会让选手花费时间去练习阿卡丽啊？不过，我感觉这英雄的机制还是挺强的。”
　“指不定在rank中有玩家打出效果了。”
　李宝剑也跟着点点头，“冥王他试玩了两把，说前期的话对线是弱势期，不过到了后期，她只要入场了就无人能敌，只是需要很高的熟练度。”
　青山听了，有些无奈的摸摸头。
　冥王和无风是两个不一样类型的中单。
　说的并不是神经刀啥的。
　而是，无风只会玩法师...
　这个法师，指的就是最传统的法师，不包含妖姬阿卡丽这类刺客法师。
　所以，阿卡丽出来都快一周半的时间里，无风他是一把都没玩！
　“看比赛吧...”
　“再讲下去，我心脏受不了。”
　青山觉得TY的小替补是时候该多上些比赛了。
　至少...现在的版本已经越发的让人看不懂了！
　BLG的对局往往都结束的非常快。
　到了十九分钟的时候，这场比赛的走向就已经决定好了。
　蓝色方的BLG，此时人头数已经达到了16个，而看红色方的one队，人头数才达到了4个。
　这完全就是一场屠杀。
　左手的伊泽瑞尔已经超神了。
　甲米和盒子也发现了一个问题。
　那就是...
　卢登出装的AD伊泽瑞尔原来可以是那么猛的吗？
　这并不是单纯的走法师路线。
　左手的伊泽瑞尔，出装上依旧做的是魔宗冰拳，一双水银鞋，外带上一件法电刀。
　这就是十九分钟伊泽瑞尔的出装。
　而他紧接着，就是要补出破败，然而再出穿甲弓。
　左手觉得这把游戏不需要复活甲这种东西。
　李鱼看到对局快结束的时候就走了。
　像是这种比赛，赛后采访什么的，只会采访选手，教练是不可能被采访的，所以李鱼是直接的回了休息室。
　回到休息室的时候，李宝剑和青山看到她进来，看了一眼就转过头了。
　太自卑了...
　你说大家都是人，你的脑子凭什么就生的那么的聪明呢？
　“这玩法我偷了，回去我就让叶楠学习学习。”
　李宝剑当着李鱼的面说道。
　“喂喂喂，我还在这呢。”
　“就是你在这我才说的，不然我直接就偷了。”李宝剑撇撇嘴。
　“要是早学了这个打法，我们今天打fly就不会输啊，可惜了，后期就是ad伤害不够用了。”
　李宝剑叹息一声。
　李鱼听了，想了想QG打fly的对局，她才说道，“如果今天打fly的时候，用的是这套阵容，那应该是很好赢。”
　“但问题是，这玩法并不是每个阵容都适用的。”
　伊泽瑞尔的卢登流打法，伤害是真的爆炸高。
　魔切带冰拳再带上卢登的附加伤害，一个Q打在对方的肉身上，那炸出来的伤害也至少是五六百左右。
　而在脆皮身上的话，更是WQ就能秒人。
　但是问题是，伊泽瑞尔的前期要怎么度过呢？
　伊泽瑞尔最为人诟病的就是前期的发育问题。
　“前期要如何度过是个需要好好想想的问题。”李鱼干脆给李宝剑上了一课，她笑眯眯的说道，“伊泽瑞尔的前期伤害特别低，在对线上，哪怕是搭配上硬辅，他也天然的打不过很多AD。”
　“就比如说，在辅助水平相等，且都是硬辅的条件下，伊泽瑞尔要如何打的过卢锡安和女警金克丝韦鲁斯这一类英雄呢？有时候，就连没消耗，清线慢的VN都能压伊泽一手。”
　“对线上，伊泽瑞尔是天然弱势，毕竟Q技能太容易给挡了。”
　“所以李宝剑，你要学这个套路的话，最重要的一个就是，叶楠他对伊泽这个英雄精通不精通的问题。”
　大多数不会玩AD的玩家，只要到了AD位，十有八九选出来的就是伊泽。
　这英雄就是个典型的易会难精的英雄。
　李宝剑看到李鱼要分享心得给他，赶紧坐直了身子。
　一边上，青山也竖起了耳朵。
　只有KOK看到这一幕，显得有些无语。
　这...怎么讲呢。
　李鱼这有点小叛徒的味道了呢！
　KOK觉得吧，大家是一个赛区的，互帮互助是肯定的，但像是在世界赛这种以个人为主的赛事里，帮助别人，那就是削弱自己。
　但KOK他转念一想，又发现没什么了。
　毕竟...这玩意是小鱼弄出来的，那要如何针对，小鱼自然是有一手的啊。
　李宝剑现在满心欢喜的学，到时候如果真要用这个套路的话，那遇到了BLG，真就是搬起石头砸自己的脚了呢。
　“伊泽算是叶楠的拿手英雄。”
　李宝剑严肃的对李鱼说。
　“那就好，我推荐你让叶楠在rank中试玩几局，现在没偷钱天赋了，伊泽的发育期就更难度过了，所以是一定要带传送的，不带传送的话，那发育就会慢上很多。”
　“伊泽对线太容易被压制了，辅助这方面，最好搭配上控制够足且保护能力卓越的软辅。”
　“当然，如果对自己够自信，觉得前期就能压住对面，搭配硬辅也是没问题的。”
　李鱼侃侃而谈，“你知道基友组合吗？”
　“啥？”李宝剑愣住了。
　他以为自己听错了。
　因为李鱼说基友二字的时候是理直气壮的。
　虽然是个网络流行词汇，但从美少女的口中听到的话，好像...感觉是有点不同？
　“基友组合！”
　李鱼重复了一遍。
　在一边上跟着听的青山头疼的开口道，“小鱼指的是宝石加伊泽的组合。”
　“...”
　李宝剑觉得脑壳疼。
　宝石配老鼠他是知道的。
　宝石配伊泽？
　这也能配的吗？！
　李鱼如果知道李宝剑在想什么的话，只会笑一笑。
　虽然宝石伊泽是玩家恶搞出来的基友组合，但这两个英雄搭配在一起，也确实是有着奇效。
　不，应该说宝石骑士这个英雄搭配那个AD，都能打出很不错的效果。
　他是一个被忽略了的辅助，是因为原画问题，而导致大多数人不爱玩的英雄。
　李鱼对李宝剑开口道，“你让叶楠稀粥试试吧，这个套路打好了，BO3再遇到fly的话，我觉得可以当压轴的来用。”
　李宝剑点点头，然后低下脑袋，不知道在想着些什么。
　李宝剑真会按李鱼说的去做？
　李鱼觉得是不好讲的，毕竟...这玩意需要不断的实验。不过在今天这场左手的伊泽表现后，李宝剑应该是会心动的。
　新版本，新机制。
　李鱼觉得肯定是有战队藏有绝活的，但...她有自信，无论是怎样的绝活，都肯定是自己见过的。
　毕竟她的脑子里，装着的可是LPL，LCK，LCS三大赛区的前人智慧！
第548章 在 内定吗？
　李宝剑认真的记住了李鱼说的话，甚至他还专门从怀里掏出了个小本子，认真的记上了李鱼说的一些细节地方。
　偷偷摸摸的瞅了几眼，李鱼见上面密密麻麻的全是小知识点，于是知觉的转过了脑袋。
　她的小本子里也是记了东西的，但更多时候，她是直接用的KOK的小本子。
　不一会儿，与巴西大兄弟的比赛就结束了，青山和李宝剑排排坐，李鱼站在一边，正在活动身体。
　仰着脖子一点一点的看着大屏幕。
　在里面，此时是赛后采访的环节，而当女主持人手提着话筒对着王鑫的时候，灵子他们也回到了休息室里。
　一个个雄赳赳气昂昂的，看着超精神。
　“教练，教练！”
　人还在门外的时候，声音就已经传了进来。
　李鱼回过身，李宝剑和青山也互看一眼。
　他俩其实很好奇BLG的队内关系如何。
　现在稍接触了几天，无论是青山还是李宝剑，都只能说――很平常。
　和他们战队之间是没两样的。
　不过不同的是，他们在这之前还一直以为，因为李鱼是女生，所以真讲起来的话，再怎么也会出现些间隔。
　但现在灵子和西瓜二人的声音告诉了他俩。
　他俩想多了。
　“教练！我们回来啦！”
　“教练教练，我和灵子立功啦！”西瓜笑嘻嘻的走了进来。
　像是教练说的那样，他们已经很强了。
　在这世界赛的舞台上，他们注定会出彩。
　灵子和西瓜笑嘻嘻的围在了李鱼身旁，两人直接是厚着脸皮的开始邀功。
　“滚蛋！”李鱼翻了个白眼，撇撇嘴说道，“立什么功？一场比赛看下来，你和灵子的中野压根没做事好不好？”
　灵子和西瓜也不在意。
　和李鱼相处了那么长时间，他俩早就知道要怎样和自家的小教练相处了。
　虽然是个可爱的少女，但其实真讲起来，教练与其说是女性，但更多的时候，不如说是半个哥哥的角色。
　她是引导者，也是朋友，更多的时候她是会严厉的，但是偶尔也是会有友善的一面。
　“王鑫他看着好紧张啊！”
　黑人看着大屏幕，说了一句。
　李鱼立刻推开挤在面前的西瓜，然后探出脑袋从灵子的身边向上看。
　在大屏幕上，王鑫此时脸红红的，显得是十分的紧张和不安。
　握紧了话筒，王鑫表情呆呆的。
　但他想起了灵子的教导，在今天上场前，几人就有猜过谁会被请去接受采访。
　最后大家都选到了王鑫的身上。
　毕竟...尿点超多的啊！
　所以此时的王鑫按着灵子教导的应付方式。
　是以一种很冷淡，眼睛直视着镜头，丝毫不去偷看身边漂亮女主持人的方式来回答问题的。
　“欢迎你的到来~”
　女主持握着话筒，她承担着今天的每一场采访环节，身为LPL的当家花旦之一，也是英语法语都特流畅的女主持人，余阿姨可谓是稀有生物了。算是经常会被当成好几个人来使用。
　这种既有颜值，也有学历，同时品性也好的姑娘，哦，那属实牛批！
　其实在电竞圈这个平均学历不过高中的环境里，一些主持人，解说，他们的学历，显然是抬高了电竞的门槛。
　“王鑫选手，关于李鱼教练突然让你上场，你对此有什么想要说的吗？”
　余阿姨操着标准的普通话，用着最温柔好听的声音，以及灿烂的笑容对着王鑫道。
　“会比较惶恐。”王鑫呆呆的。
　并没有提前准备好答案。
　“但可以看出，你表现的是很好的哦！”余阿姨“惊讶”的对着王鑫道，“你是第一次上世界赛，面对着对手，全程都稳健的不得了。”
　“你知道弹幕们的观众们都是怎么称呼你的吗？”
　王鑫轻轻的摇摇头。
　余阿姨低头看了一眼词卡，然后抬起头，笑容可亲的对着王鑫道:“防御塔之子，稳健鑫，塔下补刀机器，无情的团队工具人！”
　这些答案自然不是余阿姨亲自去看去找的。
　她要问的，不是她想问的。
　而是广大玩家想要知道，是上头让她来问的。
　“我感觉她说的没错诶。”
　李鱼伸出小手，磨砂着下巴。
　“确实，王鑫的风格就是这样的。”西瓜点点头，同意着李鱼的观点。
　“不过我感觉挺好的，王鑫和黑人完全是两种类型的上单。”作为队内打野的灵子是最有感触的，真要说深浅问题什么的，要知道的哦，中野中上才是最容易产生基情的！
　“其实要这样讲的话，我们队内好像都是第一次参加世界赛？”
　BLG休息室里，李鱼本来还和队员打趣着，结果，屏幕里的王鑫一语惊人了。
　“我们选手都是第一次进世界赛，我们教练也是。”
　王鑫想了想，赶紧又摇摇手，出声道，“我说的小鱼教练，KOK教练是有执教过世界赛战队的。”
　余阿姨“emmm”的愣了几秒，然后露出了笑容。
　“没错，BLG的队员和教练团队，确实都是第一次进入世界赛的舞台。”
　“那王鑫选手，我想知道哦，就是，你们对你们的期望是有多远？准确的说，你们觉得你们能夺冠吗？”
　这个问题并不是余阿姨想要问的。
　而是拳头官方问的。
　每个赛区的一号种子，都会回答这个问题。
　身为赛区的一号种子队，说白了，真到了最后，夺冠的就是四大赛区的一二号种子。
　外卡？
　八强战，就不会有外卡队出现了！
　“来了，致命问题！！！”
　李鱼身后的黑人吸了口冷气，李宝剑和青山也是表示赞同。
　“这个问题确实是不好回答。”
　“说实话，官方每年都整这手操作，有时候还会预出冠军“种子”，实则是毒奶的说。”李宝剑啧啧的说道。
　青山跟着道，“而且像是这种问题吧，是真的很难回答的。”
　“你谦虚吧，国内的网友会说你没自信，更有的能说你占着茅坑拉不出屎。”
　“你说你自信点吧，到时候输了，他们又是会说膨胀膨胀膨胀。”
　“而回答这个问题的选手，半年以内是必被黑惨的了。”
　青山很有经验的说道。
　一边上坐着的KOK也跟着赞同。
　其实LCK那边的喷子也是很多的，而且，国内的玩家虽然老是说寄刀片寄刀片，但更多的只是在口嗨，他们多是以这种方式来发泄自己郁闷的心情。
　但在LCK那边，粉丝的变态操作可是经常能出现的...
　李鱼在一边听了，倒不是觉得会很夸张。
　她可是过来人的呀。
　要知道当初打职业的时候，李鱼是真没少被问过这种问题的，而且，她的回答也被网友们称为最为自负的回答。
　其实在李鱼看来，黑子什么的，真的没必要去搭理他们。
　所以往往，李鱼都是把自己想说的，一股脑的都给透露出来，她是不会藏着掖着的。
　毕竟，当初的她已经被喷习惯了。
　作为LPL的最强中单，作为荣得咸鱼称呼的家伙。
　一鱼二酱三皇四王。
　这可见...
　李鱼的黑粉数量是有多恐怖。
　屏幕里，王鑫就像是没思考一样，立刻的就回答了余阿姨的问题。
　他很直的道：“我们教练说我们是必须夺冠。”
　“卧槽？？？”休息室里的黑人和灵子直接是傻了眼。
　他俩已经算是没脑子的了。
　但...王鑫好像更没脑子？
　可仔细一想，十七岁的少年，没打过工，兼过职，好像...做出这种事也不奇怪？
　余阿姨也愣住了。
　因为她之前采访的战队，也有说自己是来夺冠的。
　但，绝对没有这样的。
　王鑫说的是什么？
　他说：“教练，说，我们，必须，必须夺冠？”
　必须是什么意思就不用多解释了吧？？？-
　“能请你，说一说吗？”
　余阿姨在示意着王鑫圆一下话。
　因为这是直播。
　说出去的话就是泼出去的水，到时候很有可能会出些问题。
　结果王鑫却真的误以为余阿姨的意思是让他清楚的说一说。
　于是他接过在余阿姨手上的话筒，耿直的开口道。
　“我之所以会上场，就是因为我们教练说，说打巴西队的话，我可以蹭一下，防止连冠军皮肤都拿不到。”
　休息室里。
　李宝剑和青山同时看向李鱼。
　后者正双手置于脑后，显得很轻松。
　“不是...小鱼，冠军你都内定了吗？”
　“我说你是不是太不把我们当回事了啊？”
　李宝剑和青山同时陷入了纠结里。
　虽然BLG是很有希望夺冠的，同时也是国内玩家们公认的冠军种子，也是拳头解说公布出的能得冠军的队伍之一。
　但...
　都是可能。
　而现在李鱼给他俩的感觉就像是这个冠军已经是她手里的东西了一样。
　“小教练...真是这样说的吗？”
　余阿姨眨眼睛。
　小动作终于是让王鑫反应了过来。
　他并不是傻，只是太紧张，而且有些直。这一反应过来，也立刻知道自己说错话了。
　于是赶紧出声解释了一番。
　只是...
　虽然他后续都在说是自己夸张了教练的话，教练说的是我们很有可能夺冠。
　但...
　大家都是不信的。
　BLG膨胀，自大，小鱼小教练放出狂言这样那样的热搜起来了。
　而同时，在当天晚上，一张新的表情包也出来了。
　上了台的李鱼站在妖风小姐姐的旁边。
　好看的脸蛋上满是笑意，而在一边上也写着的是一排字――
　在？打职业吗？是内定冠军皮肤的那种哦！
第549章 姐姐妹妹
　“小教练的脸皮属实无敌！”
　“过于自信并不是一件好事！”
　“其实现在的blg就是有这样的实力说这样的话的吧？”
　“爱了爱了，什么时候ty也能有这样的信息，我原地吃一吨！”
　网络上的舆论，往往是一个风头便吹起了成千上万种说法，当然，这指的是热度很高，而且也是有着夸张的成分在其中。
　真要讲的话，王鑫的口胡乱讲话什么的，给当事人是真的并没造成困惑。
　李鱼肯定是无所谓的啊，但她这样说，王鑫和队员们可不是这样想的。
　特别是黑人和灵子这些老队员，要知道在李鱼还没来blg之前，他们是几乎每场比赛结束后都是会被人给辱骂上一顿的。
　除去左手和江河的下路组合是稳的一批之外，其他的三位选手，收到的私聊辱骂能有几万封！
　这就可以想象得出了，在挨骂这件事上，灵子他们早就已经是绝活哥了。
　所以当李鱼说出：“这有什么的啊？而且这本来就是我想说的意思的呀，王鑫你不用太在意这件事，它并不会给我带来影响。”
　“而且啊，我要背的锅，还没需要到你们来抗的把？那什么来着？对了，教练的第三作用就是要学会背锅，所以你不用担心。”说完这话，李鱼还伸出胳膊，老大哥一样的用力，企图鼓起肌肉给王鑫看。
　然而小胳膊纤细，瘦弱的用黑人的话来讲就是――我只要稍一用力，就能轻易的掰断教练的胳膊！
　灵子和黑人听了李鱼的话，二人时候找到王鑫，他俩翻译给王鑫的话是：“教练的意思是，你确实是说错话了，虽然我们说是这样说，但自己知道就行，外人知道了会有麻烦的，不过没有关系，你是我的队员，我会罩着你的，你不用担心这件事。”
　天地良心…
　李鱼她真的没有这样想的啊…她是真没有把这事当个事，即使李宝剑和青山走的时候，都有用怜悯的眼神去看李鱼，但…她真没当回事的啊！
　青山和李宝剑的想法，李鱼只要稍微用点心，是很容易的就能猜得出来的。
　这两位无非就是认为，虽然blg确实是有夺冠的希望，但是有希望并不代表必定会夺冠的啊。
　本来如果到时候输了，身为一号种子的blg就必定逃不开会被指责，哪怕是第二名，第二名也是会被指责的！
　今年的冠军比以往哪一年的都更为重要。
　这是s赛第一次的举办在国内，如果在鸟巢里是让两个外国队去争冠军的话，那么，这丢的不只是选手和战队的脸面，而是全国玩家们的脸面！
　所以，本来如果到时候真有啥意外的话，身为lpl的唯一一位的女教练，长相甜美性格大方的她，按理来讲百分百的是不会背锅的。
　小教练的黑粉，至今的数量都低的让人觉得很奇怪。
　在电竞圈这个圈子里，女性主播，女性选手，女性解说，往往都伴随着质疑和谩骂。
　这很奇怪？是偏见？其实仔细想想，这真的是很容易理解的。
　其实啊，很多时候，大多数的国内玩家并不是歧视女玩家，女解说。
　他们只是讨厌着舔狗们的硬舔，就像是大多数的偶像一样，明明你说脸好看，大家都是不会反驳的。
　因为能当花瓶的，自然长的都甜美的一批，万里挑一级的没毛病。
　但是你非要夸她的唱功，人品，作品，演技等明眼人都瞅着没有的点，那就真的是很招人恨了。
　李鱼的教练身份并没有被质疑。
　她之所以会被那么多人喜欢，并不仅仅只是她长得好看而已，就像是小鱼主播的这个身份，鱼鱼国的子民们其实一开始都认为自家主播长相并不会好看，甚至更有的认为自家主播一定很丑！
　他们喜欢上李鱼，喜欢的是李鱼直播时的效果，喜欢的是她的性格，喜欢的是她的技术。
　说白了就是，李鱼的路人缘是超级爆炸的。
　但，在王鑫的这番话之后，如果出了什么意外，那锅就只能甩给在李鱼的身上了。
　这件事的真的很大。
　李鱼在晚上九点多一些，躺在床上休息的时候，还收到了姐姐打来的电话。
　“小鱼啊，网络上现在都在说，说你膨胀了是怎么回事啊？”
　李溪握着电话，怀里坐着橘小六子，一手撸着猫，一手打电话。
　此时的李溪在的是魔都的工作室里，她并不在羊城。
　“你怎么又看那些没有用的东西啊？”李鱼无语的回复姐姐。
　热度这种东西，在大多数的新闻小编眼里，那就是屎，闻着屎香味，这帮人四脚并用的狂奔而去，生怕自己吃不着热乎的。
　加工出来的，私聊能有多少？
　至少李鱼瞅了两眼就没接着看了。
　“但是我收到好多私信，有你的粉丝找到我来了诶！”
　李溪眨了眨眼睛，手上加了几分力。
　“喵呜！”
　被弄疼的橘小六子不满的呼出一声，动了动身体，它从李溪的怀里跳了出去，坐在了沙发的另一边，伸出舌头开始舔舐毛发。
　“其实我很好奇啊…”李鱼觉得有些好笑。
　“为什么我的粉丝会去私信给你啊？？？”
　是的啊！
　鱼鱼国的这帮人，有奏呈给皇帝陛下，转而是要发给皇后？
　这是要干什么啊？
　后宫干政什么的…
　李鱼：朕不许！
　听到李鱼的笑声，李溪也就明白了，虽然上了热搜，而且看着有点吵起来了的样子，但其实李鱼真不在乎，李溪也就放下了心。
　“你还好意思说呢。”
　李溪也在笑，“他们都说你不直播也就算了，微博也不发一条消息！”
　“而且你都不回人私信的吧？不，你是不看他们的私信的吧？！”
　李鱼：“…”
　嘴巴撇了撇，“看个屁！”
　“你不会真有时间天天的去翻看私信的吧？”李鱼抬高了音量，“一天几千条的私信，谁有时间天天去看啊！”
　“这帮家伙不会真把私信当奏折了吧？一天到晚发的超勤快！”
　李鱼向姐姐吐槽。
　和李溪的这通电话打到了十点半，期间聊着聊着，就聊到了别的点上去了。
　李溪会问她自己能不能过去。
　也问李鱼有没有信心猛夺冠。
　李鱼一面告诉姐姐自己很有信心一面又和姐姐说，过几天自己就会回魔都的。
　是的，再过几天，李鱼，不，是blg就会去魔都。
　失败滚回家？
　并不是，因为淘汰赛会在魔都举行，李鱼是提前做好着回去的准备。
　“奇了怪了…一帮家伙都有那么闲的吗？”
　李鱼一边碎碎念，一边打开了微博，编辑着一条动态，她很小声的念叨着。
　“敬请期待…”
第550章 期待啥啊就期待
　当这条微博发出去之后，热度升的是极其的夸张的。
　其实吧，电竞圈真的是很有意思了。
　在早几年的时候，网络上的大家是压根不在乎电竞圈里发生的事情，他们只在乎游戏的好玩与否，更多的时候，大家是只在乎着明星们的各种事情。
　就比如今天这个明星他离婚了，而明天那个明就星要结婚了。在很多时候弄得就好像是明星的事情比国家大事都要更为重要一样，只要有些名气，管它是几线的明星，有绯闻，带热度，那报纸qq圈贴吧微博等地是各种飞。
　可现在呢？
　年轻人里没有不认识无风的，年轻人里面没有不认识小教练的。
　随着时间的推移，电竞圈的热度也是越发的好了起来，但这就是把双刃剑，一面是能让圈子更好的发展了起来，但一面又让圈子里的人不适了起来。
　在李鱼睡着之后。
　blg的队员们也接连的入睡休息了。
　唯独只有王鑫一个人还坐在电脑前，因为在这之后，他是没有机会再上场了的。
　嗯…会因此而失落吗？
　其实并不会。
　王鑫此时的心情是种很奇怪的，他个人更是难以言喻的出来。
　王鑫真的觉得，自己的路程特别特别的玄乎。
　如果电竞写小说以联盟为主题的话，那么像是自己这样的经历，其实真的就和小说里的男主角差不多的吧？
　不...真要讲的话，小说里的男主不都是得过五关斩六将，世界赛要进那么几次，然后作者还要文青的跑去花式虐主，明明已经说了主角这样天才那样天才了，更是还划分出了各种各样的等级来，什么以前是世界第一啊，只有一步之遥啊这样那样的。
　但就是拿不到冠军...
　别说世界冠军了，打他妈个网吧杯都累得够呛！
　而自己呢？
　走上职业的道路，现在一回想的话，王鑫真觉得自己的运气也太好了。
　被李鱼选中，成为正好缺人手的新星BLG中的队员。
　作为新人，王鑫并没有被老队员们给欺负，反而是一直的都在被关照着，身为主力的黑人更是和他的关系好的不得了。
　其实自己明明抢的是黑人哥的位置的吧？
　自己是他的替补的啊？！
　如果换做自己的话，那么有人守着自己的屁股要**什么的，自己肯定是会对那个人没个好脸色。
　但...他们不一样。
　进了BLG什么的，王鑫真就觉得自己就像是，本来吧，只是想找块铁，可意外的却成了获得了宝石的人，虽然是很值钱，但是更多的时候却是会不知所措。
　所以他有着庆幸，但更多的时候是在惶恐。
　此刻的他正看贴吧，在看微博。
　在教练说出：“接下来你就自己去训练吧，记得多打打rank，去见识见识高手们的对决，这对你是非常有好处的。”
　在李鱼的这句话之后，王鑫并没有因此就放松下来。
　在黑人和灵子哥两人的添油加醋的解释下，王鑫此刻也知道自己做的这件事到底有多离谱...
　真要搞个比较形象的比喻来讲的话，那王鑫觉得自己做的这事简直就是把手从教练的腋下伸去，是用力的把自家的教练给举了起来，活生生的让教练成了BLG的免死金牌！
　没错，就是这种感觉。
　虽然在这件事上教练表示她是不在意的，甚至还能跑来安慰自己。
　可是这绝不代表着自己也能不在意这事的啊。
　所以王鑫此时在看微博，在看关于自家小教练的各种各样的言论。
　kok坐在教练用的电脑前，胖乎乎的白净大脸上写满着认真。
　当王鑫看到，有人开始抓着“膨胀”二字去抨击BLG的时候，他会认真的去和对方解释。
　但是这压根没有用！
　反而因为帮李鱼说话的人有很多，从而导致的结果就是抓着这个点来抬杠的人，他们此时可是太舒服了。
　其实杠精们并不在乎被怎么说，有多少人说，他们最怕的是没人搭理他！如果有人搭理的话。他们能抬一天的杠！
　而此刻，除去杠精之外，还有另外一帮家伙也浮现出来了。
　这样说吧，在杠精的进一层之上，是渔夫。
　这是一种远超杠精的生物，杠精是知道这件事会怎样，但就是要跟你反着走，这帮家伙很早前就出现了，所以他们是非常非常容易的分辨出来的。
　大多数的人在与杠精抬个两轮后，立刻就会发现对方就是故意的，从而不搭理对方。
　可渔夫呢？他们的技术可比杠精们要高上许多，往往是会用阴阳怪气的言论来引战，说白了，他们就是在钓鱼，专门钓那些很直的人。
　就像是现在。
　本来只是BLG的小教练太有自信，这样的自信是否会偏激的问题，而在现在，却是硬生生的被引战成了BLG会冠军内定。
　“拳头不会是也想跟着捧小教练吧？不会吧不会吧？”
　“一个教练为什么能那么有自信的说出这种话啊？肯定是有黑幕！”
　“就是就是，到时候打起比赛，是选手来决定胜负的吧？你教练只是在后面出谋划策而已，说白了，你小教练那么的有自信，到时候你丫还能上场决定战局不成？”
　而更多的，是帮李鱼说话的。
　“ BLG从李鱼执教到现在，是一场难看的仗都没打过吧？洲际赛上BLG打GNF的时候，你们是忘记了还是怎么啊？BLG是内战幻神？打巴西队和欧洲龙的时候，幻神了？再说了，以小鱼的实力，当职业选手也没问题的吧？”
　“我就觉得你们离谱，为什么现在还有人会有这样的心态的啊？哦，外国人有自信就是有魅力，是有个性，而中国人有自信，那就是自大偏激，你们跪久了站不起来膝盖痛还是要怎么的啊？奴性！”
　“讲道理，放眼在战术上，李鱼说自己是世界顶尖教练有问题吗？你拳头现在针对BLG做出的那些改动，哪一个和小教练没有关系啊？”
　“玩香炉的时候和骂号令之旗的时候，你们可不是这样说的。”
　“其实黑子们就是过来碰瓷的吧？
　但王鑫发现，后面还是有几个死抓着一个观点不放。
　而这个观点在这几个用户的带动下，也被不少人用了起来。
　“说的再多，教练还能登台不成？”
　“不和你们多BB，打赢了就是战术厉害，打输了就是队员发挥不好，我笑了，反正按你们的说法就是小教练不粘锅呗？”
　“有一说一，我是路人，我认为狂言豪这哥们说的没问题，不能上台的话就安稳一点，放出这种话，不是在败路人缘？”
　王鑫揉了揉眼睛。
　他又打开了教练的微博。
　在那条情敬请期待之下，一已经有了近四万的回复和快十万的点赞。
　莫名其妙的...
　王鑫觉得小教练可太厉害了。
　敬请期待，期待什么？
　这...还用说吗？
第551章 ？
　欧洲龙很慌，欧洲龙表示他们现在真的是特别的慌。
　在酒店的房间里，此时的欧洲龙战队正在开会，而他们开会的主题，就叫如何能从接下来要应对的对手手里获得一分。
　他们现在的战绩是2：1。
　在他们的池子里，此刻的欧洲龙，是赢了巴西队一次，赢了BLG一次，输的那一次，是输给了同池子里的LCK的战队。
　看上去好像很很战绩不错的样子？
　但...只有欧洲龙自己知道，巴西大兄弟就是来旅游的，而lpl的BLG，那家战队是百分百的会出线的...
　无他，真的就是打过之后就会懂了。
　像是同赛区的那帮家伙，见了面要嘲讽什么的...说实话，他们就是没打过！
　大家都是一个赛区的，那欧洲龙就要说道说道了啊，其实这帮家伙几斤几两，那自己自然是摸的清清楚楚的，但你们的根我们早摸清楚了，是打不过，但BLG呢？
　摸？
　他妈的，那就是反被摸了摸...
　那战队...
　妈的...
　就这样说吧，打BLG的那一场，那场的录像，欧洲龙的教练至今的都有在看回放，他就真的是一直的都在思索着一件事。
　那就是...BLG他们是真的在乱玩呢，还是说这里面有暗藏玄机啊？
　毕竟在了解了BLG这支战队之后，是没有人敢说BLG不懂战术的，所以这种比rank还要rank的英雄对局，却是让很多国外的教练们都上了心的，他们是真的是十分的顾虑BLG的啊。
　而身为LPL的教练们因为知情，大家都懂的，BLG这就是在练兵的啊，都知道BLG在用一种很极端的方式在打消选手们在心态上的问题。
　所以知道事情真相的他们，老早的就打消了顾虑。
　但...他们会去告诉这帮外国友人吗？
　肯定是不可能的啊...
　他们反而是巴不得他们早点死的呢！
　“你们说说要怎么做？”
　欧洲龙的中单摸着下巴，脸上的表情一看就懂，此刻的他是十分难受的。
　吸着冷气，他回答教练的问话，“戴夫，要我讲的话。我认为他们的中单在对线上是比我强太多了的，虽然我很不甘心，但是这就是事实，打对线我是赢不了他的。”
　“那一场，如果是给他选一个当前厉害的版本英雄，那么，我是一定会被他压制在线上的。”
　这一大堆话说白了就都是在夸着BLG的中单的，而这就让欧洲龙的教练更难受了。
　但戴夫刚要说话，他又开口了，“但是他也有弱点，他的弱点就是在游走上，他这名选手我发现，他是完全的只能跟着打野的节奏来发育的。”
　“所以如果让他们的打野游走起来了的话，那BLG的这名中单就会被强制的牵过去！”
　担当中单的keer认真的说道，“BLG的打法就是打野在带动整个团队的节奏，但他们的打野又打的很奇怪。”
　“是的，BLG的打野是不会选择去打入侵的，他只会很猥琐的躲在一边，像是个偷窥狂一样！”
　“不，也不能说是打野带动全队节奏吧？”下路发话了，看着戴夫，打AD位置的like说道，“他们的下路也很强，如果是只重视中野的话，那我们一定是会付出代价的。”
　语气有些中二，like推了推眼镜接着道，“zuoshou毕竟是被官方誉为的强大ADC，他的录像看了后，我是不认为有能超越他在AD位置上的选手的。”
　“但他毕竟是个新人！”
　“就他现在的表现，你能说他是新人？”like看向keer，解释道，“如果不是他们的阵容有问题，第一天我们就要丢分了吧？”
　戴夫点点头，拍了拍手，他发言说道，“试着从心态上针对他们如何？”
　“新人在心态上，再怎么大心脏，那都是会出现问题。”
　戴夫又摇摇头，“不对，老选手都会有问题，那就更别说新人了。”
　“既然对线打不过，打团也很难打过，那么我们就玩我们最会的。”
　在教练说完话之后，大家都低头思索了起来。
　接着，就是都有些无奈的笑了起来。
　欧洲龙最会玩的是啥？那就是拖。
　说白了，欧洲龙这支战队的风格，有点像是曾经的EDG二队，也就是IM，这支战队的风格和欧洲龙有着相差不大的地方。
　那就是，队员的硬实力都不行，但，就是这样的一支战队，却三连跳晋升进了世界赛。
　而他们的打法就是欧洲龙所擅长的。
　拖，就硬拖，拖到他妈的天荒地老！
　选手的心态会在什么地方上发生最大的变化啊？
　不是突然上到了大舞台，更不是怕自己的表现不好。
　而是，明明看着是有赢的希望的，可却是硬被对方给拖了过去。
　从优势变成均势，从均势变成了劣势，这种才是最让人难受的！
　说白了，能当上LOL职业选手的，都是年轻人，情绪化什么的太正常不过了。
　而无论是现在的欧洲龙，还是说李鱼熟悉的那个IM，他们都是这样打的。
　硬拖到后期，以打团厉害的英雄，和你顶，顶到5个五个风暴聚集的效果都能多出一件大件了，然后他们就开始主动的和你打团了。
　就是前期避战，中期避战，后期打团的思路。
　说白了，IM和欧洲龙，他们打的就是一个相同的玩法，就是一个打上心态的玩法。
　但是这种玩法，也只有像是欧洲龙这样的队伍才能玩的出来。
　他们是知道自己技不如人，因此他们才会做出这样的决策。
　因为我知道我不如你，所以我只能想办法，哪怕是丢了面子的办法，赢的再难看，可我都要赢。
　IM的打法真的会很下作吗？
　是，对于某些战队的粉丝来讲，看着自家的战队明明在前面是大顺风，却后面却硬是因为IM避战的的憋尿局打法，硬生生的给翻了过去，那自然，对IM是不可能有好印象的。
　但，鏖战10局，还都是用这种憋尿以膀胱换膀胱的打法取胜，那就真的是在毅力上的比拼了。
　“那就这样决定了！”
　戴夫下了决策权。
　虽然赢的几率会很小，但...BLG接着玩蛇呢？
　现在的欧洲龙想要出线，那就只能求着BLG这边能再多给一分两分的，只有这样，积分上去了，他们才有希望进淘汰赛。
　他们这一组，难啊...
　而更难的，是第二天。
　当第三场比赛要开始的时候，戴夫坐在休息室里看着屏幕。
　此刻是要介绍双方要上场选手的时候。
　而这一刻，在解说席上坐着的中国女孩张口说了一句话后，全场从沸腾，变成了安静。
　整个wuhan场馆一瞬间沉默了起来。
　像是...
　被什么给震惊到了一样？
　戴夫无法理解。
　是上一场打的太好了？
　是啊，GNF确实打得很好，十三分钟开始就全程压制对方，二十分钟就以摧枯拉朽的气势一路平推。
　但就因为这个？
　怎么可能呢！
　带着这样一个问题，戴夫带着选手出了房间。
　今天的第三场，是欧洲龙和BLG的比赛。
　而在戴夫上台时。
　他分明的看到了，对方那边，好像没什么变化吧？
　那...是什么原因呢？
　在家里坐着看比赛的甲米于一瞬喷出了一口酒，捂着嘴，他看着屏幕，边伸出另外一只手去拍了拍坐在他身边的盒子。
　他俩今天没解说，本来说要把他俩给送去二台解说，但是那边想了想，最后还是把机会让给了人气主播和新人解说。
　甲米和盒子也同意了，他俩的身份，再去二台什么的...是真争不到东西的。
　真讲起来，去二台的，不是看球的，就是冲着自家主播去的。
　人气怎么可能比得上一台的啊？！
　想想都知道的啊！
　而此时，是什么让甲米那么震惊啊？
　盒子的筷子上夹着颗花生米，在甲米的拍打下，落在了桌子上，还没等他找甲米麻烦，瞟了眼电视，盒子连忙放下筷子揉眼睛。
　“？？？”
　“卧槽？？？”
　“我，草！！！”
　――――――
　“？？？”
　戴夫发现情况不对的地方了。
　在他的对立面，BLG的选手们已经到位了。
　但...
　不太一样的是，此刻的BLG，选手上少了一位熟悉的，也是他们所针对的人。
　西瓜不在了。
　转而是一个正在收拾着东西，认真的调试设备的女孩。
　在她的身后，戴着耳机的教练是KOK。
　戴夫认识他，戴夫也知道他很厉害。
　按理来讲，KOK的BP，戴夫是很怕的，但...他现在完全不怕！
　不对...
　不对！
　这完全不对！
　“裁判，我要举报！”
　在欧洲龙这边的隔音间里，听到戴夫声音的裁判弄了弄耳机，认真的看着他，熟练的操着英语道：“你要举报什么？”
　戴夫气的发抖，“他，你看他们。”
　“他们的教练怎么上场了？”
　眼瞅少女坐了下去，戴夫是气抖冷！
　什么时候...教练能上场了的啊？
　裁判听了，也是一愣。
　把戴夫的话转告了一遍，几秒后，年轻男裁判“噗”的笑出了声。
　“nonono，她是教练没错，但她也是替补！”
　戴夫：“？”
第552章 我们教练上场的啊！
　在半小时之前，BLG的休息室里。
　青山和李宝剑都和之前一样，他俩心照不宣，照常的来了BLG的休息室。
　其实啊，在之前来，那是因为三家队里，总是有一家会在当天没比赛，所以会过来休息室里凑个数，顺带着找个地方能舒舒服服的研究下对局。
　而现在来，那是因为来了，就能学到东西。
　BLG的小教练她果然不愧对自己LPL第一教练的虚名（粉丝起的），在这种全员皆敌，包括赛区内的战队也是敌人的时候，她还能分享出心得，可见，人不是心大就是纯啥b。
　但李宝剑和青山可不认为李鱼是啥b的啊。
　只能说小教练她确实是心大的吧...也能说，她其实并不在乎TY和QG，她认为这两家队伍真的不会对她造成威胁。
　“所以你们今天又打算玩什么花活呢？”
　李宝剑吊儿郎当的坐在李鱼的面前，旁边的KOK正在一边上站着擦冷汗。
　他其实是很不想李宝剑和青山今天也过来的。
　毕竟...今天和以往不一样。
　非常非常的不一样！
　如果到时候青山和李宝剑因为那件事追究上去，虽然最终的结果应该是一样能打，但是那终究的是一个麻烦。
　很可能导致她在接下来的几天无法参赛。
　其实对于李鱼身为教练却要上场，以及叶子自我认为的天才想法什么的。
　KOK打一开始就抱着的是怀疑的态度。
　他甚至觉得叶经理有些笨。
　他并不是质疑李鱼的实力，但是临场换将，以及就那么点时间的磨合期，KOK认为，李鱼是很强，但是真打起比赛来，她在团队之中的贡献，那是指定的不如西瓜的。
　BLG的这帮选手们是一起经历低谷，一起踏足山巅。
　他们之间的羁绊，有时候是件很玄学的事情，真就是不需要用口头上的交流，往往是一个眼神，就能把很多的东西给说了出来。
　但...
　KOK表示自己错了。
　这个世界上不缺乏天才，各行各业的天才多了去了，而在电竞里，作为大韩的老牌教练，甚至是亲眼目睹着电竞事业有所起色的人，KOK是见过了太多太多的天才了。
　如魔兽，如星际，也算上FPS游戏。
　但，LOL的天才。
　KOK认为只有一个，那就是繁花。
　他是坐立于联盟宝座上的男人，就像是...生下来就是为了英雄联盟，他的出生，就宣告着这款游戏至今为止最强玩家的诞生。
　这种说法太中二，很可耻，却真的能表达出KOK的想法。
　可是，就是那么一直坚信着自己国家有着联盟最强天才的KOK，现在，不那么认为了。
　在大家对这款游戏的认知逐渐进步的时间里，繁花的王座也被威胁到了。
　KT能威胁，TY能威胁。
　包括LCS那边的队伍也能威胁一二。
　而现在...虽然他依旧是世界玩家们共同公认出来的世界最强中单。
　那怕说S6无风是冠军，但只要谈到了最强中单，那都是他。
　但是KOK他认为，他不是了。
　其实在天才之上，还有着一个席位。
　而在最强王座的旁边，是建造了王座，那是位提着小锥子的少女。
　所以现在的KOK是想着李鱼能上场的。
　而李鱼能上场，那就是躲着了规则的被官方承认的，真是钻了一个小漏洞的啊！
　是，她的身份是能被证明，她的实力也是能被认可。
　但...她入赛的方式是十分的有问题的。
　“算了，无所谓了，你拿什么出来，我也不会惊讶了。”李宝剑还没等李鱼回话，自己就翻了个白眼。
　“这话讲的...”李鱼无辜的眨了眨眼，但显得特用力。
　让她看着会很做作。
　李鱼现在很激动。
　激动的不光是她。
　BLG今天，都很激动。
　“不过今天打欧洲龙，你们还是认真点吧。”、
　青山在一边出声道，“欧洲龙那边这次肯定是会把压箱底的东西都搬出来了的。上一次他们虽然赢了你们，但戴夫应该也很清楚，与其说是赢，还不如说是BLG让的分。所以这一次他们不可能像是上次那样了。”
　“欧洲龙一直擅长的都是打防守，拖后期，但我觉这招在你们身上应该不管用吧？”
　青山笑眯眯的：“毕竟联盟比赛时长最短的队伍，就是BLG了。”
　李鱼抱了抱拳，“过誉了！”
　“...”
　青山和李宝剑顿时沉默了下来。
　这...该，让他俩怎么回话呢？
　而就在接下来叽里呱啦聊的聊天里，一会就到了要上场的时候了。
　“加油啊，别再乱搞了。”
　看着李鱼站了起来，李宝剑赶忙出声道。
　上一次输给欧洲龙，BLG虽败犹荣，但这一次还输了的话，那全国的玩家都会爆炸的。
　一次大意就算了，第二次还大意骄傲，那不是啥B是什么啊？
　李鱼连忙对着李宝剑点点头。
　她现在的脑子有点空。
　就，西瓜推着她的背，让她往外走的时候，李鱼都没反应过来。
　至于西瓜这算不算揩油...看西瓜一脸惊恐外加无语的表情，那铁不是揩油了。
　“怎么...有些奇怪啊。”
　青山摸了摸下巴。
　“奇怪？有什么奇怪的？”
　李宝剑看了看，觉得没啥啊。
　黑人起来了，王鑫还坐着。
　嗯...这次没替换，老老实实的让首发上去了。
　然后，李宝剑又瞧了瞧。
　江河和左手已经收拾好了背包，西瓜推着李鱼。
　这有什么奇怪的啊？
　这不就是BLG的常规阵容吗？
　“不知道...但就是觉得有点不对劲。”青山也纳了闷了，按理来讲，李宝剑说的没错，这就是BLG的常规阵容啊。
　小教练带着BLG五小只什么的。
　但...就是不对劲！
　“等等...他跟着去干吗？”
　李宝剑突然开口了。
　他和青山排排坐，而现在，和他俩一起的人走了。
　不是说李鱼，而是说KOK！
　“！”
　一拍手，青山也傻眼了，“我就说有什么不对的啊！这怎么还能上两个教练？”
　“李鱼和KOK一起上场？”
　李宝剑赶紧摇头，“怎么可能？应该是送一送吧...”
　“但他带着本子和笔！”
　“...”
　“帮小鱼拿的？”
　两人你看我，我看你的。
　等了两分钟后，有人回来了。
　李宝剑和青山顿时舒了口气。
　但...这两位同时又觉得心里有什么东西落空了一样。
　就像是...之前隐隐猜测着的答案，虽然结果让人无法接受，但当不是这个答案的时候，他们也会感到失落。
　可当那人进来之后，李宝剑和青山二人又直接傻眼了。
　“你回来干嘛？”
　“这都要准备BP了，你还跑回来？！”
　李宝剑腾的一下就站起来了。
　回来的人不是KOK，是西瓜。
　这货手里头还拎着个空杯子。
　“我？我不上场啊！”
　西瓜被问的有点蒙。
　但他不知道，他是有点蒙了，还觉得李宝剑神叨叨的。
　有种QG教练就这啊？的想法。
　但...
　李宝剑和青山呢？
　“你啥意思？”
　“今天是我们教练首发啊。”
　青山：“？”
第553章 blg.yu
　“你们不能这样，你们怎么能让教练上场？没有这样的道理！”
　虽然官方给出了一个解释，但，戴夫却是更加的无法接受了。
　什么叫做她是教练，但是她也确实的是选手的啊？
　所以...LPL这边是找出了一个能打职业的选手来充当教练的是吗？
　你们那么能消化内部人才的吗？
　这一个人被当成了两个人来用，而且戴夫看了看，他发现这还是个童工的啊！你们LPL的人都是没有人性的吗？
　但是欧洲龙接着闹也是没有用了。
　因为，比赛已经正式的开始了。
　在解说席上，两位解说已经是傻了眼了。
　今天的解说，是一男一女。
　倒不是说是纯新人，但这两位的名气确实不如甲米和盒子大。
　他们甚至不如二线的绿茶等人。
　所以当解说到这样的一个情况后，二人直接呆住了。
　但男解说也同时在心中狂喜！
　 blg的赛事，热度本来就是很爆炸的。
　但是在小组赛之中，热度哪怕再高，也有大多数观众是不会去看的，他们只会去了解结果，看一看精彩剪辑，这样的情况下，解说的露脸机会就少了。
　但…但现在呢？！
　他敢肯定，今天晚上，只要是喜欢英雄联盟的玩家，必然的都是会讨论这一场比赛的！
　而且在国外的热度也绝不会低！
　因为，这是英雄联盟的世界赛上，唯一出现的女性选手吧？
　这位可不是什么变性人啊…
　“这...BLG今天竟然是让小教练首发！”
　“我的天，这不是会违背规则的吗？！”
　“不是选手是不能上场的啊！”
　女解说捂着嘴。
　“你错了，既然小教练能上场，那就是代表着是被官方认可了的，但问题是...”男解说的脑子转换的比较快。
　BLG既然能让李鱼上场，还是在这种世界赛上，那自然就是做好了功课的。
　不至于说到时候违背了规则而被罚掉了比赛资格。
　但问题是…
　小教练上场什么的，这确定不是在整活的吗？
　说实在话…
　有这样的想法的人可太多太多了。
　“这是在搞什么啊…”
　“我去，我之前说过以小教练的实力是能去打职业，但是问题是，我只是说说而已的啊，现在竟然成真了，难道我就是预言家？！”
　“blg这不会太膨胀吗…虽然我也喜欢李鱼，但是高分段玩家和职业选手之间的差距，是很大的吧？”
　这样的弹幕飘满了屏幕，大家不是不相信李鱼的实力，但依旧是那句话，打rank和打比赛是截然不同的。
　能打高分局，能在高分局c，只是打职业的一块敲门砖而已，现在…李鱼这何尝是敲门砖啊。
　她这简直就是破城车啊…
　你见过谁家新人上场就是打世界赛的？
　王鑫的例子那算是一个意外，但他也是有打夏季赛的啊，他并不是没经过训练的就直接给送去世界赛上了。
　而且以blg现有的实力，打巴西队确实是能玩一个花活。
　可也有着一帮人的想法是不同的。
　当鱼鱼国的子民们看到了这个情况后，全部都躁动起来了。
　这种感觉是能向着全世界炫耀的。
　知道吗？
　我家主播不仅颜好有实力，她还是lpl的强队教练呢，而且现在…我家主播还打上了比赛！
　一个女性主播，从高分选手到联盟教练，从联盟教练到赛事选手。
　他妈的…
　这种感觉自然不用说了。
　“卧槽，鱼爷这家伙，她竟然都不和咱们说一声？！”
　“膨胀了，这家伙都不和直播间的大伙讲一声，讲道理啊，在她的心中，还有我们这些子民们的存在吗？！”
　“小鱼打职业啊！我敢肯定这就是一场屠杀！我期待小鱼今天的表现！”
　“讲道理，无风都被鱼爷按在地上摩擦，那欧洲龙的中单被单杀个几次不过分吧？不过分吧？”
　“不会吧不会吧，不会真有人觉得鱼爷菜吧？训练？你们要知道职业选手训练的都是鱼爷的套路！”
　“不知道小鱼是用剑魔还是男刀，我感觉小鱼应该会用剑魔吧？天神下凡！”
　“感觉鱼爷会用些传统法师了吧？毕竟这是比赛诶。”
　“传统法师…你们是忘记了鱼爷的无尽三炮和那什之牙的发条了吗？不是我胡说，鱼爷刚直播我就是死忠粉了，这家伙是只能玩刺客和战士英雄的，她玩法师的话那就是一个字，菜！”
　 blg的隔音室里，调整好设备的李鱼坐上了椅子，打开自定义的开始试着自己鼠标的速度，而在她的旁边，打野位的灵子正瞅着她看。
　“教练，那什么，你的椅子要不要调整一下啊？”
　灵子看着坐在自己旁边的李鱼，犹豫了半天，他最终还是出声问了一句。
　因为从灵子的这个视角看过去，自家的小教练，那真就是完全的陷进了电竞椅里的，两只小手扒拉着键盘，脖子是伸直的看着显示屏。
　乍一看真就和小孩坐在大人用的椅子里一样。
　“不用，我这样就刚刚好。”
　李鱼活动了下手腕，试了试鼠标的速度。
　虽然是会累一些，但是这样却更能让她的脊背挺直，注意力也是会更集中一些。
　“小教练，请你不要说闲话…”
　站在李鱼身后的裁判出声了，小姐姐的声音糯糯的，显得是很没有底气。
　但是就是这一声不像警告的警告，却是一下子的就让李鱼想到了过去。
　“咸鱼王选手，请你不要讲话！”
　“是仙玉！”
　“请你不要说话！”
　站在她身后的裁判总是会这样的吼着她。
　现在，又坐在了这个位置上，伸长了脖子的向外看，场馆里的人是真的很多。虽然只是小组赛，但国内观众们的热情已经让全世界的选手们感受到了。
　他们会为他们欢呼。
　不会因为他们是外来者就排斥他们。
　她听不到他们在喊什么，更看不清他们现在的表情。
　但她就是有种很奇怪的感触。
　像是…
　回到了一个别离已久的老朋友身边一样。
　但李鱼立刻的就笑了。
　说是别离已久…
　但自己好像确实是没有离开过的啊？
　“好了，请选手们进房间，比赛马上就要开始了。”
　过了没一会，裁判再次开口。
　当进入房间后，李鱼的位置是中单位。
　而在中单的位置上，id不再是西瓜。
　是一个很短的，很陌生的新id。
　 blg.yu
　这就是李鱼的选手用户名，
　 blg.鱼
　而在外场的大屏幕上。
　巨大的显示屏之上，被颜色所隔开的两边。
　一边是国内观众们熟悉的淡蓝色的blg队标，一边是金色的欧洲龙队标。
　依次显示了选手的长相。
　在blg的正中间位置，李鱼身着蓝色的blg队服，双手环于胸前，头发扎成了利落的马尾，露出了光洁的小脑瓜，正认真，严肃的目视着前方。
　 blg.yu
第554章 双教练BP
　“教练，需要先给你拿英雄吗？”
　“先抢阿卡丽怎么样？”灵子说了一句，又接着道，“他们肯定反应不过来的，阿卡丽上赛场什么的...教练，我感觉真可以用用。”
　“阿卡丽？没那个必要。”李鱼听了灵子的话，连忙摇摇头。
　阿卡丽啊...
　用来打欧洲龙那不是大材小用了吗？
　杀鸡焉用牛刀？
　要知道青山等人现在还以为阿卡丽是后期发育英雄，认为她的对线能力很差。
　差...
　三级能越塔的家伙，对线能力差？
　所以李鱼觉得，既然能藏，那就藏久一点。
　再说了，没有阿卡丽，她还有小鱼人，有亚索，有劫的呀！
　“我感觉也是。”灵子也没反驳，跟着点点头，他看着坐在他旁边的人，这位不是西瓜选手，是教练什么的...就这种感觉让灵子可真的是觉得太新奇了。
　他甚至还觉得有点操蛋了...
　“他们是先搬掉了剑魔，这是要防黑人吗？”
　眼见裁判最后也没走到BLG的隔音间里，戴夫他总算是死了心了，同时，他也确信了，对面的那位教练确确实实的是选手。
　不然的话...拳头是不可能做出这种脑残操作。
　其实教练打比赛什么的，他们赛区之前也是出现过这样的情况，不过那打的是季前赛，是属于没那么重要的对局，是能确定进季后赛时才会让教练上场，说白了那就是去整活的罢了。
　而像是现在世界赛能上场什么的，你说BLG是来整活的？整你妈！
　站在选手的身后，戴夫沉着张如墨的大脸。
　“既然这样，那我们就先搬掉剑魔和男刀。”
　戴夫吐出了一口浊气，他在庆幸着一件事，那就是，好险他是有做了功课的。
　在查BLG的对局的时候，BLG的教练自然是逃不开的一个话题，而戴夫也知道LPL出了一位天才女教练的事情。
　但是，在戴夫来华之前，他是一直都认为这只是LPL赛区的，或者说是BLG战队的一个炒作方式而已，戴夫认为，BLG的这举动，无非就是把别人的成果让给了这位所谓的天才教练。
　但现在...
　当对方都能上场了，而人气也是满场欢呼的时候，戴夫知道，自己错了。
　对方真的是天才。
　不，她可能是怪物。
　上一个能让全场为之疯狂欢呼，喊他名字的，是繁花。
　那就是个怪物。
　但就算是繁花，也没有达到像是这个程度。
　如海啸一般的声音传进了戴夫的耳里，让他有些烦躁，有些焦急。
　在别人的主场作战，会面临到一个逃不开的问题，那就是氛围。
　自家场地肯定是更支持自家的人，国人会为你喊一两声，应援那么一两句，不是代表我支持你，而是国人的一种矜持，是礼貌。
　但现在...
　破功了。
　妈的李小渔这家伙身为一个教练，现在都上场了什么的，你还让我们保持着矜持？
　我矜持你妈！
　“教练...我觉得他们不是搬黑人的剑魔，我感觉他们针对的是你。”
　灵子听到了李鱼的嘟囔声，连忙开口说道。
　而在接下来，欧洲龙搬掉了男刀之后，灵子就更加确信了。
　“教练你看，他们还把男刀给搬了。”
　李鱼：“？？？”
　“有病吧？S7你能搬男刀的啊？”李鱼看到欧洲龙搬掉的英雄，差点的是没笑出声来。
　搬掉剑魔是很正常的，剑魔这个大扑棱蛾子在当前版本，就是属于非搬既选的存在，因为这货现在是属于有一把黑切就能屠杀四方的存在。
　设计师的小削弱，其实是变相的又给剑魔加强了一些。
　让他在对线上变的弱势了，但是在后期的团战中，却如天神下凡。
　又肉又能打，当前的剑魔，在有征服者和未削弱的E技能的加持下，他是真的很可能用三段Q就能从残血打到了满血。
　而且自带复活什么的，虽然是龟速爬行，但是好歹是能动的啊！你复活甲能动吗？不能的呀！
　所以在当前版本要搬剑魔，是每个战队都会去做的一件事。
　“戴夫他应该想的是针对你？”KOK站在李鱼的身后，咬着笔盖的说了一句。
　“他应该是认为你的英雄池和网上说的一样，特别的浅。”
　李鱼听了，没说话：“...”
　伸手摸摸头，碰了碰扎起来的马尾，她觉得是有点小尴尬的。
　真要讲的话...自己的英雄池好像是确实有问题的？
　刺客熟练是最高的，战士中单其次，法师...辛德拉泽拉斯发条什么的，这一类传统法师李鱼是在高端局中摸都不摸，那就更加别说在比赛上了。
　“但是他们搬男刀不是太蠢了一些？”
　KOK也点头，“是有些问题了，戴夫应该是看了别人说的...”
　李鱼撇撇嘴。
　“KOK我们要怎么做？”李鱼扒拉着靠背，问身后的KOK。
　“加里奥呢？欧洲龙选加里奥的可能性会是很大的。”KOK看着本子，站在李鱼的身后，他想了想接着说道，“不过他们搬掉了男刀，就代表他们的中单只想打对线，或者说，戴夫想的是拖住你和灵子？”
　男刀这英雄就是用来打游走的。
　如果欧洲龙想选加里奥的话，其实放男刀出来是占了大优势的。
　毕竟，你男刀游走厉害归厉害，但是必要时候加里奥的英雄登场可谓是专克游走英雄的。
　而且...线上男刀想单杀加里奥什么的，这本就是件不可能的事。
　“放加里奥吧，把泰坦搬掉。”KOK想了想，让黑人搬去了泰坦。
　李鱼接着和KOK沟通。
　在BP上，KOK的经验比她要更为老道，但是李鱼比KOK厉害的是，她更清楚当前版本的那些英雄是首选。
　KOK分享经验，李鱼提供思路。
　一条康庄大道直接呈现在了BLG另外三人的眼前。
　卧槽...
　整个LOL里，那一家能像是我们这样啊？我们能上两个教练呢！
　最后，BP环节结束后，李鱼是眼睛都笑眯了。
　在大屏幕上，她回过头看KOK，眉眼弯弯的样子别说多可爱了。
　但...
　但下一秒，当镜头给到了欧洲龙的隔音间里的时候，画风是直接一转。
　戴夫的脸色越来越黑，像是能滴出墨一般。
　“BP上，我们已经输了。”
　戴夫本来想的是，既然在硬实力上碰不过BLG，那么就从阵容上来找优势。
　但现在好了。
　在BP环节上也是输了。
　最终选出来的英雄，戴夫他自己都觉得很恶心。
　李鱼能笑的那么开心，大大的杏眼都给笑成了月牙儿了，就是因为，她是完全不知道自己用妖姬去打天使要怎么才能输啊。
　“KOK你放心，我一定能压爆他！”
　拍着小胸脯，放出豪言道，“我的妖姬打天使，这局我肯定能单杀他三次以上！”
　妖姬打天使...
　这放在前期，那真就是妈妈打女儿呢！
第555章 这他妈是教练？
　“红色方欧洲龙的阵容，看样子就是打算拖后期了，以天使为核心，下路会用璐璐加伊泽，可见这把游戏欧洲龙是摆明了要拖到大后期来打。”
　解说席上，男解说抬高了音量，开始分析起局势来。
　欧洲龙的阵容在李鱼看来是真的太拉跨了。
　上单虚空恐惧，打野德玛西亚皇子，中单天使，下路探险家加仙灵女巫。
　说实话…这个阵容单看的话，其要是放在rank里那就真是十五投的阵容。
　像是这种在前中期一点作战能力都没有的阵容，讲白了，在快节奏的排位里，欧洲龙的中下两路是属于十分钟就会被打穿线的，至于打野…
　皇子在野区1v1能打的过螳螂吗？
　真说野区打架，皇子在前期后期都是得躲着螳螂的吧？要知道在这个版本的螳螂堪称是变态到了极致，六级直接进化r成为红螳螂，进草就自带小隐身，螳螂在当前版本也是属于t1级的打野。
　只是因为剑魔，卡莉斯塔，霞洛的存在，导致搬位会很少的给在它身上。
　而首抢螳螂更是件不可能的事情。
　霞这个ad在下路就算是没有洛在，她也近乎是没有天敌的存在，而有了洛，她就能成为所有人的天敌。
　灵子是很少用螳螂打野的，因为用了螳螂，那就是和瞎子差不多，是属于要一直的去入侵对方的野区去打架。
　而灵子的偷窥流打法，最为适合的是皇子和猪妹这种带伤害控制多的英雄。
　像是螳螂…
　如果不是两位教练都说要他玩，他是肯定不会打的。
　“你听我的，三级后直接钻进皇子的野区，出了事情肯定是我先到！”李鱼超有自信的说道。
　操纵着乐芙兰站在中路，李鱼眼瞅着欧洲龙的中单出了水晶瓶。
　这可太常规的出装了。
　“天使出水晶瓶是对的，不出水晶瓶的话，keer在线上没法待。”
　“这一局的胜负点，我想就是放在中路了，毕竟keer用出了天使，就代表他后期要成为队内的大哥。”
　“不过…小教练的对线，我记得无非都会被压住的吧？”女解说谈起了春季赛的那场“友谊赛”，小教练的那场亚索至今都是亚索集锦里的top10。
　“keer，你天使打妖姬没问题吧？”
　“应该没问题，虽然会给她压一些补刀，但我肯定是不会死的。”keer自信的点点头。
　职业比赛发展到如今，单杀…
　被单杀已经是件很耻辱的事情了。
　而像天使打妖姬，前期必定是会被压制的，但是只要躲了妖姬的e技能，那是百分百不会被杀的。
　至于到6之后，那就更简单了好不好？在有大招和变为远程攻击后，天使的自保能力就更强了。
　说白了天使和卡萨丁是一类英雄，前十六级是个弟弟，十六级一到，立马的成为全场焦点，掌控比赛！
　“教练，那我不抓人了啊？”
　“不抓不抓，你就一直去找皇子玩去。”李鱼点点头，兴奋的握着鼠标，当兵线快到线上的时候，她的心脏也随之跳的越来越快。
　如果灵子，不，如果摄影师把镜头给到了李鱼脸上的话，那么在场的所有观众，包括各大直播间里的几千万玩家都会注意到。
　李小渔，她的瞳孔不对。
　本来就是杏眼的李鱼，此时瞳孔放大了更多，看上去就像是受到了惊吓一样，小嘴微张，不只是用着鼻子呼气，连带着嘴里也在吐着气息。
　肾上腺激素。
　李鱼的肾上腺激素在飙升。
　她以前也经常有出现这种事，每次都是她在做出决策的时候，是关乎比赛输赢的时候。
　而今天，在兵线还没来的时候，李鱼的肾上腺激素就开始飙升了。
　大脑越发的兴奋，李鱼没分出神，不然她甚至会觉得脑瓜有点疼。
　“要怎么杀他呢…”
　“三级试一套，或者说…先打着消耗？如果e闪没拉中的话，皇子就会来找我了…”
　“灵子能牵扯皇子，嗯，不用担心失误…但，接下来又要怎么杀天使？没有闪现的话，想杀天使难度确实有些高了。”
　“推推棒？不，这件装备是要后面出的…”
　“所以近身的第一时间，要怎么锁住他？”
　李鱼在轻微的碎碎念，一边操控着妖姬补着刀，一边又试图去点着想补刀的天使进行消耗。
　于是在外面的屏幕上，观众视角可就太有趣了。
　导播很懂事的把重心放在了中路上，于是妖姬和天使之间的拉扯就成了解说的话题。
　“妖姬和天使就像是在跳恰恰一样，你来我往的，可见双方双手都很懂。”
　“妖姬想单杀就必须先把天使的血量给打到了三分之二，这是妖姬前期能做到的斩杀线，而天使也知道，所以宁愿放弃兵线，也不愿意被妖姬点。”
　 keer全神贯注的操作着，他现在已经感觉到压力了。
　对面的妖姬能做到一刀不漏的来消耗自己，就像是…自己踩着的是她给铺出来的道路一样？
　而李鱼这边…
　是一个很恐怖的情况…
　李鱼一边念叨着，一边补着刀，一边在脑海构思单杀方法，同时还一边去消耗keer。
　她的念叨声是特别特别的小声的，因此并不会影响江河左手他们的思考，但…坐在李鱼身边能分出注意力的灵子是很害怕的。
　他觉得教练这个情况就像是…就像是鬼上身一样！
　而在妖姬四级的时候，李鱼终于忍不住了。
　前期能单杀点有很多很多，但六级之前能单杀的点就两个，一个是三级，另一个就是四级。
　而李鱼已经四级了。
　脑海里构思出了各种各样的方法，但最后，能行的通的却近乎没有。
　李鱼也不去想那么多了，下一秒，诡术妖姬出动了。
　“天使的血线近乎是满的，这怎么可能单杀呢？”
　看到妖姬直接把点燃挂到了天使的头上，男解说立马惊呼一声。
　画面正好的给到了中路了。
　妖姬的qw齐发，直接踩进了后排里，踩中小兵们的同时，也踩到了天使的身上。
　“搞笑呢？”
　 keer围绕着小兵转，妖姬这个点燃在他看来，更像是想把自己的闪现给骗出来，于是keer不慌不忙，操纵着天使在小兵周围绕圈圈，同时当出技能进行换血。
　“这你不回去？？！”
　见着妖姬竟然没有qw直接回去，keer眼前瞬间一亮。
　妖姬的技能已经打空了，在e不到自己的情况下，keer并不觉得换平a，自己能输给对方。
　但就在下一刻，一条漆黑的锁链瞬间从妖姬袖口弹出，袭向天使的身上。
　 keer再次用一个小走位，使天使的身形站在了远程兵的身后，同时长剑向天，一道璀璨金光便打在了妖姬的身上。
　天使的伤害并不低，她只是在前期没法打全自己的伤害罢了。
　要知道在上路，换平a的话，诺克都不一定换的过天使。
　这是才改版一时间，被动是强到爆炸的天使！
　而像是现在的这个情况，keer是有自信猛打全伤害的。
　李鱼的小手按向了物品栏，下一秒，乐芙兰低沉的语音响起：
　“只不过是镜花水月…”
　在邪鸦魅影的皮肤下，乐芙兰显得妖冶而神秘。
　“啪！”
　漆黑的长链并没有落空在远程兵身上，而是结结实实的打在了天使的身上。
　“什么情况？？！”
　 keer瞬间懵逼，挡在自己面前的小兵是莫名其妙的在锁链袭来的一瞬间消失了，而下一秒，就是漆黑的长链打在了自己的身上！
　 bug？
　由不得他多想，职业玩家的反应让他瞬间用处现在，几乎是锁链大在了天使的身上，天使便是金光乍现，审判天使的身形向后拉开，但是在keer闪现的一瞬间，乐芙兰也接上了闪现。
　我预判了你的闪现！
　 w技能赶紧的奶自己一口，也企图用加速脱离范围，却压根没成功。
　妖姬的锁链带减速！
　李鱼不慌不忙，先是往前连走几步，确保天使没脱离锁链的锁定距离，而在确定了距离后，李鱼开始一下一下的去点天使。
　一记平a，两下平a。
　啪！
　清脆的声音响起，锁链炸开，转为乌鸦而锁住了天使的身体。
　三下平a。
　乐芙兰再次抬起权杖，苍白的光点发出，直向天使的身体。
　诡术妖姬头也不回，背对着还被锁住的审判天使。
　“First Blood！！！”
　电子女声响起。
　伴随的是…
　欧洲龙的休息室：“裁判，bug，有bug！！！”
　 keer抬起手，大声的喊着：“小兵无缘无故消失了，裁判，有bug！”
　欧洲龙的打野看着自家的中路，后者此时还在喊着申请暂停。
　看着四级就被单杀，还交出了闪现都没活下来的keer，他不由得的望了望对面的隔音间：
　“这…这他妈的是教练？”
第556章 问题
　“嗯...我是出杀人小戒指呢，还是说再多出一个多兰戒？其实感觉稍等一段时间的话，小黄书加戒指才是最好的出装吧？”
　待在泉水里的乐芙兰，雪臂轻抬，正微微的晃着手中的权杖，身体也随之轻晃，美丽而动人。
　而伴随着李鱼在泉水里无聊的等发钱的时间里乱点乱按的结果，就是乐芙兰的语音台词被触发了，连点多次导致的结果就是，乐芙兰的语气很无奈，低沉而诱惑的出声道，“要耐心，召唤师。”
　“教练，你等啥呢？”
　打完了蛤蟆升到了三级的灵子并没有选择控河蟹，而是直接钻进了皇子的上半部野区里。
　黑人压制住了对方的上单。
　其实说白了，前期不能压制大虫子的上单，那几乎是不存在的吧？
　“等本小黄书，他没闪现了，加点法强我六级还得杀他一波。”李鱼自信的说道。
　中路的兵线是不好控的，外加上天使带的是传送，所以李鱼在单杀完天使后，是直接的站在兵堆后回了城的。
　毕竟...天使带了传送，她传过来后，就等于是没被杀的。
　最多也就是掉两只小兵的经验罢了。
　至于经济什么的...
　某个歪嘴上单曾发过话了：“我让你有了赏金，然后我再单杀你拿回了赏金，那么就等于我在你这存钱！”
　但...keer他有机会拿回赏金吗？
　就当李鱼多等了十秒后，小黄书出出来，她赶紧的操控着妖姬走到中路。
　但是很奇怪的事情是...
　这天使是个什么情况啊？
　他怎么还没出门啊？
　你复活最多五六秒，然后结果自己都回城了，时间加起来都快半分钟了，你这天使的TP还没亮出来的啊？其实这还没啥，李鱼在猜想哦，是不是天使是想留个TP，走路上线。
　但是自己这边都出门了的诶！
　你天使还是不出来？
　怎么滴？
　是被单杀一次心态崩了呗？
　至于说在家等钱出350戒指，就补了七个刀的天使，你有个毛钱出350戒指啊？
　李鱼有些坏坏的想着，但是紧接着，出现的事情让她立刻的炸了毛。
　刚走到二塔附近的乐芙兰，猛的就停下了自己的脚步，而在李鱼身边的灵子和江河也是猛的一时间就摘下了耳机。
　李鱼也跟着摘下了耳机。
　小脑袋左晃右晃的，李鱼就差扒拉着位置看向身后的裁判了。
　在去下耳机的那一刻，外场的喧哗声，是能很清晰的透过隔音间传了进来的。
　其实仔细想想的话...
　不带耳机什么的，然后光是靠着隔音间就想挡着几千观众的欢呼声，确实是不切实际的呀。
　“裁判，什么情况？”
　李鱼接着还真就扒拉着位置的往后看向裁判小姐姐了。
　对方眨了眨眼睛，焦急的看着李鱼“出格”的动作，她有些着急的说道：“小教练请你坐好，你不要乱动！”
　她的左手抱着一个巨大的本子，右手轻轻的按了按耳机，裁判小姐姐接着出声道，“欧洲龙的中单，keer选手申请了暂停，他认为游戏的对局出现了BUG。”
　“BUG？”李鱼呆了。
　没看到李鱼单杀一幕的BLG队员们也傻眼了，“有BUG？这怎么可能！我们教练怎么可能利用BUG呢？”
　第一反应，灵子他们就是认为keer被单杀后，认为自家教练用了bug什么的。
　毕竟...
　四级单杀，确实是丢了脸的。
　但是啊，不是说队员们认为李鱼不用BUG。
　要知道，李鱼操作出来漏洞还少吗？可是这和官方裁判认为的BUG是不同的啊。
　暂停比赛喊BUG，那代表的就是，这完全是基于机制上的漏洞，而不是说设计师“脑子”上的漏洞。
　说白了，亚索泉水Q能打到全场，这就是所谓的BUG。
　但妖姬能有什么BUG？就算是出现了BUG，那也不可能是咱们教练的问题，至少灵子是这样认为的。
　一个连西瓜都怼不过的家伙，我们教练需要用BUG和他对线的啊？
　要知道西瓜和李鱼对线，那是十有九输，而就这样的情况，李鱼要用什么BUG啊？
　裁判小姐姐也超无奈。
　BLG的几个都在问她情况，但她能怎么办的啊...
　“你们别着急，我们正在沟通中。”
　说完这句话，裁判小姐姐赶紧接着道，“还有，请大家不要说闲话，请看着自己的电脑屏幕。”
　李鱼纳了闷了。
　扣扣头...
　bug...
　在她看来，刚刚能有什么bug啊？对线上有出现BUG的吗？如果有出现的话，那自己怎么可能没注意到呢？对了...想到了天使到现在都还没有出门，李鱼猛的一抬头，“不会是他的传送失效了吧？或者是服务器炸了？导致他的传送光效没出现？然后他多点了几下？”
　在S7赛季的年代里，要知道这个时候的传送，是可以中断的。
　所以李鱼猜来猜去，她只能这样认为的。
　但她也不觉得惊奇，因为比赛中是会出现BUG的，而且可以说，LOL的比赛是经常性的会出现一些奇奇怪怪的小BUG的。
　这些BUG有的不影响游戏，但是有的又确实是会导致对局不公平。
　至于为什么说奇奇怪怪...
　李鱼想了想，发现就光是她经历过的BUG，比如说...卢锡安E进龙坑，结果却被卡了回来，而因为绕道再次进龙坑，导致了被敌方猪妹抢了龙什么的，经过裁判组的审核，最后发现如果不是因为这几秒，是完全可以rush掉大龙的。
　还有一次，是李鱼队伍的真眼明明插在了小龙坑，结果却并没有照出敌方的假眼，而在哪个年代里，真眼是不能屏蔽假眼视野的...
　这导致的一个结果不光是透露了消息那么简单，如果不是因为那场赢了，那么李鱼这边是很可能要求重赛的。
　再有的，如猪妹的E，沙皇的位移，妖姬的被动，酒桶Q丢出去看不到之类的BUG是层出不穷。
　而完善到至今的话，李鱼觉得那些大的问题应该是不会再出现了。
　所以...
　欧洲龙喊的BUG到底是啥啊？
　你奶奶的...李鱼表示她真的是越想越慌，要是真是大点的问题，比如就如她所猜想的那样，是因为天使的传送无法使用的话，那么这局游戏很可能要重赛的啊！
　英雄天赋召唤师节能全部都一样，但...对局指定是得重新的。
　那...自己不是白单杀了啊？
　卧槽...一想到这种情况，李鱼有点小生气了。
　这种操作打keer，李鱼估摸着是只能用一次的。
　因为下一次，keer就绝对不会那么大意了，有闪现躲不开妖姬的E技能，这对于一个职业玩家来讲，完完全全的就可以说是耻辱。
　所以，这种单杀在世界赛上是只可以出现一次的。
　那...到底是出了什么问题啊？
　――――――――
第557章 这游戏要用脑子玩！
　“Keer说的BUG，指的是单杀吗...”
　一帮裁判站在keer的身后，正看着对方，前者在不停的解释。
　“把回放调出来看一下就能知道了，对了，BLG那边先稳定一下情绪。”
　十几秒后，回放调出来。
　元青眨了眨眼睛。
　中路的天使站在了远程兵的身后，企图用这种方式来躲避妖姬的E技能锁链。
　这太常规了。
　别说是职业选手，就连新手都知道妖姬的链子要这样躲。
　元青眼瞅着一个远程兵消失了，然后锁链就打在了天使的身上。
　但他怎么都觉得有些不对劲...
　好像有什么给他遗漏了一样？
　“他指的就是这个地方，你看，小兵在锁链近身的时候竟然无缘无故的消失了。”
　另外一个裁判伸过头来，详细的向元青说道。
　元青开口道，“别急，我再看看。”
　过了一会，在研究了几遍之后，元青舒了口气。
　“那什么，你拿手机，把这段视频给keer选手看看...”
　在重复的看了三遍之后，元青他无语了。
　他挥挥手，不一会儿，keer就在裁判的手机上看到了刚刚的单杀画面。
　“她并没有利用BUG来单杀你，你仔细看看这个地方。”
　男解说向keer说道，他刚刚也以为是出了bug了，但是在元青说完后，他发现他们都错了。
　这游戏啊...
　还能这样玩？
　keer听了，皱了皱眉，看向翻译的脸色变了变，不过他倒也不至于就在这里撒泼啥的，如果裁判说没利用BUG，那就肯定是没利用BUG了，毕竟BLG是主场作战，但其实再怎么的主场作战，那必要的公平，还是会给的，keer也相信着这一点。
　低下头看向视频。
　旁边的翻译接着道：“你看看这个地方。”
　在慢放的视频之下，携着权杖踏魔影迷踪的妖姬唤出了一条锁链，而在这条漆黑的锁链之下，keer却隐约的看到了藏着一样不同的东西。
　乐芙兰邪鸦魅影的皮肤，keer也是有使用过的，这个皮肤给他的总体感官就是，黑，漆黑而神秘。
　但...这个多出来的东西，却是不一样的。
　下意识的，keer联想到了什么，而在隐约的有些确定之后，下一秒，keer立刻的起了冷汗。
　“怎么样？他们真没用BUG吗？”
　欧洲龙的打野看向keer，转过头，Keer也看向自己的队友，脸色复杂难看，艰难的点点头，keer有些说不出话。
　真没用BUG...
　人家只是用脑子玩游戏。
　谁能想到...
　小兵去质器还能这样使用的啊？
　这个天赋，最活跃的是上半年，那号令之旗横行霸道的年代里。
　但...当号令之旗没了后，去质器也成了少数需要快速清线的英雄才会带的天赋。
　至于妖姬...
　可以带，但真没必要。
　妖姬的清线速度在中单里是较慢的，六级后的妖姬，也只有WR的复用才能够快速的清掉两堆兵线。
　所以...
　妖姬带去质器，原来是这样使用的？
　keer的脸色难看，而看了视频的欧洲龙打野，也是望天翻了个白眼。
　“继续吧，你现在上线，已经炸穿了吧？”
　keer点点头。
　在W上来的一瞬间，用小兵去质器吃掉了自己面前的远程兵，从而能让锁链能牢固的锁住自己。
　说实话，这套操作看上去好像是特别的简单。
　无非就是W上来，去质器一按，然后放个E的样子。
　但...真讲起来的话，keer觉得这操作真的是出神入化了。
　去质器...还能这样用？还有，这对时间的把控到底有多精髓？要知道去质器可不是你一按，小兵就直接消失了，它是有等待的时间的啊。
　这也就是keer会喊bug的原因，因为他分明是看着锁链都要打在小兵身上了，然后却直接的拉在了自己的身上。
　“好了，可以直接打了。”
　李鱼无聊的等着，打开了糖纸，她正掰着一块巧克力吃着，听到裁判的声音，马上开问，“解决了？”
　“解决了，是keer选手看错了，经裁判组判明，比赛继续。”
　女裁判点点头，李鱼听了，立马乐了。
　“他这还怎么玩啊？上线我就能高他一级！”
　没用传送，出门还慢了十几秒。
　这样的话...
　天使是真的炸穿了。
　八分钟，李鱼操控着妖姬轻而易举的越了塔，将keer再一次的击杀在塔下。
　八分半，赶到F6的灵子很听李鱼的话，直接E出来，飞到了塔前，配合躲在草里的李鱼再次击杀了天使。
　WQRE的重复技能，W充当位移，但光是用QRE的伤害和电刑，就能直接打掉天使三分之二的血线。
　若是wrqe的连招，更是能直接秒了天使。
　什么叫做刺客？
　能在一瞬间秒人的，就叫刺客。
　“小教练已经大杀特杀了！”
　外场的解说高亢的喊了一声。
　但这仅仅只是开始。
　李鱼要让欧洲龙的中单知道，天使这个英雄，你不能拿到中路来用！
　中路打的就是爆发。
　哪怕是传统法师，发条辛德拉，那也是打爆发的。
　都是能一套秒人的。
　你天使呢？
　能秒人？不被秒就是万幸了。
　这英雄只适合放在上路慢慢发育，放在中路，那你就是在找教育！
　而李鱼接下来就要教育一下keer。
　“教练，中路还需要我帮你吗？”
　灵子看着才九分钟就拿到了三个头的李鱼，又看了看妖姬和天使的等级。
　八级的妖姬，五级的天使。
　嗯...
　能低三级，只能说天使是真的没得玩了。
　哪怕接下来到六级，但只要妖姬W上去，天使就得交出R技能，越塔也是如此。
　因为现在的天使在妖姬面前完全没有反抗的能力。
　“不用了，我随便杀他。”
　李鱼摇摇头。
　又接连杀了天使两次，杀人戒已经4层了，身上也携带着一千三的经济。
　李鱼想了想，没选择出小蓝书，转而直接升了杀人书，卖了一个药水理财，等了几秒后，李鱼又出了双鞋子。
　“小教练竟然直接憋出杀人书了...”
　“这，这是要不当人了啊！”
　BLG的休息室里，西瓜正在喝水，一边上的青山和李宝剑目不转睛的看着屏幕。
　“欧洲龙的中单已经没得玩了，他掉了太多经验了。”
　“刚刚是因为什么暂停了啊？是设备问题？但设备问题的话，天使也不至于半分钟不出门吧？”李宝剑在想一个问题，那就是天使为什么不出门！
　就是因为天使的那段时间不出门，才导致的他现在炸穿了线。
　不然和妖姬同等级的情况下，接下来小鱼要单杀他，虽然有机会，但不至于说上线就能杀。
　而被灵子的螳螂越了塔，这更是雪球效应了。
　就这样的天使...
　二十分钟前他能发出一点声音的吗？
　十一分钟，用W技能外加去质器骗出天使闪现之后，李鱼差点笑出了声。
　而紧接着，兵线进塔之后，李鱼更是直接用技能打出了天使大招。
　因为灵子的偷窥打法，李鱼可谓是全程都知道皇子在那个地方。
　这导致的结果就是她压的越发的凶狠了。
　直接压进了二塔。
　九级的妖姬远望着一级的天使。
　“局势已经明了了，灵子你直接先锋吧。”
　对方选出的阵容在前期根本发不出声音。
　导致的结果就是全线都被压。
　LOL这款游戏，至今为止就不是说你不和我打架，我就不和你打架的。
　“这游戏啊...要用脑子玩！”
　看到被自己吓的发抖的天使，李鱼不由得感慨道。
第564章.呐呐呐
　嗯...上一章大家给予的反馈，我个人其实是很不能理解的，因为那一章是在下午发出去的，而到现在这个时间，大家伙的都是在说我水水水水。
　你们都是老朋友了，所以我都是有看你们发的本章说的。
　也因此，我也和大家伙的说说吧，其实从本书开始，只要是游戏的内容，我基本都是用这样的写法的，一个小点上写的很细，时间上写的模糊。
　最典型的，我记的最深的，那就是在春季赛小鱼打友谊赛的那场剧情，我是用了4000字去写一句话，写一个心境，那一章，我也是被不少的书友说过的。
　都说我水，凑字数，骗钱钱。
　但没有人会说我一场比赛就要打好几章的。
　而现在有不少朋友表示，你这也太拖了，一场比赛要写好几章...
　你们要知道一个问题，有的联盟书，一场比赛是能写半个月的，而人家是天天更新，说白了，一场比赛有的是作者能写十几二十章的。
　而我到至今，一场大赛最多不超过六七章。
　所以，你们说我更新慢，这确实是，我自己也知道自己的更新很有很有问题。
　而你们还在等，还在鼓励我，我应该勤奋，也必须勤奋。
　现在的更新量，说白了换我奶奶过来更新，那也是一个下午能打出的字都比我多的，但是说我水...我就真的没办法理解。
　其实说到底，怎么样的才算是你们眼中的干货呢？
　全程春秋写法，写时间，在时间点上写发生了什么事，写那个时间点单杀了人，然后观众反应，解说反应，这样的写法，是不是就是全程干货了？
　如果是，那我应该是做不到的。
　其实现在的我比大家都更想赶紧的写完这本书，但是我向大家承诺过，不会匆忙的去写，不会写出个烂尾的剧情糊弄大家。
　所以在很多时候，一段剧情故事，我是有去思考过的。
　在这个点上，我该做什么，该让她去做什么，怎么做才合理，又如何写才能有趣。
　并不是我古拉哇啦的一顿拼的去糊弄大家的。
　最后，也向大家道个歉。
　因为我家庭的变故，导致我这本书有很长段时间没更新，成绩是一落千丈，最后心里不平衡，总觉得我写新书能翻一翻。
　结果啊，两本新书都是写的是半死不活的，更是在中道气的不少老书友劝退。
　稳定不下来，没有更新量，没有推荐，没有流量，最后只能一点点的慢性死亡。
　我没信誉，没人品，自己说话都当放屁。
　说到底，现在的我是很懒的，我更是有着一身的小毛病。
　你们能宽容的等待这本书，还能一直追，追到着，骂我不争气，我是既开心，但又有着点生气。
　我也不去向大家做保证了。
　再次向大家伙的道个歉。
　不好意思了。
第558章 小鱼选手
　二十七分钟，李鱼微撇嘴的看着面前的屏幕。
　在彩色画面上，显示的是妖姬已经超神了。
　而...在这局比赛中，妖姬超神了，这已经是显示的第六遍了。
　不由得的，李鱼她感觉有点高手寂寞了。
　就...其实要是真讲一整局下来的话，李鱼自我感觉的话，她是觉得自己的表现是不够亮眼的。
　虽然超神了，虽然杀得很多。
　但...不光是李鱼有这种感觉，就连带着现场的观众，看直播的观众，以及在外场解说的两位解说，还有坐在休息室里待着的青山和李宝剑，都有种BLG在吊打小学生的味道。
　或者说，除去外卡大兄弟之外，几大赛区里的战队，没有一家被打成这般凄惨的。
　欧洲龙的教练坐在休息室里，从一开始，他就知道他们很难赢BLG。
　但...戴夫万万没想到会输的那么难看。
　这就像是...小孩子和成年大汉之间玩摔跤一样，对方轻而易举的抬起来，丢出去。
　戴夫觉得自己受到了成吨的输出...
　而BLG这边呢？
　李鱼此刻很不爽。
　真的真的很不爽，兴奋，激动，雀跃等心情，现在已经变成了无味。
　高手寂寞啊...
　说白了，李鱼她想要享受的对局是，自己能秀，但是对面也在秀，而自己非得比对面还要秀那么一丢丢。
　是互秀的场面，而不是像是现在这样的碾压场面。
　超神的妖姬，现在是只需要WQR就能秒掉天使的，多出天使两个大件，同时杀人书已经满层了的妖姬，是真正意义上的在吊打全场了。
　这就导致着...
　显得有那么些许的没味。
　至少，外场的观众感觉没味了。
　看过小教练打过春季决赛的观众们，现在都顶着张很没趣的表情在看屏幕。
　就...这怎么比rank还要简单呢？
　缺少了一种...让人很震惊的感觉？但其实小教练坐在电竞椅上的那一刻，就已经让不少人傻眼了。
　“教练，我们是直接一波吧？”
　灵子的螳螂战绩也是很不错的。
　3/1/9的战绩，这把对局，灵子可谓是常驻在了中路。
　说是打中野，倒不如说就是在统治着天使。
　皇子压根不敢帮。
　他自己都自身难保了，还怎么去保护一个发育差到爆，还养出了个大爹的天使啊？
　用解说的话来讲的话，那欧洲龙的中单，这把可谓是成为了死神！
　是位送死的神！
　“一波吧。”
　李鱼点点头。
　游戏也该结束了。
　14个头的妖姬，李鱼表示确实没意思了。
　keer和她之间的差距，李鱼估摸着...就像是多出了两个西瓜一样的差距。
　keer本身和西瓜间就有差距，那和她一对比，自然...李鱼高估了他了。
　这样说吧，就小兵去质器的这个用法，keer会觉得很震惊，很神奇，还会喊出现了BUG什么的。
　但是在李鱼知道的这个套路的时候，这已经是被高端局的玩家们给用烂的了。
　妖姬用去质器链人的这份操作，在韩服的钻一分段是经常能看到的。
　说难，它确实难，但是说简单，它也是非常的简单。
　它需要的只是一份理解。
　keer没见过，更没用过，那他就无法理解，而自己没办法理解的东西，就是会让自己震惊的东西。
　游戏结束在二十九分钟，李鱼最后的战绩是16/0/3。
　“走吧，去握手？”
　“走走走，赶紧，等会下一场过后还要打一场呢。”
　黑人有些尿急，开始催促上了。
　走出了隔音间，BLG的一帮人簇拥着李鱼走过去。
　而这时，欧洲龙的选手们也从隔音间里走了出来。
　keer站在了第二位，脸色是复杂难看的看着这边。
　欧洲龙倒不至于现在就说无缘淘汰赛了，只是会希望渺茫。
　而且他们也是知道自己是什么水准的。
　他看着不远处走过来的女孩，整个人都陷入了迷茫。
　只有一米六不到的李鱼，在keer的眼中和小孩子是没什么差别的，但...他就是被这样的小孩子给打爆了。
　最后，keer呼吸了一口气，挤出了一个笑容，虽然很难看，但他的语气却很真诚的对着李鱼道：“Good Game”
　李鱼一愣，反应过来的她对着keer淡淡的笑了笑，“thank you。”
　keer是在说她打的很精彩。
　但...
　李鱼却不觉得这是一场精彩的对局。
　只能说...
　她打的确实精彩，但...keer？
　他不行。
　“教练，赛后采访是你去是吧？”
　还没等李鱼收拾东西，江河就站在她旁边说了一声。
　“我去？”李鱼指着自己。
　“对，点名叫你去。”
　李鱼点点头，把自己的东西交给了江河，拍拍屁股，甩着手，李鱼走上了后台的采访地。
　之所以不放在赛台上，是因为BLG和欧洲龙打完后，是要立马的打接下来的一场的，舞台采访什么的...那是只有放在冠军上才有。
　不过好在，采访的阶段也是有直播的，倒不至于说没有画面。
　采访李鱼的是位男主持人，人送外号楠哥，和余阿姨一样，都是高学历的主持人，他是毕业于俄语还是啥语专业来着？
　李鱼倒是记不住这个。
　不过...唯一很讨厌的就是，李鱼要看楠哥的话，是必须抬着头，去仰视对方的。
　楠哥有接近一米九的个头。
　“小教练，emmm...我现在有些激动。”
　楠哥看到李鱼，露出了一个友善的笑容，他亲切的开口道，“没想我竟然会有机会采访身为选手的你，而不是教练的你。”
　李鱼“腼腆”的笑了笑。
　“那我们开始吧？”
　“你请问。”
　“第一个问题。”楠哥看着手中的牌子，在李鱼登场的时候，这帮人就在想法设法的挖问题了。
　“今天的对局，你感觉怎么样？第一次打比赛，你会紧张吗？”
　李鱼看着镜头，身形站得笔直，握着话筒认真的道，“我感觉很不错，至于紧张的话...到不怎么紧张，我挺喜欢这种感觉的。”
　楠哥点点头，这句话他是信的，毕竟李鱼看上去确实是很轻松写意，现在的赛后采访，李鱼也是不慌不乱，轻松的在回答着他的问题。
　“小教练，第二个问题，在前段时间你曾发过一条敬请期待的微博，我想问的是，这指的是你要上场的事是吗？”
　李鱼沉默了几秒，低着头。
　过一会，她抬起头，看向镜头猛的点了点头，语气沉稳大声的说道：“嗯，没错。”
　李鱼接着道：“前段时间因为我们队员王鑫的说的一段话，是引起了不少的节奏，而在这里我要说明一下。”
　李鱼笑了起来，笑的很自信，“虽然是有些偏差，但是我的意思和王鑫说的那段话是差不多的。”
　“我想说的和王鑫说出来的，它并没有差别，你们也确实没有分析错误。”
　“我认为我们是有机会，且能去拿到冠军的，身为LPL的一号种子队，我不认为我们比别人差，很多人认为我们是第一次进世界赛，是过来交学费的，在这里我要告诉有这种想法的朋友，你们错了。”
　“是不是交学费的，从今天开始，你们就知道了。”
　李鱼说完后，放下了话筒。
　以前采访的时候...
　好像还有比这更狂的？
　“世界第一中单？过了今天他就不是了。”
　“我不认为我会比别人差，在对线上，我是不会输的。”
　“我确实缺一个冠军，但我更多时候，是无冕的王。”
　李鱼面无表情的看着镜头，脑海一瞬回想过以前的事。
　楠哥眨了眨眼，他在刚刚有一瞬间是想堵住李鱼的嘴的，狂...太狂了。
　但是却很自信，很有魅力。
　“第三个问题，小教练，在今天这场之后，你在接下来的比赛中还会接着上场吗？”
　“会的，而且等下打巴西队的一场，我也是要上场的。”
　“你是你们队内的秘密武器吗？”
　楠哥问这话的时候在笑。
　李鱼听了，也跟着笑了，“嗯...算，但是也不算吧？”
　“你看，这还没到关键时刻我就被抬出来了，秘密武器什么的，不是最后才会使用的吗？”
　楠哥点点头，说道：“有道理”，接下来，楠哥在又问了几个小问题后，几分钟就这样过去了。
　低下头，楠哥看了看接下来的问题，“小教练，以后的话，身为你的粉丝，我们是该叫你小教练呢，还是说叫你小鱼选手呢？”
　李鱼：“emmm...”
　沉吟一会儿，李鱼出声道：“还是叫我小教练吧，我只会打完这半个赛季。”
　“你没有从事这行的想法？”楠哥有些惊讶。
　今天打keer的这场，虽然keer在这次世界赛上，在中单实力里是垫底的存在，但是再怎么垫底，他也不是说能随便被人虐杀的啊...
　可李鱼就是虐杀了，还是把keer按在土里打的要吃土的那种。
　自然，李鱼的实力在楠哥看来，当职业选手什么的完全没问题。
　LPL能出这样一位选手，是福的吧？
　唯一一位顶尖女选手什么的。
　“嗯...”李鱼贼贼的看向楠哥，“这也是必须要回答的问题吗？”
　楠哥听了，失笑起来，“当然不是。”
　“本次的采访就到这里，期待下次遇你相见，小教练。”
　李鱼点点头，对着镜头招招手。
　走回休息室里，灵子他们都在补充状态，该吃东西的吃点东西，该喝水的喝水。
　接下来还有一场要打，虽然是强度不高的外卡大兄弟，但就是因为强度不高，才会显得有些松散。
　李鱼进门的时候就看到李宝剑和青山的眼神有些不对。
　二人盯着她，看到她进来后，二人眼里都在放光。
　“小鱼选手，你过来一下？”
　李宝剑阴森森的说道。
第559章 小鱼？一个打职业的教练罢了！
　李鱼纳闷的看着李宝剑，虽然一头雾水的搞不懂李宝剑叫住她做什么，但是李鱼还是乖巧的走了过去。
　其实说是乖巧，只是因为李鱼的站姿看着比较乖巧，还有就是脸蛋长的可爱，要不如果换一个人的话，真要是较真一下，比如说灵子西瓜用这种方式，那么这两个家伙这样走过去的话，李宝剑肯定的会认为对方在挑衅。
　“干嘛？”
　自己的设备已经被江河给收好了，等这一场打完，李鱼就要接着拿出来用了。
　今天BLG会打两场，李鱼也是要上两场的。
　说实话，对比第二场的话，李鱼是没啥兴致的，一开始的激动情绪也早就消得不要不要了。
　李鱼想要的比赛，不是那种她起飞，然后对手在直线拉跨，俯冲下方。她想要的是双方都是飞飞飞，然后她会比对方飞的更高的那种。
　而现在...当真把欧洲龙的中单keer给按在地上打的时候，李鱼她就觉得啊，其实在中单实力的这方面上，她已经就是最强了。
　连妖姬去质器偷人都会被吓到的中单，他的理解也就这样了。
　而李鱼还有更多的东西没用出来的。
　现在，不管别人是怎么想的，不管他们喊，无风曾经是有多强，繁花的巅峰更是暴打过全世界的中单。
　她不信那些。
　但...她坚信着，她现在就是最强的。
　除非他妈的老天鹅把李相赫也给女化了然后也放到了这个世界来，不然，没有人能在中单上能和她一较高下。
　至于为啥要女化...不女化的话，李鱼会觉得不公平的。
　如果过来了，大家一较高下无所谓，哪怕你李相赫也手速反应加强了都没关系，唯独不行的就是，凭啥你要带吊？
　但如果真有那样的故事...
　那么，李鱼还真就有点慌了。
　其实李鱼自己是一直一直的很清楚一件事，那就是和本家的那个李相赫对比，她是有着李相赫所没有的一面。
　那就是李鱼学不会妥协。
　无论是到了什么状况，她都是学不会妥协二字的，她只是会硬顶着脑瓜子，一股脑的向前冲，撞到头破血流的也要往前冲。
　而李哥的强，在被拳头针对了几个版本后，他开始变了，从一枝独秀到为团队做改变，这很对，非常对，拳头要的就是团队，而不是一场游戏里，仅靠着一个人的表现就能掌控了比赛。
　但，失去了自信的李哥，那个不会再拿出锐雯中单，劫中单，开始跟着版本跑的李哥，在坐过饮水机，给侯爷端过水，被小黑坑过的李哥，他对英雄联盟的热爱，还是那个热爱着这款游戏的李相赫，但是他绝对不再是那个有着队友？四个眼罢了，看老子一打五！
　不会再是那个自信的李相赫了。
　这个世界很有趣，它有着许多的故事。
　有屡战屡败，屡败屡战，勇往直前永不放弃的正能量主角故事。
　也有从顶峰跌落进低谷，反差大到悲惨的主人公的故事。
　还有...是明明是主角，却慢慢的成为了给“主角”们设下的最后一道难关的大boss的故事。
　现在的李鱼提不起干劲了。
　实力？没有什么实力可言。
　更何况，李鱼的实力在前世本就是最顶尖的中单选手，而现在，女儿身的她手速提升了一个档次，反应也是更为年轻，思维灵活，像是在用着两个驱动的她不相信这个世界真有人能挡得住她的全力。
　很狂？她本来就那么狂的啊！
　要不是当初小狗外号叫狂小狗，而实力更是世界顶尖AD一员的话，那么，她李鱼的外号是差点抢了小狗的，李鱼当年差点就被叫做为狂小鱼！
　“干吗？”李宝剑阴笑着看着李鱼，如果面前的这货是个男的，他说不定已经上手揽对方脖子了，但是小鱼是个女孩。
　不过如果是个男的，那么李宝剑现在也不会如此的激动。
　“你怎么上场打比赛了？”
　李鱼扣扣脸，很无所谓的道：“就...那么的上场了呗。”
　“真牛啊...”李宝剑阴阳怪气的，旁边的青山也跟着咳嗽了两声。
　万万没想到啊...
　针对来针对去，到最后，他还要针对上对方的教练！
　不是那种BP上的啊！人家的教练是要上场的啊！
　和李宝剑不同，其实李宝剑这货很咸鱼，他就没想着QG能爆种，然后能拿下今年的冠军。
　李宝剑是个很现实的人。
　他很清楚，今年的QG全员都不在巅峰期，而且单轮选手实力，qg除了冥王能拿得出手，叶楠和稀粥都太过传统，在这个版本还尽是问号，大家都在慢慢摸索的时间里，叶楠和稀粥的表现是绝不会好的。
　这是李宝剑自己都能看得出来的事情，所以，他想的是，能拿到一个最好的成绩就好了，至少，不能负了自己身为LPL三号种子的名。
　不能给咱撸友们丢脸不是？
　好歹进个十六强啊喂！
　所以对BLG的话，那么李宝剑只能想着千万不要在淘汰赛里遇到了BLG，如果遇到了，那就是个大写的GG了。
　至于赢...
　到至今为止，QG面对BLG的胜率是百分之十都不到！
　而TY呢？
　青山是真向着冠军二字进发的，无风的状态也在慢慢的回暖，而陈圆圆的状态更是达到了巅峰期。
　和去年相比，中单和打野确实在拉跨，但好歹，中单的状态回来了，而上单呢？这货今年被誉为国内第一上单，名次更是排在胜率和KDA都高到爆的黑人之上。
　与黑人对比，陈圆圆的名次，不是单看数据，是从赛内的表现来看的。
　“你这...”青山摸摸头，想说小鱼你这也太不厚道了，但转念一想。
　妈的...大家是对手啊，难不成对方还得友善的告诉你不成？
　“我这怎么了啊？”
　李鱼没好气的看着两人。
　她算是看出来了，这两人对自己上场，然后表现还那么好的事，是特特特不乐意的。
　于是李鱼开口道，“你们要是不开心，不乐意了的话，你们也上场啊！又没人能拦着你们。”
　“办个身份而已，有路子，特简单，哦，世界赛的话那就不行了，你们可以等德杯，也可以等春季赛。”
　李宝剑和青山互看一眼。
　二人眨眨眼。
　“妈的...”
　“你以为谁都像你一样啊？”
　李宝剑的嘴角抽了抽，“欧洲龙的中单，就你刚刚的对手，人在赛后立马就发了条推特。”
　李鱼听了，立刻的就感兴趣了，“他发了啥？”
　对那个喊了BUG要暂停，然后半天不传送，硬是拖到要走路来中的憨批天使，李鱼是真好奇对方会说些啥。
　“他说再也不来华夏了。”
　“...”
　李鱼挑了挑眉毛。
　怎么说呢...
　“我的问题？”
　李鱼指着自己的小脸，问李宝剑和青山。
　两人同时点点头。
　看着李鱼那张可爱的脸蛋，两人是真的特纠结的。
　以后称呼李鱼的话，小教练什么的...还行得通吗？
　毕竟...
　小鱼...
　一个打职业的教练罢了！
第560章 强...
　“额...小教练你好。”
　楠哥的笑容有些僵硬，看着面前的小女孩，和女孩身边带眼睛的男人，楠哥此时有些想笑，就...是那种会觉得很戏剧化的笑容。
　但是职业素养让他给忍住了。
　所以此刻才会露出这种笑容。
　“很高兴又和你见面了。”
　楠哥说这句话倒也没错，能在这里见面，确实是件很值得高兴的事，这代表BLG赢下了比赛了。
　打赢了巴西队的李鱼站在了楠哥的身边，不过这次旁边还跟了一位。
　江河也被抓过来采访了。
　连续两次采访一位选手的话，嗯...虽然采访小教练肯定是众望所归，但怎么滴也要藏藏不是？于是江河就也被叫过来了。
　“我们刚刚才见面。”李鱼眨了眨眼睛，有些呆萌的说道。
　待楠哥尴尬的“啊这...”的时候，李鱼立刻又笑了出来，像是在卖萌的，对着楠哥笑嘻嘻的道：“我和你开个小玩笑呢。”
　“哈哈...小教练你真的...哈，是很轻松啊哈哈哈...”
　楠哥问完了李鱼问题，因为上上场打欧洲龙的赛后采访该问的都问完了，所以这几个问题都是些比赛内的小问题。
　但是问江河的就不一样了。
　“江河选手，对于你们队教练能上场这件事，你是怎么看的？”
　楠哥也是特别好奇BLG的队内选手自己是怎么看待这件事的。
　毕竟主发是教练什么的...
　这种事可太小说了吧？
　这种事确定不是只有小说故事里的主角才做的出来？
　“我觉得很棒。”江河耿直的说道，“小教练比西瓜更厉害，有她在，我们其他路都能打的很轻松。”
　“就像是这把的亚索，教练杀穿三路，我们跟着趟就行了。”
　楠哥：“...”
　“确实是这样，没想到小教练不仅在战术执行上很厉害，就连操作也那么厉害啊。”
　李鱼在旁边撇撇嘴，话筒不在她的手上，在江河的手上，她也老实的站着没插嘴。
　但江河可是鱼吹啊！
　要知道BLG的这帮家伙对李鱼都超尊重的，要不是因为李鱼的年纪摆在那里，这帮人甚至更是会对李鱼产生出敬仰和尊敬。
　于是江河连忙道，“我们教练的操作自然不用说。”
　楠哥有些无语：“...”
　BLG的这帮B都那么耿的吗？
　之前那个王鑫采访时乱讲话。
　后面李鱼上场时也放出了狂言。
　现在到了BLG的队长，担当辅助位的人，那怎么都得沉稳些的吧？
　结果呢？
　稳重...真不存在的。
　在采访结束之后，李鱼回到休息室，收拾完东西之后，BLG就全员出发回去了，在路上李宝剑和青山是都蹭了BLG的大巴车，LPL的三家都住在同一家酒店，顺道的情况下，也就带上了青山和李宝剑。
　而在李鱼回到了酒店，一帮子人吃完了晚饭后，是到了夜里要复盘的时间了。
　关掉了手机，李鱼正坐在床上，而KOK拿着个小本子，一帮人都站在了一边，KOK指着李鱼面前的电脑，此时上面正回放着今天打欧洲龙的那一场录像。
　“小鱼，我觉得你这里是应该选择去支援下路的。”
　“你完全可以绕后堵住他们。”
　KOK指着一处地方说道，是十五分钟的一波，在压退天使之后，对方的中路一塔更是推掉之后，李鱼的妖姬是完全可以在全图上乱跑的，说实话，就当时她的那个发育，是没有任何一个人敢跑过来拦着她的。
　见面一套给你秒了，直接就是蒸发，你敢来拦人？
　李鱼当时秒欧洲龙的打野皇子都是一瞬间事情，那就更别说其他位置了。
　除了大虫子能扛扛，那其它的位置均是见面就能秒。
　“还有这里，小鱼你这个眼插的太随便了。”KOK皱着眉头的指着李鱼插的一处眼位说道。
　在这个地方，妖姬插出的眼，给KOK的感觉就像是有刚好有眼，于是就插上了一眼。
　这样是不行的，地图上的可见视野是有限的，所以每一个眼都是极其的重要的，而掌控了视野，那就代表着能掌控了资源的获取权。
　但...KOK又觉得不好说去说李鱼，毕竟在这个眼插出来的时候，这位小祖宗的妖姬已经是超神的战绩了。
　人挡杀人佛挡杀佛的那种，资源？她走进野区，别人见了她都是绕道走的，妥妥的一恶霸角色。
　“当时看直播的时候只能感慨你的技术，但是现在一看录像...”KOK摸着下巴，胖乎乎的脸上写满了沉默。
　李鱼乖巧的盘着腿坐着，小脚上的船袜是特别的显眼，这卡通图案的短袜是李溪买给她的，有些羞耻于穿这种卡通图案的短袜，让李鱼不由得把小脚给藏了起来，用力的把脚脚给埋在了大腿的下面。
　“大的问题没有，但小鱼，你的小瑕疵有很多。”
　KOK严肃的说道。
　李鱼看了整场的录像，在KOK一个点一个点的给指出来后，她也老实的听着了。
　嗯...
　这场李鱼确实是掌控了比赛，是屠杀了全场，更是打的Keer怀疑人生，估摸着以后是不敢再用天使打中单了，但，表现好不代表没出错。
　李鱼出的最大一个问题就是，她打的有点太开了...
　她自然是知道KOK在担心着什么。
　这种打法，打的就像是打rank一样，打的就像是打电脑一样，那自然，一但是稍有逆风，那么马上就会被对手抓住了机会，然后就会陷入进比赛的快节奏里无法呼吸。
　KOK担心李鱼打不了逆风局。
　更担心因为李鱼而出一些岔子。
　在KOK的视角，在所有人的视角里。
　李鱼是个非常懂LoL的天才少女。
　她对这款游戏的天赋，是惊人到了能让人掉了下巴。
　但KOK很怕，他怕李鱼打不了逆风。
　她没有经验的啊！
　她毕竟没有经过长时间的训练，没有经常的去打训练赛。
　在KOK的视角里，李鱼就等于颗不定时的炸弹，如果打到了逆风，她的表现还能那么亮眼吗？
　是啊...
　都认为李鱼是刚接触。
　但是他妈的谁知道的啊...
　这货的内里打比赛什么的，那已经是打了有六年七年之久了的啊。
　要知道当前的版本才S7而已，而李鱼的职业年龄已经能有七年之长了。
　所以KOK的担心在李鱼看来，无非就是一件小事而已。
　“这一点你不用担心，KOK。”
　见到KOK想说自己，但是又不知道怎么开口，于是李鱼双手按在了自己的大腿上，身体微前倾，她认真的对KOK说道，“我知道你想说什么，明天打ht的时候，你就能知道了。”
　“我不出任何问题，不会。”
　李鱼很自信的对KOK说。
　“好，但BO3你能适应吗？BO3的强度会非常的高。”
　“而且明天打完一场BO3，后天也要借着打。”
　小组赛就要在这两天给结束了。
　最后的几天，每天都是打三场，但说是BO3，其实就是在同池子里，每个战队都会遇到。
　有时候会遇一个队两次这样。
　看谁先出线？
　KOK见李鱼这样说，又看着对方认真的小脸，于是舒了口气。
　他最怕的就是李鱼真把比赛当rank来打。
　如果真当成rank打，一但是乱了节奏，那乱的就不只是李鱼一个人的节奏，而是全队的节奏。
　“HT会很强，它和欧洲龙与外卡队是不同的。”
　李鱼听了偷偷的翻了个小白眼。
　强...
　“没关系，不就是一个BO3吗！”
　李鱼拍拍手。
　她想说吧，但说出来又没人会信。
　那，只能用实力去证明不是？
　要知道在以前赛制不成熟的时候，老娘可是一天十场都有打过的，那一天打三场的算个屁啊？
　“明天看我的表现就好了！”
　李鱼拍着小胸脯大声的道。
第561章 假想敌
　在LPL赛区的酒店不远处，就是LCS的酒店。
　在同个市内，要到同个地点，自然，住的地方也就在场馆的四周。
　rogo租下来的训练室里，此刻队员们正在吃东西，以及观看回放录像。
　“先看那一场的？”李逵站在荧幕旁，大声的问队员们。
　“GNF吧？GNF昨天打的那场我们还没看呢。”ft正在啃鸡翅，闻言立刻说道。
　“GNF那场没什么可看的吧？直播的时候感觉他们跟切菜一样，随随便便的就打过去了。”听到担当打野位的ft喊要看GNF的录像，打辅助位置的weier表示了不同意，“比起看GNF打外卡的那场，我更想看QG和飞飞队打的那场。”
　“他们八强都不一定能进吧？ft有些不解。
　李逵听了摇摇头，“不能这样说，他们打的那两场，还是有可学的地方。”
　“但是能让我们警惕的，现在也就只有TY，GNF和KT了吧？”ad位置的poi坐在角落里，拿着个嫩牛五方啃着。
　“哦，独角兽也能算上。”
　poi说完后，接着低头默默吃着东西。
　讲道理...这种快餐食品他几乎都已经吃腻了，但...嫩牛五方是真的很好吃！
　下一秒，weier拍拍搭档的肩膀，“你是不是忘了什么？”
　“？”Poi抬头望向weier，啃着食物示意weier说话。
　“你把BLG给忘记了啊...”
　“对噢！”poi想起来后，立刻的点点头。
　“看BLG的录像怎么样？”
　世界赛上的这些队伍，要说哪一家是大家最陌生的队伍的话，那自然是不用说了。
　肯定都认为是BLG的啊...
　其实把世界赛说成是老朋友们的见面会是真不为过的，经常看比赛的人就会发现，能进八强的，永远都是那几个熟悉的队伍，偶尔会有黑马挤进八强，但你会下意识的就有种感觉，他们是进不去决赛的。
　有经验和没经验，差别真的很大。
　首先就是心态上的，有的选手上了大赛，心跳快，手要抖，喝个水都NNNN的在抖着，在这样的情况下，你还指望他能发挥好的吗？
　而同为北美赛区的战队。
　rogo战队内部前两天都探讨过了，他们现在更是可以认定，真能进八强的队伍，到时候北美肯定是会占三家到四家的。
　独角兽，rogo，PU，剩下的一个名额不是fly就是fnc，至于欧洲龙...算了吧，它们自身难保了都。
　要知道欧洲龙的那个池子里，是现在最为瞩目了的。
　全世界的焦点几乎都是放在了BLG的身上。
　所以这样一看，能出线的...大概率是fly出线了吧？
　飞飞队的那组池子里，真能给它威胁的除去lck的那家外，还有一家就是LPL的QG了，不过现在积分领跑第二，只要第一那位不恶心人，故意输一分给QG的话，那么...自己这边是不会输给QG的。
　而另外的一家到现在看，应该就是给飞飞队和QG吸经验的。
　外卡兄弟至今就是这样。
　真进了十六强，全都是被军训的。
　所以qg的出线名额，真就是要看FLy了。
　至于BLG...现在真是被全世界的战队都知道了。
　你要知道，它是唯一一个有女教练，然后教练又变成了女选手的战队。
　更夸张的是，人家的女选手并不是玩噱头，那他妈是真的有东西的啊...上场第一天就打出了虐杀老选手的操作。
　她的第二场打外卡队更是屠戮全场。
　就算keer菜，阿p能说SOLO可以吊着打keer，但...也没这样的吧？
　今天在酒店吃饭的时候，poi一度以为keer被人夺舍了，吃着糕点的嘴一闭一合，看着和尼玛机器人一个样，贼恐怖！
　“那就看BLG的那场录像？”
　“看打欧洲龙的吧，巴西那场没什么好看的，像打bot一样。”
　阿p说话了，他端坐在椅子上，对着李逵说道，“我总觉得keer那家伙有什么没和我们说，他为什么会突然喊暂停，又为什么半天不传送？如果不是那波传送不交，走路上线的话，keer还是有希望起来的，天使断了节奏后，和远程兵有区别吗？”
　话说的夸张了，但李逵很赞同阿p的话。
　“她的对线也太漂亮了...”
　几分钟后，阿p不由自主的赞叹道。
　“这有啥？”ft不理解了，在他的视角里，妖姬这不就是点了天使一下，然后和天使拉扯了起来了吗？阿p至于这样去夸？
　还是说...这货对这女孩有意思啊？
　阿p原来喜欢这种？
　ft坏坏的想着。
　“你不懂。”poi拍了拍ft的肩膀，“阿p说的对，她的对线太漂亮了。”他没接着和ft解释，而是转头看向李逵，出声道，“教练，她真的是第一次打比赛？就这对线，你说能是第一次？”
　李逵沉默了。
　接着，就是妖姬对线击杀天使的那一波了。
　当阿p看到了妖姬利用了去质器消失了一个远程兵，从而让锁链打在了天使的身上后，阿p的眼睛都瞪圆了。
　“fxxk！”
　阿p直接站了起来。
　ft也张大了嘴，瞪圆了眼珠子。
　“她是怎么做到的？”
　“这小兵自爆了？”
　“是去质器？”ft发出了疑问三连。
　李逵也看傻了，在重新的回放了一遍后，李逵一拍脸，大声的赞叹道，“太厉害了，能这样去使用质器的人，她是第一个！”
　而这个画面，阿p让李逵重复的放了五遍。
　“让你来你能成不？”
　ft拍拍阿p的背，问他。
　“没问题，这操作其实并不难执行。”阿p点点头，表示他想做出来的话，自定义练个几次就会了，而花费半小时左右，他就能精准的把控去质器消失的时间，从而做到百分百的锁链绑人。
　而pu的XP，那位老妖姬玩家的话，阿p估摸着他更是看了两遍就能学会。
　“她的脑子到底怎么长的啊。”
　ft吸了口冷气。
　他当然知道这操作不难，难的是...她是如何知道这份操作的？更是如何想到去利用这份操作？
　很多时候，学会一个技巧真的不难，难的是怎么创造出技巧。
　就像是瞎子的回旋踢，现在十个玩瞎子的，至少是有八个都会回旋踢的，白银的玩家们都会R闪踢，摸眼踢，W闪摸眼踢，反正各种花式的踢法都会了。
　InSec在世界赛上打出回旋踢的那天，全世界的玩家们都震惊了。
　大家都在感叹着原来瞎子还能这样操作？
　大家都在夸InSec的想法独特，竟然能这样去利用瞎子的技能。
　后面比InSec更会玩瞎子的玩家多了去了，但一提到瞎子，InSec的名字是总会被提起的。
　回旋踢是他创造出来的，可能真考究一下，也不是InSec创造的，但...是InSec让回旋踢面向全世界的。
　而现在，李逵觉得，又一个小技巧出世了。
　虽然并不像是回旋踢那样能改变瞎子的命运。
　但是去质器这个天赋，也是能被打出花样来了。
　至少...在未来，肯定是会有更多英雄可以利用去质器玩成单杀的。
　“她是位主播，回头我去翻看一下她的录像，找找她的弱点。”
　李逵对队员说完后，就接着跟大家看录像了。
　这一场录像，他们看的不仅是中路的妖姬，还跟着螳螂的视角走了全图。
　一个队伍对视野的把控，对游戏的打法，想要了解的话，那么跟着打野走就对了。
　“这B打的怎么那么猥琐？”
　看完了灵子的视角，ft直接张口开骂。
　螳螂能打成这样？
　“吃肉的英雄打成吃屎的，还能打出效果，这人打野一直都是这样的？”ft问自家教练。
　有什么不懂的，不了解的，问李逵就对了。
　教练的用处就是这样。
　李逵也不是自己去查找的资料，而是整个团队去找的。
　“对，他的打法在LPL被称为偷窥流打法，恶心了很多的打野选手。”
　“你喜欢的打野选手，777就被他给恶心过。”
　“BLG很强，从今天，我们的假想敌全面定为LPL。其它的几家队伍我们都很熟悉，但唯独是它，是陌生的，我们必须提前做好准备。ft和阿p，你们俩要做好准备，BLG是打中野的队伍，我们也是，必须保持好状态，时刻做好遇到他们的准备。”
　BLB能进八强，现在不仅是LPL的玩家们深信了，就连LCS的这帮教练也得深信了。
　在李逵和队员们说出这句话的时候。
　在同一家酒店，不同的楼层里。
　一间昏暗的房间里，有许多关掉了的显示屏的电脑。
　房间里唯一的光源是靠着墙角的一台电脑，显示屏的弱光照着一个年轻人的面庞。
　他的脸上有着些许的青春痘，这彰显出了他的年纪并不大。
　而反光的镜片之下，是一位提着权杖的女人。
　邪鸦魅影―乐芙兰。
第562章 今天小李鱼还上场吗？
　“鸡蛋去出蛋清，然后...把蛋黄放置在碗中，蛋白备好后，要准备好糖和食用盐...”
　围着围裙，李溪正一手拿着手机，一手操作着。
　回到羊城的姐姐，带上了橘小六子，还有...是带着一脸暗恨的，然后正躺在沙发上咬牙切齿的某人。
　白洁赤着脚，躺在沙发上，左腿搭在右腿上，小jio还轻轻的晃着，看上去特悠闲的样子。
　白洁望着在厨房里忙碌的李溪，忍不住开口了，“你如果不会做的话，你可以来问问我啊！”
　“我很会做甜品的啊！”
　“双皮奶这种东西，我是打从骨子里就会！”
　白洁她还真没有乱说，要知道像是双皮奶这种粤式小吃，她是真的能随随便便的就做得出来的，难吗？真不难。
　毕竟是从小到大就在吃的东西，外加上，白洁对做吃的也是极其的上心，她的厨艺和李溪比的话，是比李溪要高上一层的。
　但现在这个时代，会做饭的姑娘本就是稀有生物了，而有钱，长得漂亮的女神，还会做饭什么的，更是传说中里的故事了。
　但...
　白洁和李溪就是会的呀！
　李溪都不带搭理白洁的，低着头接着对着手机上的教程学习，她是一点一点的制作着双皮奶，而在边上，被李溪给忽视的白老师忍不住了。
　光着脚丫，她踮脚猫着到了李溪的身边。
　“这里不能这样打啦。”
　白洁突然出声，这吓了李溪一跳，姐姐下意识的就打出一记回首掏，一抓直接是按在了白洁的胸口上，但后者却是很流氓的挺挺胸，超无所谓的看着李溪，“你看碗，还有，请把你的爪子收回去，你抓我奶干嘛？要抓抓你自己的！”
　“你个死流氓...你能不能滚回去啊？”
　李溪无语的看着白洁，今天是周六，而得知李溪回到羊城后，白老师是二话不说的打起了自己的行李就过来了。
　“不行。”
　白洁摇摇头，“除非你肯跟我到我那去住，不然就不要提了。”
　她看着李溪，装可怜的道，“还是说，你会忍心赶我出去吗？你忍的下心赶走你的发小吗？你这个冷酷无情的坏女人！”
　“你...”
　收回按在白老师胸口上的爪子，李溪不说话了。
　难得的休息日，她闲着准备提炼厨艺，这样到时候就能给自己最爱的小鱼做更多好吃的，结果呢...就跟白洁问了一句双皮奶怎么做，这死家伙就问起了一大堆，而得知了自己回到了羊城后，更是不给自己一个准备，直接就是提着箱子站到了门口。
　十点半，在花费了一段时间后，李溪终于是制作出双皮奶了。
　在白洁的帮助之下，几个小碗里，装着的是李溪一上午学习所出的成果。
　“味道如何？”
　第一碗交给了白洁品尝。
　白老师喜欢吃冻的，要她来讲的话，热饮的双皮奶能好吃吗？
　双皮奶，就得吃冷的！
　滑腻，香甜，入口口感醇厚而顺滑，奶香馥郁而味道爽甜，在这十月的季节里，羊城虽是入秋了，可是依旧是燥热无比，所以能在这样的天气里品尝上一碗冷冻的双皮奶的话，那可真就是人间绝品了。
　白洁用勺子歪了一勺，吃下去后，立刻的就给李溪点了个赞，“可以啊，这口感和味道能去开店了！”
　李溪听了，立刻乐了。
　自己的妹妹就喜欢吃这些小吃。
　比如说...虽然李鱼一直都是在回家的路上就吃光了鸡排和冷饮，但是李溪怎么可能不知道的呢？
　李鱼的饭量和她的个子是不成正比的，说白了，小鱼是很能吃的，但她是分次数来吃，一天要吃上五六顿的那种。
　但在自己的督促下，小鱼慢慢的不吃夜宵了。
　导致的结果就是...
　她对街边路摊小吃的欲望越发的深了。
　李溪很早前就有想过了，既然小鱼喜欢吃这些东西，那么...自己来做吧！
　鸡翅包饭也好，炸鸡排，酱汁大排什么的，都行！
　就由我来填饱自己的妹妹的小肚子的哒！
　“对了，你妹妹跑去打比赛的事情，你不管管的吗？”
　白洁坐在沙发上，端着碗，勺子不停的蒯着吃着碗中的双皮奶。
　“虽然我觉得走打职业的路是很棒的一件事，但我还是觉得，小鱼还是得以学业为重，她难道不准备考大学的吗？”
　李溪听了，沉默了一会。
　如果是以前听到白洁这样讲的话，那么李溪肯定的是会叉着腰，然后超大声的道，“她敢不考大学！”
　“她大学毕业后，想做什么就做什么，那时候她能独立了，我就不管她了，但现在她还没独立！长姐如母懂不懂？”
　但现在...
　李溪是真讲不出这种话的。
　看啊，自家的妹妹现在不仅能自家独立了，而且比她更加的出色。
　天才一样的小鱼做什么都特别厉害。
　而且...
　现在的李溪也不可能讲出长姐如母这句话了。
　变质了的呀...她和她之间的感情，最近已经完全变质了的呀。
　谁家的姐姐妹妹会用舌头攻击对方的啊？
　“管？”
　“怎么管啊？”
　对于李鱼打比赛的事，李溪表示，在昨天在热搜上看到李鱼登场的时候，她除了夸一句自己妹妹真可爱后，就已经没有什么别的感觉了。
　小鱼简直就是热搜体质好吧？
　她现在的知名度已经比大多数的一线明星还高了。
　隔几天的就要上一次热搜，隔几天就要上一次热搜，上热搜的速度和次数都令人发指。
　就连自己都没上过那么多次的诶！
　恍惚间，李溪一度感慨，自己和小鱼...到底谁之前才是明星来着的啊？
　李溪往冰箱的上层放乘着双皮奶的小碗，一边和白洁说道，“小鱼她再过几个月就要十八了，她都要成年了。”
　“很多事情，她肯定是有自己做主的权利了。”
　“所以她哪怕真的想去当...那个叫什么来着？”
　李溪放好了东西，关上冰箱，看着白洁陷入了困惑。
　“哦对，职业选手！”
　“就算她说她想当职业选手，不想读书了，我也是会支持她的。”
　“虽然还是会觉得比较可惜...”
　“但是吧...”
　李溪坐在了白洁的旁边。
　她拿出手机给白洁看，“你看看这些私信。”
　在姐姐的手机上，微博界面上，有许多的私信。
　“嗯...”
　“为什么都是李小渔的粉丝啊！”
　白洁看着私信直接傻眼了。
　现在在李溪的微博私信里，最多的，那就是在问――
　你妹妹今天还上场的吗？
　“那什么...”
　白姐抬头望着李溪。
　“你要干嘛？”从白老师的眼里看出了些啥，李溪问了一句。
　然后她有点心动的道，“你不会...”
　白洁猛的点点头，“现在去，能玩两天！”
　“你难道不想看看你妹妹上场的样子吗？”
　李溪愣住了，低着头，过一会，她抬头道，“橘小六子怎么办？”
　“给它放够猫粮，放足水，猫砂铲干净，门窗闭严。”白洁指着在桌子上趴着懒洋洋的橘小六子，开口道，“你家这只肥猫不带乱跑的，放心好了。”
　“...”
　“走！”
第563章 逃过一劫...
　李鱼她并不知道，在今天的一大早，自己的班主任就跑到了自己的家里去了。
　更是不知道，在白洁的询问之下，自己的姐姐更是进行了在思想上的一番天人交战。
　更更更不知道，姐姐已经在来赛场的路上了。
　现在的李鱼正穿着外套，在镜子前整理着外表。
　她的小脸上化了个很淡很淡的妆。
　不仅是她化了妆，就连带着左手黑人他们，在赛前也是要化上淡妆的。
　都是些很简单的妆容，为的就是遮瑕，还有，能够在灯光和镜头前显得更精神一点。
　毕竟...现在的电竞项目可不是以前的时候了，要知道网吧少年的标签早就被摘除了，能打上职业的，能成为明星选手的，那说上一句是成功年轻人是不足为过的，而要是在有这样的身份加持下，然后这帮家伙上去时，在镜头前一个个顶着熊猫眼，面色蜡黄，看着就像是纵欲过度一样的话...
　那对电竞圈的发展肯定是会有不好的影响的啊。
　官方肯定是要注意这个的。
　所以从很早前，选手化妆就成了一个赛前的一个小步骤。
　每个战队在赛前，选手都会化上简单的妆容。
　李鱼站在镜子前，镜子里的少女，依旧是那利落干净的小马尾，依旧是露出了光洁的脑门。
　今天的赛程，BLG一共要打上三场。
　小组赛已经到了最后的几天了，李鱼这组是率先要打完的。
　而在今天，BLG会遇到的对手，分别是HT，欧洲龙，然后又是打HT。
　说起来，之前一直没有遇到过的ht，也就是LCK的三号种子队，在今天的话，是会遇到有两次。
　李鱼觉得自家战队打的这组的池子实力真的是很低很低了。
　一家欧洲龙，一家巴西大兄弟，外加上LCK的三号种子队。
　实力上讲的话，BLG是完全能玩得转的。
　没她李鱼上场，就以现在的BLG去打欧洲龙也好，打ht也好，会输的吗？
　李鱼觉得是不可能的。
　ht强吗？
　比起欧洲龙和巴西队，作为LCK的三号种子，ht肯定是有自家的可取之处的。
　至少...这货在LCK那边的夏季联赛的时候，是差那么点就爆种把GNF给拉下马了，然后让KT成为一号种子的。
　所以在实力上，GNF＞KT，但kt和ht之间的实力又几乎是持平的。
　而在洲际赛上，BLG打KT的时候，可谓是全面都碾压了对方。
　不是李鱼膨胀。
　现在单论选手技术，BLG肯定不是最优秀的。
　但是论游戏上的理解方面，那么李鱼坚信BLG一定是最优秀的。
　原因？
　那李鱼表示自己就要站出来邀功了，那肯定是自己的功劳啊！
　“教练，你的水别忘了带了。”
　李鱼走在最前面，站在她身后的西瓜赶紧走了上来。
　对于教练上场而自己没上场这件事，西瓜表示自己的心是很大的。
　他不会去想公不公平什么的...
　更不会想是教练抢了自己的机会。
　其实西瓜还生出了个侥幸的心理，虽然自己不能上场和各赛区的各大中单高手们一较高下了，但...自己在台下看着的人，那总不可能背锅了不是吗？
　而且说到底，能者多劳，教练她确实是比自己厉害，而自己能走到今天的这个地步，能被那么多人喜欢，粉上。
　小钱钱也是赚的越来越多，西瓜是很清楚是谁给他到来的。
　他永远忘不了那天，一个少女提着包的就走上了BLG的训练室。
　更忘不了那顿酸爽的痛骂...
　所以，西瓜不至于因为不能上场这件事而去嫉妒，泛酸。
　失落的情绪肯定是会有的，这是逃不开的啊，但失落算是很差劲的负面情绪吗？西瓜真不这样觉得。
　心大的年轻人总能转头就忘。
　“西瓜你帮我拿着下包，我先去上个厕所。”
　李鱼拍了拍脸，把背着设备的包也递给了西瓜，她转身赶紧出了门。
　男人和女人不同...
　李鱼表示...憋尿什么的，她现在是真的做不到了。
　等李鱼回来的时候，黑人他们已经都走到后台的位置去了。
　“教练，赶紧过去吧。”
　西瓜帮着李鱼背包，手上还拿着李鱼水杯。
　“今天一共打三场。”
　“先是打HT，然后是GNF和独角兽的一场，接着又是我们打欧洲龙，然后又打ht。”
　“独角兽和GNF也是两场？”
　“嗯，不过KOK说GNF和独角兽可能会双双出线。”
　李鱼点点头，出了后台的时候，就她去的最晚了。
　KOK带着队员们已经坐在了小隔音间里，正在调试着设配。
　李鱼接过背包，小跑到赛场上的时候，还听到了解说在调侃她。
　“喔哦~后台那边望着的是西瓜是吧？”
　“小教练怎么上来的那么晚？”
　解说今天这场的是老搭档，甲米和盒子。
　他俩闲了两天，总算是又被抬上来了。
　观众对于新解说，总是抱着不友善的态度的。
　因为新人解说的业务水平，和这些老道的，解说了七八年的老解说，是真的没法比。
　解说不是有一张快嘴就行的，它更需要的是能分析清场上的局势，而同时在乱战之中，也能为观众敞开出一条道，让观众会跟着解说的话去看一场团战，而不是叽里呱啦的，阿巴阿巴的乱喊一通，错字一堆不说，甚至有时候他自己都不知道自己在说些啥。
　“小教练看镜头啊！”
　盒子招了招手，笑着说了一句。
　李鱼还真抬头望着中央的位置，去看了一眼镜头，不过她是翻白眼的去看的。
　在镜头上，李鱼撇着嘴，翻了个露出超多眼白的白眼。
　搭配上她那不屑的小表情和骄傲的叉腰动作，一瞬间，现场直接躁动了。
　“我去...”
　“哈哈哈，她真的好可爱啊！”
　“以后我也是鱼鱼国的一员了！”
　“瞪我，快瞪我！”
　“WDNMD，能不能一边瞪我一边骂我啊？”
　解说席上的黑子也是呆住了，他就是那么一说，没想着李鱼能真去看镜头。
　“小教练真的是...不怕镜头啊。”
　盒子觉得李鱼真的是够神了。
　李鱼出道才一年不到吧？
　结果呢？
　在现场几千观众，然后...全世界至少过几百万的玩家眼中，看着镜头，还能做出翻白眼的动作。
　真的是...
　人来疯吗这是？
　如果李鱼知道盒子在想什么的话，她只能表示太小儿科了。
　要不是怕影响不好的话，就从刚刚盒子那番话，李鱼就会比出个中指对着他，然后“he，tui！”
　甲米拦住了还打算逗李鱼玩的盒子，哭笑不得的开口道。
　“小教练你赶紧过去吧！”
　李鱼已经拖了有快一分钟了。
　倒没有拖搬选的时间，毕竟选手要调试设备。
　走进了隔音间，李鱼把键盘鼠标从包里掏出来。
　插上之后，试了试灵敏度，李鱼回过头看向站的远远的KOK，后者也正在看着手中的笔记本。
　“KOK，等会我能用阿卡丽打吗？”
　听了李鱼的话，KOK赶紧看着李鱼出声了，“你可别闹...”
　“打小组赛你可不能这样搞...”
　KOK擦擦汗，李鱼的阿卡丽啊...
　KOK表示，李鱼的阿卡丽只要上了一场，那么百分百的就会被各大战队给按在了搬位上。
　除非他们能找到针对阿卡丽的点，不然百分百的不会放出来。
　见过李鱼用阿卡丽杀西瓜的KOK，很清楚阿卡丽这个英雄在李鱼的手上代表着什么。
　用李鱼的话来讲...什么什么神来着？
　对，飞雷神之术...
　太他妈恐怖和灵活了！
　这完全是致命杀器的啊！
　“等会我看看对面的搬选，然后再想想让你拿什么。”
　李鱼点点头。
　她就是有点手痒了。
　“阿qiu...”
　ht的中单打了个喷嚏，揉了揉鼻子的他傻愣愣的看着面前的键盘。
　“小鸡你咋了？”
　ht的教练看到中单打了个喷嚏，赶紧扶着对方坐着的电竞椅靠背，伸头过去很严肃的问道，“你不会是感冒了吧？我有说过空调不准调低的吧？”
　“没有...”cock揉着鼻子摇摇头。
　“没感冒，可能是有人在议论我。”
　ht的教练点点头。
　“注意力集中一些，BLG不好对付。”
　cock点点头。
　不知怎的...
　cock刚刚心底里是突然的一凉。
　莫名其妙的...
　他隐隐约约的觉得自己好像是逃过了一劫？
　但...为毛会生出这种想法啊？
　――――――
　“请选手准备进入房间。”
第564章 她又双整活了
　“红色方BLG，蓝色方ht！”
　“双方现在已经进入搬选了，先是由蓝色方的ht进首轮搬人。”
　大屏幕之上，隔开的两边，BLG所在的是右边。
　甲米摸着下巴，望着前方的大屏幕，开始看着双方的搬选。
　“果然，洛这个英雄的搬选率都太高了。”
　ht率先搬人，最先开始搬掉的英雄便是洛。
　霞洛组合，缺了洛之后，单是一个霞英雄也是很强的，但是如果没有了洛，霞也就会缺失掉那种令对方窒息的统治力了。
　而最早用出霞洛组合的战队就是BLG，江河更是被国内玩家们称为四代火影，是曾经用洛打出过金色闪光男人。
　ht搬掉了洛，KOK看到了，脸色变都没变，自然，这是KOK意料之中的事情。
　而这自然也是在甲米的预料之中。
　他是LPL最有理解的解说，很多时候，他稍微看一看头两个BP，就能猜出后续的搬人和选人，是罕见的预言家型解说。
　而在来今天这场解说之前，甲米就提前的做了许多的功课的。
　“HT搬掉洛是为了防止BLG打出四包二的套路，洛的越塔能力太优秀了，如果带上秒表，六级的那一波，只要有洛，ht绝对是跑不了的。众所周知，BLG的上路就是条孤儿路，蓝领上单的黑人并不需要太多的团队资源，而西瓜和灵子的中野组合又是以优秀的游走能力为著称。”
　“不过...当西瓜换成了小教练之后，我总感觉BLG打四包二的可能性会很小。”
　甲米用食指和拇指轻轻的磨砂着下巴，接着笑道，“小鱼虽然长得甜美可爱，但是她的打法却是极其的凶悍的，如果有经常看小鱼直播的观众就会理解我说的是什么意思，而HT中单，鸡哥却是个出了名的爱打发育的中单，或者说，LCK的选手都喜欢打发育。”
　“在这种情况之下，我觉得ht要是没做过功课的话，鸡哥是很难顶了。”
　盒子在一边点头赞同。
　他看着屏幕，分析了一番，组织语言开口说道：“在接下来的话，ht他们必须用两个搬位去针对中单，去让BLG先选出中单英雄，以让鸡哥方便选出能针对的英雄，或者是先给鸡哥抢个版本强势，同时又是鸡哥很拿手的中单。”
　两个解说你一句我一句的。
　而后续也正如盒子和甲米说的那样。
　ht先是搬掉了洛，紧接着BLG就搬掉滑板鞋和李青。
　LCK的李青都是绝活哥，或者说，韩服的瞎子都是怪物。
　灵子自认为自己的李青玩的是比较菜的。
　他特有自知之明，他拿手的英雄，都是比较食草的打野。
　比如说猪妹，比如说皇子这一类，虽然也能当肉食性打野来玩，但总的来讲还是属于功能型的打野。
　于是，KOK也就让灵子搬掉了李青。
　而最后的前三搬，ht分别是去掉了洛，妖姬，亚索三个英雄。
　一个辅助，两个中单。
　而BLG这边，先是搬掉了当前版本仅次于霞的卡莉斯塔，接着就是盲僧李青，第三搬，KOK选择搬掉了冷板凳之一的英雄，马尔扎哈。
　“嘶...这一搬有点意思啊。”
　甲米预测了几个搬位的英雄，除去亚索和马尔扎哈之外，其它的甲米全猜中了。
　搬掉亚索可以认为是ht看过李鱼的亚索。
　也可以认为是ht的教练准备给鸡哥拿个发条黄鸡一类的英雄。
　这类英雄还真有点小怕亚索。
　但...马尔扎哈是为什么啊？
　甲米有点搞不懂了。
　这个英雄是很恶心了...
　马尔扎哈在法师中算是个绝对的异类，他的定位是被官方分为刺客，但他却是一个突进也没有的法师。
　众所周知，没有突进，没有位移，你算个毛的刺客啊？
　法师刺客里，艾克有E，狐狸有R，妖姬有W，小鱼人有E和Q，卡萨丁有R，阿卡丽改版前后突进都多到爆炸。
　而...你马尔扎哈是凭啥啊？
　他能给分到刺客组里，真的是很耐人寻味的一件事了。
　说伤害爆发？蚂蚱的伤害算是瞬间爆发的吗？
　不算吧...
　所以解说席上的甲米现在特别的迷茫。
　BLG搬掉了冷位置英雄之一的蚂蚱，原因是什么呢？
　职业联赛里会怕蚂蚱吗？
　说实话...放在职业赛场上，蚂蚱的厉害也就在中期团战之中，真拖到后期，辅助坩埚，ADC有水银之后，是完全不怕你蚂蚱的R技能的。
　所以蚂蚱绝不是绝对的C位英雄。
　不过细细一想的话，会发现，蚂蚱这个英雄厉害就厉害在，他打谁都是能打一手的，他是属于我可能是杀不了你只能等我方打野来的英雄，但是也是你绝对也不能杀掉我的一个英雄。
　中单能让李鱼烦的英雄很少，但是马尔扎哈绝对算一个。
　这货说是刺客英雄的克星完全没毛病...
　所以这也是KOK选择搬掉蚂蚱的原因。
　他都没等去问李鱼，直接就让李鱼搬掉了马尔扎哈。
　在KOK看来，李鱼的英雄池可...可太他妈奇怪了。
　从事教练那么多年，李鱼是KOK见过的唯一只专精一种类型的中单。
　怪不得李鱼没想过打职业...
　就李鱼这种中单，完完全全的就是吃版本的，等那个版本刺客不行了，不就是属于坐板凳守着饮水机看一年的家伙吗？
　KOK不知道...
　在她还是他的时候，S6的李鱼还真的就这样经历过了一年，但是这货就是不知道放弃。
　也就是因此这样，所以对于刺客英雄，李鱼有自信，哪怕是在S3赛季把刺客给玩的出神入化的李相赫站在了李鱼的面前，她也是能有自信在刺客的理解上去让对方服气的。
　“嗯...一抢布隆吗？”
　KOK抱着本子，先抢辅助的话...
　“黑人你上单想拿什么？”
　KOK问正在看界面的黑人。
　HT选完过后，紧接着选人的就是灵子和黑人。
　“我用船长？”黑人问了一句。
　“船长吗...”
　KOK赶紧摇摇头，“你选了船长，HT的下一手就敢拿出鳄鱼。”
　“先给江河选吧。”
　最后，KOK给江河选出了个莫甘娜出来。
　可以说是极其的克制布隆的英雄了。
　灵子紧接着就选了个德玛西亚皇子。
　“莫甘娜吗，嗯，这手选出来很不错。”
　“虽然布隆可以挡莫甘娜的技能，但同理，有莫甘娜在，布隆的控制也无法打出来，换血上的话已经占优了，ht现在要紧看接下来的这一手AD选择了。”
　前三选出来之后，ht是分别选了中单，辅助，AD。
　而BLG依次下来，选出的位置是辅助，打野，AD。
　两边都留下了上单的位置。
　“ht的后两手搬掉了大虫子和丽桑卓。”
　“而BLG是搬掉了蜘蛛和杰斯。”
　甲米见状乐了，“这针对的意味很足啊！”
　“而且现在两边的阵容很有趣。”
　“BLG选出了韦鲁斯，莫甘娜，德玛西亚皇子，这在前中期抢龙是有巨大的优势的，可以说，无论是莫甘娜抽奖，还是说韦鲁斯大招，在前中期，HT这边都只有避开战斗了。”
　“虽然寒冰加布隆的对线很强，但韦鲁斯和莫甘娜的组合并不逊色。”
　甲米觉得这真的是超有意思了。
　矛与盾？
　不...两边都是剑。
　莫甘娜韦鲁斯和寒冰布隆，说白了，HT和BLG的下路就是针尖对麦芒，属于完全比拼细节上的操作了。
　而接下来，ht又给上单选了位置了。
　刀锋舞者―艾瑞莉娅。
　紧接着，就是轮到BLG进行选择。
　李鱼的头向后，KOK正看着江河和左手。
　大屏幕之上，KOK不慌不乱的整理着耳机。
　从现在的BP来看，隐约下，ht在后期是比BLG更好打的。
　上单刀妹，中单辛德拉，下路寒冰加布隆。
　而BLG这边呢？
　甲米也在好奇BLG的后两手会选择什么。
　特别是在中路这个位置。
　“BP上的话，两边都没占到太大的便宜吧，不过看BLG的剩下两手选择了，要知道HT把打野给放在了最后，已经是明牌告诉BLG要选择猪妹或蝎子了。HT这阵容就没前排，打野是必须选择一个带点肉又有控制的英雄。”
　盒子在一边点头，“没错，蝎子在这一刻会是个很好的选择，拥有足够的控制和稳定的伤害，最重要的是，蝎子的刷野速度会比皇子更快。”
　“教练，那我直接拿了啊？”
　左手说完这句话，在KOK的点头确认下，他直接锁定了一个英雄。
　“剑魔啊？”
　“黑人的剑魔算是很厉害的了，剑魔也算是counter了刀妹，这手拿的可以。”
　“那最后一手呢？BLG会给小鱼拿一个什么英雄呢？”
　“妖姬和丽桑卓都被搬掉了的话，打辛德拉这个英雄，感觉刺客里能拿出来的用也就小鱼人和狐狸了吧？”
　“别吧...狐狸这个英雄的伤害真就是纯刮痧。”
　“刮痧女王不是吹的。”
　甲米和盒子二人都笑了起来。
　两人打屁的同时，他俩又是真真真的超好奇BLG的最后一手压在了中单身上的话，那...中单会选个啥呢？
　BLG最后图标亮起来的那一刻，二人都会心一笑。
　轮子妈...
　希维尔什么的，一百个不可能啦。
　这肯定就是皮一...
　“你妈的锁定了？！”
　“？？？”
　“我草？轮子妈中单？”
　甲米没盒子那么激动，但也是捂着脸，大声道，“她又双整活了！”
　希维尔打辛德拉？
　真有你的，李小渔！
第565章 真离谱！
　“小鱼你是要带净化是吗？”
　KOK突然出声问李鱼。
　李鱼摇摇头，“打辛德拉带净化没用，我带屏障或者虚弱吧，能抬高些容错率。”
　KOK听了点点头，其实吧，KOK个人是很不支持李鱼去玩这种非主流英雄的，但是李鱼说要相信她，而且KOK又看了看，自家打的这组池子里，巴西队已经是没出线的可能了，而欧洲龙现在是两胜两负，看着也是没有出线的机会了。
　于是，在发现这把即使是输了也无伤大雅之后，KOK便同意了李鱼用这个英雄。
　毕竟...有巴西兄弟和欧洲龙在垫着低呢，这样一想，KOK发觉小鱼的这种玩法又何尝不是为BLG藏东西呢？
　但...这真的是太狂了。
　至少KOK不认为说，你拿一个射手英雄，然后要去打人家一个中单英雄，打的还是法师中爆发最恐怖的辛德拉。
　说她是最恐怖的爆发型法师完全没问题，因为只要提到伤害爆发，那辛德拉是必定会上榜的一个英雄，在KOK的心里，把那之一给去了都行。
　但就是这样的一个法师...
　“竟然要用希维尔去打辛德拉？这是什么脑瘫想法啊？！”
　盒子气到哽咽，甚至是直接骂了起来。
　这别说有多得罪人了，但...这货就是有那么的直。
　“不对，不是希维尔去对线辛德拉，是韦鲁斯去打辛德拉。”
　甲米冷静的看了看，立刻的就做出了分析。
　而盒子也反应过来了，“但即使是韦鲁斯去打辛德拉，那不也是找死吗？”
　盒子说完，甲米接了话，他摸着下巴，喃喃道：“但如果是走的穿甲流的韦鲁斯的话，那其实还真的是能打打的。”
　甲米的想法和盒子不同。
　穿甲流的韦鲁斯，要真讲的话，在当前版本还真的能玩玩？
　毕竟刺客英雄加强后，出现的穿甲装备都很不错，价格便宜，属性优良，可以说穿甲流韦鲁斯在中后期的作战能力，肯定是要大于攻速流韦鲁斯的。
　最后，双方确定下来的英雄。
　蓝色方HT――
　上单―刀锋舞者。
　打野―水晶先锋。
　中单―黑暗元首。
　射手―寒冰射手。
　辅助―弗雷尔卓德之心。
　而红色方BLG――
　上单―暗裔剑魔。
　打野―德玛西亚皇子。
　中单―惩戒之箭。
　射手―战争女神。
　辅助―堕落天使。
　“单独来讲的话，我会更看好HT的阵容。”
　甲米觉得BLG的中单选出来的英雄实在是太刺眼了一些。
　如果把惩戒之箭韦鲁斯给换成另外一个中单的话，那么这选人就会看着很舒服了。
　“韦鲁斯打辛德拉，把握好距离，确实是能打，而且如果躲掉关键性技能的话，也有能杀掉辛德拉的机会。”甲米出声说道，“但是问题是，容错率啊...韦鲁斯打辛德拉是一点错都不能出的，一但是被晕到，辛德拉就能直接秒掉韦鲁斯。”
　“换血上，韦鲁斯的Q技能伤害并没有想的那么高的，职业玩家把距离给离的远了，躲韦鲁斯的Q技能是件很简单的事情，所以Q技能的命中率也是...”
　甲米说着说着，觉得自己出大问题了。
　妈的这还没开打呢，自己就一直给BLG插旗，这要换暴躁点的观众，怕是直接微博爆破了。
　说白了甲米现在就是在疯狂的立flag！
　“但我永远相信李小渔！”
　甲米突然正气的说道。
　让一边上的盒子傻了眼。
　他才刚准备提醒前者，要注意一下场合，要知道这不是LPL的舞台，更不是你在家里头，这是世界赛的舞台，有的话吧，只能藏在心底里，不能乱爆的。
　让盒子去督促甲米这件事...也是醉了。
　但他还没来得及，甲米就来了那么一句。
　见盒子看着自己，甲米对他道，“看我干嘛？难道你不相信小鱼？”
　盒子嘴角抽了抽，“我也相信李小渔...”
　“双方都是很常规的站位，两边的打野也同样是红开。”
　“皇子这个英雄别的不说，在打史诗级野怪上，确实是很占据优势的。”
　“独特的被动和E技能的攻速，让皇子能够在打血量高，单独的野怪有很大的优势，这一点是蝎子具备不了的。”
　游戏正式来到55秒，两边的选手已经站好了位置，江河和HT的辅助也分别做上了第一个眼位，看样子，是试图着能掌控到对方打野的动向。
　“不过蝎子在占据被动的据点之后，攻速是不虚皇子的。”
　“总的来讲，这局真正的核心点，应该都是放在了下路和中路。”
　甲米看着韦鲁斯带了个虚弱，算是舒了口气。
　“韦鲁斯的召唤师技能带的是虚弱，这是一个很不错的选择，比起带净化，虚弱才更是适合去打辛德拉这种瞬间爆发的英雄。”
　“要知道被控住了，哪怕是交了净化，但是辛德拉只要是R出来了，那韦鲁斯基本就是没了，不过带虚弱的话，被晕的时候给上虚弱，这能大大的抬高自己的存活率。”
　“教练你拿韦鲁斯打辛德拉是真的没问题吗？”
　灵子在去红BUFF的时候，还问了李鱼一句。
　“应该...没问题吧？”
　韦鲁斯这个英雄李鱼玩的算比较少的。
　之所以拿出来，是因为李鱼觉得打辛德拉的话，在她的英雄池里，只有少数的几个英雄是能够使用的。
　一是乐芙兰，可是上来就直接被HT给搬掉了。
　二是丽桑卓，妈个比，女巫也给搬了。
　三是劫，但是在阵容上，李鱼没办法用劫来打辛德拉。
　因为黑人这货是不会法师上单的...
　而菜刀队什么的，就代表着放弃了后期。
　现版本较为流行的瑞兹上单，吸血鬼上单，黑人玩的都是很差的。
　而至于让灵子去打AP，用AP英雄去打野的话...
　灵子打野？
　豹女这个英雄灵子rank碰都不碰一下，那在比赛的时候他还能敢摸？
　于是，李鱼想来想去，发现最适合的英雄只有小鱼人和阿卡丽了。
　但是后者KOK不让选。
　而前者的话，在前期打辛德拉的话又不是稳能压，而且一个不稳，搞不好还要反被压一个时期。
　于是，李鱼就想到了剑走偏锋。
　能打辛德拉的英雄，大多数的都是些法师，说白了，就是和辛德拉互刷，或者是玩爆发。
　李鱼都不会的呀！
　她要是拿个发条出来的话，打着打着就要出纳什了。
　至于刺客里最漂亮的那位...
　狐狸就算了，打从冥火之拥没了后，李鱼就没再玩过狐狸了。
　三段R削弱，W削弱，E技能也削弱。
　皮肤出，皮肤出，炫彩，至尊。
　而李鱼想来想去，发现...韦鲁斯中单明显是个不错的选择啊！
　要知道穿甲流的韦鲁斯，中单的话带彗星或者带黑暗收割，虽然不能说杀你辛德拉，但在消耗上，也不带怕的呀！
　彗星韦鲁斯打中单，谁用谁知道，爆炸能消耗！
　而李鱼更自信的一点是，她相信着自己能在前二级做好在换血上的工作。
　上了线，李鱼操控着韦鲁斯直接走到了前面，此时的小兵还没来，辛德拉见到了韦鲁斯走上前，也是走了上来。
　李鱼很清楚对方想做什么。
　一级越线换血，这是老辛德拉都会去做的一件事。
　这英雄平A的时候是能打Q的，移动的时候也能。
　这就导致着辛德拉完全能一边A人一边Q，还能躲着技能Q。
　超快的冷却和独特的技能使用方式，让辛德拉在一级的换血能力是极强的。
　“辛德拉直接走上来，小鱼这不退的吗？这要是给Q两下会很难受的吧。”
　“韦鲁斯带的多兰盾，应该没啥大问题吧？”
　甲米和盒子二人看着中路。
　但接着，导播的镜头就插播到了另外一个地方，一瞬间就给到了站在红BUFF野怪位置上的皇子身上。
　过两秒，镜头又给了回来。
　而这次，在大屏幕之上，双方的小兵是已经过了二塔了的，在最前方，是两方的英雄。
　红色方的韦鲁斯和辛德拉面对面，前者提弓平A射向辛德拉，而辛德拉也是打出一记平a，同时双手搓动，亚特兰蒂斯皮肤独有的效果之下，一发淡蓝色的水球打在韦鲁斯的脚下。
　李鱼不慌不忙，鼠标向后一拉，中指轻点，操控韦鲁斯躲过了这一发Q，同时不退反进，抬起长弓再次A向辛德拉。
　又互换了两个平A，双方的小兵也到了线上。
　而红色方的近战兵更是挤了韦鲁斯一下，而这一挤，鸡哥立马又丢出一发Q。
　他试图用这小兵卡了韦鲁斯位置时的僵持状态Q中韦鲁斯。
　但是没命中！
　韦鲁斯提弓的攻击动作被强制的收了回去，他的平A还未射出，就再次的向侧面拉动了一点距离，躲开了这发水球后，韦鲁斯手上的长弓再次抬起，又是一发平A射向辛德拉。
　蓄力，长弓发射。
　辛德拉扭动身体，但下一秒，韦鲁斯却是长弓向天，打出的是E技能。
　辛德拉半血，韦鲁斯三分之二血。
　“这换血...”
　辛德拉也不退，依旧在和韦鲁斯对着点。
　鸡哥带的是水晶瓶，外加上饼干的效果，他是不信韦鲁斯敢和他一直点的。
　要知道他带的是点燃，而韦鲁斯是虚弱。
　而且对方的初始装备带的还是多兰盾！
　如果带的是多兰剑，然后又有这样的换血的话，鸡哥现在说不定就怂了。
　但六十的攻击力和五十的攻击力互点，鸡哥还是带了6点护甲的天赋，他能怕了？
　依旧上去与韦鲁斯平A，Q技能冷却好的下一秒，立刻打出一发Q，这一发Q的位置向后拉了一点。
　但Q出现的那一刻，对面的韦鲁斯就再次的中断了自己的起手动作，抬腿向着前面走了一步，确定能躲掉Q的同时，又返还了一个平A给辛德拉。
　鸡哥也打着平A。
　一发Q，未中。
　两发Q，未中。
　三发Q，未中。
　四发...
　不能再打了！
　看着韦鲁斯吃了药，血线也到了一半，但是自己的血线也只有三分之一后，鸡哥怕了。
　水晶瓶都磕掉了两瓶了，而第二瓶让辛德拉的血线回了不少，到了半血左右。
　但...
　这样的换血，对面炸了吗？
　不，鸡哥有点慌了。
　连续的四发Q技能，一发都没打在韦鲁斯的身上，此时的他已经开始乱了。
　炸的...
　不会是自己吧？
　多兰盾的回血效果，可是要比多兰剑强了不止一点！
　而现在，对方的韦鲁斯正站在远程兵的前面一点。
　鸡哥操控辛德拉往前走几步，再次的抬手丢出一发Q，而同一时刻，对面的韦鲁斯立马抬弓发出E技能，同时短腿蹬着，又成功的又以一个超极限的小距离，躲开了辛德拉的这发水球。
　“卧槽...”
　“卧槽？”
　“卧槽！”
　现场躁动了...
　不，不是现场躁动了。
　是观看这场比赛，正看着中路博弈的观众们，全都躁动了！
　这他妈...
　连续躲避辛德拉的Q技能，同时与辛德拉进行换血，而一个韦鲁斯占据了优势？
　水晶瓶出门的辛德拉被强制的成了煞笔？
　小兵才刚上线，药就吃了两瓶，这不是血炸？！
　这如果都不是血炸，那他妈什么是血炸？！
　隔音间里，李鱼正全神贯注，双眼紧盯显示屏，她的注意力在此刻，已经全集中在了与辛德拉的对线之上。
　小小的手轻抚在鼠标之上，左手按压着键盘，她在用着一个小技巧。
　那就是，每当辛德拉抬手打出Q的那一瞬间，李鱼就会立刻的按下S，中断韦鲁斯的动作，同时注意水球浮出的位置，右手控鼠标进行躲避。
　在她看来，与辛德拉换血。
　是很难的事情吗？
　很难，因为辛德拉能边A边使用技能。
　但...又很轻松。
　因为只要躲开她的技能不就好了吗？
　鸡哥怂了。
　磕掉最后一瓶水晶瓶的他，血线堪堪的到了四分之三。
　而在对立面，韦鲁斯的血量却是半血之上。
　可...人家有多兰盾啊。
　“这走位是人能走的出来的？”
　隔音间之外，解说席上，甲米双眼瞪圆。
　刚刚的二十秒里，辛德拉和韦鲁斯之间的换血让他是目瞪狗呆。
　就...
　辛德拉的Q是有那么好躲的吗？
　盒子也出声了，不同于甲米刻意的去压抑住了自己，盒子他是直接大声的道，“这走位就尼玛的离谱~！”
　“这走位，这TM，这走位TM的是人能走的出来的？！”
　“鸡哥这不是被打成脑瘫了啊？”
　“我怀疑辛德拉我上我也行啊！”
第566章 她是最会射的人！！！
　盒子喊着：“我上我也行。”
　但如果真让他上了，那么现在他已经要捐出一血了。
　半血以下的血线，辛德拉在韦鲁斯的面前想吃兵，是件极其危险的事情，所以如果换成盒子上的话，那么李鱼指定能把他射成煞笔。
　但这是鸡哥。
　职业选手，HT的中单，LCK的出色中单选手。
　百步穿杨？
　很难做到。
　至少到现在为止，李鱼确确实实的是躲了辛德拉很多发Q，但同时，辛德拉也能躲掉她的Q技能了。
　在二级之后，两边的博弈就完全的变了一个样。
　优势被放在了李鱼的身上。
　因为此时的辛德拉身上已经没血瓶了。
　但李鱼也不敢冒着风险去点辛德拉，如果一个不注意，走位失误被辛德拉QE二连打到了，那么就现在这个血线，百分之百要交出虚弱和闪现，百分之五十会被单吃。
　但换言之...
　李鱼就是个喜欢在刀尖上起舞的男...啊呸，女人啊！
　越是危险的事，收益也就代表着越大，于是李鱼的打法虽然是没敢去点辛德拉了，但她也在冒着危险的用Q和E技能去打辛德拉。
　她也在慢慢的去摸透辛德拉的走位。
　“习惯性的会向左边多走一点是吗...”
　李鱼操控韦鲁斯再次的向辛德拉打出了一发Q，而辛德拉下意识的小走位，让她注意到了一个点。
　那就是，鸡哥这名选手好像...更多时候会往左多走一些？
　这些是小细节是很难在录像上发现的，只有和对方对线的时候，才能注意到这些点。
　而李鱼现在正在努力的去捕捉鸡哥的一些习惯。
　为什么刺客英雄很难登上赛场？因为过分的依赖进攻的突然性。
　而更奇怪的是，一但是上了比赛，敢拿出刺客英雄的中单选手，往往的又能在这场对局中有着很亮眼的表现。
　就是因为刺客英雄特有的独特性。
　刺客只要一动，那就是杀机。
　他几乎不存在换血这种东西。
　因为刺客就是打一套的。
　AD刺客靠前期的高基础伤害，AP刺客靠后期的装备叠加起的伤害。
　所以只要是习惯于玩刺客的玩家，是老道的刺客玩家，他们是已经习惯于藏着自己的杀机了。
　这说法好像很玄乎一样，但是事实确实就是如此，就像是在高端局的对局中，对方的中单只要看到你激进了一点，他就会在想你的打野会在那里。
　这就是你的动作被他捕捉到时所产生出的结果。
　在高手的对局之中，细节有时候是更大于操作的，而玩刺客的玩家对细节的把控是最为关键的。
　四级，韦鲁斯的血线靠着多兰盾的效果，已经快回满了，而此刻的辛德拉血线只在三分之二左右。
　蓝量也只有一半不到。
　李鱼根本就没让鸡哥有控蓝的机会。
　辛德拉打韦鲁斯，在前中期，明明该是辛德拉去压制着韦鲁斯的。
　但是现在，却是李鱼用韦鲁斯压制住了鸡哥。
　靠的就是李鱼的走位。
　在被动的加攻速之下，只要辛德拉敢上来A兵，李鱼就敢和对方去换血。
　李鱼已经不知道自己躲了辛德拉多少发Q了。
　她不知道，但是有人知道。
　外场，甲米和盒子分析着战场局势。
　“这是小鱼第几次躲掉鸡哥的Q技能了？”
　“我都快看傻了，这小细节，这小走位...”
　盒子更是吐槽起来了，“我如果是鸡哥，我一定要举报她，这他妈不是脚本？”
　“我Q不中你，W不中你，只能靠E推开你，我如果是这个辛德拉的话，我当场就砸键盘！”
　“确实是太厉害了，我如果在rank局中遇到这样的走位的话，那我是一定会举报的。”
　甲米也是啧啧赞叹，“如果不是韦鲁斯有几个地方打断平A时显得很僵硬，我会真认为是脚本。”
　“之前不是有老鼠的走A脚本吗？边走A边躲技能的，我感觉小教练就像用了这脚本一样。”
　盒子点点头。
　他的想法和甲米一样的。
　那就是...
　鸡哥他根本不该用辛德拉去打李鱼的。
　如果是换成瑞兹的话，那么韦鲁斯肯定就不好打了。
　W点控住就是一套技能，韦鲁斯吃一套就得回家。
　哪里像是现在这样啊？
　李鱼这位教练在补兵上已经开始压制身为选手的鸡哥了。
　这就让甲米和盒子在想一件事。
　那就是...
　小鱼的实力到底有多强？
　但换言之，如果鸡哥选出来的是瑞兹，李鱼又怎么可能去玩韦鲁斯呢？
　她虽然很狂，很相信着自己的实力，也敢做出用逆版本的英雄去对付对方，但是这不代表着李鱼傻呀。
　“鸡，你这...你确定你还不回家吗？”
　“你要是给Q到一下的话，你就要小心皇子来越你了。”
　鸡哥看了看自己的血量，摇摇头，“回去连个350都买不起，回去做什么？”
　鸡哥说出来后，自己都快吐血了。
　他的补刀只有十三刀，而对面韦鲁斯的补刀二十七八道，要过三十了。
　被压了一倍的补刀...
　鸡哥在怀疑人生了。
　他现在脑海里一瞬间跳过了繁花警告他的画面。
　“你要认真打，对方的女选手很强很强。”
　他把繁花的话给当成了耳边风。
　世界第一中单？世界第一吹J8！
　一个顶着世界第一的老将罢了。
　说实在话，鸡哥尊重繁花的成就，更尊重繁花给大韩电竞带来的荣誉和发展。
　但他不喜欢那个人。
　是骨子里的不喜欢。
　他总觉对方像是在藏着什么一样，表面上老老实实的，看着一脸憨厚，但指不定背地里做着啥呢。
　总而言之，鸡哥把繁花的话给当成耳边风了。
　女人...
　厉害的女玩家他也不是没遇到过。
　韩服前百就有位女玩家，是只玩铸星龙王的，因为是女玩家，然后又是韩服前百，所以自然，知名度在韩服乃至整个世界都是挺高的。
　就...搞的她好像专精了一个英雄，就能很强一样。
　鸡哥他韩服只有大师段位，但遇到了她，在线上打爆她真的只是分分钟的事情。
　换血差，细节差，对线的经验差到离谱。
　唯一能拿出手的就是靠着龙王的游走能力一直到处跑。
　但...对线被打爆了，想靠游走起来，鸡哥会给她这个机会？
　自然，那把游戏很快的就十五了。
　所以...
　女人，女人打游戏再强，她能强到哪里去啊？
　但是现在，鸡哥不那么想了。
　额头起了汗珠，鸡哥感觉压力越发的大了。
　对方的韦鲁斯从此刻开始，她的Q技能的命中是越来越高了。
　从一开始，鸡哥还能做到百分之九十的躲掉韦鲁斯的Q，看到抬手动作的时候，鸡哥就在做走位了，但是现在，在五分钟的对线里，鸡哥已经没那么有自信能躲掉韦鲁斯的Q技能了。
　而对方的命中率，而在令人发指的慢慢增高。
　到了现在，只要是韦鲁斯抬弓开始蓄力，那鸡哥就会操纵着辛德拉开始后退了。
　他已经没有自信在韦鲁斯面前秀走位了。
　但...
　这韦鲁斯！
　李鱼操纵着韦鲁斯压在了兵线的中间，超贱的控着平A。
　射，射，诶，我没射呢！
　射射，诶，我还是没射呢！
　气死你气死你气死你！
　韦鲁斯手中的长弓一搭一放。
　在中路这条几乎控不了线的路上，李鱼她在控线了。
　凭借的是韦鲁斯超长的手。
　再次的一发Q超精准的打在了辛德拉身上。
　“鸡哥得回家咯，再不回家，韦鲁斯再来一箭，被单吃就丢人了。”
　“下路对拼爆发了一血，HT的寒冰拿了一血，希维尔拿了二血，一换一不亏，但中路如果这样炸了死一次，那就亏大发了。”
　正如解说说的那样，吃了这一箭后，鸡哥不打算再吃钱了。
　“我够买戒指了，你来吃波线吧？”
　“好。”
　叫上打野过来吃线，鸡哥离的远远的，贴着蓝色方中一塔的下方，开始按B回城。
　“这个地方回城，韦鲁斯要是过来盲Q一箭，射到了岂不是爽飞？”
　甲米看到辛德拉的回城地方，赶紧吐槽上了。
　而甲米的话刚出口，辛德拉也跟着动了。
　“鸡你别站在那回城，韦鲁斯开始清线了，等会过来一箭你就炸了。”
　在打野的督促下，鸡哥想了想发现也是。
　警惕一点总是好的。
　于是，鸡哥操纵辛德拉多走了几步，望着左边的野区口进去了一点，卡在了三狼墙的上方一点。
　再次按下B。
　同时，导播也把镜头给切换到了两边的打野身上。
　德玛西亚皇子此时正在赶往下路，而刚吃完灵子石头人的蝎子正在赶往中路。
　于是，BO2的导播看了看视角，选择把镜头给切换到了上路。
　而在他切换的那一瞬间，小地图之上，韦鲁斯的位置很不正常的抖动了一下。
　BO1也立刻注意到了这一点。
　“迅速切回中路！”
　当镜头再次给到中路的时候。
　是已经收了弓失的韦鲁斯，以及，躺在地上，死在了三狼野区的辛德拉。
　“？？？”
　“卧槽？辛德拉这是怎么死的啊？”
　“导播你这不给出回放？”
　“你妈的B你瞎切你妈啊你在！”
　一顿骂声在场馆里响起。
　解说根本按不住现场的观众。
　就...很奇怪啊！
　而在B站的直播间里，此刻是满屏幕的：？
　“？？？”
　“这就一个转头，小鸡死了？”
　“小鸡这是怎么死的啊？”
　“韦鲁斯这是怎么杀死小鸡的啊？？？”
　鸡哥刚在看淘宝，而下一秒，自己人就没了。
　双手脱离键盘鼠标，鸡哥抓着头发，整个人都傻了。
　“你这怎么死的啊？”
　打野都傻眼了。
　“不是，鸡你是站在塔下回城的？”
　“没有，鸡他站在三狼那边回城的。”
　“那这怎么被打死的啊！”
　“我...我不道啊！”
　走回到中路塔下，李鱼操控韦鲁斯按下B建回城。
　同时，她开始搓着手心。
　搓着搓着，李鱼低下头，用热乎乎的小手捂着心窝的位置。
　“...老娘真猛！”
　隔音间之外。
　甲米和盒子目瞪狗呆的看着大屏幕。
　回放一共放了三次。
　分别是从三个视角为现场观众和直播间的观众演绎了辛德拉的死亡。
　在大屏幕之上，清线清着清着的韦鲁斯，突然的就拉起了长弓。
　镜头往前府下，韦鲁斯的脸都能看清的那一刻，长弓也蓄力到满。
　下一刻，金光闪烁，韦鲁斯直接提着长弓闪进了蓝色方的一塔。
　右手松下的那一刻，一根漆黑无比的箭矢猛然向左下贯穿，跃过墙体，直接洞穿了辛德拉的尸体。
　在辛德拉的死亡声中，韦鲁斯回过头，脚步向前的回到了己方兵线。
　“我...我...”
　甲米说不出话。
　盒子也说不出话。
　现场的观众却是激动的不得了。
　各样的直播间里，满屏的弹幕也是666的刷的飞起。
　酒店的房间里，青山的旁边正坐着无风，而后者在看完了这一幕后，是抿着嘴，低着头一言不发。
　李宝剑看着冥王，后者瞪圆了眼珠子，嘴巴张的死大，被震惊的说不出话来。
　“哎...你要是有她一半的自信，只要一半。”
　李宝剑叹息一声，说不下去了。
　阿p仰着头，看着天花板，闭上了眼睛，在想着自己能不能做到。
　而XP窝在了沙发里，身体陷了进去，他看似很放松，但，拳头却是握的死紧死紧。
　繁花他推了推眼镜，默默的注视着导播放大后的镜头里正低下头的少女。
　然后，他站了起来。
　“你去做什么？”
　金教练赶紧拉住了繁花。
　“训练。”
　――
　李鱼舒下了自己狂跳的小心脏，抬起了头。
　她张大着嘴，露出了一个超自信的笑容。
　是洁白的牙齿近乎全露出的那种笑容。
　很傻气。
　在队员们不理解李鱼是怎么单杀的情况下。
　李鱼也没和他们解释。
　“教练...你，你这是怎么做到的单杀啊？”
　灵子人都傻了。
　韦鲁斯带虚弱在线上没大招就单杀了辛德拉，牛吧？我家教练做的！
　李鱼先是一声不吭，然后，突然大声的道：
　“别叫我教练，请叫我电竞黄忠！”
　手感越发的热乎起来了。
　李鱼的脸上洋溢着喜悦。
　是的...
　她要的就是这种感觉。
　打巴西队的时候没有，打欧洲龙的时候也没有！
　来到这个世界上，这是第二次！
　第一次，是在LPL的春季决赛上，与无风会决时，李鱼玩亚索的那一把。
　在绝境中击杀无风的时候，李鱼兴奋到手抖。
　因为这是世界最强的中单选手之一。
　自己，能打的过。
　但是在那次之后，李鱼慢慢的发现了。
　她想单杀他们，很简单，现在的这个版本太过契合李鱼了。
　而在拳头“补过”，在下去掉号令之旗和削弱香炉的指令后，更是改了阿卡丽，这时，李鱼就更觉得乏味了。
　S7是下路决定胜负的游戏。
　而...
　拳头的改动，硬是让中路成了决胜点。
　更是改动了阿卡丽，让这个一经面世，立即被削弱数次的英雄出来了。
　打那后，李鱼就没激动过了。
　而现在...
　当冒着风险，在全世界，在近千万的观众眼里，李鱼闪现无视野的一箭打在了辛德拉身上的时候。
　杀掉了辛德拉的时候。
　那种快感...
　让李鱼觉得头脑发胀！
　她在激动！
　――――――――
　在北美的官方直播间里。
　男解说双手扯着脸部上的肉，抓扯着，超激动的，用着超高亢的声音尖叫道：“oh li shit！！！”
　“你在做什么，你这是在做什么？！”
　“你是在告诉全世界，你是最会射的女人吗？！”
　“oh my god！”
　另外一位解说整理着领带，也激动无法言喻，最后，他大声的道：
　“She is so beautiful！！！”
第567章 他怎么那么菜啊？
　HTCock：黑暗元首（所有人）：Why？
　HTCock：黑暗元首（所有人）：？？？
　BLGYu：惩戒之箭（所有人）：？
　看着在所有人上出现的问话，李鱼陷入了几秒的沉思。
　然后...她就明白对方在问什么了。
　话说...
　这个世界里，世界赛这样的大型赛事，原来也是能让发所有人的频道进行聊天的吗？
　那...嘴炮流岂不是可以出现了？
　李鱼忽视了鸡哥接下来的问话。
　对方打的一串英文，大致意思就是在问李鱼，你凭什么敢这样做？你为什么能这样做，你不怕空了吗这样那样的。
　鸡哥的手速很快，很长的一串英文，是一下子的就能敲打出来的。
　李鱼不行，她在打英文的时候，还需要在脑海里搜寻单词，然后再组一下，最后敲打出去。
　所以她不准备和鸡哥废话。
　说到底，这一箭射出去之后，李鱼有种自己要起飞了的感觉了，就...莫名其妙的会更膨胀了。
　原本就膨胀到圆润的李小渔，在这一箭之后，整个人都快成为一个球体了。
　推不动，打不跑的那种球体。
　韦神当年射出那一箭的时候，也是觉得全世界都没对手了吧？
　李鱼暗自在想。
　但在这一箭射出去之后，李鱼她并不知道的是，她在那一箭之后，已经成为了鸡哥的心魔了。
　Cock看着面前的屏幕，看着对方的韦鲁斯，看着BLGYu的ID，他陷入了沉思。
　一边补着刀，鸡哥一边哆嗦着。
　身体不由自主的在颤抖。
　她，对方...她为什么，能，能这样做啊？
　她难道真的不怕空了吗？
　她为什么知道我在那个位置？
　她...
　她到底有多厉害？
　当5级的韦鲁斯上了线之后，辛德拉是直接退后到了小兵的身后。
　“嚯哦，鸡哥打的那么谨慎的吗？”
　甲米看到了这一幕，开口道，“不过鸡哥谨慎一点也是对的，韦鲁斯身上已经有1100的穿甲匕首了，此时的三级Q射在了辛德拉身上的话，带上彗星的效果，很可能就能打掉辛德拉三分之一的血线。”
　盒子赞同道，“完全没错，穿甲流的韦鲁斯强就强在前期的高额伤害，出了穿甲匕首，在对线上只要是Q中了一发，那就是两三百的伤害。”
　盒子还扯了一个题外话，他摸着下巴，“而且我发现一个问题啊，那就是，鱼选手的Q的命中率，好像越发的高了啊？”
　而就在盒子的这句话刚说完，中路对线上，韦鲁斯蓄力满的一发Q，就擦在了辛德拉的身体上。
　“卧槽！”
　“这伤害！”
　被一发Q打掉了近三百血，鸡哥直接怂回了塔下。
　“这伤害真有那么高啊！”
　甲米开始计算韦鲁斯的伤害，“我记得韦鲁斯的Q技能基础伤害面板的话，蓄力满，三级的时候应该能有130左右？加上1.5的AD加成的话，算上穿甲的效果，这一发...也确实该打那么多。”
　“辛德拉一共才八百不到的血量，一发就打人家三百，你是不是人啊？”
　在看到了BLG占据了大优势之后，甲米和盒子两个人放松了下来。
　什么？韦鲁斯不能打辛德拉？
　那...那得看是谁的韦鲁斯啊！
　甲米给自己下了个命令，以后，看到李鱼玩什么，都不要再吃惊了。
　电竞发明家真不吹的...
　在看到辛德拉不做反抗之后，李鱼就开始打另外一个思路了。
　她可以选择接着在线上压死这个辛德拉，反正接下来，就是玩QQQ的游戏了。
　李鱼感觉有点奇怪，就...她莫名其妙的觉得，对方的中单的走位突然的变得吊差了。
　不...刚生出了对方变差的想法后，李鱼猛的摇摇头。
　“不是他菜，是我太强！”
　“啊？教练你说什么？”
　灵子正专心的刷着蛤蟆怪，之前去下路的那波没有抓成，在回了家之后，他简单的补给了状态，把打野刀给升为红刀后，又一头的钻进了自己的野区了。
　“没什么，好好打你的。”
　李鱼回了灵子一句，接着照顾着自己的对线。
　游戏时间七分钟，李鱼又一次的以一发精准的Q技能打在了辛德拉的身上，对方的水晶瓶此时已经嗑完了，同时，在这一发Q之下，辛德拉的血线是直接的掉到了一半以下。李鱼操纵韦鲁斯向前，鸡哥立刻控上辛德拉往后退，同时打出Q技能和弱者退散，慌乱的应对突然发起猛攻的韦鲁斯。而李鱼不慌不忙，她的右手掌着鼠标微向侧轻轻的一滑，在点下去的那一刻，韦鲁斯立刻的走了一个小位置，是很小的一个位置，而就是这个小走位，却恰好的躲开了辛德拉E技能推过来的水球。
　而在被大范围的弱者退散击退的那一瞬间，韦鲁斯的手中猛然的丢出了一道漆黑而腐败的长链。
　“面对湮灭！”
　很帅的一发R技能，也超精准的打在了辛德拉的身上。
　打中了那一刻，李鱼自己都懵了一下。
　这...辛德拉有闪现的啊！
　虽然不知道对方是什么情况，但是R技能命中了，那就代表着辛德拉的死亡到来了。
　李鱼操控韦鲁斯走向前，在R技能高额的魔法伤害之下，辛德拉的血量只有三分之一不到了，一发平A就点掉了近百的血量，韦鲁斯再次的丢出一发E技能，便立刻的收掉了这发人头。
　“单杀，又是一个单杀。”
　但这一次，甲米和盒子倒不至于很激动了。
　因为相比较上一波韦鲁斯的单杀，这一次的单杀，显得是特别的没劲。
　先前的那波单杀，完全的就是在赌命，是在刀尖上跳舞，是任何一个职业玩家都不敢做的事情。
　而一但是做到了，那便绝对是会成为LOL历史碑上的一件事。
　所以一对比，韦鲁斯这波单杀就真没什么好讲的。
　导播也没给出回放。
　因为真没啥好回放的...
　就是先Q了辛德拉一下，然后躲了辛德拉的一个技能，然后丢出一发R，过去A一下甩个E，这有什么秀的地方啊？
　真没的啊...
　“教练，辛德拉的闪现交了吗？”
　看到自家教练再次击杀了对方的中单，灵子赶紧问了一句。
　“没交。”
　“...”
　灵子纠结起来了。
　李鱼清完兵，吃了一层塔皮，站在中路草里按B回城时看到了灵子的脸色，问他，“你这什么表情，啥意思啊？”
　“不是啊教练。”
　灵子纠结的道，“有闪现的辛德拉能被韦鲁斯单杀了。”
　“他怎么那么菜啊？”
　李鱼沉默了：“...”
　说实话，她现在都不知道，为什么鸡哥刚刚会不交闪。
　她甩出R技能，就是为了逼出辛德拉的闪现，没指望能杀了辛德拉。
　因为只要逼出辛德拉的闪现，那么下一波，等个八十秒，李鱼就能配合灵子越塔杀一波辛德拉，但...这家伙竟然能眼睁睁的看着锁链打在自己身上？
　就刚刚那个距离，不是李鱼吹，如果有鞋子，移速390的话，她光是走位都能躲掉！
　但他有闪现！
　闪现！
　职业玩家犯这种毛病？放在国内，那是要被喷到怀疑人生的。
　所以对于灵子说的，“他怎么那么菜啊！”李鱼只能默默的表示认同。
　但...
　李鱼又在想。
　LCK的几大中单。
　就这？
　就这就这就这？！！
　――――――
　“鸡你这是什么情况？！”
　辅助和担当ht队内队长的迪伦看到了中路又死了，他是立马的按下tap建，当看到了辛德拉的闪现是好的时候，他更是有点火气了。
　“鸡你是有闪现的啊，你为什么在有闪现的情况下，还能被韦鲁斯给单杀？”
　Cock迷茫的侧头看向坐在右边尽头的队长，“我，我不知道。”
　“你不知道？”
　迪伦有点想骂西八，但看到了Cock的脸后，迪伦又冷静了下来。
　“鸡你冷静一点，等你六级后，你是完全有机会能直接一套秒掉韦鲁斯的。”
　“你不要紧张。”
　迪伦安抚Cock道。
　在现在的这个关键时候，越是去责怪他，他的心态只会越发爆炸。
　Cock没说话，只能用力的点点头。
　在坐在他身边，和Cock关系最好的打野有一瞬间是看到了Cock的手。
　他在发抖。
　他在害怕。
　“鸡...你。”
　“好好打吧。”
　“我们是有希望的。”
第568章 疯了吧？（为盟主起点没好用加更~5/1）
　游戏时间十三分钟，灵子打算开始吃第一条先锋了，而李鱼在一发QE推完了线后，直接就迅速的赶了过去，黑人也是推完线，从上路走了过来。
　BLG这就是在明牌着自己这边在打先锋呢，可HT知道了也完全没有办法。
　中路被单杀了两次，此刻的辛德拉，不只是被单杀了的问题了，鸡哥最严重的的是，他的心态已经出问题了。
　迪伦在看到鸡哥的补刀之后，就已经明白了。
　说实话，以鸡哥的实力，哪怕是单手补刀，也不该在十三分钟的时候才仅仅只有81刀。
　这样的数据放在任何职业选手的脸上都是极其的丢人的。
　而Cock自己也很明白，自己的状态出问题了。
　迪伦更是知道，其实说白了，自家的鸡就是被打怕了。
　他胆子没了，心气也被破了。
　他现在甚至是根本不敢站在韦鲁斯的面前了。
　他在害怕。
　而选手一但是要害怕了，谈操作？那别说能变形的得有多厉害了。
　游戏时间十五分钟，李鱼和灵子赶到了下路，身上有着一把樱花刀，一把1100穿甲匕首，外加上一双水银鞋的李鱼，此刻的经济已经是领先了全场了。
　一百三十四刀的她，虽然不是全场最高的补刀。但是在有人头，以及吃了三层塔皮下，经济是绝对的能制霸全场的。
　韦鲁斯此时的战绩是3/0/0
　对线上单杀了辛德拉两次，而在野区里，是帮着灵子抓了蝎子一次。
　灵子很懂事的选择把人头给让给了李鱼。
　他很清楚，皇子吃人头的作用是绝对大不过韦鲁斯的。
　毕竟...
　就李鱼现在的伤害，已经是高到甲米和盒子惊呼变态了。
　在全世界十几个国家的现场直播频道里，每个解说对韦鲁斯的伤害都产生了一个质疑。
　现在的李鱼，是一箭蓄力满，拉到了寒冰的身上，那就是差不多二分之一的血线。
　就问问...
　这让人怎么玩？
　235的基础伤害，加上190的面板攻击力，一箭命中后过600的伤害。
　算上彗星和小烧灼，一发Q打中了就是过七百多的伤害。
　一个只有十级的寒冰才多少血啊？
　艾希初始的生命值540，升一级加85，算上多兰剑的80，一个十级的艾希生命值也过不了1400。
　这一箭过去直接半血，下一箭中了直接击杀。
　当李鱼走到下路的时候，HT的下路就自觉的退后了。
　李鱼甚至不屑去抓人。
　她操控韦鲁斯往那一站，拉弓，蓄满，然后松开手指，下一刻，长箭贯穿过去，除了布隆能抵挡之外，现在的HT队内，没有任何一个人能扛得住这伤害。
　游戏时间十六分钟，灵子放下峡谷先锋，BLG直接进发二塔，利用初版本的峡谷先锋，BLG在十七分钟的时候就拔掉了蓝色方的下路高地塔。
　“别推水晶，回去打龙。”
　江河指挥道，“现在就打掉了水晶，对我们是不利的。”
　“不是，现在打掉了，等会不就能大龙了吗？”
　李鱼听了，下意识的去找说这话的人。
　是黑人喊的，这货操着剑魔在蓝色方的下路野区里，像个贼一样的吃着蓝色方的石头人，然后又往着六鸟的方向上去。
　“你看看时间，还有三分钟才刷新大龙呢。”
　现在拿掉了下路水晶，是给HT一个喘息的机会。
　双方总人头数加起来也就是十个而已。
　HT拿了三个，BLG拿了七个。
　而HT的三个，全部都在寒冰的身上。
　BLG的七个，三个在李鱼的身上，两个在黑人的剑魔身上，另外的两个在左手的希维尔身上。
　经济在十六分钟的时候已经拉开到7000了。
　这说是赢已经没问题了。
　但，稳扎稳打，是江河的习惯。
　“现在拔掉水晶，寒冰是能很好的发育的，而我们这边会丢掉一路线，你个白痴，快闭嘴吧！”
　灵子吐槽黑人。
　水晶不是越早拔越好这个道理就连灵子都懂！
　“我们先拿了小龙，拿完立刻回家补给状态，然后集体走中，去推他们的中二塔，他们守高地的时候，黑人你就去下路吃高地塔，我们分着推。”
　“磨掉两个塔后拿大龙最好，如果磨不掉，就直接去大龙，他们没有视野，不敢过来的。”
　江河推了推眼镜，出声说道。
　江河的指挥是完全没有问题的。
　在游戏时间十七分半，BLG气势如虹，剑魔走在了团队的最前面，韦鲁斯也走的很前，看着很危险，但是看到了他旁边跟着的莫甘娜，那就别说有多安全了。
　江河小同志很机智的选择了放弃了好基友左手。
　因为希维尔有个E技能护盾的啊，而江河他也很相信着自己的搭档，相信着在关键技能袭来的那一刻，左手是能反应的过来的，他能用E去挡掉对面的关键技能。
　但是教练就不一样了...
　虽然教练身上有闪现，但要是蝎子开了狼头从侧翼闪现出来，把教练给拉了回去怎么办？
　所以江河要做好这个准备。
　这把游戏其实到现在已经可以结束了，Ht之所以在反抗，也只是因为投降太过丢人了。
　李鱼的韦鲁斯身上，现在是穿甲弓，幕刃，水银鞋和一把1100的小锤子。
　穿甲已经够了，李鱼在多出冷却。
　她的复系带的是蓝色的巫术，但没点超然，点的是第三排的小烧灼和第二排的第三个，也就是适应加属性的。
　在一下子连推了三座塔，这给全队带来的经济真的太高了。
　李鱼现在的一发Q，打在出了布甲鞋的刀妹身上，也是能炸出过四百的伤害，打在寒冰的身上的话，那么就是过七百的伤害，打在辛德拉的身上，也是有七百的伤害。
　就打在对方全出肉的蝎子莱莱身上，那也是能打出过三百多的伤害。
　HT的打野蝎子，他身上的装备是蓝色的熔渣野刀，布甲鞋，两个小布甲和一个红水晶。
　十六分钟的打野这身装备，在没有人头的情况下，其实是比较正常的。
　但...
　反观灵子的皇子。
　虽然他是没吃到人头，可是这货的经济也是高的很的啊。
　他的助攻可是有6个的。
　10个人头，六个都和灵子有关。
　这把赢了后，MVP只会在灵子和李鱼的身上去选。
　助攻的钱，野怪的钱，还有...这货光是蹭塔皮，就蹭了快有五百的经济。
　上路蹭了三个，下路也蹭了三个。
　就中路没去蹭。
　李鱼不让他去。
　所以此时的皇子身上，是熔渣的红打野刀，水银鞋，骑士之誓（锁在韦鲁斯的身上），1100的小军团圣盾。
　灵子多出了对方一整个大件，虽然只是个骑士之誓，但这也是过两千的经济。
　是需要六个人头才能补足的经济。
　面对BLG的进攻，Ht是真的没法反抗。
　“S5的韦鲁斯中单，厉害就厉害在他的消耗能力。”
　“而现在...梦回S5啊。”
　甲米特感慨。
　LOL发展到至今，流派太多太多了。
　而最出名的就是poke流，因为手长的英雄都是POke流。
　但POke流混不下去，就是因为游戏的节奏越发的明快了，开团英雄增多，玩家理解上来了，所谓的Poke流，也就慢慢的没那么厉害了。
　但现在...
　当一个韦鲁斯站在最前面，拉弓蓄力，满的时候射出去，如果Ht的布隆没有W的话，那么这一发箭，中谁谁伤。
　打在Ht的双C身上，双C是直接就没了战斗力。
　你说，这让人怎么打？
　“ht的阵容是三核阵容，但上单刀妹遇到剑魔，那就是女儿遇到爸爸，中单的辛德拉发育不全，下路的寒冰发育不错，但是在这样一个韦鲁斯面前，她也没有还手之力的啊。”
　“韦鲁斯的手太长了！”
　“索然无味啊。”
　比赛结束的时间是在21分钟。
　BLG并没有去拿大龙。
　江河的指挥并没有出问题，求稳的话，BLG在19分钟的时候推掉了中下两路的水晶后，应该就退去了跑去吃大龙，然后补给好状态一波Ht。
　但是江河低估了剑魔的伤害，也低估了韦鲁斯的爆发。
　在黑人天神下凡，冲进人群一打五之后，江河就知道这个版本的T0级上单为什么是非搬既选了。
　在征服者触发后，剑魔冲进了人群，R技能趴下，复活的那一刻，先前未打出被控制了的三段Q，起身举起重剑翻滚，落地一瞬间，残血的剑魔接近满血。
　一刀被动戳在蝎子的身上，黑人满血了。
　而蝎子半血了。
　这就是剑魔。
　有黑人去充当前排，李鱼和左手别说输出的有多爽了。
　对方唯独能管后排的是刀妹，可被灵子盯上了后，ht的上单就别想输出。
　食腐流的祖师爷在咬屁股上太强了。
　皇子又是个控制很足的英雄，一下子，Ht的团战就作鸟兽散，被BLG一举击溃。
　“让我们恭喜BLG，同时，也感谢Ht为我们带来的这场精彩比赛。”
　甲米鼓着掌。
　盒子也在鼓掌。
　虽然Ht打的属实难看，但...必要的面子还是要给的嘛。
　比赛结束的那一刻，李鱼向后躺下，懒洋洋的举起面前的水，她抿了一口。
　灵子他们也没激动，一个个的站起来，舒展着腰身。
　“教练，握手啦？”
　“喔，哦。”
　李鱼点了点头，起身的时候，她提了提裤子。
　像是小孩的一样跳过台阶，李鱼向着Ht那边走去。
　导播的镜头两边都给。
　李鱼和鸡哥的镜头是最多的。
　前者的脸上很平静，而后者，有些失魂落魄。
　对比上之后，反差真的太大太大了...
　“我怎么突然有点心疼鸡哥了...”
　“鸡哥这表情，看得我好难过啊。”
　“小鸡这把真的太惨了，一个辛德拉做了隐形人，他的作用还没迪伦的布隆大。”
　“电子竞技成王败寇，输的哭，赢的笑，很正常的事情。”
　“Ht输这一场而已。”
　但很快，一开始心疼鸡哥的弹幕，风向上立刻开始变了。
　李鱼和Cock握手的那个画面，她是带着甜甜的笑容的，向着对方点头示意，而鸡哥确实愣愣的跟着点头，左手扶着自己的右手大臂位置，弯着腰对李鱼点头。
　“妈的李小渔怎么像是个大魔王一样。”
　“小鱼真的是太强了，先是打服了keer，然后现在又打傻了小鸡，我可是太期待李鱼接下来的发挥了。”
　“这把MVP是李鱼的没得跑了。五个人头，两个助攻，零阵亡。”
　而当李鱼去往后台的时候，直播间的画面也变了。
　双方的结算画面，韦鲁斯一场游戏下来，全场伤害最高。
　而李鱼的韦鲁斯一共打了有一万三的伤害。
　全场伤害第二位的竟然是黑人，他的剑魔打了九千多的伤害。
　左手打了八千多，排在第三名。
　经济在最后，21分钟，拉开到了1万1。
　但BLG没被翻盘。
　反观ht，寒冰打了六千多的伤害，辛德拉只打了三千多一点。
　可以说，鸡哥这场的表现说菜是完全没问题了。
　MVP结算的画面，再一次的给到了李鱼，这也是李鱼第三次的拿到了MVP。
　“话说小鱼一共也就上了三场是吧？”
　甲米摸着下巴，看着镜头上叉腰仰着脖子，一副老娘最诺谋砬榈呐孩，陷入沉思，“上三场，三场MVP，不会把把都是她吧？”
　盒子听了，噗呲一笑，“怎么可能。”
　“只有赢了才能拿到MVP。”
　甲米点点头。
　回放的精彩镜头里，皇子EQ闪击飞了交出了闪现的刀妹，让己方剑魔成功的收到了这个人头。
　下一秒，给到的精彩镜头是韦鲁斯。
　蓄力拉弓闪现越过防御塔，一发无视野的盲Q命中了残血的辛德拉。
　“那...一直赢不就好了。”
　甲米说的特小声，但就算大声，也听不到他俩说话了。
　此刻甲米和盒子已经都闭了麦。
　“疯了吧？”
　“一直赢？”
　盒子给甲米了一个白眼，觉得自己的搭档可太秀了。
　世界赛上一直赢...
　历史上还没有一直队伍能做到吧？
　再说了，BLG可是上来就输了一场的啊。
　甲米也觉得自己脑袋秀逗了。
　“百分百胜率的天才少女吗？”
　“我是有点脑瘫了。”
第569章 歪歪歪！
　周六的下午三点，wuhan市的体育馆外。
　人所聚集的焦点中心，李溪和白洁站在一起，姐姐戴着口罩，大热天里，更是戴着一顶帽子。
　白老师的话，那自然是不用像是姐姐这样的啊，这去个英雄联盟赛事专场，就搞的和做贼一样。
　“我们从哪里进去啊？”
　姐姐戴着口罩，伸出手在白老师的耳边，凑脑袋过去小声道，“你拉着我直接就来这里了，但...我记得你好像没有买票吧？”
　李溪是来看过一次比赛的，她记得当时...是和李鱼战队的经理一起看比赛来着？
　所以，票...票呢？
　白洁听了李溪的话，没好气的翻了个白眼给李溪，“票？票早就被抢光了啊，你这个笨蛋。”
　“都这个时候了，那有票卖给你啊？”
　“那我们怎么进去？”
　“...”
　手按在了李溪的腰上，白洁很用力的一拧。
　“嘶...？”李溪隔着衣服揉着白洁拧过的地方，吃痛的看着白洁。
　“你妹啊！你打电话给小鱼，让她叫人把我们给领进去不就好了吗？”
　“她现在在比赛啊！”白洁冲着李溪叫，李溪也冲着白洁吼起来了。
　白老师和姐姐出门的时候自然是打扮了的。
　李溪上身着白色的衬衫，尾部被她给揉进了牛仔裤里，看上去就简洁干练，但搭上李溪的身材，总有种莫名的魅力，特吸人眼球。
　虽然戴上了口罩，没露出脸，但周边的人们都知道，这肯定是位美女...
　气质是瞒不了人的。
　而白洁的着装和姐姐相反，她是穿着小裙子出门的，脸上化了个淡妆。
　相对比没露脸的姐姐，其实白老师吸的视线更多。
　“这这是美女博主吗...”
　“我靠，这是明星吗？”
　“穿牛仔裤的那个姐姐身材真的好棒，超羡慕嘤嘤嘤...”
　白洁捂着耳朵，看着李溪，“比什么啊...现在三点了，是另外一场，她接下来要等四点的时候才会打欧洲龙。”
　“？？？”
　李溪没听懂。
　“意思就是，小鱼现在是在休息，要等到四点的时候，她才会上场！”
　“诶...你看得懂那些赛程？”
　“你这不是废话吗？”
　白洁仰着头，“老娘黑玫铂金，差点上了钻石的女人啊，你以为你是在和谁说话？”
　李溪撇撇嘴，一边掏手机，“铂金呀钻石什么的我也不懂，但，反正你打不过我妹！”
　白洁：？
　李溪你个王八蛋，你知道你在说什么屁话吗？
　打的过李鱼...
　就李鱼那个技术，能打的过她的玩家能有几个啊？
　“我打电话了，你一边去！”
　用屁股挤了挤白洁，李溪捂着手机低着头。
　――――――――――
　“教练，打欧洲龙的那场我能上不？我能上不？”
　西瓜站在李鱼的面前，而李鱼的旁边坐着的是KOK。
　“KOK，打欧洲龙我能上的吧？”
　“不行。”KOK摇摇头。
　李鱼都没搭理西瓜，她正在往嘴里塞东西，在李鱼的面前，是鸡翅和可乐薯条等吃食，李鱼正在补充能量。
　中午是没吃饭的，两点的时候打的第一场，赛后采访叫的是左手，李鱼是直接回到休息室，吃到现在。
　KOK伸手拍着西瓜的肩膀，“小鱼需要磨合，接下来的比赛，都由小鱼登场。”
　“不是教练，那我呢...”
　西瓜哭丧着张脸。
　打Ht那场，西瓜自然是相信自己的队伍能赢的，但是，但是他万万的没想到能赢的有那么的轻松的啊...
　就...
　西瓜觉得超莫名其妙的。
　这怎么有种教练带我们虐菜的感觉啊？
　西瓜现在一度感觉李鱼就是来带小号的。
　“嗯...”
　西瓜换了个说法，“KOK你看我上单行不？你看黑人憨憨，他不会打瑞兹，不会打吸血鬼，但...我会啊！”
　“而且KOK我剑魔也玩的也不错的，你考虑下我吧？”
　“教练她只玩刺客，要是AP刺客英雄没了，那我们不就是成了菜刀队了吗？”
　KOK听了，默默的推了推眼镜。
　低着头，他似乎是在思考着西瓜的话是否可行。
　这一下，在一边上看着西瓜说话，笑着喝着功能饮料的黑人立刻的就慌了，这不行的啊...西瓜你妈的。
　黑人赶紧放下饮料，动身跑到KOK的面前，大声的道：“KOK，KOK你别听西瓜瞎讲，他会玩个毛的上单！”
　“他都没打过上单，到时候上场被人家打爆，成了突破口就不好了！”
　西瓜听到黑人那么有力的反驳，立刻的就焉了。
　对啊，黑人说的有道理的啊。
　虽然自己也打过上路，但...rank打上路和比赛上打上路，自然是两种截然不同的情况，就单说节奏吧，只要西瓜一个失误，那么很可能就炸了。
　中路有博弈，上路打拉扯。
　下路拼发育。
　打野吃意识。
　西瓜低下头，灰头丧气的。
　KOK看到了西瓜这个样子，胖乎乎的脸上露出了笑容，他拍着西瓜，笑呵呵的道，“你也别丧气，我们后面要执行的那个战术，到时候你是可以跟灵子轮换的啊。”
　西瓜一听，想了想，记起KOK的意思了。
　但是在短时间内，他确实是没有上场的机会了。
　在西瓜愁眉苦脸的思索着的时候，在边上的柜子上，李鱼的包里传出了声音。
　“人活到几岁算短，失恋只有更短。
　归家需要几里路谁能预算...”
　粤语女声响起的一时间，坐在沙发上吃着东西的李鱼立刻抬起了头。
　“教练，你手机响了。”
　西瓜指着包对李鱼道。
　“帮我拿过来一下。”
　西瓜点点头，伸手进包里摸索着，下一刻，掏出手机的他屁颠屁颠的小跑过来。
　“谁打的？”
　西瓜看着亮着的屏幕，沉思着：“...”
　“是猪打的。”
　李鱼：“emmm。”
　接过西瓜递来的电话，李鱼在耳边接听。
　“歪歪歪？”
　“你现在在干嘛！”
　听到姐姐的声音，李鱼的脸上下意识的就露出了甜甜的笑容。
　是西瓜他们没有看过的笑容。
　西瓜和旁边的灵子对视一眼。
　两人默默的点头。
　“你也是这样认为的？”西瓜靠在灵子耳边小声道。
　“嗯...是男朋友吧？”
　“肯定是...备注是猪，然后教练又这样...嘶，教练原来有男朋友了啊。”
　西瓜说着还有点小沮丧。
　李鱼根本不知道西瓜和灵子在想些啥。
　她正带笑容的对着手机的那边说道：“我？我在吃东西啊。刚比赛完一场，现在在休息呢。”
　边说着，李鱼又问姐姐，“你呢，你突然打电话给我做什么啊？”
　“不是啊，小鱼，你现在能出来吗？”
　“？？？”
　“出去？”李鱼一头雾水，完全没搞懂李溪是什么意思。
　“还有，你那边真的是好吵啊，你现在在哪里啊？”李鱼握着电话很无语，姐姐那边真的很吵，乱糟糟的，就像是...挤在了人超多的广场里一样？
　到处都是人声...
　“我在你比赛的体育馆外面啊。”
　“你快出来接我啊！”
　李鱼：“！”
第570章 姐姐督战
　“你神经啊...”
　从工作人员同道处接到姐姐的李鱼此刻超无语。
　“你要过来你怎么都不和我说一声啊？如果我现在在比赛的话，你不是要在外面傻站半天啊？”李鱼看着摘掉了口罩的姐姐，和旁边站在一脸戏谑的白老师。
　“你怎么也来了？”
　李鱼抬着头，无语的看着白洁。
　“是你怂恿这笨蛋的啊？”
　李溪刚露出的笑容立刻就僵住了，左手伸去揽住李鱼的脖子，用力的让妹妹的头往自己的怀里钻，李溪的另一手握成拳头，在李鱼的脑瓜上用了力的钻。
　“你怎么说话的？谁是笨蛋？”
　“嘶，我，我是笨蛋！”
　“轻点轻点，我等会还要打比赛的啊！”
　李鱼吃痛的求饶，李溪见状，放开了手。
　拍着手，李溪看着李鱼，开口道，“三天不打你，你就要上房揭瓦？”
　“行了，跟我过来。”
　李鱼翻了个白眼，牵着李溪的手，她带着姐姐和白老师走进了BLG的休息室。
　进门的那一刻，李鱼摸着脸，有些不好意思的道：“那什么...各位，这位呢，是我姐，然后...我姐姐突然过来看我了。”
　李鱼站在前面，李溪就站在李鱼的身后，高个子的她露出了脸，笑着和灵子他们打招呼。
　“嗨~”
　这...这就真的是突发情况的啊！
　她都没和队员和叶姐讲过的。
　但...怎么说呢，当李溪大大方方的站在门边，和BLG的队员们一一打招呼的时候，李鱼就莫名觉得有种奇怪的既视感。
　就是...她莫名其妙的看到了黑人等人的头顶，包括江河在内的一众选手，脑袋上都是升起了一个BUFF。
　战力+999
　战力+999
　战斗意志+999
　气势：MAX！
　就...
　李溪的到来，好像让他们突的就激动了起来？
　“姐，姐姐你好！”
　一众选手都站了起来，看着李溪红着脸大声的打着招呼。
　妈的...
　教练的姐姐啊...
　重点其实不只是教练的姐姐这个身份的原因。
　是...相对比教练那发育不全的身材...
　他们更喜欢李溪的...
　因为教练的威严在，虽然灵子他们很喜欢李鱼，但是他们的喜欢是那种尊重的，崇拜的。
　不含男女之情的。
　他们不炼铜的，炼铜的都是疯子。
　所以，谁会去喜欢平板娘啊？
　但...教练的姐姐就不一样了啊！
　李溪穿着白衬衫，摆处被扎起来的衬衫并不会宽松，相反，还被姐姐的胸前给撑的鼓鼓满满的，腰身瘦而胸前饱满什么的，哧溜哧溜！
　而在下身，蓝色的牛仔裤下，包裹着的长腿和臀部，更是让腿控和臀控无法自拔。
　这他妈的才叫魔鬼身材啊...
　教练那也是魔鬼，但他妈...是另一种意义上的魔鬼。
　而当白老师出面打招呼的时候，一众人更兴奋了。
　不是一个美女...
　是两个！
　一加一的快乐是大于三的！
　“姐姐，不，姐姐们，请坐请坐。”
　白洁和李溪坐在李鱼的旁边，李鱼接着在吃东西。
　“你们两个怎么突然跑过来了啊...”
　现在终于有闲工夫聊天了。
　李溪看看旁边的白洁，“是她的意思。”
　“？”白洁指着自己，看着李溪没好气的道，“你可真的是能甩锅，你这就直接甩给我了是吗？”
　“如果你不同意，我自己一个人会过来吗？”
　白洁的音量不高，很低声的对着李鱼接着道，“她就是想你了，所以我一提，她就同意了。”
　李鱼听了，“嘿嘿嘿...”
　看着李溪，她笑盈盈的：“我们不是每天晚上都有煲电话吗？”
　李溪很大方的道，“那不够，我想来看看你。”
　“但是你过来了，我没有时间陪你去玩哦。”
　李鱼看着李溪，接着道，“不仅是不能陪你去玩，我这几天是一点时间都没有的。”
　“嗯...等小组赛确定出线了，我倒是可以休息两天。”
　“我后天就和她回羊城。”李溪指了指在一边上的白洁。
　李鱼点点头，“跑那么远不会很辛苦吗？”
　“一个多小时的飞机啦，有什么辛苦的。”
　姐姐翻了个白眼，伸手拍着李鱼的腿，她看着休息室摆放着的电脑，和一个超大的显示屏。
　开着的显示屏之上，现在是比赛的画面。
　白老师从刚刚开始就很认真的在看比赛了。
　“就是有点可惜...”
　白洁砸吧砸吧嘴，“我在这看和在家看没什么区别的嘛。”
　李鱼听了，摸着下巴，“emmm...要不你到后台上去看？效果的话很好，就是看着很伤脖子。”
　“我能到后台？”白洁有些兴奋，指着自己的脸开口道。
　她和李溪不一样，后者是真来看妹妹的，白洁是来看比赛的啊！
　她是真正意义上的网瘾少女。
　属于在上班时间摸鱼划水时都要打几把游戏的人。
　李鱼第一次见到白洁...白老师好像就是在打LOL来着？
　所以对于白洁来讲，能现场来看比赛什么的，一直都是她的一个小梦想，而之前没有朋友一起去现场看，外加上...自己的这个爱好，身为教师的她吧...不好向别人讲，很难找到志同道合的好友的。
　虽然身为老师，但喜欢打游戏不是件坏事，但也不好和别人讲，白洁也就只能藏着掖着。
　现在能到现场看什么的...
　李鱼和白洁说完后，她就有点兴奋了。
　李溪到无所谓。
　她注意到了西瓜他们的视野都在看她，于是，李溪就笑着上去和西瓜他们打招呼。
　“唔...我记得你叫什么瓜来着？”
　李溪看着西瓜，伸出手，西瓜连忙把手蹭了蹭裤腿，然后激动的伸出手。
　“冬瓜？”
　西瓜犹如被泼了冷水：“错了...”
　“唔...”李溪抽回手，又说了一个蔬果，“嗯...南瓜？”
　“溪姐，我叫西瓜...”
　西瓜无语的看着李溪。
　江河他们也依次排着队，就像是小迷弟见到了偶像一样，一个个的跟李溪握手，然后激动。
　现在提到李溪...年轻人里就没有几个不知道的。
　李溪的歌曲都太火了。
　火的原因就是太好听了。
　尤其是富士山下这首歌，那真的是江河的最爱了。
　而左手喜欢的是处处吻，西瓜和黑人也和左手一样。
　唯独灵子不一样，他喜欢李溪的歌曲，喜欢的牡丹江。
　“你们等会上场了，都要好好的加油哦。”
　李溪和灵子他们搭着话。
　“溪姐你放心吧，有教练在，我们必赢的。”
　李溪：“...”
　心底里猛的一抽。
　老娘就是怕你们拖我妹后腿！
　“溪姐，你能给我签个名吗？”
　江河提了一嘴，西瓜一帮人立刻起哄，“溪姐，我们也要！”
　李鱼在一边看着：“...”
　就...
　他妈的。
　怎么变成了追星现场了？！
　李溪没直接同意，而是笑着道，“你们好好打，打赢了我给你们签名。”
　“等你们出线了，我请你们吃饭，带你们去玩。”
　一帮人立刻抬高了音量，“放心吧！”
　李鱼在一边看着。
　她记得...这帮家伙也是见过李溪好几次的吧？
　第一次是宕机，第二次脸红说不出话，这第三场...嗯，也算有点长进了。
　说到底，灵子他们也就是二十来岁的小少年，去掉职业选手的身份，他们的见识是还不如一些大学生的。
　所以...
　有偶像，会追星什么的，太正常不过了。
　不过看着一帮人看着李溪的眼神，崇拜，爱慕。
　李鱼莫名其妙的有点慌...
　“李溪你这家伙...太优秀了也不是好事啊！”
　如果这是本小说的话，那么李鱼觉得...
　会不会变成职业选手爱上我姐这样的故事啊？
　咦...摇了摇头，李鱼甩出这个杂念。
　“姐姐督战吗...”
　握紧了小拳头，打完Ht后的无趣感被姐姐的到来给打散了。
　打欧洲龙是吗...
　李鱼觉得，她要表现的更好了。
　因为总不能...被这一帮狂热粉给吸了风头吧？
第571章 恐鱼症
　“欢迎来到英雄联盟全球总决赛的小组赛！”
　“我们现在将要看到的是，由欧洲龙和BLG为我们带来的，今天的第三场比赛！”
　解说依旧是甲米和盒子。
　他俩是承包了今天的所有专场的。
　所以，到现在为止，二位解说已经有些小累了。
　不过好消息是，终于解说的又是自己赛区的比赛了，这算是提高了些兴奋度。
　“蓝色方欧洲龙，红色方BLG。”
　“我很期待这场比赛！”
　“我相信，这将会是一场精彩的比赛！”
　十八分钟后。
　比赛结束。
　时间，四点二十八分。
　两位解说傻眼了。
　十八分钟结束的对局，算上BP，这...啊这。
　这他妈接下来怎么办啊？
　“恭喜BLG拿下了本场胜利，同时，也感谢欧洲龙为我们带来的精...精彩比赛。”
　甲米看到keer下台的时候，看着李鱼的眼神，是超级超级的幽怨的。
　就...
　keer本来就知道自己打不过BLG的鱼选手了，但打不过是一回事，能不能打是另外一回事，现在，他觉得自己打不了了。
　实力差距原来那么大的吗？
　当李鱼拿出了劫之后，Kerr的游戏体验真的差爆了。
　发条打劫...
　keer真的是在大型赛事上第一次的被杀成这个B样。
　2/7/1的战绩。
　他就差那么一点点就超鬼了。
　而BLG的鱼选手，她的劫战绩是15/2/1。
　你在打人机是吗？
　这战绩，说李鱼打rank完全是没毛病的。
　而这并不是最恐怖的，最恐怖的是，在这场对局下来后，爆发的总人头比数是11:34。
　BLG可谓是爆种了一样...
　不仅是李鱼秀了起来，是全员都操作了起来，尤其是左手，拥有着连李鱼都羡慕的天赋的他，一但是操作了起来，那恐怖程度，自然是不用说了。
　欧洲龙的AD到现在了都还在怀疑人生呢。
　AD位还他妈的能这样打？
　“恭喜BLG，再一次的恭喜BLG。”
　“不过也请BLG赶紧休息完。”
　接下来的这场还是BLG的，是BLG去打Ht。
　打完这一场，BLG今天的比赛就结束了，而如果这一场也赢了Ht，那么只要明天的两场比赛赢了一场，那么BLG都是宣告出线了。
　李鱼他们回到休息室的时候，白洁也屁颠屁颠的跟着回来了。
　在后台的时候，她全程都跟在KOK的旁边，津津有味的看着大屏幕，品着这一场比赛。
　真的是屠杀啊...
　而在现场看比赛，也让白洁确定了一件事，那就是确实是不同的。喜欢LOL的玩家，在家看直播的时候，看到精彩的操作都会惊呼，跳脚，而到了现场，那就更加别说了。
　那氛围是真的很好。
　而很好的原因是，秀的是我们国人啊！
　荣誉感上身后，扯着嗓子吼叫都是件不丢人的事了。
　“教练，你还喝吗...”
　西瓜看着回到休息室就坐在了李溪旁边，正捧着可乐吨吨吨的喝着的李鱼，犹豫再三，说了出来。
　“教练，别喝了吧，你都喝两瓶了。”
　李鱼看着西瓜，又看看手中的可乐。
　“不要，我还要喝！”
　说着，她打开盖子，又吨吨吨的喝了起来。
　李鱼其实不喜欢喝碳酸饮料，但她吃咸了，而且加上打比赛的时候，操作的时候是真的很费心力，喝水的时候，会让她一下子有种活下来的感觉。
　欧洲龙的中单keer给她压力了？
　毛的压力...
　打游戏的时候喜欢喝水，这种习惯相信很多人都会有的。
　李鱼有这种习惯，但职业素养让她做到了不在比赛上喝太多水，因为喝多了，到时候尿急就不好了。
　所以她都是回到了休息室的时候才会一下子的吨吨吨起来。
　“BLG的选手们请准备一下，马上要开始比赛了。”
　工作人员来敲门的时候，李鱼才喝完了可乐。
　李溪没拦着李鱼，其实她不喜欢李鱼喝碳酸饮料的，不过那是在李鱼还没成年的时候才会管，现在，她最多就是提醒一声。
　小鱼已经是大人了啊...
　是被队员们所崇拜着，敬仰着的大人了。
　虽然...
　个子很矮。
　特别矮。
　当白洁屁颠屁颠的跟着大部队走出门的时候，李鱼是最后一个走的，黑人跟着李鱼，并帮李鱼拿着背包。
　王鑫和西瓜给李溪搭手，二人和BLG的一些工作人员在休息室里正陪着李溪。
　就像是在刚刚，李溪就问了他们很多事，一些...李溪并不知道的小鱼的事。
　李溪就发现...
　越是了解，她就发现李鱼越厉害。
　王鑫他们在说李鱼的时候，真的是很崇拜的。
　其实想想也知道哦，王鑫是李鱼挖出来的，西瓜是李鱼打出来的。
　对于他们来讲，李鱼虽然是个同龄的，小女孩一样的家伙，但她，真的是亦师亦友的角色。
　而现在，自己的妹妹正站在黑人的身边，像是个小孩的她，正用手打着黑人的腰，试图让这货走快点。
　这画面很搞笑。
　用白洁的话来讲，那就是，“这不就是约德尔人吗？”
　“旁边的是诺克萨斯的将军，是德莱厄斯啊！”
　“约德尔人跳起来打人膝盖了啊！”
　网瘾少女，he，tui！
　――――――
　“鸡，下一场你别上了。”
　见到又是打BLG，迪伦向教练提出了意见，然后，在教练同意了之后，迪伦找到了Cock。
　“嗯，好。”Cock默默的点着头，同意了迪伦的话。
　让替补上场，他从首发，沦为替补。
　Cock自己也是很清楚的，他已经打不了了，真的打不了。
　他已经不知道怎么去打对方了。
　那个女孩，不，女人。
　让替补上场也是件好事。
　至少，战术发挥得当的话，是能赢BLG的，而不像是他上场，心境上已经被破了的他，很清楚自己没办法和她对线了。
　当Ht换了人之后，并没有引起过多的躁动。
　大多数的国人，其实并不了解LCK的选手，只有一部分的观众，才会了解各国的选手。
　不过他们还是在弹幕上做了科普。
　“什么情况？Ht怎么换成羊仔登场了？”
　“羊皇妈的那么坑，打小鱼不是白给？”
　“鸡哥虽然上一场表现不好，但他的实力还是有的吧？羊拿什么跟鸡哥比啊？”
　懂哥们在弹幕上发了话。
　而不了解的观众，受到了科普后，也知道了Ht新上的中单是替补。
　但...替补之所以是替补，不就是没首发厉害吗？
　把替补换上来，不是更赢不了？
　BP结束后，比赛开始。
　对线三分钟后，拿着乐芙兰的李鱼突然撅起了小屁股，在电竞椅上扭捏了起来。
　一边上注意到李鱼在扭动的左手连忙出声问李鱼，“教练，你怎么了？身体不舒服？”
　李鱼此刻就像是条穿着衣服的蛆一样，扭的飞起。
　“我尿急...”
　李鱼咬着牙。
　灵子听了，无语的在语音频道里说道，“教练...西瓜都告诉你别喝那么多了，你硬要喝。”
　李鱼沉着脸，咬着牙。
　HT的中单是个马尔扎哈。
　这也是李鱼能选到妖姬的原因，他们利用马尔扎哈的特殊性来针对李鱼。
　而现在...
　“教练，要不暂停你去上厕所吧？”
　李鱼凶狠的瞪了灵子一眼，“别傻了！”
　在lpl的时候，确实是可以暂停上厕所，但那是要罚钱的，一次就是八千到一万来着？
　但...这是世界赛！
　就没有见过运动员上场到一半因为尿急而暂停的。
　李鱼咬着牙，尿意憋的她起了杀气了。
　她可不想做全世界第一个在世界赛上尿裤子的选手。
　而现在，李鱼估计了一算，打到忘我后，她最多也就憋个十几分钟。
　所以...
　“二十分钟前，必须结束比赛！”
　李鱼从嘴里吐出了字，然后，就紧盯着电脑屏幕。
　接下来，是李鱼的一场疯狗似的打法。
　而这一场比赛之后，李鱼成功的把Ht的两位中单都给打废了。
　在这场比赛之后，一个新的LOL名词，或者说是梗...被开发了出来。
　那就是――恐鱼症。
第572章 好大的鱼！
　BLG和HT在赛场上的第二次相遇，Ht就换上了他们的替补来打。
　原因是因为己方的主力中单的心态被打爆掉了。
　说白了，无论是教练还是团队成员，都是看出了Cock不敢打yu选手了，而这一点，外界的解说和观众们根本不知道。
　他们什么都不懂！
　鸡哥的痛，谁能懂？
　他们只认为这是Ht的一种战术。
　战术...什么战术需要把强的选手给换下去，然后抬弱的选手上来啊？
　米羊在上场的时候，就是很慌的。
　用马尔扎哈去打对方的妖姬，按理来讲，米羊不应该被单杀，用着马尔扎哈，他应该是在线上占据优势的。但是...谁能告诉他，现在是个什么情况？
　“不是...小教练这打的也太凶了，她都不怕Ht的打野的吗？”
　“我的天啊，这完全是互换的打法啊，这样打，妖姬真的赚吗？”
　看到小教练操控辛德拉和马尔扎哈塔下互换之后，两位解说接连吞了吞唾沫。
　就...他们两个站在台上看的人，都发现中路打的让人喘不过气了，那...受到这样冲击的羊仔现在是个怎样的情况啊？
　甲米甚至在想，小鱼在韩服的时候，是不是遇到过米羊啊？而且后者指定得罪了她，不然...这种打法是个什么鬼情况？
　换个人，职业生涯不得断送在这里？
　“呼，呼。”
　米羊大口大口的喘着气，心跳在加速，胸口更是在发闷，他感觉自己快要窒息了。
　呼吸已经岔气了，米羊现在瞳孔也在缓缓收缩。
　从没遇到过这样的对手...
　真没遇到过这样的对手！
　他是LCK的老选手了，之所以给Cock打替补，也是因为年纪上来了，大家管他叫小替补，那都是戏称呢。
　现在的他，无论是反应还是胆子都是差了很多的，但，米羊强就强在他出道早，经验累积的很多。
　米羊打了那么多年的职业了，从S2就开始打的他，一路上遇到过的职业选手数不数胜，可以说，靠着经验在，米羊是能做到不被打爆的。
　但...没有一个像是面前这人这样的！
　她就像是个无情的杀手！！！
　她根本不怕死的！
　她都不怕我打野的吗？
　她都不怕背锅的吗？
　LCK的打法在几大赛区里，说白了是最为团结的，但换句话来讲，也就是说LCK那边的打法只靠着打运营，而打运营，最怕的就是经济只放在一个人身上，更怕的是一枝独秀。
　所以，米羊在LCK打职业时，是真没遇到过这样的选手的。
　他觉得BLG这支战队，是一只长矛与四柄利剑。
　米羊现在一度觉得，自己到底是做了什么啊？
　她的打法就像是和自己有仇一样。
　急的不得了。
　但偏偏对方的技术又好到爆炸，在这样急躁的情况下，在这样暴躁的打法下，米羊也是没能找到针对对方的方法。
　马尔扎哈打乐芙兰的优势也被一点一点的拉开，对方的中单全然不顾自己手上的冥府之握，有了技能了就上来换一套。
　而对方的打野现在也时常出现在河道了，看样子是打算越塔，或者...是想打2打2？
　“教练怎么像是失了智一样...”
　BLG的休息室里，西瓜看着显示屏，无语的出声道。
　李溪看不懂，但有着王鑫和西瓜帮忙解读，她也简单的知道了画面上的人都是谁了。
　在家看小鱼直播的时候，能看懂是因为第一视角是小鱼的，她也会很乐意的给自己讲解，而到了赛场，李溪连谁是谁都不清楚...
　“溪姐你看，教练的这种打法和疯狗没区别的。”
　西瓜指着李鱼又一波的进攻。
　在这一波里，李鱼的妖姬把一段W给当成了位移，直接冲了怂在塔下的马尔扎哈，得理不饶人的乐芙兰交出R技能，换出的W技能踩了马尔扎哈一脚，小走位挪动，扛了一下防御塔的同时，却是成功的躲掉了马尔扎哈贴脸的Q技能。
　Q和E打出，缠在了没了被动的马尔扎哈身上，再次的点一下，乐芙兰向后扯拉出防御塔的范围，在看到E技能锁不住马尔扎哈的时候，乐芙兰就按了W技能，故技重施的回到了兵线里。
　而在这一套下，马尔扎哈掉了一半的血线，乐芙兰也是在E技能的持续掉血下，流血到了差不多一半的血线。
　但...
　接下来呢？
　马尔扎哈只能选择回家了啊...
　半血的马尔扎哈在发育不错的妖姬面前晃，那完全就是在找死。
　“教练就是在和对方的中单互换，但对方的中单不敢和教练这样打，因为这样打的情况下只有两种，一，教练杀了他然后跑了，二，他伤害全打出来和教练互换。溪姐，互换的意思就是双方一起死了。”
　“Ht的中单...额，就是这个漂在空中走的这个英雄，操控他的选手现在已经怕了教练了。”
　西瓜说着，自己也跟着打了个哆嗦
　要我我也怕的啊！
　西瓜他的进步为什么会那么的快啊？
　就是因为，西瓜的抗压能力好。
　李鱼有段时间让队内选手和她SOLO练技术的时候，西瓜是最惨的。
　因为同样是打中单位置，所以李鱼对西瓜会更为苛刻。
　导致的结果就是西瓜一度认为教练是不是讨厌自己啊？
　难道是因为自己长的丑？
　但看了看黑人的大饼脸，又看了看灵子的脸，西瓜发觉自己长的也不丑啊！
　后来他才知道，那是教练为了他好，虽然...爱的很沉重！
　“小鱼她真的有那么厉害吗？”
　李溪不是很懂的诶。
　在她的视角里，那些精彩的操作，那些让观众，让解说，让选手们腺上激素狂飚的镜头，在她的眼里...就像是动画里的过家家一样。
　“教练她真的很强。”
　西瓜认真的对着李溪点头，“教练是这个世界上最强的中单选手之一。”
　李溪：“...”
　“打这个游戏的玩家有多少？”李溪问了一个很重要的问题。
　她知道英雄联盟，也知道这款游戏很火爆。
　李溪知道的游戏啊...就是，英雄联盟，QQ飞车，地下城，然后吃鸡这样那样的。
　但是知道归知道，没有玩过游戏的李溪，她是很难去想，一款火爆的游戏能有多少玩家的。
　西瓜扣了扣脸，“这个...王鑫，你知道吗？”
　他赶紧看向一边的王鑫。
　王鑫点点头，他还真就查过数据。
　和同学吹牛打屁的时候，这可是个小知识点来着，于是王鑫看着李溪，出声道：“这个的话我还真的知道...”
　“溪姐，早在14年的时候，英雄联盟的全球日在线人数就突破了3400万，而每月的月活跃能达到1亿三千万在线。”
　“...”
　李溪眨了眨眼睛。
　“而现在的话...”
　“全世界至少有四到五亿的玩家都在玩吧？”
　李溪听了王鑫的话，终于明白一件事了。
　“那就是说...”
　“小鱼的实力能超过了四五亿的人？”
　这个数字...
　李溪有些被吓到了。
　王鑫听了，汗颜。
　心想解释说，溪姐你不能这样算的啊。
　因为在四五亿的玩家里，王鑫觉得啊，真是天天玩LOL的，那应该只有一亿左右，而在这一亿人里面，真是在一直追求技术的，那应该也只有几千万的玩家而已。
　大多数玩家你不能算进去。
　至少...白银黄金你不能算进去的啊。
　那些玩家是为了快乐打游戏，而不是为了技术和成就的啊！
　拿他们和职业玩家对比，是不是太残忍了一点？
　但是王鑫看着李溪出现的崇拜眼神，又是没好开口。
　而当对局结束的那一刻，时间是十八分钟半。
　对局的MVP给到了BLG的中单妖姬，但，乐芙兰的数据并不是那么的好看。
　因为相对比李鱼之前的多杀少死，这一次，乐芙兰死的有那么点多了。
　诡术妖姬―11/6/7。
　这个数据能拿到MVP，更大的概率是当局的表现，伤害打了全队最高。
　而在对局结束的那一瞬间，大屏幕之上，BLG的yu选手，她啪叽的一下丢下了自己的耳机，然后站起来的就往后台跑，边跑还边伸手捂着小肚子。
　“等等...这是什么情况？”
　甲米的恭喜BLG还没说出来，李鱼她就已经消失在后台了。
　而Ht的选手们更是傻眼了。
　还有...握手环节的啊！
　就...我们Ht真的那么不上你BLG的眼吗？
　米羊愣愣的待在自己的位置上。
　 BLG的队员们也是超尴尬的看着这边，高个子的黑人更是摸着头在傻笑。
　米羊没管他们。
　在这一刻，他算是明白了小鸡为啥会变成那样了。
　不怪小鸡，遇到这样的对手，怎么玩啊？
　内心里的创伤，让米羊陷入了沉思。
　他...是不是该退役了啊？
　他...是不是真的菜的不行啊？
　不然的话...
　对方名叫小鱼的选手，为什么会这样打啊？
　对了...
　小鱼？
　屁的小鱼！
　米羊觉得这ID就离谱！
　你应该叫大鱼，不，你应该叫鲨鱼！
　还是虎纹的那种！
第573章 凶狠？可爱！
　从赛场跑到了厕所，李鱼她只花了一分钟不到，小短腿被蹬的飞快，就像是兔子一样，李鱼她从白老师身边掠过的时候，白洁是明显的愣住了。
　反应过来的白洁甩出尔康手，“小鱼，你去干嘛？”
　“尿尿！”
　李鱼头也不回，迅速的跑过白洁的身边，留下了一句震惊全场工作人员的话。
　“嗯...”
　KOK他摸着脸，擦了擦额头上的汗。
　在他的旁边，可是有着摄影师的。
　也就是说...李鱼像是只兔子一样跑过去，还高喊着尿尿的场景时，是被录了下来了的。
　李鱼上完了厕所，洗完了爪子后，是整个人都轻松了下来的。
　她优哉游哉的晃悠在通道里，但还没等她闻闻洗手液的味道，就有一个工作人员赶过来催她了。
　“小教练，握手！”戴着帽子，领子上还挂着个吊牌的工作人员跑到了李鱼面前，气喘吁吁的开口道。
　“啊？”李鱼听了一愣，下一秒，她看了看自己的爪子，思考着是伸左手还是右手，最后，李鱼选择了伸出右手，她对他伸出了自己的小爪子！
　“不是，不是和我握手！”工作人员一愣，下一秒赶紧抬着手晃着。
　脸都急红了，他大声的道，“小教练你赛后还没握手呢！大家都在等你！”
　“！”
　“坏了！”
　李鱼听了，连忙拔腿就往赛场上跑。
　当她跑到后台上的时候，白洁和KOK都回到休息室里了。
　她站在后台，往场上望过去，只见到了灵子他们是超级尴尬的站在原地，一个个低着脑袋，赢了都像是输了一样。
　然后是另一边，是同样尴尬到无与伦比的低着头的Ht战队五人。
　“日了狗了...”
　李鱼捂着脸，旁边的摄影师在拍她，注意到这一点的李鱼，赶紧背对者他。
　妈妈的...
　她光记着尿急的事情了，比赛一结束，第一时间想的就是冲进厕所里，赶紧解决个人问题。真的，李鱼全然的把赛后握手的环节给忘掉了啊！
　嗨呀！
　李鱼跺脚，妈的...头都快炸了。
　是的呀，现在好了啊，李鱼她确实是个脸皮比较厚的人，也习惯了成为他人视线的焦点，但...她再怎么脸皮厚，现在也是有点羞涩了。
　现场的观众们肯定是知道自己跑去上厕所了。
　甚至...大概率是从灵子他们的口中得知的！
　毕竟...主持人肯定是会问的啊，不然的话，丢下直播间里的几千万观众，丢下了现场的几千观众，丢下了队员，丢下了HT的五位选手的话，没给交待的话，那这叫个什么事啊？
　小教练技术太强人很膨胀？
　肯定不是的啊啊啊啊！！！
　站在原地红着小脸，李鱼她双手搓着，像是摸螺旋丸一样，但...更形象的是苍蝇。
　她这下意识的动作让旁边的摄影大哥觉得又可爱，又好笑。
　但是还没得等他开口劝李鱼，李鱼就一咬牙，下了狠心的猛一跺脚，直接是走了出去。
　小手紧贴着在自己的身体两边，李鱼以一种怪异的姿势走了出去。
　她都没注意自己的动作就像是在军训走步一样。
　导播的眼睛是最尖的。
　但也有可能是有人告诉了他李鱼到后台了。
　所以当李鱼踏出第一步的时候，才刚露出个脑袋时，导播的镜头就给在了她的身上了。
　“喔哦，小教练你终于回来了！”
　李鱼刚露出个脑袋，就听见甲米喊了一声。
　声音超大的。
　李鱼猛的一哆嗦，身体一僵，她下意识的就想跑回后台去，但，李鱼忍住了。
　妈的...这时候要真是跑回去了，那等会再出来的时候就更惨了！
　起哄，笑意，那是绝对不会断掉的！
　李鱼她是很懂的啊！
　因为是有前车之鉴的！
　以前大舅子上厕所一半回来的时候，就低着头，迎着全场的哄笑声，是跑回了位置上的。
　在大屏幕上，画面里的李鱼僵着身体，是同手同脚的往BLG的位置走，她甚至自己都没注意到自己顺拐了。
　“小教练，你在走军步啊？”
　盒子看着李鱼的动作，噗的一声就笑了出来。
　因为对局结束的太快了，而现在，李鱼搞出的这动作，反而是解说和工作人员们很乐意看到的。
　不然的话...广告和回放可是要播二十来分钟的。
　盒子这句话后，下一刻，全场都跟着闹腾了起来。
　“看她看她，她顺拐了啊哈哈哈！”
　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　“鱼爷你下次记得上场前不要喝那么多水了啊！”
　“小鱼妈妈爱你啊！”
　“小鱼，你抬头看看爸爸，你看看爸爸！”
　休息室里，王鑫坐在电竞椅上噗的一声就笑了出来。
　他正在看手机，在B站的直播间里看的比赛，毕竟...身为BLG的队员，他用的视频APP肯定用的是B站啊。
　而此时，满屏幕的弹幕让王鑫哭笑不得。
　“她不会真是去上厕所了吧？”
　“我草，尿急还能加战斗力的啊？”
　“米羊要是知道自己是因为对方尿急输的，会是个什么表情啊？”
　“顺拐了顺拐了！”
　“难得啊，鱼爷的脸红的都快滴血了！”
　这个场面真的很难得的。
　因为李鱼出现在他们的眼里的时候，大多数时都是以一个很帅气的可爱风，对，不离谱，就是一个很帅气的可爱风。
　为什么李鱼的男粉和女粉都很多？
　就是因为李鱼长的可爱？
　不是的，是因为，李鱼明明有着超可爱的脸蛋，但这货出现的形象，就是很酷的，很大方的，大大咧咧的。
　用鱼鱼国子民的话来讲那就是――我们的王就是生错性别了，要换成男的，那肯定是美女收割机，人形自走炮！
　当一个帅哥以大方，潇洒，不羁出现的时候，会吸引很多眼球，但也就那样。
　但...当一个可爱的女孩，一米五个头的女孩，老以潇洒，大方，不羁出现的时候，那就不是吸引眼球的问题了。
　李鱼的路人缘是比李溪还好的。
　但现在...
　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　李溪捂着肚子卧倒在休息室里的沙发上，脚都翘起来了，白底的运动鞋差那么点就踢到了一边上的西瓜。
　西瓜也是第一次见到教练这个模样。
　这才对嘛...
　但更惊讶的是。
　冰山美人？？？
　他看着在沙发上笑的肚子痛，都开始出喘气的李溪，陷入了沉思。
　李溪姐姐真的是...冰山美人吗？
　“小教练你别着急！”
　甲米又逗李鱼了。
　咬着牙，李鱼抬起头，对着解说席上的甲米挥着小拳头。
　导播拉大的镜头里。
　小圆脸的少女咬着牙，凶狠的瞪着解说席上，小拳头挥舞着的模样。
　凶狠？
　可爱！
第574章 没礼貌？
　“教练...”
　灵子看到李鱼过来，赶紧的就让出了个位置，说起来是很有意思的，中单选手的位置恰好的就是在C位，是正中间的位置...
　于是李鱼就挤进了左手和灵子的中间，进了队伍后，李鱼才舒了口气。
　看吧看吧，死劲的看吧！
　偶尔回过头的时候，当李鱼看到大屏幕上满是自己的脸，顿时是猛翻白眼。
　握手环境的时候，李鱼分明感觉到有些不对劲了。
　就是...Ht的队员们看自己的眼神怪怪的，而Ht上的替补中单，什么羊来着？
　李鱼没记住对方的ID名，毕竟当时她在憋尿呢，真的是满脑子的都是赶紧打完这把比赛，然后赶紧的去上厕所，她在那个时候怎么可能会去记住对方的ID的啊？
　“...”
　握完手后，李鱼低着头，很无语，她看着自己的手。
　“我是洗了手的啊...”
　Ht的队员和她握手的时候，好像都是有点嫌弃的样子...特别是Ht的中单，和自己握手的时候，像是在躲着自己。
　李鱼转头看向一边的灵子，“低头！”
　灵子诧异的看着李鱼。
　但他还是老实的照着李鱼说的去做了。
　李鱼把手伸在他面前，“闻闻，臭不臭。”
　灵子：“？？？”
　灵子一头雾水的看着李鱼。
　“让你闻闻臭不臭。”
　李鱼无语的看着灵子。
　灵子快速的嗅了一下，然后对李鱼说道，“教练，不臭，柠檬味。”
　“是的啊，洗手液是柠檬味的，很容易闻出来的啊。”
　“那他们怎么搞得那么嫌弃的模样？上完厕所我又不是没洗手！”
　和Ht的队员握手时，对方是真的在嫌弃自己！
　BLG和Ht的队员们握完手后，紧接着，就是赛后的采访环节了。
　采访李鱼的是位女性，相貌中上，但是身段却是很好。
　而且最重要的是，她的声音极其的甜。
　是那种听着不会做作，女性也会喜欢的声音。
　当对方带着甜甜的笑容看着李鱼的时候，李鱼也在斜着眼打量着对方。
　“小教练，你对你今天三场的表现有什么看法？”
　女主持拿着提词卡，笑着问李鱼，“你今天的表现大家都是有目共睹的，表现的是极为出彩的，但是我个人很好奇，小教练你是如何看待自己今天的表现的呢？”
　李鱼接过了话筒，“额...”
　看着镜头，李鱼出声道：“也就那样吧，只是我的正常发挥罢了。”
　“...”
　“小教练你对自己很苛刻啊。”
　女主持“甜甜”的笑了一下，看了眼词卡，她又问出另外一个问题，“小教练，今天打Ht的两场比赛中，你是先后都单杀了Ht的两名中单，更是在今天的比赛之中豪夺了三场MVP，你觉得Ht的两位选手今天表现的如何？”
　这个问题真就有点扎心了...
　Ht中单的表现如何？
　两名中单都轮番被李鱼打趴在了地上，那还有什么表现可言啊？
　但国内最近这段时间就是喜欢这一点，最近国内的解说和主持人，隐隐的有向着北美那边的风气跑。
　就是...解说们现在在学习的一个风劲叫做阴阳怪气风，理想就是和做阴阳人没啥区别。
　总喜欢问些观众喜闻乐见，玩家们都想知道的大新闻。
　李鱼想了想，“Ht的选手的话，那个什么羊发挥的还好吧，我感觉他就是太怂了一些，不然的话马尔扎哈打乐芙兰是很好打的，不存在说被压制成这样。”
　“当然，鸡哥打的也是很不错的，我觉得他今天唯一的缺点，就是心态出问题了，韦鲁斯那一场，后面我个人啊，个人认为。”李鱼的求生欲极强，要知道这段采访到时候肯定是会被职业选手们拿去看的。
　所以李鱼并没有一昧的抬高自己，但她也不至于去胡乱的夸对手，表现的好就是表现的好，表现的不好就是表现的不好。
　这种事观众席上的人，在直播间里看直播的人，他们都是肉眼能见到的。
　“他打的就很怕我了，其实不用怕的，辛德拉打韦鲁斯，只要技能能命中，不会输的，他到后面技能都在乱丢了。”
　李鱼组织语言，“鸡哥到了后面，丢技能不是为了杀我，而是为了阻止我去杀他，这是不对的，打中单的选手不能有这种心态，服输了的话，不适合打中单。”
　主持人是没想到李鱼真会讲那么多的。
　因此，她脸上的笑容是更满了。
　采访李鱼...可比采访那些傻大憨有趣多了。
　先前采访左手的时候，这年轻人可是半天憋不出一句话，弄的场面尴尬不说，整个采访的内容也是在被玩家们吐槽。
　主持人在场下翻出录像，看弹幕的时候，满屏幕的弹幕都在说她采访的有问题。
　天地良心啊！
　什么叫她采访的有问题啊？
　这完全是采访的人不会回答啊。
　她已经在竭力的去引出话题了，可就是没办法的啊！
　现在，采访李鱼，她算是舒了口气了。
　“那小教练，关于keer选手，你有什么想说的呢，在今天第二场，你的劫对阵keer选手的发条，也是打出了优秀的战绩，相对比Ht的两位选手，你如何看待keer选手？”
　李鱼摸着下巴，“嗯...”
　“keer选手的心态要强于Ht的两位中单选手，但是在技术层面的话，其实鸡哥比keer会更加优秀。”
　“但是鸡哥的心态太差了，keer选手的心态要更强，在那场发条，keer选手的表现已经很好了。”李鱼很认真的说道。
　她是真觉得keer的心态不错。
　至少，能用发条在自己的劫面前晃的人，那是真没有几个。
　而那场keer被打成那个样子了，他也没有选择放弃。
　用着最差的战绩，尽力的去做到自己所能做的最好的事。
　就这份心态，李鱼的就得夸奖几句。
　主持人点点头。
　“那小教练，接下来的几个问题，是些题外话了。”
　看着词卡，主持人抬起头，笑着看李鱼。
　听到是题外话，李鱼是立刻的就警惕的看向她。
　“第一个问题，小教练，李溪今天是不是来看你了？”
　“...”休息室里的姐姐，百分百的是会被拍下来的。
　毕竟休息室里是有摄像师的，他们不可能不拍李溪，所以在自己和姐姐聊天的时候，说不定就已经露出几个镜头了。
　于是李鱼大大方方的点点头：“是的，她过来玩两天。”
　“唔...”女主持人立刻的兴奋了起来，但想到了自己的本职工作，她咳嗽了一声，又问李鱼，“第二个问题，小教练，西瓜选手对于突然坐替补这件事，他没有什么怨言的吗？”
　“他能有什么怨言？”李鱼看着她，挑了挑眉毛。
　站直了身体，挺直脊背，李鱼开口道，“他没怨言，毕竟我比他强。”
　“电子竞技胜者为王。”
　女主持人点点头。
　“那...是今天的第三个问题了。”
　李鱼的警惕性达到了百分百。
　看着她的眼睛就像是猫一样。
　“第三个问题，小教练，BLG的第三场，对阵Ht的第二场的时候，你用乐芙兰，之所以打的那么凶，是因为想上厕...”
　“好了今天的问题到此结束！”
　李鱼迅速插画打断了对方的话，弯腰鞠躬，抬头露出笑容，下一刻，把话筒给了女主持人，李鱼是第一个在摄影师还没得到导播提示下，直接主动消失在镜头里的选手。
　会...
　没礼貌吗？
　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　“喂，小教练你别走啊，你还没回答我问题呢！”
　听着女主持人的大笑声，以及，摄像师师傅的吭吭声。
　没礼貌？
　不，他们在笑...
第575 谢谢！
　采访结束后，当李鱼回到休息室里的时候，灵子他们已经都收拾好东西了，连带着李鱼的小包也给收拾好了。
　在那个小包里，不仅是装着李鱼使用的键盘鼠标等设备，里头其实还放上了湿纸巾，零食，以及口香糖等东西。
　“现在就要回去了吗？”
　李鱼看了一眼坐在沙发上的姐姐，又看了看正津津有味看着大屏幕的白洁。
　后者听到李鱼说要回去了，脸上还露出了一丝不舍。
　接下来是还有比赛的。
　但是没有BLG的了。
　“要不六点后再走吧？”
　这句话并不是李鱼提出来的，也不是白老师。
　后者还没那么不知分寸。
　提出这句话的是KOK。
　他拿着笔记本，推了推眼镜，看着大屏幕说道，“我要分析一下。”
　现场看抓的是两边战队的虫，回去看，是抓自己的虫。
　接下来的这场，其实李鱼觉得不看也没关系的，手上败将之间的斗争而已。
　今天的最后一场，是欧洲龙和Ht之间的斗争。
　都是BLG的手下败将。
　但KOK说要做功课，李鱼也没反驳，毕竟...看白洁那一脸希冀的模样。
　李溪并没有什么反应，她就是坐在李鱼的旁边，然后，和李鱼聊天。
　灵子西瓜他们倒是开始看着Ht和欧洲龙的比赛了。
　“你们说谁会赢？”
　“Ht吧，欧洲龙挺难赢的。”
　“硬实力上Ht更猛，看决策吧，欧洲龙说不定爆种了呢？”
　几个人你一句我一句的。
　但明显的是更加相信欧洲龙会输。
　不过想想也是，欧洲龙是LCS那边最菜的战队，能走到十六强已经可行了，想进八强？
　欧洲龙本来觉得还挺有希望的。
　池子里本来吧，以为最菜的是巴西队，最猛的是Ht。
　结果呢？最菜的确实是巴西队，但是最猛的却是新上世界赛的萌新战队，BLG。
　“你有订好酒店吗？”
　李鱼靠着李溪，小声的在她耳边道。
　李溪摇摇头，眨眨眼，“我和白洁是直接买的上午的机票就过来了，没来得及订酒店。”
　“那你晚上到那住？”李鱼故意逗她。
　“我和你睡啊！”
　“我睡的是单人床，很小的，你那么大只，挤不下！”
　“房间也很小，而且浴室也是，再说了，谁要和你一起睡啊？”李鱼撇撇嘴。
　“那反正我不管，要不然你就被我抱着睡，要不然你就睡地板，挤一挤还是睡地板，你自己选一个吧。”估摸着，姐姐也是猜到李鱼在逗她了。
　自从关系确定之后，二人的相处方式完全变了个样子。
　真以姐姐妹妹的方式相处什么的？不存在的！
　“嗯...我委屈一下吧，被你抱着好了，那...她怎么办？”李鱼指着一边上看着比赛的白洁。
　坐在前面的白洁抬着头。
　Ht和欧洲龙的对局已经开始了。
　Ht这场上的是鸡哥，Cock选了辛德拉，而keer手上拿着的是黄鸡。
　BP上又被counter了，lck那边的BP是真的厉害，BLG的打Ht的两场，在BP上是没占到优势的。
　只是李鱼的硬实力强，硬是抗了上去而已。
　而现在，李鱼反正是不知道沙皇要怎么才能去打辛德拉。
　讲道理啊，拼手长，辛德拉不虚你黄鸡，拼爆发，辛德拉更是能拉你黄鸡几条街。
　沙皇强在什么地方？强在后期装备起来了，那莫名其妙的AOE，和拿高爆发与高持续的伤害。
　沙皇是少数几个后期爆发高到爆炸，持久力又强的英雄。
　但...keer要怎么度过前期，才是现在最需要去思考，是现在最为重要的一件事。
　“白洁啊...让她自己找地方睡去。”
　李溪抽了抽鼻子，无所谓的摊开手说道。
　“不太好吧？”
　“有什么不好的？”
　看着姐姐一脸，我就是打算这样做的啊的表情，李鱼无语的说道，“好啦好啦，我睡的床很大，三个人挤一挤的话...应该是没问题的。”
　李溪听了，稍有点不满意。
　她不想和白洁挤在一张床上，更不想和李鱼晚上聊天，亲热的时候，旁边会跟着个家伙。
　但一想到白洁过来一趟也是辛辛苦苦的，又想到，好歹也是自己的闺蜜，李溪也就同意的点点头了。
　“我去...鸡哥这操作严重变形了啊！”
　“不是，鸡哥怎么会这样打啊？这E要是推到黄鸡，这一套下来keer要交屏障的啊。”
　“他有点奇怪了。”
　李鱼听到西瓜他们的讨论声，也跟着看了过去。
　李鱼也跟着看起了比赛。
　三分钟后。
　“...”
　“这是在干吗啊？晕到了Q不到人？”
　“是太紧张了？”
　“教练，鸡哥这肯定是心态炸了啊，你看他这操作，这对线，这不是钻石水平？”
　“我怎么觉得是教练你的问题啊？”
　看着看着就挪到了前面的李鱼，和西瓜他们开始讨论了起来。
　李溪还是坐在原位，她不看懂比赛，更没发参加这个话题，不过她很喜欢看着一帮人围着李鱼。
　李鱼被喜欢了，李溪也会开心。
　“我的问题？”
　李鱼指着自己的脸，问一边上的江河，“什么就是我的问题啊？”
　江河眨眨眼，不说话了。
　李鱼三秒后反应过来江河的意思了，沉吟几秒，她无语的开口道，“不会是因为我打爆了他的心态，所以他现在才连对线都打不了吧？”
　李鱼之前的采访就说过了。
　keer的技术比小鸡差，但，keer的心态比小鸡强。
　北美和欧洲赛区的选手，LCS的选手在心态上是绝对的领跑三大赛区的。
　他们那边的选手都把整活给融成了骨子里的东西了，在全民都在整活的，在连解说导播主持人都会整活的一个环境里，欧洲选手们都是大心脏选手。
　特别像是keer这种打了几年的老油条。
　输赢对他们来讲，重要，但是也不重要。
　只要是尽了力就好。
　要知道李鱼那年拿冠军的时候，欧洲队在已经输定了的情况下，已经是败者的情况下，可是能在公屏上打出1V1的。
　他们会哭，但，哭是解决不了事情。
　于是，他们学会了往前冲，一股脑的往前走就好了。
　李鱼印象最深的一件事，就是那年自己最耀眼的时候，C9战队整活了。
　C9 1:2，在再输一场就无缘8强的时候，在大环境都认为他们压力极大的时候，他们竟然在推特整活了...
　C9的中单选手jensen，就那个矮个子选手，简皇。
　在可能无缘世界赛八强的时候，竟然在推特提出去打堡垒之夜轻松一下，而他的这个提议，也被C9的官推和ADC选手纳用了。
　他们的ADC更是在jensen的推特下发言，“我同意，我们都喜欢堡垒之夜。”
　于是...
　C9在比赛的前一天，整个战队都跑去打堡垒之夜了。
　而在这之后，C9成功的进了八强。
　接连击败了gen和rng，以三连胜的出线。
　当李鱼知道了这件事的时候，她的眼珠子都快瞪出来了。
　你妈的个比...这要是输了，那不得被喷出屎来啊？
　而这件事在国内也有选手做过的，那就是当年如日中天的LGD，韦神就做过在世界赛前跑去打天刀的事情，结果天刀就成了LGD的坟墓。
　而C9呢？更夸张，人家是比赛的时候跑去打的。
　所以...
　当看到沙皇压着辛德拉的时候。
　李鱼慷慨起来了。
　她左右两手分别拍着西瓜和黑人的肩膀，超级感慨的说道。
　“学学吧，学学这种心态。”
　“小鸡比keer强又能怎么办呢？”
　“该输也是输啊...”
　最终，欧洲龙还真就拿下了今天最后一场的胜利。
　而在赢了之后，BLG也没着急走，反而看起了欧洲龙的赛后采访。
　keer选手站在余阿姨面前。
　一连串的问题之后，keer又接着说道：
　“i love China！”
　“i love yu！”
　“i love BLG！”
　“能赢Ht，我要谢谢BLG！”
　keer一边说，一边做出亲吻的动作。
　休息室里的BLG全员：“...”
　“？”
第576章 唔嗯。
　Keer的这手操作，着实是让BLG的众人被雷到了。
　而坐在沙发上的李溪更是小跑过来揽着李鱼，无语的看着正在不停做着亲吻动作的Keer。
　话说...其实白种人的Keer真的挺帅的，高鼻梁，大眼睛，深邃的眼眶，外加上还未上扬的发际线，以及那金色的打理好的碎短发。
　Keer的颜值在国人的审美里，确实是比较帅的一类人。
　属于那种阳刚的小鲜肉。
　所以...李溪立刻的有危机感了。
　哪有这样在直播里示爱的啊？
　在李溪这种观念还挺传统的人，容易害羞的人来看，Keer的这行为也太夸张了！
　是的啊，在国人的眼里看上去的话，keer的行为确实是可以用很“夸张”的来形容，但是如果换在了北美的那一边，Keer的这种行为却是极其的受用。
　“我的天啊！从今天开始，我就是yu的粉丝了！”
　“她太厉害了，我很喜欢她独特的打法风格，她就如同老虎一样凶猛！”
　“可是她是鱼，她不是老虎！”
　“她是虎鲨鱼！！！”
　“如果不是BLG，Dragon是不可能赢的！感谢BLG，谢谢Yu选手！”这位八九不离十的是欧洲龙的粉丝了。
　在BLG回到酒店的时候，欧洲的那边狂欢了起来。
　时差之下并没有影响网瘾少年们嗨起来，相反，因为一场场精彩的比赛，本就开放的他们更是在网上嗨了起来。
　“谁能告诉我在哪里可以看鱼的直播？”
　“谁有更多Yu选手的照片？”
　“YU今年几岁啊？她真的不是变性人吗？”
　“我真的不敢相信，S赛上竟然会有女玩家，天啊，她还那么的厉害！”
　“我很期待Yu选手接下来的表现！”
　国内七点时，在EU（欧洲）的时间为凌晨两点多的时候，知名的中吹解说猫猫在推特上发了一张照片，并且附发了一长串的英文。
　“这么多年以来，我一直都是LPL赛区的粉丝。
　为此，我受到了很多人的攻击，但是我想告诉大家的是，LPL赛区有着属于它们自己的独特魅力，我之所以会喜欢LPL赛区，就是因为它们总能给我带来惊喜。
　我喜欢惊喜，而这次，我得到了更大的惊喜。
　全世界第一个登上了S赛的女性选手。
　拥有着教练和选手身份的女孩，她的表现惊艳，她就像是位拥有经验丰富的老将。
　我希望BLG能看到我的这条发言，也希望BLG能越走越远，同时，也感慨一句。
　希望明年PL也能登上世界舞台，我已经等了很久很久了。
　毕竟，我是厂子的粉丝，虽然他总是会在世界赛上让我失望。”
　猫猫的这番话被不少的玩家知道后，立刻的就给发到了微博上，还有在B站上给做成了小视屏，或是短文章。
　毕竟现在世界赛的热度极高，任何关乎LOL世界赛的，都有热点能蹭。
　因为这个原因，不少人专门去@了李鱼，希望李鱼能够看到猫猫的这番话。
　但是在这个时间点的时候，李鱼她正在吃晚饭。
　在酒店吃完了晚饭后，李鱼也没工夫玩手机，因为接下来，李鱼要接着训练。
　于是交待了房间号，把房卡给了姐姐后，李鱼就让姐姐带着白老师去了房间。
　她直接和KOK以及队员们走进租下来的“小型黑网吧”（训练室），开始看着今天的三局对战录像。
　李鱼坐在大床上，她估摸了下时间，算着，发现不到十二点以后是不可能的了。
　不过...那个时间的话，姐姐她应该是还没睡的吧？
　屏幕上的录像在回放着，是今天的第一场，也就是打鸡哥的那场。
　“Ht输给欧洲龙，教练你可是要背大锅的。”
　灵子他突然来的一句话，直接是让李鱼愣住了。
　什么...叫做欧洲龙赢了我要背大锅的啊？管我屁事啊！
　但李鱼一看，发现在一边上的西瓜他们却都是很赞同的样子。
　左手他坐在李鱼的旁边，没像是李鱼脱了鞋子的爬上了大床，左手只是屁股挨在了床边上，听着西瓜哥的话，他直点头的说道，“如果不是教练你打炸了Cock的心态...”
　他没把话说完，但是大家都知道是个什么意思。
　“KOK，LCK那边的选手们心态都是那么差的吗？”
　西瓜坐在KOK的旁边，手放在KOK的肩膀上，他正帮着KOK揉肩膀。
　他是真想知道LCK那边是不是这样的，毕竟...单说是一场对局被打爆了后，就是要死要死的，那西瓜觉得这样的选手心态也太差了吧...
　至少西瓜觉得自己的心态是鸡哥的十倍之多。
　他当年被骂的时候，和灵子被网友们给并称为BLG双雄。
　夸奖？
　不，雄是熊，是BLG双狗熊的意思。
　是拖着左手后腿，是BLG会输的原因之一。
　虽然西瓜的对线很强...但如果职业赛只是看对线的话，那...不少钻石玩家的对线也是强的批爆的，他们难道就能打职业了吗？
　“这怎么可能呢？”KOK严肃的摇摇头，“他们只是少数的人。”
　倒不是为了自己的国家和赛区说话，而是说着个事实，KOK接着道，“从S3打出来的老选手，心态都是很好的。Cock他是去年春天打的职业，青训不到半年就当了战队的首发，两年内更是打上了世界赛，所以他才会这样...”
　“而且我现在就怀疑一个问题。”KOK看着众人说道：“如果明天欧洲龙真的打赢了Ht，还是连赢三场的话...”
　“不可能的吧...”
　“不一定的。”
　KOK摇摇头，“欧洲龙今天赢了一场，他们终于赢Ht的一场，这可能会让他们发现原来Ht并没有那么难打，而且欧洲队的精神韧性是很强的，有时候会出现遇强则强的情况。反观现在的Ht，Cock他现在的状态不仅仅是影响的是他个人了，我认为在他的原因下，Ht的整个团队都已经出了问题了。”
　李鱼跟着点点头。
　我也是这样想的！
　“Ht除非能一晚上就把心态给调整过来，不然的话，只会越碎越大。”
　李鱼还掖着了一句话。
　如果Ht真的把状态给调整过来了，Cock也把心态给调整好了的话，那么，Ht的路就能走远了，鸡哥这位选手也会更强。
　和李鱼不同。
　鸡哥是没有着那个实力却要着那个命，自认为自己天资不凡，打繁花的时候也能打出五五开，这就可能让他得到了个错误的认知了。
　但...李鱼不一样，李鱼是一直一直的都相信着她是最强，而她更是有那个实力去争那个命。
　所以如果当鸡哥真的放下了尊严，开始往回看的时候，李鱼觉得他是会突破瓶颈的。
　这种人到了那种时候就会换一种打法。
　他会成为不再追求着团队资源给他，而是主动的去为团队贡献出资源的人。
　但，他也会失去了抬起整个团队的心。
　说白了就是当不了队内的大哥了。
　就如同当年状态下滑，被侯爷按在冷板凳上，最后只能玩团队的李哥。
　虽然表现依旧很出色，却是没了精彩的单杀，也没了天秀的赛场集锦。
　要知道以前的中单选手都以单杀李哥为荣，可现在呢？
　说实话，他的荣誉摆出来后依旧是无人能挡的，毕竟是三冠王选手。
　可是已经没有人认为击杀李哥是荣耀了。
　复盘里的失误，KOK主要的就抓住了第三场。
　“前两场，小鱼你都没犯什么问题，有问题的是灵子，灵子你在上中都抓不了的情况下，应该主动的去对方的野区，一打一你打不赢也能跑。”KOK一边暂停一边说，“还有江河，江河你在这个时间段，过河道草的眼呢？为什么会没有眼？”
　江河不好意思的摸摸头，“时间计算失误了。”
　“下次不准再出现类似这样的问题。”
　“过河道点的视野没有，灵子很难控河蟹，对对方打野的位置也很难猜到。”
　KOK说完了江河，转过头，又看向了一边上的李鱼。
　“在第三场的时候，小鱼你的问题就很大了。”
　KOK很不解的看着李鱼，胖乎乎的脸上写满了疑问，他是真的真的很不理解第三把的时候，小鱼的打法为什么会变成那样。
　“小鱼你明明已经占据了很大的优势了，可你为什么还要打的那么凶呢？你可以用更轻松，更好的方式去找突破点的啊。”
　“以命换命的方法很吃亏，你要知道对方可是个马尔扎哈。”
　KOK说着说着自己又吸了口冷气。
　是啊...
　以命换命的方式的确是很吃亏的。
　但...小鱼她没亏啊！
　她的乐芙兰用这种方式打爆了怂塔的马尔扎哈诶！
　KOK没接着问了，这让一边上的西瓜等人立马的舒了口气。
　李鱼也是低着头。
　她能怎么说啊...
　说自己因为尿急，所以才会打的那么凶的吗？
　讲道理，要是刚过来这个世界的李鱼，那像是这种话说了也就说了，尿急就是尿急的啊，这有什么好遮的？哦，你，你你不拉屎啊？你你不嘘嘘的啊？
　但是现在...不行。
　李鱼现在做不出那么随性，那么泼皮的事了。
　十一点半后，才解散了。
　出了门后，李鱼是走在最后一个的。
　这帮家伙听到KOK说就到这里，早点休息后，是一溜烟的打开了门就往外跑。
　留下在整理着文件的KOK，还有...正在穿着鞋子的李鱼。
　像是小学生陆陆续续的回房间一样，左手跟着江河跑，西瓜和灵子一路，王鑫和黑人一起。
　李鱼坐上电梯的时候还给了西瓜一手肘。
　“跑那么快干嘛？”
　“洗澡啊教练。”
　“？”
　李鱼诧异的看着西瓜，“真假？”
　“教练你不洗澡的吗？”
　西瓜低着头无语的看着李鱼。
　李鱼不说话了。
　她是特别的懒的...
　在还是他字的时候，李鱼一周洗一次都是基操，现在的话，被李溪教的，李鱼是三天一次或者两天一次。
　一天一次？
　弄头发是特别烦人的！
　“这边的天气太热了，不洗澡闷的难受。”
　西瓜也没多想。
　教练为啥低着头什么的...
　西瓜真没多想，一是不觉得李鱼会害羞，要知道他是把教练当兄弟来看的，不，是...教练先把他们给当兄弟来看的。
　这个话题能有什么好害羞的啊？
　二是，西瓜更不觉得李鱼会不洗澡。
　毕竟像是教练这种可爱的，爱美的女人，那一天洗三次澡都是很正常的吧？
　李鱼站在房间门口，敲着门。
　默默的在想一件事。
　原来...西瓜他们竟然那么爱干净的吗？
　自己不会是BLG最脏的吧？
　李鱼打了个哆嗦。
　门开的时候，房间里的灯是很昏暗的。
　李溪只在房间里开了盏小灯。
　李鱼看到了正躺在床上，侧着身，睡着了的白洁。
　“她睡的那么早啊？”
　李鱼看着姐姐。
　李溪的脸上敷着张面膜，也不知道她是从哪里找来的...李鱼想了想，觉得是李溪自己带的可能性最大。
　“唔，她也累了有一天了。”
　李溪用指肚子按压着面膜，轻轻的旋着，她看了眼躺在床上的白洁，出声道，“今天早上一大早就来找我，上了飞机后也激动的没睡着，现在睡了挺正常的。”
　李溪又说道“她不会熬夜的。”让李鱼进了房间，李溪关上了门，还推上了免打扰的按钮。
　“毕竟她是高中教师嘛，早上要起的很早。”
　李鱼点点头。
　先是脱下衣服，紧接着，她脱全了。
　李鱼当着李溪的面就脱了个精光。
　“你...能不能进去了再脱？”
　李溪无语的看着李鱼，但是视线却没有挪开。
　“这有什么嘛，在家我不是一直都这样的吗？”
　李鱼光溜溜的跑到床边，蹲下身子，伸手从行李箱里找着换穿的衣服。
　“喂喂喂，白洁她还在这呢。”
　“她睡着了，再说了，给她看到了我又不吃亏，大家都是女人呢。”
　“屁！”
　扯开才敷上没多久的面膜，李溪伸手推着李鱼的背，挤着她往卫生间里进。
　李鱼洗完澡的时候，李溪正躺在床上玩手机。
　不知道用的是什么办法。
　李鱼总感觉白洁的位置被挤的...被挤的有点惨。
　她一出洗手间，就看到了白洁被挤在了床边边上。
　“不是要早睡吗？”
　李溪伸手招着李鱼，“快过来快过来。”
　白洁睡在最边边，李溪睡中间，李鱼睡李溪的旁边。
　三个人睡的床。
　大床表示自己完全能承受的！
　“你明天白天的话，准备去做什么？”
　李鱼坐在床边上，弯着腰，正用毛巾擦着自己湿漉漉的头发，问着已经躺好了的李溪。
　“明天啊...明天白洁说想到观众席上看比赛，让我陪她。”
　“别，你让她一个人去好了。”
　李鱼无语的道，“到时候你要是被导播录到了在观众席，又会像是之前那次那样，是会引起骚动的！”
　等等...
　李鱼的视线越过姐姐的身体，看向了在床边可怜兮兮的白洁
　刚刚...白老师那边好像动了一下？
　也可能是自己看错了...
　“那，好吧，明天的时候我和她说说。”
　李溪乖乖的点点头。
　李鱼爬上床，紧贴着李溪。
　早就已经习惯了被李溪抱着睡的她，换了个能让自己更舒服的姿势。
　一个不至于，会让她在半夜被迫窒息死的姿势。
　一点后，熄了灯。
　“嗯...”
　“我们这样不会吵到她吧？”
　“不会不会，她睡的是很死的。”
　“我感觉还是回去好了...”
　“不行，我等不及了！”
　“唔嗯...”
　这是李溪的声音。
　紧接着。
　是轻轻的“啧啧”声。
　伴随着轻微的呼吸。
　然后...
　“喂！”
　女人抬高了音量，是气不可遏的声音。
　白洁从床上爬了起来。
　“够了啊你们！”
　“轻吻就算了，你脱衣服叫个什么事啊！”
　“我还在这里呢！”
　“我在旁边的呢！”
　“还有，能不能让人睡觉了啊！”
　“很吵的啊！”
　白洁气的去掀开李鱼李溪所用的被子。
　当被子打开的时候，是两个闭着眼的人。
　“装睡？！”
　“都别睡了！”
　“你俩接着给我发出吃冰棒的声音啊！！！”
　“一个老王八蛋，一个小王八蛋！”
　“起来嗨，都别睡了！”
第577章 自生自灭吧
　隔天早上周日起来，李鱼是顶着乱糟糟的头发，一脸上都是困倦。
　反观在她身边的李溪，起床的时候是神采奕奕的。
　被子盖住了半张脸，李溪露出好看的桃花源，大眼睛是一眨一眨的。
　而白洁...她也是看着特别的疲倦，她正一手揉着自己的头发，另一手放在嘴前的打着哈欠，在看到李鱼在瞅着她看的时候，白洁是转头过去瞪着李鱼的。
　“你有毛病吧...”
　李鱼看着白洁就有点来气。
　那有这样的啊？
　看着人家小情侣间发生点故事，她就开始急躁了。
　像极了想得而没有的单身狗。
　望着路边的情侣要向着天吼一吼。
　“谁有毛病？谁有毛病？！”
　听力极好的白洁立刻对着李鱼呲牙，“大半夜的不睡觉要发出怪叫声，你还说我有毛病了？既然不想睡觉的话那就都别睡了，都起来嗨！”
　李鱼无语的看着白洁。
　这样不行，这样还真的得赶她出去了！
　姐姐她说的是对的，这货就该赶到街头去睡大道去，省的放在身边祸害人。
　白洁她还在揉着头发，边揉边扯的问着李鱼，她就像是在用揉头发的动作来让自己精神一些。
　好看的人连一早上没打理乱发时乱糟糟的模样都是动人的，白洁揉头发的动作，搭配上她那张精致的，因为睡眠不足而有些苍白的脸庞，真有些柔弱美。
　让李鱼一阵无语。
　妈的...
　好看的人是真有优势，这像是大爷一样岔开了腿，然后疯婆子一样揉头发的动作，竟然也能被她给揉出了美感来？
　“你们今天是下午第几场开始打？”
　白洁问她，但是还没等李鱼回答。
　在中间躺着的李溪，是已经起来了的李溪，睁着眼，刚还听着二人吵架的李溪，扑腾的一下她就来了个鲤鱼打挺。
　有过舞蹈底子她帅气的从床上翻了个身。
　李溪站在床上伸了个懒腰，动人的胴体在扭腰下所展示出的诱人曲线，让李鱼不由自主的就看了看自己的平板身材。
　这是很下意识的动作，并不是说李鱼真就羡慕李溪一样。
　你要让二十多年没带球生活的李鱼突然来俩那么大的球，李鱼百分百是适应不了的。
　不说肩膀会不会酸痛的问题，光是他妈的平衡感李鱼肯定就找不准了。
　而像是姐姐的这个动作让她所来做的话，那她肯定还真整不出这妩媚劲来。
　这前凸后翘的。
　“别瞅了，你这辈子都这样了？”
　白洁见李鱼没回答的她的问题，在一个劲的看着李溪，不禁是吐槽了一句。
　“你今天进攻性怎么就那么的强呢？”
　“？”白洁没听懂李鱼的话。
　“你狗啊你啊？”
　李鱼瞅着白老师直翻白眼。
　是是是，您老人家没睡好有我和李溪的部分责任。
　但...谁知道你快凌晨两点了不睡觉，会躲着在那听墙角的啊？
　话说...在白洁的旁边亲热什么的，李鱼莫名其妙的生出点背德感出来，哇...仔细想想的话，那确实是很刺激的呢！
　“今天没我的比赛，我们队都出线了我还打什么？”
　见白洁要说话，李鱼赶紧回答了她的问题，用来堵住她的嘴。
　“今天是去看比赛。”
　“两点的话，是欧洲龙和ht的比赛。”
　李鱼的这组池子在昨天就分出了出线名单了。
　BLG现在的战绩是5:1，已经是出线了的。
　话说小组赛是一个队打满六场BO1，一般运气好，3胜就能出头了，但BLG在这组旗开得胜，从第一天输一场后，后面的比赛都是赢了的。
　巴西老哥已经垫底了出局了。
　也就是说，无论是欧洲龙，还是Ht，其实大家都是在巴西队身上喝血。
　而本来Ht是稳赢欧洲龙的，也就是全世界的观众们都认为这一组会是Ht和BLG携手出线。
　但结果昨天的一轮BO1打下来，Ht是连输了三场。
　战绩直接掉到了3:3。
　而这就很有意思了啊...
　欧洲龙的战绩本来是2:3。
　却因为BLG打爆了Ht两位中单想心态，导致的结果是，欧洲龙又赢了一场...变成了3:3。
　于是欧洲龙今天会和HT再打一场。
　加赛之下，谁赢就决定谁出线。
　而现在，欧洲龙可太有有自信了。
　“今天打七场，欧洲龙和Ht打第一场。”
　李鱼回答了白洁的问题，摸摸头，她站起来准备洗漱去了。
　也是因为这个问题。
　李鱼今天才会表现的懒洋洋的。
　不然的话，就算是再困，李鱼也都会保持好精神状态的。
　以前的她去第一次去国外打比赛，那时候那懂什么时差啊？是真事，真就连着两天没睡觉，那不是照样把比赛给打好了？
　BLG以5胜一负的完美的战绩出线了。
　其实，只要有4胜以上，那基本就是稳出线了，而5胜，那就是百分百出线。
　BLG的的出线是合乎意料之中，倒是没引起什么响动。
　现在，最让国内玩家们所担心的，是QG。
　QG的胜场是1:2
　GNF的胜场数是3:0
　看样子GNF是百分百的要出线了。
　除非GNF今天拉了跨了，是连输三场，不然的话，指定是能出线了。
　这一组整场的胜场下来，最多的一队就GNF一家。
　其次下来，是飞飞队，FIy的战绩为2:1
　再接着就是QG了，这组的外卡大兄弟比巴西兄弟还惨，至少，人巴西队好歹是赢了一场的。
　李鱼觉得QG如果想赢的话，就两点，一是外卡兄爆个种，在Fly身上吃一份，另就是QG自己爆个种，从GNF的身上吃下一分。
　但这都很难。
　李鱼梳洗完毕下楼去带早餐的时候，还遇到了李宝剑和青山。
　前者的脸上写满了压力。
　“哟，小鱼来买早餐啊？”
　虽然看着就一脸心事重重的样，但李宝剑还是乐呵呵的跟李鱼打了个招呼。
　“你起那么早？”
　李鱼瞅着李宝剑看，往他俩的旁边挤了挤。
　李鱼这几天吃早餐的地方都是酒店门外的小早餐店，虽然店铺小，但种类繁多。
　不过...
　见着大早上就端着碗热干面往路边一蹲啥的，李鱼表示，往路边上一蹲自己肯定是能做得到的，她本来就没啥偶像包袱，但是吧...一大早上就吃热干面什么的，她还真做不到。
　“今天有把握没？”
　李鱼估算了一下时间，李溪和白洁光是梳洗就得半小时出头，而且...算上二人的化妆时间，自己带着早餐上去早了，也是等着放凉的，那还不如和李宝剑青山待着聊聊天。
　“有什么把握啊...”
　李宝剑笑了笑，满脸的无奈。
　“就那样呗，走一步看一步。”
　“先尽力了吧。”
　李宝剑是个实诚人，他对队内的话语权虽然做不到青山和李鱼那样，但总的来讲，不是人偶教练。
　说起来...真有点人偶教练味的，那也就是LSG的老王了，那货属于半道出家，插上LSG的，威望较少。
　像是青山吴煜李宝剑这类教练，特别是吴煜，那是电竞的老牌人物了，吴煜虽然年轻，但说他活化石完全没问题。
　和青山年岁相差不对的吴煜，在执教鸟队之前，就是魔兽和星际的知名教练。
　是国内最早一批接触电竞的人，自然，威望上不用讲。
　而PL和DGL那些队伍，李鱼没过多接触，不是很了解。
　她能交谈几句的，除了洲际赛时的吴煜老王，那还有的就是面前的青山和李宝剑了。
　“我又不像是你，你这个怪胎。”李宝剑看着李鱼，面无表情的吐槽道，“我如果有你一样的技术就好了，那样的话，我也能出道拯救QG了。”
　“你这话讲得...”
　青山在旁边咬着包子，吞咽下去后，他看着李宝剑笑着道，“你这话说的小鱼就像是制作人一样，为了拯救公司而出道成为偶像什么的。”
　“不过话说过来...李宝剑你说的这还真挺有味。”
　青山上下打量了一番。
　确实有些像的啊！
　李鱼估了一下。
　发现还真是！
　自己这还真就像是制作人女装出道成为偶像诶！
　自己不就是兼职教练的女高中生出道成为选手拯救战队吗？
　不过李鱼又想了想，其实以BLG现在的实力，就算是没有她在，那也一样是有争夺冠军的机会的，只是没有那么稳而已。
　“唔，TY也出线了吧？”
　李宝剑斜着眼看青山。
　TY现在的战绩是2:1。
　四大赛区的一号种子里，公认最强的是GNF，但现在有待考究，看过BLG打比赛的观众，现在都把重心给转移到了这支拥有少女选手的战队上。
　GNF强吗？特别强。
　但你要说GNF能把Ht打成这B样，那也不可能的不是吗？
　至少，Cock他不怕繁花。
　但，Cock他怕Yu。
　所以现在GNF的霸主位置疑似被夺了。
　而四大赛区的一号种子，最菜的大概就是PU了，其次是rogo？
　讲道理，就LPL的二号种子，就以TY的战力放出来的话，那绝对的也是一线顶尖队伍的。
　至少，无风不认为自己比繁花差多少，青山也不会觉得TY会怕了GNF。
　虽然是没有去年巅峰期那种一览众山小的形式了，但是瘦死的骆驼比马大，TY好歹也是去年的世界冠军，那再菜，能菜到哪去呢？
　“不好确定。”
　青山他摇摇头，“毕竟我那组你又不是不知道，死亡之组诶...”
　青山还叹息了一口气，“竞争压力最大的就是我那一组了，直到现在局势都看不清。”
　李鱼听了，坐在一边上啃着包子，嗦了口汤面，味道鲜的让她想踢蹬小脚。
　她还边想了想青山那组池子里的情况。
　一想，李鱼发觉TY打的那组竞争是真的特别激烈了...
　要说这次世界赛上，四个池子里，那组的综合实力实力最强，那肯定就是青山那组了。
　GNF和QG，fly，外卡兄弟一组，GNF是一家独大，说白了除去GNF外，剩下的无论是QG还是FLY，其实力都是很差的。
　而BLG这组也是一样。
　无论是Ht还是欧洲龙，其水准都不是很高。
　TK能稳压Ht，而FNC也是能压着欧洲龙来打。
　至于巴西兄弟...
　算了算了。
　而TY的那组池子呢？
　TY，TK，rogo，入围赛打上来的FNC。
　真是不到了最后，你是真没办法知道这组池子里谁是能出线的。
　就这样说吧。
　TY就是RNG，TK是SKT，北美的rogo的话，可以看成是C9战队或者是TL。而FNC依旧是那支王朝之师。
　这样一看，你就会发现这一组的实力真的是很猛的了。
　“不过你们现在2:1诶，大领先呢。”
　李鱼插了一嘴。
　李宝剑也跟着道，“小鱼说的没错。”
　“三家打出2:1的成绩，真是好活。”
　李鱼想了想，突然道：“FNC垫底啊...”
　“还是别大意了，FNC老牌强队了，指不定会突然爆种呢。”
　青山听了，更加忧郁起来了。
　TY的这一组，真的是死亡之组啊...
　不过他也没接着说这个话题了，毕竟今天决生死的不是TY，TY是后天打混战，今天决生死的QG，明天决生死的是PU他们。
　李宝剑看着很轻松，但是青山知道，这货现在指不定现在有多丧，有多急呢。
　唯一真轻松的，只有面前不停在吃东西的李小渔了。
　李鱼和青山他们聊了有二十来分钟，这才提着打包好的早餐，慢悠悠的回到了酒店里。
　八点十一分，李鱼进了门。
　她一进门就看到了白洁和李溪在抢化妆镜。
　“你又不能露脸，你化个屁！”
　白洁扯着李溪。
　李溪力气比白洁大，头往后一顶，伸手推开白洁，她一屁股坐在镜子前。
　“我抢到了，你去厕所去！”
　李鱼看着二人打闹，无语的提了提手中的早点，“早餐我带回来了，快点吃，等会凉了不好吃了。”
　看到李鱼到了早餐回来，白洁和李溪马上就放下了手头的工作了。
　围上来之后，白洁抽了抽鼻子。
　“怎么都是些包子？”
　“喂，大姐，不是包子你还想吃什么啊？”
　李鱼无语的看着白洁，“这又不是羊城，我又没法给你带肠粉。”
　吃完早餐后，李溪和白洁接着打扮自己。
　李鱼则是坐在床上，开始玩手机。
　九点十分，灵子他们起床了，在手机上发消息问李鱼要不要吃早餐。
　九点半，李溪和白洁化好妆了。
　九点四十，灵子他们吃完了早餐了。
　“我们是几点过去？”
　带着小包，化上淡妆的白老师很激动。
　她有票票能到现场看比赛了！
　其实要票真不难...
　只是昨天白洁和李溪来的太匆忙，没和李鱼说，不然的话，有了准备后，给白老师找张票也就是打个电话的事。
　“神经病，下午才比赛！”
　李鱼白了白洁一眼，“中午的时候过去。”
　“那你们呢？你们也到现场看比赛？”
　白洁看着李鱼，又指指BLG的队员们。
　按理来讲BLG已经出线了，那...这几天其实已经可以算小放假一下了。
　但KOK没准，李鱼也赞成。
　“是去现场，不过不坐观众席。”
　李鱼指了指恰好要走到训练室里的李宝剑。
　“我们跟着QG去。”
　听到这话的白洁：“？？？”
　“我怎么办？”
　回想昨晚被打断，外加上一大早就神经质一样的白老师，李鱼翻了个白眼。
　“自己要坐观众席的。”
　“你自生自灭吧你。”
第578章 玩战术的心都脏！
　中午李鱼带着队员们，是蹭了李宝剑，也就是QG战队的大巴车的。
　而TY那边想了想，最后，无风他是跟着青山来了。
　在TY这边，草莓和狂徒等一队成员们正在“基地”里训练着，用青山的话来讲就是，“这后天就要决生死了，到时候如果没出线，国内的玩家们能接受，我也是接受不了。”
　就如同李宝剑说的那样，虽然TY那一组是死亡之组，但是现在TY的战绩很好。
　2：1的战绩，是有着很大的希望能出线。
　TY现在也在是争分夺秒中。
　这也就是今天后天明明都没有TY的比赛，可结果青山却起的那么早的原因。
　他急了。
　KOK他没来，那么BLG带队的就是李鱼了，除去在酒店陪着KOK的王鑫之外，BLG的其余队员们是全来了。
　而...还有个很特殊的人也跟着来了，至少，对于全副以待的QG全员来讲，这个人是真的真的超特殊。
　当李宝剑看到她的时候，也是张大了嘴，瞪圆了眼珠子。
　妈的...
　李溪啊...
　李溪要跟着他们一起啊...
　话说冥王可是李溪的死忠粉来着的啊...
　李宝剑扒拉着靠背，他已经不止一次的往后望了。
　她正坐在李鱼的旁边，脸上戴着大大的墨镜，复古的草帽斜着盖在了脑袋上，遮挡住了精致的面庞，微微抬起的脖子，在草帽的遮盖下，仅只是露出了皮肤白皙的下巴。
　李溪她坐在靠窗的位置上，正在小憩着。
　李鱼也被传染的在打着哈欠，虽然是有一点，但是李鱼很快的调整好了状态。
　一下子又变的精神得不得了。
　李鱼的一边耳朵上挂着只耳机，另外一只耳机，挂在了李溪的耳朵上。
　手机里正放着舒缓的轻音乐。
　李鱼想试着换几首好听点的，嗨一点的歌曲，比如...电音啊，或者是，节奏感比较强的纯音一类的。
　而不是现在这种带着催眠性质的轻音乐。
　不过李鱼也就是想想而已，毕竟啊...说到底。
　昨晚姐姐也是没睡好的呢。
　李溪和在前面一个人坐的白洁一样，都在补觉中。
　凌晨两点多的闹了那样的一出，这换谁还能真的睡得着啊？李鱼也就是习惯了熬夜了，但是李溪可不一样，她之前熬夜，那是因为工作太忙了，压力大到不得不熬夜。
　李溪在压力最大的那一段时间里，她是得靠着吃安眠药才能在夜里入睡的。
　她才多大啊？未到三十的年纪，就得靠着安眠药的帮助下才能睡个好觉了。
　但确实也是在奔三的路上了，她的这具身体也不像是李鱼的这具身体一样，那刚成年的身体，充沛的精力让李鱼总有着使不完的力气。
　就...
　某天把李溪这座田给耕坏了的话，那李鱼她在第二天起床时也是能神采奕奕的。
　啊这，这就是年轻的好处呢！
　“你不去搭话...？”
　“不要...我不敢，要不你帮我去？”
　叶楠乐了，他对着冥王摇摇头，“我又不是她的死忠粉，我只是偶尔会听听她的歌而已。所以谁是谁去。”
　“嘶...我怕。”
　冥王看着叶楠，咬着食指出声说道。
　“怂逼...就没有你不怕的时候是吧？”
　坐在前头的都是QG的队员。
　BLG的队员们都坐在后头，青山的旁边坐着的是无风。
　对于BLG来观战什么的，QG的人本来还有点不爽的。
　他妈的...你们出线了，然后跟着来看我们打，讲好听点是为同赛区的战友着想，讲的难听点，说实话，BLG这不就是看猴来了吗？
　 QG和BLG的队员关系们还是不错的，大家吵吵闹闹的，偶尔也有双排上分的时候。
　就像是冥王，他就和灵子开黑过，而叶楠也和左手江河玩过。
　你说他们之间能有多少隔阂？
　有的话那真是张口就说的。
　但是当他们知道李溪也会跟着来的时候，态度立马的就转了个一百八十度。
　李小渔很出名。
　但是李小渔再出名，这位也是和他们同个圈子的人，身份地位什么的也并不会悬殊。
　在他们的眼中，李鱼她先是个教练，其次才是位可爱的女人，而到现在，她变为了先是个选手，然后是个教练，最后才是个可爱的女人。
　说白了，李鱼他们是能天天接触的。
　但是李溪就不一样了。
　这位可真是大明星的啊...
　至少，以叶楠的视角来看，那职业选手的身份和大明星一比，也是差的很远很远的。
　李鱼她肯定是不会这样认为的啊，明星就要比职业选手更高大上？
　屁的高大上...
　讲道理的啊，再过两年，一线顶尖选手的名气是丝毫不逊色二线明星的。
　而那些站在最顶尖的选手，名气是不会输于一线明星的。
　受众群体不同，但不得不说，电竞确实是年轻人最能快速接受的一个圈子，毕竟...谁没有玩过游戏呢？
　可他们自己却很难意识到自己的人气会有那么的高。
　就像是无风，李鱼先前明显的看到无风瞅着李溪一个劲的看，在李溪注意到视线时看他的时候，他又立马的转了头，不敢看李溪。
　年轻人的心性真是一览无余。
　毕竟...
　说白了，二十出头的他们其实也正值追星的年纪。
　冥王喜欢李溪，稀粥喜欢大韩那边的女团，叶楠他爱看综艺节目，而无风喜欢二次元，爱看番剧和追声优。
　除去掉了职业选手的名头后，他们就是些年轻人，有的年纪甚至是大学还没毕业。
　就像是王鑫，高中还没毕业就给抓来打职业了。
　你能说他要多稳重？
　你要要求他得有多懂事？
　礼节三观都在随着自身的年纪和环境变换的情况下。
　你还要求着要从他们的身上看到沉稳二字？
　就被李鱼认为超沉稳的选手，就江河，这货见到李溪的时候也是激动的不得了。
　他在这个圈子里已经是很稳重很稳重的辅助了，给人的印象也是认真，成熟，但...当见到了自己喜欢的偶像了，他也还不是直接化身为小迷弟？
　李宝剑竖着耳朵。
　他正专心的听着冥王和叶楠之间的谈话。
　在知道了冥王超喜欢李溪之后，李宝剑沉思了几秒。
　然后...他回过头，看着坐在自己身后的叶楠和冥王。
　“诶，你们知道吗？”
　李宝剑插话的时候，冥王是吓了一跳的。
　他现在小心脏是砰砰的乱跳，就...激动的方向不是因为马上要去打比赛，而是，他竟然和李溪坐在同一俩车里！
　“我听说，小教练之所以会打LOL，就是因为她的姐姐哦。”
　冥王眼前一凝，小教练三个字直接排除了，听到的只有姐姐二字。
　“教练，你什么意思？”
　“就是说，李溪很喜欢英雄联盟，推荐了她妹妹去玩，结果没想到李鱼竟然是个游戏天才，一玩就会，于是李溪就让李鱼去BLG当教练了。”
　“...”
　冥王看着李宝剑不说话。
　一边上的叶楠听了，低下头沉默了有两秒。
　然后...抬头的叶楠看向李宝剑的眼神都变了。
　妈的...叶楠记得在网上看过一条帖子，李鱼...记得是弹幕喊厉害，然后是被B站的超管给抓去BLG当教练的啊。
　还说了，小教练一开始应的战术师，并不是啥副教练的职业，就是因为能力出众才变为副教练的，要不然就是个打下手的而已。
　而现在李宝剑说是李溪推荐李鱼去BLG打职业的？
　不是...
　这谎话是张口就来的啊？
　但是看着一边上呼吸急促的冥王，叶楠没说出来。
　就...
　“你要是今天表现好一点的话，到时候李溪指不定会给你个签名照。”
　李宝剑的手指点着下巴，很恶心的装可爱道：“啊，指不定李溪的微博还会关注你呢。”
　“互关？”
　冥王的呼吸更急促了。
　叶楠：“...”
　你妈的，玩战术的心都是脏的！
第579章 交际花李小渔
　当大巴车到站的时候，第一个下车的是李鱼。
　她着急着下车去透透风。
　说实话，本来就有点晕车的李鱼在车上玩了会手机后，半道上就有点想吐了。
　但关掉屏幕，听着歌闭目眼神一会后，这个deBUFF的状态又消散的特别的快。
　“冥王加油啊啊！”
　“叶楠稀粥加油啊，你们可是传统AD的代表了！”
　“QG加油，LPL加油！”
　接车的粉丝们站在黄带外。
　当车入场停了下来的时候，他们就立刻的喊了起来了，在大声的帮着QG应援。
　而...
　“等等...这不是李小渔吗？”
　“卧槽，小教练？”
　“？？？”
　李鱼下了车后，并没有急着进去，而是站在一边，伸了个懒腰后，李鱼笑眯眯的，大大方方的跟着四周的大家伙们招手打了个招呼。
　“卧槽！！！”
　“为什么小教练会从QG的车上下来？”
　“我闻到了，这有PY交易的气味！”
　喊出这句话的人还没来得及接着说，西瓜他们就下车了。
　“？？？”
　“什么情况？BLG不是已经出线了吗？”
　然后当李宝剑带着冥王他们下车的时候，人群才搞明白了。
　“这是来观战的啊...”
　“话说BLG和QG的关系竟然有那么好吗？”
　“无风，无风！”
　青山和无风也下了车，二人站在了一边上，位置差不多就是BLG整个队的后面一点。
　毕竟他们人少呢。
　而QG的团队站在了最前面。
　队员们正整理着东西，准备逐一进门。
　李宝剑带着一脸的不爽表情。
　这是唯一一次，QG的应援粉丝们喊的那么乱，那么糟的。
　讲道理...
　李宝剑突然发现自家战队的粉丝群体，他好像有点杂的样子？
　“无风爸爸爱你啊，无风！”
　“无风你快看看爸爸！”
　“左手你要加油啊！”
　“鱼爷你什么开播啊，你妈的！”
　QG的团队进去后，李宝剑在旁边站着。
　而接着，就是扶着白洁下车的李溪了。
　当李溪下车的那一瞬间，现场才是真爆炸了。
　遮阳帽被摘掉，睡得迷迷糊糊的李溪连带着口罩也忘记带了。
　话说...在没怎么接公告，过着等自己最爱的妹妹写歌，然后就是发发歌，接着就是过着混吃等死的日子之后，李溪她已经有些忘记自己是个明星了。
　在清醒的时候，她还知道遮着脸，戴个口罩。
　而...迷糊的，神经大条的时候，就会像是现在这样。
　睡的乱乱头发，脸颊因为贴着手臂太久，脸蛋被焐热后，红红的，汗水还黏上了头发。
　其实吧...
　除去在微博上偶尔露个脸，和李鱼的互动之外，李溪她已经很少出现在大众的视线里了。
　去掉之前发的那张专辑，去掉富士山下，去掉血腥爱情故事这些歌。
　以及，去掉在鹏城开的那场演唱会。
　李溪她已经快有小半年没露脸了。
　这成效，足够让很多人开始忘记她了。
　李溪漂亮吗？漂亮。
　但明星里漂亮的女人多了去了。
　李溪身材好吗？好。
　但有着魔鬼身材和漂亮脸蛋的女明星不只是她一个。
　所以，在现在这个流量大时代里，明星好几个月不出现的话，那么...人们就会慢慢的遗忘掉这个人。
　当他因为某件事露脸，有了个好作品之后，印象才会被翻了出来，逐渐的加深。
　但...
　电竞圈不一样。
　玩LOL的，喜欢看LOL比赛的，都知道李鱼，而路人缘好到爆炸的李鱼，已经是吸了国内联盟至少半数以上的粉丝了。
　而这帮家伙想看李鱼照片，想了解李鱼，想申请互动的时候，就都会跑到李溪的微博下。
　看李溪和李鱼之间的互动。
　看李溪发的李鱼的照片。
　所以对于LOL圈子的人来讲，李溪她是“自家人”
　“卧槽...”
　周边立刻就举起了无数个手机。
　手机对脸的一刻，李溪才清醒了过来。
　扶着一边上还迷迷糊糊的白洁，李溪跟着Qg的队伍，小跑进了场馆。
　“草，掏晚了！”
　“兄弟你拍到了吗？”
　“兄弟，照片能发给我一下吗？”
　“集妹，照片发给我一下，快！”
　有拍到了的人，也有没拍到了的人。
　接着，李鱼刚要跟着队伍进场馆，另外一辆大巴车就开了过来了。
　“这是那家战队的？”
　“Fly...还有欧洲龙诶！”
　隔着车玻璃，白种人的面孔出现时，现场的观众们就认出来了。
　于是...
　不少欧洲龙和FLy的粉丝们就喊了起来。
　李鱼在旁边看的目瞪口呆的。
　话说...这些应援真不是体育馆找来的拖吗？
　同时喜欢几家战队是很正常的事情，但...来一家喊一家，应援一家什么的。
　这就有些不正常了吧？
　李鱼哭笑不得的摇摇头，下一步，她转身就要进场馆。
　“stop！”
　“hi！”
　身后传来声音。
　李鱼不知道是不是叫自己的，但，下意识的，她就回过头了。
　就像是大街上有人大喊一声，都会下意识的回头一样。
　李鱼回头的看过去，刚停下的大巴车上，车门刚打开，一个金发帅哥就跑了下来。
　对着李鱼招手，Keer跑到了李鱼的面前，低着头对着李鱼笑，他边笑边伸手道：“你会英语的，对吗？”
　“哦哦，你有什么事？”
　和Keer握手后，李鱼迷惑的看着他。
　“我是来感谢你的。”
　“不，是我们都是来感谢你的。”
　Keer笑着指了指身后的队友，爽朗的说道，“我们能赢Ht，得谢谢BLG的朋友们。”
　李鱼：“？”
　李鱼：“...”
　“这是你们自己的实力，和我们没什么关系吧？”
　李鱼无语的看着Keer。
　“不对，没有你们打爆Ht，我是打不过Cock的。”
　Keer表示自己确实是打不过状态好的Cock，但是他打的过状态好的米羊啊！
　但现在，两个都萎了。
　鸡哥直接化身为鸡弟，操作真就严重变形了。
　李鱼刚想摇头解释。
　毕竟，打Ht的时候，和打欧洲龙的时候，她都一样的，唯独就是打Ht的时候因为尿急，所以可能是凶了些。
　但...心态上，确实是欧洲龙赢了。
　但是李鱼还没开口，就有人说话了。
　这辆车上下来的不只是欧洲龙的成员。
　就像是BLG和TY会跟着车来看QG的比赛。
　LEC赛区的人也来了。
　这辆车上，人比QG的那辆大巴车要更多，几乎都快坐满了。
　FNC的队员们下来了。
　PU的队员们也下来了。
　欧洲龙的一帮队员们都围着李鱼和BLG的队员。
　“Keer说的没有问题。”
　李鱼回过头，是PU的XP。
　对方的个头比Keer要矮上不少，长相也要逊色一些。
　“卧槽...”
　应援声逐渐小了起来。
　虽然他们听不到BLG和这帮LEC的成员们在谈什么。
　但，就是小了起来。
　话说...小教练的人缘也太好了吧！
　交际花吗这？！
　国际的那种！
　XP指着自己的脸，“你还记得我吗？”
　“额...”
　李鱼看着XP发愣。
　“我在峡谷之巅和你相遇过。”
　李鱼点点头。
　还以为XP说的是什么呢...
　妈的，他的话真的是吓了李鱼一跳的。
　她还在想自己和XP难不成还是网恋啥的？？？
　而被一帮人围着左一句右一句的，就像是围观稀有动物大熊猫一样，慢慢的，李鱼开始烦躁了。
　妈的...
　欧美人果然是直来直往，冲动激情的。
　李鱼这个在国人里算是比较大方的人都有点受不了了。
　那就更别说习惯了内省保守，顺从善思的国人了。
　怪不得当初李哥会害羞。
　就这帮在认可了你之后，就会无限向你表白的外国人，真遇到了害羞是件很正常的事好吧？
　李鱼是烦躁，但西瓜和灵子已经超不适了。
　唯独黑人有些乐呵呵的。
　北方的汉子热情好客，虽然不知道这些顶着个金毛的，黄毛的，碧眼珠子的洋鬼子在讲些啥，但是看他们的样子，应该是很友善的？
　于是黑人就一个劲的傻笑。
　不一会儿，一点多。
　被keer他们缠了几分钟的李鱼，眼睁睁的看着另外一辆大巴车到了。
　是LCK的队伍。
　车入场的时候，立刻的就成为了全场的焦点。
　LEC的队伍，也不是再把视线给放在了李鱼的身上了。
　站在场馆的不远处，正聊天的李宝剑和青山也看到了这一幕，李宝剑他慢慢的沉默了。
　他俩没走远，在等着李鱼。
　而冥王他们已经去休息室做准备了。
　李溪和白洁在拐角的位置倚着墙，前者看着被人群围着的李鱼，后者清醒过来后，正低着头玩手机。
　无风平静的站在青山的旁边，看着LCK的车驶入场馆前。
　“啧，排场真大。”
　Keer看着LCK的大巴车，猛的就翻了个白眼，双手置于胸前。
　GNF下车的时候。
　第一个出来的是他们的教练。
　然后，是上单选手。
　再，就是吸引了全场视线的中单选手。
　XP和Keer都看着对方。
　FNC的中单也盯着对方看。
　西瓜摸着头，有些崇拜的看着从车上下来的年轻人。
　李鱼的用了点力气，伸手推开了挡住了自己视线的keer，也看向了那边。
　她其实一直都很好奇。
　这个和李相赫有着相同名号的，熟悉而又陌生的异世界人。
　是...是个怎样的人呢？
　李鱼看到后，无语的抬起头，望天。
　他平凡到不能再平凡了。
　一张不帅气，不丑陋，很平庸的普通人面孔。
　带着点稚嫩气的脸上，还有着几颗红红的小痘痘。
　他背着背包，戴着眼镜，沉默的下了车。
　站在了GNF的教练旁边。
　他是世界第一中单。
第580章 前人种树，后人乘凉。
　你说他是高冷吧，其实他也不是那样的。
　但是你要说他不是高冷吧，他又总是木着张脸，好像就什么事都不能提起他的注意一样。
　李鱼看到繁花的时候，第一个反应就是，嗯，这货可太装了。
　李鱼觉得繁花大概率的是个闷骚。
　这种感觉，李鱼曾一度的在李哥的身上也感受到过。
　GNF的人往这边走的时候，Keer虽然口头上很不爽GNF，但还是让出个位置，让GNF的人能入场。
　路过李鱼的时候，GNF的教练笑着看李鱼。
　“你好。”
　“我是GNF的教练，我姓姜，姜载文。”
　中年男人的个头并不算高，看着不到一米七的样，但是站在李鱼的面前，也是高出了李鱼不少的。
　就...被一帮高个子的白种人围住后，再看到像是姜载文这样的黄种人，李鱼不得不感慨，白人的个头好像是会比咱们要高啊？
　但...刚生出这种想法的李鱼，就看到了摸着自己的头，正罚站的站在外边的黑人。
　这家伙的个头要比周边的欧洲人都高出了一个海拔，站在那里就像是堵小山一样。
　最恐怖的是，黑人的个头是还能长的，这家伙要是调整好作息，加上自己经常有运动，加把劲，黑人的个头过两米都是很有可能的事。
　妈的...
　两米什么的...
　你要能分十分之一给老娘，那老娘不也起飞了吗？
　李溪也就才一米七多！
　但离远了，或是在镜头里，看着就像是有他妈两个李鱼一样！
　淦！
　姜载文主动伸出手，李鱼于是也伸手和姜载文互握了一下，对方一触即收，然后就对着李鱼笑。
　明明对方的年龄比李鱼大了超多。
　就...光看外表的话，那说姜载文能做李鱼的爹都是没问题的。
　可是姜载文此时却是很尊重李鱼的样子。
　“你的战术我都有研究过，我很佩服你。”
　姜载文用着英文和李鱼交流着。
　“谢谢，我也...”
　想说句恭维的话，但李鱼也没想到咋说好。
　讲道理啊...
　繁花从KT转到GNF，成就新的银河战舰什么的，这件事LPL的选手和观众们都知道的，李鱼她也是知道的，但是知道也只是扫了一眼的那种，她不会刻意的去记住这件事。
　成立出来银河战舰什么的，十个九个都会翻船，剩下的那一个在翻船和搞笑的边缘不停徘徊。
　银痕战舰的噱头，真的就像是有诅咒一样。
　而且，李鱼她真的很忙很忙的。
　她哪有那么多的时间去研究对手的啊？一半的时候，李鱼都是在大赛前，借着KOK的笔记抄近道的。
　就像是一大早上就到了学校里，是为了赶到教室抄同学作业的学生一样。
　所以对姜载文，李鱼磕了半天，没想到对方有什么厉害的点，于是李鱼只能嗯嗯两声，然后支吾的说道，“你也很厉害。”
　姜载文看着李鱼的脸，听着对方超敷衍的话，愣了一下。
　反应过来面前的小女孩并不认识自己后，姜载文并没有拆穿，而是露出了个笑容，对着李鱼点点头，出声说：“谢谢。”
　接着，姜载文让了个身位，手向旁边一伸，然后就是GNF的队员们向李鱼打招呼了。
　李鱼一开始还没反应过来。
　按年龄，自己是要比他们要小很多的。
　而按职业生涯的辈分，李鱼更是才出道。
　但...
　她还有另外一个身份，她是教练啊！
　就是从着这一层身份，GNF的队员们才会这样做的吧...
　李鱼不由得吧，就觉得...
　年轻人搞这一套的话，会不会太死板了一些？
　不得不说，在辈分这一方面，LCK真的是很严厉的。
　这样说吧，李哥说是联盟历史上，是世界上最出名的选手是没问题的吧？
　全世界都知道世界第一中单的ID是Faker。
　但就这样的李哥，LCK的最大牌面，曾无数次作为压轴出现在LCK宣传片里的人男人，到了LCK排辈分的时候，李哥也只能当配角。
　S3出道的李哥，是LCK的第四代选手。
　李鱼那时候的辈分都比李哥要高上一辈。
　就有一张图，李鱼印象是特别深刻的，在那张图里，最前面的站着的是LCK的两位选手。
　他们分别是辅助之神Madlife和老将Score。
　而第二排是李哥的好基友杰克船长和李鱼不知名的一个选手，还有就是鼠王和嘲讽李哥小处处的安必信了。
　第三排有一炮四个PDD的shy，有woif，有bang。
　就...
　如果真按名气来算，除了Madlife能和李哥较量一下，其他的几位，那真是不咋滴。
　不说世界范围内，就单说国内，不打LOL只看比赛的观众们可能都不知道shy这位选手，老玩家们一谈shy，大多数的观众第一反应都是以为说的是THE shy，可是这是两个人的啊...
　这就是名气差别了。
　shy被人记住的原因，就是因为那年全明星一炮4个Pdd。
　这很可笑，被人记住的片段，也是蹭上了别人的名气。
　所以如果放在LPL的环境里的话，说实话，李鱼她不得不承认，那个年代的LPL的规矩是差到爆的，不，就放在现在来讲，但比LCK，也是很差的。
　制度差到爆。
　说白了就是职业和职务上的差别。
　而现在，李鱼看着一帮年纪看着就知道比她要大的LCK选手们。
　李鱼还以为会是握手什么的，但是她刚想伸出手和繁花打个招呼，结果对方就对她弯腰鞠躬，点头问好。
　因为不会英语的原因，繁花说完后就站在了一边，默默的看着姜载文和李鱼对话。
　GNF的打野，上单，下路的双人组也是如此。
　向李鱼鞠躬示意之后，他们就静静的站在了一边上看着。
　就像是木头人一样...
　李鱼见状，不由得回头看了看黑人。
　之所以是看黑人，是因为她被包围了的啊，虽然Keer他们都离着李鱼有二十公分的距离，很绅士的并没有去挤李鱼，而姜载文更是离着快有小半米的距离，但，就被那么多的高个子们给围住什么的，以李鱼的个子，她就算是踮脚，也自然是看不到同样一对比他们这帮人也是矮个子的灵子他们的。
　李鱼在想啊，黑人他们会像是GNF的这帮选手这样，会这样尊敬教练吗？
　但...李鱼马上的就摇了摇头。
　李鱼敢肯定黑人他们是绝对不会像是GNF这样对姜载文的对自己的。
　虽然李鱼也知道黑人他们很敬重自己，很听自己的话，但...肯定是做不到这一步的。
　大韩能成为电竞大国不是没有原因的。
　这制度化，让懒散习惯了的李鱼不由自主的就打了个哆嗦。
　但其实想想也正常，人大韩那边在2000年就成立了电竞竞技协会，从星际和魔兽开始称王争霸，虽然在FPS类游戏上没怎么赢过，但是星际，魔兽，这两款最火的电竞项目，在当时都是以大韩为主的。
　真就是国内没有人才吗？
　不是的，真就是制度和规划上的问题。
　李鱼当着姜载文，和那么多选手的面，在那么多应援的粉丝前，一下子的就陷入回忆里了。
　姜载文愣愣的看着低着头，眼睛盯着自己的小白鞋的李鱼。
　“...”
　“啊这...”
　“你好？”
　李鱼真没听姜载文在说些什么。
　在此刻，她脑海里的小九九真就转起来了，转的飞快！
　李鱼就在想啊。
　就...国内出名的选手，他们在打电竞的时候，是都在背负着骂名的吧？
　对，他们不会被支持的，而他们更是挣不到钱的。
　在人家都有完善制度，有所谓的俱乐部，有投资商的时候。
　李鱼自己都经历过的。
　在人家什么都有的年代里，国内的电竞俱乐部？
　那说白了就是个网吧老板，热血上头，一时找了几个有天赋的年轻人，吃着泡面，用着破烂的设备，靠着努力的往上闯罢了。
　在那个年代里，为电竞付出的，都是挣不到钱的。
　李鱼还没那么惨，她打LOL的时候，其实就已经开始在往上坡路走了。
　至少，李鱼赢了比赛后能赚钱。
　但，那些前人呢？
　是了，肯定是要赔钱的。
　他们是用自己的血液去浇灌着国内电竞这朵幼苗。
　李鱼曾经问过一个前辈，但说是前辈，也就比李鱼大四岁而已。
　李鱼问他，“谁是国内电竞第一人？”
　李鱼以为他会说是鼻队，以为他会说是嫖老师。
　毕竟鼻队当年为了战队跑前跑后，为了给WE拉赞助，还被人拍到在地铁上的角落里坐着睡着了。
　而嫖老师更是典型的网瘾少年翻身成为玩家们的偶像的人。
　可是他却说了个李鱼听都没听过的名字。
　他说，是人皇李晓峰。
　“？”
　啊这，李鱼这就觉得很纳闷了的啊。
　LOL还有个选手叫李晓峰的吗，那他怎么不知道的啊？
　但是在了解了之后，李鱼终于知道前辈为什么会这样说了。
　在电竞=毒瘤。
　在游戏=dupin。
　在这样的年代里。
　那一位，让05年的法国体育馆里升起了五星的红旗。
　当五星的红旗飘扬在全球竞技的最高峰时，才有人发现，哦，原来...打游戏也是能为国争光的吗？
　李鱼不由得一笑。
　是了，国内的电竞制度确实是要比别人起步的晚。
　但，国内的电竞选手们并不逊色于别人的。
　而因为这样的环境，老一辈的职业选手，韧性真不是现在的选手能比的。
　李鱼自己就是这样的例子。
　她不服输。
　你赢一次，赢两次，赢了老子三次，老子还是要干你。
　不服就得干你。
　其实李鱼的资历放在LOL的圈子里，也是老一辈了。
　在她夺冠军的那年。
　李鱼已经是被称为活化石的人了。
　电竞路上能走六年的，那都是“活化石”
　李鱼在想啊。
　老一辈的电竞选手们，他们用鲜血浇灌出来的树，肯定是为了后一辈的人能过的更好吧。
　至少，让他们不会因为打职业而愁着吃穿。
　不会因为打职业而和家人闹翻。
　在那个年代里，所谓的职业选手，就是一群用理想来发电的“网瘾少年”
　就...白天发传单，晚上熬夜训练，吃饭就以泡面和馒头为主。
　没有车费自己挣，没有钱上网自己赚。
　神超去北美打职业的那段时间，世界亚军啊，被发配到北美去，到了后发现连他妈个基地都没有，训练？训练就是自己掏钱到网吧里去训练，饿了就叫外卖来吃。
　李鱼在想一件事。
　黑人他们现在，在这样的一个环境里。
　说实话，很幸福。
　真的很幸福。
　至少，他们不是在所有人都不看好，在所有人都觉得这个不是个职业，更是不能养活自己和家人的时候选择的职业路，真让你在那个年代打职业，你，会选择去打职业吗？
　李鱼觉得会的都是傻逼。
　就那么简单的啊。
　她就是傻逼，但更多的是被逼的。
　初中学历，没文化，社会混混。
　如果不是LOL的话，李鱼有没有穿越的机会啊？
　穿越...毛越。
　但是啊。
　就是因为有着那么多的傻逼。
　没有这些“傻逼”
　就没有后面选手们舒舒服服的日子。
　李鱼觉得超感慨。
　前人种树，后人乘凉。
　她想告诉黑人他们，你们很幸运。
　同时，也想告诉黑人他们，绝对不要像是GNF那样对自己。
　因为，她适应不了，而在这片土地上，也适应不了。
　LPL肯定是会有那种忤逆教练的选手，肯定有和教练对着干的选手，但你敢说LCK就没有吗？
　凭着扣工资，LPL也在扣啊。
　而更严厉的话...LCK的方法岂不是约束了赛区的所有选手？
　好的思路是需要开创的。
　一个连打训练赛不按着规则来都要罚钱的赛区，那怎么可能开创出好的套路啊？
　回过神的李鱼赶紧去找BLG的几人，结果是一眼就看到了。
　灵子站在李鱼面前，无语的看着猛然抬头的李鱼。
　“教练，你不发呆了啊？”
　李鱼看了看四周。
　“...”
　“什么情况？！”
　没人了，一个都没了！
　“教练，他们都已经进去了。”
　灵子超无语，他拿出手机看了一眼，“你发呆了差不多有二十分钟，比赛一个小时就要开始了，欧洲龙和Ht已经进去准备了。”
　“二十分钟？我发呆了有二十分钟？！”
　李鱼震惊的指着自己的脸。
　“还有呢教练，Ht的教练和选手过来的时候瞪了你。”
　李鱼：“？？？”
　瞪我干嘛？
　看着李鱼一脸，你什么意思的表情。
　灵子扣扣脸，开口道：“额...当时你在发呆，鸡哥和HT的队员过来跟你打招呼，你没理人家。”
　“...”
　“你不会叫我？”
　李鱼气气的看着灵子。
　这不是显得自己很没礼貌吗？
　啊？
　自己发呆，叫醒自己不就好了吗！
　听了李鱼的话，灵子超委屈。
　“我叫了啊，但你说滚。”
　“然后HT的队员们就全走了。”
　灵子想着想着突然一愣。
　“等等...教练，他们不会以为你在让他们滚吧？”
　李鱼捂着脸。
　牛了。
　这还有更没礼貌的！
　看了看四周。
　只有灵子一个在这等自己。
　“我姐呢？还有黑人他们呢？”
　灵子指着通道：“带着溪姐进去休息了。”
　“溪姐还说了，你再发呆就让你在这站一天了好了。”
　迅速的和四周还在的粉丝们摇了摇手，在一片哄笑声中，李鱼走到灵子前面，小短腿蹬的飞快。
　“还不快走？！”
第581章 欧洲龙的春天
　李鱼进到了属于QG使用的休息室的时候，当她推开门，一进门时，就听到了笑声。
　稍一瞥，就看到了李宝剑和青山正对着自己发笑。
　李溪坐在了角落里，旁边是西瓜和左手。
　两个弟弟正围着李溪，特别的狗腿。
　当看到了李鱼进门的时候，二人看向李鱼的脸上还写满了：教练，快夸夸我的表情。
　就像是...他们有在好好的帮助教练照顾着李溪一样。
　话说...
　李溪需要你们来照顾吗？！
　李鱼的小飞醋“腾”的一下就吃起来了，在热恋中的男女关系，说白了...男的对自己女朋友身边的男性，百分之百的都是带有敌视的。
　什么对女朋友身边有男人就敌视是种不自信的表现。
　屁的不自信啊...
　李鱼表示那种太自信的，往往的都容易被寝取懂吗？
　黄毛牛头人就喜欢这种太自信的男人了呢！
　宫巴老哥顿时就鸡冻了起来了！
　李鱼直接忽视了李宝剑和青山的取笑，径直的就走到了李溪的旁边，小屁股撞着灵子的大腿，用力的挤开了他，随即就是一屁股的坐在了李溪坐着的沙发上。
　李溪坐的并不是长形的沙发，而是一个人所使用的的方形沙发。
　于是...李鱼是一屁股的坐进了李溪的怀里的。
　“你刚刚一直在发呆，大家怎么叫你都没有用，你刚刚在想什么啊？”
　姐姐对于李鱼突然的就坐进自己怀里什么的并没出现过激的反应，毕竟刺激的都玩过许多了，这种小动作，正常姐妹都会做的动作算什么啊？
　你没瞅着灵子进门就一屁股坐在了黑人的身上吗？
　男人都能做的动作，女人做不是更能被人接受？
　至少，在大街上你看着两个女人牵手的时候，你会觉得很别扭吗？你会认为她们就是同吗？
　肯定是不会的。
　但是如果你在大街上看着两个男人牵着手亲亲热热的走着的话，那你肯定就会觉得很别扭，也会在想他们的性取向问题了。
　李鱼伸手按着李溪抱着自己腰的手，没回头，目视着看着这边的李宝剑和青山，出声道，“嗯...我说出来你也听不懂。”
　“你不说我肯定听不懂。”
　李鱼分明感觉到了李溪的手用上了些力气。
　“关于电竞的从前，关于电竞的未来。”
　李鱼撇撇嘴，回过头看着李溪的脸，“你听懂了？”
　李溪摇摇头。
　“看吧，我就说你听不懂。”小脸向前，头微微摇晃，李鱼的小鼻子差那么点就能蹭到李溪的鼻尖，在这个距离下，李鱼问姐姐，“白老师呢？”
　吐息打在了李溪的脸上，湿润的气息竟也能反到李鱼的脸上。
　“唔，现在的话应该已经在观众席上坐着了吧？”
　“她说她坐的位置很靠前呢，我们要是仔细找一找，肯定能找到她。”
　李鱼听了点点头。
　至于找不找的到的这个问题...
　那还真就是看导播了。
　但以白洁的颜值，那么上镜应该不是难事，要知道LPL的导播都是老色批了，空闲时间找美女的操作快到惊人的呢。
　话说导播有123的划分，那...观众席上是不是也有个专门的导播呢？
　李鱼坐在李溪的怀里又在乱想了。
　周边的人对于这对姐妹间亲密的小动作，那自然是都看到了，但是你要说有什么出格的吧...那还真没啥出格。
　唯一有些丢人的就是冥王了。
　这家伙正坐在李溪不远处，手上拿着张纸巾，正在用纸巾擦着鼻子。
　“刺激，太刺激了啦。”
　鼻尖涌出了红色的液体，冥王的呼吸急促。
　就...怎么说呢。
　“活着”的李溪，离着那么近的李溪。
　对于追星族来讲，特别是那种深度的选手，偶像的身份和神是没啥区别的。
　现在自己的女神就在自己的面前。
　冥王的小心脏跳的别说有多快。
　叶楠他们看到冥王这个状态，都有捂脸，给冥王套个麻袋来一顿闷棍的冲动了。
　确实大家都馋李溪身子，大家都觉得李溪好看。
　对大明星来到自己的休息室看自己比赛，也激动了。
　但冥王你可不可以争点气啊？
　就现在这个状态...
　妈的，等会上场的时候脑袋能灵活吗？
　“欧洲龙和HT的加赛马上要开始了。”
　青山的注意力并没有放在休息室里，而是看着屏幕，集中在了电视屏幕上。
　此刻是回放。
　离着比赛的时间还有半小时。
　回放的也不再是之前的比赛录像了，而是一堆堆的操作集锦，在这些操作集锦里，有着联盟官方做出来的集锦，也有着李鱼的熟人，唐琳所做出来的每周赛报。
　在李鱼半年前的几个小建议之下，唐琳工作室的视频是越做越好了。
　唐琳也从当初那个管着十几人的小工作室，变为了现在有四十多位员工的公司了。
　而每周赛报，说白了就是带着没怎么看比赛的观众，快速的浏览了这一周联盟赛事上所发生的事情，点评出这个星期里发挥出色的选手，以及选出精彩的操作片段。
　说白了就是一个缝合怪一样的节目。
　这边讲一点，那边讲一点的。
　但是因为做的很全面，也确实是能让没看比赛的观众们快速的过一遍比赛，所以火热的程度是比官方所发布的周报要更火的。
　“唔，我觉得欧洲龙的赢面会更大一些。”
　二十分后，李鱼早就从李溪的身上起来了，搬了个小凳子，李鱼提着凳子坐在了李宝剑和青山的旁边。坐他俩的旁边，看比赛的感官肯定是要比坐在李溪旁边更好的，而且还能探讨些教练之间的小话题。
　虽然李鱼刚过去的时候，李宝剑就很嫌弃的伸手赶她走：“去去去，你一个选手，你不和选手们待在一起，到教练团队凑什么热闹？”
　李鱼：“草？”
　青山也跟着打趣了李鱼两句。
　但李鱼只是撇撇嘴并且翻了个白眼，她没管二人的打趣，提着小凳子就坐在了青山的旁边。
　“Ht的心理辅导师又不是吃干饭的，一个晚上了，鸡哥和米羊的心态肯定调整过来了。”
　李宝剑不同意青山的说法，他觉得青山太想当然了一些，但李宝剑也同意，“不过他们要是没带心理辅导师的话，就当我没说。”
　“我感觉他们教练应该有兼职心理辅导师吧？”
　李鱼接了话。
　“教练...”
　青山觉得李鱼就是在跟他开玩笑。
　“如果教练的话真有用的话，那么心理辅导师还要来干嘛呢？”
　李宝剑刚刚还和青山反着干呢，现在又和青山一条裤子了，应和青山的话说道，“就是，不要用你的业余去挑战别人的饭碗。”
　李鱼眨了眨眼睛，她很想说，我当教练好像就是业余...甚至是爱好？
　而半道上跑出来当选手什么的...那更是兴趣使然？
　但李鱼没说。
　她觉得她说出来后，这仇恨值吸的可太大了。
　李宝剑和青山指不定要上手打人的。
　“而且我觉得你最不能说HT的不对。”
　青山看着李鱼，侧着身子对李鱼接着道，“如果不是你这个家伙下手太重，HT也不至于这样的好吧。”
　“你看看。”
　“欧洲龙的春天是你打出来的。”
第582章 爆种的冥王
　就如同青山说的那样，欧洲龙真的是迎来一个春天了。
　经过一个晚上的调整，Cock的状态，看了这一场的玩家，都只能无奈的摇摇头，尤其是HT的粉丝们，要他们来讲的话，HT已经不是说单单只是Cock的问题。
　而是说整支队伍都出了问题了。
　欧洲龙这支战队在得了加赛的机会后，全员的心态并没有紧张。
　但...HT呢？
　李鱼看到的一个画面里，HT的上单选手喝水的时候，手抖的超厉害的好吧，就这...还没打就手抖的像是帕金森一样，那真打起来操作得变形成什么样子啊？
　“你们是今天的第几场开打来着？”
　MVP选取和赛后采访，李鱼干脆就分神去和李宝剑闲聊了。
　欧洲龙的赛后采访选到的是他们的上单选手。
　这人是这把比赛的MVP。
　而这货赛后采访的环节里，拿了话筒就和Keer一样的，他没有感谢自己的教练，没有感谢自己的队友，没感谢团队里，而是跑来感谢了BLG...
　李鱼就觉得离谱！
　这搞的就好像老娘是为了你们欧洲龙才把HT给打的那么惨一样。
　天地良心！
　我不喜欢欧洲龙！
　我李鱼当时真的真的只是尿急而已的啊！
　你欧洲龙出线还是HT出线，我是根本不在乎的啊！
　而你们欧洲龙现在全员都表白我，这让我真的很难受的啊！
　李鱼不知道的是，在欧洲龙的推特官博上，还专门的发了感谢BLG的一段话，还配上了连夜P出来的一张图。
　是BLG的图标，然后P上了一只小手，这只小手握着的是欧洲龙，欧洲龙的队标放在了BLG的下面，旁边两只P的卡通手正紧紧的抓着BLG伸出的手，而在欧洲龙的对立面，是被BLG一脚给踢开的HT队标。
　感谢BLG给的机会，谢谢LPL。
　这是翻译出来的话。
　而后面，更是接连发了几条推特，取笑了LKC的所有队伍，还祝福了QG能在今天出线。
　这就是北美欧洲那边的战队。
　整活，他们真的是一流的！
　“第三场，第五场，第六场。”
　李宝剑摸着下巴。
　李鱼又问：“第一场是GNF打FLY？”
　经验宝宝外卡大兄弟直接被李鱼给pass出去了，就以那家战队现在的战绩，就这样说吧，今天就说土耳其战队能爆个种，能吃了药一样的打了GNF，FLY和qG，就算是能连赢三场，但他们也只是打出了个打加赛的机会而已。
　更何况土耳其战队是真的很菜。
　这种逆天改命的可能性根本就是没有的，是零。
　他们能抢夺到外卡名额能打十六强，那纯粹的就是世界范围内，除去了几大赛区外，其它赛区的比赛真就是菜逼乱舞。
　也有外卡赛区会出现一两名实力强劲一点的选手，但是在都是臭棋篓子的局里玩久了，久而久之，自己也就变成臭棋篓子了。
　说白了，赛区变动不起来的话，那怎么打下去都只能出现菜逼。
　所以B组的出线名单，李鱼觉得，GNF是百分百的能占一个的，而剩下的一个，那就是在QG和fly里面选了。
　今天的六场比赛，每家打三轮。
　分别是：
　GNF打土耳其。
　QG打FLY。
　FLY打土耳其。
　QG打土耳其。
　QG打GNF。
　GNF打FLY。
　QG只要能从土耳其的手上拿下一分，然后又从FLY的手上拿下一分，那么就能拿下B组的最后一个出线名额了。
　但是因为冥王这货的发挥总是不在水平线上，老时高时低的，他打的自己恶心不说，还连带着叶楠和稀粥也恶心。
　冥王厉害的时候，是能带动全场节奏的，这个时候，叶楠和稀粥的下路就会很舒服。
　而冥王拉跨的时候，也是能带动全场节奏的，这个时候，叶楠和稀粥就会打的想吐。
　“嗯，他们已经要上场了。”
　李宝剑点点头，再有十分钟，就是GNF和土耳其的比赛了。
　“他今天没问题吧？”
　李鱼又问李宝剑，嘴巴努向冥王的那边。
　李鱼看他不爽很久了，这货的眼睛就没从李溪的身上移开过，但李鱼之所以没发作，是因为你说他是色眯眯的眼神吧，他那还真不是。
　男人是最懂男人的。
　冥王真不是用带色欲的眼神去看李溪的。
　他那纯粹就是喜欢和崇拜。
　就像是...粉丝见到偶像时一样？
　但李鱼觉得很奇怪啊。
　冥王是李溪的粉丝的吗？
　因为这种眼神不带那方面的原因，所以李鱼对此能说个啥啊？
　她肯定是啥也说不了的啊。
　但是她又真的很不爽...
　李宝剑看着冥王，叹息了一声。
　“他妈的比...”
　“你不要说脏话。”
　李鱼无语的看着李宝剑。
　李宝剑看着冥王是下意识的就喷出了一句脏话。
　然后，被李鱼一句“你不要说脏话”给顶了后，李宝剑噎着了。
　就...队伍里有这种选手，真的...真的是难受到爆炸了的，说冥王不强？但这货又常年的能进国产中单前五，16年的时候是无风的巅峰期，TY在LPL里是如日中天，唯一能打无风的中单选手，那就真的只有冥王了，西瓜？16的西瓜连胜利是什么滋味都不知道，那时候的BLG差点的就掉出了LPL了。
　所以，在无风成为16年最佳中单的时候，冥王是陪跑着的，而且如果不是因为TY得了s赛冠军的原因，冥王那年的票数可能不会低于无风太多的。
　这家伙在国内的精彩操作太多太多了。
　就是这样的一个家伙，他菜吗？
　他真不菜。
　但是你说他不菜吧，这家伙真是一到关键时刻就会给你掉链子的，他全然做不了赛场上的关键先生。
　这也就可能是冥王他一直都是历年LPL全明星老陪跑最佳中单而没得过最佳中单的原因。
　他是大赛没法站出来的选手。
　不，不是大赛没法站出来，而是，冥王他在关键局里不敢站出来。
　他的心态和抗压能力没那么的强，他的技术完全是随着心态来走的。
　一般的选手跟着状态走，坏的时候肯定是会打不好，但是打不好的也有个度的啊。
　冥王不一样，他要是状态不好的时候，那个度就如洪水过堤，真一下子全给你冲没了。
　度？
　度个毛...
　“我现在就希望啊，因为你姐在的原因，他今天能给我表现好点。”
　李宝剑摸着下巴，他郁闷的有点想抽烟了。
　说不紧张怎么可能呢？
　但是在休息室里，旁边又是个小女孩，李宝剑也就吧嗒吧嗒嘴。
　“神经病，这跟我姐有什么关系？”
　青山：“啧”
　“你是真傻还是假傻？他是你姐的粉丝你看不出来啊？”
　“我说呢，怪不得这B老是盯着我姐不放。”李鱼悟了。
　李宝剑赶紧伸手过了青山，在李鱼面前晃，“你不要说脏话！”
　确实了冥王真是李溪的粉丝后，李鱼也就释怀了冥王为啥会那样去看李溪了。
　“这家伙要是能爆种了...”
　李宝剑看着还在盯着李溪看的冥王，喃喃道：“他要能爆种了，GNF的中单也能给你斩下马啊。”
　李鱼听了，觉得李宝剑吹大了。
　她知道冥王是神经刀选手。
　但，她也是做过数据统计的。
　就光是世界赛上的表现，冥王的发挥最巅峰的时候也才1.5风。
　也就是说冥王的巅峰和无风是差不多，但是和繁花对比？
　虽然李鱼说繁花也是1.5风。
　可人家繁花是下限1.5风的啊。
　你他妈一个上限1.5的，拿头和人家对比？
　还斩下马？
　这就像是三国上将邢道荣大喊老子第一，和吕布五五开一样。
　李鱼斜着抬眼去看李宝剑：不吹你能死啊？
　李宝剑注意到李鱼的表情了。
　就...怎么看怎么像是个滑稽表情...
第583章 BUFF增益！
　GNF打FLY的对局是真没啥好讲的，如果不是因为上场的一方是GNF的话，那李鱼觉得这场看不看都可以的。
　但让李鱼无语的是，FLY和GNF打，后者是真的一点压力都没有，全场打下来给人的感觉就是游刃有余。
　FLY没办法逼出GNF压箱底的东西，打到后面，李鱼看的觉得特没有意思。
　其实说白了，李鱼真就觉得B组的池子里的话，那强队是真只有一支的，而GNF的话，放在整个世界上是公认的能进前四的队伍。
　自然，GNF吊打FLY也是众人意料之内的事情了。
　其实如果要是反过来FLY按着GNF打了的话，那么大家才会觉得离谱。
　这就像是父亲打三岁儿子的时候，儿子突然的来了个后空翻，然后跳到了父亲的头上暴打了老父亲一样。
　逆子！
　“下场就到你们了。”
　GNF的比赛结束语27分钟，去掉BP和赛后采访，算一算时间，QG是马上就要登台的。
　李宝剑面色忧郁，他接连看了冥王好几眼，快要上赛场了，冥王这货也总算是把眼睛从李溪的身上给挪了下来，转而开始低头闭目沉思。
　“听天由命呗。”
　“少我们一家，这不是还有你们撑着LPL的牌面吗？”
　李宝剑说的很洒脱，但事实也是如此。
　QG进世界赛，本来就是不被看好的。
　身为三号种子想打爆全世界然后进军世界冠军什么的，那是只有在小说中才会发生的事情。
　过了一会，工作人员来催Qg做好准备了，李鱼坐在小凳子上，双腿拉直了的撑了个懒腰，然后，李鱼想了想，觉得要不试试帮QG一把？
　再怎么的也是同个赛区的队伍不是？
　想到这里，李鱼走到李溪的面前，一把抓过李溪的手机，李鱼俯下身子把头靠在李溪的脸边。
　“先别玩了，帮我个忙。”
　李溪斜着眼睛，桃花眼微眯，狭长的弧度看着很诱惑，她给李鱼的眼神意思是――干嘛？说，要我怎么做？
　李鱼努努嘴，“看到那边坐着的那个人了吗？”
　“嗯...”
　李溪朝着李鱼给出的方向看去，当看到了冥王的时候，李溪的身体立马打了个哆嗦。
　“那个人...那个人是不是很喜欢我啊？”
　李溪很犹豫的说道。
　不是她自恋，而是身为明星，李溪对别人的视线是很敏感很敏感的，作为一个明星，她要时刻的注意镜头，要把最好看的一面展现在镜头前，展现在粉丝的面前。
　如果不是已经不当明星了，开始过着混吃等死的生活话，不需要几年，这种习惯就会融进李溪的骨子里面。
　所以对于冥王的视线...
　虽然冥王觉得自己隐藏的很好，认为自己是悄咪咪的在看李溪。
　其实啊...就李鱼都注意到了，李宝剑和叶楠他们也都注意到了。
　那，李溪肯定也是注意到了的啊。
　而她又觉得很奇怪的是。
　对方看她的眼神，你说是好色吧...那还真不是。
　以前穿礼服穿的少的时候，好色的眼光不是没接受过，那些眼神大多数的都是停留在腿，胸，臀，以及腰上。
　但这家伙的眼神从头到尾只看自己的脸...
　眼神特别的虔诚！
　李溪是经常吃到这种眼神的，所以她真的是很懂的。
　“我怎么感觉他是我的粉丝啊？”
　李溪给了李鱼一个询问的眼神。
　对着李溪点点头，李鱼出声道，“他确实是你的粉丝，而且还是死忠粉的那种。”
　李鱼接着说道：“我要你帮我个忙，就说你希望他能好好打，今天能够好好的表现。”
　“就这？”
　李溪歪着头，就这？就这样吗？
　这能叫帮忙的吗？
　“就这？不然还要怎么样啊？”
　“你还想出卖色相不成？走个美人计？”
　李鱼撇着嘴看李溪。
　“不是，这样能有用吗？”李溪并不是扭捏，她还不至于在这种小事情上觉得不好意思。
　“你确定我这样去说了后，他的压力不会更大？”
　“别管，你照我说的去做就行了！”
　伸手拍了拍姐姐的腰，李鱼示意李溪赶紧去。
　还磨叽呢...
　没看到QG的人都已经在收拾设备了吗？
　李溪“emmm”，从一进门就坐着的沙发里起了身，李溪扯了扯衣服。
　冥王正在收拾东西。
　虽然因为李溪的到来，冥王特激动，激动到以至于差点忘记了今天是QG的生死局了。
　但是在临近比赛，要登台的时候，冥王又开始紧张了。
　如果打不好怎么办...如果发挥不行怎么办？
　自己会不会成为团队的突破口？
　自己真的该玩刺客英雄吗？
　自己真的能承担起团队的输出点吗？
　冥王一边收拾着键盘，头脑里一边进行着一场风暴。
　李宝剑他们都已经出去了，这家伙还慢吞吞的。
　“诶，你等等！”
　就在背包拉上拉链，冥王刚背起来的时候，他听到了李溪的声音。
　天天循环李溪歌曲的他，在李溪开口的那一瞬间，注意力就分过去了。
　当看到李溪是对着他说话。
　冥王立刻又激动了。
　比赛？
　不比了！
　和姐姐（李溪的粉丝都会这样叫）说话比较重要！
　“姐姐你叫我？”
　冥王指着自己的脸，兴奋的问李溪。
　“唔...”听到冥王的回话，李溪也确定了，面前的这位英雄联盟职业选手，确实是自己的粉丝啊...
　不然的话，他也不会顶着张三十多岁的脸，管自己叫姐姐的呢。
　“那什么，你要上场打比赛了是吗？”
　李溪问了个很脑残的问题。
　李鱼听了直接猛翻白眼。
　人家整个团队都收拾好东西了，教练更是带队走出休息室的门了，然后李溪跑上来问这样一个问题。
　如果是李鱼被李溪这样问，她肯定会逗李溪玩的。
　但可惜，这是冥王。
　小鸡逐米一样的点着头，冥王出声道，“是的姐姐，你有什么事吗？”
　“我很喜欢你们队。”
　李溪不懂游戏内容，但加油什么的太简单了。
　露出了个很甜很甜的笑容，李溪她的眼睛都笑成了月牙儿的形状，狭长的桃花眼眯出了狐狸眼的形状，狭长诱惑的眼盯着冥王，她笑着对着冥王说道，“所以你一定要加油鸭，一定要好好表现鸭。”
　“赢下了今天的比赛，我回去就关注你！”
　冥王：
　“！”
　“！”
　“！”
　李鱼看着宕机状态下的冥王，有点捂脸。
　但她又觉得超吃惊。
　因为姐姐此时就好像真的是QG的粉丝一样，也是冥王的小迷妹一样，脸上的表情怎么看怎么觉得真诚，连带着手的动作，以及腿摆放的位置都很有知识点。
　双手在胸前握着微微摇晃，右腿也在地上打着圈圈。
　李鱼看着就像是...
　李溪真的很希望冥王能打赢她。
　就...
　就连她都有这样的感觉了，那自然不用说冥王了。
　看着前者一脸兴奋的模样，拍着胸脯对李溪做保证的模样，李鱼就觉得在冥王的头上，此时正在跳着BUFF。
　但...
　这疯狂保证是不是太插旗了一点啊？
　冥王大笑着走出了门。
　李溪回过头，脸上的笑容立马的就收回去了，伸手对着李鱼比了个OK的姿势，李溪酷酷抬起下巴，装帅的说道，“搞定了。”
　李鱼：“...”
　“你个小妖精你还有两幅面孔呢！”
第584章 你果然不对劲！
　通往赛场的后台之上，李宝剑看着手，手表的时间还差五分钟就到QG登台的时间了。
　叶楠他们并不在李宝剑的旁边，李宝剑让他们先去后台等着了，至于怎么等的，那就不在李宝剑的管辖之内了，叶楠这货牛批的话，他带着设备蹲在赛场上也没人管他的，只要他能拉的下这个脸。
　但一般的时候，大家都已经有了个默认的规则了。
　在主办方开始调试设备，重新开始布置赛场的时候，检查遗落或是设备问题的时间里，选手们都会蹲在后台上聊天。
　同是LPL的队伍的话，还会在一起聊聊天。
　但今天不同，语言不通。
　而且隔着的地方太远了，从Qg这边的后台想走到FLY那边的，首先就要绕回去，然后再从员工通道这到另一边的路上，直走后就是FLY现在“蹲着”的地方。
　“你怎么那么慢？”
　李宝剑看着抱着包小跑到自己身旁的冥王，脸色拉了点，有些不悦的看着他。
　他现在最怕的就是冥王又苦着张脸，然后紧张的哆哆嗦嗦起来说不出话。
　每次只要一看冥王的那个样子，李宝剑就会有点火气，他甚至不止一次的想给QG换个中单，但是试过换过一两次稳定的中单后，Qg的战力发挥还不如有冥王在的时候。
　也就是说，现在的Qg现在变强，一点就是冥王自身蜕变，另一点就是把叶楠稀粥他们全给踢了，然后再招一批选手。
　但那个时候，Qg也不能叫Qg了。
　更何况...李宝剑也没那么大的脸啊。
　在Qg里他确实是有发言权，但一言九鼎？想开谁就开谁？想多了，真那样做，第二天被开的就是李宝剑了。
　“马上就要上场了，上过厕所了吗？”
　冥王低着头不说话，肩膀抖着。
　李宝剑见状叹息一声。
　他真以为，如果李溪在场的话，那么以冥王对李溪的喜爱，以及这个人的大神经的话，那么冥王他会不会就因为前者的存在而忘记了在赛场上的紧张呢，但是现在一看，李宝剑发现自己真的是高估了冥王对李溪的喜欢了。
　想想也是啊...
　偶像督战什么的，那只会更紧张不是吗？
　“我也不和你说些什么不要紧张的话了，你和我都知道那是没有的用，观众的加油声喊的再响，该输也是得输，所以你认真的去发挥吧。”
　“至少，别丢了咱LPL中单的面，成吗？”
　李宝剑往前走，冥王跟在他身后。
　李宝剑甚至都没回头去看冥王。
　“这一场输了，我们就彻底的败了，提飞机...不对，这是国内。”
　“他妈的，就是在国内才更可恨！”
　李宝剑咬着牙，“在国外丢脸也就算了，但在国内丢脸，在自己的国家里被别人给打败了。”
　见着自己这样去激，冥王都没一点反应，李宝剑的火气就更重了。
　“你都不吱一声的吗？！！”
　李宝剑回过头，怒气冲冲的看着冥王。
　而后者这才抬头，看到了一脸火气的李宝剑。
　“吱？”
　冥王吓了一跳，然后，他左跳右跳的围着李宝剑，弯腰很困惑的看着他说道，“教练你什么情况？你怎么那么大火气啊？谁又惹你不高兴了？”
　冥王三连！
　李宝剑低着头看着抬头的冥王：“...”
　“你，我。”
　“那什么，我刚刚说话你都没听到是吗？”李宝剑看着冥王的脸色很不友好。
　我刚讲那么一连串，企图在最后的时间里启发你，然后...你给我搞这一出？
　“啥？”冥王挑着眉，他疑惑的看着李宝剑，然后，突然的跳脚道，“哎呀哥，你先别想那些了，你先好好想想你要怎么BP吧。”
　“姐姐说了，如果我赢了的话，她就会在微博上关注我！”
　“那个姐姐？”
　“李溪啊！”
　“所以我们一定要赢啊，教练你赶紧想想要怎么BP啊！”
　“妈的，今天能不能赶紧的过去啊？”
　“赢了后，姐姐她是不是会在晚上就会关注我啊？”
　冥王想想就觉得激动。
　李溪的微博已经不是公司在管理了，成为自由人后的她，根本不管三七二十一，直接是取关了很多商业上的关注，因为李溪根本都不知道那些人到底是做什么的！
　她当时的微博，只有晚上几个小时的使用时间，其它时间全是公司的员工在打理。
　导致的就是李溪的微博关注了过百号的人。
　还有一些就是她明明不喜欢，但因为工作上的事，必须虚情假意弄出姐妹花，或者是隐形炒作的明星。
　李溪通通的都取关了。
　反正老娘也不做什么明星了！
　反正我都要过上混吃等死的养老生活了！
　但...因为一张专辑，李溪“咻”的一声又飞起来了。
　那些以前就发现李溪唱歌不错，但实际却总看腿看脸的人现在才发现，原来...李溪唱歌辣么好听的吗？
　其实真说白了，不是歌手唱歌好听不好听的问题，而是歌的问题。
　导致的结果就是，被李溪取关的那些人也没扑腾出什么花出来。
　就像是李溪一直所想的那样，大多数的艺人微博号，那可能是自己在打理啊？
　不说精力问题，单说智力就不过关...
　年轻艺人一个激动，要是得罪上了人了，那公关部门心都要被气炸。
　李溪的微博关注数现在只有九人。
　去掉两个官方的。
　李溪真正关注的只有七个人。
　而...在今天，冥王他发誓要让姐姐的微博关注数破两位数！
　冥王要做第十个被李溪关注的人！
　“教练我们赶紧过去吧。”
　冥王认真的看着李宝剑，脸上写满了自信。
　紧张？害怕？
　毛！
　现在的冥王就如同落水的人，而李溪的那番话，是最后一根稻草。
　最后的一根稻草都不去抓住的话，那这人和死了有什么区别呢？
　稻草给予出的希望很小，会断。
　可，那最起码的也是个希望啊！
　李宝剑看着一脸自信的冥王，有点想哭。
　李宝剑觉得就尼玛的离谱！
　你和他谈理想，他和你说害怕。
　你和他谈实力，他要说他紧张。
　你和他谈到了绝境了，没有希望了，他却在想着自己是否会被人给关注了的问题。
　果然...狗胆能不能包了天李宝剑说不准，但是色但肯定能。
　他看着冥王，伸脚去踢他，用了几分的力。
　“嘶，教练你干嘛？”冥王伸手按着大腿，李宝剑穿的可是皮鞋！
　李宝剑指着他，狠狠的道：“你丫果然的是个老色批！”
第585章 我青回！
　QG和FLY的这一场，就是今天的重头戏了。
　解说席上的解说，今天换成了李鱼不是很熟悉，但是也知道的两位。
　一位是LPL的知名解说黑毛，另外一个叫做绿龟。
　二人的组合在联盟里是家喻户晓的，玩家们送了个外号叫黑毛绿龟组合。
　又叫做绿到你脸色发黑的龟。
　网友的造梗能力总是强到爆表的，很多梗，总会给人一种莫名其妙的感觉，但是又经的住仔细拷打。
　李鱼的旁边换成了无风。
　他选择了一个离李鱼很近的地方。
　“你觉得Qg能赢吗，小教练。”
　无风看着屏幕。
　QG已经登台了，选手也已经坐在了席位上。
　导播镜头下的李宝剑正带着耳机，左弄弄右弄弄的，李鱼一看就知道他是在调试着设备了。
　“不好说吧，FLY也不算是很菜。”
　青山在无风身边猛的就翻了个白眼：“...”
　这话讲的...
　不算是很菜，那就还是菜咯？
　这要是李宝剑坐在边上的话，那就不只是翻白眼的事了，这货肯定的是要跳脚的。
　FLY都是菜了，那，有可能会打不过FLY的Qg又算什么啊？
　“不过如果冥王超常发挥，叶楠照常发挥，那Qg还是很有希望的。”李鱼摸着下巴。
　“小教练你真的相信神经刀？”
　无风眨了眨眼，还是没挪脑袋。
　第一次知道这个少女的时候，现在想想...是从一场国服的排位上开始的？
　那时候国服还没出峡谷之巅，这样一想...莫名其妙的，无风认识李鱼也有一年了啊？
　但这对李鱼也行的通，因为李鱼在来到这个世界时，她所认识的第一个职业选手，就是无风。
　甚至...如果不是因为BLG的原因，不是因为姜小超胆子大的话，不看李鱼的年龄和性别就推荐给了叶子，那么，李鱼如果有职业意向的话，她现在待着的队伍就很可能的会变成TY。
　但没有那么多的可能。
　错过了的就是错过了。
　无风抿抿嘴，“我不太相信那些东西，实力的话肯定是会有起伏，但是我认为它不该上下起伏的有那么的大。”
　李鱼听了直翻白眼。
　“你这种选手大概都是这样的想法吧。”
　“？”
　无风终于转过头了，看着李鱼那张可爱的脸蛋，圆乎乎的正鼓着呢，李鱼是气鼓鼓的。
　“你这种人啊，玩传统法师玩多了，自然是认为后期怎么打都能打出伤害。”
　“但我问你啊，辛德拉也好，发条也好，他们的精彩操作说白了是个人就能打的出来啊。”
　发条拉4个，辛德拉推3个。
　这种操作...很难吗？
　手残玩家也能随随便便打出来啊！
　曾经暗杀星的中单发条震惊全世界，就是因为在极限的距离拉了下慎吗？狗屁！
　那一下换到现在的这个时代的话，那就是要挨骂的。
　在优势的情况下用大招，明明再放好一点的话，别那么急的话，那就不只是拉到慎一个的，很可能的会连带着冰鸟和日女都会被R到。
　在那个极限范围下，冰鸟和日女就在慎的旁边。
　所以被骂了的话，那你还得站好的被骂。
　发条近两分钟的大招冷却被这样用了后，很可能的会导致着接下来后续团战的我方不利。
　之所以会被传开，被大家夸。
　那是因为在那个年代游戏的设定不同啊...
　暗杀星的那场比赛，AF的慎是打野慎，而他更是在出门前买了个400，也就是先知药剂，400的作用说白了就是排眼用的，时效能有四分钟，但是死了后效果BUFF会直接消失。
　发条的那一拉，与其说是赚了钱，倒不如说就是赚了个400。
　直接把AF的排眼人给打掉了。
　那个年代的辅助，二十分钟一双草鞋一个800眼石头是很正常的事情，所以打野需要帮着团队做眼。
　说白了AD被加C后，中单也跟着加了个C，不过中单是APC，两个输出，加上上单是坦克。
　一个团队里，上中AD的作用是最大的。
　当时打野和辅助的作用就是排眼和放眼。
　你要知道在那个年代里，如果不是万物起源M5战队，当时的阵容都是212来着。
　李鱼最早接触LOL的时候，根本就没有打野这个位置的好吧。
　惩戒？用来快速吃兵的技能罢了！
　“每个人都是不同的，你不能用你去代替进冥王。”
　李鱼并不是神经刀选手。
　她自认为自己的状态一直都是很好的，起伏不定？那是不存在的。
　李鱼最让全世界震惊的就是，这家伙的巅峰期维持的时间长度比李哥还要长，历年来，李鱼没有一年是真的拉了跨的。
　就像是狗子一样，李鱼一想，S5那年就是没这种说法，不然的话那帮弟弟们喊她一声永远滴神！
　那肯定是完全没问题的啊！
　“而且我觉得你和冥王也没差多少啊。”
　李鱼斜着眼看无风，“法师的版本一过，我也没见你接着上场啊。”
　这话就讲的有点得罪人了。
　无风听了后，脸色是直接的一拉，他觉得自己好像是得罪了李鱼一样，但...他好像没惹过李鱼的吧？
　青山在一边听着两人对话，默默的听着，一言不发。
　在他看来，无风在夺冠后，对职业的心态确实是发生了改变了。
　“嗯...这样说吧。”
　“冥王他发挥差的时候，就和巴西队的那个中单实力差不多，但冥王发挥好的时候，会比你更强。”
　李鱼对着无风很认真的说道。
　她并不是对无风印象差，而是涉及到了比赛，涉及到联盟上的问题时，李鱼她是一步也不会退后的。
　除非她也觉得是自己错了，不然的话，她只会咬紧牙关不松口。
　李鱼认为，反正老娘执教的是BLG，你TY的中单我说了也好，骂了也罢，骂了又样？我骂了就是骂了！
　再说了，冠军很了不起吗？
　BLG今年不就是冲着S赛冠军来的？
　“他能有那么强？”
　无风还没说话，拉着脸低着头有些不开心的时候，一边上的青山接话了。
　先前李鱼怼无风的时候他还挺开心的，觉得无风就是该怼。
　不怼的话，无风对职业的心态都没法改回来。
　但现在他接话了。
　原因是...
　冥王能比无风强？
　“16年的季后赛的几场比赛你还记得吧？”李鱼伸过头，从无风的身边探出个脑袋看向青山，“QG和你们打的不可开交，为了争积分的几场比赛。”
　“记得。”
　“但我认为他并不比无风强，小鱼你夸大了。”青山很认真的说道。
　“是，16春季季后赛的冥王确实不比无风强，但是他俩当时技术层面是46开你总是要承认的吧？而且你要知道，现在的他也不是曾经的他了。”
　“可冥王还是那个冥王。”
　“神经刀~”
　李鱼撇撇嘴。
　拉长语调意味深长的说道。
　青山听了，他很清楚李鱼说的他是谁。
　无风在一边也听懂了。
　“现在的冥王，如果真摇出个9出来，我估摸着GNF的繁花都不一定压得住他。”
　“不信你看着呗。”
　李鱼收了收脖子，身体微向后仰躺，回身看着大屏幕。
　QG和FLY的这场比赛。
　几乎关系着QG的命运了。
　因为这场如果输了，那么，接下来QG就只能从GNF的手中抢下一分，不然的话百分百的要被淘汰。
　打土耳其是不可能输的。
　训练赛里QG没输过一场给外卡，打外卡的时候，冥王也是勇的很。
　但打飞飞队就不一样了，冥王训练赛里是经常拉跨的。
　双方的BP环节也出来了。
　青山和无风都看着屏幕，李鱼也在看。
　西瓜在后面啃着东西的看。
　BLG出线了后，这帮家伙又有些松懈下来了，但李鱼也没训，毕竟一松一弛才行，真要一直硬着头皮的话，谁也受不了。
　西瓜他们这样的心态就很好。
　“唔，我倒要看看冥王这货五楼选个中单又打算怎么去针对对面。”
　西瓜啃着个红苹果，咔嚓咔嚓的，边吃边出声。
　QG最后一手选中单已经是全世界都知道了。
　从上了世界赛开始后，Qg的中单永远都是放在最后一手选。
　说白了...
　冥王这家伙就是想打手counter。
　但，还没等西瓜吞咽下苹果。
　屏幕上，蓝色方的QG，在双方都搬选了三个英雄之后，蓝色方开始选英雄的最后十秒，一个女英雄被确定了出来。
　“为初生之土而战！”
　铿锵有力的女声响起。
　刀锋舞者艾瑞莉娅被锁定了下来。
　“卧槽？”
　“中单刀妹？还是上单刀妹？！”
　“酷酷这家伙也不会玩刀妹啊！我看了他的战绩的，他一把刀妹都没玩过！”
　“那...这个刀妹？”
　西瓜的苹果吞下去了。
　他站起身，大声的道：
　“啊这...”
　“我青回！冥王他竟然一选中单了！”
第586章 设计师你看她！
　当冥王选出刀妹的时候，整个LPL都傻了。
　“冥王你你你，你竟然会一选中单了！”
　“QG一选中单，我青回!”
　“刀妹是上单吧？我大Qg怎么可能一手选中单呢？那不存在的！”
　“冥王他在笑诶，不会吧不会吧，不会真的一选中单了吧？”
　经常看比赛的观众们都很清楚的，QG这支战队，打从今年春天开始就不存在一选中单的说法。说白了就是冥王怂了，重来都不去做关键先生。
　这种选手在某种程度来讲，真的是会让教练很难受的。
　因为BP会因为他的原因而打乱的啊！
　有的中单英雄，强的时候真的就是非搬既选，LOL的搬位就那么几个，你的搬位又怎么可能全用来针对对方呢？
　所以，在没有搬位的时候，只能用以抢来代搬，这也就是说为什么职业玩家的英雄池必须深的原因，不然的话，太容易被针对了。
　当年枣子哥不会霞，无论在那一方，都需要搬掉霞，那时候的RNG真就从没想过用霞。
　等后面狗子会玩霞的时候...又有什么用呢？奖杯没了啊。
　李鱼的耳边，无风和青山的反应倒还没有多大，不过西瓜灵子等人的反应可太大了。
　“卧槽...还真是给他选刀妹啊。”
　“牛大了，冥王他不会是要起来了吧？”
　西瓜是很懂梗的，李鱼说冥王状态好的时候是很强很强的，BLG都相信，西瓜也相信。
　而且西瓜他是和冥王对过线的。
　西瓜一度感觉，冥王这B就是欺软怕硬来着...
　说白了，西瓜认为冥王这家伙在打他这种有些实力，但是名气不大的中单时，就像是开了挂一样的强。
　但是打无风这种有了世界冠军头衔的人后，直线拉跨。
　西瓜后面被誉为LPL前五中单后，和冥王打的时候，就感觉对方有些菜了。
　被李鱼那么的一讲，西瓜才知道是为什么了。
　妈的...这货就是欺软怕硬！
　“这边都选了个刀妹了，FLY还敢拿个发条出来...”
　青山看着对方做的BP，有些说不出话来。
　就...FLY是不是太轻视QG了一些？
　不，是FLY的中单是不是太看不起冥王了一些？
　用发条去打刀妹？
　这能打的吗...
　如果水平强过对方，那不是全程按在塔下打？
　“插根葱就装大尾巴狼。”
　李鱼无语的吐槽了一句。
　“其实发条也是能打刀妹的。”
　无风作为传统法师的代表，犹豫了半天，还是吐出了这句话。
　李鱼立刻的看向他。
　她特想知道，发条打刀妹，要怎么才能打？
　无风见李鱼在看她，眼里还明显的带着疑问，无风咳嗽了一声，“咳，发条打刀妹的话，只要注意刀妹的被动，把刀妹的E给躲掉了，到了后期，打团的作用肯定是要大于刀妹的，如果技术好，在前期能发育起来，中期伤害带上电刑，触发一套就至少一半的伤害。”
　“？”
　“太想当然了吧。”
　李鱼还没开口，西瓜说话了。
　“刀妹的E技能能有那么好躲啊？”
　西瓜看着无风，“E要是能被那么轻易的就躲掉了，那中单刀妹也不至于成为热门英雄。”
　李鱼看着怼了无风的西瓜，满意的点点头。
　“看看，我们队的替补都比你清醒。”
　李鱼笑嘻嘻的。
　一句话，让两个人的心里都不舒服了。
　西瓜更是幽怨的看着李鱼。
　心想教练我为什么会成为替补，难道你没有点逼数的吗？
　QG和FLY的这一场。
　李宝剑做好BP，回来后，是很兴奋的在拍手。
　进门的时候，房间里的所有人都看到了他脸上的喜悦。
　李宝剑看着坐在无风旁边，正抬着脑袋专注看屏幕的李鱼，大笑着就走了过来。
　“小鱼！”
　李鱼吓了一跳，回过头看着李宝剑。
　连带着，是有些睡意，差点在沙发上窝着睡着的李溪，也睁开了眼睛，看着李宝剑，李溪的大眼睛里充满了疑惑。
　“我要多谢你了。”李宝剑张开的双手收了回去，他兴奋的差那么点就去抱住了李鱼，真的，就差那么点。当冥王说出他想玩刀妹，让酷酷帮抢一下的时候，李宝剑握着耳机的手都在抖。
　妈的...多久没听到这句话了。
　从...去年的春决后，李宝剑就好像没有听到过冥王说自己想玩什么英雄了吧？
　他永远都是放在最后一个去选英雄！
　可是在刚刚，在台上的时候，李宝剑还在想给冥王选个什么英雄呢，毕竟李溪让冥王有了想赢的心了，而冥王只要有心，李宝剑相信他能打过FLY的中单的。
　但就在李宝剑还在思考BP的时候，冥王竟然主动的提出了自己想要玩艾瑞莉娅的要求...那李宝剑当然兴奋啊！因为在这种时候，肯定就是冥王状态最好的时候，而最好状态下的冥王，李宝剑是特别认可，是超级信任他的，在李宝剑看来，LPL能和状态最好的冥王对拼的人，一个都没有！无风？一个只会玩法师的菜逼罢了！无风这种必须靠着打野帮忙的，那有冥王这种线上各种单杀，然后各种入侵野区帮助己方打野的中单牛啊？
　这完全是两种类型来着！
　李宝剑收回想拥抱李鱼的手，左右再三，他就是用力的伸手拍了拍李鱼的肩膀。
　大手捶打在李鱼小小的肩膀上，打的李鱼龇牙咧嘴的。
　“嘶，你干嘛？”
　李鱼纳闷的看着李宝剑。
　“我要多谢你了。”
　李宝剑意味深长的说了一句。
　“BUFF还真给加上了？”
　李鱼挑了挑眉。
　她觉得自己猜到李宝剑为啥那么激动了。
　关于...让李溪去鼓励冥王，给冥王加BUFF什么的，李鱼也就是想想，她是真没想到还真有作用来着...
　“BUFF？”李宝剑困惑的摸摸头，下一秒，醒悟过来的他乐了，“对，加上了。”
　“接下来看着吧，他会是世界上最强的中单。”
　李宝剑酷酷的说道。
　李鱼：“？”
　世界最强中单？
　没等李鱼发作，青山翻了个白眼，“吹牛吹大了啊，你说他自信了状态好打的好我相信，世界最强？世界第一吹j8！”
　“你不要说脏话！”
　李鱼给了青山一个白眼。
　李溪就坐在不远处呢！
　要是让李溪听到了，李鱼会觉得很不好。
　李宝剑走到无风的身边，拍了拍他的肩膀，示意起来让出位置。无风默默的起了身，让出了位置，李宝剑是直接一屁股的就坐下去。
　这可是他们的休息室！
　那肯定的是他说了算啊。
　三位教练又坐在了同一个位置上。
　“嘶...这小细节真挺好。”
　李鱼看着对线时的中路，导播给的镜头并不乱，三条线上，镜头最多的还是中路。
　毕竟...LPL的导播也是懂梗的啊，而且，他们是能看到直播的弹幕的。
　漫天的冥王一选中单，我青回。
　那自然，重点肯定放在了中路啊！
　三分钟，艾瑞莉娅来了波很漂亮的换血。
　这波换血让李鱼的眼前一亮。
　屏幕上的艾瑞莉娅，刚到三级的艾瑞莉娅，在Q向一个后排兵的时候，Q死的那一瞬间，迅速的在地面上放了一片刀刃，而下一秒，她直接化身利刃冲向发条魔灵。
　藏住了的E技能释放出来，很精准的E在了发条的身上，携带三层被动的艾瑞莉娅，再次的触发一次Q技能，四层被动直接拉满，金光闪烁，冥王靠着被动的高攻速和高附加伤害，两三刀就打残了FLY的中单发条，一波逼出了对方的闪现。
　“他没跟闪的话打的有点稳了。”
　青山面色凝重。
　光是看着这一波，他就知道李鱼说的是对了。
　冥王这种神经刀选手，发挥好的时候，你永远不知道这家伙的上限能有多高。
　就像是刚刚的那一波进攻，看上去只是一次很普通的换血，但其中却是藏了不少的小技巧的。
　青山看的很清楚。
　“你是上帝视角，当然知道FLY的打野不在中路，但他不是。”
　李宝剑说完，回过头看向屏幕的时候，是又惊呼，又拍着手。
　“啊这...这不是犯贱吗！”
　李鱼本来还以为LCS的这名中单应该是有点东西的。
　能上世界赛的，然后又是几大赛区的战队之一，那...再怎么也得比外卡强不少的吧？
　但就刚刚，不知道是传统艺能，还是说脑子一抽。
　跑了的发条在看到刀妹回身了的时候，竟然又上来了。
　你只有三分之一血的啊...
　李鱼就觉得离谱。
　果然，下一秒，冥王立刻的交出了闪现去近身发条，手臂挥动，刃尖攻向发条，一A，两A，冥王把点燃接上，然后看着平A不到了，艾瑞莉娅她原地站立，左手二指向胸前推去，右手收在怀中，周身的气旋环绕，利刃微在空中旋转，却是越转越快，下一秒，艾瑞莉娅发出娇喝声，距破之舞贯穿了发条的身体。
　“嘶...”
　“我都不知道该说是他秀了，还是说FLy的中单太奇怪。”
　李宝剑根本不管，别管是不是FLY的中单太菜，反正现在局势大好！
　“这要为自己的膨胀付出代价啊...”
　冥王回去后，直接是做了一把多兰剑。
　又补出150的绿豆。
　身上水晶瓶加多兰剑加绿。
　而反观LFY的发条，身上只有一个水晶瓶，以及一个75的真眼。
　“这不越塔，你们QG的打野是要挨骂的。”
　李鱼看向李宝剑，出声说道。
　就现在这个局势，只要猪妹来，那么这发条必死。
　别管是用Q闪还是用闪Q，反正只要猪妹愿意交闪，那发条不可能躲的掉。
　没位移的发条在没闪现的情况下真的太好抓了！
　更何况刀妹的伤害一直都是特奇怪的，就...有时会莫名其妙的爆炸高，有时又低的很离谱，这全然是取决于刀妹的被动是否叠加了出来。
　但现版本的刀妹被动很好叠啊...
　因为不是以后的需要满5层出被动，而是4层就能出被动！
　李宝剑点点头，“放心，长熊他肯定会抓到这个机会。”
　果然，就如李宝剑说的那样。
　五分十七秒，QG的打野猪妹就站在了地图右边，也就是红色方一塔墙处的草里。
　从这个位置Q闪越塔，发条没法躲过。
　这甚至是个死角的位置。
　长熊也成功了。
　不过不如人意的是，因为是前期的越塔，猪妹即使是有被动和坚决天赋所在的情况下，也是无法抗住三下塔的，所以长熊根本没有选择让人头，冥王也是没想着留技能去收人头。
　两个英雄都是在一瞬间的就把所有的伤害都交了出来，直接灌死了塔下的发条。
　“这下刀妹要起飞了啊。”
　看着补刀多出发条十二刀的刀妹，李鱼摸着下巴说道。
　五分钟多出十二刀，这和炸了有什么区别啊？
　更何况，刀妹还多一个400的一血，和一个175的助攻钱。
　开局对线还没十分钟，经济就拉开到了接近900。
　这你让发条玩个毛？
　“是打的不错了。”
　李鱼评价了一声。
　青山也点点头，“就按现在的表现，他的发挥确实可以，敢打敢拼，不过...如果只是这样的话，那说他是世界第一中单是不是太夸张了一些？”
　李宝剑听了，默不吭声。
　可是接下来，就像是为自家的教练发声一样，冥王来了一波操作了。
　李鱼听着解说的惊呼，又看着导播给出的回放的界面。
　这波操作发生的很快，导播并没有给出镜头。
　所以只能看回放。
　在看回放的时候，李鱼脸上的表情终于了有了些小变化了。
　七分钟，冥王的刀妹拉开了发条能有一个半的等级。
　李鱼是估出来的，冥王在吃了发条两个头的经验后，在快七分钟的时候升上了7级，但反观FLY的中单发条，此时的等级最只有5级多。
　死了两次，没带传送。
　这就是后果。
　FLY的打野皇子也有五级，酷酷的猪妹也是相同的等级。
　在回放的界面里，五级的发条和五级的皇子去抓一个快七级的刀妹。
　这举动其实是很蠢的。
　但，在皇子和发条同时都升到6级的时候，这个举动又聪明的一比。
　如果真的是中野双5级的时候去抓一个7级的刀妹，那李鱼只能说，FLY的这脑子，换几个钻石上都打的比他们好。可是当他们卡经验的去抓一波刀妹，抓冥王大意的时候，这个地方李鱼只能说是非常的聪明的。
　可是，这波抓人失败了。
　艾瑞莉娅在看到发条六级往前压的时候，就知道自己很危险了，而也如她所想的那样，当发条六级的时候，红色方皇子就从蓝色方靠六鸟处的通道走了出来，同样是6级的皇子。
　发条交出W原地加速，快速越过兵线靠近了刀妹，同时丢出指令，一颗金属小球被丢在了刀妹的脚下，下一秒，冲击波释放了出来。
　没有兵线，没有闪现。
　艾瑞莉娅只能强吃了奥利安娜的这个R技能。
　Q加R的伤害打在了艾瑞莉娅的身上，嘉文四世也丢出了旗子，手中的战矛直指向她，EQ二连精准的挑起了被发条拉住了的刀妹。
　但伤害并不高！
　“艾瑞莉娅在确定自己躲不开R技能后，她选择了用W的减伤去硬抗了这波伤害，她也成功了！”
　“冥王的这个决策很棒！奥利安娜的伤害加上了电刑也只打了两百不到，她的发育实在是太差了！更何况，一个只做出了一把长剑和红打野刀的嘉文四世，嘉文四世的伤害也只有两百而已！”
　“距破之舞百分之五十的减伤效果太牛了！”
　“而且FLY的打野他太急了！”
　“艾瑞莉娅的闪现冷却是没转好的，他应该等W的效果过去了再打伤害！”
　黑毛的别名叫做国服第一念名字。
　他解说最大的风格就是，别的解说解说起来都是喊英雄名字简称，不然就是直接喊选手名字。
　他不，他非得叫英雄的本命。
　“卧槽！”
　“艾瑞莉娅反击了！”
　被挑起在空中，落地的一瞬间，距破之舞直打向发条的身体，猛的贯穿了对方，下一秒，冥王操控艾瑞莉娅放出了大招。
　“先锋之刃！”
　“阻断他们的退路！”
　一堆利刃冲向的位置并不是发条，而是撞在了近乎贴在刀妹脸上的皇子身上，但是...刀妹的大招在撞到人后是会扩散的啊！
　果然，下一瞬，利刃化开，形成一道剑尖图案的剑阵。
　而最恐怖的是，在这道剑阵破开之后，无论是皇子还是发条，他们都被贯穿了极大的魔法伤害，而在边缘处的发条更是吃到了缴械的BUFF效果。
　“艾欧尼亚不会灭亡！”
　W的两层被动，R技能的一层被动，下一秒，当刀妹形成一道利刃猛然刺向发条的时候，语音台词也触发了出来。
　二级艾欧尼亚热诚的BUFF之下，刀妹获得了足足百分之六十的攻速加成，以及，接近40点的魔法附加伤害。
　但还没完。
　刚触碰在发条的身上，在标记消失的那一刻，发条在高减速之下还没来得及行动时，一道剑光又再次眩晕住了她。
　艾瑞莉娅的比翼双刃精准的再次打在了发条的身上。
　但艾瑞莉娅并没有再次Q向发条，反而是回身Q向了也有标记的皇子。
　平A，平A，再平A！
　刀妹的攻速在此时是皇子的三倍之多！
　而皇子也根本不敢乱动。
　他在剑阵之中，只能挺着头皮的和刀妹互换着平A。
　但...打不过！
　她的血线已经不多了。
　虽然利用了W的效果，并没有被皇子和发条的一套给秒掉，但此刻的刀妹也只有三分之一的血量了。
　一个7级的刀妹。
　一个水晶瓶，两把短剑，一把长剑的出装。
　她没有出红水晶！
　她并不肉！
　但皇子和发条的血量也不多了！
　FLY的打野沉不住气了。
　在看着自己血线又掉了一层，已经快到了刀妹接下来的Q技能的斩杀线的时候，他果断的选择了用出R技能。
　嘉文四世举起手中战矛，高高跃起，天崩地裂！
　但嘉文刚落地，在土墙刚升起的那一刻，艾瑞莉娅就猛地又化作了一道利刃，刺向了从眩晕中醒了过来，把保护给丢在了皇子的发条身上。
　平A，舞动，接着平A，刀妹的身形还在舞动！
　艾瑞莉娅发出怒吼。
　“艾欧尼亚昂扬不灭！”
　第二道Q技能钻进发条的身体，在发条死亡的那一瞬间，Q技能刷新好的时候，艾瑞莉娅就几乎是在空中进行了变道，一瞬就又猛的刺向了皇子的身上。
　“卧槽，这老虎铲！”
　“妈呀，这滑铲也流畅了！”
　“设计师你快看看她啊！艾瑞莉娅她又杀人啦！”
　“他妈的，艾瑞莉娅，李在赣神魔！”
第587章 冲一冲？！
　“啊这...”
　“建议抓去尿检，这不是吃兴奋剂了？”
　“我去，冥王这家伙磕了？”
　休息室里，沉默的教练三人组，能很清楚的听到后面正在议论这波操作的众人，西瓜是话最多的，他从头到尾一张嘴就叭叭叭的根本没停过，现在说冥王这也太夸张的也是他。
　“这波操作...”
　青山摸着下巴，说实话，他算是被震惊到了。
　这波操作真的很帅，特别特别的帅。
　一打二反杀了两个，放在任何年代里，在职业赛场上能做出一打二并杀了两个的操作都是超秀的。
　而更别说刀妹的实际装备并没有领先出什么。
　所以可以说，这波操作就是个人实力和英雄机制的相结合。
　“这死家伙...”
　李宝剑很无语。
　但他并没有像是青山那样，会觉得这很夸张。
　他真的很相信冥王的，但，他相信的是状态好的冥王，而现在坐在台上操作着艾瑞莉娅的家伙，拿捏的正是他最好的状态。
　“我上线后，你直接来帮我越一波。”
　手感上来后，冥王开始让打野多来了。
　趁发条病，要她的命！
　“你来了直接丢R，他闪现还要一分钟左右的。”
　冥王估了一下发条的闪现，三分半交出来的闪现，发条主系带的主宰，副系是巫术，所以FLY的中单是没有点启迪里的天赋的。
　八分钟，QG的打野猪妹再次帮助了己方中单扩大优势，以一个大招的微弱代价，帮助中单收到了这仅有275钱的人头，随之，猪妹在八分半的时候在刀妹的帮助下控下了第一条的火龙。
　9:17，刀妹在中路逼出发条闪现，并未交闪的冥王选择了越塔，被防御打了三下，再次的越塔成功。
　9：37，刀妹和猪妹帮助上单抓人，成功抓到了FLY的上单，上单吃塔皮的同时，刀妹迅速的帮助猪妹拿到了峡谷先锋。
　10:12秒，中路峡谷先锋放出，红色方FLY的中单见状是直接操控发条退后了，他压根的就没打算守住一塔，即使他操控的英雄是清兵超快的发条魔灵。
　在见到猪妹来中路放先锋的时候，LFY的中单甚至是没叫己方的打野来帮忙守塔。
　因为就算皇子来了，QG的中野也是不会后退的，一塔是必被拔的，而二塔也是必要撞一头的。
　如果皇子和发条强行想在一塔被撞掉后，然后打掉先锋的话，那么QG是肯定会开团的。
　无论是刀妹还是猪妹，这两人的开团能力都是极其优秀的。
　11：37秒，QG下路操作失误，2V2输给了FLY的下路，FLY在11分钟终于收获到了人头，而且一吃就是两个头。但紧接着，FLY红色方的皇子就被击杀掉了。
　在野区上半部刷石头人的皇子，被突然出现的猪妹丢个R技能，冻住之后，当刀妹左手向前，身形舞动，左手成侧挥动的时，FLY的打野就知道自己死定了。
　果然，下一秒，比翼双刃的特效出现，一把刀刃定在皇子的身前，中间贯穿出银白闪电，下一刻，还没出冰冻状态出来的皇子立马就进入了眩晕状态。
　凛冬之怒这个英雄的伤害其实是超级超级高的，e的被动让她成为草食英雄里少数的战神，前期在野区斗不过食肉的打野，但如果打2V2，或者是后期在野区遇到了食肉打野，比如盲僧螳螂一类的，猪妹是完全不虚的。
　作为一个能打出百分百比伤害，且控制超足的打野，猪妹的作战能力和伤害直线爆表。
　当打出冰冻被动后，皇子的血线直接就掉了四分之一。
　而接着，当艾瑞莉娅冲撞上来，QAAA提亚马特再Q。
　这个人头就成功的给到了冥王的刀妹身上。
　12:00
　双方的人头比是7:2
　而刀妹一个人就收到了六个头。
　12分钟的刀妹，身上已然是提亚马特，水银鞋和一把智慧末刃。
　这装备换算出来的经济足足有5235的钱了。
　而发条呢？
　同为中单路，发条的身上只有一个1100的探索者的护臂，1100的布甲鞋，以及一本小黄书。
　而刀妹的身上还有足1500的经济没使用。
　光是中路就拉开到了过三千多的经济。
　啊这...
　稍微看的懂比赛的都知道，只要QG不乱搞，就以刀妹本来就克制发条的属性，差距只会是越拉越大的。
　艾欧尼亚热诚叠加起来后，对护盾的额外伤害太imba了。
　只能说，现在FLY的中单真的是自己玩火上身了。
　或者说，是FLY的教练脑瘫，能容选手做出这样的BP。
　当前版本，你中路不搬刀妹没关系，毕竟在鳄鱼和奥拉夫这样的“硬核”中单出线后，中单刀妹确实强度要低了不少。
　之所以会跑去打中，不就是因为上路打不过吗...
　但，打硬坦战士刀妹不太行，可打法师的时候刀妹就要拳脚相加了。
　在当前版本的刀妹W的减伤是双伤都减的，而R技能的高伤大范围，更是还带有着对AD来讲最变态的控制效果。
　缴械。
　这个属性在某种程度上来讲比沉默还要恶心。
　虽然说只要不出刀阵就不会有。
　但ADC在刀阵里和刀妹互撸什么的？
　ADC够被动出来的刀妹砍几刀的吗...
　解说席上，黑毛的脸上此刻充满着笑意，他是很开心的看着屏幕，LPL的队伍打的越好，他自然就越开心。
　而现在，QG太顺了，顺到爆炸。
　可以说，这把赢了后，就这种状态下，虽说不一定能赢后面的GNF，但是一定是能赢土耳其战队的。
　那也就是说...
　LPL的第二支队伍也出线了。
　如果LPL的三家队伍都出线了，那对于观众也好，对于解说也好，自然是件值得庆祝的事情。
　一门三强！
　QG与FLY的比赛最终结束在21分钟。
　最终的比分，达到了13:5
　冥王的刀妹战绩是优秀到爆表的9:1:3
　接近百分之百的参团，百分之五十一的团队伤害，二十一的承伤，直接拿下了本场的MVP。
　而这场最有趣的是，冥王是超那么点就超神了。
　李宝剑去接QG的队伍的时候，笑脸盈盈，开心的让李鱼都能感觉到了。
　“打得好！”
　回来的QG团队，李宝剑一边拍着冥王的背，一边在夸着他。
　“下一把也按着这个节奏来！”
　冥王压根没搭理李宝剑。
　他之所以会那么敢去打，那么拼命，原因是因为李宝剑？
　不是的啊...
　作为一个老油条，打了几年职业的人，冥王早就没了那股子冲劲了，大多时候，他给自己的定位就是虐菜小能手。
　说白了，冥王不觉得QG能夺冠。
　所以很多时候，他求的只是不背锅就行。
　因为这份心态，在打弱队的时候他就敢表现，打强队的时候，他就唯唯诺诺。
　而现在，冥王站起来了。
　原因很显然。
　因为李溪啊...
　“姐姐你看到我刚刚的表现了吗？”
　冥王走到李溪的旁边，看着刚从睡梦中起来的李溪。
　QG和FLY的那场比赛，李溪睡着了。
　车上睡的那点，是完全不够李溪的补觉的。
　所以在李鱼不搭理她，大家都在认真看比赛的时候，李溪看不懂，她先是玩了玩手机，接着困意来了，于是干脆就把脸埋在胳膊里，用头发挡着侧脸，以免被拍到了丑丑的模样，用着这种小兽般的姿势在沙发上窝着睡着了。
　“啊...”
　李溪呆呆的看着冥王，揉了揉头发。
　“啊哦。”
　“针不戳！打滴针不戳！”
　李溪反应过来冥王的意思后，马上的比出了大拇指。
　“那姐姐，我那什么...”
　冥王摸着后脑勺，想说关注的事，想问李溪能现在就关注他吗...
　但是冥王话还没来得及说完，他身后的李宝剑就一头汗的跑了过来，一手按住了冥王的嘴，另一手揽着他的脖子使劲的往后扯。
　“人家说的是你今天比赛里的所有表现，谁告诉你是一场了？”
　站在一边看着这一幕的李鱼：“...”
　用一次就够了啊混蛋！
　你当李溪是充电宝是吗？
　李溪窝在沙发里，长腿翘着的放了出去，侧着身体一脸懵逼的看着李宝剑和冥王。
　“什么情况...”
　不明所以的李大溪望着远处的李小渔。
　李小渔也在看着李大溪。
　眼神传递的意思，后者很快的就接受到了。
　啊...
　原来，表现的很好是吗？
　但...
　她也没看出有什么好的啊！
　李鱼把小板凳搬走了，青山纳闷的看着拿着凳子起了身的李鱼。
　然后，他就看到李鱼提着凳子就跑了。
　没办法的啊。
　李溪睡着的时候还好，但姐姐起来后，李鱼自然会把关注点给放到了李溪的身上。
　虽然说LOL是李鱼人生中最重要的东西，但现在，李鱼人生里，最重要的已经不是LOL了。
　以前她是孤儿，是单身来着的啊！
　那自然，是工作，又是梦想的LOL，自然就是李鱼最重要的东西。
　但现在...
　李溪才是她生命里最重要的东西。
　所以看着超无助，看着没办法看懂比赛而一脸傻气融不进环境里的李溪，李鱼她想了想，发觉还得是坐在姐姐的身旁。
　至少，她得陪着醒过来的李溪。
　“什么情况啊？！”
　李鱼刚一过去，凳子还没放下，李溪就连忙的伸手抓住了她的胳膊，并活动了身体，从躺着的姿势坐了起来，然后靠在李鱼的耳边小声的问道，“那个...我给了约定的那个选手叫什么来着？”
　李鱼回答道：“冥王。”
　“这好中二的名字啊...”李溪听了直眨巴眼，表示这也太中二了吧！
　“他本命叫哈迪斯？”
　“怎么可能...哈迪斯一听就是个外国人的名字。
　“那他为什么叫冥王？”
　“嗯...艺名懂吗？你艺名不也不叫李溪？”
　“是哦，那他本命叫什么？”姐姐看了眼哈迪斯，啊不，看了眼冥王问道。
　李鱼立马的就纠结了，“他名字挺奇怪的，他的本名叫做冲艺舂。”
　“...”
　沉默。
　李溪沉默了。
　“你说啥？”
　“冲艺舂！”
　李溪自然还是没分出来。
　看着顶着张妖媚脸蛋，却做出疑惑，傻气的表情的姐姐，李鱼无语了。
　“冲是冲锋的冲，艺是艺术的艺，最后那个舂，是石舂的舂。”
　李鱼干脆做出手势，左手成掌，右手像是握着什么东西，李鱼边做出捣碎的动作，边说道：“就是咱们在家里用来捣碎花茶的那个石盒子啊，那个就叫石舂。”
　李溪：“这倒霉孩子...”
　“这名字也太难念了吧！”
　李鱼点点头。
　确实啊...
　冥王这家伙的名字圈外就没几个知道的。
　其实这也正常，大多数的时候，玩家们只会脸熟选手的ID，很少会去知道选手的本命，除去那些明星选手外，其他选手的名字，你脑子里反馈一下，你现在能喊出几个来？
　相对你所知道的选手ID，但你能喊出本名的，是不是少的离谱？
　“刚刚他表现很好吗？”
　李溪拍了拍发愣的李鱼。
　李鱼回过神，点点头，“可以说是非常好了。”
　“喔哦...”
　李溪点点头，“怪不得要来找我，那我是不是现在就要去关注他啊？”
　李溪觉得答应出去的话，那就必须得做到的。
　而且...只是在微博上关注对方而已，这并不会引起什么太大的轰动。
　绯闻什么的...自然也是不存在的。
　当然的啊，肯定是会有分析师在微博，在贴吧等平台各种分析，分析李溪为什么突然关注一个男人。
　但就算有，现在的李溪也不当回事了。
　毕竟以前的她可没少被炒过绯闻的，而现在的话，她已经起了免疫力了。
　“你可别！”
　李鱼赶紧拦住了就要掏手机的姐姐。
　“你要是现在就去关注了他，他一下子泄了气了，那会出大事的。”
　“至少...”
　李鱼看着正在给冥王做思想功课的李宝剑，小声的说道，“他们教练会找我麻烦的。”
　“嗯...”
　李溪听了，关了手机屏，然后指着自己，小声的问李鱼：“我是真成了工具人啊？”
　“你何止是工具人...”
　“你大概是个充电宝精！”
　李鱼认真的说道。
　靠着李溪的时候，她确实会有充电的感觉。
　溪溪魔力？！
第588章 李小渔？小冥王！
　李溪确确实实的是做到了一个充电宝精所该做到的工作，至少，在当第三场打完之后，紧接着就又是QG的两场赛事了。
　而冥王的发挥都超级出色。
　在接下来的两场比赛之中，QG的这方都是一选了中单，而在面对土耳其战队的时候，冥王上来是直接的锁定下了妖姬，直接给土耳其的中单打爆炸了，给对方吹着唢呐的愉悦送走。
　战绩并没有打FLY的那一场那么的夸张，但是也有着超优秀的战绩。
　7/2/3的妖姬，拿下了今天第四场比赛的MVP。
　至此，冥王已经从“不闻名”选手，直接进入了大家的眼帘里了。
　讲道理的啊，看着比赛的，各大战队都纳闷了，他们本来真都以为QG要被淘汰了的好吧？就先前QG这中单的表现，这支战队那可能晋级的啊？但是现在的这个表现，着实是让人看不懂了。
　难不成前两天的比赛QG都是在扮猪吃虎来着？
　第五场，也是QG今天最后一场的比赛了，但现在，QG的积分已经领跑FLY了。
　剩下的一场，能赢了GNF，那就代表着百分百的晋级进八强，如果输了，那也有九成的几率晋级。
　FLY是不可能在GNF的手上拿分的。
　于是，今天比赛的焦点中心立刻的就锁在了今天的第五场比赛之上，而在这场比赛里，在面对着GNF的时候，QG上来后，李宝剑也是直接的给冥王秒选出了个男刀，而GNF的那边，姜载文教练犹豫再三，最后思索了QG中单今天的表现后，最后，姜载文选择了给繁花锁定下了加里奥这个英雄。
　到现在为止，加里奥是繁花玩的最好的一个英雄。
　这看上去硬是被counter了的阵容，但硬是被冥王给操作回来了
　这一场冥王的表现，也确实是让青山相信了李宝剑所说的话。
　也让站在青山身后的无风陷入了沉思。
　繁花，冥王，阿p，李鱼，XP，无风。
　这次世界赛上表现最好的几位中单。
　无风隐隐约约的觉得自己被排到了最后了。
　加里奥打男刀...那前期后期不都是加里奥吊着打男刀的吗？
　带个坚决，你男刀拿头和加里奥对拼？你要知道加里奥的一套下来随随便便的都是半条血的啊。
　Q技能战争罡风一刮，高额魔法伤害外带生命值百分比，一级的Q就能刮到接近一百的伤害，你怕不怕？
　但就是这样的对局，冥王硬是靠着过人的个人理解，走了个剑走偏锋的打法，他这个B...他玩的竟然是带征服者天赋的惩戒男刀！
　当游戏进去后，李鱼看到征服者男刀的时候，还带的是惩戒什么的时候，人都快傻掉了。
　话说...征服者男刀是她在构思的一个杀器来着的啊！
　虽然电刑男刀很强，但是征服者的男刀也很强的啊！
　主要是够肉还有续航！
　现版本的征服者带上的真伤，在后期有装备的时候，完全的就是个致命的大杀器！
　征服者刺客是李鱼一直都想去开发的一个流派，但是她却一直的都没有成功过。
　除了在阿卡丽的身上，但那也是因为阿卡丽堪称变态的机制之上。
　剩下的，都没成功过，而原因的话就是因为版本它老是跟不上...
　前世之所以没开发成功，完全就是因为被版本给针对了，先是战斗四秒，攻击了敌方英雄进入征服者状态的老版纯真实伤害征服者，然后又是打人五次，叠加出真实伤害并带回血的征服者，再到后面，A人加适应之力，并叠满十层带回血的征服者。
　几个版本的征服者效果都挺牛的。
　但是都没有与之相应所能用的装备。
　但是现版本是不同的！
　主要是男刀他是可以带惩戒的！
　他是可以迅速的到处去吃经济补出装备，而且甚至的是还可以做出个肉熔渣，然后走巨九黑切板甲流派的肉刺男刀。
　你以为这样的男刀就会没伤害？
　绝对不可能...李鱼之前就有想过的，走熔渣巨九黑切流派的，后期双抗能轻松过百不说，血线也是百分百的破过三千。
　而且征服者叠加满，光是适应之力所加的面板攻击就能有45。
　这是一把轻语所加的攻击力。
　而再加上百分之十的真实伤害，加上百分之十的生命回复。
　这效果只会是强到爆炸！
　“这玩法是他自己想出来的？”
　李鱼又从李溪身边跑开了，小跑到了李宝剑的身边，李鱼出声问他。
　“什么？”李宝剑回过头的时候先是一愣，然后转头看了看屏幕上的中单男刀，这才明白过来的他摇了摇头，“不是，是我找的。”
　看到李鱼有些不解，李宝剑给解释道：“前段时间欧服那边有个男刀玩家五十场上了王者，他用的就是你的惩戒流派，但是不一样的是，这家伙的天赋全部带的都是征服者，不是你常带的狼头和电刑，因此，无论是打那个英雄，那个人带的都是征服者。而我翻看了他对局的几场录像，发现这个流派确实有可用之处，即使在前期被对方所选的英雄压制了，后期也能用刷野和吃线迅速补足发育，做出半肉的去充当坦克。”
　李宝剑说着说着自己还乐了，“当前版本AD太容易死了，辅助一套都能随便的秒了他，既然如此，我认为刺客英雄全做输出反而是件不好的事情，之前有香炉怪的话，刺客还不好切进去，因为搞不好两三下就被大嘴韦鲁斯这样的英雄打死了。但是现在，香炉被砍，软辅们统统的滚下台，这就大大的增加了刺客英雄刺杀成功的几率了，因此，我就觉得他的这个玩法就很有用了，像是男刀这类英雄，在没有软辅提供保护的情况下，打团上只要操作得当，想秒了敌方的ADC是件很轻而易举的事，而够肉，有足够的坦度，也能确保后续能继续输出，你知道的，征服者的天赋打肉更是一绝！”
　李鱼听完，默默的转过头，并低下了头，如果有人从下往上看她的脸的话，那么就会发现李鱼的脸有点黑下来了。
　李鱼她忘了一件事。
　蝴蝶效应啊。
　自己把并未出现的套路给用出来了后，自然，随着自己所传播出的套路，别人在使用的时候，也是会在这上面去思考着另一层的走向的。
　开发套路这种东西就是这样。
　就像是李宝剑说的，这个套路是欧服的一个玩家开发出来的。
　它是不是个套路？
　是，而且是个很强的套路。
　李宝剑说的没错，在当前的版本里，S6S7的这个年代里，甚至到了S8的时候，AD的自保能力都是差到爆炸的，尤其是S7的这一年，要知道这一年叫做全民秒AD之峡谷AD暴尸之谜。
　说白了就是只有一件幕刃的男刀，去秒一个拥有三件套的AD，也是RWQ一套甩过去的事而已。
　虽然操作差的可能会被AD给几下点死。
　但，能换掉就是值得的。
　如果说S6是ADC玩家们面临的一场寒冬，那李鱼推出的香炉怪，就是在寒冬之中给大量的ADC玩家们提供了温暖场所，而在S7官方去掉了香炉后，更是接连砍了羊刀智慧末刃等特效装的做法，那就是摧毁了温暖小屋，用一场暴风雪覆盖住了所有的ADC玩家。
　这两年，拳头真的是在劝退ADC玩家。
　ADC装备价格上涨，攻速流失效，ADC英雄的移动速度也被大砍，而法师战士等英雄装备大量的改动上调，那更是挤压掉了ADC们的容身之所。
　以前打匹配，大家留给你的是辅助位置。
　现在打匹配，进去后队友们都“仁慈”的把AD的位置让给了你。
　这就是版本。
　没人能与版本作对。
　QG与GNF的这场比赛，QG最后还是输了。
　但是输得很好看，而李宝剑也是输的心服口服的，他面带笑意，其实技不如人是真没什么好说的。
　但...差的并不多。
　从焦灼的局势上来看，QG差GNF差的，是整体的团队节奏，并不是说在中路上差了有多少。
　甚至冥王他还小压了繁花一头，他的男刀在后期，进场给出的压力是加里奥的一倍之多。
　单看冥王的肉男刀，在三十七分钟的时候，身上的装备是水银鞋，肉熔渣，巨九，黑切，大饮魔刀，亡者板甲。
　双抗都过了一百三，生命值也是过了3700。
　攻击在征服者五层叠满之后，更是过了310。
　3700多的血量，310的攻击，130的双抗。
　这样的男刀...带真伤，带回复，进团还有红惩减伤。
　他给出的压力直线爆炸！
　最后输给了GNF，李鱼认为也只是因为团队里没有AP，GNF的上野是一个劲的出肉就行了。
　还有就是，冥王虽然打的很不错，但李鱼认为他找时机的能力还是很差，如果现在坐在上面的人换成她，那么，她有自信已经解决了这场对局了。
　这样出装的男刀不应该被限制的。
　而征服者的肉男刀，也并不是说让你他妈的用他去站撸的好吗？！
　刺客有刺客的道路！
　男刀那么灵活的英雄，哪怕是够肉，也不能站撸的啊！
　李鱼问完后，看了几眼，就没搭理李宝剑了，她又坐回在了李溪的旁边。
　姐姐用着手机正在B站上看直播。
　李鱼在一边告诉她细节。
　而现在，是GNF的采访环节，被抓到的人是GNF的下路AD。
　带着个翻译，GNF的AD一张嘴叭叭叭的。
　“这韩国人是冲一冲的对手？”
　“对，就是操控着拿步枪的那个女人的。”
　李溪听了，看着李鱼，“那个角色挺好看的。”
　“是吧。”
　皮城女警...警花什么的当然得好看啊。
　而且女警的颜值说是警花？不，说的城花都没问题。
　李鱼和李溪脸贴着脸，一起看着小小的手机里的画面。
　突然，一堆弹幕引起了李鱼的注意。
　“卧槽...冥王这是吃了药了吗？他怎么那么强啊？”
　“我感觉冥王这场虽败犹荣啊，要不是酷酷太菜了，给点力的话，这场QG肯定能赢的。”
　“男刀怎么还能这样玩的啊？”
　“这男刀你麻痹我就觉得离谱，这你妈比自家上单都肉，还又肉又能打输出！”
　“劫能不能这样玩啊...男刀能的话，劫也行的吧？”
　“神经病，你家劫能带惩戒啊？劫带惩戒刷野速度肯定慢，一想就知道肯定玩不了。”
　“我怎么觉得冥王的英雄池和鱼爷好像啊，都是男刀，都是妖姬。”
　“破案了，李小渔人送外号小冥王！”
　“别逗，鱼爷不比冥王强？”
　“前面的你才别逗，鱼爷打繁花能像冥王这样压得住？”
　“李小渔？小冥王！”
　看着划过去的那些弹幕。
　李鱼沉默了：“...”
　李溪也看到了那些弹幕了。
　然后，她分析出来弹幕说的意思大概就是自家的妹妹不如那个冲一冲？
　然后，她转过头看着一脸吃了屎表情的李鱼。
　李鱼深深的吸了一口气：“...”
　李小渔...小冥王？
　李鱼吐出了这口气。
　心脏在砰砰砰的跳，8是心动了，是气的。
　看着不远处正被李宝剑按着脑袋猛夸，而队员们也围转着的冥王，李鱼她默默的握紧了拳头。
　拳头，握紧了！
　其实两个选手的英雄池相差不大的时候...
　确实是会出现这种情况的。
　尤其是相同赛区的选手，特别容易用来被比较。
　在前世刚出道的时候，李鱼她明明比李哥先出道，但就是因为李哥一年出名，然后又是三冠王什么的，同样都是刺客拿手的二人，李鱼，又名咸鱼王，别名小李哥。
　现在...
　她要成了小冥王了？
　嗯...要不，让他和Cock，米羊一样？
　李鱼看着冥王的眼神。
　是杀气！
　而就在不远处正众人被夸着的冥王却是突的猛一抖
　就...
　他怎么突然觉得自己会被背刺啊？
　“好样的，我们LPL出线两家了，接下来就看你们TY了的，加油，你们那组你们是几乎是最强的。”李宝剑笑的牙花子都露出来了，全然没注意自己的形象。
　话说也是的啊，任谁都绝望了的时候，突然来了个大反转什么的，自然是乐的不行不行的。
　李宝剑现在就是绝处逢生。
　妈的...没想到李溪的到来，还让咱QG活了！
　就...就冥王现在的这个状态，要是李溪BUFF能坚持满整个世界赛，冠军李宝剑不敢想，但至少四强是有希望的啊！
　真的，超有希望的！
　李宝剑还在乐，他全然没注意到，一直被自己夸着的冥王，已经开始在缩头了。
　远处。
　李鱼默默的盯着冥王。
　鱼鱼国女王的凝视...
第589章 GNF开搞了
　李宝剑在QG和GNF的比赛打完后，一直绷着的整个人终于是松懈了下来。
　虽然结局是输给了GNF，但这并不丢人，而且，现在的李宝剑只要能出线就好，真的能出线就好。
　他的这个状态让看了一天戏的李鱼觉得有点好笑，其实说白了，QG今天出线的概率本来就不低的，几乎就是有在6成的机会，Qg想打赢FLY，在李鱼个人来看并不是件很难的事情，只是李宝剑自己夸大了概率，给自己紧张的不行不行的。
　不过李鱼想了想，毕竟是生死局，紧张也是正常的。
　自己这完全就是隔岸观火，不嫌事大的典范了。
　“那今天就这样了？”
　青山站起身，拍了拍屁股，坐了一个下午了，他的腰有些累了。
　他看着一边上在庆祝的李宝剑，开口道，“剩下的那场，GNF和FLY打的那场，我就不看了。”
　青山叫上了在旁边思索着“银河，宇宙，未来。”的无风。
　反正，就是叫上了正一脸呆样，明显是思绪都不知道给飘到了何方的无风走了。
　李宝剑也没拦着青山，他转头看向李鱼那边，然后，又看了看猫在李鱼旁边的李溪。
　后者正把手机捧的高高的，方便着自己和李鱼能看到手机里的画面。
　姐妹同款的画面真的很有爱，尤其是姐姐妹妹颜值都特高，且反差极大的时候。
　现在，李宝剑的眼里只有李溪了。
　他本来的话确实是觉得李溪好看的，但是好看归好看，像是这种明星，还是大明星什么的，离着自己太遥远了，不实际，当舔狗肯定是没有未来的，但现在...李宝剑特想上去给李溪一顿舔。
　最好把李溪舔开心了，然后跟着QG的队伍晃两天。
　这样...冥王这货的战斗力说不定还能再上一个层呢！
　其实在李宝剑看来，李溪之所以会那么好看，是因为她顶着个大型充电宝的符号。
　而如果李鱼知道李宝剑现在在想什么的话，那她肯定赶紧催李溪回去了。
　妈的...
　溪溪魔力是充爽了还是怎么的啊？
　“你们呢，小鱼你们也是现在走？”
　接下来的这场已经没什么看点了，FLY要拿头去打赢GNF啊？
　于是李宝剑就去问李鱼。
　李鱼听了赶紧回答道，“我们肯定是跟着QG的队伍啊。”
　整个BLG，选手里除了王鑫没来，教练里除了KOK没来，去掉其余的工作人员后，BLG是近乎全员都跟着QG跑的。
　这回去打车都是要打三个车的！
　李鱼自然是想都不用想，那肯定是要跟着QG的大巴车行动的啊。
　李宝剑点点头。
　而，最后一场比赛也终于开打了。
　此时的时间也已经快到了晚上的八点了。
　这一场打完，预计是九点左右才能回到酒店。
　但如果算上了吃饭的时间的话，那...可能会是在十点左右？
　不过好一点的是，BLG和QG都出线了，那在接下来的两天是不用比赛的，直接在酒店一边训练，一边等着赛程出结果就好，然后紧接着，就是在10月20号去参加四分之一决赛。
　这也就是为什么青山会在这一场还没结束就回去了。
　学不到东西了啊，而BLG和QG能已经完成了自己的任务了，现在只剩TY没做事了。
　他今天之所以带着无风，虽然不算是摸鱼，但是因为带过来看了一天比赛，无风他的训练确实少了，不过也得到了个好处，青山觉得，就以冲艺舂这家伙今天的表现，无风要是还不被刺激到，那他也就不叫无风了。
　表面温和，喜欢二次元，喜欢轻文化，看上去是软弱好拿捏的无风，其实内心里骄傲的不得了。
　想想啊...
　二十一岁就成为了几千万玩家心目中的第一。
　二十一岁就站到了自己所在领域的最高殿堂。
　无风他肯定是有着属于他自己的骄傲的。
　青山为什么会拉着无风来跟着QG，而不是拉着陈圆圆，不是拉着草莓他们？
　就是因为青山要刺激无风。
　正在往山下走的人，稍一刺激，说不定他又回头往上山跑了呢？
　世界赛真的是很磨砺人的一个阶段。
　世界赛也是一个超级显微镜。
　选手的好与坏，在世界赛上走一圈，立马的就能发现出来。
　李宝剑和无风在闲聊的时候，李鱼和李溪在看比赛的时候。
　走出了赛场的二人，体育馆外，灯火通明。
　青山伸了个懒腰，发出一阵呻吟后，他低着头，伸手在兜里摸索着什么。
　不一会，青山掏出烟盒，磕了两下后，他取出一支叼在嘴上，点燃香烟后，青山深深的吸了一口。吐出去的烟打在了年轻人的面前，无风并没有回避。
　“说说吧，有什么感觉？”
　“是不是觉得，终于不是天老大，地老二，你老三了？”
　无风不说话，青山也乐得一个人说，就像是在自言自语一样。
　“去年先是鸟队跑了出来，然后又是LSG，最后，我小胜了PL一手，也终于是站在顶峰了，但是没一年呢，BLG就跑出来了，好家伙，这一骑绝尘啊！这B战队就真的离谱，我就寻思着这真不是个事！这些套路到底是怎么想出来的？拳头的设计师这半年啥都没敢，就针对她了，结果却也封都封不过来，你说说，她的脑子里装着的到底是人脑还是个电子机器？还是说，还有穿越这种事？但穿越了不去当大老板，不去当互联网大亨，能跑来当什么电竞教练？”
　青山说的自己都在发笑。
　“你也别当真，我说这些话也就是逃避。”
　青山干脆是坐在了路边的台阶上，有些颓气的拿着烟，放到嘴边抿了一口，然后，他缓缓的吐出。
　“但是我年纪大了，我现在熬夜也熬不动了，晚上一到一两点我就犯困，眼睛干疼。”
　“她还年轻，我肯定是拼不过她了。”
　“就李宝剑也年轻呢，更加别说吴煜，那纯是个大器晚成的货。”
　弥漫的烟雾下，青山的眼神有些迷离。
　无风静静的看着自家教练。
　这番话，他是第一次的从教练口中听到。
　会有种很丧气的感觉，明明，后天就是TY的比赛了，关乎着TY是否能出线，而此时，教练却是坐在这里泼着冷水。
　“但你不一样。”青山看着无风，“你还年轻呢，二十一岁就颓的不行。”
　“今天冥王的表现你也看到了，那把男刀，你觉得自己玩加里奥能看得住他吗？”青山问无风，面带笑意的问着。
　其实答案真的很明显。
　冥王今天在繁花的面前，是用着男刀去压制住了繁花的加里奥的，这说是奇迹完全没问题。
　青山觉得最好的比喻，也最通透的比喻就是，冥王的这行为就像是上单用VN时遇到了上单的卢锡安。
　VN对线能打的过卢锡安才有鬼了不是？
　但，VN就是打过了卢锡安那么的夸张。
　“我看不住。”
　无风想了想，很认真的说道。
　“是吧，我想你也是看不住的。”
　说这话的时候，青山面无表情，语气也有些冷。
　但是，紧接着，青山就站了起身，走了几步，背对着无风，开口道：“打个车，我们回去了。”
　把烟给丢在地上伸脚踩灭后，青山拍了拍屁股上的灰。
　无风他跟在自己教练的旁边。
　低着头，今天对他的冲击真的很大很大。
　一直以来，无风都把自己的对手限在了两三人。
　但这些人里面绝对没有冥王，而今天，当看到冥王压制了自己认定的对手的时候，无风有那么一瞬间，觉得自己这一年到底都做了些什么。
　版本更替，号令之旗出现后，TY在引进小替补后，无风好像就变了一样...
　现在，他知道自己的问题所在了。
　他也知道，自己这一年，应该是让很多人都失望了的。
　尤其，最失望的大概就是面前这个曾经从网吧里把他给挖出来的男人吧。
　但他不知道的是，其实早在他说出我看不住的时候，青山的脸上其实就带着点笑意了。
　妈的...终于是让你低头了！
　坐在车上的时候，青山坐在的是副驾驶的位置上。
　看着窗外的体育馆，青山面带笑意。
　如果说这个世界赛上谁最了解无风，那么青山有把握说是自己。
　就连无风的父母都不行，毕竟初中辍学，逃到网吧混日子，靠着帮人打单子上分的少年，他的父母在他没出成绩的时候，可能都当做没他这个儿子了吧。
　无风是青山挖出来的。
　是青山从网吧里抓出来的“童工”
　所以青山是很了解这个青年的。
　当他说出我看不住的时候，就是他放下了自己那无用的自尊的时候。而在这之前，即使是在春决，在夏决上，无风他都没认输过，哪怕是被小鱼给教育了一波，可是事后无风也不曾说过自己不如李鱼。
　他的骄傲和自尊不允许他这样做。
　而现在，他说他不如冥王。
　一个他曾经都看不起的中单，现在，他说他不如他。
　青山在掏出手机看着比赛的时候，脸上的笑意都快隐藏不住了。
　哪怕今年世界赛没出线都行了。
　只要能让这货放下自尊，青山就觉得一切都值得了。
　其实说来也是他的问题，当荣誉，金钱都有了的时候，理想什么的...如果不定出个明确的目标，又有谁能一始而终呢？
　但是当他掏出手机看比赛后，喜悦的脸还没停留几秒，立刻就发出了一声“卧槽”
　“什么情况？”
　“你快来看。”
　青山回过头，把手机横着抬高，无风支过头来，下一秒，他也发出了声卧槽。
　QG的休息室里。
　李宝剑的面色黝黑。
　“这他妈的不就是在打假赛吗？他们还要不要脸？！”
　声音里带着愤怒，李宝剑看着电视屏幕发出质问，他现在甚至想出去问问裁判，GNF的这个行为你们都不管的吗？
　李鱼也是认真起来了，她挪开了坐在凳子上的小屁股，站起身，拢了拢身上是紫色外套，李鱼这一瞬间真觉得GNF的格局低了。
　“是，确实是在打假赛。”
　李鱼看着李宝剑，她开口道：“但是你能怎么样呢？”
　“GNF就是在故意恶心你们QG，就是要让你们和FLY多打一把，让你把底牌都用出来，我想...如果你们能淘汰，姜载文，对，GNF的教练会更开心。”
　“冥王今天的表现太优秀了，现在有机会让你们掀底牌，也有可能让你们淘汰，而GNF，他们只是需要输一场，不给自己保留一个那么完美的“战绩”而已。”
　李鱼很无语的看着电视屏幕上。
　在此刻的大屏幕之上。
　GNF这方的战绩是5。
　而FLY那边是15。
　GNF这说是明着演都没问题了，但，你能怎么办呢？
　世界赛上打假赛，这谁能管？而且说是假赛，这何尝不是种战术啊？
　只是，这真的有悖于竞技精神。
　这也是李鱼说GNF格局低了的原因。
　放在LPL，就没有打假赛的吗？有，但是经过整治之后，至少没有说整个战队都明着打假赛的现象了。
　那就著名的奥斯卡之夜。
　当年S5的EDG在LPL是如日中天的，而当年LGD和IG相遇，按照赛制，是谁赢接下来谁就会遇到EDG，很显然，两家都不想遇到EDG，于是为了输掉这场比赛，两队是真的使出了浑身解数的。
　李鱼更是亲眼看着肉鸡被抬了下去。
　因为这货罢演。
　最后，在IG和LGD的这场“表演”后，LPL的官方立刻在次年就更新了赛制。
　打那之后，明着演的事情李鱼就再也没见到过了。
　你敢相信韦神因为饮魔刀的原因没被死歌炸死而气的砸桌子吗？
　由此可见，这演的有多他妈明显了。
　一局游戏两边爆发人头达86，这可以说是单场比赛人头数的记录吧？
　而现在，GNF就是在这样明演。
　但不一样的是，GNF的演，是按照赛制规则，是符合规则的钻漏子。
　李鱼看着李宝剑，李宝剑也终于冷静下来了。
　“赶紧让队员们都准备一下吧，准备和FLY打加赛。”
　李鱼看着李宝剑，叹息一声说道。
　这事换谁来都会爆炸的。
　GNF这就是在搞人，开搞了。
　李宝剑点点头。
　QG的队员们脸色都不好看，都是一帮小年轻，遇到这种事，自然会很气愤。
　冥王也终于严肃了起来。
　西瓜灵子他们也是觉得很无语。
　在场了解事情的人，都是会觉得无语，气愤。
　但，只有一个人融不进去。
　李溪看着气氛突然紧张起来了的休息室。
　然后...李溪先是关掉了视频，接着，她把手机给放回到了屁股的兜里，再接着，李溪是抱着个玩偶，安安静静的，老老实实的坐在沙发上了。
　无助，害怕。
　他们怎么突然都生气了！
第590章 咦？！
　没人去搭理着怂怂的李溪，大家都在谈接下来如何应对FLY。
　BLG这边虽然帮着说了两句话，但总的来讲，却还是在隔岸观火。
　虽然GNF这确实是搞人了，但这搞的只是QG不是吗？又没整到自己的身上，不爽肯定是不爽的，但也没必要帮着李宝剑他们出气。
　李鱼也就是帮着喊几句话，并且让李宝剑他迅速的冷静了下来。
　“你们除了这把的奇葩男刀，还有准备其它的新东西没？”
　李鱼看着李宝剑，她总感觉李宝剑还是藏了东西的。
　至少，她不认为李宝剑有必要在打GNF的时候就把底牌给全掏了出来，就像是李宝剑说的那样，只要赢下FLY了，那QG就能出线了，自然，打GNF的那场，QG绝不可能把真底牌给用了。
　而也正如李鱼想的那样，李宝剑摸着脸，听着李鱼的问话，立刻的就显得有些不自然了。
　“新东西啊...嗯，有的呢。”李宝剑的声音逐渐变得有些没底气，他咳嗽了一声，哼哧道，“不用担心，出线名额我们QG是一定会拿到的。”
　这句话说的特自信。
　李鱼也不知道李宝剑的自信是从那来的。
　不过李鱼自然也是相信着以Qg现在的状态，想要赢下FLY确实不难。
　而事实也是如此。
　李宝剑他们带队出去后，过一会，回放结束，直播就又开始了，在解说席上的两位解说，在上直播间镜头时，一开始的面色明显的不友善。
　但紧接着，就化作了职业化的笑容。
　“欢迎来到全球总决赛英雄联盟赛事专场。”
　“即将迎来的是加赛，由QG迎战FLY。”
　两位解说你一句我一句的。
　中途还连着的提了好几句GNF战队，那语气中明显的是带着鄙夷。
　“GNF真是FLY的好兄弟啊，不是说LCS的队伍打韩国队都是很有一手的吗？GNF这样去抬韩国队，难道不怕引火上身？”
　“你说什么呢？人家GNF是世界第一强队啊，是LCK的银河战舰！”
　李鱼在休息室里看着两个解说扯话题，连着砸吧砸吧了好几次舌。
　这是真的牛啊...
　这他么的就是在公开处刑了，这要是翻译了一波，给GNF的队员们或教练看到，那不就是明摆着在指着你们GNF骂吗？
　但是说白了，GNF的这手操作确实是不讨喜的，我们LPL的队伍不怕输，输给你们了，那也是我们技不如人，就如刚刚QG和GNF打的那一把，虽然QG是输了，但是LPL的观众们都是心服口服的，因为打不过就是打不过。
　GNF确实是强啊！
　对GNF这支战队有好感的观众多了去了。
　因为繁花，喜欢GNF不也是件很正常的事情？
　但在你GNF突然搞出这手动作后，本来是路人粉的观众们，表示都要举起黑粉牌照开骂了。
　而那些本来是粉GNF战队的观众，也有不少被GNF给恶心到了，选择了退粉。
　“你MLGB的，觉得QG牛了后就要玩这种小花招的啊？”
　“GNF这真的是一点电竞精神都没有，这样输给FLY，是不是当全世界的观众都是傻子啊？”
　“姜载文笑死人了，老牌教练就只有这点度量？”
　“虽然加赛一把看的很爽，但是GNF确实该死！”
　大家都表示，就，你们GNF玩这种小花样的确是太恶心人了的啊。
　而最终，Qg还是战胜了FLY。
　但也正如李鱼说的那样，GNF搞出这种操作，确实是能恶心坏QG的，他们想的最好的自然是让Qg出不了线，毕竟如果QG也出线了，那后天还有支TY也是能出线的呢。
　那可是上届的S赛冠军战队呢，没有人会认为TY会连八强都进不去。
　所以如果QG也进了，那LPL这边就是三支战队都进了八强了。
　那说白了就是四强战时肯定会有LPL的队伍，更有可能的是会有两支，而这样一想的话，LPL这边的夺冠概率岂不是会要大于别的赛区？
　而如果FLY没能夺掉QG的出线名额，但不也是让QG多打了一场？底牌出了后，GNF也自然更容易的去看清楚QG这支战队。
　QG的队员们都回到休息室，开始收拾东西准备走的时候，李宝剑他是最后一个进来的。
　他一进来，就感觉到了视线了。
　李溪上厕所去了，所以沙发上，是李鱼一个人坐着的。
　黑人如同保镖一样，站在李鱼的身后，默默的也看着李宝剑。
　不，是整个BLG的选手都在看着QG战队的选手们。
　李鱼翘着二郎腿，双手放在左腿膝盖上，面色不悦的看着李宝剑，她死盯着对方，大眼睛里充满着不屑。
　“你这家伙...”
　李鱼开口了，“你还真的就把我们的东西给偷掉了啊？”她看着一边上默默低头收拾东西的叶楠，又看了看帮着叶楠收东西的稀粥。
　那是QG的下路人双人组。
　李宝剑咳嗽了一声，“不是，我不是和你打过招呼了吗？”
　李鱼瞪他：“我以为你是开玩笑的！”
　“说说吧，你带着队伍是偷摸的练了多久了？”李鱼其实也不是小气，而是觉得这件事真的很好笑。
　她当然不把李宝剑的偷战术给当一回事，毕竟那天自己都当着KOK的面教了李宝剑东西的，说白了，李宝剑这是“从师”李鱼的懂吧？
　而且QG最后拿出来的这个战术，其实和BLG只占了那么一丢丢的关联。
　李鱼只是觉得李宝剑也太勇了，这在世界赛上找套路，然后才练了最多三四天，他就敢给拿出来当底牌用？他这是真不怕熟练度不够，到时候翻船了的啊？
　“从你说完后的那天我就在练了。”
　李宝剑老实的回答了。
　就是...吃人嘴短的嘛。
　“真是有你的，算了，伊泽那个打法毕竟是我告诉你的，我只是好奇，宝石加男枪的这个组合，你又是怎么想出来的？”李鱼望着李宝剑。
　QG和FLY的今天最后一场。
　确实是让李鱼震惊到了。
　就...有种野核的味道了。
　只是不够成熟。
　但是要知道，除去KOK和BLG的队员之外，至今为止，李鱼都没有透露出过野核的打法。
　她是想用来阴人的啊！
　这个套路用好了，世界赛上打BO5的时候，那完全的是可以吃一个战队两场！
　而且后续还百分百的能吃对方的两个搬位。
　但是在今天，QG的战队，他们的上单选了个加里奥，中单选了个璐璐，打野是选了个男枪，下路更是伊泽和宝石的组合。
　看上去好像特别垃圾，很是不伦不类是吧？
　加里奥上单什么的，这不是在搞吗？
　但加里奥在刚改版的时候，其实就是被放去打上路的，之所以后面放在了中路，那完全是因为这个英雄在中路时更方便游走，便于加里奥使用大招来个英雄登场。
　但是在上路，加里奥的支援速度也并不会逊色。
　甚至...因为打的是野核的原因，FLY的野区真的是莫名其妙的就空了。
　这狗几把加里奥尼玛的完全不和对方的上单对线！
　罡风一吹，被动一锤，一个E背对着对方上单就直接钻了回去，然后就是到处跑。
　你说FLY的打野他慌不慌？
　慌啊！你想想这换谁谁不慌啊？这可是加里奥啊！在当前版本支援最强的英雄，还没有之一！
　至于你说慎，说卡牌，他俩确实支援也强，但是对线能力弱啊！
　特别是腰子，这个版本的上单不是重装战士就是法坦，你选个腰子不是找挨打吗？
　至于卡牌...
　FLY怎么可能会去选卡牌啊？他们一开始以为加里奥是打中路的啊！
　卡牌对线加里奥那真的是会给针对到头都烂掉的！
　加里奥不怕你卡牌支援！
　比清线的话更是比你卡牌还快呢！
　所以在冥王玩璐璐当狗，加里奥全程跟着男枪的时候，李鱼真的是提前见到了翻版的野核。
　不...就这保护能力，说是放弃了某些东西的加强版野核都没问题！
　“你是说男枪和宝石的阵容？”
　李宝剑他先一愣，在看到李鱼点点头后，他下一秒很爽朗的道，“这是我自己想出来的。”
　李宝剑解释道：“你之前告诉我，说宝石配合老鼠这样的AD会很强，但是我仔细想了想，发现其实配合老鼠，是不如配合别的英雄的，就比如，配合像是剑圣或男枪这样有很强收割能力的英雄。”
　“老鼠的发育期实在是太长了，没有香炉的帮助后，更是要两件套到三件套才能打出爆炸伤害，所以我就想，让AD位选一个自保强的，然后打野的位置选一个收割能力强的，是不是更能打一些？”
　李宝剑看着李鱼，没有掖着藏着，而是大方的道，“宝石加男枪我们试过了很多次了，一开始的时候是放在中路，中单宝石和打野男枪，但是并没有打出什么效果，主要是宝石他很难跟上男枪的节奏，于是我就想了想，换成璐璐的话能不能行呢？答案出来了，换成璐璐是能行的，璐璐的技能太适合配合男枪了。但是如果只有璐璐的话，那中期团战之中男枪被针对，死了的话我方的阵容伤害就会很难跟上，伊泽的作用更多的是牵扯敌方和在后期打团。所以我就想到了加里奥，他的保护能力和战场分割能力极强！”
　那是，加里奥的大招范围出来后，你是退还是不退？不退？落地击飞外加一个下来就是W吸人的巨像，EQ被动一拳能秒人的啊！
　李宝剑说到这，笑了起来，“还是得感谢小鱼你够哥们，如果不是你的卢登伊泽，我是万万想不到这样的打法的。”
　“前期以男枪为节奏点，上中辅都去帮男枪扩大优势，后期以伊泽为中心，上中辅都围着伊泽来转。”
　“如果男枪够肥，那么在这样的层层保护下，FLY绝没有机会拖到后期，而如果男枪不够肥，但至少控地图资源上，我们不会输。”
　李鱼回过头，无辜的看了看黑人他们。
　脸上的表情大概就是――看吧，不能怪我的啊！
　在QG使出这套阵容后，灵子和西瓜也是傻眼了的。
　要知道这套阵容可是教练专门让他们玩的...
　到时候，那也是西瓜唯一能上场的机会了。
　可现在呢？
　妈的比...
　李宝剑竟然也是个天才？
　西瓜和灵子互看一眼，都有些不乐。
　李溪回来的时候，看到的就是李宝剑站在李鱼坐着的沙发旁边，李鱼坐着，正跟李宝剑在说着什么。
　走上前去后，李溪是一个字的也没听懂。
　“这套阵容的话确实很强，不过我得和你提个醒，所谓的野核阵容，也就是打对方一个措手不及罢了，等对方反应过来，熟悉了之后，就很难打出优势了。像是你刚刚的那把，其实你们自己的熟练度也很低，只是因为男枪无脑钻野区，FLY的打野直接废了，不然的话，FLY的中上也跟着你们这样玩，你说3V3的小规模的团战，你们凭什么赢？”
　李宝剑汗颜的点点头。
　“而且你别不当回事，你是不是以为只要躲着对方就好了？”
　李鱼见李宝剑虽然在擦汗，但是还是一脸的，我这套阵容真的很强的模样，立刻的就无语了。
　不由得的，李鱼对李宝剑接着道：“你们玩野核的如果还躲着对方了，那你们就更加没得打了啊，这男枪本来就是个要进入对方野区的打野，如果还频繁的躲着对方了，那么乱的只会是你们的节奏，亏损经济更多的也只会是你们。”
　李宝剑一想，还真的是那么一回事的啊！
　“教练，少说点，少说点。”
　西瓜和灵子在李鱼的旁边都想直接伸手去捂住李鱼的嘴了。
　啊这...教练你这不是在卖自己人的吗？
　这把野核的套路都跟李宝剑说了，那后续BLG遇到了QG，打的艰难了怎么办？
　QG出线了的啊！
　听到西瓜和灵子的抱怨，李鱼不吭声了。
　李宝剑见西瓜和灵子这个样子，失笑了起来，“好了好了，我不问了，不问了。”
　他觉得自己再问下去，西瓜和灵子虽然不敢打李鱼，但是肯定敢打自己。
　特别是西瓜，这货都开始瞪自己了。
　“小鱼我们是现在就走吗？”
　见到李鱼结束了谈话，站在边上的李溪开口了。
　李鱼见李溪回来，起身点点头，“我们跟着他们的车走。”
　李溪“嗯”的应了一声，拿起了东西，走在了李鱼的旁边。
　坐在QG的大巴车上后，李宝剑他们坐在前面，李鱼坐在李溪的旁边，灵子和西瓜坐在李鱼的后面。
　“教练...你怎么和他说那么多啊？”
　“是啊是啊，教练我们遇到了QG的话，会挺难整吧？”
　野核套路真的很强，KOK说那是即将改变赛制的一个套路。
　这样的说法，足以证明野核的套路了。
　但其实啊...
　从开始到现在，李鱼出的套路，那个不是被拳头针对过的啊？
　香炉怪和号令之旗那自然就不用说了。
　单说中单惩戒流，李鱼估摸就以冥王今天的这个男刀，拳头就已经在思索着要削一波了。
　而野核？
　那说白了也是个出现了就活不长的套路。
　既然李宝剑能想出来，李鱼也不介意顺水推舟，说真的，李鱼她想要的是够强大的敌人，而不是一碰就碎的敌人。
　而野核...
　就李宝剑现在想出来的那点东西，很强吗？
　真不强。
　那天自己这边突然给他来个狮子狗加翠神的组合，那李宝剑岂不是下巴都要惊掉了啊？
　他也就只想到了男枪加璐璐。
　而且打一个野核，还要搭上了上中辅三线。
　说白了，这要换李鱼，分分钟的就能击破他们的发育路线，三人帮一人，下路当孤儿，也亏的李宝剑敢想敢做。
　这打法有保障吗？
　李鱼就觉得离谱，这阵容也就只能用来欺负不懂野核的人了。
　FLY就是不懂的人，不，应该是今天之前，全世界的都是不懂的人。
　但只要肯研究，野野其实很好击破。
　打不过就加入呗！
　不然就换个刷子在中路，死活拉扯你中单和打野不让走，有塔皮的年代里，野核可没那么好打！
　而且，如果换成李鱼是FLY的中路的话，那李鱼就要表示一下了，我打中路，然后我就死带着打野去你下路打3V3/4V4，你QG这边来还是不是来？
　璐璐，宝石，男枪，伊泽。
　除去了男枪，剩下的三个在前期不都是残疾人啊？
　当着你面吃你塔皮你又敢如何啊？
　你那边有作战能力吗？
　说白了，灵子和西瓜的格局也是低了。
　他们也不想想，在李宝剑刚构思出这个“棋盘”，正在选英雄往棋盘上塞棋子的时候，他们面前的这位，是已经知道棋盘上用谁是最强的了。
　这要是换做KOK，KOK就不会拒绝李鱼传火给李宝剑。
　三脚猫的野核要真遇到了BLG...
　那BLG是真能让对方知道啥叫野核的！
　李鱼这是在给Qg挖坑的啊...
　“去去去，别烦我。”
　没好气的推开了西瓜和灵子伸过来的脑袋，李鱼望着车窗外。
　大巴车动的那一刻，体育馆周边应援的粉丝们也都散了。
　而在看到粉丝们散了的那一刻，李鱼莫名其妙的就心里一抖。
　“等等...”
　用胳膊撞了撞李溪。
　李溪回过头看李鱼，“干嘛？”
　李鱼看着李溪，沉默了几秒。
　然后，她开口道，“我们是不是忘了什么？”
　李溪很困惑，低头看看包包，又默默复古的遮阳帽，摸摸口袋，手机也在啊...
　“好像，没有吧？”
　“不是...”
　李鱼吞了口口水。
　李溪更迷惑了，然后，她沉思了几秒。
　而此刻大巴车已经出了体育馆，走上马路了。
　“咦？！”
　李溪突然站了起来，环顾车上，下一秒，姐姐一脸懵逼的坐下，对着李鱼失声道：
　“坏了！”
　“白洁！！！”
第591章 李宝剑思那啥了
　晚上九点过一些，酒店附近的一家火锅店里，一间包厢中，坐满了QG和BLG的人。
　两家队伍最后选择了一起吃饭，原因是因为李宝剑觉得要感谢BLG的一番帮助。
　野核的套路确实是李宝剑自己想出来的，按李鱼自己的想法的话，她是没出什么力气的，但按李宝剑那边，却硬是认为是李鱼给的他思路。
　这很好，晚饭有人请了，李鱼也乐的接受。
　包间里一共有三张大桌子，不过QG和BLG的人加起来也就是十多个，所以只是用了两张大桌子。
　李鱼的左边坐着李溪，右边坐着李宝剑，而李溪的旁边是空着的一个位置。
　一手按着头发，另一手使用筷子夹着夹着菜，李溪吃的很满足。
　火锅...李溪真的是很少有吃了。
　而和那么多人吃火锅什么的，更是好几个月之前的事情了。
　所以此时，她是蛮开心的，而更开心的是和李溪在同一张桌子上吃饭的冥王。
　隔着的就是那个空位，成功得到李溪微博关注的他，笑意在脸上挂着完全消散不了。
　“你的另外一位姐姐，她什么时候才能到？”
　李宝剑喝了口冷饮，转头问边上的李鱼，边说边吐舌头，他是真吃不惯辣椒，而面前的这桌锅底，并不是什么鸳鸯锅，就是个辣味锅。
　BLG的这帮人都喜欢吃辣，而QG的队员们也喜欢吃辣，其实吧，这一桌就是给吃辣的人使用的，李宝剑是自己硬要过来。
　不然的话，他此时应该坐在另一张桌子上，和江河叶楠他们搭个伴。
　他们那边吃的是菌菇锅底。
　李宝剑估着自己的菊要开了。
　“嘶...”
　李鱼也吐着小舌头，小粉舌放在唇外吸着冷气，李鱼额头冒汗。
　她并不是很能吃辣，李鱼的辣度和李溪一对比，那应该就是甜椒和小米椒之间的差别。
　所以，此刻的李鱼被辣的已经意识模糊了。
　在李宝剑用胳膊肘碰了碰她，她才反应过来李宝剑在和她说话。
　“干吗？嘶哈，斯哈。”
　“你的另外一位姐姐，那位要什么时候才能来？”李宝剑喝着冷冷的椰汁，看到李鱼也被辣的不要不要的，他心里才舒服了不少。
　李鱼缓慢的转头看向坐在自己边上吃的超欢快的李溪，“白老师还要多久才能到？”
　李溪正在吃毛肚，筷子夹着放进去唰了几下，夹出来，她就那么握着筷子的看着李鱼，“还要十分钟左右吧，有点堵车了。”
　“这都晚九点了好堵车？”
　“嗯...”
　一边上的李宝剑插话了，“嘶哈，可能是会有那么些堵，毕竟好几千人都从场馆里出来呢。”
　“唔。”
　李鱼放下筷子，抓起面前的饮料，她不吃了。
　要吃，也要换个位置去吃。
　至少，和李溪吃辣什么的，就...就这一次了！
　每次都点的那么辣，菊都不会痛的吗？
　李鱼就觉得离谱，这吃的嘴唇都开始发热了，火辣辣的都有点疼了。
　铁肠胃？
　“要不还另外一桌？”李宝剑低头看了看自己的碗，碗里头装着的是热水，他用来唰菜的，而现在，本来还是澄清的白水，也开始泛红，油腻腻的有些吓人。
　李鱼转头看向另外一桌。
　他们这桌是人比较多的。
　一共坐了九个人。
　而对面，那桌菌菇锅底的，只坐了四人。
　分别是叶楠，江河，左手，稀粥四人。
　“换！”
　李鱼想了想，答应了李宝剑的邀请。李鱼和李宝剑都站起来，立刻引起了这桌人的注意。
　“教练？怎么了？”
　“小鱼你要干嘛去？”
　一句是西瓜问的，另外一句是李溪问的。
　李鱼捧着碗，左手碗右手筷子的，“太辣了，我去那边吃去。”
　“...”
　李溪听了，她二话不说，也跟着举起了手中的碗。
　李鱼偏过头看着李溪，“你也要跟着来？你不是喜欢吃辣椒吗？那边的菌菇汤底的话是不合你的胃口吧？其实你不用跟着我，你自己在这边吃就好了。”
　李鱼有些无语。
　怎么就那么缠人？！
　“那不行，我就要跟着你。”
　要换做是以前的李溪的话，那肯定是没有那么缠人的啊，只是吃个饭而已，还一定要跟着自己妹妹什么的，那是幼稚的小鬼才会做出来的事好吧？但是现在不一样啊，分别开一段时间的小情侣，再见面别说吃个饭了，上个厕所都是他妈的想一起的呢。
　“而且我碗里是辣椒和香油，没关系的。”
　李鱼点点头，“那行吧，不合你味口的时候你再过来把，走，咱们过去。”
　李宝剑早就就坐过去了，李鱼和李溪也坐过去后，两张桌子的人分布的才均匀了许多。
　李宝剑是破了费的，李鱼估算了一下，这顿吃完，一张桌子至少也得六七百，这一顿下来，李宝剑少说花一千五。
　和他的工资一比肯定没什么好讲的，但是这毕竟只是一顿饭的啊！
　李鱼这种不懂享受的家伙，讲真的，像是李鱼这样不是那么追求物质的人，给了李鱼再多的钱，她也是没办法去想象有钱人过的到底是个怎样的生活的。
　就像是现在，作为BLG战队的“股东”之一，作为B站乃至现在联盟最火的主播，李鱼赚的肯定是盆满钵满的啊，但是至今，李鱼脚上穿着的还是几百块的小白色运动鞋，她现在最喜欢的衣服也是刚来时自己买的一件衣服。
　一件只需要几十块钱的还包邮的紫色外套。
　并不是卖什么人设，而是李鱼习惯了这样生活。
　白天读书，晚上直播，说实在话，她也没时间去想着怎么享受的啊...
　就连以前，李鱼打职业的时候也是，白天训练赛，晚上当主播，日常大多数的时间都用来打比赛了。
　她就是个不会享受的人。
　至于李溪买的那些几千块钱的...那些衣服不是件小裙子就是连体的，还有啥高跟鞋什么的，那些东西李鱼不会穿，因为太麻烦了！
　穿着高跟鞋跑个步都不舒服的，一扭一扭的像脚崴了一样，她不适应！
　上了这边的一桌，李宝剑和李鱼面前都放着牛肉，二人一边下，边涮羊肉，李宝剑边问李鱼。
　“明天的比赛你们还来现场吗？”
　“不了，明天我们和鸟队有训练赛。”李鱼摇摇头，KOK那边已经约好了训练赛了。
　出线是出线了，但是必要的训练还是不能少的。
　“TY打的那天呢？你也不打算来？”
　其实李宝剑想的不是BLG来，而是李鱼来。
　看比赛的时候李宝剑总算是发现了，李鱼那张嘴能叭叭个不停的，说白了，李宝剑发现李鱼有个很不好的习惯，就是看别人打游戏的时候，嘴停不下来。
　一张嘴死紧的讲，有时候讲出来的东西，李宝剑听了真的是眼前一亮的。
　好家伙...
　这仅有一米五的小个头，她顶着的小脑瓜子里到底装是装了有多少的套路啊？
　“也算了吧，后天的话我们是打算试试去邀GNF打训练赛的，KOK他会去负责。”李鱼想了想，对李宝剑说道，“我觉得你们也别去凑热闹了吧，TY想出线不难，如果出不了线，那也没啥，就是菜呗，那能有啥好说的？按我想的吧，你还不如去试试我说的那个打法，我觉得你这几天要好好琢磨琢磨一下，如果真给你弄成了，一个星期给你用的话也是足够了的吧？真磨合好了，我觉得你们到时候是有希望进四强的。”
　李宝剑听了默默点点头。
　对李鱼啊...李宝剑是有些困惑的。
　就...难道你都不怕我们QG的吗？
　就这样教的话，是真不怕到时候QG能乱拳打死老师傅的啊？
　“终于来了。”
　门被打开了。
　李溪抬头看过去的时候，进来的不是服务员，而是提着包包，漂亮的脸蛋上是一脸怒气的白洁。
　脸上出了些汗，红红的，鼓着嘴好气的样子。
　白洁：“艹！”
　白洁进门就骂了一声，然后，她直步走到了李溪的旁边，李溪笑嘻嘻的拍了拍自己身边空着的位置，白洁一屁股坐下去，面带怒气。
　“你怎么能把我给忘了？”
　“还有你，小鱼，你姐傻就算了，你也傻啊？我不是都说了走前叫上我吗！”
　“你们知不知道不来接我的话，我没法进后台的啊！”
　“而且你！”看着还在笑的李溪，白洁怒着伸出手，指头点着对方的额头，一边点一边说道：“你知不知道我叫个车有多难啊？！”
　“我，我竟然要排队去叫车！”
　李溪脑袋一边往后，一边眨眼很无辜的道：“那，那谁让你非要到观众席上看比赛啊...”
　“你懂什么！”
　白洁怒道，然后，她又叹息一声。
　“你...也确实不懂。”
　一边上的李宝剑默默的看着这个刚进来的女人。
　怎么说呢...
　很漂亮，但也很泼辣，而且...和李溪不一样的是，面前的这位，身份好像和自己没那么悬殊？
　这位是老师什么的李宝剑已经知道了。
　李鱼自己是不用想了，老牛吃嫩草什么的，自己想做，但也没啥可能不是吗？而且...李宝剑一度感觉李鱼看自己的眼神就像是看哥们一样，和自己相处的方式也和青山一模一样。
　就...明明自己还曾把李鱼当成同事和小女孩来着。
　好家伙，结果这反差。
　而李溪的话，李宝剑想都没去想。身份差的别说有多大了，而且...李溪很明显的对他不感兴趣。
　李宝剑今天遇到李溪，自己看了李溪至少几千眼，李溪最多就有看了自己十几眼，还是因为李鱼在自己旁边的原因？
　说白了，冥王上去的时候，李溪虽然是笑着的，但态度明显是有些冷淡的，带着的笑容也是很职场的。
　李宝剑都这岁数的人了，成年人相处的法则，怎么可能不懂的啊？那摆明了就是让你别来烦我了的意思。
　所以...大明星李溪是个妹控的消息，真不是小道消息，这是真的！
　李宝剑他咬着筷子，盯着白洁的眼神越发的飘了。
　但李小渔的这个老师不一样啊...
　自己可能还是有点希望的？
　李宝剑越想，越觉得有希望，毕竟自己才刚三十，人长的也不丑，个子也差不多有一米八，挣的也多呀！
　说是成功青年没问题的吧？
　所以...
　在一边上吃着牛肉的李鱼看到了李宝剑的眼神：“...”
　然后，李鱼的嘴角扯出个了弧度。
　等等...李宝剑，他这，他这是在思那啥了？
第592章 告辞！
　宝剑兄的爱情还没有开始，就已经结束了。
　原因就在于李宝剑这家伙在当天晚上的饭局上，他并没有去找白洁要联系方式，因为当时那个情况，李宝剑觉得自己突然上去要微信要电话什么的，那也太突兀了不是？
　外加上，白洁和李溪是来看李鱼的，不是来看QG的。
　李宝剑要是BLG的人的话，要个联系方式什么的自然不是难事，但，他不是。
　所以李宝剑会在想，自己如果就这样上去要联系方式什么的，会不会给白洁留下不好的印象，但是他万万没想到的啊，在第二天的一早上，白洁就和李溪就回羊城去了。
　李宝剑他以为李溪会跟着BLG一直走的说！
　他怎么知道这二位只是玩两天的啊？
　对于回羊城这件事，李溪自然是不情愿回去的啊，但是白洁硬是要拉着她一起，外带着，李鱼也表示了自己确实在这段时间里没办法去陪她，想清楚了这些后，李溪也就不打算缠着李鱼了，可怜兮兮的跟白洁回了羊城。
　李鱼也是做了保证的。
　四分之一决赛不会在江城打的，到时候，是会放到羊城去打，而四一决赛的时间是在10月22号到10月的25号之间，也就是说打四天，每天都会有一场BO5的对局。
　具体到时候是那家打那家，就还得看过几天的池子分组和抽签。
　但是不一样的是，八强进四强的赛制里，规则和小组赛相比是会更严谨的，不会像是小组赛时，BLG或是其它战队会出现一天连两场打的情况。
　也就是说规则很严谨。
　而李鱼也是和KOK都已经提前的做出了四一决赛的对手猜测了。
　因此，当知道李鱼后面是要回羊城的时候，李溪还是挺开心的。
　她一开始还以为比赛都是在江城打，然后要打到十一月的说。
　话说...从国庆假期到现在，李鱼已经跑了多久了啊？
　光是翘课都有十多天了...
　白洁对此都只能撇撇嘴，四中的老校长都同意了的事，谁还能说什么啊？
　只是确实也让人挺担心，毕竟李鱼都高二了，而高中三年，学业最紧张的其实就是高二这一年，毕竟说白了高二都在赶进度，属于提前抓知识点的一年，不过想到李鱼的脑瓜子灵活，外加上...现在的李鱼确实不读书也没什么了。
　――
　李鱼带着黑人送完姐姐她们到机场后，一回来时就看到了正坐在酒店门口台阶边上抽烟的李宝剑。
　李宝剑得知白洁走了后，整个人都惆怅了一些。
　“你的那位老师...”
　李宝剑吧嗒吧嗒的抽着烟，说着说着声音变小了，李宝剑万万没想到自己喉咙还发苦了。
　“别想了，错过了就是错过了。”
　李鱼走过去，撇撇嘴。
　李宝剑啊，你可快拉倒吧！
　你这家伙搞的，就像是自己真的对白洁一见钟情了一样。
　其实李鱼很懂的啊。
　“我是真挺喜欢她的，她长的也很合我胃口。”
　李鱼站在李宝剑的旁边，觉得和他聊几句也没事，反正和鸟队的训练赛是下午一点开始。
　李宝剑见黑人进酒店了，李鱼没走，站在他的旁边，于是吐苦水的道，“我还想今天找她一起吃个饭，然后要个联系方式呢，结果...这人怎么说走就走了呢？”
　“...”
　“你这话说的，像是白老师没了一样。”
　李鱼翻了个白眼，“行了，你也别装了，装什么装？”
　“不就是瞅着人长的好看吗？你说说，你那是喜欢人家嘛？你就是馋我白老师的身体，你下贱！”
　李宝剑：“...”
　被李鱼这样一说，李宝剑自己也觉得有些尴尬了。
　咳...
　什么是一见钟情啊？
　说白了那就是见色起意...
　“今天C组分出队伍后，预计就能猜测下八强对手了。”
　李宝剑也不废话了，他其实就是来堵李鱼的。
　比起谈情说爱什么的，李宝剑现在想的更是为QG冲冲成绩。
　人就是贪婪的，在没出线的时候，李宝剑想的就是能出线，进个八强就好，而出了线，李宝剑想的就是进个四强就好。
　现在，李宝剑找李鱼，就是为了谈这件事。
　“四一决赛时我们QG肯定是遇不到你们BLG的，所以28号那天前，我们都不是敌人。”李宝剑转头看着站着的李鱼，李鱼也看着他，想看看李宝剑能说些啥出来。
　李宝剑接着说道：“所以到现在，我只希望TY他们在D组能别进一号种子梯队，要真这样的话，我们LPL的三家队伍在四强前都不会碰面。”
　“也就是说，我们很可能有希望包揽世界赛的前三！”
　李鱼鄙夷的看向李宝剑。
　“你是不是没睡醒？”
　李宝剑眨眨眼：“...”
　李鱼她转身就要往酒店里走。
　开玩笑...世界赛上包揽前三？你这不是在想pi吃吗？这想法真是脑淤血到家了的才敢去想。
　要说冠亚军包揽的话，李鱼还能同意，前三都想包揽？
　历史联盟的世界赛上就没有一个赛区能包揽前三的。
　虽然确实是有冠军和亚军都是同个赛区的情况。
　但...前三都是同个赛区的？
　李宝剑这不就是想搞个大新闻吗？
　LOL的历史上，S赛上最令人悲哀的一届就是S4的那年了。
　那年的冠军赛说成为了三星内战都没问题。
　又名蓝白内战。
　三星白打rng的时候就跟钻石按着白银在地上摩擦一样，真就没有任何的区别，眼位领先，经济领先。
　如果不是某人想要个炼金皮肤，RNG大概率会被3:0送走。
　要知道三星白在当时，他们在世界赛上的场均经济领先是达1万5！
　二十分钟最高领先达一万！
　这是个什么概念啊？
　他们各个位置更都是S赛上的KDA单数最高者！
　三星白打比赛，那把把都是打的人机局。
　那一年，也是运营二字的开创时代，打开LCK统治LOL数年的时代。
　所以在那么变态的一年里，LCK都没做到世界赛上前三都是该赛区的队伍，那就更别说现在了啊。
　李宝剑说这话也不怕风大！
　首先的一个问题就是赛制的好吗？
　虽然可以避免同赛区相遇，但是问题是...
　QG和BLG肯定是会有一家遇到TY的，这概率高达百分之八十，而到了八十，就能被放大到一百了。
　在赛制上，小组第一是自动得种子位的，所以现在已有的种子位是BLG和GNF，也就是说BLG和GNF被分到了上半区。
　而同一小组对手不能分到同一区内，这也就是李宝剑说BLG和QG不是敌人的原因。
　因为A组现在出线的队伍是BLG，欧洲龙。而B组是GNF，QG。
　那么，换算出来的结果就是，下半区先无视今天的c组两队，直接去看D组的队伍。
　李鱼和KOK估算过了，没变数的话，出线的只会是KT和TY。
　也就是说，TY如果是一号种子的话，那么他们的对手只能是QG或者欧洲龙。
　而如果TY是二号种子的话，那么就会成为BLG的对手。
　这怎么逃啊？
　真就想看运气？
　李宝剑赶紧的就拉住了要走的李鱼，“你先别急啊。”
　李宝剑焦急的道：“虽然概率是很小，但是不是没有机会的啊！”
　李鱼回过头，看着李宝剑，大声道：“别了，没可能，别烦我，告辞！”
　李鱼就觉得离谱！
　“我是BLG的教练，虽然28号前不是敌人，但如果你们出线了，到时候始终会碰面的。”
　“我怎么可能资敌啊？”
　李宝剑听了超无语。
　你李小渔已经资敌了好嘛？如果不是因为你，QG怎么可能出线呢？
　单说冥王的状态问题，就得好好感谢李鱼一波了。
　你李鱼现在说你不资敌，卧槽...
　李宝剑昨天听了那么多的招数，那些都是狗说的吗？
　李宝剑的意思李鱼已经猜到了。
　无非就是想BLG和他们打几场训练赛，然后李鱼在旁边帮着看看QG的野核阵容是否成功了。
　说白了...
　李宝剑想让李鱼当工具人。
　但那怎么可能啊？
　她李小渔又不是什么反骨仔！
　“那打训练赛，咱就只打训练赛！”
　李宝剑见李鱼决绝，没了办法了。
　“只打训练赛的话没问题，但是我不会出面。”
　“你找KOK去，训练赛这方面的事都是KOK在看着的。”
　“你撒开！”
　李鱼甩开了李宝剑的手，赶紧的跑进了酒店，坐上电梯的时候，还对着李宝剑做了个鬼脸。
　他妈的...
　让李溪给你们当了一次充电宝已经是好心了。
　这次还想让自己当个免费的充电宝？
　她李鱼只是看比赛的时候会嘴痒，想说话，想教东西。
　而不是代表什么的时候都嘴痒的啊！！！
第593章 训练赛
　无视了在酒店外坐着的带着一脸哀愁表情的李宝剑，李鱼她接下来要准备一下训练的事情了。
　KOK那边已经约好了吴煜组织鸟队打训练赛，但是在和鸟队打之前，BLG还要提前准备一下，因为今天并不是只和鸟队一家打，BLG这边还要准备和欧洲龙打一场。
　虽然李鱼觉得和欧洲龙打的话，是没啥经验可吸取了，但是对于西瓜和灵子他们来讲，还是能抬高一些东西的，世界赛真的是个很磨砺人的阶段，有的人上了世界赛就会两脚发软，十成的实力可能连七成都拿不出来，但是也有那么些人上了世界赛，却能在短短的一个半月内，脱胎换骨，实力倍增。
　说白了，这种全世界高手齐聚一台的赛事，是一年也只有那么一次，而在这种赛事上，精神压力大自然没啥好说的，要知道，S赛是联盟最高的荣誉了。
　有的队伍打了好几年，是一次世界赛的门槛也摸不到。
　所以对于现在的西瓜和灵子他们来讲，他们自然是做不到像是李鱼那样，能轻轻松松的去应对世界赛的，李鱼是谁啊？老油条一个了啊...
　可他们呢？一个个的就是新兵蛋子！
　但其实老油条身份什么的...也是只有李鱼自己知道。
　像是西瓜他们就一度的怀疑，教练是不是打娘胎里就在打游戏的啊？不然的话，怎么教练打上个世界赛，比我们这些选手还要冷静的啊？李鱼现在冷静的让KOK怀疑人生了。
　没有一个选手能像是李鱼一样！
　到了世界赛上，是一点都不紧张，不仅不紧张，她反而还大大咧咧的，总是一副冠军我已经承包了，老娘就是最牛最诺模
　日常时的李鱼，很讨人喜欢，小小只的，长得可爱乖巧，说起话来声音也好听，可...关系到联盟上了呢？
　那真就是差垫着脚用鼻孔看人了。
　看得起你，我就喜欢你，看不起你，咱俩又扯不上啥交情，那我该骂你就骂你，该损你就损你。
　人际？我又不和你交朋友，我和你是对手啊！
　我看你不爽不是很正常的吗？
　惺惺相惜？那你得打服了我啊！你自己被我打趴下了，然后躺在地上的笑着说惺惺相惜，这是个毛的惺惺相惜啊？
　所以李鱼看不起欧洲龙，看不起FLY，看不起外卡队，甚至都看不起同赛区的TY这支队伍，这是个秘密吗？
　不是，真不是个秘密。
　李鱼看比赛的时候嘴巴是真的贱，李鱼自己都知道自己嘴痒，会得罪人，但就是忍不住啊！
　七八年的习惯了，怎么可能说改就改呢？所以，BLG的选手们是不止一次的听到李鱼在骂别人菜，在说那个战队谁谁谁不行，又或者很直接的就说这战队不行。
　就这样的情况下...
　西瓜他们也逐渐的也变成大心脏选手了。
　有什么样的教练，那就能有什么样的选手！
　在李鱼和KOK的帮助下，BLG的这帮人现在确实是没那么的慌了，不过吧，也绝对的说不上很冷静。
　李鱼进了房间的时候，KOK正在联系各家教练，西瓜和灵子他们也已经起了床坐在了电脑前，和自己送完李溪才回来的黑人，也冲好了一杯蛋白粉，拿着杯子的坐在了电脑前。
　虽然出了线，但BLG并没有轻松，相反，还在KOK的要求下，BLG更加忙碌起来了。李鱼一开始是不支持KOK这样做的，但是在KOK的几次劝说之下，李鱼发现自己并不能用自己的心态去考虑别人的事情。
　她认为要轻松，要闲下来。
　这样才能有精力去应对比赛，不然的话一根弦的绷得死紧，断了，会出大问题的。
　但是吧，对于灵子他们来讲，他们是不能轻松的，可以休息，可以舒缓一下，但是是必须要绷紧自己，他们必须要让自己的身体去记住一些东西，不然的话，做不到条件反射的话，很多东西光靠反应是不可能的。
　李鱼不一样啊...她是很清楚自己的身体已经坏掉了的，那已经都是LOL和李溪的形状了的。
　李鱼觉得自己的脑袋要是划分出个区域的话，现在的话，是能分成好几块区域的。
　因为某人的原因，这个世界的原因，LOL的执念丢掉了不少，所以，现在最多就能占据个35的部分，姐姐占个45，读书占5，吃喝玩乐占5，音乐和直播占个10。
　在里面都已经是LOL的形状了的时候，李鱼不需要绷紧自己了。
　到了那个点，自然会为此做出反应来。
　不会出现什么假期综合症之类的问题。
　“吴煜他们那边怎么说？”
　李鱼走到KOK的旁边，撑着桌子问KOK。
　KOK听到了动静，摘下了耳机，看着李鱼道，“吴教练那边已经约定好了，欧洲龙的教练也约好了，LSG说明天后天都有时间，PL的有些复杂，李宝剑提前约好了PL打训练赛。不过这些都是小事，小鱼，现在还有一个问题是，明天的话我想约GNF打一场。我问了GNF那边了，姜载文那边同意了。”
　KOK指了指电脑屏幕上，是封邮件，上面密密麻麻的一堆韩文，李鱼看不懂，不过KOK自然会解释：“我在和姜教练沟通，他也同意了我们打训练赛的请求，不过姜载文他有一个要求，就是他说他不打BO3，他只打BO5，BLG答应打BO5的话，GNF明天就会腾出时间和我们打，然后我感觉他的意思是借着着BO5来摸摸我们底牌。”
　“我觉得要和他们打一场。”
　KOK摸着下巴，想了想认真的说道，“GNF的实力很强，和他们打一场，不用套路的情况下，我们能摸摸底出来。不过小鱼，我个人的意思，训练赛的话先只上西瓜，有你在的话情况不一样。”
　KOK说着吸了吸气，颇为无奈的道，“你的个人实力太强，和你同队，黑人他们会被遮盖住的。”
　西瓜就坐在不远处，听到这句话默默的翻了个白眼。
　黑人他们也是很无语。
　妈的...夸教练你就夸教练嘛，提我们干什么？这不明摆着是教练太强，我们却很菜的意思吗？
　“BO5？”李鱼对KOK的意思还是能理解的，毕竟在一起执队快一年了，KOK的中文也越来越好，他现在都不会出现像以前一样大舌头的情况了！
　李鱼摸着下巴说道：“打BO5的话，那时间太长了吧？”
　一场BO5下来，李鱼估摸了下时间，发现就算是打训练赛，训练赛不如比赛那样有那么多的繁琐环节，但是也是需要很多时间的。
　至少是四个小时起步。
　而且两边要真打出个2：2出来了呢？
　要是出现这种情况，李鱼会觉得浪费了很多时间的。
　训练赛这种东西，说直白点是在训练，但是真正的作用却是用在探底。
　你摸我长短，我探你深浅！
　李鱼估摸着要和GNF打的话，用一个下午来打时间都是不一定够用的。
　有这时间，可以打两支队伍或者三支队伍了。
　这就是为什么四一决赛一天只打一个队伍的原因，BO5啊...从下午四点给你打到晚上九点十点都是很正常的。
　“得打，我认为得打。”KOK对李鱼说道，“和GNF打一场，对黑人他们的帮助很大。”
　“GNF是LCK运营和打架都很厉害的队伍，打他们一次，就和打rogo和PL一次一样。”KOK接着说道，“但是你不能上，你一上，黑人他们到时候又是躺赢了。”
　KOK现在已经不对李鱼的技术抱什么看法了。
　强，无敌。
　嗯呢，就是这样。
　至于搬出了那几个英雄后的李鱼能有多强。
　KOK不去想了，想多了，KOK觉得累。
　他怕自己适应了李鱼当队内中单了。
　要知道李鱼是只打这段时间的，到时候李鱼走了后，队内没这样的选手了，换上了西瓜时，KOK怕自己适应不了。
　不对，是肯定适应不了。
第594章 天赋
　李鱼最后让KOK去负责这一切，她只负责在后面观看着训练赛。
　下午和鸟队打的时候，李鱼搬了个凳子坐在西瓜的身后，看了两场后，李鱼就坐不住了。
　手痒了。
　LOL就是那么的魔性，你说他好玩到爆炸的吧？其实也没有那么夸张，但是它就是个你在AFK挺久后，朋友一叫你，或者是你看了场比赛，看到了精彩的集锦后，就会立马手痒想玩的游戏。
　这也就是有那么多0/21/1的亚索的原因。
　和鸟队打完了训练赛之后，BLG是休息了两个小时，李鱼和BLG的团员们开始吃着饭，叫来的是外卖，吃完之后，KOK又邀请到了欧洲龙来打训练赛。
　不过有趣的是，还未开打的时候，欧洲龙的教练还跑到了BLG所在的这家酒店里，找到了BLG所用的临时基地。
　因为欧洲龙所住的酒店就在对面。
　体育馆周边最近的酒店就是这几家了，可以说，在世界赛上打着的队伍，都住在这附近，LPL的三支队伍是都住在这一家酒店的。
　和欧洲龙打的那场，李鱼干脆就是没看了。
　用KOK的话来讲，本来就没打算要你来看...
　这几天打训练赛，是为了让灵子黑人他们提升实力，而不是为了让你小教练爽一下的。
　说白了，李鱼和BLG的队员们该磨合的也磨合的差不多了。
　毕竟从备战世界赛开始到现在，也有了接近一个月的磨合期了，天天在一起打训练赛，现在又打了那么多场的正赛，磨合期虽然不长，但确实也很用。
　至少，在某些时候，李鱼只需要点一下，黑人灵子他们就立马的能明白自己的意思。
　这很好，这样就可以了。
　李鱼回到房间里，一个人躺在床上开始看着手机。
　不让我打...那我就光明正大的摸鱼吧！
　――――――――
　GNF的临时住地，在房间里，GNF的队员们都坐成了一排，挺直了脊背的看着面前的姜载文，而在七位队员的面前（两替补），姜载文他咳嗽了一声，开口道，“我已经和BLG的教练谈好了，明天下午的两点半，我们会和BLG打一场训练赛。”
　“到时候搬选的方面我会和KOK教练视频语音。”姜载文的表情很严肃。
　“第一场，我们不会用任何战术，第二场第三场，我会看形势决定后续是否使用战术。”
　GNF的队员们也很严肃。
　教练很重视BLG，这是他们都看得出来的东西。
　繁花坐在人群的边边，姜载文看着他，开口说道，“繁花你明天会对阵YU，她的实力很强，你要拿出你所有的实力出来，不许大意，我需要你去压制住她，要让她担心，害怕。BLG的比赛到现在为止，中路是他们的发动点，只要压制住了他们的中路，其它几路并不强。”
　“BLG的其他位置，除了打野和AD选手，都是不足为据的，所以你们明天打训练赛的时候，除去繁花外，都不要太认真。”
　“我们不能让他们摸清楚我们的真正实力。”
　姜载文看到他们都认真的在点头，想了想，又笑了起来，“也不用那么的担心，警惕一些就好了，BLG除去那些奇奇怪怪的套路后，真正强的只有他们的中路和AD，哪怕是他们的打野也并非不能针对，只是比较难针对。”
　姜载文是看过偷窥流打野的，也去认真的研究过，对此，他对队员们开口说道，“KII你明天和BLG打的时候，我会在你旁边。”
　KII也就是GNF的打野选手，一个个头不高，留着蘑菇头的男孩。
　他今年刚十八。
　是队内年纪最小的选手。
　“猪猪你也不需要和左手硬拼，只需要和他比发育就好了。”
　至于AD位上...
　姜载文他只能叹息一声了。
　左手很强，姜载文在看了BLG之前的比赛录像后，他只能说，左手他不是LCK的人可真是太可惜了。
　他的打法超适合LCK这边！
　他就是个打后期一波团的顶尖AD！
　当然，这并不是说他的对线就不强了，而是相较于对线，姜载文更震惊于对方在后期找输出环境以及打输出的能力。
　姜载文他甚至认为BLG的ad选手，在历年的AD里是绝对的能排进前三的，而他的对线也是绝对能进前三，而在打团能力里，左手在姜载文的心中是绝的排第一！
　就是第一！
　天赋异禀！
　姜载文是真的被吓到了。
　就在团战中这样的打法，这韦鲁斯，这大嘴，这走A以及小走位。
　这人的手还不断的啊？他这打法就是断手流！
　姜载文当初执教星际，在当星际教练的时候，就有不少选手是他看着退役的，不是因为年龄大退役，是因为受了伤。
　二十一岁就手伤退役的都有。
　要知道走A这个技巧的前身就是从星际里出来的，而当时在星际里被冠为“走打”，或是“甩枪”，说白了就是操控着兵力进行边打边走的操作。
　但...LOL是一对一的控制，而星际却是一人控一群。
　姜载文是亲眼看着队员因为编队而虎口拉伤，因为常年使用鼠标手的边缘起了厚厚的茧子。
　而现在，出了一个，姜载文认为去了星际绝对能大火的联盟选手。
　就...左手这手速，放星际里也是妥妥的前十名。
　让姜载文最恐怖其实不是对方的手速，而是对方在这样快速的点控之下，还能如此精准，这才是让姜载文觉得最恐怖的，就是...他的手到底能有多稳？
　姜载文有思考过这个问题。
　李鱼要是知道姜载文在思考的问题，怕是要翻白眼了。
　妈的比...李鱼一度认为自己的鼠标灵敏度算快的了，但和左手的一比，左手所使用鼠标灵敏度是她的五倍！
　稍微一动就狂飞的那种！
　这种灵敏度下，就不单只是手速的问题了...
　但姜载文是没法知道的，所以，他只能认为LPL这个赛区，历年的Adc都特别强，是因为赛区的原因了，天天打架的赛区里，ADC在生死里转来转去，指不定就是LPL的AD射手强大的原因！
　当然，那得除去去年的冠军战队TY，TY的AD选手狂徒的个人实力并不强，但是他却很适合于TY的战术，也就是放养下路，主打中上的战术。
　就说今年的QG吧，yenan这个ADC，姜载文的印象真是深刻到爆炸。
　因为yenan和自己队内的pig是一类选手，都是稳健，打发育，后期起作用的选手，但是不一样的是，叶楠的打法更为传统。
　说白了，叶楠的AD多是玩女警和轮子妈，以平A为主的传统流AD。
　但是在昨天，他却拿出了伊泽瑞尔，这就让姜载文有点在意了。
　因为在这之前他的资料里，叶楠并不会伊泽瑞尔！
　所以...QG是在藏拙？
　而昨天QG使用的那把男刀，姜载文更是有点头疼，那打法实在是太独特了，独特到姜载文都不知道如何去钻研，就...什么样的脑子才能想出那种打法啊？
　征服者肉熔渣男刀，这领先世界多少个版本了啊？
　就这样还不是QG的全部！
　QG拿出了三保一阵容！
　前期保男枪，后期保伊泽！
　但姜载文没办法去想那么多了。
　现在，被他当成拦路虎的队，只有三家。
　一家TY，一家BLG，一家就是rogo。
　只有这三家。
　所以...
　姜载文拍了拍手，开口说道：“那现在都去训练吧，白真，你去组织下训练赛，我去看今天的比赛。”
　罗白真，也就是GNF的副教练闻言点了点头。
　姜载文坐在了电脑前。
　打开了直播的频道，他准备看看pu和老虎队的实力。
第595章 随缘
　李鱼也在看今天的比赛，在晚上八点后，看完了今天的比赛后，李鱼也没啥想法。
　今天这组是真没啥好看的，两家外卡队，一家种子队PU，另外一家独角兽，是LCS赛区的二号种子队。
　说白了就是压着FLY跑出来的。
　而PU，就是北美今年的一号种子了，吊打了全LCS的战队。
　讲道理的啊，四大赛区打外卡队基本是不存在输的情况的，但是不太一样的是，C组的一号种子是独角兽，而二号出线的却是PU。
　李鱼躺在床上，在床上躺了近乎一天了的她摸了摸肚子，是有些饿了，于是，李鱼走出了门，打算去KOK那边看看。
　穿上鞋，李鱼裹了件外套过去，那边是一帮大男人，而且那么多台电脑在运作，如果不开空调的话，那别说能有多热了，所以KOK那边的空调是开的特别冷的，李鱼带个外套过去，也是防止自己会成为冷冻鱼。
　推开门，西瓜他们还在打训练赛，还是和欧洲龙在打，李鱼见状也就没去打扰队员们的训练，而是走到了KOK的旁边，KOK看到李鱼来了，笑了笑。
　“肚子饿了？”
　李鱼点点头。
　KOK还是很懂的嘛...
　“马上打完了，这是最后一把了。”
　KOK打开了一个文本档案，李鱼探过头去看，上面记下了今天训练赛的情况。
　和鸟队打的三场，连赢两场直接拿下，而在时间足够充足的情况下，KOK也就向欧洲龙的教练提出了打BO5，欧洲龙的教练也同意了。
　而在不用套路，光是拼刺刀之下，BLG现在是拿了2分，欧洲龙一分。
　但李鱼刚刚路过西瓜旁边的时候看到了，和欧洲龙的人头比，BLG是占大优势的，也就是说，应该是3：1拿下欧洲龙了。
　李鱼想了想，拿了个凳子坐到中间的挤出来的休息区，桌子上还放着一些零食，打算先吃些零食舔饱肚子吧。
　十几分钟后，西瓜突然站了起来，大吼一声，“nice！”
　“丢你阿奶，终于给老子拿下了！”西瓜挥舞着手臂，和坐在他对面也站起来的黑人对视一眼，下一秒，二人超默契的击了个掌，西瓜更是大声的喊道，“走走走，兄弟们吃饭去了！”
　人都快饿傻了好嘛？！
　打游戏也很累人的啊！
　但是当西瓜刚一回头，他就看到了坐在凳子上正吃着薯片的李鱼，立刻的就小跑着过去问李鱼，“教练，你什么时候来的啊？”
　李鱼吞下嘴里含着的薯片，支吾的说道：“刚来。”
　“教练你看到我刚刚的发挥了没有？”
　西瓜问李鱼，他之所以会那么的激动，就是因为在刚刚打团的时候，西瓜来了波超漂亮的大招。
　他的发条在中路的时候用一个大招拉到了对面四个人！
　他更是直接就秒了欧洲龙的AD韦鲁斯！
　僵持的局势直接被西瓜一个人给打开了！
　就这，就这他肯定是要来炫耀炫耀的啊！
　但是西瓜万万没想到，李鱼只是静静的看了看他，然后默默的摇摇头。
　话都不想说了...
　李鱼是真的已经饿到肚子都开始疼了。
　就...光吃薯片，那反而会更饿，因为这东西根本没办法顶肚子的啊。
　“打完了就赶紧的，该上厕所的上厕所，该去洗脸的洗脸，换衣服的快换衣服，都臭死了。”
　西瓜靠的近了一点，李鱼捏住了小鼻子，手在面前扇着的看着西瓜，有些臭味，是汗臭的味道。
　李鱼很讨厌这种味道。
　当然...这个习惯也是李溪给培养出来的。
　以前打职业的时候李鱼可是没这些习惯的，那时候的自己都是十来天不洗澡，顶着个油头，穿着件臭烘烘的都泛酸的衣服都无所谓。
　而现在呢？当习惯了抱着香香的某人，以及习惯了干净清爽之后，李鱼自然表示完全不能适应这种味道了。
　催着西瓜一帮人赶紧的，李鱼捏着鼻子看着他们几个。
　西瓜吃了瘪，见李鱼一脸嫌弃的样子，反应过来的他赶紧自己也低头闻了闻，然后，脸色立马的就变了。
　“KOK我都让你别在空调房里抽烟了！”
　西瓜转过头，一脸幽怨的看向远处的KOK，而KOK正左手指尖夹着香烟，右手握着笔，在本子上书写着欧洲龙的一些习惯。
　胖乎乎的KOK手里夹着香烟的时候，看上去竟然还有点小帅！
　“啊，嗯，下次不会了。”
　KOK扯出了一个笑容，对着西瓜点点头。
　“快快快，换身衣服吃饭去！”
　李鱼再次催促了一次。
　她真的是已经快饿到都快没力气说话了！
　九点半，这一大帮子人才换好了衣服，被李鱼嫌弃过的西瓜更是洗了澡，湿漉漉的头发盖在了脸上，他离众人远远的，等电梯的时候站在一边，用着就像是狗一样的动作甩着头发，还一边疯狂的用手搓着。
　李鱼很懂的，用这种方法甩干头发的嘛！
　不过...
　看着西瓜想到了这一点后，李鱼她不由自主的就摸了摸自己的头发。
　很短。
　在女生中只能用短发来形容。
　“教练你笑什么啊？”
　灵子站在李鱼的旁边，看到李鱼在笑，好奇的问了一句。
　李鱼挥挥手，“你看西瓜像不像哈士奇？”
　灵子顺着李鱼看去的视线，看到的就是吐着舌头狂甩头的西瓜。
　呲的一下，灵子也跟着笑了起来。
　但李鱼却是接着在想事情。
　自己...在刚来到这个世界的时候，那时候留着的发型是个泡泡头还是什么妹妹头来着？管它的，是了，当时的头发很短的，和现在一比的话，现在已经能扎小马尾了，但是那时候的话，是只能扎起一个小揪揪的。
　李鱼在想自己是不是该去弄一弄头发了？
　染发什么的倒不至于...
　她到不是那么在乎外表，如果染个淡黄或者像是李溪提过的奶奶灰的话，那肯定是很好看的。
　但...上学的时候又要弄回来，而且弄头发也要事情，李鱼因为懒的原因，也就一直没答应过。
　剪头发什么的...
　那都是随缘！
　不过现在的话，李鱼觉得打理一下也好，头发长起来后，李鱼很不适应，天天一压到了就会掉不说，洗个头吹个头发都是半小时起步。刚刚看到西瓜，湿漉漉的甩几分钟，用手搓搓就差不多干了，李鱼是很羡慕的。
　但...李溪肯定是不会让她弄出个这样的男孩发型的。
　太短了！
　李鱼一下子的想了那么多事，有点烦了，于是翻了个白眼。
　算了，管它的，等后面有时间的时候就去整理一下吧。
　现在的话...
　吃饭最重要！
第596章
　英雄联盟全球总决赛小组赛最后一天。
　当青山在今天带着队伍去场馆打世界赛的小组赛最后一轮的时候，李宝剑他并没有选择跟着去，如果换在之前的话，李宝剑想自己是会去凑这个热闹的，因为QG出线了！
　他们不是来伴读的！
　但是在BLG的整个队伍影响之下，QG现在也在疯狂的补课之中。
　李宝剑已经邀约了好几家队伍打训练赛了，其中更是有昨天才获得出线资格的独角兽，而后者也很愉快的答应了。
　邀约训练赛这种事，双方战队只要没有仇，那真的就是一句话的事情而已，因为各个队伍其实都很缺训练的对手。
　至于自家赛区同赛区打训练赛...这作用和打外赛区真的是差的有点多，不过和自家打训练赛有一个保险，就是不用透出战术，和外赛区打，第一怕被对手猜出战术，第二...虽然现在已经没有那种把训练赛公开的情况出现了，但，提前做好准备，保险一点总是好的不是吗？
　而李宝剑现在也不是很慌。
　虽然在李溪走了之后，冥王的状态确实是肉眼可见的开始往下掉，充电宝给充上的电一点点的在流。
　但是有个好的消息的是，因为李溪点亮了冥王的关注的原因，冥王的状态虽然是掉了一点，但是总体还是要比之前要高上不少。
　这样一来，冥王他就算成为不了队伍中的尖刀，但是也不至于像是之前一样，遇到了强队就直接隐身，化为小透明打不出作用。
　就这，这就已经让李宝剑特别开心了。
　妈的...至少进了八强不是吗？
　大家本来就没有把希望放在QG身上，而现在QG进了八强，这已经是个惊喜了，整个LPL包括解说和观众在内，都为QG献上了一份祝福的。
　而现在，在磨合套路下，李宝剑觉得QG是很有希望能进四强的。
　因为在和LSG打训练赛的时候，李宝剑更是让老王陷入了沉思之中的。
　――――――――
　“你吗的...QG他们什么时候有那么厉害了？”
　LSG的基地里，正值世界赛的期间，LSG的队员们自然是全部都不用打训练了。
　因为现在已经没有比赛可以给他们打了，于是，直播成了一天下来的日常。
　不过，他们现在也是在疯狂的打rank上分之中。
　世界赛期间，几大服的顶尖职业玩家都去打比赛了，而留下的只是大量的主播以及路人王。
　这对于职业选手们来讲是个好消息，嗯...偷摸着能抢分了！
　老王看着赵云，赵云摸摸头看向关羽，关羽抬头望向天花板，沉默半响，拍了拍刘备的肩膀。
　几人同时看向老王，“那啥...教练，要不，咱给他偷了？”
　这套路真的很强啊！
　LSG的几位队员都很纳闷的。
　2：1被送走了。
　但，对方是在练战术，他们还是在磨合之中的，不然的话，老王觉得应该是3：1给送走了。
　不是LSG菜，LSG打QG的胜率其实是很高的。
　只是因为，这场训练赛，LSG不是为了赢而来的，准确的来讲，李宝剑请来老王，找来这帮人，是为了让他们帮QG打好底子，建一座高楼出来。
　而现在，底层也已经彻出来了。
　老王听了确实摇摇头，“不行。”
　“不用浪费时间去学这个鬼套路，因为这个套路是绝对活不长的，我想，德玛西亚杯的时候拳头就得发公告削这个套路了，你们也别不信，我说了别去练习，就乖乖听我的，我还能猜错不成？”
　多年的执教生涯，老王肯定不是联盟最顶尖的教练，但他也绝对是最上游的那一层的教练，是最好的一批人，毕竟，他所执教的LSG可是LPL前六的队伍之一。
　所以这点眼光老王还是有的。
　以今年下半年拳头的走向来讲，以及以前的那些做法，老王早就知道拳头是个什么吊人了。
　谁强砍谁！
　就是严禁一招吃天下的事情出现！
　尤其是那种只要滚起来就没法停下来的雪球，这种套路只要一出现，那拳头最重视的时候，很可能是三天内就给你砍下来了。
　老王他给队员们解释道，“就说以拳头现在的这个操性吧，我跟你们讲，这个套路最多也就活三个月，只要全明星一过，拳头就得发公告。”老王见他们不是很相信。
　“教练，这要削...也没办法削的吧？”担当打野的赵云出声道，“这就和中野套路一样，只是中路成了辅助，把经济让给了打野，这拳头要怎么针对啊？”
　赵云说的很有道理，关羽和刘备立马点头称赞，“就是啊教练，这套路没办法针对的吧？”
　老王看着他们，半响后叹息一声，一脸的：“果然没有灵性...”
　“你们要是有小教练一半的智商，咱也不会那么的难过。”
　贬低归贬低，老王还是给他们解释道。
　“这个套路想要砍一刀很难吗？”
　“听我讲，想要砍这个套路，只需要改动一下打野就行了。”
　老王想了想，组织着语言，接着道，“是的，拳头只需要把打野吃小兵的钱给削掉就行了。我问你们，如果拳头针对打野，让打野在线上吃一个刀减少10金币，那，这种套路还能打起来嘛？”
　“喂肥打野的前提就是让线给打野吃。但是，如果在线上吃不了钱了，光是吃经验，如何喂肥打野？”
　老王的话顿时就让几人沉思了。
　拳头...
　会按照老王说的那样做吗？
　好像...还真的是有可能的啊？！
　就按照拳头的那样的尿性，嗯...
　“教练，你说的是对的！”
　下午三点，TY的比赛开始了，而同一时间，BLG和GNF的训练赛也开始了。
　李鱼坐在西瓜身后，默默的看着。
第597章 猪鼻吧，怎么那么菜！
　TY和KT打的第一场比赛，作为嘉宾被邀请过来的姜黑珉正默默的看着屏幕，对于TY这支队伍，姜黑珉他在今年的年初开始就看着，他是一直都认为TY今年是走不长远的，结果，人家夺了春杯，夏季季后赛第二名，出席世界赛。
　虽然现在的TY整支队伍的状态都是出现了问题的。
　他们上单怯弱，中路自大，野区膨胀，下路菜鸡。
　姜黑珉认为这些话就能总结了今年的TY，总言之，TY今年给姜黑珉的感觉就是菜，但，就是那么一支明明状态很不好，甚至可以说和去年相比较一下就是换了一队人的狗东西，却也是成功的进入了世界赛，原因无他，姜黑珉忘记了一件事了，那就是，TY他就算是菜了，也是相较于去年的TY，是相较于去年的世界冠军队伍，而现在，TY菜了是很多教练都看出来的东西，但...那些教练为何没提出来？大家都看不出来吗？
　不是的，是因为瘦死的骆驼始终要比马大，快死的老虎也不能被狗欺了不是？
　说TY菜了，然后，自己这边的队伍连菜了的TY都打不过，那...叫个什么事情啊？
　自己给了自己一记耳光？
　而现在，TY和KT所打的第一场，明明两支队伍都不是一号种子，可...隐约之间，两支队伍所爆发出来的强度都超过了一号种子。
　姜黑珉紧锁的眉头也慢慢的化开了。
　“TY，好家伙。”
　台上身为嘉宾解说的姜黑珉叹息了一声，在两边，担当着本场主解说的甲米和盒子立刻的看向他。
　二人都明白黑叔有话要说，不然，这一声长叹不至于那么的长。
　以至于，两位解说在解说时的中途都出现了空档期。
　果然，姜黑珉他在二人的示意下是开了口道，“TY这是要不破不立了啊，我看到现在，发现TY整个队的打法都有些变了，就，我感觉这一场TY打的很好，他们给我的一个感觉就是已经从一个只会挨打只会滚的很怂的大团子，现在变成了一个长了手会反击的大团子了，一直以来，TY都是以打防守，运营的方式去找寻突破的时机，但是这一场，TY的中上野都在寻求着机会打开突破口，尤其是担当打野位置的七夜！”
　“黑叔说的没错，TY到现在能有略微的小优势，那全是七夜打出来的，放弃了保全KDA后，七夜选手的打法变的激进了很多，他竟然敢主动的在野区去找对方的打野了。”
　要知道TY的打野七夜一直以来都是保守派代表啊...
　说白了在TY这支队伍里，七夜常年的风格就是打反手，进行反蹲。
　而现在一个常年进行打反蹲的家伙，现在竟然和对方打起了野区遭遇战，这就很让人不解了。
　至少，姜黑珉是很不理解的，青山这家家伙到底是怎么调教的？这能让队伍那么快的从颓势中走出来的啊？他有那么厉害？
　姜黑珉说，TY是不破不立，这是没有任何问题的。
　在场馆的休息室里，TY的休息室里，青山的旁边坐着中单小替补，而一边上也是助理和眼位数据分析师几人。
　他们正在赛前再次总结出rogo和另外一支外卡的习惯眼位数据。
　插眼也是有习惯的。
　这个小习惯抓住了后，就能相应的去针对对方的眼位，是个很有用的技巧。
　青山他看着屏幕，双手合十，十分用力。
　说不紧张是不可能的，口头上喊着只要无风能改变，没出线也行。
　但...怎么可能呢？
　自己这组大概率是要打加赛的，就是不知道，是自己和KT打，还是说rogo要和KT打。
　他看着中单的维克托。
　只能把希望给放在无风的身上了。
　一定...要加油啊。
　――――――
　李鱼坐在西瓜的背后看着BLG和GNF的训练赛。
　和GNF打的已经是第二场了，而这也让李鱼知道了一件事，那就是，如果在不用套路的情况下，不用那些超过版本的招数的话，其实BLG真没她所想的那么强大。
　至少，在面对GNF的时候，是全面都被压制的。
　哪怕是左手和江河也是被压制着的。
　是，左手天赋确实好，江河也确实是位厉害的辅助，但，太年轻了。
　年轻是他们的资本，年纪轻轻的就打上了世界赛站在了最高舞台，这很好，但，这也是弱点。
　因为年轻也证明了他们经验不足。
　李鱼现在发现了一个问题，那就是，当面对老将或者是同样天才的时候，BLG在没有打套路时，会慢慢的出现被压制，会出现队员不自信的情况。
　这就让李鱼觉得很难受了...
　她在世界赛上让BLG不要用套路的去打欧洲龙，目的就是为了营造出众人的自信。
　但是现在她发现，她有些错了。
　第一场是很快的就输给了GNF，BLG被打的像是还手的力气都没了一样。
　而第二场，现在的西瓜也被繁花给压制在台下，黑人被玄武更是单吃了一吃，灵子的偷窥流丧失了威力，左手和江河的压制还没开始，就被对方的中野给挤了回去。
　李鱼有一波看到了左手的艾希回城，然后江河的辅助才刚到线上的时候，她是想出声阻止左手回城的，这是很明显的事啊...对方就是要放你回城的啊，而果然也是如李鱼所想的那样。
　她静静的就看着不说话，但是过几秒，刚到了线上，看到兵线卡在中间，可是却没见到GNF下路二人组的江河，立马的就反应过来不对劲了。
　让左手赶紧用技能。
　而当左手的艾希回城后，GNF的中路就很快的消失掉了，西瓜看到往下路去的，下意识的就想跟着往小龙坑赶，但当艾希一个E技能打到龙坑探视野的时候，GNF的打野和辅助已经把小龙的血线都给打掉了三分之一了。
　西瓜见状也只能回来了。
　他们想到了GNF会打第二条龙，而灵子也就在下半部野区徘徊，可是...打不了这波团战。
　不是经济上被压制了，而是人数上。
　这已经是第二次出现这种问题了。
　第一次，是6分钟前GNF抓住了黑人的TP差，而现在，13分钟的这波，是GNF抓住了艾希回城的时机。
　李鱼看的很无奈。
　KOK在一边上，面色倒是很平静。
　这一把也输了，但是好消息，时常拖的更久了一些。
　李鱼的面色平静，很难看出她正在想什么，而KOK更是在微笑。
　“下一把黑人选进攻的上单，剑姬青钢影你自己选，西瓜你马尔扎哈或者加里奥，至于下路...左手你和江河老样子。”
　下路不背锅！
　这是KOK和李鱼共同的想法。
　唯独背一锅，还是左手回了城，但李鱼就坐在众人后面的，左手回城的时候，是再三问了众人的。
　而西瓜他们都同意了左手回城，目的是让左手更新状态，出装备，然后接这波龙团。
　这思路没错...
　可老将，尤其是打过好几年世界赛的老将们。
　他们肯定会抓住这个时间差的啊...
　这就是经验问题。
　“猪鼻吧？这怎么...那么菜啊...”
　李鱼叹息了一声，声音也传进了BLG众人的耳朵里。
　――
　而同一时间，GNF战队。
　姜载文低着头不知道在思索着什么。
　繁花也默默的看着电脑屏幕。
　对方的那个中单...
　打法不对，这不是她。
　她的打法很凶，不像是这一位，虽然对线也是很强...可，少了几分锐气。
　最重要的是，他看她的比赛，是隔着一道屏幕都能感觉到压制力，而现在...他没感受到。
　这就是繁花会认为不是她的原因。
　繁花看着姜载文，“教练，这不对。”
　GNF的队员们都看着繁花没插话。
　他们也看出来不对了。
　他们也想说这BLG是不是换人了啊...
　这支BLG打的很乱，很菜。
　他们现在的状态就像是...无头苍蝇一样？
　不是前几天在赛场之上的利剑了！
　“不是她，这不是yu选手，教练，这应该是他们队的替补西瓜。”繁花推了推眼镜，“两场比赛，一场发条，一场加里奥。”
　姜载文也很无语。
　虽然打训练赛大家都心知肚明的，肯定是不会把底牌都全展露出来的啊。
　但...你BLG连正赛选手都不上的话。
　那是不是太过分了一些？
　“这...”
　姜载文摸摸头。
　他突然觉得自己被当枪使了。
　哑然失笑，姜载文无奈的摇摇头，他想摸一下yu选手底，摸一下BLG的真正实力，而，现在好了，别说摸底了，就以这个情况，第三把如果BLG的状态还是如此，那么不就是在给GNF的队员们下眼药吗？
　训练赛打我们GNF那么的菜，那...咱是不是打BLG特有一手啊？
　虽然有自己在，肯定是不会让这群家伙大意的。
　但是...KOK...你这家伙啊，你就真的不怕队员们的心态因此出了问题吗？
　5/1战绩，唯一一场输还是浪输的BLG。
　以这样战绩出现的BLG，遇到了GNF，却会被打成这样。
　就...不怕队员们心态出问题？！
　姜载文觉得自己小看KOK了。
　这个白脸的温和胖子，也是个腹黑的家伙！
　“阿秋~”
　打了个喷嚏，KOK赶紧揉了揉鼻子。
　有人...在议论我？
　肯定是姜载文那个家伙！
　KOK下意识的就把锅给到了姜载文，而下一秒。
　KOK面带笑意，“这家伙现在肯定在想我这样做，难道不怕队员心态出问题吗？”
　KOK笑眯眯的：“对，我还真不怕！”
　此时在KOK的面前，此刻的BLG队员们都坐成了一排。
　李鱼让KOK和姜载文说休息十分钟。
　而这十分钟里，李鱼要爆炸了。
　叉着腰，她踩着凳子，站的老高老高的。
　足足快一米七了！
　“你们妈的都是没脑子了是吗？”
　“啊？说话！”
　“西瓜，你抬头！你在那个时间段你能让左手回城？第二条小龙的刷新时间，没有了TGP，不是打正赛，你们就不计算时间了是吗？我什么时候告诉你们能这样打了？还有你江河，西瓜说这话的时候你明明犹豫了，你知道小龙要刷新了，但你为什么不打断他？你告诉我，到底是他是队内指挥还是你是队内指挥？要不我以后就让他来指挥？”
　西瓜低着头不吭声，像个鹌鹑一样。
　李鱼又重重的拍了拍，明明是坐着低头，但头已经达到了她“腰线”的黑人，一巴掌打在他的脑瓜上，十分的用力。
　李鱼有些气的说道：“黑人你大爷的，你在线上你再给我漏一个炮车你试试？你有种你试试，你信不信老娘把你给当炮车补了，信不信？我问你信不信？啊，你告诉我你怎么做到的啊？你是个笨蛋是吗？你这补刀你当什么职业选手？补刀都补不好，打职业？打你大爷！你一场对局你对线十分钟你给我漏了有四个炮车？你是不是以为我只看西瓜不看你了？你就给我乱玩？”
　“你怂那玄武做什么？你想啥呢？打野来抓你，灵子和江河不会提前告诉你吗？不会让你小心吗？你老觉得打野就在附近做啥？你老怕他做啥？你那脑瓜子总想那么多做啥？”
　李鱼指着黑人骂：“你是玩战术的上单嘛？你是有脑子的上单嘛？你不是！”
　“你能不能少动点脑子？莽你都不会了吗？！”
　王鑫站在远处，提着水杯人都看傻了。
　王鑫是第一次见到李鱼的这种形态。
　“左手你也有问题。”
　“你为什么压制不住他？你技术比他菜吗？你反应比他慢吗？啊？KOK给你选的英雄被counter了吗？都没有！”
　“那你为什么压制不住？”
　“你告诉我，你在国内打的所有选手都怂在塔下，打国外选手你就给我打55开是吧？”
　李鱼她是越想越气，边骂边打黑人的头，气的小脸通红，小胸脯起伏剧烈。
　李鱼真气，她气，一方面是气自己太过自大了。
　她太想当然了！
　自信这种东西，确实是一场场比赛赢出来的。
　但，一直赢，也是容易暴露出缺点的啊！
　那就是...一旦产生没有对手的想法后，那么，问题就会浮出水面了。
　而现在，BLG满是问题！
　另一方面，李鱼又气黑人他们打的太烂了！
　十成实力六成都没用出来！
　世界最顶尖的AD。
　世界上最会支援之一的上单！
　世界上对线排前十，现在甚至能进前六的中单！
　还有一个偷窥流鼻祖的打野，以及一个稳重的老队长辅助！
　BLG真的菜吗？
　面对强队真就会打不过？
　经验...
　经验什么都是唬人的！
　说到底，我在线上全压制你，在经济上碾压你，在技术上我更是打的你不敢游走！我压的你动都不敢动！那时候，你去打龙？我特么让你打个六鸟都要心惊胆战！
　“那繁花也就那样，他们队伍更是有个17岁的选手。”
　“怕什么啊一个个？”
　“下一场我...”李鱼刚想说下一场我上，我带你们打！
　但转眼就看到了KOK的眼神，后者一边摇手，一边阻止李鱼。
　“算了，下一场还是西瓜你上！”
　李鱼一边说，一边又气到了，妈的...自己手痒了啊！
　繁花确实很强，但...就以刚刚的表现，而自己如果选了自己拿手的英雄，比如劫，刀妹，妖姬，阿卡丽，那自己打他三个都没问题！
　李鱼走到西瓜面前，语重心长，还给了他后脑勺一巴掌。
　“给我记住，忘记他是繁花，忘记他那一串串的名头。”
　“到了比赛上你只准想三件事，一，我打爆你，二，你打爆我，三，我打爆你们全部！”
　“别的没用的一个都别去想！”
　李鱼酷酷的说道。
　她话刚说完，西瓜就立刻点点头。
　BLG的几人本来真有点气短了。
　就...他们打第二场的时候也发现了，和GNF打，第一场，他们以为是实力差距，可第二场，他们发现并不是的。
　而是GNF的打法很恶心，一直在避战，就...BLG的这群人觉得有种自己一拳下去却打在了棉花身上的感觉。
　特别的无力！
　但李鱼的一通骂，让他们低头对视的时候，在李鱼没看到的地方，几人突的就乐了。
　尤其是李鱼被气的一直在拍脑瓜的黑人，他更是笑的最乐的那一个。
　李鱼站的高，更是俯视他们的，所以没看见他们在笑。
　但KOK看到了。
　他一瞬间觉得很搞笑，但又很无奈。
　因为，如果换做是他这样去说灵子他们，他们听吗？肯定听，但肯定也会有怨气。
　可是李鱼去骂的话，他们是不会的，相反，他们会认真的去听。
　因为，是李鱼在他们困难的时候伸出手，用力的把他们给拉出了深渊，是李鱼在雪中给BLG送上了碳。
　是李鱼用心去改变了KOK所没能改变的BLG。
　他们尊重KOK。
　但他们尊爱李鱼。
　看着李鱼还在指着人骂。
　一瞬间，KOK就想到了近一年前。
　那个时候，提着包的女孩从楼下走上来后，是放下了包，说自己是BLG的新教练。
　西瓜顶嘴，黑人顶嘴，一帮人没有一个服李鱼的。
　你长的好看就得听你的？
　狗屁！
　但是在一通骂之后，西瓜哑了声，黑人低了头，灵子成了李鱼的小狗腿子。
　而现在，又是一通骂。
　他们却是，低着头笑着的在挨骂。
　“等会第三场，输没有关系，但是如果再输的那么难看，十分力用不出八分力的，我一个就是一拳过去！把你们给打清醒！一个个，好家伙的，都摸鱼呢是吧？”
　李鱼挥舞着小拳头，“恶狠狠”的对几人说道。
　KOK在笑。
　姜载文，你在猜我为什么不害怕对吗？
　这，这就是我不害怕的原因。
　王鑫慢慢的挪动脚步，已经和墙合体了。
　瑟瑟发抖...
　原来，原来可爱的小教练竟然有那么凶残的一面的吗...
　黑人说李鱼发起火要骂人，要打人，王鑫还不当会事。
　就以一个一米五的可爱长相，甜美的不要不要的女孩，骂人打人什么的，也是很萌的吧？
　现在王鑫不那么想了。
　太凶了...
　真的凶！
　王鑫一瞬间想到了老师！
　现在的教练真的就是严师！
　“小鱼，够了，时间快到了。”
　KOK看了看时间，然后，笑着出声阻止了李鱼。
　李鱼红着脸，看了眼墙上的钟表，然后恶狠狠的回头。
　“行了，该上厕所的去上厕所，该喝水的喝水，该把脸精神一下的也洗把脸！”
　“等会，我走着看。”
　“谁玩的菜，我上去就是一巴掌！”
　“都听到了没？”
　几人吭哧着面带笑意不说话。
　李鱼怒了：“都没听到是吗？！说话！听到没？！！”
　“听到了！”
　下一秒，五小只发出咆哮声。
　巨大的声音吓了李鱼一跳。
　妈的...
　吓死人了...
　差点以为他们要动手打鱼了...
第598章 三家晋级！
　“恭喜TY拿下本场胜利！”
　“陈圆圆牛逼！”
　“圆神真的是国产上单代表了，在当前版本唯一敢拿出锐雯的男人...”
　“不对吧，我记得前几天的时候黑人也用了锐雯？”
　姜黑珉被哽了一下，支吾道：“也是哦...应该说，圆神是唯一一个在当前版本拿出锐雯并收获MVP的人？”
　TY和KT的这一场，TY最后是成功的赢下了KT的，而陈圆圆他更是在赛场上，如生死局之中拿出锐雯的举动更是让无数国内的观众欢呼。
　卧槽...锐雯啊！
　这个下水道看板娘还能出台什么的，这真的是让无数观众躁动起来了。
　而就像是黑叔说的那样，陈圆圆无愧国产第一上单的称号。
　他的打法凶悍，勇猛。
　和黑人不同的是，陈圆圆的打法是近乎不去支援的，他重头到尾都是喜欢在线上压制对方的上单，这就导致一个情况会出现，那就是TY的上单不是成为团队的C点，那么就是会成为团队的突破口。
　姜黑珉在赛后总结出的话是很适合现在的TY的。
　“TY的打法有些变了，我们都知道陈圆圆的打法是很激进的，而这种打法的上单必然是要捆绑上打野的，但+是之前的TY，核心点第一永远都是放在无风的身上，导致出的结果就是七夜把重心都给放在了中路，疏忽了上路，即使是去帮圆神进行反蹲，也经常会慢很多，让圆神无论是经济和经验都会少对方很多，这导致出的结果就是圆神压制出优势很容易又送了回去。
　“但现在的话，现在的这个TY所用的打法才是我觉得最好的打法。”姜黑珉解释道，“无风的实力自然是不用多说，其实我认为他在线上是可以一个人打下去的，TY没必要死打中野，中路线短，无风常用英雄又都是些传统的长手法师英雄，像是这把的维克托，就完全可以在压线后回到塔下，谨慎点是不存在被抓的情况的。”
　“七夜帮陈圆圆扩大优势，打上单，我觉得也是个很不错的选择。”
　姜黑珉毕竟是差点当了教练的男人，他理解这一层面自然是不用多说的。
　被姜黑珉一点，甲米和盒子也发现问题所在了。
　“现在全都在打中野，打野辅，其实上野也是可以的。”盒子点着桌面，“有点像是回到了S5的版本？”
　“坦克联盟打的不就是上野吗？”
　姜黑珉听了点点头，却又摇摇头，“也不全是打上野，其实无论哪个版本，中野都是王道，我只是想说，并不是每支队伍队伍都合适于去打中野的。我举个例子吧，比如BLG，他们就是适合打中野的队伍，为什么呢？”
　“因为小教练的压制力极强，她在线上常能单杀你方中单，打到你中路经济差，没法游走，而这个时候，小教练光明正大的带着打野去打中野就好了，你知道BLG要打中野，但是你怎么阻止呢？”
　“还有GNF，GNF的中野是中路配合打野，而不是打野配合中路，繁花当成工具人来打的时候，作用比他打单人线更为恐怖，他的意识太到位了。”
　姜黑珉举出两个战队出来说，然后接着说道，“所以我说TY是不适合打中野的，传统法师的游走能力都不强，如辛德拉和妖姬比，发条和加里奥比，你拿这两个英雄去和对方的英雄比游走，能比的过吗？”
　姜黑珉讲的很通俗易懂。
　TY不是不能打中野，要打中野的话，无风就必须改变自己的英雄池。
　甲米笑着总结道，“所以黑叔的意思是，TY如果想打中野，那么无风要不就像是李鱼一样，线上选出强势英雄，打出极强的压制力进行越塔击杀后游走，又或者像是繁花那样，选出加里奥这样的工具人英雄打辅助效果？”
　“对，就是这个意思。”
　姜黑珉点点头。
　打上野什么的其实根本不存在游走的，所谓的上野，其实就是把打野给捆绑在上路给上单当狗，无限的帮上路扩大优势，让上单滚起雪球。
　死抓上路的打野，就叫上野！
　荒漠蜘蛛！
　时间舞者！
　这些例子就是最典型的了。
　不过姜黑珉没接着举例出来了，TY的赛后采访也结束了，解说要把重心给放在即将到来的新一场比赛上，而不是接着谈上一场比赛的内容。
　但...
　姜黑珉觉得，TY这支战队，要破茧成蝶了。
　他就是有这种感觉。
　当无风不需要打野的帮助，开始独自扩大优势的时候，就代表着他开始找回自信了。作为老打野，姜黑珉甚至可以说，年轻一代的选手近乎都是他看着长大的，他很清楚这些选手需要什么。
　而就在TY休战的时候。
　另一边，GNF和BLG的训练赛上。
　2:1
　“看吧，我说的是不是对的？你就不需要去想那么多的，你无脑莽过去就好了。”
　英雄搬选的阶段，李鱼插了几句话。
　“有江河作为团队的大脑，你们需要做的是听指挥，当然，我不是说你们不能有自己的想法的啊，我说的是，不要去担心被抓的方面，当你都能猜到要被抓了的时候，江河肯定能比你们还要先知道。”
　李鱼说完后，坐在后面，看着KOK和姜载文隔空交谈。
　其实辅助选手大多数都是会担当团队中的指挥位。
　而江河，是BLG的队长，也是BLG的指挥。
　江河当然是有天赋的，但，在李鱼看来的话，其实队内五个人里，江河他的天赋是最弱的，这个弱，只是在队内比较。
　在玩家里比较江河肯定是天才的啊！
　在李鱼的认知里，辅助位所能达到的高度，其实相对比其它的四个位置，所需要的是努力。
　并不是说不需要天赋，能打职业的都是有天赋的。
　李鱼所想的是，相对比AD和中单位置，辅助大多数的时候是经验累积出来的。
　这也就是青训生为什么辅助都很强的原因，因为在规则的培训之下，“科班”出来的辅助，比路人辅助懂的更多，会的更多。
　你没有天赋，光靠努力，能达到李鱼这个高度吗？
　你没有天赋，光靠努力，能赶上左手这个高度吗？
　你努力到手都给甩断了，可你走A都是达不到左手的这个高度的，而这就是所谓的天赋。
　BLG和GNF的第三场比赛，在李鱼的一通骂之下，找回了点场子。
　但...好像也有GNF主动放水的原因在。
　李鱼感觉GNF是怕BLG丢了面子，故意丢一分的样...
　嗯...
　妈的他们也太膨胀了吧！
　在第四场打完后，BLG和GNF是2:2打平了。
　两边其实都没用底牌，但是不一样的是，BLG的气势开始变了。
　李鱼看的有点乐。
　GNF那边肯定也是发现情况不对了的呀，毕竟，李鱼视角里，现在的BLG已经在逐渐的去适应GNF的打法了。
　就，我找你打架，你要躲的是吧？
　但是打架这种事，峡谷就那么大点地方，你能躲到那去？
　龙你不要了？先锋你不吃了？我砍你塔你不来了？
　当然得来！
　来了，那就是打！
　李鱼边看着BLG和GNF的训练赛，还一边掏出手机实时关注着世界赛上的信息。
　TY和打KT赢了。
　KT打外卡赢了。
　rogo打外卡赢了。
　TY打rogo输了。
　至此，rogo连赢两场，已经拿下了四组的第一个出线资格。
　半个小时过去后。
　BLG和GNF的训练赛结束了。
　“唔，就差那么一点点。”
　西瓜站起来伸懒腰的时候，声音超无奈。
　真的就差那么一点，但...就是差在他和繁花的身上。
　不过好在，他们差点是让2追三了。
　所以西瓜也就抱怨了一句，像是江河左手他们，打完了就关掉了客户端，打开了网站开始看比赛。
　“教练，现在TY是什么情况啊？”
　西瓜看到李鱼低着头在看手机，支着脑袋问了一句。
　“嗯...”
　李鱼想了想，开口道，“rogo给力的话，打赢KT，那么TY肯定出线。”
　“输给外卡的话也能打加赛，但输给外卡什么的...”
　李鱼觉得LPL二号种子，前世界冠军战队输给了外卡什么的...
　这消息肯定是要比LPL三号种子黑马夺冠还大！
　“那就是要出线了？”
　李鱼点点头，抬起头的时候笑眯眯的，“对。”
　“三家都能出线。”
　而同时，在TY打ROGO输了后，国内的平台上并不是叹声一片，而是呼声众起。
　微博上，一条“三家晋级”的热搜开始往上爬了。
　就像是李鱼想到的那样，TY赢了KT，然后输给了rogo，那，KT输给ROGO也很正常的吧？
　就算KT赢了，那也是TY和KT打加赛。
　第一把都赢了，第二把的希望也很大的。
　所以，三家晋级的热搜被越顶越上。
　至此，LPL一家独大！
第599章 护国将军！
　十月十八号，地点，羊城。
　李鱼很突然的赶回了羊城，而在这之前，她是没有透出任何消息给李溪的，也就是说，和着BLG的队员们是一起到的机场，但是BLG的大部队们飞往的是魔都，而李鱼则是独自一人的坐着飞机赶到了羊城。
　在下了飞机后，李鱼一个人提着小行李箱子走出了机场，看了看时间，此刻是下午的两点多一些，花了十几分钟彻底走出机场，再用快十分钟排队打的士，李鱼在快三点的时候坐上了车。
　在坐着前往家里的车时，李鱼把头靠向了车窗，手撑着下巴，她正在思考着昨天所发生的一些事情。
　现在，其它几家的话，李鱼倒是没有去询问什么时候会去鹏城，不过BLG的话会是在二十号的晚上到鹏城，所以李鱼细一琢磨的话，估摸着几家队伍大概最迟也是在十月二十号之后就会到？
　而至于外赛区的战队，李鱼觉得就会更早的赶到鹏城了。
　也可能在今天就有已经在鹏城的酒店住下的战队了。
　四一决赛的开赛时间是在十月的二十二号。
　而在昨天，也就是TY决出最后一个出线资格后，至此，四组池子都出现了出线队伍后，到了大伙们喜闻乐见的抽签环节了。
　而当姜黑珉穿着黑西服，一脸荣幸的，带着笑容的去抽签的时候，BLG的队员们是撇着嘴的看着的。
　超无语！
　台上的抽签池分为两组，一组是一号池，另外一组自然就是二号池，而在一号池里，是在小组赛里以第一名出线的四家战队，也就是BLG，GNF，独角兽，rogo四家。
　而在二号池子里，分别就是QG，TY，PU，欧洲龙四家队伍。
　有些出乎意料的是，KT被淘汰了。
　LCK来的三家战队，直接被送走了两家，剩下了一支GNF留下。
　其实本来在李鱼和KOK的预测里，D组出线的最终会是KT和TY，但是当结果出来后，却是rogo和TY。
　而rogo在后几场的表现，更是打的TY和KT两支队伍差点无法招架，就，相比于同样的一号种子PU，rogo的表现是极为惊人的，这也就是让下半区的rogo成为了QG战队所不想选的对手。
　但是姜黑珉的手啊...
　偏偏是不如李宝剑的意愿了。
　最先抽出来的战队就是BLG，而姜黑珉拆开球球看到B的时候，就估摸着坏事了，嘴角抽抽着，在台上的他硬着头皮的接着往下摸，这也是BLG队员们是撇着嘴看的原因。
　草...
　四个球你第一手就直接摸到了BLG，你说你是个啥意思吧？
　而在姜黑珉摸到了BLG的纸条后，在台上站着的江河立刻的就紧张了起来。
　没错，八支队伍都是上去了人的，而且有趣的是，八支队伍除了QG上的是冥王之外，其它的战队上的全都是辅助。
　“请姜黑珉接着抽签。”
　在主持人的话语中，黑叔也接着摸向了池子里，半响之后，姜黑珉摸出球打开，拿出纸条面对镜头。
　“第二支战队是rogo！”
　姜黑珉看到是rogo后，明显的是愣了愣，他的表情在明显的不对了几秒后，然后...接着，姜黑珉的眉梢就舒缓了下来。
　他反应过来了，规则又变了！
　BLG不是对战rogo，而是划分池子对吧？
　一号种子不会与一号种子相遇的，怪不得...台下没欢呼声。
　姜黑珉带着笑意的接着往下摸
　“独角兽！”
　最后一个，自然就是剩下来的GNF战队了。
　而在姜黑珉摸完一号池子里的四家战队之后，在他的身后，大屏幕之上也是一一浮现出了四组的小组第一战队，而在接下来，姜黑珉将摸到的就是四家战队的对手。
　而在去摸二号种子的池子的时候，台上站着的一号种子选手们都有点紧张了。
　“不要是PU...不要是TY...”
　“一定要是欧洲龙！”
　江河甚至听到了旁边的rogo辅助选手在小声的用英语碎碎念。
　当时的李鱼坐在休息室里，眼瞅着黑叔摸出了第一个球。
　黄色的纸条，上面还带有龙图案的印花。
　下一秒，主持人的声音响起。
　“欧洲龙！”
　“按照规则，同组不同区的原因，所以欧洲龙是将自动下滑到下半部与第一组对战！”
　“在小组赛上交锋过的两支战队，在决赛前是不可以在同一个战区相遇的，所以也就是说，欧洲龙将不会与BLG进行对决，而是自动的下滑到C组赛区，与独角兽战队进行一决胜负！”
　在主持人的话语之中，现场的观众这才了解了赛制，而同时，一部分的观众瞬间的不开心了。
　妈的...BLG打欧洲龙的那几场，那简直就是爸爸打儿子来着的好吗？教科书级别的教育方针啊！
　而现在，一号池第一个抽到就的是BLG，二号池第一个抽到的就是欧洲龙，结果规则竟然不让这两支队伍相遇？
　如果BLG能打欧洲龙的话，那...四强队不是直接就出来一支了吗？
　而在主持人的话语落下的同一时间，坐在休息室里的李宝剑瞬间的就傻眼了。
　规则出现了变动了...
　以前的规则，抽签机制是直接划分出上半和下半后，才进行二号池子抽签，也就是说，在那样的规则之下，QG是不会遇到BLG的。
　但是今年，规则有点小变动了...
　依旧是划分出上半部的AB组和下半部的CD组。
　但是不一样的是，不是按照出场顺序，而是完全靠着抽签来规划了。
　本来李宝剑认为的是，B组肯定是GNF来着，而GNF如果抽到了B组的话，那么，同为上半部，那么QG就不会遇到BLG。
　但...现在呢？
　GNF是D组...下半部的最后一家！
　所以如果下一手抽到的是QG的话，那么，QG就将会面临BLG...
　李宝剑在休息室里干脆是直接站了起来，他冷汗都快给吓出来了。
　虽然喊着进了八强就好，但...进个四强岂不美哉？
　看着在舞台上抽签的姜黑珉，李宝剑干脆是双手合十，口中轻念：
　“求求了，求求了...”
　“希望人没事...”
　“姜黑珉你发发慈悲吧！”
　李宝剑甚至希望QG遇到的是GNF，都不希望QG遇到的是BLG，但...QG和GNF才是真正意义上的百分百无法相遇，所以，李宝剑只能期待姜黑珉给点力，先把另外两家给抽出去。
　妈的...你抽TY也可以的啊！
　把TY抽出去！
　死道友不死贫道的啊！
　而接下来，在姜黑珉摸出一个球后，他身后背景的大屏幕上，一瞬亮起来的队伍图标让李宝剑舒了口气，同时，也让在另外一间休息室里的青山舒了口气。
　“PU！”
　BLG将会出战原北美的一号种子战队，PU！
　江河和PU的辅助握手的时候，两边的选手很明显的都有点紧张，而江河会稳重一点，但PU的辅助干脆就是站在台上傻笑起来了。
　他甚至斜眼去看姜黑珉，那眼神真的是很有意思的。
　在小组赛之后，全世界公认的最大拦路虎绝对的就是LPL的BLG和TY，还有就是LCK的GNF。
　就这三家是最难打的。
　但是不一样的是，其它的两家，大家或多或少的能看懂，都有过了解，唯独只有BLG。
　这是支被拳头所针对的战队...
　就有着这个名头吧，就好理解了吧？
　PU的教练都说过了，遇谁都好，就是不要遇BLG！
　因为你压根不知道该怎么打BLG！
　鬼知道BLG的yu选手会从裤裆里掏出个什么东西来啊？
　而现在...
　你一个不知道那来的主持人，直接给PU摸到了BLG。
　好家伙，这一摸，直接给PU休息室里的选手们摸傻了，整个团队都死气沉沉的。
　接下来，在姜黑珉的下一摸之中，出现的战队已经无所谓了。
　如果抽到的是QG的话，那么QG就将会迎战上半部的B组一号队伍，rogo战队。
　但如果是TY的话，也会换成是QG迎战rogo战队，而不是TY迎战rogo。
　因为QG不能与GNF同区，而TY也不能与rogo同区。
　而最终，四一决战的队伍都出来了。
　上半部的AB组：
　BLG对PU。
　rogo对QG。
　下半部的CD组：
　独角兽对欧洲龙。
　GNF对TY。
　世界赛的规则上，在四一赛之后，就不会再去进行抽签了。
　也就是说，姜黑珉的这一手操作，在主持人的规则解释之下，直接让全国观众们叫好了。
　卧槽...
　那也就是说，咱们的黑叔是在八支队伍中，硬生生的靠抽签就保住了两支LPL的战队？
　要知道，至少，姜黑珉的这一抽没让TY遇到BLG的啊！
　这最有希望夺冠的两支队伍被分到了两个不同的半区。
　在接下来的赛制里。
　QG直接被众人给放了。
　而开心了没几分钟的李宝剑也反应过来了。
　先不提能不能打赢rogo的事情吧，就算能打赢了rogo了...那，接下来的同区相战，四强战里，QG也是要与BLG对决的啊。
　所以...
　李宝剑瞬间想哭。
　想了那么多的他，这一瞬间，是恨死姜黑珉了。
　而不一样的是。
　李宝剑是想哭，但国内的联盟用户可不一样啊。
　而在这一场抽签之后，姜黑珉更是被国内的观众们给冠上了一个新称号。
　从黑叔叔，鲨鱼叔叔，再到了现在的――――
　护国将军姜黑珉！
第600章 久违的直播环节！
　姜黑珉成为了护国将军这件事，还跟着上了热搜的，这也成为了黑叔叔人到中年又火了一次的热梗。
　讲道理...李鱼觉得黑叔这手抽签吧，抽的还确实是很可以的。
　因为要知道，如果姜黑珉再非洲人一点的话，把TY和BLG抽到一组池子里，然后rogo和QG一组池子里。
　那好家伙，这真就是直接给团灭了至少两组LPL的战队了。
　打内战，才是最让人难以接受的事。
　手心手背的都是肉啊。
　而如果GNF送过去个欧洲龙，然后又去打独角兽什么的。
　说实话...
　全世界的战队里，李鱼现在看得起的就那么小猫两三只。
　rogo算是可以的，GNF也是强的。
　而GNF遇到独角兽的话，李鱼想都不用想，就以独角兽现在的表现来看，GNF是铁定出线的。
　那要是真按照那么黑的来摸的话，姜黑珉要被骂死的。
　保送了LCK的一支战队争夺冠军不说，还成功的斩获了LPL的两家战队，而如果不是李鱼有自信打爆全世界的战队的话，就以rogo小组赛吊打TY和KT的表现来看，很可能他妈的直接送走三支LPL的队伍。
　真要那样抽出来，那姜黑珉第二天就要成为过街老鼠了...真就人人喊打不过分的。
　那一手抽签成功斩杀了三位己方队友不说，还成功送最强的对手上了冠军席位。
　所以，要这样一看的话，黑叔被称为护国将军还真没问题的。
　李鱼想着想着自己都觉得好笑。
　在车窗边吃吃的笑了起来。
　回到小区的时候，李鱼在小区的外的便利店买了些东西，一盒酸菜味的泡面，李鱼不是很能吃辣，但老坛酸菜的泡面，像是这种辣度的话她还是吃得下去的，而且...吃泡面的话，她也坚决只吃酸菜的。
　再买了两瓶牛奶，外加上一个大瓶的，是1升装的绿茶饮料。
　打完了比赛，酒不能喝什么的话，那，这就她今晚放纵的快乐源泉了！
　但是当带上这些东西后，麻烦了，很重！
　如果不是自己的行李箱很小一个，那么，李鱼现在上个楼都超困难！
　她甚至有点后悔自己贪方便了...
　就应该放好了行李后才下来，不然的话，嘴上要咬着袋子，然后袋子里头的东西沉甸甸的，就这样的情况下，下巴真是一会儿就酸的不得了，但，李鱼得用双手才能确保着行李箱子能抬上来...
　边上楼，小脑袋也在转着，她觉得既然赚了那么多钱钱的话，好像，应该...
　该去奢侈一把了？
　而且买房这件事也不算奢侈的吧？
　“真该换个地方住了。”
　李鱼吭哧吭哧的，没有电梯，走楼梯什么的...淦！
　至于锻炼身体，确实，要是每天都这样爬楼层的话，那一天几趟的下来，也确实是能锻炼身体的。
　五点十七分，李鱼终于到了家门口了。
　坐飞机两个小时，坐车快一个半小时。
　花了接近半天的时间，李鱼掏钥匙的时候，感动的快哭出来了。
　对准了后把钥匙捅进去，转了两圈后，快速的拉开了铁门，李鱼想也不想的就迅速的又插上了第二把钥匙，在这期间，她是一点声音也没透出去。快速的打开并推开了第二道门，在有些发灰的门刚推开的一瞬间，一股香味就涌进了李鱼的鼻尖。
　有点像是...炖鸡的味道？
　李鱼动了动小鼻子，箱子放在了门边上，她没关门，而是蹑手蹑脚的往客厅里走。
　果然，李溪正在厨房里做饭，而且头上还带着个耳机，穿着便服，围着围裙，姐姐头上戴着的是头戴式的无线耳机，是个粉色的，很小巧可爱的耳机，一边哼唱着歌，一边提刀剁着一整块软乎乎的东西。
　眼前一亮，走到姐姐旁边的李鱼直接乐了。
　鼻子里满是胡椒味的香气。
　而香气的来源就在旁边，是一个沸腾着的锅里。李溪正在剁着的，是猪肚。
　“emmm...”
　李鱼看着忙碌的姐姐陷入了沉思。
　就...
　她好像没有告诉李溪自己要回来的吧？
　李鱼是想给李溪一个惊喜的，所以，在昨天晚上视频通话的时候，李鱼也都没告诉李溪自己会回来，但...今天一到，好家伙，李溪这家伙，她一个人也能吃的那么丰盛的吗？！
　一联想到自己这几天的吃的东西，李鱼顿时就有点不爽了，讲道理，虽然会和BLG的一帮人一起去吃饭，但，外面的吃多了，总是会想吃点家里的。
　而且胡椒猪肚鸡什么的也太棒了吧？！
　“哟！”
　见着李溪放下了刀，李鱼眼珠子在眼眶里打着转。
　抬手，然后，身体跟着下弯，下一秒，李鱼狠狠的一巴掌用力的打在了姐姐的臀部上，反馈回来的手感，外加上李溪因为被吓到而发出的尖叫声，让李鱼不愉悦的心情一下子就愉悦了，这大屁股，玩一辈子都不会腻！
　李鱼的嘴角歪起来了。
　而惊吓到了的迅速回过头的李溪，看到的就是歪着嘴，抬着手，外八字的站着的一脸酷样的李鱼。
　“？！！”
　“你，你这家伙！”
　揉着发疼的地方，李溪是又惊又喜，“你，你。”
　“等会再说，你先乘碗汤给我。我都快饿死了，飞机上没给饭吃，只给了个小面包，还超难吃，呜呜。”
　边说，李鱼边走回客厅，把门关好后，把箱子也给推到卧室里头给放好，站在卧室里，外面是李溪的嘟囔声，碎碎念的声音伴随着卧室里的淡淡香气。
　一时间，心里的疲惫也好，身体的疲惫也好，在一瞬间就全都消散了。
　走出去的时候，并没有汤，因为李溪正在往锅里下着猪肚，切好的碎猪肚一块块的丢了进去，看到李鱼走出来，李溪没好气的翻了个白眼。
　“下次要注意一点了！”
　李溪瞪着李鱼，“我刚刚差点回头就是一刀哦！”
　李鱼：“...”
　被李溪这样一说，冷汗起来了。
　这要这来上一刀...emmm。
　李鱼有点慌了。
　她刚刚是看李溪放下刀，才打一巴掌的，不然的话不会那样做的，但...姐姐刚刚转过来的时候好像又拿起了刀的？
　卧槽...
　如果不是自己的话，李溪不会真就一刀剁下来了吧。
　锅里的东西在煮着，盖好了锅盖子，李溪洗好手后在围裙上擦了擦，然后，解开围裙挂在了厨房门边上，李溪也走出来也坐在了客厅的桌子上。
　坐在李鱼的对面，李溪开口问道：“你怎么突然的就回来啦？一个人回来的？你可以让小依去接你的啊，不对...她今天好像才去了魔都。”
　“没事，我自己回来一样的。”
　“过两天我还得走呢，回来呢，是因为下一场的比赛地点在羊城，羊城体育馆。”
　李鱼的面前放着李溪的杯子，里面是姐姐泡好的花茶，还热乎着，边吹着，她一边小口的抿着。
　“四一决赛放在羊城的体育馆，然后，半决赛会在魔都的体育馆，最后会到鸟巢去打决赛。”李鱼把比赛的举办地点都说给了姐姐。
　换来的就是李溪瞪圆的眼珠子，“等等...你们那个联盟的比赛，还能在鸟巢举办？”
　“是吧，厉害吧？”
　看着惊讶的李溪，李鱼笑了起来。
　LOL的S7决赛地点放在鸟巢，这真的是很多人所没想到的一件事，不过怎么说呢，其实放到鸟巢上，李鱼觉得是有点大材小用了，因为鸟巢实在是太大了...大到很多观众可能无法享受到现场看比赛的临场感。
　虽然确实是让国外的玩家们感受到了国内对LOL的重视，也确实是抬高了联盟的B格，但其实在李鱼个人看来，决赛放在魔都才是最好的。
　万人的现场已经是很厉害的了。
　而魔都更是作为我国LOL的电竞领头羊，它所在的地方，电竞这类活动的消费能力才是最高的。
　就这样说吧，门票这种东西在那座城市的价格会被炒到最高？
　黄牛们会告诉你，是魔都。
　不过，李鱼也是因为有前世的一些怨气所在才会这样的。
　你要知道，在自己的家门口，然后在最大的体育馆，在鸟巢上看着两家LCK的队伍内战时，那种感觉...要李鱼是签证官的话，他妈的，她直接就给LCK的选手拒签，真就把选手给搬掉的操作都可能做的出来的，当然，这只是个气话。
　但是那一年，真是意难平。
　是拿到了冠军后都洗刷不了的耻辱。
　舞台越大，而当舞台上的人出现后，不是自己人时，要来的面子就会翻倍的给回去，这真的是丢脸丢在了家门口。
　所以...
　李鱼并不是觉得在鸟巢举办比赛不好，而是她对S7的决赛有一股怨念。
　伴随着决赛越近，这股怨念就会越大。
　不过当胡椒猪肚鸡做好后放在了餐桌上时，这股怨念就直接给化成了食欲了。
　李鱼是真饿了。
　甚至是没管热不热的问题，直接是夹起了一块猪肚放在碗里，边吹边往嘴里送。
　“你慢点，小心烫。”
　李溪无语的看着李鱼。
　吞下去的猪肚，李鱼嚼了嚼，脸上立马的就露出了幸福。
　“怎么会那么的脆？”
　李鱼又夹起一块，并向李溪发出了询问。
　姐姐也用勺子盛了一碗汤，手轻轻扶着碗底举起，优雅的把碗放在唇边轻吹出气，李溪听到李鱼的问话，停下了动作，她举着碗解释道，“笨蛋吧，你刚刚不是看到了吗？猪肚我是提前煮过捞出备用的，之所以是脆的，是因为起锅的时候才放了盐。”
　“猪肚不熟不可以放盐的，不然会变成牛皮筋。”
　李溪喝了一口汤。
　接着，看到的就是完全不搭理她，专心吃着鸡肉和猪肚的李鱼。
　其实只是看着多，但实际上，这份猪肚鸡的分量并不多的，所以姐姐并没有吃几块。
　她就简单的尝了尝味道，接着，就是喝着汤，和看着不停吃着东西的李鱼。
　而李鱼是在吃到海碗中空的时候才发现了这个问题。
　“啊，你，那，那什么...为什么不多放点鸡肉和猪肚啊？”
　摸着头，李鱼有点害羞了，就...李溪都让给她吃了。
　然后，一直被人看着吃饭什么的，还一下子吃了那么多，嗯，李鱼也是会羞涩的。
　“我怎么知道你会突然回来的啊？”李溪没好气的白了李鱼一眼，收拾碗的时候骂骂咧咧的，“我一个人在家，肯定是做一人份的啊，你突然跑回来，还跟头小猪一样，还有哦，你明明只有那么矮一个，你的胃是怎么装下那么多东西的啊？”
　“你在人身攻击我！”
　“开玩笑，这就是人身攻击啦？这要是人身攻击的话，那晚上睡觉的时候我让你看看什么才叫真正的人身攻击。”
　李溪开了个黄腔。
　“呵，到时候指不定是谁被攻击呢。”
　李鱼抱着胸，抬着头，伸长脖子的挑衅的看着李溪，顺带着还伸出小舌头舔了舔唇。
　“不理你了，洗碗去了。”看到李鱼的这个动作，李溪打了个激灵，想到了什么的一样，李溪下意识的就想放下碗，然后就想捂着胸，但是，姐姐忍住了。
　她只是带着碗跑进了厨房。
　像是赢下了场战役，李鱼笑嘻嘻的坐在位置上。
　嗯...
　那，接下来的时间该怎么去打发呢？
　墙上的时钟，此时七点未到，在离晚上打拳的时间还有五个钟起步，于是，李鱼想了想。
　“嗯...”
　“要不，久违的开开直播吧？”
　并不会很麻烦，打开电脑后，唯一需要的做的事，那大概就是更新LOL了，不过，李鱼也不一定要直播LOL。
　可以选择和水友们聊聊天什么的。
　毕竟，临近世界赛，李鱼就算是想打rank找手感，也不会选择直播来打的。
　很容易分神。
　而且，她也就直播这一天，明天的话，和姐姐逛街，看电影之类的，然后，就是等着灵子他们从鹏城那边来接自己过去。
　所以，直播的内容就定位在聊聊天？唱唱歌，吹吹牛上？
　而且就算这帮家伙要求直播联盟什么的，家里的网速也是很快的嘛。
　现场更新，那十几分钟应该能解决。
　“嗯，直播！”
　把话给喊了出来，李鱼伸了个懒腰，走到自己的专属工作位置，键盘很干净，鼠标也很干净。
　整个桌面上都擦拭的干干净净的，并没有因为自己一个月没回来而有灰尘。
　可见，李溪是有经常打扫这一处的卫生的。
　打开了电脑，李鱼登上平台，输B站账号的时候，她还愣了几秒。
　太久没用...
　要重新登入密码的时候，她差点给忘了...
　破千万关注，直播间能破百万在线的账户啊...
　她还差点给忘掉了什么的...
　真就是不当人呗！
　晚上六点五十七分。
　京城时间7点整的时候，李鱼打开了直播间。
　“歪歪歪，我肥来啦，有人吗有人吗？”
　直播间里，童声响起。
第601章 为国征战李小渔！
　“歪歪歪，有人没啊，有人听到的话快扣个1出来呀！”
　李鱼又喊了两声。
　在等了两分钟，左侧的滑动弹幕上都是空的后，李鱼立马的就揉了揉眼睛，她认为这很不对的啊！
　就就...对于曾经还没来直播的时候就能有过千人等她，甚至是过万人在直播间守候的李鱼来说，现在的这个情况真的是让李鱼很迷的。
　就是...自己难不成是过气了嘛？
　一个月不直播，自己就成为了过气主播了？那不可能的吧！
　李鱼又等了一会，而在李鱼真有点怀疑，是不是要上微博说一声，或是在Q群里喊一喊的时候，直播间里进来人了。
　“录播？”
　“什么情况，怎么B站提示我特别关注有人正在直播啊？”
　“？？？”
　“我家小鱼不是在打世界赛吗？怎么可能有时间直播！你是谁？”
　滚动的弹幕条框上，刷啦啦啦的就开始往下滑动了。
　“我干！终于来人了。”
　李鱼喊了一声，然后低头看着弹幕。
　在李鱼喊完一声后，弹幕直接炸起来了。
　“卧槽？真回来直播了啊？”
　“你还知道回来的啊？？？”
　“死鸽子，你知道你不在的这一个月里，我是怎么过来的吗？！”
　“主播不是在打世界赛吗？怎么还有空直播啊？”
　“笨啊，这几天又没比赛。”
　有在讨伐李鱼的，还有刚进来有些不明所以的。
　但是更多的人是在询问着世界赛上的问题。
　话说...
　现在最令李鱼的粉丝们激动的事情，那就莫过于李鱼她竟然上世界赛打比赛去了。
　李鱼是真的没和任何人讲过的，BLG的几位也是藏着掖着的，所以，当那天站出来，坐到了选手席位上的时候，鱼鱼国整国震惊！
　怒！
　女皇放下鱼鱼国不管，鸽了文武百官大臣达一月，放弃了国民数百万，竟然就是为了去做这件事？
　但是仔细一想的啊...
　女皇这是亲临战场的啊！
　不对，李鱼这何止是亲临战场啊？这简直就是提着长枪就化身为女将秦良玉，是上战场杀敌去了呢！
　作为李鱼的粉丝，说实话，有时候他们也是真挺自豪的。
　自己喜欢的主播长的可爱不说，还有实力，更夸张的是，她会唱歌，会卖萌，还会写歌，还有个美如玉的大乃乃姐姐。
　而且，主播还超级喜欢搞事情的！
　在大家以为主播只是主播，日常都是直播的时候，主播竟然是女高中生啊！她竟然是JK啊！这个世界上还有什么比美女JK还更令人激动人心的事情了吗？而当大家以为只是美少女主播的时候，他们的主播又转而的突然成为了英雄联盟的职业战队教练。
　就当大家以为她只是美少女高中生，还兼职主播加教练身份的时候，她又反手的从裤裆里掏出了一张新卡出来。
　“滴！”
　“选手卡！”
　李鱼站在世界赛的舞台上时，全世界都震惊了。
　这必然是联盟历史上的一块里程碑，要知道，游戏出来的第七年，英雄联盟的S赛上出现了首位女选手，一位年仅17岁的女高中生选手。
　话说...
　小鱼快成年了诶...
　“小鱼你以后会专心的打职业吗？”
　“小鱼明年就高三了吧？有想好出路吗？话说...到时候是当明星还是当选手啊？”
　“我感觉鱼爷走娱乐圈也行诶，她写歌那么厉害，而且有李溪在呢，她姐姐会给她铺路的吧？”
　“放屁！她走了的话谁来给我们直播啊？”
　李鱼抓出了几条弹幕。
　直播间的人数开始往上升了。
　人气值和礼物也在刷的飞起，而当马上要破两百万后，李鱼才满意的点点头。
　这才对嘛...
　身为LPL官方都承认的联盟一姐，这人气，这才符合自己的人设呢！
　李鱼抓出了那几条弹幕，开始一一回答。
　“我不会打太久职业的，世界赛结束后就会当场退役的吧，嗯，这是我早就定好的事情，不会有变数的。”
　“嘶，至于高三...大家其实不用担心我学习上的问题啦，我挺聪明的，就算鸽了几个月，回去好好学一下也能考进年仅前五十的，这一点大家可以放心，学神知道吗？主播我就是学神哒！”
　两个脑容量加在一起...
　双核驱动的李鱼，就是那么的自信！
　“哎呀有点烦，大家慢点问，弹幕刷的太快了，我看不清了。”
　李鱼低下头，眯着眼的去看弹幕。
　实在是过去的太快了！
　算了，索性是滑动鼠标，开始试着筛选，停在那里就抓几个出来。
　弹幕：“鱼爷你直播几天啊？”
　李鱼一手撑着下巴，一手按在鼠标上：“一天，就今天晚上播一会，明天我有事，后天的话就要准备一下比赛的事情了。”
　弹幕：“主播四一决赛上场不？！”
　“上啊，我是队内主力呢。”
　“那小鱼你上场了，西瓜呢？他成替补了啊？”
　“嘿，是的，老饮水机选手了。”
　李鱼笑了出来，“西瓜他坐饮水机边上一直都是可以的。”
　“主播你能开下摄像头吗？”
　看到这一条弹幕，李鱼下意识的就想忽略过去。
　然后...
　忽视了过去的结果就是，在接下来，因为这个人带动了的原因，满屏幕上，至少！至少有一半以上的弹幕都是在说―主播能开下摄像头吗？
　李鱼捂着脸：“...”
　淦！
　现在的李鱼，倒不至于说会害羞于出镜什么的，其实一直以来，李鱼也没怕过镜头，她只是觉得摄像头这种东西，没必要开。
　毕竟以前的她可没有直播开摄像头的习惯。
　那时候的李鱼，习惯的就是上分，讲骚话，和弹幕互动。
　开摄像头这种事，就算李鱼想，那时候的弹幕一般都是在拒绝的。
　“咸鱼你在饭点的时候要开摄像头，你是个什么居心啊？”
　但是现在真是不一样了啊...
　“小鱼你快开下摄像头，我的外卖到了。”
　“晚上直播LOL不？小鱼我想看你上分。”
　“看她打游戏你还能吃得下饭？”
　“下饭主播还是得看我捞马。”
　弹幕都在催李鱼开摄像头，李鱼想了想，站了起来，但看了看自己的形象，李鱼想了想，选择了先调弄了一下摄像头的位置。
　李鱼要确保着这个摄像头入进去的画面是只拍到了自己的上半身的。
　之所以要这样做，是因为李鱼回来后是换了条裤子的。
　就是...
　她现在下半身穿着的是件超大的大叔款黄色沙滩裤，而且明明只是条五分裤，但是给李鱼穿上去后，却是硬生生的穿出了阔腿裤和外加七分裤的效果。
　真的兄弟，这真的就很夸张！
　虽然并不难看，但那效果，搞的李鱼像没有腿的人一样。
　就...
　上半身的黑色短体，下半身黄色大叔款沙滩裤给出的视觉效果，乍一看，李鱼真就像是上七下三的究极身材怪物一样。
　“等等哦，我调下摄像头。”
　说了一声后，李鱼一边看电脑上摄像头的画面，一边伸手去调弄设备。
　嗯...
　几分钟后，李鱼打开了直播摄像头。
　倒没有什么夸张的美颜效果，唯一的，就是稍微有滴点美白效果。
　让李鱼那张本就很嫩白的小脸一瞬间煞白了起来。
　“这美白效果怎么那么白痴啊...”
　“自己都不会调的吗？”
　李鱼无语的取消了美白效果，这一下，就是纯素颜，且任何加成都没有的裸镜头出境了。
　“喂喂喂，好了，开了开了，你们满意了吧？”
　弹幕大军：
　“舒服了！”
　“已截图！！！”
　“小鱼好像有点长胖了诶，我怎么感觉下巴的肉更多了啊。”
　“神经，这完全是鱼鱼有毒好吧？哪有人把镜头从下往上放的啊。”
　“从下往上看，瓜子脸都要变窝瓜脸！”
　李鱼倒是没把那些说颜的弹幕给装进脑子，想了想，她开口道，“今天晚上这样吧，聊聊天，唱会歌，现在七点零八分，十一点半下播怎么样？直播四个小时诶，主播够兄弟吧？”
　“四个小时？四十个小时都不够！”
　“不打联盟吗？不打联盟吗？真不打的话我等会再问一遍...”
　“为什么不打lol！你知不知道我就想看你打LOL！”
　关注李鱼的，六成以上的是联盟用户，剩下的四层，除去一层李溪的粉丝后，三层都是B站引来的。
　他们甚至都没打过LOL，喜欢李鱼，喜欢的就是李鱼在直播时的效果。
　所以，此刻除去喊打LOL的外，也有部分人支持不打LOL的。
　李鱼想了想，开口说道，“不打，主播说什么就是什么，我是陛下，你们得听我的。那么，我就给大家唱几首歌，然后聊会天吧，对了，主播会敲鼓的哦，你们想听鼓不。”
　李鱼觉得自己得来点花活表演一下了。
　关于直播吧，其实真有点给李鱼舒缓心情的效果，直播并不是工作，那是李鱼的爱好。
　李鱼其实自己都不知道，她其实有点隐藏的表演型人格的，就是...很爱热闹。
　而打LOL吧...虽说李鱼并不会厌烦，但是之前才高强度的天天打训练赛，还打了比赛什么的，这难得的休息时间，李鱼还真不准备用在打LOL上面。很多职业选手在没有比赛后，都会选择去玩别的游戏，追综艺的追综艺，玩手游的玩手游，反正都有着自己的放松方式。
　而李鱼的放松方式，那就真是和直播间的水友们互动了。
　和姐姐互动当然也算...
　不过那是下半夜的休息情节了，是少儿不宜，是不能带描述的！
　见李鱼用着那么肯定的态度，直播间的大家才妥协了。
　不然怎么办啊？
　和女皇对着干？
　那不可能的不是...
　李鱼的粉丝群体，年龄过三十的一抓一把，年龄快四十的也不是没有，这帮家伙看李鱼直播，三四十岁的人了，是来看直播效果的吗？是来看美女的吗？看美女？要胸没胸，要屁股没屁股，整个下来就一张破嘴隔着叭叭叭的，然后就一个大头在那放着，真要看美女，去鲨鱼，去老虎不是更好吗？那边有超管带路看的说。
　所以，这帮人看李鱼，大致的都有点宠的味道。
　云养女的感觉？
　“行了，就那么定了呀！”
　李鱼说完，先是关闭了摄像头。
　既然...要表演什么的，那肯定就不能只当大头娃娃了，于是，李鱼跑到卧室里，挑了件长裤换上，穿好后，踩着兔耳朵的棉拖，李鱼小跑了出来。
　洗完碗的姐姐正坐在沙发上喝牛奶，看着李鱼用着小短腿蹬蹬蹬的跑过自己的身旁。
　“你慢点！”
　跑进用来装杂物的那间房，李鱼吃力的把乐器给搬了出来。
　其实...
　李溪在一边咬着吸管的看着，一时间觉得自己的妹妹好像是真的很傻。
　就...
　不能用手机直播嘛？
　不能...把手机架在那里，然后直播吗？
　但李溪也没说，她也乐得看李鱼来回的跑。
　一下子搬个小鼓，一下子吃力的抬着个大鼓。
　跑了好几趟的李鱼，一边摆弄着搬出来的设备，一边看摄像头的镜头。
　在直播间里的众人等的都有点不耐烦的时候，李鱼才弄好了这一切。
　用了十几分钟，期间体力活不断，李鱼额角有些汗珠，发间有些湿湿的。
　“好了，来吧，主播这就给你们表演一下啊。”
　“都给我竖起耳朵挺好！”
　因为坐的有点远远的，所以李鱼只能抬高了自己的音量。
　在直播间里，姜小超哭笑不得的看着这一幕。
　李鱼刚打开直播时，后台那边就告诉了姜小超，而姜小超也很快的进入了直播间，闲散的打法着时间，看李鱼直播的他，看到了这一幕后，真的是笑出了声。
　手机给旁边的叶子看，姜小超笑着道，“你说小鱼到底是聪明还是傻呀？她就不能用手机直播吗？这离着那么远的，收音不好就算了，传话都得靠吼。”
　但下一秒，姜小超的笑容就收住了。
　直播的画面上，李鱼的两只小手上都握着鼓槌。
　笑嘻嘻的李鱼看着镜头，而下一秒，右手的鼓槌就在手中飞快的舞着，左手的鼓槌开始击打在面前的军鼓上，发出了“哒”的声音，很快的又敲向了地鼓，发出了“咚”的声音。
　接着，挽着花的右手也击打向了鼓面。
　李鱼低着头，手上的动作干净利落，敲出来的声响节奏感爆棚，连带着坐在沙发上并未露脸的李溪也看了过去。
　下一秒，姐姐跟着李鱼敲出来的声音点头了。
　白洁和她说过。
　李鱼会尤克里里，会钢琴，会吉他，但，李鱼最会的就是鼓。
　学鼓，是因为李鱼觉得敲鼓的时候很帅。
　尤其是打出让人跟着点头的动作时，超帅的！
　而现在，李鱼又展现出了另外的一面。
　姜小超哑了声的看着手机，半响之后，叹息道，“恨君不能早生十年啊。”
　一边上的叶子听了，很有味道的问了句，“小鱼要是早生十年，你要做什么？还有...就算小鱼再大十岁，也轮不到你这个秃头上！”
　李鱼看不到弹幕。
　而这一刻，她也忽视了弹幕。
　即兴演奏的她，完全忽视了周边的一切，就连在点头的李溪也忽视了！现在的李鱼，她的眼前只有手中的两支鼓槌，脚下的擦，捶打的鼓！
　“动次打次！”
　“我以为主播是开玩笑的，没想到主播真的会敲！”
　“太气人了，都是高中生，小鱼比我可爱，比我聪明，比我有钱，现在还多才多艺！气死人了惹！”
　“这是freestyle吧？我老鼓手了！”
　“太牛了，这手速也太猛了吧，之前看鱼爷弹钢琴的时候还没感觉，现在看击鼓，真的，太快了！”
　敲鼓真的是个体力活。
　一分半后，李鱼就有汗珠滴落了。
　手也略微开始泛酸，想了想，李鱼停了下来。
　“看到了吧，兄弟们，主播猛吧？”
　起了身，李鱼笑嘻嘻的走向电脑前。
　――――――――
　同一时间，京城时间七点四十三。
　羊城体育馆旁的一家酒店，一间房里，欧洲龙的keer人都傻了。
　“啊这...”
　“她还有功夫直播的吗？”
　“我以为就我们会打打游戏，看看脸书...”
　keer看向旁边的众人，欧洲龙的队员们全都傻眼了。
　在刚刚，同行的翻译在看直播，于是，keer就凑了过去，看一眼就收不回来了。
　这直播的小姑娘不就是那个打爆自己的人吗？
　她竟然在直播？！
　还有...
　啊这，她的鼓竟然敲的那么厉害？
　难道...
　“我说，打职业当教练什么的，不会只是人家的兴趣爱好吧...”
　keer半响之后，吞吐的道。
　“就这技术，放到乐队里也是二线的吧？”
　音乐这种东西，尤其是乐器，想要玩熟一件乐器，没有时间的沉淀是不可能玩出韵味的。
　但欧洲龙的这帮人，分明就从yu的身上看到了大师的影子。
　“教练，你是不是也会乐器啊？”
　keer看向自家的教练。
　被叫来一起看直播的戴夫沉默了半天。
　半响之后，他才出了声。
　“滚...”
第602章 让姐姐康康！
　直播的效果很好，至少，在李鱼她个人看来是很不错的。
　今晚光是收到的打赏钱钱，李鱼估了一下，分成出来后也得有十几万了，看吧...一晚上十几万，还只是在直播间里吹牛打屁什么的，和水友们玩的不亦乐乎，而且还能坐着收钱！
　所以当名气起来，成为大主播什么的，赚的会比职业玩家少吗？真不会，只会只多不少。
　所以在今天晚上，高兴的不只是李鱼，还有李溪。
　因为她是眼看着打赏满天飞的，眼珠子滴溜溜的转，姐姐一边扣着脚，一边看李鱼直播，谁也不知道她在这一时间在想些啥。
　都很好。
　但是啊，唯独不好的是各大战队的教练们。
　话说...
　是谁指定的教练也要多才多艺才行的啊？人李小渔多才多艺什么的，不代表我们这帮教练也要多才多艺的好吧？
　而且同为李姓的QG李宝剑，在看到了当晚李鱼的直播后，他是有那么一刻是真的很想放下自己手头上的工作的，然后转身就去认真的看李鱼的直播。
　就...李宝剑觉得李鱼的直播效果真的很好。
　真的很轻松。
　主要是，李鱼直播真不会无聊，她在直播的时候总会弄出些莫名的惊喜出来，就像是李宝剑看的那一段，李小渔她在自弹自唱。
　小巧可爱的尤克里里抱在了怀里，一首李宝剑听都没听过的歌曲，幻化成风，让他直接给听舒服了。
　日语的歌曲，虽然李宝剑他听不懂歌词，但是，那轻快的旋律，和着李鱼的童声唱腔，以及蹦蹦跳跳的抱着尤克里里舞着的少女，这画面看着的真的很有爱，虽然因为跳来跳去的，李鱼有几处很明显的失误，但是啊，谁会去在乎的啊？
　要知道小鱼她又不是专业的歌手！
　这也并不是专门的演唱会！
　这就是个主播心血来潮了，然后唱歌给水友们听的画面而已。
　她是个职业选手，是教练，是主播，是学生！
　“幻化成风吗...”
　李宝剑闭着眸子，用手轻轻的揉弄着自己的太阳穴，此刻，李宝剑觉得自己因为赛前而产生出来的巨大压力，也是在这首歌前慢慢的消散了不少。
　但李宝剑看了看仍在训练的QG队员们，失笑了起来，“算了，还是等结束后看看今天的录播吧。”
　“嗯...应该会很好找的吧？毕竟满屏幕的鸽子回笼，可见李鱼这家伙在直播上会经常咕咕咕的嘛。”
　至于李鱼有没有录播...
　李宝剑是不会去想这个问题的。
　他甚至觉得这个问题真的是超白痴的，要知道啊，就连姜黑珉这位在鲨鱼直播的主播在B站上的录播员都有一只手的数量，而且快十万关注的UP也有两三位了，那...名气和人气都超出姜黑珉几条街的李鱼，而且还是B站主站的UP，她的话，怎么可能会在B站上没有录播呢？
　所以李宝剑站起身，毅然决然的放下了手机，他选择了和队员们继续奋战。
　QG还想试着再冲一冲。
　――――
　小鱼直播了。
　当天晚上的十点多，一条很让人摸不着头脑，且超莫名其妙的热搜出来了。
　《小鱼直播了》
　以着这个词条，这条热搜在上榜后的一小时内，很快的就挤进了前十。
　这就让很多路人们摸不着头脑了，尤其是些姐妹们，是的呀，什么时候，一个主播她直播了都能成为热搜了啊？
　但是当各大微博自媒体，尤其是游戏自媒体跑去截取了几个直播的片段放送后，李鱼她又双的“出名”了。
　其实在今晚的直播环节里，李鱼一开始是真打算就和大家聊会天的，但是吧，聊三个钟四个钟的明显的是很不科学不是？所以，才会出现后面李鱼玩鼓的环节，而在玩了鼓之后，李鱼她也有些手痒了。
　她并不讨厌音乐，相反，李鱼还是很喜欢很喜欢音乐的，所以，在弹幕们的“怂恿”下，李鱼便痛快的一连唱了好几首歌曲，有写给姐姐的歌，也有着之前她在直播时唱过的歌。
　钢琴，小提琴。
　李鱼都一一的在直播间里表演了一遍。
　虽然在小区里玩这些会很扰民，但是家里是有安装隔音棉的，外加上，本来就有着很不错的隔音效果，再加上钢琴也好，尤克里里也好，虽然动静不小，但是也不会达到扰民的程度。
　李鱼也就放开了心的去耍了一把。
　而到了后面，看着李鱼一直在表演，坐在沙发上的李溪也忍不住了。
　李溪有些眼红了。
　其实作为一个前明星，现歌手，虽然李溪还未三十就过上了养老的生活了，但是吧，其实李溪的内心还是很渴望去表现自己的。
　之前是因为公司，工作，合同等的原因，让李溪对这个圈子产生了厌恶，但现在，当远离了这个圈子一年后，李溪也慢慢的看开了。
　不接触就行了呗！但不接触，不代表她要放弃表演的啊...
　就像是之前在鹏城开的那场演唱会，李溪她至今都记得在舞台上的时候，自己那时候难以压抑的激动的一颗心。
　于是，李溪很主动的出现在了镜头前了，然后，在李溪的要求下，李鱼就成为了工具人了，姐姐她搬着个小凳子坐在了李鱼的旁边，而李鱼坐在钢琴前，双手轻抚着琴键，虽然李鱼个子矮小，手短，但是她也尽力的抚了一遍琴键，起身做出了很优雅的动作。
　而后，由李鱼来弹着钢琴进行伴奏，李溪开了嗓的来唱歌。
　啊这...
　这就很不可思议了啊。
　对于喜欢李鱼的水友们来讲，这真的是一个惊喜！
　李溪出境什么的，以前也偶尔会露脸，但都是给李鱼递水，或者是在李鱼身后走动的时候，偶尔出现一面，就...很难看清全貌。
　但今天不一样了啊...
　姐姐大人竟然主动到了镜头前！
　这对于李溪的粉丝来讲，他妈的，狂喜啊！
　卧槽，自己的偶像咸鱼的要死，一个月都不带动一下的，动了也是秀妹妹什么的，这对于粉丝来讲真的太悲催了。
　李溪的超话里，此刻都快炸了。
　直播唱歌啊！
　姐姐大人的表演！
　能...有演唱会的效果吗？
　呵呵，那怎么可能的啊。
　要知道，一个是放在了电脑桌上，离着两人位置超远的麦，一个是还算清晰但美颜差爆的摄像头。
　就这，三线的主播们都不屑用的设备，说成演唱会效果什么的，那真就是猪油蒙眼睛了，但是...就算是这样的设备，当李鱼弹琴，李溪演唱后，依旧是让直播间里的人狂欢起来了。
　李溪先是唱了首富士山下。
　并没有很用心，期间甚至因为李鱼在搞怪，李溪还笑了出来。
　但效果也很好。
　谁他妈是真来听歌的啊？
　这是惊喜啊！
　而且李溪唱富士山下，真的，这首歌，已经是李溪现在的代表曲之一了。
　好汀！
　而后，李溪又唱了几首欢快的曲子，有李鱼给她的牡丹江，也有着李溪以前的制作人写给她的歌曲。
　欢快的曲子，唱起来的气氛就更好了。
　李溪本来就是个气氛选手，唱歌靠情感大于技巧的人，当她以欢快的心情，用着夸张的肢体去演唱牡丹江的时候，李鱼都听的笑的很开心，那就更别说直播间里的众人了。
　人气值破千万。
　姜小超看着后台的在线数据，陷入了个沉思。
　如果...如果提前准备一下，那今晚是很有机会破李鱼之前的直播间在线人数的，但很可惜，李鱼直播的很突然，李溪她出现的更突然！
　提前宣传一番，这肯定能过几百万的在线！
　但...
　姜小超转念又一想，自己又笑了。
　所谓的惊喜，就是这种吧？
　在谁也没想到的情况下，姐妹愉快的互动了一场。
　而在当天晚上，直播的时间被李鱼给拉长到了十二点半之后去了。
　足足是多播了一个多小时，直播间的大家们都玩嗨了。
　因为就连李鱼自己在后面都玩嗨了。
　十一点半后，李鱼和李溪都坐在电脑前。
　这是李溪第一次大大方方的出现在李鱼的镜头前，之前的话...李鱼其实不太想让姐姐出现在直播间里，毕竟，LSP们实在是太多了，李鱼觉得他们看到了李溪，难免的是要开黄腔的。
　不过在玩嗨了后，李鱼她也不在乎了。
　其实真要讲的话，那自己能怎么办的呀？
　李溪在网上照片一大把，穿着性感的更是有不少，自己难不成还能让照片不传播了不成？
　要知道姐姐以前毕竟是明星，露脸，常露脸，才是李溪做的最多的事情。
　就这样说吧，在网上喊李溪老婆的人少说能有几百万。
　自己还能去一一堵住这些家伙的嘴不成？
　那不科学的。
　因此，自己想要金屋藏溪什么的，那更不科学。
　李溪太漂亮了，太美了，她走到那里都势必会成为焦点，哪怕是在美女帅哥众多的娱乐圈里，李溪她的颜值也是前排能打的存在。
　所以，耀眼的她，自己是藏不住的。
　于是，在后面的多播一小时的环节里，李鱼干脆是带着李溪主动的和弹幕互动，抓出些有趣的问题，尤其是在邮箱里，挑出些好玩的邮件来聊天。
　李溪也是真正意义上的第一次“直播”，但是镜头感特好的她，很快的就大方的和直播间的水友们主动互动起来了。
　“呜...新歌吗？我新歌的话得看她了，她什么时候有空了，我的新歌就要来了。”
　李溪用肩膀撞了撞李鱼，结果直接是撞到了李鱼的头。
　李鱼立马用着很幽怨的眼神去看着姐姐。
　很痛的啊，肩膀撞脑瓜子什么的...
　“请你注意一点好吗，我才是主播！”
　李鱼的话刚说完，弹幕们立马不乐意了。
　“你怎么和你姐姐说话的？我作为你姐夫，要训斥你了！”
　“小姨子你怎么说话的？！”
　“工作人员能让让吗？能把镜头给好看的大姐姐用吗？”
　“工作人员快滚去倒水！”
　“弹幕们都在想pi吃！拔剑吧诸君，李溪是我的！”
　“李溪真的好好看啊...话说，这对姐妹俩身材也太奇怪了吧。”
　“这有什么奇怪的？姐姐不就是高了一点，美艳了一点，身材好了一点吗？”
　“确实，李溪那都比李鱼强亿点。”
　弹幕近乎都是向着李溪的，于是，在一边上看到了这一幕后，李鱼的表情就更幽怨了。
　她果然是失宠了...
　大家都是lsp了，比起可爱什么的，果然还是性感要更受欢迎！
　李鱼圆圆的小脸上，眉毛皱起，她小嘴一撅，达到能挂油瓶的程度后，李鱼在直播间的镜头里，那看上去就像是个遄忠谎。
　李溪在旁边乐的肚子痛。
　“小鱼直播真的好有趣哦！”
　“我也想直播了。”
　李溪眨巴着眼睛，转头对李鱼说道。
　李鱼听了，赶紧拒绝了，“别，你可快老实点吧。”
　姐姐直播的话...
　到时候引起的节奏不会比自己小的。
　而且李鱼并不觉得李溪真会喜欢上直播。
　毕竟，直播并不能给李溪带来东西。
　偶尔直播的话...
　应该还是可以的？
　算了...
　看着弹幕上，有些弹幕发言，都在夸李溪好看，都在说李溪好大，而李鱼也看了看自己身边的姐姐。
　李溪上身穿着的是灰色的格子衬衫，在颈前的扣子松开了一颗后，胸前挺拔而饱满，而衬衫的摆处被李溪给揉进了裤子里，是一件黑色的牛仔裤，这就更显得姐姐多了些英气。
　镜头前的大家只能看到李溪的上半身，李鱼却不是，她只要一转头，就能看的很全。
　看着撅着屁股的李溪，把身体往前靠拢着。
　于是，李鱼觉得还是自己一个人看最好...
　李鱼的内在毕竟还是个他。
　占有欲什么的，那李鱼可太强了。
　当晚直播结束后，在关掉了电脑后。李鱼站起来伸了个懒腰。
　在这场直播里，身心得以舒缓的她，现在是很满足的。
　“嗯，快一点了啊。”
　李鱼看了眼时间，凌晨的十二点四十七分了。
　带好了换洗的衣服，李鱼准备洗澡，洗完澡，赶紧睡一觉。
　玩闹，弹琴，演奏乐器，这都是体力活。
　“舒服了，今天的直播效果不错，以后你想直播，还是和我一起吧，嗯...就这样，我去洗澡了啊。”
　带上换洗的衣服，李鱼对着又回到沙发上装死的李溪喊了一声，然后就进了卫生间。
　李溪眼珠子转了几圈。
　半响后，蹑手蹑脚的李溪缓缓的走进了洗手间。
　三秒后，洗手间里传出声音。
　童声：
　“你干嘛！”
　“等等等等，我已经很累了！明天吧，明天晚上来！”
　“你别，你别动啊！”
　“哎呀，会摔跤的，地板很滑！”
　“混账溪！你再来我要用龙抓手教训你了啊！！！”
　李鱼的惊呼声响起。
　在大量的运动后，她现在是真的很累，尤其是身体上的疲惫！
　李鱼，无力抵抗了！
　另一道声音响起了：
　“哼哼，是谁下午吃饭前给我发了狠话的来着？”
　“好了啦，听话，你是满足了，我呢？我还没满足呢！”
　“快哦，乖一点！让姐姐好好的康康你！”
第603章 差点被吸干了！
　十月二十一号。
　天气，阴。
　打昨天的上午开始，羊城就下了一场小雨，雨下的并不大，但是也确实是挺影响某鱼心情的，因为在昨天是李鱼坐车去战队居住酒店的日子。
　如果要是不出门的话还好，出门的话，李鱼自然是更希望当天的天气会是个艳阳天，这方便在外行动，而且，阳光明媚的日子里心情也会更加的舒服。
　所幸的是，今天的天气只是阴天，倒是没有下雨了，不过，在酒店房间向窗外看去时，依旧是乌云密布的天，李鱼她估着，今天晚上就很可能的会下一场雨的吧？
　毕竟是下午四点多的时间，按照往常的羊城来看，说不上是最热的时候，但也绝对是个小火炉的时间段，而现在，却是阴沉沉的很是昏暗，而这种闷热的感觉更是让人难以忍受。
　好在，当空调打开后，祛湿的效果变为制冷后，李鱼才感觉浑身舒爽了起来。
　“嗯...”
　喉头挤出了声音，是让人听了会感到羞耻的呻吟声，不过，没人关注李鱼。
　而李鱼自己也是拿了个凳子的坐在了空调底下，正舒舒服服的吹着空调冷风。
　上午的时候去了羊城的体育馆，和各大战队的选手教练们都见了一面，算是提前看看环境。
　而在回来的路上，李鱼的领前和后背，都已经被汗水给打的湿透了。
　这种鬼天气啊...三十多度的温度，外加上昨天才下过雨，走在外面就真就和蒸桑拿一样，出些汗真的太正常不过了。
　而且出汗怎么了？出汗也是香汗！
　至于到底香不香...
　李鱼也没让人去闻她，她还没那么变态的好吧。不过，自己闻一闻的话，倒是不会很酸臭，毕竟衣服也好，自身原因也好，确确实实的是不丑的。
　反而有股淡淡的柠檬的味道...
　是沐浴露还是体香，李鱼自己也说不清楚。
　用李溪的话来讲，李鱼是柠檬成精了。
　少女一个人坐在凳子上偷着闲，而在一边上，就是没时间搭理偷懒摸鱼的少女西瓜一群人，他们这一帮人此时正在调试着设备。
　倒不是在安装着电脑，毕竟，已经没有那时间安装了。
　明天就是二十二号了，也就是四一决赛正式开打的日子。
　但是在赛前，官方又一次的开始了。
　小整活起来了。
　李鱼很无语，因为它们又又又一次的进行了小赛制改动了，不过说是改动的话倒也不算。
　其实也就是让赛程紧凑了一些，改成了一天打两场，目的就是加快四一决赛的进度，速度的挑选出半决赛的队伍出来。
　很能理解拳头这边，LPL这边也是赞同了的。
　因为时间真的很紧，光是从时间上来看的话，今年打完S赛后，大概半个月后，拳头就会开始筹办全明星了。
　而十月末尾才打半决赛，正式的冠军赛会放在十一月的五号，也就是说，十一月的中旬开始，LPL这边，不，是全世界的各大赛区就会开始筛选出参加全明星的人选了。
　李鱼估摸着到时候自己应该会去...
　而且，大概...或许，自己是各种身份都有能参选进去的可能的？
　比如...主播？
　比如...选手？
　当然，教练身份也是大概率的会被挑上去的。
　而且全明星的话，李鱼也是打算去参加的，毕竟那是真正意义上的大伙们都不在乎冠军，只在乎开心与否，是各国选手们都在积极整活的一个阶段，也是全世界选手们打好关系的一个好场所。
　李鱼在之前参加过的一届，还搞出了个花活出来，也就是两人合体，一人控制鼠标，一人控制键盘，打默契度的。
　最顶的是选人是全随机的，也就是说，两位在一起操作的选手，很可能是语言不通，风格不同，且擅长位置都不同的选手。
　更有可能会出现前退役选手和现异国选手，主播和选手，主持人和选手的画面。
　还有单挑王，还有极地乱斗。
　这不是整活啥是整活的啊？
　而全明星的大致时间，李鱼推了一下，虽然大致走向会变动，但再怎么变动，也得在18年前完成，所以，大概就是在十二月的六七号的时候，就会正式开始全明星赛事了，李鱼想到这些后，然后再看看拳头现在的举动，嗯，真的，就这样一看，赛制小改动什么的简直不要太常规的好吧？
　真的...B拳头要是在赛前一动不动的话，李鱼她反而会觉得很奇怪。
　所以，BLG现在在弄的设备其实是投影仪。
　为的就是给KOK讲解，并且放录像用的。
　其实李鱼觉得这都不用的。
　毕竟明天就要打四一决赛了，而BLG是22号的第二场，也就是下午四点开始的那场。
　第一场是欧洲龙和独角兽，在中午的十二点开始。
　打五局三胜，BO5的话四个小时的时间可能不够用，但是不够用的话也就是从第二场抽时间而已。
　因此，在李鱼看来，在明天打完后，BLG是立刻的就要动身回到魔都的，无论输赢都是这样的结果。
　输了，回魔都就等于早点滚回家躲起来哭。
　赢了，半决赛的举办地点就是魔都，这横竖都是要直接去魔都的，而赢了后，早点去，也好早点进行训练赛。
　西瓜他们那边花费了半个多小时后，终于是弄好了。
　而在这期间，这一间由KOK和王鑫居住的房间，他俩昨晚睡过的床上，李鱼躺了上去了的。
　脱了鞋子穿着袜子的爬上王鑫睡过的床，李鱼也没嫌弃，也没管王鑫嫌不嫌弃她的问题，就那么上了床，用胳膊压着枕头，然后手掌撑着下巴，紫色的运动外套盖在了身上，李鱼垂着眸子，头一点一点的，她开始打瞌睡了。
　在空调底下吹久了，头会痛，而且，她本来就是没有什么精神的，这一舒服了，自然睡意就袭来了。
　李鱼打了个哈欠，而这正好被完工的西瓜给看到了。
　“教练？教练？教练你睡着啦？教练你在淦神魔！”西瓜扯着嗓子。
　走到李鱼的旁边，看着如睡罗汉姿势的李鱼，西瓜超无语：“教练你昨天也是这样无精打采的，今天你也是这样，昨天晚上你也没好好睡觉吗？不会吧不会吧，教练你不会是那种约束别人，然后放纵自己的家伙吧？昨天不是说好十一点半前就要入睡的吗？”
　灵子也走了过来，但他刚想开口，立马的就忍住了，因为他看到了李鱼的眼皮动了一下，很明显，教练只是在打瞌睡，并不代表真睡着了...
　所以...
　西瓜你又在作死啊！
　果然，教练睁眼了。
　李鱼用力挣开眼皮，圆圆的杏眼有气无力的看着西瓜，嘴微微张开，“*&”
　“？”
　“教练你说什么？”
　西瓜把头低下去了一点，让耳朵靠近李鱼的脑袋。
　“给老娘滚...”
　“你想死是吧？饮水机没坐够是吧？”
　李鱼现在真的很累。
　尤其是，她还是差点就进入了睡梦中，然而却没进成功，然后被打断了的。
　就...很像是在课堂上打瞌睡，头一点一点，然后被老师叫起来，但，过一会又开始点头的学生一样。
　李鱼现在就是这种状态。
　很迷糊。
　但...
　李鱼却是生生的记得是谁把自己搞的那么没精打采的。
　昨晚真的睡的很晚吗？
　不...十二点前李鱼就睡了。
　之所以会这样，完全是因为某人啊...
　就...李溪那个王八蛋！
　别说了，鱼鱼差点就被吸干了！
第604章 啊，原来是这样吗？
　当天晚上吃饭，是在酒店的二楼吃的，而吃饭的时候，李鱼也发现了一件事。
　那就是，这家酒店好像是被官方给订下来了的...
　因为在晚饭的时候，李鱼是看到了keer他们的，也就是欧洲龙的中单选手，对方也和李鱼打了个招呼，不过也只是远远的招招手，并没有走过来。
　所以也就是说，在这家酒店里，其实现在入住的都是选手咯？
　果然，李鱼看到了LCK的独将，是GNF战队的十来人。
　还有欧美大兄弟的三四十人，也有着LPL的三家队伍，就看人数的话，其实LPL现在才是人数最多的赛区。
　倒是没有出现过赛区间串门的现象。
　不过李宝剑那家伙却在九点的时候来了。
　“所以说啊，明天就要开打了啊，平时不烧香，然后临时抱佛脚什么的是没有用的吧？”
　李鱼很无语的看着李宝剑。
　“临阵磨枪，不快也光呀！”
　“那是你们光，不是我们光！”
　李鱼用手做着请人的动作。
　李宝剑来申请训练赛了，他想和BLG再过一场训练赛。
　但是KOK拒绝了，因为没必要了，明天下午BLG就打四一决赛了，时间紧促的不得了，哪还有时间用去和QG打训练赛啊？而且吧，QG的底都已经被KOK给摸完了，KOK认为，有时间和QG打一场，那还不如他多看几场别的战队录像有用呢。
　李鱼也是这样认为的。
　毕竟吧...
　现在和QG打训练赛的话，BLG是得不到东西的，反观QG，会得到很多的东西。
　不说套路，光说风格，其实rogo的风格和BLG的特别像的。
　两支战队都是特别能打的战队，都是以打架为主，运营为辅的。
　rogo打TY，打KT的时候，真就是压着两家队伍打的，尤其是打KT的时候，运营？雪球给你掀翻了！你推雪球？你推屁球！我让你推着老子跑！
　而BLG也是如此。
　一路走来，BLG的场均时常在26分钟。
　场均每分钟输出更是高达两千四，也就是说每分钟都会死一个两千生命值的人！
　血腥程度是世界赛上，到现在为止仅存的八支队伍里最高的。
　而接下来的队伍便是rogo，场均时常29分钟，每分钟输出达2247。
　再接着是GNF，场均32分钟，每分钟输出1400。
　GNF的场均分钟输出连欧洲龙都不如。
　但是，人场均快啊...
　所以才说rogo和BLG很像。
　用LCS的现知名解说大表哥的一句话来讲，就是――BLG的风格就是，顺风得打架啊！顺风不打架怎么扩大优势？逆风？逆风也得打架啊！逆风的时候不打架怎么拉回经济？
　而rogo的风格就是――运营？推雪球？我来当雪球，你推我吧，你不推我？我打到你推我！
　嗯...
　两家队伍反正横竖都是找对方抱团打架，很少出现对着发育的情况。
　他们的风格都是极致的打团打架。
　“嘶...”
　被李鱼又一次的拒绝后，李宝剑也死了心了。
　他也知道自己的这个行为挺不好的，毕竟，Qg也是拦着BLG夺冠的对手的啊，帮助对手什么的，那是白痴才会做的事情，但，李宝剑只能来找BLG了。
　因为只有BLG和rogo一样的啊，TY不一样，TY主打运营来着，LPL会打架的战队太多了，但，上了世界赛场的就BLG这一支了。
　S7这一年，如果不是因为李鱼搞的什么香炉怪，搞的什么号令之旗的话，那妥妥的就是一个运营版本了。
　是运营队伍要大于打架队伍的版本，李宝剑甚至认为，如果这些东西是由LCK那边弄出来的，那，借着这两个套路，以及加里奥的体系，LCK是很可能夺到冠军的。
　至于LCS和LEC？
　谁在乎他们啊...
　伴读书童懂吧？
　但现在，这两个套路都被拳头更搬掉了，导致出的结果就是版本的前面都是迷雾，打到现在，没人敢说自己的阵容套路是版本答案。
　不...好像也不能这样说？
　李宝剑莫名其妙的觉得BLG就是版本答案...
　不！
　是李鱼这家伙是版本答案！
　她肯定是藏了东西的，但具体藏了什么，李宝剑不知道，所以，一瞬间的，李宝剑想把李鱼给扒个精光，好好看看这家伙都藏了些什么东西。
　他妈的...
　都是人脑袋，凭什么你那么聪明啊？
　李宝剑有些无语，于是，向着李鱼抱怨了两句，然后，李鱼就赶人了。
　气死人了！
　什么就什么的啊...
　我不认的啊！
　前面说的我们BLG就像是莽夫一样！
　而后面更是说的版本问题变动，我李鱼就是罪人，就是要背锅一样。
　其实我也是受害者来的啊！
　其实，我李小渔一直都是个智者来着的好吧？！
　拳头针对我，那能怪我吗？
　不能的啊！
　都认为是她李鱼的问题，那不是欺负鱼来着的吗？
　不认！
　李宝剑走了后，李鱼想了想，果断的选择了去窜个门。
　坐电梯上到楼上，李鱼找到了青山，简单的和青山聊了聊版本的问题，然后，李鱼就发现，虽然青山没有明着说，但，其内藏着的意思和李宝剑差不多的。
　小教练就是个搅屎棍。
　拳头在世界赛前都破格改动赛制什么的。
　这真就是第一次，而引发变动的人，就是你李鱼的好不好？
　李鱼回到楼下，找到KOK和西瓜他们。
　问KOK吗...
　算了...
　李鱼摇摇头，对，不能问教练的，教练大概都是同个想法，问KOK的话，李鱼估摸着得到的答案大体一致。
　毕竟当初KOK就赞叹过自己，说别人的队伍都看不清版本了，但自己却因为小鱼而能摸清版本。
　用中文的一句话来讲是什么来着？
　嗯...对！
　摸鱼过河！
　李鱼当时都想吐槽KOK的，人家说的是摸象过河，你摸鱼过河是什么鬼啊？
　摸鱼过河...走的过去吗你？
　所以...不能问KOK，只能去问西瓜他们。
　“西瓜，你对现在世界赛的版本有什么看法？”
　“看法？”
　被抓到的西瓜才刚洗完澡，正坐在王鑫的床边上，BLG的这帮选手还都没到睡觉时间，此刻正坐在一起聊天，而西瓜甚至还喝着牛奶。
　闻言，西瓜转头看向急冲冲的李鱼，有些不解，“教练，你这话问的是什么意思啊？”
　“就是，世界赛啊！”
　“世界赛的版本啊！哎呀，就是你觉得现在这个版本怎么样？！！”
　西瓜沉吟几秒，“嗯...现在的这个版本啊，就很乱啊，不过对教练你来说是很好打的吧？”
　西瓜其实不是很理解李鱼想问什么。
　不过，他知道的是，现在的版本确实是很乱，尤其是对在打世界赛的选手们来讲。
　大多数时间都用在了训练赛上，他们完全没时间打rank用来熟悉版本，所以，很多阵容用的都是版本更新前的阵容，只能一点点的磨合，筛选。
　因为这是独一次在世界赛的时候更新版本，拳头明牌了自己就是为了砍香炉怪和去除号令之旗及传送门。
　所以，版本的前路真的是很迷的，虽然，现在是一点点的摸出来了，但依旧还是迷雾居多的，不过，西瓜知道一件事，那就是，这迷雾对李鱼是没用的。
　毕竟多啦A鱼！
　套路百宝箱啊兄弟！
　“？”李鱼疑惑的看着西瓜。
　什么叫版本很乱但我很好打啊？
　这话是怎么说出口的啊？
　李鱼人都傻了。
　而下一秒，西瓜他突然一拍手：
　“嘶...这样一想，我突然想明白了！教练，教练你这手真是高啊！”
　李鱼：“？？？”
　我他妈站你面前，你坐在床上，而就这样你都快比我高了，你还说我真高？
　嘲讽我是吧？
　李鱼没好气的斥西瓜一句：“说什么胡话！不准在我面前提个子！”
　西瓜却没理李鱼，而是自言自语起来了：“我悟了...”
　西瓜心想：对啊...版本变动之后，大家都不会玩了，但是我们教练会啊！而且，教练会，那不就代表着我们会吗？
　“哇，我突然想明白了！”西瓜猛的拍了拍身边的左手，左手迷糊的在一边听着，他一直听西瓜和教练说话，但是他没听懂来着。
　但下一秒，左手听懂了。
　西瓜的话在BLG的几人听来，太形象了。
　“教练我悟了！牛啊，太牛了！教练你把这水给搅浑了，然后让他们那么多人在浑水里摸鱼，这自然没办法抓到鱼的不是吗？然后啊，教练你带着我们去你提前找到的一潭清水里摸鱼，这样，他们都在浑水里抓鱼，而我们在清水里抓鱼，这肯定是我们抓的到鱼啊！”
　李鱼：“？？？”
　神经病吧你？
　老娘在问你版本的事情。
　然后你和我谈摸鱼？
　摸你ma！
　但，李鱼又反应过来了。
　“等等...”
　看着一脸都“悟了”表情的BLG队员。
　李鱼瞪圆了眼珠子，愣在原地呆呆的看着他们，李鱼，她傻眼了。
　不会吧不会吧...
　其实自己真没有想那么多的啊！
　李鱼突然有点后悔了，刚刚李宝剑的话还好，他只是认为李鱼弄出了套路，然后这些套路版本被针对了，因为套路太强大，拳头破格在世界赛上改动版本了。
　但是吧，李宝剑完全没认为是李鱼故意这样做的啊！
　因为套路这种东西年年都有的，而之前也没见拳头那么大举动的去针对不是吗？
　青山也是打着那样的思路来着。
　但...
　现在，李鱼发现问题了。
　好像...BLG的这群人，他们脑补过头了吧？
　“教练你太聪明了！”
　左手更是激动起来了。
　“怪不得让我们练那个套路，他们应对不过来的话，那真就和西瓜说的一样，是我们先摸到鱼！”灵子也乐了。
　野核的套路虽然被QG给无意中挖出来了，但是真讲理解，那还得是咱们厉害。
　“太厉害了教练！！！”
　江河也难得的兴奋起来了。
　推着眼镜，他在脑里脑补出了个画面。
　他们的教练，李鱼，早在半年前就开始布这个局了！
　教练早在半年之前，就开始给拳头设套，给全世界的战队设套了！
　教练她早就知道拳头是不可能容忍香炉怪和号令之旗的！
　所以按照西瓜的理解，那么...自己等人不是已经站在奖杯的旁边了吗？
　就差个举杯的动作了啊！
　怪不得教练永远都是不紧张，永远都一副运筹帷幄的模样！
　怪不得教练会让王鑫上场！
　因为教练必赢的啊！
　这一下，一帮人都狂热起来了。
　一边上先前还在看GNF眼位布控录像的KOK，这一刻也转头看向了李鱼。
　他一脸的惊恐。
　小鱼，你...
　已经都谋算到了这个地步了吗？
　KOK在这一刻是真被吓到了。
　当世界赛更新版本，KOK和李鱼聊过后，他就知道这次世界赛，不出意外的话，BLG是不会输的，因为大家都在...嗯，用西瓜的话来讲就是都在浑水里摸鱼的时候，自己等人是在一个清池子里摸鱼，而且还是自己一家在摸。
　但...
　他是万万没想到的啊！
　清水池子是李鱼半年前给挖出来的，而浑水池子，是李鱼让拳头给搅浑的！
　太恐怖了...
　当我以为你站在第三层的时候，原来...你都到了第十八层了吗？！
　而我以为我站在第二层，原来，我只是在地下二层的吗？
　因为不会，所以你才会？
　“嘶...”
　王鑫和KOK所使用的房间里。
　此刻，吸气声连绵不断。
　一帮人接连脑补，但他们越脑补，李鱼的表情也就越发痴呆了。
　到了后面，李鱼完全呆住了。
　她...
　李鱼都忍不住了。
　“啊，是这样的吗？”
　李鱼试着站在西瓜他们的角度来看，下一刻，李鱼也傻了。
　站在自己的角度看，全是问题。
　站在别人的角度看，全是理解！
　这一刻，站在西瓜等人角度的李鱼，懂西瓜他们为什么会这样想的。
　因为...
　这样一看，自己日常表现出来的态度，以及，自己那超大超大，甚至能说是膨胀的无由头的自信，还有，那些层出不穷的套路像是不要钱的在使用的手段。
　嗯...
　李鱼发现自己无形中好像真的设下一盘棋了。
　KOK走了过来，一脸感慨的看着李鱼，半响之后，他伸出胖乎乎的手，轻轻的拍了拍李鱼的肩膀，先是叹息一声后又满是赞赏的说道：“小鱼，你...我KOK从教有七年了，没有服过人，但是今天，我KOK，愿称你为最强！”
　李鱼：“啊巴，阿巴啊巴。”
　李鱼只能用傻笑以及装傻糊弄过去了。
　不然怎么办啊？
　而下一刻...
　李鱼又觉得不对了。
　等等哦...
　虽然说，理解归理解了。
　但是西瓜你老用摸鱼来形容是个啥意思啊？！
　摸鱼摸鱼...
　嘶，李鱼打了个哆嗦。
　“啪！”
　“教练你打我干什么？”
　西瓜捂着脑袋，吃痛的看着李鱼。
　西瓜痛，李鱼却更痛。
　他的脑袋太硬了...
　手在身后微微抖着。
　痛，太痛了！
　我的痛，你们谁能懂？
第605章 欧洲龙要爆种了？！
　十月二十二日，上午十点半，BLG已整装待发，而在同一时间，当李鱼走出房门，揣上房卡，背着装着设备的背包下了楼到酒店大门时，今天的主角之一也早早的就在酒店外站立了。
　这家酒店离着白云山特别近，而羊城体育馆，就座立于在白云山脚之下，能抵达的路线不只是有公交，连带着地铁也行。
　但虽然地铁也能乘坐，但是前往场馆的几家战队，李鱼觉得都是会选择车为交通工具的，主要是好把握时间的啊。
　像是欧洲龙他们，压根就不熟悉当地，一但是走散了或者是坐过头了，到时候十二点前没到场馆，那这个锅要谁来背啊？
　所以，外赛区的战队统一的都是会开大巴车前去。
　BLG其实是可以选择坐地铁的，不过大伙的依旧还是选择了大巴车，租用的大车，但第一站不是直接就去到场馆，而是打算先在附近找家店面，没有别的原因啊，就只是为了能简单的吃一顿中午饭。
　到不会吃的很丰盛，毕竟，只是为了让自己不饿肚子，里头有装点东西，不然的话，下午四点开打，足足等那么久的时间内，又是只能吃点内部卖的小零食及汉堡鸡翅等吃食了。
　说实在话，不仅是李鱼觉得那些很难吃，连带着BLG的西瓜黑人他们，现在也对鸡翅汉堡表示拒绝了。
　打到现在...
　吃的外卖和在赛场里的时候，汉堡鸡翅这种类型的吃食吃的至少是有二十来顿了，顿顿吃，那自然是会讨厌了。
　欧洲龙和独角兽的队员们都一一上车走了，背着书包，排着队上车，看着就像是要去郊游的一样。
　而过了一会，PU的队伍也走了。
　唯独只剩下了BLG还站在酒店外。
　李鱼正在给粉丝写签名照，酒店外，其实是有不少粉丝应援的。
　而西瓜灵子他们也在给粉丝们签名。
　这对于他们来说可太激动了...
　一个个比粉丝们还要激动，尽力的在给每一位粉丝都签上名。
　“别挤别挤，一个一个来，我们还不会走的啦，争取给大家签完再走。”
　李鱼皱了皱眉，上百人签名，其实也用不了多久时间，但就是太乱了，很容易就出现前面签到名的人还没走出去，就又被后面想要签名的给挤了回来了，这一来一回的，前头站着的脸李鱼都快认下来了。
　QG和TY也站在酒店外，但不是全队员都在，仅有这李宝剑和青山，还带着两三位队员。
　青山旁边跟着的是无风和陈圆圆，李宝剑旁边跟着的是冥王和叶楠。
　“我去...为什么还要我们打下手啊？我说你们直接走了就好了，你们是要去打比赛，又不是去玩，早点过去到那边休息一下是最好的，你们打PU虽然不是很难，但精神充沛的总要好点不是？粉丝签名什么的...真没你们打比赛重要，话说，你听我说话没有？”
　李宝剑站在李鱼的旁边，在帮着维护秩序，期间无语的问了李鱼一句。
　其实他觉得BLG完全没必要给他们签名的啊！
　说是BLG的粉丝...
　真全是BLG的粉丝吗？
　真不是，这帮人刚刚找欧洲龙的队员，找LCS那边的队员们要签名的时候，李宝剑感觉也是那么激动的。
　李鱼也是看到了的啊，不过她并不当回事，从众心理罢了，而且，找LCS队员们要签名的时候，其实哪里会像是李宝剑想的那样有那么激动的啊？
　没有的好不好，找LCS队员要签名的时候，李鱼觉得他们打着的大概就是个收集心理，你给签名我就谢谢你，你不给签我也无所谓。
　但...
　对BLG这边呢？
　“小鱼，小鱼，一个，给我签一个吧，我喜欢你快十年了！”
　“小教练，十年老粉不请自来，快给我签一个！”
　“么么哒！！！”
　“快点快点，尼玛，前面的签好了自己走行不行啊？堵着干嘛啊？”
　“叫个毛！我不想走啊？你们后面的先别挤了成不成？还走？我才刚走出一点就给那位大哥给挤回来了，我还走啥？”
　“注意素质啊，别挤女性，自己让开点位置。”
　很乱，很闹腾。
　西瓜他们乐呵呵的。
　李鱼提着笔，她口袋里也装着几支水性笔了。
　在场有的粉丝要到了签名，拿着本子就走了，还有的会要求写在衣服上，比如胸前或背上。
　男性被带了头，李鱼是亲眼见着一个小天才，从她这里要了一个背上的签名，然后又跑到了西瓜那边，又跑了灵子那边，甚至还找到了现在正当着“助理”一职的王鑫旁边要了个签名，BLG全员，他都要了个遍，背后大喇喇的一排名字。
　而在他的带动之下，男性里十个有六个都会选择签在背上。
　花了十几分钟后，签完名了。
　在酒店四周的粉丝倒是没走，不过也没有拦着BLG不让走了。
　“你们现在过去，欧洲龙和独角兽差不多就要准备开打了。”
　李宝剑双手背在脑后，有些郁闷。
　KOK都有人要签名...
　怎么没人找我呢？
　我李宝剑不比KOK要帅吗？！
　而且啊，就连青山那家伙，一个三十的人顶着张五十的脸，就这都有人找他要签名了，自己呢？
　冥王躲着远远的，讨清闲，他老油条了，给粉丝签名这种事，他做过太多次了，早就没有西瓜他们这种兴奋感了。
　虽然不至于厌烦，但冥王也确实感觉给上百人签名什么的，超麻烦！
　李鱼手都有点酸了，一帮人回到酒店里。
　“车什么时候来啊教练？”
　灵子问了一句。
　李鱼看了看手机，十一点了，而叶姐那边，车才刚过来。
　不过离着挺近的。
　“等几分钟吧。”
　不着急。
　毕竟，BLG和PU打的那场，时间是在下午的四点才开始，而不像是欧洲龙和独角兽，是在中午的十二点整开始比赛，还有一个小时，四一决赛就要开始分四强了，时间对于独角兽和欧洲龙来讲是很急的，但是对于BLG和PU来讲，甚至是有着可以到处去逛逛的时间。
　不过，其实羊城的体育馆地点和在江城是不同的，羊城的体育馆是在郊区外，地点特偏僻，所以，不仅是选手们要早早的就过去，连带着观众们也是一大早的就得赶过去，不然的话，错失坐公交的机会，打车的价格可是很贵的，当然，自己开私家车的另说，体育馆里是有着停车场的，千百个可停泊车位。
　“等会先去吃点东西，吃完后再进赛场。”
　“嗯，找到休息室后，要休息的可以躺在沙发上小眯一会，但三点前的时候我就会叫醒你，欧洲龙和独角兽的最后一场，该上厕所的就上厕所，该准备水的就准备水，提前十分钟集合，我到时候会说些话。”
　李鱼边说，边把包给放在了地上。
　她靠着墙，而李宝剑和青山就站在不远处的中央空调下，正都躲着在酒店里吹空调呢。
　李鱼也在吹，不过她在角落，不，也不算角落，是靠着酒店服务员小姐姐旁边吹着空调。
　这家酒店很人性化，服务员柜台边，有一台空调正在吹着冷风。
　所以，这边很舒服！
　她也并不觉得自己的这个行为会很不好，什么粉丝们啊正在外面晒太阳，而自己等人在酒店里吹空调。
　要知道李鱼刚刚也是顶着太阳的在给大家签名的好不好！
　所以现在，并不存在负罪感。
　“你们还要去吃饭啊？”
　李宝剑和青山超无语。
　他俩和之前一样，是打算蹭BLG的车前往现场看比赛的，而且，也会带上队内的两位选手一起。
　叶楠和冥王，无风和陈圆圆。
　“吃啊？你们要不也蹭蹭？”
　李鱼点点头，“没必要非得饿肚子去操作，少吃点就行了，饿过头了，得了胃病，那才更影响职业生涯好不好？”
　有少部分的选手，在赛前的时候是一整天都不吃东西的，而第二天的时候就吃点糖，巧克力等食物简单的补充能量，然后就上电脑前，一坐就是一下午，大脑和肉体高强度运转，这长久下来，李鱼觉得这就是在作死啊。
　她前世打职业的时候，整个队内也没说赛前不吃饭的。
　只是不会多吃，毕竟，血糖上来了，吃的太饱了，反应确实会慢，人也容易困。
　但是少吃不就好了吗？
　没必要吃饱啊，那种半饱不饱的状态下，其实也能提升战斗力来着。
　李宝剑这是少数不认同李鱼观点的时候。
　但他也没说什么，毕竟今天去打比赛的是BLG，而不是QG，而蹭饭什么的，没人不愿意蹭饭。
　所以，李宝剑只是撇了撇嘴。
　但一边上的青山却是在思考李鱼的话，然后，半响之后青山摇了摇头。
　太想当然了...
　电竞饭，真不是那么好吃的。
　电竞，就是吃个青春。
　以及，是在拿命换钱。
　少吃...有的时候，晚上八点的时候才开始打比赛，一直会打到凌晨，打到第二天凌晨两三点的时候也不是没有过，而这种时候，还能去关心胃病什么的吗？
　虽然现在赛制调整过来了，但也是经常出现打到凌晨的时候的。
　而下午六七点的这个时间点，是根本不可能吃东西的。
　因为只要吃一点，下半场，到了九十点状态就会不好。
　一旦出现了困乏，那，小失误输了比赛，一整年的努力不就白费了吗？
　所以，青山也不认可李鱼的话。
　李鱼到也不在乎青山和李宝剑的想法。
　毕竟，QG和TY也不可能做到BLG现在的这个作息的，不是吗？
　李鱼肯定是按队伍来看的啊。
　西瓜灵子他们，作息上做的很好，虽然有时候会应付比赛而打乱生物钟，但很快的就会在两天以内调整过来，完全不用李鱼去督促的。
　当成了习惯之后，李鱼刚到BLG制定下的规则，其实也不算是规则了。
　是习惯。
　而到了中午十一点半，坐着大巴车到了附近的一家饭店，BLG的十一人，外加上QG和TY算在一起的六人，足足十七人，两张大桌子。
　没有点太多菜。
　十七人，米饭也只是要了两个五人份的。
　但...
　李宝剑的眉头还是皱了起来了。
　就...
　这样吃真的没问题吗？！
　他亲眼看着李鱼盛了一碗饭…量还不少！
　难道小鱼今天不上场？！！
　在吃完饭后，下午的一点十七分后，BLG乘车出发了。
　李鱼吃了个半饱，真吃饱了的是另外两家的闲人。
　BLG的队员们，西瓜他们也是简单的吃了几口饭，不过菜上面吃了挺多的。
　“欧洲龙这是爆种了啊...”
　先前在饭桌上，到了十二点，饭桌上的各位就拿出手机开始看直播了，李鱼也是如此。
　欧洲龙和独角兽的第一场打完了。
　欧洲龙1:0独角兽。
　而现在一点二十，第二场也打了快十分钟了，单从局势上来看，依旧是欧洲龙占小优势。
　这就让李宝剑和青山很无语了。
　怎么...
　欧洲赛区的三号种子被BLG暴打了一次后，反而还牛起来了啊？
　越战越勇？！
　现在的欧洲龙真就像是任督二脉被全打开了一样！
　独角兽...
　你醒醒啊！
　你是北美今年的二号种子，是你们那小组的一号种子来着的啊！
　这被欧洲龙按着打，真就是尼玛离谱！
　对局到了十一分钟。
　Keer他操控妖姬，来了一波很“神奇”的操作。
　让李鱼眼前一亮的操作。
　“这家伙...”
　这个操作之后，大巴车上直接起了惊呼。
　“教练，教练！”
　“小鱼，我草，这个操作？！”
　“教练他学你！”
　李鱼摆摆手，表示自己看到了。
　导播回放后，满屏幕的弹幕都表示人傻了。
　“这操作我熟！”
　“去质器这样用让我们白银怎么办啊？”
　“小鱼打keer时用出来的操作，Keer转手就给偷学了，牛，这就是职业选手吗？”
　回放画面上。
　冰雪节女神的乐芙兰，贴脸用去质器推掉了一个炮车兵，同时，E技能丢出打在了辛德拉身上。
　这确实就是自己用来教训keer天使的那一套。
　不过...
　李鱼觉得他还是有点小瑕疵的。
　太慢了。
　对自己不够自信。
　小兵完全被吞进去了后，Keer才丢出的链子。
　这也就是欺负欺负辛德拉没闪而已，要是有闪现的话，这个链子可太容易躲了。
　不过...
　贴着脸来E的话，命中率确实是高啊。
　这近乎是有着百分百的命中率！
　李鱼面带笑意，笑盈盈的。
　她丝毫没有被人偷师后的愤怒。
　李宝剑和青山也看到了。
　“可真大气啊...”
第606章 那你呢？
　“情况怎么样了？”
　因为晚到了，所以BLG走的是工作人员通道，而此刻，走在长条的通道上，李鱼握着手机走在了最中间，她边走边看着比赛，而在前头的是KOK，他正带队进行与官方进行交涉，在李鱼的身边，是跟着混进来的QG和TY教练，其实工作人员们也认出这两位来了，放在外面路上，青山和李宝剑不一定会被认出来，毕竟教练的工作多是幕后，而这两位颜值平凡，不值得记住。
　只有真正硬核的观众才会去记住教练，以及追捧教练。
　但他们不一样，作为工作人员，这两位的面孔说是隔三差五见一次都不为过，偶尔还能交谈几句，印象自然深厚。
　但毕竟这次LPL才是主舞台，而且这帮人也想了想，这其实也不算破格违规不是吗？于是，也就忽视了两队的教练，让他们跟着混了进来，不过，就差那么点，陈圆圆这些位选手就差点被一位年纪二十出头的女人给拦住了，是另外一人出现，一个胸前带着工作人员牌照，梳着背头，穿着西装的男人喊话让陈圆圆他们进来了。
　他叫杰森。
　嗯，是LCK伫LPL的代理人，也可以说是，在LCK宣传LPL的外国人。
　杰斯说是外国人也对，他虽然也是黄种人，顶着亚裔面孔，但准确的来讲，他是美籍华人。
　李鱼没关注进场发生的事情，她现在觉得有点乐了。
　就欧洲龙和独角兽，两个动物之间的斗争，打的有点意思了。
　就，好像双方都在越打越厉害一样。
　“唔，独角兽这边开始找到节奏点了，一点点的打回去了，不过现在的话还是欧洲龙占据优势，但是下波小龙团的话，辛德拉的作用起来了。”李鱼简单的分析了两边阵容并解释给了跟在旁边走的李宝剑：
　“但欧洲龙的阵容拖到后面没独角兽的好打，现在打团辛德拉的威胁力比乐芙兰要大的多，乐芙兰明显不好进场。”
　“刺客英雄都这样。”李宝剑闻言说了一声，但说完，他就有点后悔了。
　李宝剑发觉自己好像有点沙笔...
　就，当着现在公认最会玩刺客英雄的玩家面前，说刺客英雄不好，那肯定是会被反驳的，不是吗？
　BLG.yu，国人早就公认的最强女选手，鱼鱼国“官方认证”出来的最强中单，LPL观众们心目中的刺客首席选手。
　而现在，在世界赛上小组赛的一轮表现之后，更是成为了全世界观众心目中的刺客选手榜单上的一员。
　虽然肯定有不同的看法，但放在国内，李鱼的表现说是第一没人能反驳。
　青山也觉得好笑，他在另一边，跟在李宝剑的身后，无风跟在青山的身后。
　他们闻言都想看看李鱼会怎么说。
　“确实也是，刺客是很难进场，毕竟都是职业选手，抱团在一起，刺客茫然进去了的话就是死。”
　李鱼点点头，她同意了李宝剑的话。
　一时间，李宝剑还无所谓，站在李宝剑身后的青山傻眼了。
　等等...
　你怎么不怼他啊？
　你不是，一天到晚都在怼天怼地的吗？
　你李小渔，不是超爱怼人的吗？！
　自己洲际赛的时候被你怼的差点快成为公认的坏人，而现在，李宝剑当着你面说刺客英雄的坏话，你不去怼李宝剑？
　青山觉得超奇怪，连走两步，他掠过李宝剑，去看李鱼的侧脸。
　而李鱼正双手拿着手机，视线对着手机，手机对着地面。
　看到李鱼的脸，青山就悟了。
　嗯，她的注意力至少分了90在视频上，只分了10在旁边，可能还有一半在走路上。
　所以，现在的李鱼大概是说什么就回答什么的状态。
　有点像是刚睡醒懵懵的人的那种状态？
　但是其实吧，就说李鱼不在看手机的话，就刚刚李宝剑说的这番话，李鱼她也是赞同的。
　其实比赛上选刺客英雄确实是很难打的。
　刺客就是打对线，打支援。
　他打团就是辣鸡啊！
　这是没得讲的啊。
　这是李鱼必须要承认的一件事情，虽然说放在当前版本里，刺客打团可能进场就顺手秒了个ADC，但是接着，就会面对的是无数的控制，直接会被控制给衔接到死，完全发挥不出余热。
　至于说打一换一...
　中单刺客换AD，放在老版本的时候，还能喊一句赚了，毕竟那个版本经济分散的太开，往往ADC是吃经济最多的人，后期能换了他，等于换了对方经济最高的人。
　可现在呢？
　辅助换AD才算赚的！
　中单去换AD，那是亏本了啊朋友！
　尤其是在现在，在经济这一方面上，中单才是最能吃经济的位置。
　现在的一场对局里，在前中期往往经济最高的，都是打野位置或者中单位置。
　下路那就个打麻将，是中单和打野要钱的地方好吗？
　所以，李宝剑的说法也不为过。
　但是啊...
　虽然李鱼是这样说了，可是李宝剑和青山对视了一眼后，二人同时点点头，他俩的想法在此刻竟然出奇的一致。
　无风听了也是撇撇嘴。
　乱讲。
　有过和李鱼对线过的他，是完全知道李鱼刚刚说的话就是在放屁。
　别人说刺客难进场，无风是信的，但李鱼说，他不信。
　冥王也觉得李鱼是在放屁。
　她说刺客难进场。
　那你他妈倒是别进场啊！
　你打个比赛杀个人如赵子龙一样，七进七出的，就李鱼打欧洲龙那场的乐芙兰表现，说是刺客教科书都不为过好吧？！
　而且，冥王觉得和BLG打，中路能拖到后期的队伍是真不多的。
　就像是欧洲龙，前期中单都被打成0/3了，那还拿什么去讲后期抱团啊？
　拿点一下前排就只能打出70伤害的天使？
　拿被妖姬拉了两个等级差快三个等级的天使？
　那个乐芙兰上去两个W后排就全没了啊！
　QE天使就得交R保命啊！
　是的，刺客后期是很难打，尤其是AD刺客。
　但，同时刺客也很好打。
　至少，和李鱼对过线的选手都有了一个相同的看法。
　那就是，刺客无用论，对强者是无效的啊。
　你玩不了，那是因为你菜啊！
　你不适合啊！
　你牛逼你让版本去针对你啊！
　你随着版本走，那这就是跟大众啊！
　刺客确实是被版本针对的难上场，但就如某些英雄一样，不是不能上，而是纯靠操作！
　就像是老刀妹一样，都给砍的成了下水道英雄了，就像是锐雯，职业比赛上都无人敢用，但...真的没人用吗？
　刀妹秀起来了，一件套反杀两件套的比赛现场有的是！
　操作起来了她一打三和闹着玩一样！
　而陈圆圆和黑人，他们都在今年的世界赛场上用出了锐雯上单！
　英雄确实会因为版本而上不了比赛，但是上不了，那只是因为你菜！
　你如果强，光凭着个人能力，真的不能和版本作对吗？
　逆了版本后，真就真代表着百分百玩不了了？
　“那换做你上呢，好进场不？”
　李宝剑又问了一句。
　李鱼现在注意力都集中在比赛上，有些呆呆的。
　果然，李宝剑一问，李鱼都没怎么思索就回答了。
　“只能看情况吧，对线杀穿了抱团不抱团都是由我说的算。”
　“要是对线没杀穿，那入场就只能靠个人能力了。”
　李鱼回答完后。
　青山也问话了。
　“那你靠个人能力能打好不？”
　李鱼语速超快，语气很不耐烦：“这不是废话？”
　青山：“...”
　所以到底是好打还是不好打啊？
第607章 只不过是镜花水月而已。
　到头来，青山也没从李鱼口中问出答案，但答案其实早就明晓了。
　两人还想问，但站在后面的BLG队员发现不对劲了。
　灵子挤了过来，看着TY和QG的两位教练围着李鱼问东问西的，有些怒了。
　这问着问着，开始问隐秘的东西了。
　而自家的教练还傻敷敷的在回答。
　虽然李宝剑和青山还是踩着线的，没过线的去问些触及核心的东西，但，这也不行！
　因为你们两人这样做，弄得我们好没面子的啊！
　灵子拍了拍李宝剑和青山的肩膀，待两人回头，他很无语的大声道：
　“你们能别像是逗傻子一样的逗我们教练吗？”
　“这不就是欺负老实人吗？”
　还没等李宝剑和青山做出反应。
　前头，小个子姑娘不耐烦的开口了。
　李鱼：“就是，别说话了！”
　“让人看个比赛行不？”
　灵子：“...”
　李宝剑和青山也眨了眨眼睛。
　“啊这...”
　“我们教练这是怎么了？”
　“谁知道，可能是注意力全放在比赛上了，没管我们吧？”
　“简单，就是说话不经过大脑思考了呗，她脑子都用在看比赛上了。”
　灵子觉得这样的教练可太稀奇了。
　但其实，李鱼现在的注意力确实是全放在了比赛上。
　欧洲龙和独角兽的第一场只打了半小时不到，但第二场，现在这场对局时间已经到了37分钟了。
　两边都开始拖后期了。
　keer的妖姬还差些钱就六神了，而同时，独角兽的中单选手King，他的辛德拉也差个法穿棒就六神了，两边经济最高的，欧洲龙这边是中单，而独角兽那边是下路的AD选手。
　局势已经拖到很后面了。
　现在，那一边出了一个小问题，被对方抓到了机会的话，那么，在正中间正滚着的雪球，就会立刻的冲向失误的一方。
　时间37分钟，远古龙还差两分钟出现，大龙还差两分半。
　也就是说，下一波，就是决出胜负的时候了。
　但，到底是大龙重要还是远古龙BUFF重要呢？
　这个问题李鱼也不好回答，这其实也和技术和团队决策有关了。
　拿大龙可以打运营推塔。
　而拿远古龙，可以抱团打团。
　远古龙的斩杀效果，是历来最强的BUFF，没有之一！
　拿了远古龙，那就代表着全员自带一个派克的R技能在身上！
　可以说拿到了远古龙BUFF的一边，接下来打团就不存在输的可能。
　但是吧，拿大龙的另一边也可以选择怂塔避战的啊。
　因为大龙的BUFF时常远超远古龙！
　――――――
　下午两点，欧洲龙和独角兽的BO5第二场，游戏时间来到了50分钟了。
　李鱼坐在休息室里的沙发上。
　手机给收了起来，此时一帮人正围着前头的大屏幕看，局势很紧张很紧张，但说喘不过气来，那倒不至于，但是打到50分钟的对局，这确实是世界赛上的独一家了。
　“我怎么觉得两边都有点打懵了啊？”
　西瓜看了一会，忍不住了，他出声开始讨论。
　坐在他旁边的灵子点点头，“两边都开始怂了，上波欧洲龙拿了远古龙，就应该直接强上高地的。”
　“不好上吧？”
　叶楠嘟囔了一声，“独角兽毕竟也有大龙BUFF，强化的小兵挡在前面，兵线推不进来，你上高地就要被防御塔打，虽然远古龙很bug，但强行换，独角兽打好了，欧洲龙不一定有好果汁吃的。”
　李鱼到没跟着去讨论，她的注意力全集中在乐芙兰的身上。
　这一把从开始，李鱼就一直在看Keer操控的妖姬。
　是在学我吗...
　那，能学的像吗？
　并不是李鱼膨胀，也不是自大，而是，李鱼觉得Keer确实是在学习着自己的打法。
　他专注着对线，在一开始就想靠打爆一路来拉开优势。
　他也成功的单杀了King两次，但，当辛德拉都委屈的出了水银鞋后，第一个大件就是金身之后，乐芙兰再想单杀辛德拉的难度可就太高了。
　“不要再把视线放在辛德拉身上了...”
　李鱼有些无语。
　虽然辛德拉很重要，是核心输出，但...真杀不了的。
　你不该再去处理辛德拉了，你要处理的是伊泽瑞尔。
　现在，比起独角兽，李鱼是更看好欧洲龙的。
　毕竟是打过的对手，而keer，也确实是有着一颗大心脏的选手。
　是的，李鱼会更看好欧洲龙。
　――――――――
　赛场的舞台之上，相距着数十米，隔音间里，是放着的五台电脑，坐着的选手，以及身后时不时在走动着的几位裁判。
　“远古龙马上又要好了，我们是拿大龙还是远古龙？”
　欧洲龙的辅助问了一句。
　他开始有些烦躁了。
　操控酒桶的打野也很焦急，局势越拖，冰层在此刻就越坚硬。
　妖姬快没作用了。
　等独角兽的泰坦把坩埚给做出来后，欧洲龙就完蛋了。
　这伊泽现在已经六神了，而且他的出装上是冰拳，魔切，水银鞋，破败，复活甲，以及法术电刀的出装。
　伤害特别的高，且很难杀死。
　欧洲的打野开口问道：“就不能两条都一起拿到吗？兵线上是我们在占优势！”
　“你想全都要？怎么可能，视野布控只能上下选一个，所以，龙BUFF也只能选一个，他们是不会在野区内和我们接团的。”
　酒桶的作用已经比不上独角兽的打野皇子了。
　皇子的后期作用要远远的大于他，毕竟，他是出肉的酒桶，分割战场的能力也好，抗伤打伤害的能力也罢，都是远远的不如皇子的。
　Keer也很烦躁。
　他好几次的想杀辛德拉，但是都被辛德拉的一层女妖，一个水银鞋，以及一个金身给拦住了。
　但其实这也是欧洲龙在后期能抵抗的原因。
　King太过于追求自保，他被Keer杀怕了，选择了牺牲输出而选择了打功能。
　导致独角兽的AP伤害不足，己方的前排能扛得住伤害。
　“先选远古龙吧，再拼一波！”
　游戏时间五十二分钟，远古龙刷新，而此刻大龙在龙坑里已经等了两分钟了。
　相距刷新间隔仅有3分钟的机会，独角兽和欧洲龙都不敢乱动。
　这也是双方选择互换龙的原因。
　因为此刻，复活的时间太久了。
　久到那一边死了一个人，那么另外一边就能立刻的抱团拿好资源平推过去，甚至，不需要拿资源就能平推一路。
　五十三分钟，如欧洲龙的辅助玩家所说。
　独角兽再一次的选择了避战，他们选择了上半部的大龙，而欧洲龙又一次的拿到了远古龙。
　但是有些不一样的是，这一次，远古龙刚打了一下，欧洲龙的中单和上单就走了。
　解说席上的三位解说有点懵。
　“这，这不可能抢到的啊。”
　“偷人？那也不可能啊！”
　“地图视野做的很好，欧洲龙的中野都出现在了独角兽的地图眼位上！”
　可解说席上，绿茶却换了个思路。
　“欧洲龙是不是想快速的拿了远古龙，然后逼独角兽打团啊？”
　“对，如果能留下人的话，那以远古龙BUFF的效果，欧洲龙是必赢的！”
　唯一的女性解说出口一问，直接问在了关键点上。
　“但是，但是远古龙本来就比大龙难打不说，现在，一边是五个一起打，一边是三个一起打，伤害不够的吧？”
　绿茶不说话了。
　他妈的...
　确实啊。
　除非欧洲龙的中上用命留人，不然的话，这边大龙打完了，独角兽那边的远古龙至少还有三分之一血。
　更加别说，两个拖五个，把自己搭进去了的话。
　那...
　游戏不是就直接结束了啊？
　――――
　游戏时间53:37。
　独角兽拿下大龙BUFF，同时，欧洲龙的远古龙还有四分之一的血线。
　Keer看着远处开始集体撤退，往红色方上路破损的一塔靠去的独角兽五人，陷入了沉思。
　上单忍不住开口了：
　“留不住，我们会死。”
　“留住他们，我们能有机会的。”
　“FUCK，要不要上？”
　Keer咬着牙。
　心脏砰砰的加速着在跳。
　和队友说的一样。
　这一波再不打的话，就是在等死了。
　脑子里过的东西并不多。
　但是Keer确实是在有一瞬间过到了一个画面。
　那是邪鸦魅影皮肤的乐芙兰。
　“It“s all smoke and mirrors。”
　（只不过是镜花水月而已。）
　下一刻，欧洲龙的中单猛的点头。
　帅气苍白的面孔充上了血色，Keer高呼一声：
　“打，输了就输了！”
第608章 太拖了！
　na和eu间的斗争是大多数LPL观众们所不了解的。
　但其实吧，说是斗争也算不上，因为不知道是什么原因，是风水问题？反正，NA的成绩永远的都没有EU那边要好，而LOL的第一个S赛冠军就是从EU诞生出来的，夺冠的队伍叫做FNC，它是欧洲的电竞豪门。
　而现在，也是NA和EU之间的斗争。
　北美赛区的独角兽。
　欧洲赛区的欧洲龙。
　说是宿命间的对决有些搞了。
　但是在李鱼看来，这就是中等级别的斗争，说两边都是菜逼的话，菜鸡互啄的话，那就很膨胀了，毕竟两边打的还是可以的。
　而此刻，在Keer的一声大喊之中，上单二话不说就冲上去了。
　LCS那边总有着其它赛区所没有的特点，那就是敢打敢拼，说白了，LCS的队伍有点“光脚不怕穿鞋”的味道，他们在整活上，在对输赢的负担上总让人觉得没有那么重的担子。
　而在此刻，欧洲龙的两人去拦独角兽的五人回家，这其实就是在找死。
　绿茶的喉咙都喊破了，破了音，他大声的道：“红色方的五人集体抱团回城，但是妖姬和纳尔已经冲了上去，独角兽是不可能再回城了，视野里能看得到！欧洲龙就是要强留下你们！独角兽这要是强制回城，回去一两个的话，那么被留下来的人是必死的！”
　“乐芙兰的经济是全场最高，她的伤害只有前排能抵抗一二，如果伊泽被留下来，会一瞬间被秒杀掉，但，欧洲龙的这波决策问题很严重的啊！独角兽是知道你们要留人的，你们就在他们的视野之中！”
　“动了！纳尔直接交E跳了出去，丢出了Q技能，刮到了正在回城的皇子身上，独角兽全员在第一时间断了回城，皇子EQ向前抬起交了E技能的纳尔，同时，辛德拉推出技能，纳尔是很肉，但是他扛不了多少下的，伊泽瑞尔打他特别的疼！”
　“辛德拉交出大招，打出了五百七的伤害，纳尔的魔抗很足！King还没有做出法穿棒，但伊泽打人太疼了，魔切点人的伤害，两下加Q就是一个辛德拉的大招！”
　欧洲龙的隔音间里，此刻早已乱做了一团。
　乱糟糟的，呼喊声，鼠标快速滑动时砸在桌面上的碰撞声，以及，手指击打在键盘上时的击打声。
　在这一刻，欧洲龙全员都乱了。
　但其实这才是比赛时的真实情况。
　那种一人指挥，全员听话的场面真的不存在，这种乱糟糟的，但却在竭力维护阵容，保持阵型的情况，才是真实的LOL比赛实景。
　说白了，此刻，谁的声音大谁就是指挥。
　“龙打完了！”
　打野大声的吼了出来。
　下一秒，欧洲龙全员沐浴龙血，而小纳尔的身上，也出现了璀璨的BUFF效果。
　是的，欧洲龙的上单纳尔的出装全是肉装，他仅有一件黑切是输出装，但黑切也能说是肉装，所以，它能扛吗？很能扛，它在五人的攻击下，也抗住了，但，他却是连变大的机会都没有，就被红色方给收掉了。
　“是退是走，你自己决定，要打的话，我们马上就中路压上来，不打的话，我们现在直接从下路推过去，你拖住了，我们至少能掉他们一座水晶！”
　“最好的情况是两座门牙塔！”
　欧洲龙的辅助迅速的看了看地图，纳尔死了，但是他的作用也体现出来了，红色方的五人都没有回城，甚至又回到了龙坑前，而妖姬正在侧面，算是堵住了独角兽回城的路。
　下路兵线本来就是优势线，已经在往里推过去了，两台炮车正在拼命的打伤害，而在此刻，欧洲龙的整体团队，人手已经在前往下路了。
　“你们推过去，我来留人！”
　Keer的头脑在此刻异常的清晰，他迅速的分析了场面，脖子上青筋暴起，他喊完之后，立刻的操控乐芙兰又W了上去，再次打断了独角兽想回城的想法。
　“纳尔死了，但是好消息是，纳尔的死，让欧洲龙有可以抱团的机会前推，现在就是看这个乐芙兰的了，他如果能做到最好，那欧洲龙或许就能拿下这场比赛！现在的局面，独角兽的下路特别的危机！”
　“远古龙BUFF在手，想要秒人特简单！”
　绿茶的嗓子已经有些哑了，但还是接了话，“别说，好在中单选出来的是个妖姬，现在，独角兽会很难打了，这个妖姬W上来，他们就得断了回城，不然的话，妖姬一套配合远古龙，能直接秒掉一个人，但他们想断了回城杀妖姬，可妖姬又能立马的W回去！”
　“四十五的冷减，还有蓝BUFF在身上！”
　“Keer说不定真的要立功了！”
　BLG的休息间里，李鱼听着西瓜他们的话，觉得是再贴切不过了。
　“你们看这妖姬现在是不是有点像是星爷审死官里面的那个秀才啊？”
　“诶，我过来了，你来打我啊！”
　“诶，我又回去了，你来打我啊！”
　“妖姬这英雄玩好了是真的贱啊，她留人的能力实在是太强了。”
　“还是这个远古龙的问题，没有这个远古龙，妖姬没这威慑力，欧洲龙这波决策做的很好，他们破釜沉舟打最后一波了，明显不准备和独角兽再拖了。”
　“肯定不能拖了，再拖只会把自己给拖死，其实这波换做别的英雄来断后的话，作用肯定是没那么大的。妖姬的技能机制太灵活了，不过也很危险，独角兽是不可能一直给他拖着的，就算是走都要走回去。”
　江河的这话一说出，果然，屏幕上的独角兽开始五人抱团走回去了。
　不原地回城了，不然的话，留下谁都是个危机，那，一起回去的话，最大的问题就是掉个下路水晶。
　可如果要是再这样被乐芙兰拖着，那掉的就不只是水晶了！
　回去的速度比起欧洲龙的推进速度当然是要慢上很多，但是没办法，真的没办法。
　远古龙BUFF带来的压迫感真的太大了。
　其实比起妖姬本身的伤害，远古龙自带的灼烧效果，那才是让独角兽很难忍受的。
　一个Q打在前排肉的身上，最多最多就能打出两百的伤害，但是龙血灼烧出来的伤害却是能过三百啊...
　而远古龙BUFF最变态的一点就是，它的被动是算在灼烧效果内的，也就是说，如果血线低于三十的时候，灼烧了百分之五的血，这时候恰好达到25的线上，那斩杀效果就会出来了。
　独角兽现在真的是很难受了。
　欧洲龙太敢拼了！
　“他们往回走了，你们要快点推！”
　Keer再次看了一眼地图，很黑，这边根本没有蓝色方的眼。
　纳尔拼死做的眼，只是在三角草里，现在独角兽的整体却已经走到了二塔附近了。
　所以，Keer现在每一次操控乐芙兰W出去，那都是在刀尖上跳着舞。
　是用命在留时间。
　观众们看着觉得很搞笑。
　觉得这妖姬来来回回的拖住了五人，觉得独角兽好傻，妖姬很贱。
　但是对于当事人来讲，对于这六人来讲，这都是在精神上的一次强压。
　Keer的头在此刻开始有些发昏。
　但是手却是越来越稳。
　反应好像也变的更加迅速了一点。
　就像是，进入了某种状态里一样。
　魔影迷踪！
　提着权杖再次踩踏了出去，Keer一瞬间就读清了对方几人的站位。
　AD走在最前面，辛德拉和皇子在最后面，上单和辅助都围着AD。
　都在保护着AD。
　下一秒，在辛德拉推出的光球打在身体上之前，乐芙兰就又回到了原位。
　但是紧接着，刚消失不见的乐芙兰却又出现在了独角兽众人的视线里。
　璀璨的金光缓缓的消失。
　乐芙兰闪现过墙，从红色方石头人的墙体，直接闪现过了墙，出现在了红色方破损的二塔位置。
　下一瞬，手中的权杖再次提起。
　R―魔影迷踪！
　QE于一瞬间就打在了皇子的身上，高额的爆发直接打掉了肉皇子一半的血线，但，这并不能让斩杀出现。
　点燃挂上，妖姬这一次却没有消失在众人的视线里。
　独角兽的打野不退反进，被挂上了点燃，半血的他并未退后，而是EQ刺向了乐芙兰的站位，此刻，妖姬回去他也能逃走，不回去...
　只要斩杀了这个妖姬，换了也无所谓！
　没有妖姬，欧洲龙后续要怎么打输出？！
　旗子落地，长戟刺去。
　但是却并未挑起乐芙兰。
　“叮！”
　清脆的声音响起，是金身的声音。
　画面上，皇子的EQ空了，他站在纯金的冰雪节女神前，发着愣。
　“妖姬交出了金身，再一次的拖着时间！”
　“但职业选手压起身的能力是毋庸置疑的。”
　“不对不对，辛德拉的E技能还没有冷却好！”
　“辛德拉的E技能冷却时间很长，她的冷却并没有那么快！”
　果然，2.5秒后，乐芙兰起身的时候，并没有控制技能打在她的身上，但辛德拉的WQ和伊泽瑞尔的WQ，却直接是打残了刚起身的乐芙兰。
　而下一秒，被动出现。
　两个乐芙兰同时向着两个位置走去，一个向着前面，一个逃向身后。
　这成功的让Keer又有了一波操作的机会，手握着鼠标向身后点去，走了两步，冷却好的W用出，乐芙兰提着权杖向远处踩去。
　“卧槽...”
　“欧洲龙的中单，妖姬，他一个人把独角兽的五人拖了至少三十秒！”
　“从大龙坑拖到这里，这乐芙兰已经立功了，立大功！！！”
　相对比第一场，第二场很枯燥，很乏味。
　但，就从五十分钟开始，欧洲龙打的不一样了。
　敢送死的上单，敢玩命的中单。
　LCS的选手给LPL的观众们展现出了一个不一样的赛区。
　这是一个，完全把战绩放在脑后，完全把背锅问题放在脑后的赛区。
　到了赛场上，如何打，怎么打，是选手决定！
　敢打敢拼，敢赢也敢输的赛区！
　血腥程度逊色于LPL吗？不，并不逊色。
　只是因为太过沙雕，整体都给人一种快乐的感觉，其实，他们也敢打，敢拼！
　妖姬远遁后，独角兽的五人完全放弃了阵型了，直接全往着家里头跑。
　因为此刻欧洲龙的下路都已经打到高地上来了，正在等着兵线入门牙塔。
　卧槽...
　足足被拖了一分钟！
　从远古龙被打死，纳尔死去的那一刻，妖姬就在拖着人。
　太拖了，她太能拖了！
　传送的紫色光晕升起，复活的纳尔交出了TP！
　从纳尔死去到复活，五十七秒！
　“OMG的...”
　“还真的给他拖住了！”
　现在，游戏的风向又一次的变了。
　优势的欧洲龙，最后一次的握住了杠杆。
　他们在用力的去推动在中间滚动着的雪球。
　欧洲龙的长矛刺向了独角兽最命脉的地方。
　独角兽的阵型全乱了！
　远遁的妖姬再一次的消失了，而再次出现的地方，就是魔影迷踪的踩点之上。
　距离一个闪现位置的皇子，在惊吓中还未来得及交出自己的闪现，妖姬就把Q技能丢向了他的身上。
　伤害很低。
　但，却恰好的打出了远古龙的愤怒！
　庞大的身影缓缓的落在了妖姬身上，下一刻，龙口张开，沐浴龙血的乐芙兰身上，一道黑灰的龙影出现。
　“Shut down！”
　“Unstoppable”
　看到再一次回去，击杀了落单皇子的妖姬，休息室里的李鱼也愣住了。
　就，他有那么强？
　一丝血，还敢W回去？然后击杀了落单的皇子！？
　在场的中单选手们，在见到了Keer用W回去，以一丝血击杀了皇子后，都陷入了沉思了。
　这一波...
　真的很强，真的真的很强。
　观众们会觉得搞笑，看直播的玩家们也会觉得没什么。
　那是因为他们在看上帝视角！
　他们看的视角里，红蓝双方的视野都看的到！
　只有身为职业玩家的他们，才清楚妖姬在无视野之下，做出了这样的动作代表着什么。
　那个闪现，就是Keer放弃一切的证明了。
　大心脏，绝对的是大心脏！
　哪怕是李鱼在这一刻都惊讶起来了。
　被鄙视已久的，一直都是垫底赛区的LCS，好像在这一刻，站起来了。
　欧洲龙的队标，那头抬着脖子带着翅膀的西方巨龙。
　LPL，LCK，LCS，LEC。
　“不是...他有那么强的吗？”
　看着Keer的视角，看着欧洲龙压在了独角兽的高地上，黑人也傻眼了。
　西瓜也是说不出话。
　无风和冥王也沉默着。
　让他们来做，他们能做到吗？
　不...真不一定敢那样去做。
　只要一点地方失误了，那就是会被记一辈子的黑历史。
　带着远古龙去浪，硬拖。
　这是欧洲龙的战队决策？
　是，绝对是。
　但，观众谁理你呢？
　赢了吹，输了黑。
　这很正常啊。
　而此刻，Keer那一个堵上职业生涯的闪现，以及，无视野又W回去的操作后，LPL的选手们沉默了。
　LCS，真的是大家想的那么菜的吗？
　他们真的不能成为竞争者的吗？
　还有...
　三号种子的欧洲龙都能打出这样的操作了。
　那，rogo呢？
　当比赛定下的那一刻。
　欧洲龙2:0拿下了赛点了。
　但是气氛却很沉，和在饭桌上看着欧洲龙赢的那时候不一样。
　李鱼注意到了这一点了。
　但，她只是露出洁白的牙齿嘻嘻笑着。
　“看吧，菜逼也有春天。”
　“教练...这还菜啊？”
　“他被我打爆过。”
　“不是教练，那不一样，Keer这波留人，一定会被记录历史的。”
　“他被我越塔杀过。”
　“小鱼，不一样的，Keer这是向大家证明了他的心理素质。”
　“啊？但他被我打爆过啊。”
　你一句我一句的，李鱼很理解他们的意思。
　欧洲龙不是菜鸡，要重视他们了。
　rogo的话，那就更不可能是菜鸡了。
　而北美...NA那边谁知道是不是菜鸡呢？
　Keer这一局，比起操作，他更让人震惊的是他的胆子。
　细腻的单杀操作什么的，大家都是选手，谁还没打出来过呢？都有过的。
　但...Keer这一波，这种留人，这种无视野各种拿命找信息，真的是第一个。
　所以，他们重视。
　李鱼很懂，可，那又怎么样啊？
　他，被我打爆过。
　他，胆子大，操作细腻又如何？
　他，被，我。
　打，爆，过！
第609章 推一把
　“恭喜欧洲龙再下一成，同时，稍作休息，我们即将迎来的是关键的决胜局！”
　“拿下赛点的欧洲龙能否乘胜追击，能不能击败独角兽晋级半决赛就看下一场了！”
　绿茶的嗓子已经哑的不成样子了。
　但他还是竭力的在说着话，不过，只是适当的插几句话。
　BLG的休息室里，在李鱼的“活跃”之下，气氛总算没那么死了。
　“3:0应该没可能吧？”
　“我觉得最好就是3:2吧，3：1我都不信。”
　“让二追三的话就有点顶了。”
　李鱼也说出了自己的看法，“3:1吧，3：1的可能性会大些。”
　北美赛区的硬实力确实是比不过欧洲赛区，这是毋庸置疑的，无论是在前世还是现在的这个世界里，NA都是要弱于EU的，甚至LPL懂梗的观众，还跟着在日常的辱着NA。
　“下一场的话独角兽肯定是会全力上了，有什么用什么，但是我觉得吧，欧洲龙他们也可能会故意的放一局的，不过也有可能会死咬着不放手。毕竟是“血仇”之争嘛。”
　李宝剑在一边上也是很无语，欧洲龙在之前真没那么猛，至少世界赛一路走过来看，欧洲龙唯独在打LCK的队伍和打NA的队伍的时候，发挥的会比较好。
　打外卡也好，打LPL的队伍的时候，欧洲龙其实都挺菜的。
　这种突如其来的反差，一下子爆种了的情况，给人的感觉就像是赛前嗑药了一样。
　妈的...建议抓去尿检！
　尤其是和BLG那几场，欧洲龙真的是全面被BLG按在地上摩擦，脸都快被地板擦肿了的那种，然后现在欧洲龙打独角兽，全员状态都上升了一个状态，因此，李宝剑超无语的说道：“LCS和LEC到底是什么情况？怎么内战能打的那么嗨啊？”
　“人家现在都分成两个赛区了，你可就快别喊内战了。”
　冥王鄙视了自家教练。
　大家总体的意思都是差不多的，就是，虽然欧洲龙现在的气势很好，打的很牛，选手的状态也是最好的时候，但是3：0基本是没可能出现的，毕竟BO5，其实打的就是一个持久。
　BO5比拼的不仅是选手的技术，它更考验一个选手的心态，耐力。以及，是对整个团队上的比拼，一场BO5，幕后的整个团队会占据至少百分之三十的作用。
　教练及技术人员，甚至有时候还需要心理辅导师的帮助。
　所以，欧洲龙打的是好，但，他们不是碾压，不是碾压的话，那就不会打出3:0。
　第三场开始，但很快的就结束了。
　相比较第二场的60分钟世纪大战，第三场，仅打了27分钟，最终由独角兽斩获下了胜利。
　2:1
　“独角兽要输了。”
　KOK看完了一整局，在当局的MVP出现后，他就断定的开口说道。
　是肉眼可见的差啊...
　独角兽的差，是整体团队的差，就是，和欧洲龙相比较，独角兽的选手缺少一种敢玩命的感觉？
　“你们马上就要上了。”
　青山的看法和KOK相同，在KOK说完后，他就笑着说道，“接下来加油，打出风采，PU不难打，以你们的实力一定是稳赢的。”
　KOK点点头。
　“我挺好奇的，等会是西瓜上，还是你上？”
　李宝剑看着李鱼，又看看西瓜。
　“教练上，我替补。”西瓜没等李鱼回答，就抢先说了话，“能者多劳嘛。”
　虽然说是这样说，但语气中有点幽怨。
　尤其是搭配上他那小表情，委屈，太委屈！
　李鱼有点没好气，“看比赛看比赛。”
　三点十七分，独角兽和欧洲龙的第四场对局开始。
　这也是独角兽所面临的最为关键的一场了，在此时，独角兽战队的压力在此刻是最大的，达到了顶峰，但是如果赢了，那么独角兽的压力就会转给欧洲龙那边，可输了，输了，就没有如果了。
　2:1
　绿茶依旧搭档的本场解说，在主持人预热之后，现场交到了解说的手上。
　“欢迎回来，召唤师们！”
　“准备好了吗？今天的第四场对局，现在正式开始！”
　在休息了一场，喝了点热水，润喉后，绿茶的喉咙舒服了不少，虽然在说话时还有些哑声，但是不影响。
　“红色方开局做的很好啊，欧洲龙这是打算入侵野区？”
　十几秒后，另一位解说的声音响起，“还真的让欧洲龙成功了！独角兽他们在上河道所做的视野被欧洲龙给猜到了，欧洲龙四人饶了一大圈，成功的躲避了这个眼位。”
　“蓝BUFF没了，这样的话，欧洲龙的打野是三BUFF开局，独角兽如果没有反应过来的话，野区要炸了。”
　“这把欧洲龙的打野本来选的就是入侵能力极强的男枪打野，这还是三BUFF开局...”
　“没有蓝BUFF的豹女，在野区的刷野速度要慢上太多了。”
　对局时间六分钟，独角兽的下路被欧洲龙击杀，是对线上的一次击杀，独角兽的AD交闪，辅助死亡且也交了闪现。
　七分四十三秒，欧洲龙打野男枪吃掉水龙。
　八分半，Keer操控发条配合辅助泰坦，以一个极限位置的拉，抓回了交E的女警，再一次击杀掉了独角兽的下路。
　十分，欧洲龙打野靠近上半部河道，同时Keer开始游走，十分半，Keer回到中路，而当到到了中路，独角兽上单去吃线的那一刻，峡谷先锋被击杀了。
　明摆着的是杀峡谷先锋，但，怎么去呢？
　十二分钟，峡谷先锋释放，中路一塔被推掉，男枪发条包围下路，没抓到人，不过成功的推掉了第二座防御塔，十二分钟算上上路的两层塔皮，欧洲龙此时已经吃了十层塔皮了。
　光是塔皮经济就领先了一千多。
　十三分钟，欧洲龙开始抱团。
　而正式抱团的时候，独角兽完全没有抵抗之力了。
　就，打一波团下来，己方死三个，对面死两个，赚吗？
　真不赚...
　如果逆天（NT），那么这场对局基本在此结束了。
　――――――
　BLG休息室里，李鱼超无语的看着独角兽的打野。
　玩豹女玩成这样...
　“打野如果只打野的话，那就会出现这样的后果！”
　“白胡子可太草了，这才一个战士和一个幕刃，一个Q加平A豹女就没了啊...”
　“男枪出穿甲才是王道，走什么暴击啊，你看看这输出！”
　灵子指着屏幕，很激动，“我男枪玩的也还行的啊，教练你要不考虑下让我打野核？”
　男枪出了穿甲装后伤害也太高了吧！
　李鱼像是看傻子一眼的看着灵子，“你的男枪啊？”
　想起了什么一样，灵子哑了，头低着，有气无力。
　“好了，都过来，等会就要到我们上场了。”
　李鱼拍了拍手，把众人的注意力从屏幕上拉了过来。
　“等会上场的依旧是我，灵子，黑人，左手和江河，西瓜你和王鑫替补。”
　“KOK担当教练。”
　“嗯，那什么，马上就要进半决赛了，大家有什么想说的吗？”
　李鱼看着BLG的几小只，他们也在正看着自己。
　李宝剑和青山，都拉着自家的队员站在了一边，站在一边上静静的看着。
　“激动！”
　“唔，感觉挺不可思议的，现在一想，好像我们之前还是在为保级资格挣扎来着。”
　“半决赛啊...打进决赛的话，那就是亚军了吧？”
　李鱼看着说这话的西瓜，“？”
　“打进决赛，是去争冠军。”
　“算了，问你们也没什么用。”
　“我说几句话，你们随便听一听吧。”
　李鱼看着他们，想了想，站了起来，“嗯，首先就是，能进世界赛，不是我的功劳，我看外界很多说什么是因为我来了，你们才有了好成绩了...”
　李鱼话还没说完就给打断了。
　“怎么不是你的功劳啊？教练，这就是你的功劳啊！”
　刚刚被李鱼瞪了一眼的西瓜也是说道，“对啊教练，没有你的话，我们怎么可能进世界赛啊，季后赛能不能进都是个问题呢。”
　“淦！”
　见着他们有点急了了，李鱼无语了。
　这帮人肯定是以为自己在讲退位宣言了。
　毕竟之前的时候李鱼就说过只打完这一赛季。
　现在突然来了个这种发言，慌起来好像挺正常的？
　想到这，李鱼一手扶额，一手前伸，打断众人说话，大声喊道：“等等等等，你们想到那去了，先让我说完！”
　“我肯定是有大功的啊，我可是老立功选手了，我想说的是，在这一年，你们的努力我都是看在眼里的。”
　李鱼摸了摸头，觉得有点矫情了。
　干脆是笑嘻嘻的，李鱼开口接着道，“我很感谢你们能信任我。”
　“感谢你们能听我的指示并按着去做。”
　“那些日常规划啊什么的...其实我自己都做不到的，但是你们却都做到了，还一直坚持到了现在。”
　“很棒，你们真的很棒。”
　李鱼笑着笑着就不笑了，“外面都说是我来了，你们才能有这样的成绩，我觉得这是不对的。”
　“他们只看到了我们使用套路，只看到了我们击败了对手，却没看我们是如何击败的对手的，背后的努力，他们也没人去了解。”
　“你们有现在的成绩，不是靠我。”
　李鱼很珍重的看着他们。
　“你们能站在这一步，我只是推了一把。”
　“没有我推这一把，你们迟早也会有机会站在这里的。”
　听到这话，BLG的众人都有点感动。
　确实的啊...
　外界都在说小教练多厉害多厉害，BLG有了小教练后，成绩立马起飞，换到别的队伍，小教练一定也能带动队伍。
　他们看着李鱼，却没看着在李鱼身后的一帮人。
　是的啊...
　委屈啊！
　“这一年辛苦啦，打赢今天这场，我们就要进入半决赛，打完半决赛，我们就会是冠军。”
　李鱼鞠躬说道。
　微博上对BLG的讯息，大致的都是，BLG走了狗屎运了啊。
　她李小渔能把BLG带动到现在这个成绩，那换一个队伍不也能？
　甚至换个更好的，比BLG成绩还好的，岂不是要起飞咯？
　所以，他们的努力像是没人看在眼里一样。
　但，李鱼看在了眼里。
　就那个规划表，和你妈的读高中一样。
　职业选手的作息说是混乱都行，可，灵子他们的作息却被规划的死死。
　但他们坚持了一年，李鱼只在基地呆了一个暑假，看了两个月，其它的时间，都是他们自己在做。
　所以，这份毅力，李鱼就得夸一下。
　她自己都做不到这份作息...
　真的。
　但，李鱼和BLG这边正感动着呢。
　另一边上，李宝剑和青山同时撇嘴，超不屑。
　你只是推一把...
　好推一把。
　一把把一个保级的队伍给推进了季后赛，一把把一个保级的队伍推到了赛区冠军，一把，把一个队伍给推到了世界最高舞台。
　一把推出个三级跳。
　一把推出个世界榜单前二十选手，五名！
　一把，推出了个隐隐是国内现最火的队伍。
　你只是，推一把！
　这他妈叫只是推一把？
　求求了，你也来来推推我们吧！
第610章 红星
　“嘶...等会怎么办？”
　PU暂住的休息室里，XP的身旁，担当打野位置的moon吸着冷气说出了这句话。
　“打BLG的话，有希望吗？”
　“我怎么觉得很悬...”
　“XP你中路能打过她吗？”
　XP闻言翻了个白眼，“我怎么知道？！”
　他现在也很慌的好吧？
　“我又没和她正式较量过，只有比了才能知道！”
　NA和EU两家赛区现在虽然是死敌，但是两家却是有着共同的血脉，那就是快乐血脉。
　没错，两家赛区毕竟在之前是同属一赛区的，经常打起来，常年切磋之下，两家赛区的风格自然慢慢的相近，融合，到了后面，快乐就成了这一赛区的主题了。
　哪怕就是现在分居了，两家在快乐属性上还是点满了。
　在rogo获取世界赛名额的时候，就已经脸书隔空嘲讽NA这边的战队了，两家赛区天天吵架斗嘴，职业选手整活，战队老板整活的事件数不胜数。
　所以现在，即使是面临着疑似为最强战队的BLG，PU的队员们也还是能嬉笑的出来。
　虽然他们确实是有点慌就是了...
　“我之前和她遇到时，是在峡谷之巅遇到的，而且那把怎么讲呢...”
　XP皱了皱眉，接着开口说道，“反正我在对线上没占到便宜就是了，她的劫很强。”
　“那我们能放她的劫吗？选个针对劫的英雄试试？属性counter之下，你总还不能被打爆吧？”车皇站在一边，这是个亚裔面孔的年轻人，但讲起英语极其流利，且口音偏向英音。
　车皇今年二十三，但生了张娃娃脸，担当队内辅助兼指挥的他，出口问了那么一句。
　XP看着他，有点想动手拍他了：“我刚才说了她的劫很强，你以为我是开玩笑呢？”
　“她的对线水平绝对是最顶尖的。”
　“很可能和啊p和繁花是一条线上的。”
　XP想了想，又开口道，“不过我也不差他们。”
　“那这样，能不能让moon死抓中路，一直帮你建立优势，然后死压对方中路？”
　PU的教练也在旁边的，他此时也很无语。
　“我们不求击杀，只要别让她发育起来就行，她的英雄池有些奇怪，到现在为止，我只见她玩过刺客英雄，一个发育法师我都没见她玩过，应该是她不会？
　PU教练说完后，XP点点头。
　做过功课的他开口道，“BLG的yu选手直播的时候也只玩刺客英雄，很少使用非刺客的英雄，好像这边的玩家都称她为刺客女王？”
　ADpaopao顶着头卷发，天生自然卷的他眨眨眼，“不对，XP，我怎么记得推特上说的是鱼鱼女王？”
　“管她什么女王...”
　车皇摸着下巴，“总之，咱们就先当她只会拿刺客怎么样？”
　两天前开始做功课，做到现在，他们对BLG的了解都不是太多。
　除了XP因为之前遇到过，然后感兴趣的了解了一点，但...XP完全不知道对方能当选手的啊！
　这就很离谱的好吗？
　本来只以为是教练，是主播，又不是自己在赛场上的对手，所以，即使是了解，XP也是了解一些“花边”新闻。
　比如说年龄，长相，身高，以及怎么火起来的之类的。
　谁他妈会去了解她擅长什么英雄，打法如何，习惯怎样的啊？
　而对BLG，在世界赛之前，全世界除了少数战队教练之外，大多数战队及选手，那都是一个大写的，未知的问号好吗？
　说真的，大家都只去关注TY了，关注LSG，关注DGL之类的老牌强队。
　结果谁能想到今年直接上了两家新队啊？
　一家BLG，一家QG。
　老朋友只有去年的冠军战队TY，所以，如果TY没上世界赛的话，那全世界战队的教练都要傻眼了。
　你阿妈的...花了那么多功课去了解你们，然后...你们突然来一句不上场了？
　这不是整人吗？
　就连LPL自己赛区的战队都没摸透BLG的底，那更何况外赛区的战队呢？
　所以，即使快乐的血脉在骨子流着，但是此时，PU还是有些慌了。
　不过其实也就只是那样。
　倒也不至于会乱了阵脚。
　“好好发挥吧，要努力，但我们走到这一步已经很厉害了，要知道我们是打破了之前NA的历史成绩的！”
　PU的教练开始打气了，“8强了就算我们回去了也没什么，我们只要尽力就好了，打出我们的荣耀，打出我们赛区的风采，而这就足够了！”
　其实想想，除非是遇到欧洲龙或者独角兽，不然的话，PU好像遇到哪一家队伍都是很慌的？
　而四支一号种子队，ROGO，GNF，BLG，独角兽，就只有独角兽一家是个菜逼，结果这自己人还是从自己手里拿到的一号种子。
　早知道这样的话，FxxK！！当时就不该藏拙的！
　――――――
　22号的下午四点十三分。
　英雄联盟全球总决赛现场，第一天的四一决赛上半场结束，而下半场的比赛正式开始了。
　而此刻，在各大直播间里的人数都已经爆炸了。
　在B站的官方直播频道上，显示的人气此刻超过了三千万，而在线人数未知。
　但是满屏幕的弹幕飘的，那是丝毫不逊色于那些大直播频道的一号直播间。
　姜小超在此刻很忙碌，他现在压根没时间去关注比赛，而是时时刻刻的都在后台跑来跑去，做好维护工作。
　人数实在是太多了，这近乎是小鱼直播间人数的三倍以上。
　也就是说...
　这是真正意义上的两三百万人在线观看，一线最挤，已经到了不开等级屏蔽弹幕，那弹幕刷的就会卡的程度了，而在二三线也近乎如此。
　反正属于如果不赶紧疏通，把观众手动规划区线，那么接下来就会立刻的出现缓冲的现象。
　“兄弟们来了吗来了吗？小鱼她要上了吗？”
　“我打完一把了，欧洲龙那场是不是刚打完了啊？接下来就是BLG的比赛了吧？”
　“LPL加油，华夏加油！”
　“我老预言家了，我断言，BLG能3:1送走PU！”
　“小BLG给我冲鸭！！！”
　“独角兽被欧洲龙3：1送走，欧洲龙3：1独角兽，独角兽赢了PU，成了，BLG必赢！”
　“卧槽，好激动啊，我鸭脖和啤酒已经准备好了！”
　“不会六点就结束吧？以BLG的操性我觉得是很可能啊...”
　今天的四一决赛到底有多少观众在看啊？
　很难计算，但，流量绝对大到爆炸。
　不算上国外的观众，只算上国内的观众。
　这肯定就是过千万的流量。
　甚至，在带动下，在恰好还是周日的下午里。
　这个流量，绝对是几千万级别的。
　第一场独角兽和PU的比赛，也许还会有人不看，毕竟那是十二点开始。
　可是现在，第二场，关乎国内的，关乎到LPL的比赛。
　那么，大学生们会看，高中生们也会看，而成年了正在就职的青年，中年人，他们也会在看比赛。
　且这是第一次拳头把全球总决赛的舞台放到了国内。
　也是第一次，国人三支队伍都进了八强。
　去年TY夺的奖杯，在今年，也要努力的护住，让它再次放置在国内。
　最好，是能连着放许多年，这是许多LOL死忠玩家们的想法。
　除去队伍粉，大多数LPL的观众，他们不在乎是LPL里的谁拿了冠军，只在乎LPL能不能拿冠军！
　而在今天，就算是不玩LOL的人，此刻也在看比赛了，因为这热度实在是太大了！大到只要是上网，那就必定的会看到这个消息！
　手机浏览器也在宣传，各大直播间在宣传，视屏网站也在宣传。
　就连羊城的城市中心，昨天晚上也有宣传！
　江城和魔都更是划分出了一片区域在宣传！
　英雄，去超越！
　而今天，四一决赛的热词已经占到了微博热搜的第二条。
　实时更新下，微博热搜第一，是BLG三个词的相关词缀。
　要知道这还只是八强入四强的比赛啊，但是其热度，已经是高到令人发指的程度了，而在此刻，就算是一些dota的玩家也是放下了成见，转而来看LOL的比赛了，对于他们来讲，LOL的玩家们确实是很讨人厌，但是，LOL这款游戏并不一定讨厌，相反，他们也是希望电竞能在国内能取得更大的成就的。
　有些佛系的他们，大多数已经成家了的他们。
　其实是期待着国内的电竞能有着更好的发展。
　当魔兽第一人拿下了世界冠军的称号，那时候，全世界的外国人才知道了原来华夏人也用上了电脑。
　而LOL能代表着华夏电竞吗？
　不能，这是dota玩家的心里话。
　但是，对外的话，是能。
　因为只要涉及国际比赛，一致对外，就是国人的传统，在国内的时候再怎么黑，但是到了一款游戏上了世界舞台，更有选手在国际上为国争光的时候，这个时候，它都是可以代表华夏电竞的。
　在此刻，LOL成为了最高的代表了。
　下午的四点二十。
　双方选手就位。
　PU走在最前头的是车皇，后面依次跟着XP等选手，壮硕的PU教练走在了最后。
　而BLG也跟着走出来了。
　打光之下，通道上是BLG的蓝色队伍，天蓝色带上些弱光感，很是温润。
　而从BLG通道里先走出来的是个胖乎乎的，脸白净，且戴着副圆框细边眼镜的男人，而紧接着，就是一个穿着紫色外套，露出了里面的蓝色BLG队服的少女，中短发干净利落的被她扎成马尾绑在脑后，嫩白光洁的小脑瓜对着镜头，灯光之下，白到反光！
　而她，也正带着笑容的对着镜头招着手。
　大屏幕之上，是璀璨笑容露出洁白牙齿的少女。
　再接着，就是穿着BLG半截袖队服的灵子等人。
　刻意之下，镜头专门对准了一个位置。
　那是在BLG队服臂膀处的位置上，在那，印花上贴着的是鲜红的一颗红星。
　气氛达到了最高处，主持人嘶哑着嗓子吼了出来。
　“让我们欢迎，BLG！”
第611章 整！
　“PU选了蓝色方，那么，红色就是BLG。”
　“双方已经正式进入搬选！”
　“唔，我个人的话，是很期待中路的发挥的。”
　解说席上，三位解说一言一语，绿茶扯了句题外话，但说是题外话，其实也不算，“XP和小教练的风格很接近，两位选手都是拼操作打对线的选手，且英雄池也极为相似，XP擅长卡萨丁，男刀，艾克这一类的刺客，尤其是卡萨丁，北美第一卡萨丁的名号可不是乱讲的，但是同样，咱们的小教练也是有着国服第一劫，风暴少女，发明家，操作王的名号。”
　“两位英雄池一致，且风格相同，我个人是超级期待双方的中路对拼的！”
　另一位男解说在听到风暴少女的时候就笑了起来，“风暴少女...绿茶你也经常看小鱼直播？”
　绿茶笑着点点头，“算是经常看吧，看小教练直播是能学到很多东西的，而且她直播效果很好，很有趣。哦对了，大家有件事可能不知道，我和大家说一下，XP曾在峡谷之巅单排的时候遇到过小教练，而且在那一场，小教练和XP玩的都是刺客，一个男刀，一个劫，XP秀了小教练，小教练秀了XP。”
　“那一场是真正意义上的顶尖中路对决，很精彩的一局。”
　“风暴少女那场我记得是打冥王来着？”
　“对，冥王那场玩的艾克，被小教练的杰斯追着锤。”
　绿茶笑着说道，然后看了眼大屏幕，蓝色方率先搬人了，绿茶看到搬了的英雄后，默默摇摇头，“其实PU还是对BLG不熟悉，对小教练不熟悉。”、
　“BLG是一支打中野的队伍，但，并不是说BLG的下路就会菜，相反，BLG的三路都很强，除去老喜欢打入侵但只是远观的灵子之外，BLG的上中下三路实力都极强，大家也不要觉得西瓜不强，在拳头的榜单上西瓜是进了中路排名的，他的对线实力在LPL绝对是前五的选手，只是小教练...”
　“嗯，我们懂。”
　女解说捂着嘴笑了起来，表情有些小自豪，因为她们的小鱼实在是太给女性长面子了啦...
　“不是西瓜不强，而是小教练太强！”
　“蓝色方先搬掉了妖姬，红色方一二楼搬掉了加里奥和慎。”
　这是世界赛上首次搬慎，观众自然有点懵，不过绿茶马上给出了解释。
　声音略带沙沙声，绿茶笑着说道，“KOK之所以会搬掉了没人用的慎，是因为PU的上单主打坦克，而慎是一位极强的坦克英雄，我记得PU上单在峡谷之巅最近玩的最多的一个英雄就是慎了，前十五把有七把都是慎，而且MVP次数有三次还是四次来着？”绿茶摇摇头，“所以可以说，慎算是PU隐藏的秘密武器？”
　“KOK做了很多功课，大概是摸了人家的底的。”
　双方搬选阶段，一来一回。
　――――
　“小鱼，我搬掉了加里奥，失去法坦加里奥后，他们的后手大概率的会拿出克烈或者冰女这种英雄来打中单克制你，你是要玩AP刺客还是AD刺客？”
　KOK看着本子，在他的个人笔记本上，上面密密麻麻的一排排字，他在这次世界赛，已经没管队伍内的训练，以及，眼位布控等事情了，在这次世界赛，KOK做的最多的事就是看录像。
　他看了各种选手的比赛，看了各种赛区的四强决赛。
　反正，KOK近乎是把这次世界赛上的拦路虎都给摸了个遍。
　李鱼思索了一下，也没膨胀，在打比赛的时候她是无比认真的。
　转头看向了KOK，李鱼想了想说道，“要不这样吧，我后手拿好了？”
　“之前练习的成果可以用出来了，灵子练的扎克和寡妇，补足下队内AP伤害不足吧。”
　KOK听了立刻就懂了。
　小鱼她还是打算用AD刺客。
　但，也不一定。
　其实李鱼的英雄池，KOK也没完全摸清的，现在知道的三个核心，绝对的核心就是阿卡丽，李鱼的阿卡丽在KOK看来，是放了一次就绝对不会被放第二次的，不把全场杀穿，那就不是她的阿卡丽。
　因此，只有在最关键最重要的时候，KOK才会考虑让李鱼拿出阿卡丽。
　第二，就是小鱼人了，一个很“传统”的AP发育型刺客。
　但是在赛场上，却很难使用。
　因为前期手短及伤害低的原因，菲兹在对线期，往往在开局就会被对手给压个几十刀。
　十分钟的对线期过去了，而对面的中单压你二十刀是轻轻松松的。
　第三，大概就是那些奇奇怪怪的战士英雄了...
　话说，为什么就是不会法师啊？！
　李鱼真不会法师？
　KOK是有点不信的，虽然...李鱼一再证明，自己真的不适合玩法师，风格不适合等等，但，KOK就是不信啊！
　你AD能玩，AP能玩，ADC也能玩，野核你也能玩。
　然后...就是传统法师不能玩？！
　而至于灵子那边的话，他最近是有在练习野核阵容的。
　成效不是很好，但是也足够使用了。
　灵子他就不是一个适合打野核的选手，在KOK看来，灵子最厉害的就是那种堪称开挂的感知能力，说白了，灵子打控图，反蹲，吃资源的能力极强，但是打入侵，抓人，他很普通。
　而野核很重要，它隐隐约约的有点要成为了当前版本的重心，而野核，又分两种。
　发育型和节奏型的。
　发育型的有豹女，男枪，寡妇这一类。
　节奏型的就是比如挖掘机雷克赛，蜘蛛女皇伊利斯，螳螂等。
　一个是打刷野发育，另外一个就是带着队友不断的搞事。
　最后搬选结束。
　BLG的前三搬，分别给到了加里奥，慎，洛。
　而PU的前三搬，给到了乐芙兰，卡莉斯塔，男刀。
　选人上，前两手，PU选了辅助和打野，分别是布隆加猪妹。
　经典的弗雷尔卓德组合。
　黏人能力和小规模团战特别的强。
　而在BLG这边，前两首选的是辅上。
　无双剑姬加魂锁典狱长。
　这是江河少数拿出锤石的时候。
　但是他的锤石其实是很强的，早在李鱼没去BLG之前，江河的锤石在次级联赛就是爸爸级的存在，属于其它队伍AD小朋友的噩梦。
　“BLG把中路给放到了最后，很少见啊。”
　“不过其实PU是蓝色方，在这个关键点上，XP无论如何还是能counter到小教练的，双方教练的脑力斗争阶段。”
　后面两手，PU搬掉了伊泽瑞尔和亚索。
　后面那一手绿茶直接人傻了。
　“啊，这，搬亚索吗...”
　“虽然小鱼的亚索挺强的，但亚索毕竟逆版本的，不存在给他搬位的啊。”
　“为什么会放剑魔？”
　见到对方搬了亚索，KOK马上就笑出来了。
　“果然是这样，他们是想让我们去选剑魔。”
　“这样，PU很大概率就会拿出克烈针对。”
　李鱼有点不解，“其实克烈打亚索也很好打啊。”
　KOK摇摇头，“不一样的，搬亚索放剑魔是引诱你去选剑魔。”
　男刀，妖姬，剑魔，李鱼一个人就吃掉了三个搬位。
　卡莉斯塔不一样，这英雄虽然没有香炉了，但选出璐璐或者抢到洛，卡莉斯塔在对线期依旧强到爆炸。
　不过最近隐约有点要被抛去了。
　李鱼估摸着最多是下个版本，小炮联盟就要崛起了。
　“唔，瑞兹吗...”
　PU没等到最后一手去选中单。
　李鱼摸着下巴，看看KOK，KOK也有点意外。
　“他竟然放弃了对拼操作，改成要打发育了？”
　很意外啊...
　对XP这名选手的信息，KOK掌握到的大概就是，敢打，喜欢玩极限，玩操作。
　而且和李鱼不一样的是，XP虽然有着北美刺客之王的称号，但这家伙的英雄池其实不只是玩刺客的。
　绿茶说的XP就像是李鱼一样是个“绝活”哥，但其实，XP的发条，马尔扎哈，瑞兹，沙皇等英雄也玩的极溜。
　而现在，他拿出来的就是瑞兹。
　――――――
　“她如果拿出AD，你第一件就做冰心，没必要追求时光，后手再补大天使，硬拖就好。”
　“如果拿的是AP的话，那么第一件就水银鞋，不被杀拖到16就是无敌。”
　PU的教练严肃的看着XP说道。
　XP对着他点点头。
　但其实心里有点不乐意，这点不乐意，车皇早就看到了。
　但现在教练在场，车皇没说，XP也没点透。
　有些不甘啊...
　虽然知道可能打不过，但，这还没打，自己就退了玩发育去了，这算个什么事呢？
　此时，PU的前四选，上单：虚空恐惧，打野：凛冬之怒，中单：流浪法师，辅助：弗雷尔卓德之心。
　BLG在选最后两手。
　然后，紧接着就是轮到自己这边选AD。
　最后一手选出AD怎么的都是针对了。
　而在此刻，BLG也亮出了最后的两位英雄了。
　看到这的直播间观众都傻眼了：
　“！”
　“什么情况？！”
　“不是，BLG还锁定了啊？”
　“是选错了吗？手抖了？”
　“不是，我怎么觉得真是这样选的啊，那这样的话，是谁打中啊？韦鲁斯吗？她韦鲁斯打中是有一手的。”
　“电竞黄忠李小渔！”
　“小炮和锤石的组合...这前期也太辣鸡了吧？”
　“小炮前期伤害那么低！”
　解说席上，三位解说都哭笑不得。
　“啊这...BLG上来就是整活啊？”
　“如果选出这阵容的不是BLG，我肯定是要骂人的。”
　“这不就是匹配阵容吗...”
　BLG的隔音间里，KOK面带笑意。
　趁着PU那边因为这个阵容都被吓到了在发呆，他们还没确定下AD位，KOK也就转动大脑，思索着，然后赶紧的多嘱咐了几句。
　“灵子你记住，要多去帮小鱼，不需要帮小鱼抓到人，你只需要让对方的打野知道你在中路，但也避免打2V2的情况，让小鱼和XP单独对线，然后就是避免不了的话，其实猪妹加瑞兹，打起来不一定是你和小鱼的对手，你的扎克出装的话...自己决定吧。”
　“左手尽量出特效装，经济上的话，灵子你看看能不能让点给左手。”
　“纳什之牙加羊刀，破败的话...看看前面能不能拿到头，具体的出装你自己决定。”
　“江河你有机会就要去游走，但是要确保好视野，避免你游走了，左手一个人在下路出现被越塔的情况，对了，真眼尽量插在对方F6位置的草里，让小鱼打的舒服点。”
　“也可以假装游走，和灵子一样，围着中路压，打好了，那十分钟就能破一塔。”
　江河点点头，“我知道了。”
　KOK又看向黑人，黑人也正等着KOK说话。
　他这把拿出了不是很拿手，但却是一直被队伍逼着练习的剑姬，怎么讲呢...黑人觉得有种重担到了他的身上。
　他和王鑫的英雄池有点相近，两人之前的风格也相差不大，只是黑人的支援能力更优秀，对线也更稳。
　而现在，队内要求黑人变成核心点。
　就是...
　黑人的英雄池硬生生的扩充了很多的输出英雄。
　法系英雄。
　所以，自己的任务是很大的。
　毕竟玩的剑姬，不是带穿一路，就是要打团追杀两三人。
　不过啊，毕竟自家的中路坐着教练呢，想到这，黑人也因此没那么紧张了。
　天塌了有一米五的小鱼顶着呢！
　怕什么？！
　真就不带怕的！
　最后，PU的最后一手锁定下来了。
　寒冰射手，艾希。
　至此，双方英雄锁定完毕。
　而在BLG的中路位置，扎克跟五楼的辅助位换了。
　大屏幕上，提着炮筒的女孩欢快的笑着。
　像极了先前李鱼先前出现时璀璨笑容。
　“小小炮娘，很少烦恼~眼望四周，烟火飘~”
　BLG.yu―麦林炮手―崔丝塔娜。
第612章 麦林炮手？杀手！
　当麦林炮手崔丝塔娜出现在MId位置上后，全场都安静下来了。
　虽然就连LPL的观众们都知道着BLG是真的很能整活的，但是吧，知道归知道，可当真见识到了后，果然啊，心脏是真承受不住的啊！
　LPL的观众都快傻了！
　安静后，就是一阵吸冷气的声音。
　能来现场的，都是看的懂比赛的，更是热爱着这款游戏的，国土内作战，当然是支持BLG啊！
　先前李小渔露脸的时候，整个场馆都快炸了，喊破嗓子了都！
　可你，你就这样对待大家的啊？
　速效救心丸呢？！
　快给我拿来啊啊啊啊！
　就...小炮娘用来打中单？这是什么奇怪的玩法啊？奇怪的知识逐渐增长！而且打的还是瑞兹！话说，瑞兹只要一个W定住了你小炮，然后脸滚一圈键盘，噼里啪啦的一套下来，你小炮不得直接残血咯？
　在刚刚的时候，大家都以为BLG是用韦鲁斯打中单来着！
　虽然当前版本不适合韦鲁斯中单，但穿甲流的韦鲁斯，玩好了在中路也是极强的，超远的poke能力，超高的基础伤害，后期中几箭，对方就得避战了，更何况李鱼是有前科的。
　绿茶看到韦鲁斯的时候，还以为又是要出现中路黄忠了。
　绿茶震惊完了后，又在想一件事，那就是咱们身为自己人都那么震惊傻眼了，那...对BLG其实并不是很熟悉的PU呢？
　他们看到小炮后，是个什么情况啊？
　蓝色方最后一手。
　XP说不出话了，大脸上写满了纠结，他甚至都不打算回头去看教练了，因为想都不用想，教练也百分百没法子了。
　自己这边先手拿出了流浪法师，人后手还掏出了麦林炮手，有这份信心，自然是证明着对方是有把握打爆瑞兹的。
　“多围着中路做事，视野插深点，别给扎克机会跳到了。”
　最后，PU的教练憋了半天，憋了这样的一句话。
　车皇无语了。
　你是教练啊...
　就一个插眼深的要求吗？
　但是车皇转念一想，其实他们的教练也真没啥办法了，没必要危难教练了，毕竟，人家那边当你面掏小炮出来打中单了，那能怎么办？
　――――――
　“都记住我刚刚说的几点。”
　KOK再次嘱托了一句，然后放下耳机递给了旁边的裁判，这才推开门，出去握手去了。
　李鱼伸直了腿，脚尖踩在地面上，用力蹬着，她身子微微起来，抬高了头的去看外面的KOK握手。
　坐在最前位的黑人，只是稍微的伸了伸脖子就看出去了，看到了李鱼看不到的“风景”。
　他坐着都快比李鱼站着高了，自然是不用像是李鱼那么麻烦的。
　他看到了KOK。
　跟和KOK握手的PU教练，对方此刻笑容超级的僵硬。
　“教练，他人傻了。”
　黑人看完后向李鱼说道。
　裁判没阻止两人的动作，因为在此刻游戏已经在倒计时了，出声，一些小动作，不算违规。
　毕竟选手打着打着都会调整姿势的啊，不然一个下午坐几小时，全程挺直背坐着？那怎么可能啊。
　所以只有在暂停阶段，整理故障的时候，裁判才会要求选手安静，老实。
　“我三级就试着单杀他，他们打野不可能二级来抓，黑人你帮灵子拿红，拿完红，灵子你就去打石头人，然后去打六鸟，打死六鸟后，瑞兹没死，你就去打我们自己的蓝BIFF，但如果我杀了，你就立马去他们野区。”
　李鱼把先前计划好的打法再说了一遍，这是经过KOK同意的。
　“好的。”
　灵子点点头。
　对局一分半，两边都一字排开，站好了该站的位置，打野位的二人也插上了前面送出的眼，然后转身就按B回城，准备换上红色的扫描过来。
　站位站好后，眼位也插上，自然是没有出现入侵野区的事情。
　BLG也没打算入侵野区，PU也是如此。
　瑞兹虽然有一个W的点控，但在一级的时候，他的作战能力很差，外加上他们这边虽然有布隆，但红色方也有扎克啊...
　你说扎克打死后，你是点被动还是不点被动？
　点被动的话，对方的三个远程（韦鲁斯，小炮，锤石）就在一边点你，还有着锤石的关键控制，你防还是不防？
　而你不点那屎团子吧，想把扎克打出被动，那就代表着得用技能，那技能全都打在扎克身上了，还怎么和对方拼一级团？
　至于为什么给扎克技能的原因...
　BLG那边扎克可能走后面吗？前排就扎克和剑姬啊...
　所以，哪怕阵容占据小优势，但为了稳为主，PU也选择了放弃了打一级团。
　BLG和PU的一级，是最为常规的模式。
　正常的蓝色方打野红开，红色方打野红开的打法。
　但是不一样的是，猪妹的野区作战能力是要大于扎克的。
　这也是PU不追求危险的原因。
　虽然两位打野都属于食草打野，但是食草打野里也存在着食物链的，而扎克的地位就仅比同为食草打野的稻草人要高那么点，说白了，野区里，扎克可能连木木都打不过，他也是属于单挑很菜的英雄，尤其是在他前期的阶段。
　一分五十五秒，小兵上线。
　李鱼操控炮娘到了中路，XP的流浪也到了中路。
　瑞兹上线就停下了步伐，站着不动，但是小炮却不一样，李鱼操控着炮娘，上去就开始点兵。
　一下，两下。
　“小教练这是干嘛...”
　“快速推线？这很难占优势的吧？”
　“中路不是谁先点兵谁输吗...”
　“小炮推线怎么可能推的过瑞兹呢，小教练这是在干嘛？”
　别说观众了，就连解说也有点迷糊了。
　因为小炮中单，这真的是第一次见。
　绿茶也不知道怎么说，只能咳嗽两声，然后扯点题外话。
　看着李鱼疯狂点兵，XP莫名其妙的开始慌了，虽然不知道李鱼是想做什么，但XP也跟着点兵了，而且为了保持兵线在中路不被推过来，XP甚至是开始用技能补兵。
　难道...
　这是打算比清线，然后打游走的炮娘？
　其实真要讲的话，那小炮和扎克在野区里打2V2的话，好像确实是很强啊！
　因为小炮的伤害很高，但是她却很难打全伤害。
　E技能打全，外加上李鱼带的是强攻，那光是强攻点三下和第四下炸开被动，有没有可能直接秒了一个人呢？
　但很难打全伤害，可如果有扎克的话，那...就很容易打全伤害了。
　毕竟扎克在控制这一方面，甚至是要强于猪妹的。
　尤其是R技能，更是开团神技！
　变成一团团妥妥，然后把对方带走，带到己方也行，带远也行，反正，扎克在打控制，小规模团战上，丝毫不逊色猪妹，还要强于猪妹！
　这也是XP开始清线的最大原因。
　果然...
　BLG还是打算打套路吗？！
　神情严肃，XP开始试着控线。
　前期的话，瑞兹清线还真不如小炮，毕竟，六级前的瑞兹，蓝量不够用，两个E打出范围，一个Q打残兵，下两个E范围，再Q才能清光，而这一轮下来，蓝量就需要两百多。
　一下就半条蓝管空了。
　而小炮呢？
　靠着E技能的被动，小炮点点就能炸出范围伤害，上了E给大车兵，更是三下五除二的就能清光一轮线。
　第二轮小兵上来了，XP开始放缓了速度了。
　而当第二轮的第一个小兵残血的时候，XP的视线里，先前一直默默A着兵线的约德尔炮手，动了！
　坐着炮筒，崔丝塔娜直接跃了过来。
　W直直的坐在了瑞兹的身上。
　XP被吓了一跳，反手打出一个W给到小炮身上，开始向后扯。
　换平A的话，怎么可能换的过啊？
　但就当XP打出那一发平A的时候，他瞳孔猛的一收缩。
　坐在瑞兹身上的炮娘，第一时间的平A并未打在瑞兹的身上，而是给到了先前残血的近战兵身上。
　小炮在抢二！
　看到金光在小炮身上闪起，XP头脑飞速运转，下一秒，他也一发平A打在了红色方的一个前排兵身上，那也同样是一个残血的小兵。
　瑞兹也升到了二级！
　“小炮跳脸抢二，但瑞兹也升到了二级，双方中单很可能会打一波大消耗！”
　“两边中单都很细，PU的中路选手XP临危不乱，同样是跟着升到了二级！！”
　两位男解说都有点震撼。
　这就拼操作选手的打法啊...
　就是打操作！
　抢二就开始干！
　或者说，这就是刺客专精玩家的通病！
　线上抢等级，找时机击杀对方，而XP身为老练的刺客，丝毫不输于李鱼，他也升到了二级！
　“不对啊...瑞兹抢二有什么用啊...而且XP他的W才刚交了诶，这抢二了要学什么技能呢？和小炮换平A？”
　女解说喃喃的一句话，让两位男解说懵了。
　对啊...
　瑞兹和小炮比抢二有什么用啊？！
　有个毛用！
　瑞兹二级还能打过小炮不成？！
　休息室里，李宝剑捂脸，“坏了...”
　“这肯定要被打闪了，这不有病吗！？”
　冥王直接口吐芬芳。
　他也是常玩刺客的选手，而相对于他，无风也被吓到了。
　你用瑞兹...
　然后，W交了贴脸的和小炮抢二。
　能怎么办呀？
　这要是个辛德拉，是个妖姬，你这样抢二，算，太帅了。
　妖姬W过来抢二打你一套，你还手也给了妖姬一套，换平A，谁怕谁啊？
　但...
　那是个小炮啊！
　无风看向青山，一脸的：这就是北美第一中单？
　很无语的表情
　而青山默默的咳嗽了一声。
　“嗯...”
　他也说不出话。
　此刻，很多选手，包括教练在内，都很好奇PU的中单在想什么。
　身为世界一流中单，这...这是犯病了？
　而当事人呢？
　XP冷汗都下来了。
　坏了...
　肌肉记忆...
　真的就是肌肉记忆！
　李鱼在算经验，这种钻石都懂的技巧，XP怎么可能看不出来？在李鱼W过来那一瞬间，反手给W的XP，就已经做好了抢二互换血条的想法了。
　而当小炮行动的那一刻，XP他也跟着行动了。
　但，行动完之后，XP立马就后悔了
　他妈的...
　他是瑞兹！
　而李鱼也傻眼了。
　和灵子说的是三级单杀，所以，二级这一波发难，李鱼只是想打掉瑞兹一些血线，确保3级那波有机会挂点燃杀了瑞兹，真的，李鱼真没想到XP会停下来和她反着打。
　“别打鸟了，你直接进他野区！”
　对着队内语音喊完这句话，李鱼直接操控炮娘丢出一个颗雷，E技能挂在了瑞兹的身上，点燃也迅速的挂上，李鱼站A瑞兹，而瑞兹飞快的往后逃。
　一下平a...两下平A...
　每一下，点了带了护甲的XP身上，也是能点出六十的伤害。
　吃了两下平a，第三下的强攻打在身上的时候，XP脸都绿了。
　还挂着个点燃呢...
　“闪现，瑞兹交闪了！”
　“卧槽，二级打出闪现，小教练这小炮打的也太凶了吧！”
　“不是...”
　女解说想吐槽，吐槽XP要是在小炮跳上来的时候就直接走的话，是不会这样的。
　你交了W直接走，小炮最多就A两下，挂了E炸出来，但强攻都没触发，那最多才能打出多少伤害啊？
　但现在不一样了...
　XP交了闪现，而强攻触发了，第四下平A都快打出来了。
　但下一秒，XP交闪之后，李鱼也立马的跟上了闪现！
　“小教练的杀心超重！”
　“她就没打算放过这个自大的瑞兹，交出了自己的闪现，小教练跟闪打出了第四下平A，E技能炸出了160的伤害，天啊！这也太高了！”
　“瑞兹只剩下一丝血了！”
　绿茶吓坏了。
　这...这要二级单杀了，这就真是世界赛上最快速的单杀了！
　难道...
　传说中的第二波线刚出来，你就死了的情况要出现了？
　“想看火焰吗~”
　伴随着悦耳的童声，炮娘再次拉低了手中的巨大炮筒，放在身下，下一刻，崔丝塔娜再次用出了W技能。
　带着巨炮，小炮娘重重的落下，一屁股坐死了瑞兹。
　巨大范围下的低量魔法伤害，却成了...
　压死瑞兹的最后一根稻草！
　“First Blood！！！”
　电子女声下，BLG的休息室里，是李鱼超不解的声音，和敲打键盘的声音。
　吃了一发防御塔的攻击，半血之下的崔丝塔娜赶紧利用W回到了线上。
　李鱼边操控小炮跳出去，边疑惑的说道：
　“他这是犯病了？”
　“没在中路打过小炮，难不成还没在中路见过小炮？”
　“这能跟我换平A的啊？”
　李鱼真的超困惑...
　XP...
　很强的啊，她记得的啊，这个人技术是可以的啊。
　但现在...
　PU的隔音间里，XP面带苦色。
　“那什么，什么情况？”
　“你怎么二级就被杀了啊？”
　XP默默不说话。
　FXXK！！！
　难道我要和你们说是因为我肌肉记忆了？
　我以为我自己玩的是爆发？
　我...
　XP快哭了。
　一方面真的是肌肉记忆了，看到了残血的小兵，抢二的对方，XP就下意识的要抢二打回去。
　而另一方面，是这个小炮...
　她伤害怎么那么高的啊？！
　2级满血击杀？！
　小炮怎么那么恐怖啊！
　这那是个ADC啊？
　这TM就是个移动的飞天刺客啊！
　麦林炮手？
　麦林杀手！
第613章 让你看！
　2级的小炮回家，2级的瑞兹上线。
　灵子并没有去对方的野区，原因是因为灵子才刚过河道，复活的瑞兹就交了传送了。
　见到了这一幕，灵子立马的回头去打六鸟了。
　没必要打2V2拼惩戒抢蓝了，毕竟教练她越塔击杀，被防御赏了一发炮弹，现在是半血来着。
　而传送到线上的瑞兹，身上是仅有个350的法力水晶，以及，一瓶150的药水瓶和一个真眼。
　真的，只补了5个小兵的XP死回去后，就只在泉水中购买了个真眼，因为他身上现在就只有买两个真眼的钱啊，而XP选择了买一个真眼，至于插放的位置的话，XP到现在还没想好。
　而至于做视野的原因，是因为自己没闪现了，如果不放眼的话，XP是很怕被扎克越塔的。
　扎克的越塔能力太强了，上单的剑姬如果原因用个TP的话，那完全是三级就能越塔，反正扎克死了变屎团子，一个TP下去，屎团子无敌，防御塔压根就不打小炮的。
　所以，XP很谨慎。
　猪妹的活动范围，一开始PU的教练就说了，设定在中路的附近，而现在，他也真的只能在附近活动了。
　话说直到了现在，XP还是有些没反应过来，就是，为什么自己会被小炮直接秒掉啊...
　话说小炮原来伤害那么高的吗？
　有那么高的伤害，你去个毛的下路啊？！
　而李鱼也在纳闷。
　啊这...
　这就顶级选手吗？
　爱了爱了。
　七百多的经济在手上，足足超XP的瑞兹近两个人头的钱，李鱼在泉水想了想，选择了出两把长剑的出装。
　还是得首出破败。
　记得李哥他们打中单小炮的时候就是那么玩的。
　虽然2级就单杀了，按照正常的AD小炮出装来讲，那肯定是直接出875是最好的选择了，但是，首先是身上的经济不够，XP这家伙送的太快了，自己都还没吃几个小兵就杀他了，李鱼有点小委屈，你怎么不死晚点啊...死晚点的话，自己再多吃几个兵，那回家就能直接出875了。
　打瑞兹的话，好像不出破败直接暴击装也行？
　至于为什么不贪兵，是因为如果不立马回城的话，XP他带的是传送，上线后自己半血，XP满血，而自己又不可能在对线期回城，要那样做的话，自己这刚才扩大的优势一下子的就会**P给拉回去不少的。
　传送的强点就在于这，它的作用并不是只能帮助队友，进行TP支援。
　而是在对线的时候也能建立出优势。
　最为明显的就是，当一些对兵线理解差的玩家时，总是出现了明明我单杀了他，但是打着打着等级就不如对方，而经济也没拉开对方多少，原因就在于传送的使用上。
　李鱼这把带的是主天赋精密，主带的强攻，下来依次是凯旋，欢欣（加攻速），致命一击。
　很拖节奏的血统被李鱼放弃了。
　她选小炮去打瑞兹，要的就是十分钟前压爆瑞兹，十四分钟前得吃一塔，最好是不需要峡谷先锋的帮助吃了一塔。
　而在复系上，李鱼带的是巫术里的无效化法球和绝对专注，在三个加属性的小天赋上，李鱼分别点了一个攻速，一个攻击，以及一个护甲。
　她并没有选择带魔抗去打瑞兹，是因为在前期的时候，瑞兹的魔法伤害其实还不如平A打的多。
　大多数的传统AP法师，如瑞兹，发条，辛德拉，他们的技能伤害确实很高很猛，但是在前期，伤害其实都是很低的。
　因为没法强增加伤害，光靠基础伤害，并不出色。
　属于想要击杀人，6级前单是靠一套技能在前期想单杀纯属于做梦，是必须不断的穿插平A，有时候，一轮单杀出现，老道的瑞兹光是平A都能打六七个的。
　一次平a算四十伤害，那光是六个平A下来，也是能打掉近二百五的血线啊。
　而一个英雄前期才多少血？
　最多七百。
　所以李鱼才会选择带个护甲，因为这样是能扛不少的伤害的。
　上线后，XP并没有选择直推线。
　至此，到了线上，李鱼的小炮只有二级，而XP的瑞兹已经3级了。
　这就是传送的厉害。
　明明刚刚是李鱼单杀的XP，而现在，XP的等级却比她高不说，而在兵线上，也是势均力敌。
　在回城加上线的这段时间里，李鱼是至少丢了五个小兵的经验的。
　而XP也算是舒了心了。
　虽然第一波NT了一点，搞了个乌龙，送了一波。
　但...她选的是个小炮。
　等自己布甲鞋，冰心之后，小炮还能杀了自己？
　不存在的。
　所以，XP才会选择控线。
　“XP的控线是没问题的，如果在刚刚他选择硬推的话，那他就会面临一个问题，那就是当小炮到了线上了，XP是回去还是不回去？”
　“回去的话，小炮又能把经验给吃回来了。但不回去的话，快速清线，瑞兹的蓝量又不够用了。”
　女解说话还没讲完，就停下来了。
　因为这一幕让她傻眼了。
　旁边的绿茶赶紧接话：“我去...小教练上线就直接W跳瑞兹的脸，XP明明都躲在兵后面了，他都没敢推！”
　李鱼操控着2级的炮娘，上线就向着XP的脸W坐过去，但XP也很谨慎，站在远程兵的身后一些，看到李鱼上来，他都没敢往前，只是因为有个红色方的前排兵快死了，上来想丢个Q吃个兵而已。
　话说XP没想到李鱼那么暴躁的啊！
　“我吃个兵都不行吗！”
　“你才2级啊！”
　但下一秒，XP喊不出来了。
　E技能挂在瑞兹身上，李鱼扛着几个后排兵的输出，直接开始A着XP。
　XP一开始还想反抗一下，毕竟直接三级，你二级，外加上，还有那么多小兵打你呢，结果当E技能挂在身上，被小炮打了两个平A后，XP立马老实了。
　一发平A打出82的伤害！
　两把长剑一把多兰剑，二级的小炮物理攻击93了！
　妈的扛不住啊！
　两下打了160，这还没触发强攻和E技能的被动，自己就有点残了。
　反手挂上EW，XP丢出Q打向小炮，一套滚了一百多的伤害，炮娘血线掉了一大格，但自己也是很危险，在瑞兹身上，出现了护盾，相位猛冲和被动加速也同时出现，他甚至平A都没打，迅速的就往后跑。
　但就算是这样，被禁锢在原地的小炮也是A出了第三下。
　强攻触发，啪叽一下，即使是有护盾在身，可XP依旧是掉了几十滴血。
　而过一下下，E技能炸开，XP脸都绿了。
　“小炮打瑞兹那么好打的吗？！”
　解说席上绿茶瞪圆了眼珠子。
　而一时间，BLG的休息室里，无风脸也绿了。
　他最拿手的英雄，辛德拉，发条，瑞兹，这三路一个货色。
　而无风仔细想了想，发现...三个英雄里，就辛德拉能压小炮，换成发条瑞兹的话，自己不得被小炮给欺负死？
　而至于沙皇...
　妈的，那位更没法打。
　沙皇前期就仗着手长打打消耗，补发育，可无风现在看了看，李鱼这完全是不给发育的好吗？
　人家XP都那么怂了！
　他就是想吃个近战兵！
　他甚至用Q远远的去吃了！
　他高你一级躲在后排兵里吃小兵，你还要W上去打人家！
　瑞兹有什么错！XP有什么错！？
　KOK眼前也一亮。
　当李鱼说用小炮能打出出色的效果的时候，KOK是不太相信的。
　虽然这版本小炮隐约开始回暖，最近有点成为主流的样子，但在霞洛，卡莉斯塔等人的面前，依旧属于劣势，可霞洛，滑板鞋是必削的，他们一削，小炮不就崛起了吗？
　但...
　KOK也只是认为在下路能强起来啊！
　但现在，李鱼告诉了KOK，小炮在中路也很强！
　在打传统法师下，小炮的压制力甚至要远超卢锡安中单！
　“咦...这次怎么不发呆了。”
　没能成功击杀瑞兹，李鱼有点小失望。
　带错技能了。
　李鱼发现自己带错天赋了，好像...不应该带强攻？虽然强攻能加不少伤害，但现在一看，XP死了一次后就完全不和她打来着，这样的话，自己应该带丛刃会更好？
　操控炮娘回身吗，李鱼磕了一瓶药，去左边的草里，也就是下半部的河道边放了一颗假眼，李鱼又走回中路，出现在XP的视野里的小炮，径直的走过双方兵线，到了右边，上半部的河道放了一个真眼。
　瑞兹就静静的站在防御塔边上看着。
　信息问题...
　真就是信息问题。
　话说瑞兹怎么难打小炮？
　这...XP甚至产生了无力抵抗的感觉，就算没被第一轮单杀，就算小炮没两把长剑的优势，但好像自己在对线上时，小炮也是有机会就能杀自己的？
　XP刚刚如果反抗了，回头打Q的话，那让小炮的第四下平A打出来，小炮E技能炸开，W的被动刷新后，岂不是就直接跳上来打死自己了？
　“赶紧来帮我吧，我线都吃不了了。”
　无奈的向队友说出这句话，XP有些后悔了。
　他不应该选发育中单的。
　这把要是拿的是男刀的话，拿的是乐芙兰，甚至哪怕拿的是辛德拉都好啊。
　为什么要拿瑞兹啊...
　其实也不能怪PU的教练。
　毕竟，就连KOK当时听到李鱼要玩小炮的时候，心也是猛的一悸。
　自己队的人都想不到，那更何况别人啊？
　对局时间五分钟，第七波兵来了。
　而此时，XP补刀只有七个。
　六波兵，算上一分半一次的炮车，39个兵，XP只吃了7个兵。
　他一个炮车也没吃到。
　而反观小炮，补刀21个。
　经济扩大到快一千了。
　补刀？
　不补了。
　李鱼只吃最边上的刀，之前想的是猛推，但现在，李鱼想的是死压！
　XP的瑞兹现在也只有4级。
　在中路这条线短的线上，李鱼用小炮压到了对方
　而且最猛的是，李鱼还压成功了...
　压的是个瑞兹！
　XP越打越无力。
　一瞬间，他就想起了欧洲龙的keer了。
　Keer在推特上说yu很猛，很厉害，XP是信的，但当Keer说yu是第一中单的时候，XP是不信的。
　可现在，压力告诉他，你就得信。
　至少，在对过线之后，XP是第一次那么的无力。
　“啊这...”
　GNF居住的酒店，观看比赛的众人里，大家不由自主的看向繁花。
　怎么能不看呢...
　当初的繁花在世界赛上，是遇到过PU的，而繁花那时候算最强的一个阶段，可就算如此，也只能单杀XP，一场三次单杀，就立马的让全世界知道了魔王始终是那个魔王。
　北美第一中单被当狗屠。
　虽然北美不如欧洲，虽然XP不如啊p。
　但...
　那不代表XP是菜逼，他始终都是世界一线上的中单。
　而现在，XP被人压到动弹不得。
　这是真正意义上的动弹不得。
　这是比...
　单杀更为耻辱的动弹不得！
　“英雄，英雄克制的太厉害了。”
　姜载文看了半天，边做笔记边看。
　短短的五分钟里，姜载文的笔记本上记录了密密麻麻的一排字。
　“以后如果要使用瑞兹发条的话，那就一定的要搬掉小炮。”姜载文很郑重的说道，“再强的操作也无法弥补这个鸿沟，这就是英雄间的差距，就如同卢锡安打卡萨丁一样，是无论如何都是压你，就是能压的你线都吃不了。”
　王者卡萨丁打铂金卢锡安，那也是全程会被压制着打。
　就是那么的无情，这就是英雄打不过。
　没什么好讲的。
　而姜载文也是越看越觉得惊悚。
　这是KOK想出来的？还是说，这也是她的套路？
　如果是她的话，她的脑子到底是怎么长的？
　小炮隐隐约约要成为版本强势英雄，这是姜载文这帮教练都看在眼里的，只是都不说罢了，毕竟现在霞洛组合称霸，是非搬必选，而到现在为止，世界赛上霞洛就没再出现过在同一边的时候，甚至更多的时候，霞洛这对情侣都是一起被搬了。
　而卡莉斯塔也是如此。
　所以，在下路能玩的英雄里，女警，韦鲁斯依旧是首选。
　而伊泽瑞尔也隐约的要退出版本了，即使是有着冰拳魔切法电刀的出装方式，但就是快退出版本了。
　因为版本和之前不一样了。
　隐约的更快了。
　现在单看世界赛上就能知道，以前各个赛区的平均时长是35分钟左右一局。
　而现在，平均时间31分钟。
　更快的队伍平均时间二十来分钟一局！
　版本越快，那发育英雄就越难打，因为要打团！
　而伊泽这种“混子”就越难出现在下路。
　因为大家都在找优势！
　而伊泽对线就是垃圾，没什么好讲的，能打伊泽的英雄，女警前期随便压，韦鲁斯能打，卢锡安搭配好辅助更是当狗打。
　混子的称号不是在乱讲。
　所以小炮隐约的快站起来了。
　能打，对线推线快，伤害爆发也高，更重要的是后期也强的很，手长前几的英雄。
　但...
　站起来的意思是他妈的让你用去打中单的吗？！
　六分钟，瑞兹5级了。
　因为兵线李鱼真压不住了。
　不吃兵也在往前推了，所幸开吃了，而且现在等级起来了，手也长了些，嗯。
　换句话来讲，李鱼要开始推线点塔了。
　当着瑞兹的面，李鱼很灵活的操控小炮，边点塔边后退，能A的时候又往前压。
　当E技能挂在防御塔上的时候，李鱼干脆就顶着瑞兹的伤害，反正你一套也打不死我，而我四环炸出来，防御塔头上加倍范围，你不退后一些，还换血的话，那一炸开就是三四百的伤害，你有种你就顶着伤害跟我换！
　逼急眼了点燃一挂，大招一炮就杀了你！
　李鱼开始不要脸的打法了。
　七分半，防御塔被李鱼快吃掉两层塔皮了。
　自己的身上经济也有快1300了，不过李鱼并不打算直接做BF。
　还是得走破败的吧...不然两把长剑有点浪费了。
　当着瑞兹的面站的远远的，李鱼开始操控炮娘回城。
　但就当李鱼回城的那一刻，灵子突然喊了一声。
　“教练！猪妹可能在你附近，应该是在F6的位置，也有可能在上路，黑人你也注意点。”
　追寻猪妹足迹的灵子，在蓝色方下半部的野区转了一整圈的也没找到猪妹，立马的就推算着猪妹的位置。
　而得到了信息的李鱼看了一眼，猛的发现瑞兹的站位有点靠前了。
　嗯...
　如果不是灵子提醒这一句的话，李鱼还真没注意到。
　而且她也没去猜猪妹的位置。
　毕竟她是中单，只会大概估算一下打野会不会来抓，像是灵子这种能爆出具体位置，还很有自信的语气的话...
　嗯，果然，灵子你开挂的吧？！
　偷窥流始终啊...
　现在被灵子提醒了，李鱼了看一下瑞兹的站位，立马的就知道瑞兹是想干嘛了。
　断自己回城？
　“你靠过来，我勾引一下。”
　李鱼算了算闪现的时差，估摸着时间。
　瑞兹往前靠了一些，李鱼断掉了回城，往后走几步，炮娘调皮的抖了抖耳朵，提着炮筒的往后几步，然后接着回城。
　“小教练这波可能要出大问题，刚好的闪现可能要给了。”
　“死的话应该不会，闪现躲了猪妹R的话，一个R推开光头是能走的。”
　“这波死了的话，也希望人头不要给到瑞兹吧，不然终结钱450给到瑞兹，拉开的经济差一下被吃回来一半，挺伤的。”
　拥有上帝视角的解说们你一言我一语，在他们的视线里，猪妹已经靠在F6的旁边了，就和6鸟们站在一起。
　仿佛小炮再往前多走一步，猪妹就会Q出来丢出枷锁，攻击小炮。
　“教练我到了。”
　但下一刻，心细的女解说忽视了导播给的大镜头，看了眼小地图，她惊讶道，“不对，这波很可能是勾引！”
　“扎克也靠过来了，他能直接飞过去！”
　听到灵子声音的李鱼，继续着进行着回城的动作。
　但是下一刻，炮娘突然动了。
　安静回城的炮娘，突然猛的骑上了火箭，冲向了一个地点。
　“看看看，看你吗！”
　“专打围观的！”
　李鱼恶狠狠的喊了一句，“灵子你去飞瑞兹，拖住他，我先杀了这猪妹！”
　灵子人都傻了。
　等等...
　说好的2V2呢？
　说好的打反打呢？
　教练你怎么那么凶啊！
　但，一肚子的槽想吐，可灵子也是先操控扎克拉地，三级的E技能拥有着极远的距离，直接从蓝色方六鸟旁的路口飞了出去，重重的砸在了反应过来交出R技能想帮人的瑞兹身上。
　“瑞兹开车被打团了！”
　“卧槽，灵子立功了！”
　这些事真的是一瞬间发生的，解说们还没反应过来，BLG这边的中野立马的就动起来了。
　小炮猛的坐进了六鸟的位置，直直的撞在了猪妹的脸上！
　而扎克，飞出来打断了反应过来想用R技能去帮助队友的瑞兹身上！
　“喜欢看是吧？”
　点燃挂上，李鱼同时一瞬间交出E技能。
　急速射击点下，第一发平A打在猪妹身上。
　“喜欢抓是吧？！”
　强攻一环出现，猪妹脑袋上的炸弹也增大了一圈！
　刚惊喜得不得了的以为小炮想吃灵子打野经济的moon想打，而地上也出现了瑞兹的R技能传送阵，可小炮A出来的时候，瑞兹的传送阵猛的一收缩，然后...然后就消失了。
　XP的声音也立马的传到了耳朵里。
　“快跑，我的车被扎克打断了！”
　moon人都傻了。
　一瞬间，他反应过来了。
　小炮坐进来...
　妈的这里是有眼？
　没有的啊，自己排了视野的啊！
　那过河道的时候被看到了？
　不对啊...打了预见果实的啊！
　自己到底是怎么被发现的啊？
　一头雾水的Moon赶紧丢出R技能锁在小炮身上，交出Q技能想逃命。
　但冰封刚一结束，李鱼立马的就交出了闪现去追Moon。
　一下，两下。
　强攻破碎！
　“老娘专打第三人！”
　第四下平a，E技能炸开！
　而这时候，XP的瑞兹回了塔，灵子也迅速的往己方赶，要帮自家教练。
　可下一瞬，当E技能炸开的时候，灵子不去了。
　反而是跑回蓝色方下半部野区。
　灵子要去吃moon的石头人了。
　卧槽...
　这伤害也太恐怖了吧！
　E技能炸开，W刷新好。
　下一秒，麦林炮手再次骑炮冲天。
　差点跑出范围的猪妹，却又一次的被坐到了。
　小炮的W范围超级大！
　从蓝BUFF飞到三狼边上的距离！
　这一飞出来，moon直接放弃治疗了。
　七级的小炮，三级的E，两级的Q，一级W一级R！
　三级的E四层时炸开到底能有多少伤害？
　足足301的伤害！
　这伤害高的过分！
　真的过分！
　一记平A收下了猪妹的人头，李鱼按B回城。
　身上的钱1700了。
　嗯，太舒服了。
　刚刚还在想是出什么装呢，现在好了。
　直接是一把小弯刀，一双草鞋，两把短剑的钱了。
　外界，女解说喃喃出声：
　“啊这...”
　“这想抓人的被抓着跑。”
　“小教练这也太凶了吧！”
　绿茶在一边超兴奋。
　太争气了...
　李小渔的这打法，真的，太TM争气了！
　绿茶大吼：“让你看！”
第614章 有病吧？！
　小炮打瑞兹到底能有多强？
　小炮打瑞兹到底能有多狠？
　在没人用中单AD小炮前，没人能知道，但是，当有人拿出来使用，并且专门用来打瑞兹发条这一类英雄后，大家就都知道了。
　在中路，小炮打瑞兹等同于卢锡安打卡萨丁，那真就是老子打儿子的存在。
　李鱼操控着小炮回去就出了一把小弯刀。
　杀死PU打野moon后，没有犹豫，看了眼经济后，李鱼还是果断的选择了吃掉了灵子的F6，这样，她回去的时候钱就恰好够出一把小弯刀以及一双攻速鞋了。
　身上的装备不算是太豪华，但是相对比瑞兹，小炮现在简直就是个千万富豪！
　因为瑞兹的身上现在是只有一枚可怜的女神泪！
　以及，一瓶150的重复利用药剂。
　其实重新到了线上的时候，XP就知道自己的末日来了。
　果然，红色方的中单小炮压的更狠了，她甚至是直接越过了兵线开始压人了，但是有个好消息是，小炮的E技能等级高了后，她是没有办法控好兵线的，XP也就能吃到零碎的几个小兵，可坏消息是，虽然是不控兵了，但是开始推塔了。
　E技能一挂上，李鱼干脆是顶着瑞兹伤害的来推塔，反正当自己躲在了后排小兵身后时，那瑞兹能打自己的方式就是丢EEQ了。
　还有就是挂上一个W，可就一个女神泪在身的瑞兹，没任何AP装备加成时，伤害真的很低，他这一套滚出来，打在小炮身上时最多就打出三百来点的伤害，而自己的身上有小弯刀加上多兰剑，足足能有13的生命偷取呢，一轮小兵下来A完就能把血给吸满了。
　在当前的这个版本，瑞兹的R技能依然是可以用来金蝉脱壳的，W技能是单点控人，E技能第一轮不自带扩散，必须是要丢两次E才能扩散，所以瑞兹的清线方式并不是后来的EQEQ，而是EEQ的方式。
　而他打消耗的方法，就像是李鱼这样躲在小兵后面的话，也只能用EEQ的方式来消耗，这就让李鱼很舒服了。
　点了大招可是不加伤害的。
　所以，老瑞兹很可能会十级后，或是十一级后才会点一级大招。
　但XP是直接点了，原因是因为moon在野区，想去支援队友，点了大招后会有什么影响吗？
　其实并没有...
　伤害低了一些，但，本来就是在抗压啊！
　那点伤害说真的，看着小炮吸一下就回来了，XP其实现在也没打算去打小炮了，猪妹不来，他拿这个小炮真的一点办法都没有。
　虽然有Q技能的超负荷，能刷盾加移速，配合上相位猛冲的话，那瑞兹只要滚个QEWQ或是QWEQ下来，那移动速度直接跑的飞起，能跑的和人马一样快！
　瑞兹之所以在这个版本强，就是因为他能做到无伤换血，甚至在面对一些法师，瑞兹还能做到越塔换血，W定到你，E挂上丢个Q出去，都不贪第一下Q了，反正WEQ下来一套刷个盾，打了伤害就跑起来。
　伤害肯定是低的，肯定是不高的，可是你能吃几套呢？
　但是现在...
　XP不敢刷盾。
　刷盾？
　炮筒加热，E挂上，A三下XP就受不了了！
　是真的能秒人！
　中单小炮，超无脑！
　九分半，李鱼快把中路塔给磨掉了。
　XP不管她，她也乐得推塔，玩小炮反正就是压人推塔的，按现在这个情况来看，只要对方猪妹不来，那么自己能在十一分钟前就推掉一塔，这在职业联赛上是件很惊人的事情。
　因为李鱼并不需要峡谷先锋的帮助！
　十分钟前，一共爆发了三次人头。
　李鱼的中路没再爆发人头了，但是她的经济却依旧是全场最高的。
　第四层塔皮，李鱼刚吃完。
　中路蓝色方的防御塔只剩下最后一丝血线了。
　而现在，李鱼得花一时间去点塔了，于是，干脆是换了打法。
　李鱼开始吃野怪经济了。
　红色方，蓝色方的6鸟，都归李鱼承包了。
　虽然打野怪有点伤，但E挂上，一轮下来小鸟就残血，A死一只小鸟，剩下的就是一个三分之一血线的大鸟，连着点几下就能打死。
　算是很轻松了。
　现在，在XP的瑞兹等级起来后，他的清线速度快了起来，EEQ一轮下来，小兵们就要全没了，要知道E技能的扩散是带伤害的，并不是后面自带扩散却没伤害的瑞兹，所以当等级起来，基础伤害高了后，XP的推线速度要快于小炮了。
　李鱼能强压着XP不露头，然后迅速清兵推进去，但是她也只能挂上E点那么几下防御塔，然后就要溜了。
　更有时候E技能用来清线，进了塔后，只能那么小点几下。
　而在游戏对局十分钟时，中路虽然没发生大事，但其它线上打起来了。
　LPL和LCSLEC都有着血腥，也就是说，LCS会有不服输的时候，即使知道运营很重要，但打着打着，LCS也会上头。
　所以，对局十分钟，其它路也分别爆发了人头。
　七分半时，上路就爆发了一次人头，是单杀，红色方的剑姬成功越塔的击杀掉了蓝色方的上单虫子，然后以一丝血的站在了回血阵里，最后Q出了防御塔的攻击范围。
　七分五十五秒，PU下路组合的强势期到了，AD和辅助都六级后，PU的下路打的贼凶，寒冰真的是个功能性的AD之王，清线，探视野，有伤害，打控制，反正，不会玩AD的玩家，也能选出个寒冰来混一混，和伊泽差不多的。
　当寒冰六级后，BLG的下路就开始后退了，但还是退晚了一些，因为在刚快六的时候，车皇就操控着布隆W向了己方的近战兵，然后以近乎贴脸的距离将Q技能打在了韦鲁斯的身上，没有位移技能的韦鲁斯只能硬吃了个Q，减速之下走的很慢，特难受！
　而当寒冰大招射过来的时候，左手干脆是交了闪现躲R，走位？
　那么近的距离...
　还有减速在身上。
　走什么位啊？
　闪现一交，布隆也跟着交闪了，韦鲁斯的身上依旧挂着他的被动，闪现发难是有意义的。
　车皇操控着布隆，闪现向前，弗雷尔卓德领土上最强壮的男人将巨大的门板往地上狠狠的一砸，在惊人的力量之下，冰川被击毁，冰山被破碎，韦鲁斯直接被碎片击飞，而蓝色方的寒冰也交出了闪现跟上黏人。
　一下，两下。
　布隆被锤石的Q给控住了，并且被E技能推出了一段距离。
　点燃挂在了韦鲁斯的头上，下路要出人头了。
　当布隆被动出来后，韦鲁斯就是死期了。
　而就当艾希将要打出最后一下时，弓都提起了，带着冰霜气息的箭矢都搭上将要射出的时候，BLG的下路二人组操作起来了。
　韦鲁斯向后射出一发E技能，同时，锤石也交出了自己的闪现，不是向前，而是向后闪，像是卖掉了自己的队友一样，但下一刻，当锤石把自己手中的灯笼丢出在韦鲁斯的脚下时，大家明白了锤石的意思了。
　配合很好的二人，不需要言语，灯笼落地的那一瞬间，左手就点到了灯笼，韦鲁斯飞了出去，寒冰的攻击也跟着射出去了。
　不像是滑板鞋那样丢失视野后就会打出miss无效的攻击。
　艾希的这一发箭矢是狠狠的打在了韦鲁斯的身上，但，却是打在了进了防御塔后面一点距离的韦鲁斯身上。
　江河闪现丢灯笼拉AD回塔的操作，成功的避免了PU下路拿到人头。
　但，这也就是这一波了。
　没闪现的下路二人组，后面一定也会爆发人头。
　而且PU的这手布隆选的太好了。
　可以说，有这个布隆在，BLG的下路没法占优势。
　“BLG这波被抢六打了一波，艾希和布隆最强的一波被化解了，但是吧，在没有闪现治疗后，BLG的下路二人组会很难受的，正常对线，只有PU能有机会杀BLG，BLG是没办法击杀掉PU的。”
　确实是如此。
　哪怕锤石能Q中寒冰，但只要有这个布隆在，那么就没办法击杀掉寒冰。
　提着盾牌往寒冰面前一站，反手就打出控制，你说你还怎么杀寒冰？
　韦鲁斯R到了寒冰，锤石想Q寒冰，布隆也是能提盾冲向寒冰身前。
　联盟里保护能力最强的英雄之一，除去塔姆之外，就连宝石的保护能力都不如布隆。
　但是解说们的语气里并不慌张。
　因为现在光看对局，BLG这边是3个人头，而PU那边只有零个人头。
　看塔皮上，下路两边各趁着对方回家吃了一层，上路，红色方越塔击杀后吃了两层了。
　带了爆破的剑姬拆塔的速度是要比李鱼的小炮还快的。
　而中路现在才是最顶的啊...
　十分钟内爆发出三人头，这放在职业比赛上并没啥，最为稳重的赛区，LCK那边十分钟也能爆发出五六个人头的。
　三个人头在某种角度来讲还有些少了呢。
　尤其是放在LPL这个二十分钟最顶能给你爆发出40人头比的赛区里，十分钟3人头，真是小意思啦。
　但是...十分钟一个人吃四层塔皮的真的是第一次见。
　这也就是解说们不慌的原因。
　下路虽然差点死了，但，这不是没死吗？
　而真拖到了后期，韦鲁斯打团的作用是不比你艾希小的。
　更何况这个韦鲁斯是左手在操作啊。
　那这就更有保证了。
　而最最最关键，最最最恐怖的是，中路这个小炮真起来了你们要怎么解决啊？
　十一分钟，中路的一塔真就给李鱼硬生生的磨掉了。
　防御塔最后一丝丝血的时候，李鱼挂上E技能开点，XP二话不说操控瑞兹开始退后了。
　他压根没有守的心了。
　放了也好，放了后，自己能吃经济了不是？
　而点爆了防御塔，单吃450经济的李鱼此刻已经成为了全场最肥的人了。
　回去就能直接做破败的那种！
　十一分钟破败攻速鞋，这真的超恐怖的！
　十二分钟重新回到线上后，在小炮的身上，此刻是一把破败，一双攻速鞋，一把多兰剑。
　而XP的瑞兹身上，是一枚叠了两百不到的女神泪，以及一双布甲鞋。
　还有一个蓝水晶。
　嗯，XP的身上就只有这三件装。
　他还是把150的药水合剂给卖掉了，才有钱出这个蓝水晶，不然的话，此刻他的身上只多了一个布甲鞋。
　足足少李鱼一个大件！
　其实算算也是。
　光是吃塔皮，李鱼就吃了720，人头700，一塔450，吃小兵吃野怪，足足超XP35的补刀。
　光是中路上，经济对位，小炮在十二分钟就超了瑞兹两千九的经济。
　这TM...
　回到中路线上。
　外界，绿茶对此发表了自己的看法。
　“小教练打的太好了，推掉一塔后，XP不敢再走到一塔位置吃经济，而小教练却是能吃完一波兵，然后开始游走，钻进蓝色方的野区，月皇现在拿小教练压根没办法。”
　“见面就飞你猪脸，小教练现在真的是不讲道理的。”
　绿茶赞叹道，“十一分钟对位经济拉出三千的差距，这TM...我感觉我上我也行的啊。”
　他甚至是压抑不住的爆了个粗口。
　话里还有点引战了。
　但站在他旁边的两位解说都没说什么，甚至还有点想接绿茶的话，但...忍住了。
　不过啊，其实想想也是啊...
　你为什么能那么猛的啊？
　大家都是职业选手的啊！
　十二分钟半，李鱼忍不住了，闪现转好了的她，操控炮娘又开始往前压了。
　主要是蓝色方的野区，六鸟和三狼她都有在吃了。
　这一波吃完，除了推塔，没别的事情能做。
　小龙和先锋灵子都控的很好，地图资源吃的是个溜干净。
　所以现在李鱼只能压线了。
　危险吗？
　其实也不危险，现在如果猪妹跳出来的话，李鱼思索了一番，只要闪现躲了猪妹的大招，那么她完全是可以跳二人的脸的，反杀两个的概率很大。
　十一分钟破败和攻速鞋，这放在职业联赛上，代表的是啥啊？
　你要知道，在打rank的对局里，在正常的发育下，破败能在十二十三分钟出都是很好的了，而这还是在能吃到人头的时候，而放在职业比赛上，吃不到人头时，只靠吃兵，破败真的是十四分钟左右才能出的出来的。
　而现在，李鱼是十一分钟就破败攻速鞋！
　说白了，幸好PU的几人是磨合了几年了的，他们是一个整体，不然的话，XP肯定是要挨骂的。
　你这不是养怪物为难大家吗？
　十三分钟，李鱼带线入了二塔附近。
　瑞兹怂在了二塔下了。
　海盗皮肤的瑞兹，本来是看着很凶猛很凶猛，但现在看着就是觉得超级可怜。
　而驯龙高手的炮娘，成为了反派角色。
　李鱼开始当着瑞兹的面点起了二塔。
　打二塔的速度，甚至是要比打一塔更快。
　因为有塔皮在，一塔在前面是很肉的。
　XP默默的站在防御塔下看着：“...”
　痛，好痛啊！
　被人按在地上打的感觉，实在话，真TM的不爽！
　挂上了E技能给防御塔，李鱼开Q点了四下，炸开的伤害外加上平A点塔的六七十，这一轮下来，防御塔就丢了五百多的血线了。
　火红的发热的炮口，是急速射击的呈现。
　而兵线被瑞兹给清理干净后，李鱼也没留下，而是操控着小炮再一次的钻入了蓝色方的野区，而当李鱼在中路消失的时候，PU的上单立马的就怂回了塔下。
　大虫子是真的不好打剑姬。
　后期也是如此，但，中期的时候还会好打一些。
　直接怼个小反甲，然后就会好打很多了，至少，剑姬只要被沉默了，那虫子一套下来是很可能一套吞了剑姬的。
　就算不能吞剑姬，沉默后打一套走，剑姬没Q也拿虫子没办法。
　只能说是互拼操作了。
　所以现在PU的上单虽然还是挺怂剑姬的，但不至于说对不了线，但是吧，当炮娘不见了后，就不一样了。
　都很怕，怕这个小炮突然出现。
　李鱼进了野区，吃了个蛤蟆后，又回到了中路，XP现在根本不敢过中线，等李鱼清理完中路线又推到二塔时，老样子，依旧是挂E点防御塔。
　等级起来后，手也跟着长起来了，李鱼现在是离着远程兵两个小身位的在点防御塔。
　所以XP除非往前压，不然的话是消耗不到小炮的。
　再次推了几百血，李鱼又一次的钻进了下路野区。
　而李鱼进下路野区的那一刻，蓝色方压人吃塔皮的二人组立马的往后退了。
　妈的...
　XP你妈的！
　你中路炸了，现在弄的大家都要跟着炸了！
　这还怎么玩啊？
　这能怎么玩啊？！
　现在这个局势，小炮只要一动，那全场都得跟着动！
　蓝色方的上下中野四条线，全都被小炮给牵制的死死的！
　李鱼又一次回到中路的时候，瑞兹甚至是打着放弃二塔的念头了。
　这很容易看的出来，因为瑞兹摆明了你要推就快推了。
　至少，推塔也能耽误李鱼在中路待着不是？
　他要清线的话，一套技能滚下去，兵线是清掉了，防御塔也是少扣了很多血，但问题是小炮开始到处跑了。
　视野没法做出去！
　红色方的真眼插的到处都是，扎克都快爽飞了。
　灵子觉得这是自己打的最舒服的一把，他到现在真的就什么事都不用做。
　抓人？
　不抓了。
　老老实实控地图资源就好了，中路压爆了对面，导致的结果就是PU的打野很难受，他现在野怪不敢吃，资源不敢看。
　BLG连吃了两条小龙了，峡谷先锋也是吃到了。
　所以，XP认为现在还放这个小炮进野区才是最操蛋的。
　猪妹的野怪全给小炮祸祸了不说，连带着下上两路的队友也心惊胆战的发育不好。
　PU的下路是优势的。
　对局十五分钟，红色方的下路双人组死三次了。
　因为moon把教练的话当耳边风了。
　保中路？
　这怎么保啊？
　这小炮现在见人就敢跳脸！
　最关键的是...
　E技能打四下配合强攻R一推，就算他是个猪妹，他也会被一套秒杀！
　真的，就是有那么的恐怖！
　所以甚至不用XP去说，moon就主动的放弃了XP。
　这也是他第一次觉得自己的搭档能那么的菜...
　转而是投奔到了下路的怀抱。
　费雷尔卓德的三位英雄搭配上，开团能力强到爆炸。
　艾希也好，布隆也好，猪妹也好，都是有着很强的开团能力的。
　灵子就算想保护下路，但李鱼不来的话，他也保不住。
　江河和左手成为了弃子了。
　对局时间15：37秒。
　看着远处站着的，丢Q吃兵的光头。
　又看到了出线在下路视野里的猪妹，李鱼犹豫再三。
　“要不...再杀一次？”
　小炮的终结奖励已经是600了。
　虽然没吃到多少人头，但光是吃镀层，吃兵吃野怪，李鱼也吃出悬赏来了。
　和瑞兹换的话，李鱼肯定是血亏。
　但...秒了瑞兹不就好了吗？
　再一次的把兵线压进二塔，但这一次，小炮没交出E技能推塔。
　XP也不管，就躲在后面看着。
　可是下一秒，小炮突然动了。
　火红的炮口出现。
　Q技能使用后，小炮抬起炮筒，原地起飞，落地的位置是在XP的身前一点。
　距离不够！
　并没有减速到XP。
　所以...
　XP人都快傻了！
　我都成了这样了你还是要杀我的啊？
　E技能挂在了瑞兹的头上，而瑞兹也是迅速的反打一套，QEWQ的打出，吃了小炮两个平A后，瑞兹迅速的往身后跑。
　单是看伤害，其实XP这一轮打出的伤害会更高一些。
　一轮技能滚下去，小炮的血线掉了近五百，而XP吃了两发平A，也就掉了三百不到。
　护盾还挡掉了一发平A的伤害。
　XP往后走几步，离远了攻击距离，下意识的就回头了。
　毕竟你他妈的总不可能越两座防御塔的去杀人吧！？
　但是当禁锢消失后，李鱼是直接交出闪现了。
　人的手速到底能有多快？
　闪现出的下一秒，在一瞬间，李鱼的小手就在键盘上接连的按下了超多次。
　破败嘬一口，点燃挂上，平A打出，R技能的加农炮抬手。
　强攻触发，破败伤害出现，点燃出现在瑞兹头顶，平A的一发子弹伴着一发巨大的加农炮，而巨大的子弹后，又是一发小平A。
　李鱼在一瞬间按了超多下！
　“咔咔咔咔咔！”
　键盘发出的哀嚎声，让灵子一瞬间就切了视角换到了中路。
　下一秒，就看到了被推飞的瑞兹。
　再然后，失去视野。
　再然后，就是击杀图像出现。
　再然后，是飞在天空，躲避上单TP，飞到了蓝色方三狼位的小炮。
　“呜...”
　灵子看的说不出话来。
　越了两座塔杀人。
　一前一后吃了两座防御塔的伤害。
　教练到底是对自己多自信啊...
　这要是**P再多打点输出，被换了的话，不是血亏？
　――――――
　PU的隔音间里。
　“咚！”
　拳头锤在桌面上，XP的脸都青了。
　“她有病吧？！”
　“what？！”
　“WHY？！”
　“WHYYYYY？！！”
　拖着长音，XP真的很不能理解。
　你们LPL的人是不是有病啊？
　赛区有病，服务器也是有病！
　他还好，XP是有经常来峡谷之巅玩的，但是他的队友们却是第一次来峡谷之巅。
　用他们的话来形容，峡谷之巅这个区就是――打架大于天！
　rank的对局里，打架就是为了打架，不像是韩服那边，打架是为了拿资源，是为了扩大优势。
　在峡谷之巅里，大家抱团不是为了拿资源，是为了打架！
　而那些绝活哥，专精一个英雄的更是不是在打架就是在去打架的路上。
　但那是打rank啊！
　所以说LCK的选手接受不了峡谷之巅，因为风格太奇怪了！
　打比赛不是为了赢吗？
　打团不就是为了拿资源吗？
　可在峡谷之巅却不是这样！
　可...
　你怎么能在比赛里也这样打啊？
　刚刚如果自己再多刷一点伤害，你死了，你不是血亏？
　你他妈人头900块，自己才300块。
　你还要断个大节奏！
　但就是这样，你还是要上来干我？！
　你有病？
　是不是有病啊？
　XP的内心超纠结。
　他超想喷脏话。
　心态已经完全崩了。
　被打成这样，XP是真的不知道该怎么打下去了。
　下一把，教练要是还插嘴，XP就罢工！
　他妈的，但凡是拿个输出英雄，打对线的英雄，都不可能那么的难受！
　瑞兹要怎么打小炮啊？！
　根本打不了！
　 XP的内心在怒吼。
　BLG的yu选手长的那么的可爱，结果却是个疯子是吗？！
　 FXXK！
　――――――
　“阿秋~~~”
　打了个喷嚏，李鱼连忙的揉了揉小鼻子，然后，她在泉水里看着自己身上的2600多经济，陷入了沉思。
　“我是先出小魔抗刀呢，还是直接绿叉？唔...电刀好像会更暴力一点？”
　咔嚓。
　叮！
　下一秒，李鱼锁定下了电刀。
　不追求着稳，只追求伤害！
　出什么绿叉！
　电光头它不香吗？！
　话说...
　边揉着鼻子，李鱼边凶巴巴的看了看四周。
　刚刚是谁在议论我？！！
第615章 整活了
　“小炮打中单原来那么凶残吗...我要去学一下了！”
　“太顶了，真的是第一次在职业赛上看到这样打中单的，见面就跳脸的小炮爱了爱了。”
　“刚刚鱼爷跳虫子脸的时候我都为她捏了一把冷汗，这怎么敢那么勇的啊！”
　“五炮就点残了瑞兹，这投了算了的啊，这还打什么啊？被血虐诶！”
　对局二十分钟的中期阶段，到了抱团打架的阶段了，BLG才让PU知道了什么才叫做重拳出击！
　趁你病，要你命！
　PU这边只有上下两路发育还算健全，单看中路，其经济甚至快低于辅助了，尤其低于红色方BLG的锤石。
　XP玩到后面真不知道该怎么打了。
　其实LOL这游戏就是这样，越打到后面，节奏一但是乱了，那就很难再去抓回来的，滚雪球这玩意的，滚起来简单，越滚越快，但被滚雪球的一方，很难去抵挡。
　对方是优势，对方经济超过你，对方阵容在某些条件也占据优势的时候，雪球无论如何都是对方推的快，你怎么去挡？拿什么去挡？
　PU现在就是这样的一个情况。
　二十二分钟，单看双方上单就能看出经济差了。
　此刻，虫子的装备是冰心，布甲鞋，小反甲，燃烧宝石和一个400的红水晶。
　而他对线的剑姬，身上的装备是贪欲九头蛇，黑切，小草鞋，以及一个1200的紫雨林拳套。
　光是剑姬的装备就压过了虫子许多。
　而在中路就更变态了。
　瑞兹此刻身上的装备是冰心，女神泪，布甲鞋和一本小黄书。
　而在BLG这边，红色方的中路小炮身上，左手捏着破败，右手提着无尽，腰上挎着一把电刀，踩着的是攻速鞋。
　另外两个格子里，一把1300的大剑和一个600的秒表。
　李鱼足足超了瑞兹两个大件。
　她真的很有钱。
　中路拉开的经济差就有五千多。
　单人线拉开五千的经济，整个团队下来，BLG这边已经拉PU一万三了，二十分钟一万的经济差，PU现在接团就是一边倒。
　单看装备...
　尤其是无尽这件装备，它的价格堪称是最贵的AD装备，其价格仅比三项和大帽低，足足是3400金币的价格购买，而外加上破败的3300金币和电刀的2600。
　光是这三件装备加在一起，就足足就需要一万的经济了。
　这也就是为什么ADC在当前版本很难玩的原因。
　因为太吃经济了。
　打特效流的AD，其装备的价格其实在当前版本也并不比暴击流的要便宜。
　就像是左手的韦鲁斯身上，裸羊刀的他，在二十二分钟的阶段里，因为被队友们给放养了原因，在期间是又被PU杀了一次的，虽然在补刀上并没有拉下，但是在没有人头在身上的情况下，左手的经济其实真不高。
　不过光是靠着队友发钱，吃了的几座防御塔后，单看经济也不算太差。
　韦鲁斯身上现在的装备是羊刀，破败，攻速鞋，已经两件套了。
　在拉了足足一万三的经济差后，BLG这边真的是不放过一丝机会的。
　PU扛到了二十六分钟后，最终基地还是被BLG给点爆了。
　三件套的韦鲁斯，四件的小炮。
　而反观PU，野区沦陷，兵线也不敢出去吃，全队都围着寒冰来打，但寒冰也只是一个拥有三件半的小可怜而已啊...
　车皇人都给打晕了！
　难得PU打了一次下路开花的对局，尤其是面对BLG这样下路特强势的队伍，结果...一个个的都是演起来了是吗？！
　“恭喜BLG拿下了本场对局！”
　伴着解说的声音，李鱼跟着团队回到了后台的休息室。
　进去房间之后，该上厕所的上厕所，该吃零食补充能量的补充能量，迅速的做完一些必备的生理需求之后，一帮人又围在了一起。
　“要注意，视野，视野！”
　“我不想再多重复一遍！”
　“如果下一场视野上还出现了问题，江河你需要反省，狠狠的反省一下，胜利之后，不要带着庆幸！这是BO5，不是BO1和BO3，这是一场持久战！”
　老好人的KOK此刻很严肃，胖乎乎的脸上写满了不满，他拉快了语速，迅速道：“局势越是顺利的时候，我们就越是要借着大势压上去打他们，PU这支队伍是擅长打架和运营的，在上一局瑞兹的大天使出现，他的法穿棒都快做出来了。你们也是看到了的，他的伤害并不低，在最后一波的时候，他闪现开团的时候还差点趁机秒掉了小鱼，如果不是小鱼出了秒表，大虫子配合瑞兹，小炮还没开团的时候就送出去了，后续怎么接团？”
　KOK很恼火。
　不是李鱼的问题，而是视野布控出了问题。
　江河的视野到后面布控的有些随意，就像是打rank一样，感觉到了就插上一个眼，全然没注意位置。
　导致的结果就是李鱼有那么一波差点被侧面闪现出来的瑞兹一套打死。
　没有魔抗装的小炮，在面对着一个比自己要低上两级的瑞兹，而装备上也是少自己两个大件的瑞兹，也是差点就被一套秒了。
　如果不是自己金身按的快，李鱼真觉得瑞兹一套就滚死自己了。
　妈的...
　这就是ADC吗？
　爱了爱了。
　李鱼坐在中心位置上喝着水，专心的听着KOK在训人。
　确实..
　李宝剑和青山也是在一边默默的看着。
　KOK会发火不是没有道理的。
　虽然看着打的很好，但是那只是观众们的视角，在他们这些行内人的视角里，BLG打到后面有点太“随意”了的感觉了。
　就像是打rank时，拉了贼多经济差，十几个人头后就开始乱打一样，不抱团，不开团，一直给着对面发育的机会。
　当然，其实也没有那么的夸张，在吃经济，打团上，BLG还是超级勤快的，只是在细节上丢了很多东西，而这些东西恰好是KOK最重注的点，经历过S3年代的KOK，他对视野的要求是极为严厉的。
　拳头现在不让插那么多眼了，所以眼位上，自然是做不到以前那样一整个地图全是亮堂的。
　但，这个游戏依旧是场信息游戏。
　选手的技术固然是最重要的，可是地图资源，信息把控也是一场游戏胜利的关键点。
　辅助就是摇动这个杠杆的人。
　辅助最需要做的一件事，并不是保护AD。
　而是做视野，排视野。
　这是从moba游戏诞生之初，慢慢衍生出来的一个规则！
　所以KOK训斥江河，江河在反应过来后，也是道了歉。
　“我知道了。”
　李宝剑看到身为队长的江河被教练训斥之后，是很诚恳的点着头，答应着，顿时觉得特难受。
　妈的...
　要我的选手也能这样的话。
　QG肯定还能飞一个阶段！
　工作人员来催促之后，KOK又带队出去出去了。
　李鱼隔着很远的位置就看了PU的队员们。
　脸上的表情不是丧，XP的表情更是带了些愤怒。、
　十来分钟后，BP环节结束。
　绿茶看着双方的英雄，沉默一会儿，然后开口道，“PU这是把压箱底的东西抬出来了啊...”
　蓝色方BLG，红色方PU。
　双方互换位置，搬选的方式也自然有所改变，BLG变的进攻，而明明该是走防守路线的PU，却也在进攻。
　最终的选人结果，李鱼超惊讶。
　蓝色方BLG：
　上单：青钢影
　打野：凛冬之怒
　中单：疾风剑豪
　下路：麦林炮手
　辅助：深海泰坦。
　红色方PU：
　上单：血港鬼影
　打野：慎
　中路：永恒梦魇
　ADC：赏金猎人
　辅助：牛头酋长。
　“PU的这个阵容...慎打野，他们确定吗？”
　在看完阵容之后，李鱼是惊讶，震惊，而其他人却是迷惑，质疑。
　单看阵容的话，PU真的是在整活了。
　上单派克，中路noc，打野慎...
　你哪怕换一下，打野NOC，上单慎，中路派克都行。
　现在这个阵容， PU确定是打比赛的？
　但在场上，PU选完之后，KOK的脸就有点拉下来了。
　“他们可能是想打大招流，更有可能的是利用梦魇的技能来创造游走的机会！”
　KOK的经验很老道，多看了几眼后，他有些思路了。
　PU的这种打法...
　李鱼却是超级忧郁。
　小脸蛋上写满了不开心！
　上一把用小炮打的瑞兹出不了门。
　好了，报应来了。
　亚索要怎么打梦魇啊？
　KOK出隔音间的时候也想到了这个问题。
　“那个...要不换路？”
　李鱼摆摆手，“算了，我带净化抗压好了。”
　虽然是劣势对线...
　但，说不定XP很菜呢！？
　上一把他二级都敢和自己的小炮对拼，那这一把，他说不定也犯蠢了呢！？
　――――――
　“啊这...”
　李鱼还在想XP会不会犯傻的时候。
　外界，绿茶出声了：
　“美一梦！”
　“XP竟然拿梦魇打中啊，他之前可是号称北美第一梦魇来着。”
　“这是真把压箱底的东西拿出来了啊！”
第616章 掏绝活了！
　“额，你说的美一梦是什么意思？”
　旁边的解说不了解绿茶的意思，出口问了一句。
　美一梦...
　字面意思倒是挺好理解的，北美第一梦魇是吗？
　绿茶出声道，“大家有的可能知道，有的可能不知道，我简单解释一下吧，其实XP是老牌强者了，看着很年轻，然而XP他今年已经23岁了，是大龄选手了，而且从S2开始出道的他，其实在一开始打的路线是打野位，原因就是因为他是靠梦魇这个英雄出名而被职业队选上的，在当年，XP的梦魇可是必上搬选位置的，而北美的职业圈都叫他天才打野。”
　绿茶想了想，又说道：
　“这样说吧，虽然全球流的流派是我们LPL发扬出去的，但是打的最好的却是S3那一年的KING队，也就是XP最早呆的那支队伍，而后面战队解散，XP周周转转两年下来，最后才会到了PU，转而成了打中单位，记得他打中单好像是S4下半年开始的。”
　“打了一个季度的中单就得到了北美第一卡萨丁的名号，北美第一男刀的名号。”
　绿茶的表情很严肃。
　不是觉得李鱼不如XP，光说技术层面，李小渔的各路花活就先不说了，常规的英雄使用，李小渔也是极为惊艳的，甚至他们解说群体都有猜测过，当今如果评选第一中单，小教练是必定会上榜的。
　而如果只看操作的话，那小教练是很大概率的会坐上宝座，力压全世界的所有中单。
　“XP也是个绝活哥？”
　男解说一愣，然后转头看看梦魇，又转头看回绿茶。
　“对，而且你不用那么惊讶，其实这些职业选手，哪一个不是绝活哥出道呢？”
　“峡谷之巅的绝活哥打爆职业的事情，确实是有，但是不要太当真，毕竟风格不同，而且在环境不一样的情况下，选手过来了是需要磨合的，绝活哥拿到了绝活英雄，也只是略微的能压制这帮职业选手而已，一但是让职业选手拿到自己熟练的英雄，最好的情况就是55开，但是更多的可能是绝活哥们会被职业哥给血虐，毕竟职业选手对节奏的把控是不一样的。”
　“光是PU这个战队，绝活哥我知道的就有三位。”
　绿茶绞尽脑汁，把自己做的那些功课给展现了出来，解说其实考的也就是个知识量，像是现在，做过功课的绿茶就能讲解出很多东西，而这些东西，是许多观众想了解的。
　“他们的辅助车皇，是北美的第一锤石。”
　“上单KKKK，四K，他是北美的第一纳尔。”
　“中单XP，北美第一梦魇，北美第一男刀。”
　“XP最著名的就是他的卡萨丁，以一己之力偷家的那场比赛，因为那场比赛，XP才会被称为北美第一卡萨丁，如果有过S赛头衔的话，XP的北美第一卡萨丁，能称为世界第一卡萨丁了。”
　绝活哥...
　绝活哥强吗？强，特别强，尤其是那种以一个英雄打上王者，打了几年的人。
　他们对这个英雄的熟悉程度，已经到了令人发指的程度了，就这样说吧，峡谷之巅那些打进前百王者排名的绝活哥们，他们人均单英雄过几千场以上，而且让他们打个新号，玩绝活英雄去冲王者的话，那除去峡谷之巅，别的区百把上王者的可能性很大，而且胜率都至少会超过70。
　这强不强？
　太强了啊...
　之所以说绝活哥能压职业哥一筹，原因就是在于这里，他们对自己所玩的英雄太了解了，了解到是出什么装备能加技能多少伤害的程度了，而这是职业哥们无法去做的一件事，因为版本会变，而且上赛场的英雄更是天天变，所以，他们是不可能花费大量时间去记这些细微的不是很实用的数据。
　算伤害是一回事，这种单纯的数据记了有什么意义呢？
　而且，绝活哥们只需要会玩一个英雄，而职业哥呢？他们要是只会一个英雄的...
　想起那条被三搬了的鳄鱼了。
　绿茶身旁的解说在想着什么，然后，他突然笑着开口道：“经你那么一说的话，我突然的想起之前在网上看到有人玩段子，就是啊，在这段时间不是各大赛区的选手都来峡谷之巅练习吗？然后都被主播和大手子们给虐了一遍，LCK那边更是不习惯我们赛区的风格，怕打着打着不会运营了还跑回自己赛区打了，就这件事有人说如果让绝活哥去打职业的话，会不会拿下S赛啊？”
　绿茶听了也在笑。
　“想什么啊，绝活哥上场当场退役你信不信？”
　“这帮家伙都是英雄被搬了就直接退游戏的货色，你让他们去打职业？不可能的。”
　“怕不是上了赛场英雄一搬就当场退役，下了电竞椅直接写离职手续！”
　话糙但理不糙。
　绝活哥打不了职业的原因就在于这里。
　拿到绝活英雄时实力约等于职业，但没有绝活，王者局里就只能选个混子抗压，有的甚至是直接掉出王者水平，这就是所谓的绝活哥。
　――――――
　BLG和PU的第二局。
　对线五分钟后。
　仅仅三分钟的对线期，李鱼就陷入了沉默了，这让坐在她旁边的灵子和左手都有点害怕。
　怂...
　李鱼在打比赛的时候话很多的，尤其是习惯性的会去担当指挥的位置，但大局上主要还是交给江河和灵子。
　她是在一些细节上，总会插嘴说话，说上那么几句废话，说白了，李鱼在打比赛的时候嘴是停不下来的。
　但是此刻，李鱼超安静。
　后悔，真的后悔。
　膨胀了。
　XP不是白痴，白痴的是她李鱼。
　亚索根本不可能打的过梦魇的啊！
　完全没办法打！
　到没有出现被单杀的情况，但是现在李鱼被压在塔下很难受，吃兵也是成了一件嫉妒危险的事情。
　XP的梦魇带的是致命节奏，副系是蓝色的，对线期里李鱼看出来了个焦灼，还有一个的话，那应该就是绝对专注了。
　不可能带超然。
　他属性多了一些，只能是绝对专注。
　而增加属性什么的就是为了打对线。
　压死李鱼，大概就是XP这把的想法？
　其实也是，如果是打别的英雄的话，梦魇大概就是迅速清线进行游走，因为没什么好击杀的机会，但是打亚索就不一样了。
　这英雄和梦魇对线完全就是37开，七成给梦魇三成给亚索。
　李鱼的净化已经交了。
　现在完全的就是怂在塔下当弟弟。
　有个好消息的话是PU的打野选的是个慎，在刷野速度上肯定是慢的很的，所以李鱼短时间内不用怕被人越塔，但是坏消息是，李鱼现在没法换线。
　因为己方黑人选的是青钢影，把黑人换下来的话，那黑人也炸了。
　青钢影打派克，算是小优势对局来着，因为派克不到6，是没有机会杀青钢影的，而青钢影有机会在6级前就击杀派克，不过派克有E和W，希望应该是很渺茫的。
　但...把自己换到上路去？
　李鱼想了想还是算了。
　开局的时候换还好，现在换的话，梦魇打青钢影也是很好打的呀。
　梦魇打单线真就没怕过近战英雄，你放在前期，梦魇除了少数两三位近战打不过，还打不过谁？
　诺手都得喊梦魇爸爸！
　虽然自己的中路打的很难受，但是只要上野舒服，李鱼也不是不能接受的。
　抗压就抗压呗，又不是没抗压过。
　6:27，李鱼舒服了。
　灵子交出闪现帮助自己抓了梦魇一次，代价是李鱼也交出了闪现，但是梦魇却什么都没交。
　400的一血人头也只是勉强让李鱼的经济拉开了一点。
　她前面真的就是连兵都不敢吃的...
　7：37
　灵子的猪妹到了下路抓人，其他路依旧都在对线。
　但是当灵子去抓人，而梦魇突然开大的时候，怂在塔下的李鱼突然有点慌了。
　不对啊...
　梦魇大招能飞那么远？
　不能的啊！
　飞肯定是飞不了那么远的啊，但问题是...PU的打野呢？
　不是还有个小透明的来着吗？
　“坏了！”
　果然，李鱼刚出声，她旁边的灵子也突然喊起来了：“卧槽，这个慎是什么时候来的！”
　“卧槽，派克也来了？！”
　三打二变成了三打四！
　黑人也是傻眼了，“不是，我没地方传啊！”
　“我传塔？！”
　地图一片黑，黑人能传的地方，只有下路的防御塔。
　但能传吗？不能的啊！
　因为是己方去抓人来着！
　7：43，梦魇关灯结束。
　下路的小规模团战还在打，7:51，小团战结束。
　红色方收获了两个人头，而且最让BLG难受的是，这两个人头都是派克用R斩杀的。
　仅跑掉了小炮，还是因为小炮W位移的远，不然的话大概率也要被留下来。
　“红色方这个套路好强啊！”
　外场的解说席上，绿茶表情严肃。
　理解了...
　明白了，更是懂了！
　PU果然是把压箱底的东西给掏出来了，梦魇关灯之后，慎他是能飞人的！
　梦魇是可以游走，但是没必要！
　因为只需要慎来游走就行了！
　而这个慎，也就没打算开局抓人！
　他们就是光明正大的打大招反蹲！
　更何况，关灯之后，除非是抱团，不然的话依旧会面对这样的情况，上单没办法TP，视野受限，而在对方上单TP时我方甚至连传送的光圈都没法去找。
　“梦魇关灯，派克混团，慎保人打反手，PU这一手确实厉害，尤其是这个派克和慎的选择。”
　绿茶在夸赞着PU，因为这场PU确实是给大家开眼了。
　这还只是8分钟前的一次反打而已。
　这要是换到了小龙团，大龙团里，这个大招流带来的效益岂不是更夸张？！
　派克和慎先前的经济都是很差的，一个是慎刷野慢，灵子吃了他好两组野了，另一个就是派克会被青钢影压，有些难补刀。
　但是这一波直接给打回来了。
　派克大招多发了600的经济！
　李鱼也是惊到了。
　啊这...
　这个套路前世都没有队伍用过！
　如果光这样看的话，慎在后期还是能去单带的啊...
　PU这完全是把对局的决策全放在自己手中了，完全是打BLG一个出其不意。
　派克上单...他是辅助来的啊！
　慎打野...他才该去上单位置！
　至于梦魇...
　李鱼已经没话讲了。
　“提前准备抱团吧，实在不行放弃一路让他们推。”
　江河犹豫半天，最终还是给出了决策。
　他是队内指挥，担当团队大脑，“放弃发育的时机，不能让他们这样打，这样打下去，会一直被抓的。”
　“好烦！”
　李鱼很无奈的喊了一声。
　第二局，PU用了绝活后，很难打，PU的这个阵容容错率太高了。
　而李鱼选出来的亚索，本来是为了配合打中期团战，结果却被PU选出来的一手梦魇给针对到了。
　还是给按着打的无法动弹的那种！
　这里面有着李鱼的问题，因为她的亚索是在前置位选出来的，但是更多的却是KOK的问题。
　不是李鱼甩锅，而是BP环节只要出了问题，就一定是教练背锅，除非是选手强制要求选什么英雄。
　而BLG的BP环节都是KOK来决定的，选手最多是提议想用什么。
　KOK他完全没想到PU会这样去选...
　10：21，慎的大招还未转好之前，BLG的上野成功越塔击杀了派克。
　青钢影大招R住之后，派克再灵活也没法跑了，被猪妹E定住之后，青钢影拉起一脚踢死。
　11:00
　慎的大招预计转好后，BLG开始收缩阵型。
　因为完全不知道PU会从哪里发难。
　11:51
　梦魇再次放出大招。
　天黑了！
　同时，在李鱼身侧的黑人喊了出来，“慎和派克来搞我了！”
　11：57
　梦魇的大招关灯时间过了，亮了的天，在蓝色方上路一塔处留下了一具尸体。
　青钢影死亡。
　而依旧是派克斩杀，慎也跟着吃到了经济。
　PU的经济已经开始拉BLG两千多了。
　光是派克给出的经济就有900，一个人头是两份钱！
　绿茶看到这一幕，倒是没有说些风凉话。
　他很认真的在分析着PU的这个阵容。
　同时给观众解析着：“PU的梦魇选的也很好，在职业联赛上之所以不会选梦魇，是因为选手们坐在一起，梦魇是很难飞人的，一但飞，被飞的一人就会立马被团队保护，而且更加别说出现过看队友视角来找梦魇的情况。”
　选手们毕竟是五人坐在一起，自然，是能看队友的屏幕的。
　而这手操作拳头也同意了，并没有违规啊，因为你喊的话，也是让队友知道梦魇在那了。
　不然怎么办？
　梦魇开大的时候还真把几人的视角给定住不准转头？还是说让选手身后的裁判真上前伸手去堵住选手的嘴不让说话？
　不可能的啊！
　所以这也是梦魇慢慢退出赛场的原因。
　打野梦魇想飞人，太看时机了，而一但是飞出去，对方就必定会看屏幕来打团。
　说白了致盲效果放在职业赛上，更多的是功能作用。
　但是现在不同了。
　慎和梦魇一配合，一个关灯，一个传送。
　只要梦魇关灯，上下两路就必须小心了。
　因为这个慎是能随便飞的...
　在派克的高机动带动下，直接贴在小炮脸上的可能都有，落地直接E小炮嘲讽，你说怎么打？
　12：25，此时刚爆发人头。
　而人头是在中路诞生的。
　同时出现了三次击杀显示
　李鱼被越塔击杀了，被梦魇越塔杀掉了，好在换掉了梦魇，但后续赶来支援的猪妹，却被PU的下路收掉了。
　“嘶...”
　李鱼有点生气了。
　妈的...
　被单杀就算了，还是被越塔单杀！
　脑瓜子上，青筋出现。
　李鱼皱着眉。
　心态是没崩，但确实是生气了。
　“下一把先搬慎和派克，放他梦魇出来！”
　李鱼已经开始在想下一把的事情了。
　这把是真的没法打。
　灯一分半后，慎和梦魇大招一转好，那必定又是PU打架的时候。
　而且PU拿龙的时候BLG都无法靠上去。
　因为怕被埋伏，只要关了灯，对方有视野我方无视野，龙团怎么打都是对方说的算，这真的很难受，什么都是对面说的算！
　PU现在摆明了就是靠大招拉优势，那能怎么办啊？
　真没办法...
　但，比绝活？
　李鱼看着灰色的屏幕，默默发言：“等会回去和KOK说一下，要用了。”
　“套路什么的就是为了赢嘛。”
　比绝活？
　行啊！
　那就看看谁他妈的绝活更多！
　――――――
　 PS：微信阅读和QQ浏览器都需要付费，但我拿不到钱的，所以如果可以的话请书友们来起点阅读或者是QQ阅读，这两家我都能拿到钱钱，最好是起点，这是主频道。
　嗯，球球了球球了。
第617章 这AD，不要也罢！
　“两个问题。”
　后台的休息室里，KOK面色沉重，很严肃的看着大家，语气中有着些自责，“上一把输有一半都是我的问题，是我没做好BP，在他们选出慎和派克的时候，我如果能猜到的话，我们提前搬掉梦魇，那么不会输。”
　“而且就算没搬掉，那也该让小鱼换个英雄。”
　李鱼听了赶紧反驳KOK道，“这跟你有什么关系啊？”
　“选亚索是我的提议，而且选出慎和派克你就去搬梦魇？”李鱼很无语，KOK这是强行把锅给盖在自己身上，上一把输和KOK确实有些关系，但那有那么多啊？
　一半以上？
　这真就是强行抢锅背，不是的啊，PU这手搬选光看阵容的话，谁能猜得到的啊？
　不可能！
　鬼知道他们会整出这样的套路！
　而且...
　所谓的压箱底不就是这样吗？
　就是打个出其不意，打个信息差。
　说白了压箱底的东西都是用一次就少一次的。
　像是滑板鞋和霞洛就是如此，大家都知道这些英雄强的令人发指，于是都统一了思想，反正搬了就好了呀。
　反正霞洛和卡莉斯塔不可能放出来。
　而像是PU上局那套阵容，在世界赛上是不可能再有让他们使用出来的机会了，慎和梦魇搬掉了一个，关键点位给你送走，后续PU肯定就不知道怎么打游戏了。
　就算是有战队头铁的放出来，那也是因为找到了能针对的方法，不是傻，真不是。
　五选加里奥不是教练团队头铁，而是团队商议决策之下的无奈之举，谁知道搬了加里奥之后，李哥会不会使用出更强的英雄出来啊？所以放加里奥，真不是教练团队头铁。
　而是就是要你去选加里奥，因为觉得能想办法打赢。
　而且，其实加里奥在那个版本也确实是强，但是更多的是因为使用他的人。
　世界赛只有李哥玩了加里奥了？
　不是啊...
　但是打出大山一样效果的，重重压在LPL脊椎上的只有李哥。
　遮天蔽日的身影，压的国内观众气都喘不过来的只有他。
　像是李哥那样的选手，自信上来了，来个逆版本的锐雯或劫打中单，然后也以个人实力打出效果来了，那网上到时候是不是又要问为什么不搬锐雯了？
　“搬掉慎，留梦魇。”
　KOK也不纠结了，开始说起第二个问题。
　“而且我们也需要使用新的阵容了。”
　当着李宝剑和青山的面，KOK直接出声道。
　没必要对青山和李宝剑藏着掖着，反正青山和李宝剑也是知道BLG是藏了很多东西的。
　BLG说自己没套路？
　鬼信啊...
　而且现在这都要进四强了，还藏着掖着做什么啊？
　所以KOK很大方。
　“用那一套？”
　李鱼摸着下巴，抬头问KOK。
　她给了KOK很多方案，而KOK也结合李鱼给出的套路阵容，还开发出了两三套出来。
　简单来说，BLG现在最不缺的就是绝活。
　李鱼现在才缓了过来。
　掏绝活是吧？
　压箱底是吧？
　看谁的牛！
　听到李鱼这句话，远处站着的李宝剑和青山直接是沉默了。
　二人互看一眼，互相看到了眼底里藏着的痛。
　痛，好痛啊！
　没有战术好痛啊！
　看看啊！
　人家掏裤裆要掏绝活出来的时候，问的不是用不用，而是用那一套？
　用那一套这种过分的话都能说的出口...
　他妈的！
　这让我们这种没“才华”的教练怎么办？
　还让不让人过了啊？
　“让西瓜上怎么样？”
　KOK思索了一番，他得结合PU的实力来使用一些套路，当然，在PU用出梦魇加慎和派克的组合之后，KOK现在是很认真的，他绝不会做出小看PU的举动。
　“唔...西瓜上的话，就是打那套啦？”
　李鱼听了，回过身看向一边上站着的西瓜，西瓜正站在一边搂着王鑫的脖子，闻言立马的松开了手，小跑了过来。
　左手也听懂了，指着自己的脸，他开口道，“那我和西瓜哥轮换？”
　“可以，还得赢两把呢。”
　西瓜连忙点头。
　不放过一丝能机会！
　只要能上场，真的，西瓜表示打啥位置都行啊！、
　“可以什么就可以？让开，挡着我看人了。”
　李鱼双手用力的推着西瓜的腰，让他让开，这挡着自己了知道吗？
　李鱼现在的怒火值在蹭蹭的往上跳。
　主要是...
　前一轮还觉得XP是个菜逼，瑞兹能和小炮对着打，然后后一轮就**P给按着打了，最重要的是...
　有一波她还是被越塔击杀的！
　被单杀就已经是耻辱了，而被越塔杀那就更别说了。
　所以李鱼要找回场子。
　放梦魇的原因也在这。
　当然不会膨胀到再让PU用一次这种套路，说实话，没个几把，不看几场录像下来，没办法摸清这套路的打法，就像是PU的那个打野慎...鬼知道他是什么路线开的野？
　所以慎是一定要搬掉的。
　而当梦魇，是李鱼期望XP再选一次梦魇，这一次，她要秀回来。
　不过可能性应该挺小？
　“那就这样，西瓜下局上，然后左手你替补。”
　KOK断了下来，他看向西瓜，又看看江河，脸上写满了忐忑。
　这两人的组合真的是化学反应...
　还试过让李鱼和西瓜一起打下的，但两个进攻性强的中单，弱的那个非但没帮忙，反而还拖了后腿。
　说白了李鱼和西瓜也一起试过双人路，但简单的试了两局就退了。
　打不了，一是李鱼不擅长长手法师，二是李鱼的英雄池在下路不适合。
　所以最后还是让西瓜和江河一起走。
　“不是，我能问问你们现在是在玩什么花活吗？”
　一边上的李宝剑忍不住了，走上来几步，他伸头，插嘴问道，“你们让西瓜上，左手替补，啥意思啊？你们不要AD了？”
　转头看着西瓜，李宝剑的眼神带着质疑，“难道说让他来打AD？”
　西瓜刚想解释，结果脑袋一抽。
　对啊...
　顶替左手的自己不打的就是AD位置吗？
　他坐的也是左手坐的位置啊。
　于是，西瓜点点头。
　李鱼：“啊这...”
　算了，也懒得解释了。
　李宝剑爱怎么脑补怎么脑补吧。
　“对，他打AD。”
　“不是，你们这，就真不怕玩出问题来？”
　李宝剑总觉得这话说的莫名熟悉，但又不知道怎么去说。
　李鱼起了身，平静的走到了李宝剑的旁边，李鱼踮起脚，想伸手去拍拍李宝剑的肩膀。
　一米五的她伸长手怎么得也要有一米七了嘛，更何况自己今天穿的还是有带点增高的运动鞋。
　但...
　伸着手，下一秒，李鱼放回了手。
　“那什么...”
　“你能弯下腰不。”
　李鱼尴尬的把手停在李宝剑胸部上方一点，咳嗽了一声掩饰自己的尴尬。
　垫着脚勉强能够到，而一没踮脚，指尖才能恰好摸到李宝剑的肩膀处。
　我...矮成这样了？
　这不对啊！
　等等...
　李宝剑有那么高？！
　妈的...
　他肯定是有穿增高鞋了！
　李宝剑的鞋子肯定是有增高！
　李鱼瞄了一眼李宝剑穿着的鞋，是擦的油亮的黑色皮鞋。
　不对，是这帮家伙的鞋子都有增高！
　怪不得总觉得周围的海拔又高了一点！
　李宝剑俯下身子，很不解的看着面前的李鱼。
　小姑娘垫着脚，看样子是想伸手拍着自己的肩膀？
　“好好看，好好学，野核确实是个可以钻研的方向，但是不要死钻，等会看好我们的表现。”
　手掌拍在李宝剑的肩头，连拍三下，李鱼收了回来。
　抬头笑着，李鱼对李宝剑说道。
　很好，就冲你肯弯下腰的举动，我李鱼就要让你看看什么叫做“套路！”
　AD？
　AD是谁啊？
　是那个对局经济要吃的飞起，然后团战却是一碰就死的废物是吗？
　要什么AD啊？
　来个AP下路压一下它不香吗？！
　虽然还有霞洛，还有滑板鞋。
　但...
　就从今天开始吧，就今天开始，rank的路人局里，ADC可能就成了“历史”了。
　李鱼的嘴角微微出勾起弧度，想起XP刚刚暴打了自己，但等会自己就能打回来了的场面，李鱼杏眼里有点小激动。
　她对着李宝剑歪着嘴道，“这AD，不要也罢！”
　没错...
　时间到了，可以用了！
　ADC的凛冬寒风即将吹来，那会让全世界的AD玩家至此丧失信心！
第618章 AD呢？！
　“啊这...”
　解说席上，几位解说虽然是提前得知消息了，但是当双方队伍再次的返回到赛场上的时候，BLG真的是上来就又给大家带来了新惊喜...不，可以说是给大家带来惊吓了。
　“BLG临时更换队员，AD选手和替补中单西瓜进行轮换。”
　眼瞅着被全世界玩家都看好的AD选手下了场，转而是“替补”的队员，打中单的西瓜选手上了场后，别说在观众席上坐着的观众们了，就连在解说席上站着的解说们心脏在此刻都有点承受不住。
　就你们能别那么搞吗大哥？
　这是S赛啊，这是英雄联盟全球总决赛四一分强的赛事擂台啊。
　在这样的擂台上，你们BLG还能换来换去的吗？
　换说换别的地方都能理解，这把AD给换下去了到底是个什么鬼操作啊？
　绿茶的手按在心脏上的位置，表情扭曲，用着很浮夸的语气说道：“BLG换下了左手，将原先身为替补的西瓜选手给抬了上来...”
　原谅绿茶的话中带着刺，因为此刻他真的觉得BLG有点过分了。
　绿茶认为，在AD这个位置上，是没有几个选手能做的比左手还要好的了。
　年轻，有天赋，有实力，这样的选手能给放下去了，BLG到底是在想什么呢？
　一个战队没有AD的话，后期的伤害怎么办？真以为这还是几年前LOL刚出时连打野都没有的版本吗？
　那个年代确实是很乱，212这样的阵容都能打的出来，但是，在经过那么多年的沉淀，现在，没有AD是不可能的。
　所以这也是绿茶觉得很离谱的原因。
　真的，现在也就是BLG这样的队伍才能把左手给不当宝贝，老是打个放养战术的让左手一个人当孤儿玩，讲道理，绿茶觉得如果要是换到别的队伍里去的话，那这家队伍的教练肯定是要围绕着左手来制定战术打的，因为他值得，但是BLG...
　怎么说呢，这支战队确实不能以常人视角来看待。
　所以大家对于左手这样的天才少年被当孤儿也是之前毕竟还有上场充当最后的门卫的作用，现在好了，连人带设备的都给抬了下来。
　而当双方人选坐好之后，几位解说都有点说不出话。
　如果换成是甲米和盒子的话，此刻大概就开始扯话题了，但是绿茶和这两位解说，组不了相声组合，所以只能勉强的有一句的说一句。
　“PU选择了红色方，BLG为蓝色方，看样子PU是打算和上一把一样，是以反手的效果来针对BLG了？不过这一轮，不知道PU还能不能做出作用。”
　当双方的设备调试好后，开始正式BP的环节的时候，解说们终于是能找到重心了。
　“BLG这边是先手的搬掉了慎，确实，PU上一把的打野慎给出的压力太大了，前期虽然没法做事，但是当到6级后，这个慎的大招真的是断绝了灵子抓人的想法。”
　“后一手会搬掉梦魇吗？”
　“上一把小教练的亚索遇到梦魇，被针对的也太惨了。”
　女解说看着屏幕，“PU搬掉了洛和卡莉斯塔，而紧接着，BLG接连搬掉了女警和莫甘娜。”
　“这两手搬的有点奇怪啊...”
　绿茶摸着下巴。
　BLG的这两手搬人确实是很让人摸不着头脑的，一是莫甘娜不是现版本的强势英雄，她的作用并不是那么的大。二是，就算是为了阵容所想，想要搬莫甘娜的话，那也不会在这一手就搬掉的，毕竟搬莫甘娜最大的原因就是想选钩子类的英雄，如锤石机器人派克什么的。
　但...
　现在双方都没人选人，一选锤石派克的话，那真的是件很蠢的事情了。
　所以BLG的决策很是让人不能理解。
　但解说们也没多说什么，上一把多说了两句，说PU的阵容很奇怪，结果出来后真的是脸都差点给PU打烂掉了。
　讲真的，连解说都能看懂的BP，那还能叫做是掏绝活吗？
　所谓的绝活，就是为了让人看不懂的啊。
　“KOK，那我中单补个什么出来？”
　李鱼转头看向KOK，这一把的话，这个套路之下，她的作用并不是那么大了。
　“游走能力强一些的？”
　KOK看了看屏幕，手压着耳机，稍微思索一下就开口说道：“如果他们不搬掉乐芙兰的话，你拿乐芙兰怎么样？也可以让你最后一手选择，五楼的时候再选出中单，我们这边的话一楼先选下路也没关系。”
　如果不是自己知道阵容是要怎么打的话...
　真的，完全没办法看的懂！
　三搬结束，蓝色方BLG依次下来搬掉了慎，女警，莫甘娜，而红色方PU的三搬分别是洛，卡莉斯塔，乐芙兰。
　“唔...乐芙兰给搬掉了。”
　“没事，能游走的英雄多了去了，实在不行针对一手。”
　PU搬掉了乐芙兰，但KOK完全不当回事，等会就会丢出烟雾弹出来，PU那位教练，KOK估摸着百分之八十是会被迷惑住的。
　“选吧，直接锁了，我们自信点。”
　KOK拍了拍黑人的肩膀，笑着说道。
　他的话刚说完，黑人立马点点头锁定下了一个英雄。
　下一秒，一个带盾，有控，伤害高的英雄出现了。
　“！！！”
　“天啊，潘森！”
　“什么情况？潘森打野的吗？！”
　“我的天，潘森这个英雄还能上比赛的吗？妈妈，我又看到下水道英雄了！”
　当战争之王潘森出现在BLG的一选位置时，全场又一次的傻了。
　“我的速效救心丸呢！”
　“看BLG的比赛真的是心绞痛...”
　解说席上，绿茶也是哭笑不得。
　知道BLG肯定是会玩花活的，毕竟下了AD选手上了替补中单，那肯定是不用说的，是要打套路了。
　但...这个套路也太惊喜了吧？
　潘森在当前版本真的是下水道英雄，真的是。
　以前的话还能用来打野，但现在这个版本里，潘森野区的作战能力太低了，不要以为他伤害高，其实老版潘森抓人能力是不错，但伤害什么的，很低，尤其是放在现在这个版本里，潘森的伤害太低了。
　Q丢长矛，W盾击，E技能穿心长矛嘟嘟嘟嘟。
　看着很帅，但帅有什么用啊？！
　游戏里面，技能帅能当饭吃吗？！
　帅是一辈子的事？
　确实，玩亚索打出0/12/0的人都是这样说的！
　――――――
　“嘶...这个潘森，是打上单还是打野？”
　“会不会用来打中单？”
　“我觉得打野的可能性会大一点，不可能打上单，打上单选个虫子巨魔这潘森不就炸了吗？”
　PU的隔音间里，五位选手加教练都慌起来了。
　这手潘森选的真的是很让人看不懂的。
　忽视潘森直接去选自己想玩的阵容。
　不可能，这肯定是要先猜一下潘森走那条路的，不然到时候出了问题，那真的是直接爆炸了，但是说猜，要怎么猜啊？
　这鬼英雄摇摆的要死！
　在rank对局里，潘森真的可谓是上野中辅四路都可以打的一个英雄，你去猜他走那条路？这真的是头猜破掉都猜不出来的！
　“先选虫子？”
　车皇身为队长，虽然也很纠结，但眼看着选人时间过了一半了，于是打破了沉寂开口道。
　“行，上单虫子。”
　PU的教练迅速整理思路，“他们搬掉了莫甘娜，大概率是要选钩子类英雄，既然如此，布隆，锤石里面选一个。”
　“女警也被搬掉了，所以他们的AD手应该不会是太长的英雄，如果说钩子和手短的ADC的话，那我觉得很大的可能性是卢锡安加锤石这样的阵容了。”
　卢锡安锤石...
　要是这个阵容的话，BLG一开始搬掉女警和莫甘娜也就说的过去了。
　但是，这个阵容真的是梦回S5的阵容了。
　卢锡安的手被砍到500后，真的很少用来打下路了，大多数都是用来打中路，像是世界赛冒泡赛阶段的时候，就有不少外卡队伍用卢锡安打中单出了效果。
　但，现在PU的教练只能猜测出那么多了。
　PU的教练在一瞬间整理出的这些信息，范围实在是太广，所以他是把选择权交给了选手来支配。
　其实也就是这样的，打训练赛的时候教练是说玩什么就玩什么，因为训练赛打的就是个可能性，磨合期。
　但是到了比赛上，很多时候都是由选手来决定玩什么英雄的。
　但是总体来讲，就算是选手决定想玩什么，那也是要经过教练的同意的，或者是在教练的一个范围圈里面去选，有时候，除非是选手异常自信且强烈要求的情况下，教练才会容忍选手去乱选英雄。
　你不可能团队需要你玩塞恩，然后你非得拿个别的英雄出来，就因为你的个人风格不适合塞恩。
　联盟到了至今，已经不再是一个选手会大于团队的游戏了。
　名声大就乱选？
　这种事确实也是有...
　但是在PU这支队里是没有这样耍大牌的人的。
　“那就确定了，我们来抢锤石！”
　车皇一咬牙，最后三秒的时候锁定下了锤石，而大虫子是在十几秒的时候就锁定下来了的。
　上一把用出了压箱底，为的是赢一场来打压BLG的气势，而这一把，他们没有“武器”了，只能以中规中矩的擅长阵容来面对BLG。
　其实这才是正常的队伍。
　压箱底走到了现在，进了八强的队伍，可以说这些战队大概率的都会有绝活，但是绝对是不会超过两个的。
　因为现版本很模糊不说，而且大多数的套路早就被路人玩家给玩烂了，你在训练赛里用，就是给对手增加打你的熟练度，可你在rank里打，那也会被人给查出来。
　职业玩家打rank的帖子无数多！
　战绩随时可查！
　说白了，一是版本模糊不好找，二是找到了训练后也很难出效果，很可能是个垃圾货。
　但紧接着，到了BLG选人后，BLG又是直接秒选了。
　这一选下来，PU人直接傻了。
　“潘森，岩雀，猪妹。”
　BLG选完之后，接下来就是PU的第三手选人，而在这手之后，就是最后的两手搬人。
　而现在，XP陷入了沉思之中。
　“岩雀...”
　“这岩雀会是她在用吗？还是说，岩雀是打野，她其实玩的是潘森？”
　而当猪妹出来之后，XP立马沉默了。
　秒被打脸。
　如果岩雀去打野的话，那潘森和猪妹走那？
　而现在，其实更为麻烦的是，他们那边到底谁是去打野呢？
　潘森，岩雀，猪妹，当前版本都能打野的英雄！
　moon更是吸着冷气，“越看越是弄不懂了，他们这到底选的是个什么阵容？”
　潘森，岩雀。
　相比潘森，其实岩雀选出来的话还是挺好理解的，毕竟在之前也是有人用来打过中单，伤害爆发极高，游走能力超强，很适合职业赛场上使用。
　但是后续版本削弱了一次被动和石阵的触发次数之后，使用的人就少了很多了，至于说打野吧...岩雀打野也是很厉害的，但是她清野的速度真的很慢，Q技能的单体伤害太难戳死一堆野怪了。
　而现在，BLG又选出来了个猪妹。
　PU的教练现在真的头很痛。
　上一把自己这边用慎，派克，梦魇的方法来折磨了KOK，而现在，KOK这是来折磨他了？
　这就是报应？
　“岩雀只能打中，潘森上单或辅助。”
　猪妹一选出来，那前面的猜测真可以直接忽略过去了。
　怎么？
　难不成是猪妹中单啊？！
　到现在，BLG的前三选出来了。
　蓝色方的前三选，岩雀中单，猪妹打野，上下两路未知。
　这潘森现在仍在摇摆位上。
　XP看着到他选了，而教练此刻头痛的说不出话，想了想开口说道：“我不知道她岩雀打的如何，但是如果和岩雀对线的话，我觉得我拿劫或男刀这样的英雄都很好打，我不给她推线的机会就好，但是如果为阵容考虑，那么发条维克托也可以。”
　“前者打对线，后者打发育。”
　“我会尽量拖着她不让她去游走。”
　PU的教练回过神来，车皇也听的很认真。
　“你想玩什么？”
　XP看到了还又十三秒的选人时间，犹豫变为肯定，大声道，“劫，我用劫打她岩雀。”
　“选，你觉得可以就直接确定，相信自己。”
　XP点点头。
　至此，PU的前三选也出现了。
　显而易见的三个位置的英雄。
　上单：虚空恐惧，中单：影流之主，辅助：魂锁典狱长。
　――――――
　“不是，他怎么敢拿劫的啊？”
　“还真就和想的一样，PU那边以为我们岩雀是用来打中路了，那这样的话...”
　“打劫虽然犯法，但...那也要打！”
　李鱼先是很无语的看着PU的三楼选出了劫，自言自语的一样说了几句话后，李鱼回头看向站在西瓜旁边的KOK说道。
　“我打劫的话用刀妹可以吗？KOK，你觉得如何？”
　KOK没直接答应，而是摇摇头，“再看看，最后一手的时候你再选。”
　虽然肯定PU这个劫是打中单了，但PU的AD位和打野位还没出来。
　如果能选个针对性更强的话，那小鱼打的就会更舒服了。
　刀妹打劫...算是优势路吗？
　算，虽然刀妹在上路会被各大战士们给按着锤，唯唯诺诺。但是到了中路，刀妹确实是爸爸级的存在，将要重拳出击！
　尤其是打法师，其次的话就是打刺客英雄。
　这样说吧，刀妹杀劫的机会可远比劫杀刀妹的机会高了去了。
　尤其是在当前被动还没砍到叠加五次才出效果下，只要E够快够准，中了就能按着劫锤。
　三搬三选出现后，KOK得到了自己想要的。
　确保选到了猪妹，潘森，岩雀后，也成功的误导PU那边认为岩雀是打中单的信息后，接下来的两手，KOK搬的特别随意。
　去掉了流浪法师瑞兹。
　但...PU的中上已经选出来了啊，所以KOK的这手搬瑞兹，然后紧接着又搬掉了个伊泽的举动，真的是让PU和现场观众们傻眼了。
　“KOK疯了吗？”
　“不是，这搬瑞兹是做什么啊？这不是让一个搬位吗？这样的话，猪妹要被针对了啊。”
　“BLG现在这个阵容我真不知道拿什么赢...我看的胃疼，能不能好好打一下啊，真别整活了啊，正常打打不过吗？怕PU吗？实在话，我真不想再坐过山车了！”
　“身为BLG的粉丝，鱼爷的粉丝可太顶了，这他妈...我感觉自己要上天台了，这把输了世界再见！”
　“岩雀打劫不是被吊打？XP的劫很顶的啊，BLG的教练到底做的什么BP啊？这BP我上我也行啊！”
　“我现在只好奇会给西瓜选个什么ADC，妈的把左手给换下去，然后让西瓜上来打ADC位？真有你的啊BLG，这是要雪藏左手的意思吗？”
　“我也觉得左手是得罪BLG的管理层了，狗屎管理层，这能让替补中单去打AD位置的？”
　替补中单...
　西瓜如果知道了，那一定是满脸问号的。
　他才是主力的好吧？！
　什么叫替补中单啊？他才是BLG的首发中单啊！
　明明教练才是替补的啊喂！
　此刻，在BLG的这几手搞人心态的操作之下，现场对BLG抱着信心的观众开始慌了。
　不只是观众们在慌，在解说席上站着的解说们又何尝不慌呢？
　绿茶此刻只觉得太阳穴边上青筋不断在跳，而耳边也仿佛是有小人在跳舞。
　是一个边跳边笑，边挥舞着个B字，还不断在进行嘲讽的小人。
　“我觉得有必要提一下了，如果这把输了，我真的很好奇是谁在做BP，如果是KOK的话，那犯出这种低级错误，我无法接受，而如果是小教练的提议，那小教练实在是太膨胀了。”
　“在对方中上都选出来了的情况之下，还去搬掉瑞兹。”
　“这是认为瑞兹会打下路？瑞兹会去ADC？”
　绿茶的语气很不好。
　他知道自己这一番话下来会得罪很多人，尤其是一些在无脑**LG的观众。
　他们会肯定会到绿茶的微博下来拱塔。
　但他就是说了。
　因为BLG现在真的就是在犯罪！
　岩雀打劫，潘森打上单。
　这不是犯罪的话，什么是在犯罪？！
　而绿茶不知道的是，从他的上帝视角，第三方的视角来看的时候，是认为BLG在犯罪，认为BLG在乱整。
　但...作为当事人之一的PU现在确实慌的不行。
　BLG菜吗？
　谁敢说BLG菜啊？
　PU现在就很慌，尤其是PU的教练，头都快爆了。
　一瞬间，他死紧的在琢磨着KOK到底是个什么意思。
　搬瑞兹...这手瑞兹搬了的原因到底是什么？
　还有，搬伊泽...伊泽对线那么弱势的一个英雄，他如何能打的过卢锡安？
　锤石加伊泽？开玩笑！
　PU不可能选锤石加伊泽的！
　所以，BLG到底是个什么意思啊？
　一边想，他一边和车皇说搬人。
　现在，中路是岩雀，上单是潘森，打野是猪妹。
　那么BLG只有下路了。
　而...他们又临时换下了身为ADC的左手，那位天才少年。
　那么，在中单临时去打下的情况下，能有威慑力吗？
　理智告诉他，不存在的，BLG大概率是内部出问题了，但又总有一根神经在跳着，挑着他的神经，疼痛的难受。
　一流强队打到这里不会犯蠢！
　所以他们到底是想做什么？！
　“搬掉霞！”
　“然后...”
　PU的教练琢磨着，AD...西瓜这位选手AD有什么玩的好吗？
　中路...
　AD...
　锤石被自己搬掉了，所以，是...是飞机吗！？
　对！
　一拍手，在最后八秒的时候，他猛拍车皇肩膀，“搬掉飞机！”
　“对，搬飞机！”
　别管BLG到底是在整什么花活，也别管飞机是否能和他们的阵容体系，现在，反正先搬掉飞机是指定没错的！
　最后一搬，车皇最后搬掉了飞机。
　库奇去掉之后，局势乱的一塌糊涂了。
　紧接着，就是BLG的四楼单选英雄。
　BLG休息室里，西瓜看着屏幕，在上面打字。
　“那我就选了啊。”
　“选吧。”
　叮！
　提着利刃的女人面色冷峻高傲，冰冷的注视着下方。
　无双剑姬―菲欧娜。
　“！”
　“这潘森到底是走那！”
　“你MB能不能别摇了！”
　傻了，全傻了。
　“...”
　“现在怎么选？”
　“潘森应该是辅助了，那么，上单剑姬，打野猪妹，中单岩雀。”
　“但潘森辅助的话，AD搭配什么强势呢？”
　“艾希？希维尔？”
　PU那边一片吸冷气的声音。
　半响之后，十几秒过去了，而PU也做出了最后两手的选择了。
　外场，绿茶已经给整的说不出话了。
　女解说只能一个人开口说道，“PU他们选择了最后的两手，打野皇子，AD韦鲁斯。”
　“韦鲁斯选出来，应该是为了补足后期AP伤害不够的，毕竟中单是个劫，而上路的虫子打剑姬，不太可能做AP装备，后期的AP伤害只能靠韦鲁斯来打。”
　她觉得自己说的没错。
　而确实也是如此。
　“破败羊刀之后，如果可以的话直接纳什之牙的出装吧。”
　PU的教练说完这句话就默默的看着屏幕了，手掌按在XP的电脑桌上，他沉默的看着。
　最后一手AD...
　一开始以为BLG会拿锤石和卢锡安，但现在看来，他们一开始打着的就是潘森辅助。
　但潘森辅助的话，ADC会走谁呢？
　最后一手...
　BLG会如何选？！
　当BLG五楼开始选最后一手后。
　江河探头去看李鱼，“那就直接拿了？”
　“拿吧，就刀妹。”
　李鱼肯定的点点头。
　这阵容...
　下路杀穿，中路杀穿，难吗？不难的啊！
　他们竟然能选韦鲁斯？！
　难道...
　到了现在这一步了，PU还认为这个岩雀是走中路的吗？
　太高估我了啦...
　李鱼有点不好意思了，她压根不会岩雀的呀。
　岩雀什么的...李鱼是真没玩过几把。
　KOK也点头，“选刀妹给小鱼吧。”
　江河听完，嗯了一声，然后直接选中，接着，一秒锁定了下来。
　“为初生之土而战！”
　体育馆内，巨大的中间屏幕上，舞者利刃的少女出现。
　刀锋舞者―艾瑞莉娅！
　至此，双方BP做完。
　看到刀妹出来的那一刻。
　绿茶喃喃道：“原来，是刀妹打中吗？那可以的啊！刀妹打劫能小优！”
　“对，这样一看，BLG的BP没问题啊。”
　绿茶和另外一位男解说都惊喜起来了。
　岩雀打劫真打不了，但刀妹打劫能打！
　而小教练的刀妹...
　强到爆炸！
　小教练的刀妹是会滑铲的！
　绝对的世界一流刀妹！
　而一边上，唯一的女解说却是皱起了眉头。
　她小声道：“但是...AD呢？”
　“BLG没有ADC呀...”
　绿茶：“...”
　“？”
　是啊...
　AD呢？！
　你们ADC呢？！
　那么大个ADC，那去了？！
　辅助（刀妹）先和上路（潘森）换了英雄，接着，上路（刀妹）又和中路（猪妹）换了英雄。
　西瓜（剑姬）和灵子（岩雀）也跟着换了一波。
　最后，是灵子（剑姬）和黑人（猪妹）又换了一波。
　至此，BLG阵容定型：
　上单：无双剑姬
　打野：凛冬之怒
　中单：刀锋舞者
　射手：岩雀
　辅助：战争之王
　全世界看比赛的观众：“？”
第619章 这还打毛啊？
　“AD呢？”
　“我AD呢？”
　“我那么大个ADC跑去那了啊？”
　这大概就是现场数千观众们的想法。
　而对于那些正在观看直播的观众，其实冲击并没有那么的强烈，但是却也让他们陷入了沉思。
　BLG...是不是选错了阵容了啊？
　会不会是把岩雀看成希维尔，然后选错了啊？！
　这两个英雄都是恕瑞玛那边的，还真有可能弄错的是吧？！
　但当游戏画面进去之后，双方站位后，BLG告诉了他们，并没有想错。
　就是不要AD!
　ADC是什么啊？！
　那个一碰就死的废物？！
　李鱼揉着耳机，试图能让耳朵舒服一点。比赛所使用的耳机因为要追求隔音的效果，其实是很紧的。
　特别的捂耳朵热乎乎的不说，没弄好的话戴久了耳朵还会发疼。
　一边揉着耳机上的棉，李鱼还往左边看了看，然后就看到了正一脸兴奋的下路双人组。
　西瓜和江河已经迫不及待的想对线了。
　李鱼看着他们激动的模样，就有些忍不住的想发笑。
　虽然是在比赛，虽然是该很严肃的场合，但此刻的李鱼就是忍不住的想笑。
　这把和中路没太大关系了。
　李鱼正常发挥下，XP不可能对线过她的，而打野的灵子，无脑去抓下就好了。
　李鱼甚至觉得如果搭配好，一个出其不意，二级PU的下路就得死一人。
　辅助和AD都有可能。
　所谓的无AD阵容啊...
　这个套路李鱼想了想，要讲一下的话，那好像是由LPL的“大发明家”给打出来的，但是，在这之后使用这阵容最多的赛区却是LCK。
　在最先开始用出这个打法的人是RNG的替补AD选手，able。
　撸友们又管他叫做走A怪琪琪，是一个只靠着香炉体系就在韩服被八成的职业选手给举报过的玩家。
　而一直没封，这也就证实了他确实没问题啊。
　可后续录像被搬出来，遇到他的职业玩家越来越多，而他却依旧上分如喝水的情况出现后。
　举报的次数也就越来越多。
　而全世界知道这件事的玩家们也就越发的好奇这名玩家了。
　他到底开挂没？！
　开了科技没？！
　这名以香炉为套路，只玩大嘴和老鼠上分的玩家，他到底是技术好还是说就是科技强呢？
　而当faker也跟着举报他之后，国内的玩家们就都认为这个人开了科技了。
　部分正义感较强的人，甚至会认为他这样开脚本在韩服打排位上分，是真的很丢国内玩家们的脸的。
　而就是因为这个举报事件热度越来越大，到后面甚至公开要拳头给说法的时候，RNG那边终于是藏不住人了。
　于是透露出了他的身份，自然，即使是职业战队说他没开脚本，可他还是被怀疑了，不过后面也确实的证实了就是技术。
　李鱼当时也认为他是开了科技了...
　因为在高分段满是职业选手的对局里，在韩服这样满是比赛风格的服务器里，他能做到九分钟和十分钟就带个璐璐乱杀...
　然后在十几分钟的时候就抱团，随便的就一打五的选手，讲道理的啊...走A怪那鼠标速度夸张的吓人，而打法更是激进的不得了。
　和他的走A技术相比，因为打法激进，李鱼是总看他吃技能的，而在高端局的ADC选手，都是知道保命才是最重要的，所以她也曾认为走A怪是一个开了科技，意识和实力不配对的玩家。
　直到后面这家伙上了比赛。
　而在后面他热度起来了后，更多事情出现了。
　李鱼也就发现，相对比打职业...
　able他是不是走错路了的啊？！
　李鱼来BLG最开始应聘的位置就是战术分析师。
　然而...
　她真是什么战术分析师吗？
　真不是。
　她的战术都是借鉴来的，说白了，李鱼是偷来的。
　所以真让她来开发什么战术啊，套路啥的。
　李鱼一是懒，二是真没那个脑子。
　可是able不一样，这个人真的是生来脑回路就不太正常。
　在LOL这款游戏里面，上中下三路是有着三座大山的。
　18年时的上路the shy。
　13年到15年三年期间的中路李哥。
　以及，18季中赛时的UZI。
　还有躲在李哥身后，同为李姓的咸鱼王。
　但是李哥的名气太大了，大到，即使李哥的实力明明掉了许多，可是还是有很多的人在叫他神，还是认为着他依旧是世界最强中单。
　这真是件很无奈的事。
　他确实是统治过。
　可也确实是弱了。
　而在ADC的这个位置上，即使是国内的玩家们看不起枣子哥，但，看不起的也只是枣子哥的粉丝总无脑的去吹他而已。
　是的啊，UZI明明一次S赛的冠军都没拿到，但是粉丝们却硬是要说UZI是世界第一ADC。
　配吗？
　冠军都没有诶！？
　而就算如此，看不上枣子哥的玩家们也不会去说UZI的技术有多菜。
　大家都是很懂的，咱们可以抨击UZI没冠军，心态差，是洗澡狗和电竞巨婴。
　但是吧...你要是傻不拉几的去抨击UZI技术菜的话，那对不起，我们真不认识。
　拒绝！
　UZI菜？！
　他的黑点永远不是技术。
　膨胀可喷，骂人可喷，心态差可喷，素质低可喷。
　但不能喷技术。
　这样说吧，在下路的这条线里，UZi真就是代表了AD的一个ID。
　VN，伊泽，女警，香炉怪版本时用出的韦鲁斯和大嘴。
　这些英雄的身上，UZI都给刻上了自己的名字。
　尤其是VN和后面出来的卡莎。
　一八年的msi季中赛上，UZI他让全世界都知道了卡莎能有多厉害，她不是垃圾英雄。
　而也更因此在卡莎的身上烙下了自己的名字，他让全世界都知道了有一种卡莎叫做UZI。
　李鱼在那一年下半年的时候特别的心疼国内的AD选手。
　因为在LPL打AD位，那真的是件很倒霉的事情。
　LPL的出色AD选手太多太多了...
　微笑的伊泽，娜美的卢锡安，小伞的飞机。
　而当UZI出道后，他是彻底的压制了所有的下路选手。
　国内的AD没有一个能自言说自己能在下路能击败UZI。
　所以李鱼那时候就认为，真的，讲道理啊。
　一八年的季中赛后，当其他的选手去用卡莎的时候，那压力真的就会爆炸的大，因为观众们会不自觉的以UZI作为对比。18年上半年的UZI，他就是世界上最强的AD选手。
　那句等UZI三件套，已经成为了国内观众对MSI的最大希望。
　而在这样的情况下，卡莎自然是只有两种的。
　一种就是UZI的卡莎，一种就是别人的卡莎。
　然而在这样的情况下，当UZI在养伤的时候，琪琪从替补成为首发后，LPL的职业选手们又傻眼了。
　卡莎，出现了第三种。
　AP卡莎。
　在UZI阴影的笼罩之下，被网友们给戏称为太子的able，却是创造出了第三种卡莎，一个属于他自己的卡莎打法―AP卡莎。
　顶着阴影去发出自己的光辉，这不仅只是技术问题。
　所以李鱼觉得，相对比技术什么的，able这名选手，真是走错路了。
　他不应该给uzi打替补，他真就该给heart当替补。
　而下路无AD的开创者就是他。
　在他在联赛上使用亚索打下路之后，或者说，在他在韩服高端局只用亚索打下路后，整个游戏生态环境就变了。
　因为他，AP英雄们陆续出现在下路了。
　辛德拉，蛇女，岩雀，发条。
　这些明明该在中路的英雄们，纷纷跑到下路去欺负ADC了。
　ADC最惨的是刺客当道的年代？！
　不，ADC最惨的永远是明天，明月，明年！
　代代欺负ADC不是乱讲的。
　而现在，李鱼也能猜到外界在想些什么。
　BLG又在乱玩啦！
　BLG又开始膨胀了啊！
　KOK的BP是人能做的出来的！？
　小教练也太膨胀了！
　但，等三级后，他们就知道了。
　――――――
　对局时间3:17
　一血诞生。
　在解说席上的解说还抓着两边的开野路线进行分析，在第三波兵还没死完的时间里，一血诞生了。
　这甚至可以说是世界赛上最快的对线一血诞生了。
　绿茶看着屏幕上，蓝色方的BLG岩雀拿到了一血的标识后，连忙的揉了揉眼睛。
　当导播给出回放之后。
　3:12
　2级的潘森躲在了草里，而当第三波兵靠近，红色方的锤石想上来A出个山岳被动赏金的时候，躲在草里的潘森突然动了！
　闪现跳出去直接就W住了后面跟上来的韦鲁斯，没有视野下，二级就交闪发难，车皇都没有反应过来！
　而紧接着，站在了远程兵旁边一点的岩雀也跟着交出了自己的闪现！
　岩雀柔弱的抬起纤细的双手，在下一刻，很小范围的地面上立马凸起一块石头，重重的就击打在了韦鲁斯的臀部处，而岩雀并未停下动作，她反手就是撒出了一地的石子。
　被击飞在空中的韦鲁斯连着触发了好几块石子，而潘森也跟上伤害。
　在点燃都没有交出的情况之下...
　在两个电刑的伤害灌输之下，下一刻，韦鲁斯直接暴毙！
　PU的韦鲁斯甚至连治疗都来不及交！
　车皇看到潘森转过头，立马傻眼了，操控锤石就往回走。
　好在BLG这波发难是交了全了技能打韦鲁斯的，所以车皇操控的锤石也只是被岩雀和潘森打了几下平A，并没有到需要用闪现逃命的情况。
　回放结束。
　解说席上的解说说不出话。
　现场的观众们也没反应过来。
　看直播的观众们更是打出：...
　就...
　满血的韦鲁斯二级就被秒了！？
　卧槽...
　飞在空中就被秒了？！
　这伤害也太变态了吧！
　“啊这，虽然这个一血拿的很赚，但是问题是，BLG的下路交出了双招，接下来对线就需要小心一点了。”
　虽然感觉有点莫名其妙的，但绿茶咳嗽一声，开始分析后面的情况。
　拿一血当然是赚的，血马赚，但问题是PU的双人组都没交召唤师技能，而BLG的下路双人组都交了闪现，接下来只要皇子来了，那就很可能的直接就能抓死一个人。
　而对线也是，被锤石Q到，那可能就要捐出去了。
　但在绿茶分析的时候，听不到外界声音的隔音间里，西瓜转头问李鱼，“教练，没闪了怎么办啊？”
　他看了一眼李鱼，又马上回头出装备，出的是杀人戒，操控岩雀出门，西瓜又说道：“而且他们辅助是个锤石，江河接下来想晕韦鲁斯会很难了。”
　“你笨啊？你不会先手啊？”
　李鱼翻了个白眼，操控刀妹Q死了一个残血的远程小兵，然后立马反手又一记平A打在了劫的身上，在劫反应过来之前，李鱼又迅速的滑动鼠标，精确的找到一个残血的近战兵，下一瞬，刀妹回身舞动，躲开了劫的Q技能。
　打完这套换血的操作，李鱼接着出声道：“而且打锤石也是一样秒的啊，锤石魔抗还比韦鲁斯低呢，更好秒，放心。”
　岩雀加潘森，真正意义上的定点组合击杀。
　甚至打好了，不需要潘森给出控制，光是岩雀的WE就能直接打残人。
　更别说还未削弱的Q技能了...
　虽然没有AOE的伤害，但群体伤害高啊！
　“哦，灵子你往下路靠一下，我怕被抓。”
　西瓜点点头说出了这句话。
　李鱼接了话，“别，皇子来了你们直接打皇子就好了，谁来就秒谁，怕什么啊？”
　“反正前期一套打谁都是百分百灌死的，放心好了。”
　西瓜：“...”
　江河：“...”
　就...除了选择相信她还能怎么办啊？
　对局时间4.17
　PU的下路在得知这爆发极高后，开始怂了。
　兵线开始往红色方的塔下推去。
　对局时间4:23
　导播的镜头给到了下路。
　BLG的下路双人组走到了塔前，锤石站在塔的旁边，看到了一个残血的炮车，而就当锤石靠着防御塔点炮车的一瞬间，蓝色方的潘森突然动了。
　“这他妈是在塔下啊！”
　看着这个镜头的绿茶人头傻了！
　绿茶：“这是在干嘛啊！你们三级就要越塔？！越的还是锤石啊，神...牛逼！”
　绿茶吞下了骂人的字，转而举起手惊呼了起来。
　他看到了什么！？
　3级的锤石，满血被秒了！
　而这只是两秒内发生的事情！
　导播的镜头里，就连导播自己都傻了。
　他只是下意识的看兵线进塔，然后给个镜头而已，杀人？他真不知道BLG会杀人！
　潘森提盾坐在了锤石的脸上，平A加Q一瞬间打出，而潘森W刚晕住锤石的那一刻，西瓜操控的岩雀就抬手了，老样子是凸起一块石头打在锤石的屁股上，接着，就是丢出一地的石子。
　但是不一样的是，岩雀紧接着就是走两步上前，然后舞动身形，抬手换出一粒粒跃出的飞石，连续不停的打在锤石的身上！
　五块下来，就算是后续减少一半的伤害，但五块都命中的话，那伤害也是能打出接近250的伤害的！
　更别说岩雀在丢Q的时候还能平A。
　但真正的伤害，真的就是石阵，连续触发的石子配合潘森打出的那点伤害，一下子，锤石的血线就残了。
　紧接着，吃了两发Q技能，锤石就丢下了灯笼，倒在了地上。
　“卧槽...”
　西瓜自己都吓了一跳。
　虽然教练说了伤害爆炸高。
　但...这真的是第一次打出来这种效果！
　而潘森走出塔范围的时候，只被防御塔打了一下！
　还被被动给挡住了！
　一边上，PU的AD瑟瑟发抖...
　当着自己的面，当着防御塔，辅助没了...
　“咚！”
　“这怎么玩！！！”
　PU的隔音间里，车皇的脸色铁青，而PU的其他几人脸色也不好。
　XP被压死了。
　四K也被压死了。
　下路五分钟不到AD辅助各死一次。
　唯独只有打野的皇子没出问题。
　“上当了...”
　“没法拖后期，我们下路对不了线！”
　车皇说完这句话。
　moon连忙开口道，“他们没闪，我试着抓一波？”
　“现在不是这个问题，现在是你来，你可能会直接被秒！”
　车皇算了算伤害。
　一瞬间的爆发，潘森只打了两百不到，WQA电刑下来，也就两百左右的伤害。
　真正的伤害全是这岩雀打的...
　E技能的伤害高到快让车皇人傻了！
　一个E技能，打了接近230的伤害！
　一个E就打了潘森一套的伤害！
　这是什么鬼伤害啊！？
　而西瓜，在吃了锤石的人头后，一边吃着线，一边默默的把鼠标给放在了E技能上。
　“我在看看啊技能伤害啊...”
　西瓜打算再看看E技能。
　说实话，这伤害真的是太变态了！
　一个三级的英雄在没装备加成，尤其是辅助和AD，血量最多也就不到八百。
　而岩雀一个E技能打了快250的伤害！
　这伤害真的太不科学了，但就是打了那么多！
　“撒出来时触发伤害是70+0.45AP伤害，然后石阵吃四下，第一下是50+0.3AP伤害，后面每吃一次减少15％伤害，最低打55％...”
　西瓜又看了看Q技能。
　然后，他发出感慨。
　“卧槽...辛德拉和妖姬是爆发女王？！”
　“这他妈才是爆发女王啊！”
　江河有些不解，出声问西瓜，“什么意思？岩雀伤害比妖姬还高？”
　西瓜却是呵呵一笑。
　“三级一套打全了，带上电刑伤害和平A几下，能打出900左右的伤害...”
　江河：“？”
　“三级一套900？这玩你妈？”
　下路开局就乱杀，气氛比较轻松。
　灵子也就接话聊了起来：“既然这英雄的伤害那么高，那为什么没几个人用她打中单？”
　耳机里听着土包子们的感慨，李鱼超无语。
　“神经病，要打出这样的伤害，你首先得技能打全啊，Q技能你能五下都打命中了？”
　“岩雀对线挺弱的好不好，之所以随便秒，那是因为有潘森点控。”
　岩雀加潘森。
　李鱼歪嘴一笑。
　那真是点谁谁死！
　她甚至能想到PU下路现在是个怎样的表情了。
　会不会...
　已经在哭喊了啊？！
　对局五分半，下路再一次杀人了。
　这一次，是双杀。
　灵子的猪妹拿到了锤石的人头，而皇子的人头被岩雀给拿到了。
　“这伤害太变态了...”
　绿茶吞了吞口水。
　他已经想不到什么形容词来表述现在的心情了。
　一开始觉得BLG在玩蛇。
　觉得BLG膨胀...
　现在看来，不是BLG膨胀，是我们无知啊。
　真的，不懂的东西，果然不要发言！
　绿茶的脸现在有点疼，那是被BLG给打的。
　四级的皇子去抓下，结果出现后，江河和西瓜不退反打，江河的潘森甚至在皇子还没交出EQ的时候直接坐在了皇子的脸上。
　AQE戳戳戳。
　伤害不高，带上电刑下来也就三百多不到。
　可接下来，当西瓜的岩雀抬手，依旧是WE起手的动作后，甚至Q技能都没打在皇子身上，PU的打野就被蒸发了。
　下路的双人组没办法，只能欺一下BLG技能交完了，结果锤石刚闪现Q住了岩雀飞过去，猪妹就从草里钻出来了。
　5:40
　双方人头比。
　4:0 ！
第620章 他不会啊！
　“岩雀的技能全中，劫要死了，果然，劫的血线直接蒸发，他瞬间就被岩雀击杀了！”
　“哇，西瓜的这一手预判W也太帅了，他仿佛就像是知道韦鲁斯会往这边闪现一样，早早的就提前的放出W击飞了韦鲁斯！”
　“岩雀已经超神了，韦鲁斯再死两次就要超鬼了！”
　“经济差已经过了一万，这才二十分钟不到。”
　“西瓜现在的装备也太变态了啊，他鬼书金身法穿鞋，要知道这才只是十八分钟，而他却在十八分钟已经有了这样的装备，我的天，西瓜这把比第一把小教练的炮娘还要过分。”
　“小教练现在也是大杀特杀了！”
　绿茶旁边的女解说已经看不懂局势了，从五分钟开始，游戏的走向就特别的奇怪。
　在下路这条线上，明明下路的双人组都是以打发育为主，而现在，PU那边却玩成了躲避球游戏，现在，只要被岩雀给W抬起来，那么别管是谁，反正石阵一撒，技能一甩，直接秒杀！
　至于让兵线进塔什么的...
　女解说现在终于是知道为什么要搬女警了，原因就在于女警手长呀！如果是女警的话，那么PU的ADC发育就会舒服不少，当兵线进塔的时候，补兵的时候是没有生命威胁的。
　可是当ADC选到的是韦鲁斯的时候，那补兵都成了一件很难受的事情了，虽然手的长度在下路也不算短，但是相对比艾希女警这一类600出头的英雄，韦鲁斯的依旧是短了。
　尤其是岩雀的技能范围是很广的，W的范围极大。
　“现在刀妹的发育也好起来了，破败和小木锤都已经做出来了。”绿茶的脸被打的很肿。BLG的下路，只要有眼睛的都能看得出来，套路成功了。
　这个韦鲁斯...
　可怜，可悲。
　绿茶甚至能看到AD的未来。
　既然岩雀能打下的话...那辛德拉肯定能打啊！
　虽然三级前爆发没有岩雀那么恐怖，但后期爆发，尤其是在6级之后，那辛德拉还缺爆发吗？
　“韦鲁斯现在已经废了，他没有后期可以拖了。”
　而随着时间的流逝，对局也是要到了中期了。而到了现在这个阶段里，西瓜他所操控的岩雀作用才更大化的给体现出来了，在西瓜这个小操作怪的手上，岩雀领先一件半的装备，导致的就是他想秒谁，就能去做到秒谁。
　岩雀在鬼书法穿鞋这样的装备做出来后，伤害的增长真的很让人莫名其妙，其原因大概就是因为她的伤害都是多段的吧，并非一次触发，所以单看面板上的伤害完全没用。
　就连现在的当事人西瓜自己，他虽然有在计算Q和E的伤害。
　而一开始也算清，但是算上了法穿的话，那西瓜也是算不懂岩雀的伤害了。
　毕竟他的数学只维持在初中上。
　游戏对局二十三分钟， BLG气势如虹，下中野三路爆炸势起飞，尤其是下野两路，灵子的猪妹给下路当狗，时不时就去逛一圈的那种，而江河也是在套路下拿到了两个人头，现在他的潘森，不需要岩雀的伤害帮助也能直接秒杀韦鲁斯了。
　锤石因为没有经济在手上，而且灵魂现在也是吃不起来，所以那更别说什么坦度了，现在车皇只要是被岩雀用两三个Q打到，那直接就只剩半条血了。
　李鱼自己这条线倒是没发生啥大事，在单杀了XP一次后，她就没有机会再去击杀XP了。
　劫这个英雄有了大招之后，反杀能力确实是很强，但是在XP认命开始怂在塔下后，李鱼除非是操控刀妹先用E晕到了劫，不然没有那个短暂的眩晕效果，R技能是百分百会空的。
　像是XP这种顶级中单，用劫的R去躲刀妹的R这种事情，对他来说简直不要太简单。
　所以就像是这个套路使用时李鱼所想的那样。
　这一局，她的定位就打压对方的劫就好了，C位什么的，那是西瓜和江河的事情啊。
　对局结束在二十六分钟。
　当对局结束之后，李鱼立马放下耳机，起身活动了下身体。
　鼠标对着的伤害面板上，西瓜的岩雀打了二万七的伤害，而李鱼的刀妹只打了一万三。黑人的剑姬因为对位的是个大虫子，所以伤害比李鱼的刀妹要高上一些。
　最低伤害的是江河和灵子，但很正常。
　潘森辅助猪妹打野，两个英雄都以辅助为重，打团打的那是伤害啊？是控制啊！
　而控制，就是能要PU的命的！
　第三局的人头比：
　23:8
　讲真的。
　当这个人头比出来之后，BLG这边还没有什么感想，甚至在观看比赛时，因为节奏过快，绿茶等解说也是没注意到这个点。
　而当对局结束，开始回顾对局的时候，大家才发现问题所在了。
　“AP走下路，在这一局比赛之后，很可能成为大势！”
　绿茶的表情严肃。
　这并不是S5版本的铁男日女，那个版本里，铁男和日女打下确实无敌强，但问题是只限于那一个英雄，在下路那条线上，正常来打的还是射手和辅助，而铁男只要搬掉就行了。
　BLG今天所使用的，是一个贼大范围的圈子。
　中路...
　能用来打下来的英雄能有多少啊？
　rank对局中在分段较低的对局中，就经常的有出现过拉克丝和莫甘娜这样的无限控组合，而高分段，也有着火男泽拉斯这样的辅助。
　而现在...
　不一样了。
　另一位男解说看着BLG下去了，而PU也收拾好东西下去后，犹豫半天，还是开口说道：“游戏又要因为blg而变环境了，我想，拳头的设计师现在一定又头疼了。”
　虽然前面现在还是一片雾茫茫的，但是对有些游戏理解的玩家们来讲，BLG今天的打法，确实是为他们又开创了一个新的思路了。
　无AD套路！
　“下一把，我一定什么话都不讲了...”
　解说席上的绿茶说完这句话，旁边的两位解说楞了一下，然后，全场都笑了起来。
　绿茶明显的被打脸打怕了...
　――――――――――
　BLG休息室，短暂的休息时间里，KOK在不停的讲解着一些东西。
　李鱼窝在沙发里，一边嚼着一块士力架，一边喝着水。
　正在做简单的能量补给。而在她的边上，李宝剑和青山的脸色贼他妈的难看。
　尤其是QG战队的AD选手，冥王身边的叶楠，此刻他的脸都快绿了。
　“下一把还是西瓜上，我预计可以使用辛德拉或者发条，如果发条的话，江河可以考虑用牛头。打野的话最好是扎克，黑人可以走船长，就和他们拖一下。”
　KOK带着笑对着众人说道，“岩雀和潘森这个组合，用一次两次的能出奇效，再想用的话，很容易被针对。”
　岩雀潘森下路确实厉害，尤其是在伤害上，2级闪现直接坐就是了，对面不交闪被坐到，岩雀闪现接技能就能秒。
　但是，却依然会被克制。
　那就是莫甘娜。
　“莫甘娜要搬掉，搬掉莫甘娜的话，还可以再玩一把。”嘴里头嚼着东西，李鱼鼓着嘴，开腔道，“下路的很多套路，都惧怕着莫甘娜，尤其是岩雀和潘森这个套路。”
　“而且搬掉莫甘娜的话，还需要注意一点，那就是希维尔。”
　“战争女神的护盾也非常的克制潘森的控制。”
　一边上坐着的左手想了想，也跟着说道，“那伊泽也是吧？”
　看着众人都在看着他，左手摸摸头，解释道，“伊泽的E技能使用后是会有强制效果的，只要在看到潘森提盾的那一刻交出E就好了。”
　“确实是...”
　伊泽瑞尔的E技能不知道是设计BUG还是什么问题。
　在面对机器人，锤石这一类的英雄，在被Q到的一瞬间交出了E技能的话，那么就算是被钩子命中了，也是会闪烁出去。
　老伊泽们都会用这个方法来躲钩子。
　又接着聊了些东西，快到时间的时候，KOK拍拍手：“那就这样吧，下一把的话还是西瓜你上，左手你休息。”
　左手在一边安静的点点头，而站着的西瓜正从江河的身后抱着他，闻言超兴奋的点点头。
　妈的...
　用法师英雄去下路欺负ADC什么的简直不要太爽的好吧？！
　十分钟后，当BLG的新一轮BP结束后，解说席上的绿茶点点头。
　“果然，BLG的这个套路能重复使用的。”
　在BP画面上，结束的BP环节，蓝色方PU，红色方BLG。
　别管其他路了，只看下路就能知道了。
　BLG的下路双人组：
　大发明家―黑默丁格。
　蒸汽机器人―布里茨。
　最骚的不是这两个非主流的英雄，而是召唤师天赋...
　西瓜的大头带的天赋是电刑，而江河的机器人带的天赋是掠食者...
　――――――
　BLG的休息室里，李宝剑和青山正带着队员们挤在了角落里。
　偷偷沟通中...
　“进了四强再说打自己的人事情，这样，咱们互相之间取取经？”
　李宝剑斜眼的看着青山，又说道：“你觉得怎么样？这新体系，你们队伍能磨合的来吗？两天的时间够用吗？”
　青山听了，低着头想了想，他抬头看了看无风，又看看站在边上的陈圆圆，然后才对李宝剑说道：“我这边的话其实是还好的，毕竟我们的替补也是打中单的，技术上虽然没有西瓜那么强，但是他的法师英雄肯定是要比狂徒的用的好。”
　“至于磨合期...”青山吸了口冷气，这时间太短了，如果是有一周的话，那时间肯定是够用了，但是现在只有那么两三天，而且如果去磨合这个，导致自己原先想使用的体系掉了下去，那真是拆西墙补东墙，得不偿失了。
　但是如果成功的磨合成了...
　那自己的压箱底没使用不说，而且还率先的学了个主流体系。
　没错，青山和李宝剑一样，光是看了上一场，就已经明白了。
　AP走下它不香吗？
　AD有什么用啊？！
　吃经济多不说，打团被摸一下就得蒸发了。
　法核下路，确实是要比女警啊，伊泽这些AD走下厉害。
　“你们这边呢？其实我觉得BLG的这个新套路很适合你们。”
　青山看着冥王说：“冥王的AD英雄玩的要比AP的多，他的英雄池偏向战士，所以这个套路要是用好了的话，可是能补足你们队伍后期魔法伤害不够的，免得老是被拖着拖着就输了比赛。”
　李宝剑听了，脸都快绿了，他拉着旁边的叶楠，直接说道：“问题是叶楠这家伙他完全没打过几次中单！”
　“他不会啊！”
　李宝剑都快哭了，果然...一个队伍至少得有七个选手！
　不然的话，体系真不够用的啊！
　但李宝剑全然没想想，打李鱼出现之前，好像...五人战队才是主流？
　某人一股脑的往外掏东西，全然没顾世界上各地教练是否能跟上。
　其实，真讲起来，不是李宝剑的错。
　错的，是这个“世界！”
　“大杀特杀了！”
　在不远处，王鑫小呼了一声。而回到休息室的KOK也是笑的很开心。
　五分钟就出现对位击杀，而六分钟当人面拿了小龙，八分钟就直接对位塔皮吃掉了三层。
　这就是大发明家走下路的牵制力！
　而最扯的是，不知道是知道BLG用的是套路还是什么原因，PU的moon这把整场都没去下路了。
　而他把中心给放到了中上后，导致的结果就是PU的下路直接炸穿，但其它的路也没被他抓起来。
　“小鱼刚刚那波反杀太厉害了。”
　KOK却是不惊讶于下路的套路组合，而是在看中路。
　XP玩的刀妹，李鱼玩的劫。
　然而，MOON来抓的那一波，李鱼却是一换二，成功的以个人能力弥补了英雄差距不说，而秀了波天秀的操作。
　只是导播没给出镜头，回放镜头又不全。
　太乱了...
　BLG的对局真的是导播危机！
　游戏时间17:54
　双方人头比
　蓝色方PU
　红色方BLG
　6：14
第621章 打完收工！
　“欢呼吧！让我们恭喜BLG拿下了第二个四强名额，而作为LPL第一支进入四强的战队，我是非常期待BLG的后续表现的！”
　“没错，BLG它无愧LPL一号种子的身份，成功的以3:1的优秀战绩击败了PU战队！”
　“也希望明天的两支LPL战队能得到好成绩。”
　“再见了，召唤师们，让我们明天见！”
　――――――――
　“溜了溜了，下班了下班了！”
　外套披在了肩上，回到了休息室的李鱼笑嘻嘻的。
　很轻松，心态超好！
　最后一把打PU的时候，李鱼成功的用劫教训了XP。
　说实话，不是李鱼膨胀，而是在她看来，XP的实力确实是能说是世界一流水平，但和她一对比，那就得成了二流。
　这个世界中单的成绩一百分的话。
　在这个世界里的中单们，无风能拿95分，繁花拿98，西瓜92，阿p拿95，XP拿95的话，那李鱼就是150。
　因为她的技术和水平不能框在这个世界里的呀。
　S3的王者拿去和S5的钻石一比，S5的钻石都能教训王者呢。
　理解不同，版本不同，打法甚至信息捕捉不等的因素上，这都是会带来实力差距的。
　而现在，李鱼更加确信自己才是真正的世界第一中单了！
　超自豪.jpg！
　“晚上回去的时候吃点好吃的吧？好几天都没吃好东西了。”
　灵子正收拾着东西，把键盘给塞进了背包里，灵子突然说了一句。
　“明天也没有我们的比赛了，这一场打完，下一场又是几天呢。”
　“吃点好的，火锅怎么样？”
　说着说着灵子开始流口水了，打从要打决赛开始，已经禁餐好几天了。
　说是禁餐，其实只是不让吃辛辣刺激的食物。这是对的，李鱼在要比赛前也会管住嘴，毕竟有是前人的教训所在的，要知道“娜”碗牛肉面呀！
　“海底捞怎么样？”
　西瓜在一边说了一嘴。
　他也很馋，已经好几天没吃好吃的食物了，要知道对于年轻人来讲，重油重盐的食物才是王道！
　炸串，烤肉，烧烤，火锅！
　哧溜，擦着嘴角，想着想着，西瓜他都开始流口水了。
　BLG的全员现在都在收拾着东西。
　要回去咯！
　而在休息室里，刚回来的李鱼并没有看到李宝剑和青山等人，她问了KOK一句，KOK说是那两人看着BLG要拿下最后一场的时候就走了。
　李鱼听了，估摸着两人是一起带队吃饭去了。要知道现在的时间也是快要到了夜晚八点半了，而李宝剑他们说是饿了一整天是完全没问题的。
　之所以不跟着蹭饭，是李鱼觉得两支队伍都是为了明天的比赛做准备。
　BLG是成功进四强了，而接下来当然就是当咸鱼，训练，看录像，然后就是等着几天后的四强战啊。
　所以，今天晚上简单的祝贺祝贺自己进了四强，开个小庆功宴什么的完全没问题。
　但是对于QG和TY来讲，他们有啥可庆祝的啊...
　“海底捞就算了。”李鱼听到西瓜的话，慌张的连忙摇摇头给制止了。
　虽然海底捞的味道还可以，虽然很适合年轻人吃，但是吧...比赛期间禁止吃海底捞！
　“那去吃点什么？”
　KOK也想跟着吃点好吃的了，来到这边，KOK最喜欢吃的食物是炒土豆丝，但后面李鱼来到BLG，赢了几场比赛后，KOK跟着队伍一起吃了几次海底捞，在他心中的土豆丝的排名立刻的就掉下去了。
　现在，海底捞才是KOK最喜欢的吃的。
　但是李鱼不让吃，KOK自然是有点小失望的，于是出声问李鱼，“这附近的话就有两家海底捞，离的是很近的。现在都快到晚上九点了，太远的地方吃完了会很晚吧？”
　被众人看着的李鱼也是一脸的纠结，比赛赢了，吃点好吃的李鱼自然是乐意的，但是吃海底捞什么的是真不行...
　海底捞，海里捞！
　有传言，LOL的各大战队在比赛期间吃海底捞的，他们都变捞了！
　这可不是在乱讲的哦！
　就像是SKT打三星，就有传言说是SKT赛前吃了海底捞，队员们的状态变烂，所以才输掉的比赛。
　那场要知道是三星零封了SKT的，而在那场前，三星打RNG的时候可是被rng给玲珑塔的了，而SKT是打赢了rng的，虽说两个队伍的风格不同，很难比较。
　但这差的也太远了吧？！
　所以，这就可见海底捞的威力了！
　当然，这肯定是不科学的，太过玄学的东西自然是不可信的。
　但是李鱼觉得...还是信一信的会比较好。
　海底捞是什么时候都能吃的，可是S赛却是一年只有一次呢。
　“吃烧烤吧！”
　纠结着的李鱼晃着小手，蹦跳着说道，“吃烧烤怎么样？海底捞的话我们下次再去吃啦。唔，要不就在世界赛之后去吃？我们夺下了冠军后再去吃？”
　旁边可是还有一群摄像师在拍着的...
　这群摄像里，有官方的，也有BLG自己的。
　而现在，李鱼是全然没注意到自己说出的话，那好像就像是她已经包揽了冠军一样。
　但是吧。
　就这一路上走过来，尤其是打赢了北美实则第一的队伍，打赢了北美第一中单后。
　李鱼的信心更足了。
　她本来就是一个很自信的人，没打前都相信着自己不输任何人，而打了后呢...嗯。
　这样说吧！
　现在如果有人问她，你怎么能那么的有自信啊？
　那李鱼肯定会是超不屑的答道：“我带着前人所有的经验来到这个世界，获得了双核的身体，天赋超强不说，还加上自己本来就是世界顶尖中单的实力，再配上几个虽然现在很青涩但是实力很强的队友，外加上一个很会BP性格温和能听人言的主教练，我凭什么不赢啊？啊，我的外挂都给人开成这个样子了，还不让我赢？我不配吗？我不配谁配？”
　除非在比赛的当天谁谁谁被车撞了进医院！
　不然像是现在的BLG，作息好，训练时间充足。
　队员认真刻苦，教练拿捏着众多超前套路。
　外加上就连拳头都在帮忙的情况下，李鱼为什么不赢？
　赢不了就是有剧本！
　而在现在，李鱼就接着说道：“怎么样？都考虑下嘛！我们别去吃海底捞了。哎呀那什么，你们不懂，海底捞其实真没啥好吃的...太热情的服务其实也很让人尴尬了。”
　青春活力的美少女蹦跳着带着撒娇语气什么的，那杀伤力确实是会强到爆炸。
　但是在现场的众人，其实就是觉得小教练这样的反差，很可爱耶什么的。
　说白了，KOK吧，他是把李鱼给当小孩来看待的。
　而灵子江河他们甚至根本是没把教练给当成异性看待，没有把李鱼当成一个正值青春期的可爱女孩。
　李鱼在他们的心中，教练的身份已经是坐实了的。
　所以李鱼她是前辈，是偶像，是灵子他们所尊敬的对象。
　但这样的话...
　撒娇什么的是完全没有用的哒！
　但是怎么说呢，其实一开始李鱼就应该以“命令”的方式去下令，要知道KOK本来就是个性格温吞的人，温和能容忍的他，大多数的时候习惯于接受他人的指令，而不是自己去发布指令。
　这也是BLG的成绩在最开始的时候很难有变化的最大原因。
　西瓜黑人他们当时钻进了死胡同里，KOK是看在眼里的，而他会去劝，会排解，但是他绝对不会像是李鱼那样上来就痛骂一顿。
　所以，李鱼只要说不准吃海底捞什么的，那kok是百分百没异议的。
　而至于灵子江河他们...
　教练就是天！
　最后李鱼也是找到诀窍了。
　“算了，烧烤也不准吃了！”
　想想比赛的间隔，又想起最近这几天，其实辛辣刺激的食物众人都是没碰过的，于是李鱼接着开口道，“晚上吃猪肚鸡好了，滋补又好吃，嗯，就这样！”
　“刚好在羊城，猪肚鸡可是客家的名菜，嗯，正宗的你们还没吃过的吧？”
　收拾完行李的众人还没急着走，正在等着教练说去那吃饭。
　李鱼想了想，猪肚鸡的话确实是可以的。
　相对比烧烤和海底捞火锅这一类的食物，猪肚鸡煲可不算是什么“重口”的菜，反而是一道养生滋补又好吃的菜呢。
　“就这样，就去吃这个！”
　一帮人想了想，都认命了。
　十月二十二的晚上十点半，在市中心，一家名为福记胡椒猪肚鸡的店面里。
　此刻人并不是很多，大晚上吃鸡煲的人对比烧烤来说，还是少了不少。
　但是却依旧是很热闹。
　不大的店面里，年轻的客人们排起了队，正依次的往一张桌前走去。
　“唔...没想到竟然会在这里抓到BLG！”
　“我要拍照，我要合影！”
　“小鱼我爱了！”
　没错，之所以会出现这样的结果，就是因为BLG被抓到了。
　进来之后，就已经有人注意到李鱼他们了，而在后面确认下来后，胆子大点的就直接上来打招呼，接着，就连老板都被惊动了。
　三十来岁的中年人，也是才看完了那场比赛。
　扬言要给BLG免单！
　不过叶子她没同意，是笑着的拒绝了对方。
　此刻，叶子的旁边坐着李鱼，而李鱼的旁边坐着KOK，依次下来，是BLG的队员六人。而在不远处的另外一桌上，是BLG的另外几位工作人员。
　“你确定要我签在你衣服上？”
　李鱼歪着头看着一个年轻人，不大，看样子应该是个大学生。
　“签，鱼爷，就签我胸口上！”
　“行吧，那我签了啊，你可别后悔！”
　在对方白色的体恤上签下自己的名字，李鱼并不是像之前那样签小鱼什么的，而是写上的BLG.yu
　西瓜他们也模仿着李鱼，也是BLG的前缀，不过因为不像是李鱼那么简便。
　毕竟他们的ID是特别长的，只有教练的ID后面是两个字母。
　所以，他们写上的是BLG.黑人，BLG.西瓜这样的。
　“不是我说，你们是真的得去练练字了。”
　一边往着锅里放鸡肉和蔬菜，叶子一边吐槽着众人的签名。
　“真的太丑了啦！”
　叶子的吐槽杀伤力还是很大。
　李鱼也是脸红了起来。
　她的字也是特别丑的...
　“咳，那什么，签好了的朋友好好去吃饭啦。”
　李鱼摆着手。
　虽然店面里人不多。
　但是...
　他妈的店外的人好像多起来了？！
　李鱼并不知道，此刻，在微博上已经有人在发和她的合影了。
第622章 奇迹
　当天晚上，李鱼吃的这顿饭吃的只感觉是特别的累！
　明明十点半开吃，然后准备十二点前就回到酒店的，结果却硬是拖到了后半夜，快凌晨一点半才回去。
　说实话，好在明天的比赛是TY他们打，而且接下来的几天，都是训练和看录像，所以拖到一点半回去什么的，也算是属于叶子能接受的一个范围吧。
　其实对于叶子来讲，李鱼没来之前，这帮人的作息那才叫做乱啊...
　一点半睡觉？
　不玩到凌晨三四点都算给你面子了！
　而现在，十一点前就要准备睡觉，是队伍的传统了，尤其是当BLG英雄联盟的成绩越来越好，这个作息也慢慢的被叶子给塞进到了别的战队里。
　其实早睡真的是个很好的习惯。
　尤其是对于当代年轻人来说，早睡是个遥不可及的梦呀...
　就比如说导致李鱼回酒店晚了的原因，就是羊城本地的这帮大学生们。
　当他们在微博在贴吧等地方，得知了BLG在聚餐吃东西的消息后，当他们蜂拥而至到这家猪肚鸡店门外之后，好好的吃饭行为竟然变成了粉丝见面会...
　李鱼是很平静的。
　因为这种状况李鱼是真见怪不怪了，毕竟和李溪两人出门的话，后者要化妆躲着不说，如果一个不小心暴露了身份，那所面临的状况真的是要比现在的这个情况还要夸张数倍的。而且吧，其实在年轻人的群体中，西瓜他们现在确实有着明星一样的人气，尤其是在世界赛期间。
　就这样说吧。
　西瓜他们现在的身份绝不是网瘾少年。
　他们是为国争光的电竞选手。
　尤其是当这次比赛的总决赛场地放到了鸟巢之后，这给老一辈所带来的触动就很大了。
　原来...
　游戏也是可以为国争光吗？
　只要是能打老外，那老辈们肯定是要举双手赞成的呀。
　只要能扬我国威的话，那它就真不是电子海萝嘤了。
　所以，在当天晚上，至少在羊城这边，是只要有堂食有电视的饭店，那有八成左右的店家在电视上播放的都是LOL世界赛的直播。而这种状况，自然，作为选手的他们热度也是蹭蹭的跟着往上窜。
　“感觉怎么样？”
　凌晨一点，回酒店的车上，叶子和李鱼同坐，而在此刻，BLG的其他人都是团团的挤在了后面，在回去的路上，选手们此时都在睡觉。
　大车的后排座位都特别的黑，拉上了窗帘，隔绝了外面的路灯。
　而唯一的光源是照出江河面孔的手机的屏幕的光，是很微弱的光。
　江河还没睡。
　李鱼此刻正精力充沛，困倦什么的她肯定是没有的。
　她老修仙王了！
　而此刻的李鱼正躺在位置上，隔着BLG的队服，双手按在了小肚子上，正轻轻的揉着小肚子。
　李鱼就像是条咸鱼一样挺着小肚子的躺在车上，座位向后移一些，以李鱼的个子，往后一仰躺，那和直接睡在床上没有太大的区别。
　吃的太撑了...
　刚刚在厕所里掀开衣服一看，腹部直接往外凸了一点，真就是肉眼可见的圆了起来。
　真就是那家猪肚鸡的味道太好了！
　虽然姐姐做的猪肚鸡煲也很好吃，但是吧，李鱼确实是感觉饭店做的要比姐姐做的鸡煲要更好吃一点。卫生什么的先不谈，在口味上，那家猪肚鸡的味道真的是爆炸好！
　“感觉...很好吃啊！”
　压低声音，李鱼回了叶子的话。
　她是注意到灵子他们睡着了的，所以，此刻也在注意着自己的音量。
　“不是，我问的不是这个，我是说，进了四强，你感觉怎么样？”
　叶子很兴奋。
　李鱼炸了眨眼，她真以为叶子是问鸡煲的味道如何。
　但是四强的话...
　感觉什么的...那确实是会很激动，而赢了比赛也是会很兴奋。
　“感觉很好，唔，有些小激动，还有就是，很期待下一轮的对手。”李鱼回了叶子的话，又把自己期待打谁给说出来了，“下一轮的话是打GNF或者TY，看他们谁能出线吧，我个人的话会更想对阵GNF。”
　叶子的眼里都在放光，“GNF吗？”
　“GNF的中单繁花很厉害，但是小鱼你也很强，嗯，我觉得小鱼你比他更厉害！”
　李鱼听了骄傲的笑了笑，挺着肚子的她倔强的直起腰，看着叶子那双仿佛在放光的眼睛说道，“嘛，现在就已经是保二争一了。”
　“虽然说出来可能会很膨胀，但是我真觉得冠军已经是我的囊中物了。”
　叶子听了，没有一丝敷衍，很是认真的对着李鱼点点头。
　换做了是以前的话她的话，那肯定是不信李鱼的话的呀，但是现在，叶子相信李鱼。
　从李鱼来到BLG之后，BLG的成绩就仿佛着在乘着火箭一样，就如同奇迹一般的一直在往上冲。
　这真的是奇迹。
　叶子觉得人生真的是很有趣的。
　她一直都相信着奇迹会发生。
　所以，她的奇迹来了。
　从弹幕里，从网站上抓出来的一个女生，成了教练，成了顶尖中单，现在，正带着她一直所期盼的一个梦想前进。
　LOL的世界赛冠军，它重要吗？
　叶子不知道该怎么去讲述。
　相对比足球，其实LOL的冠军含金量，太低了。
　低到廉价。
　全世界就职的选手加起来千来人，进了世界赛的百来号人，百来号的人要去争夺着5个名额，还是每年都会产生的名额。
　但就是那么个看似“廉价”的名额，却是选手们争破头去抢的。
　但是，它很重要，它真的很重要。
　重要到，如果今年拿不到冠军的话，那就有大量的玩家将会放弃这个游戏。
　对于选手来讲，它很重要。
　对于俱乐部来讲，它也很重要。
　而对于玩家们来讲，它最为重要。
　赛区的荣誉感，是一点点的打出来的，是一点点的拼出来的。
　把冠军留在了这块土地上，是彻底的筑起王朝。
　“小鱼说的没错，我们正在朝着冠军的道路前进。”
　叶子这边才刚打算说我相信你，结果，坐在两人后面一座的KOK突然出声了。
　他压着嗓子，开口说道，“叶经理，我们现在还有着很多的套路没有使用出来，这都是小鱼的功劳，而且，小鱼有着两个杀手锏英雄，只要一用出来就百分之八...不，是百分之九十的能压制对手！”
　KOK本来打算说百分之八十，要知道接下来就是打四强，而进了半决赛后，对手的实力是肯定不会菜的，而再往后，打的就是决赛了。
　半决赛八成是打繁花，而进决赛的话，到那时候打的战队很可能的就是rogo。
　这是KOK的推测。
　虽然这样的猜测对同赛区的两支战队不友好，但是KOK就是有着这样的直觉，这是多年从教给他带来的经验。
　所以，接下来李鱼所要面临的对手，那都是这个世界上最会打LOL的人，而在面对这些人的时候，KOK能说出百分之八十压制，真的是有超大的信任了。
　但是想起来李鱼三级就杀了西瓜两次，KOK立马的又改口了。
　那个英雄在李鱼的手上真的是太变态了！
　塔下无伤换血，甚至是无伤越塔杀人的操作都给李鱼做出来了，而在这样的情况下，KOK觉得百分之九十都有些保守了。
　这个世界上就没有人能做到三级杀西瓜两次！
　这是KOK对西瓜的信任，当然，除了李鱼...
　“那么夸张吗...”
　叶子呆住了。
　“不，一点也不夸张。”
　KOK从后探出脑袋，圆乎乎白胖胖的她，此刻说话时也带着股胡椒的气味。
　嗯...KOK也吃饱了的。
　李鱼被夸了，少见的没自豪。
　主要是...李鱼玩那个英雄确实是强，但其实也是因为那个英雄本身就要变态了。
　或者说，等世界赛过去，职业选手们有时间去研究了，那这个英雄就会面临一砍再砍了。
　刀妹的位置很快就会放在她的身上。
　李鱼和KOK藏着掖着不说，叶子也没去仔细的问。
　她只是觉得，相信奇迹真的是太好了。
　“呜，第一次觉得是真有奇迹发生了。”
　“谢谢你，小鱼，谢谢你。”
　叶子呜呜咽咽的说出这句话的时候，李鱼还在接着揉肚子。
　KOK的下巴放在叶子的车后靠上，安静的听着。
　李鱼想到了有句话是怎么来说的来着...
　对了！
　“其实你要谢谢你自己啦。”
　李鱼把放在小肚子上的手放到了叶子的手上，拉着她的手，李鱼笑嘻嘻的说道：
　“相信奇迹的人，本身就是奇迹。”
　“因为你是一直相信着的，所以才会坚持下去。”
　叶子的眼睛瞬间有些红了。
　紧紧的拉着李鱼的手，叶子用力的点点头。
　当上面要求BLG解散的时候，是叶子一力挣来的。
　当BLG打降级赛的时候，没人肯跟BLG训练的时候，是叶子到处去找的战队。
　是的，叶子一直以来的坚持。
　终于得到回报了。
　相信奇迹的人本身就是奇迹。
第623章 溃败
　十月二十三号，临近中午，在快十一点半的时候，BLG的全员就已经吃过午饭了，吃的特别的早，而原因是因为接下来在下午的时候要去观看QG和TY的比赛，一家打GNF，另外一家打的是rogo。
　今天的两组水准...嗯，都很高。
　说实话，在昨天晚上回到酒店休息的时候，李鱼就在想自己四一决赛的第一天对手...不，是整体的水平是不是都太差了些？
　当然，结果是显而易见的。
　虽然XP他们那队的实力不算菜，但是总的来讲，LCS整合的大赛区里，也就只有欧洲那边的战队能看，XP虽然不菜，可要说整个队伍能有多强，那也真不强。
　在昨天的比赛中，真正亮眼且有实力夺冠，并且能被观众们认可的战队，那就只有BLG。而欧洲龙的话，虽然是晋级成功了，但是却也真的不被玩家们看好。
　这样说吧，欧洲龙这支战队就没有争夺冠军的面相。
　他们实在是太捞了...
　要是乐观就能代表实力强的话，那DGL是不可战胜的。
　也确实是如此，DGL这支战队属实是很搞的。
　――――――
　早早的就吃过了午饭，而在比赛开始前，余下的一些时间，李鱼是打算在中午的时候午休补充下睡眠的。
　昨天晚上回来的很晚，到了酒店的时候已经快凌晨两点了。
　李鱼和叶子是住的一间房，什么时候睡着的给忘记了，但是李鱼记得很清楚的是自己在两点半的时候还在刷微博的...
　所以，哪怕睡的最早，那也是两点半之后的事情了。
　于是一早起来就会稍微有那么点小困。
　而至于灵子西瓜他们，是因为这段时间一直以来都有着不错的作息习惯，所以就算是昨天晚上睡的很晚，可是在今天一大早的时候，他们还是会起来的特别的早，即使是真的会很困，但是还是爬起来洗漱，接着就是外出运动和觅食，生活质量是蹭蹭的往上窜。
　中午睡了一觉，在下午起来后，李鱼赶到KOK用来训练的房间时，除去叶子有事外出了之外，其他的人都是到齐了的。
　有两位帮KOK记笔记的助理，还有就是BLG的队员全员。
　以及两位跟着叶子来的摄影师。
　是录像BLG打世界赛时的一些事，到时候无论输赢，都会做成纪录片一样的形式发布出去。
　这是现在各大战队都有做的事情。
　当然，这些事自然是不用李鱼去管的，也是不归KOK管，而是由叶子全权负责。
　径直走到中间的位置，拍了拍黑人他们，后者立刻让出了位置，李鱼走过去，一屁股坐在KOK旁边的凳子上。
　这是专门为她准备的位置。
　看向前方的荧幕，李鱼有些惊讶：“这都开打了啊？”
　“嗯，BP上，rogo那边分别是搬了妖姬，艾克，皮城女警，影流之主，洛。而QG搬掉了加里奥，青钢影，卡莉斯塔，瑞兹和伊利斯。”
　KOK简单的和刚来的李鱼讲了下情况，然后又说道：“现在来看的话...局势有些不好。”
　一边上，西瓜接了话：“冥王他的状态又出问题了，他对位阿p，就在刚刚，在四级的时候就被打出了闪现，又拉了又拉了。”
　西瓜的头发乱糟糟的，明显的就是刚起床还没来得及去打理，而现在，他正站在黑人的身旁，边打哈欠边开腔道。
　李鱼点点头。
　红蓝双方，蓝色方QG，红色方rogo。
　此时并没有爆发出人头，但就像是KOK说的那样，局势不是很好。
　中路的冥王开局就被打出了闪现，后续在野区rogo那边的打野又疯狂的在入侵QG这边，因为推线推不过，所以即使是在自己家，但就算是知道了rogo的打野要往这边走，中路的冥王也是走不开的。
　因为他一动，阿p肯定也是会跟着动的。
　三分钟后，一血爆发。
　rogo的下路压制住了QG的下路，担当AD位置的po成功拿到了一血，并不是对位上的击杀，而是打野ft去抓了一波。
　“他们队伍的打野打法很激进，而且，特别的有灵性。”
　因为是在直播，所以KOK并没有暂停的去说，而是直接对着荧幕说，就连眼睛都没挪开。
　“他和七夜是同一类的打野，都是食肉打野，都喜欢着打入侵。但是不一样的是，七夜入侵的时候，无风很难给予帮助，因为传统法师的野区作战能力都很差。但是阿p不一样，他的英雄池都很适合打前期小规模团战。”
　KOK犹豫了一下，接着说道，“如果是打中野的话，小鱼和灵子的机动性很难比过他们，换成西瓜和灵子的话，就能行。”
　李鱼坐在一边上，听了也没说什么。
　KOK说的很对啊，现在看的话，rogo这支战队好像就是打中野的。
　有点像是打野去带动中单，是激发中单潜力的样子。
　这给李鱼的感觉就像是老rng，那个需要香锅逼着去C的小虎。
　但是不一样的是，小虎是被逼无奈，阿p的话...是在主动迎合打野节奏？
　至于KOK说的配合问题，那确实是的啊。
　自己和灵子的配合确实是没有灵子和西瓜配合的更好。
　毕竟李鱼和灵子的磨合时间并不是很长，像是西瓜，他和灵子搭档中野位都快两年了，而两年的时间，是足够认长短，知深浅了。
　“不过不用和他们打中野，如果在决赛里我们遇到的是rogo的话，我们需要做的只有一个，那就是围绕着中路来打，让小鱼去打爆他们中单就好了。”
　KOK觉得BLG现在对上对手的时候，确实是不要去动脑子，因为没必要。
　动脑子的话反而是会出现一些问题的。
　一力降十会就好了。
　反正是用硬实力怼过去就行。
　而BLG接下来在半决赛会遇到的对手，只会是gnf或者TY，是不会遇到rogo的。
　因为rogo和QG的对手已经出来了，是欧洲龙。
　而...
　对于rogo和QG来讲，他们现在真就是谁出线进了四强，那就真的是能直接保送亚军。
　打欧洲龙啊...那就和保送名额没什么差别。
　QG和rogo的第一场结束后，李鱼也跟着清醒过来了。
　昏蒙蒙的没睡够的状态过去后，小脑瓜子也开始运转起来了。
　“唔，接下来几场麻烦你们两位记一下他们两队之间的眼位习惯，然后还有灵子，你再重温几遍，看看他们的打野路线。”
　清醒过来的李鱼开始指挥了。
　去现场看的话，虽然气氛会很好，但是确实是不能看出东西来的。
　因为全身心都跟着打进比赛里去了，很多细节当时压根没时间记，而后面看录像的时候，也会有可能忘掉。
　所以KOK没去凑那个热闹。
　李鱼的话当然就是因为懒。
　困啊...累啊！
　QG：rogo
　0:1
　MVP给到ft的时候，李鱼想了想，大声的对队员们说道：“这场QG输的不冤，就以冥王现在的这个状态，能赢那才是真有鬼了。我就很好奇了，李宝剑现在会是个什么样的心情啊？冥王这种不求有功但求无过的打法，真的是太恶心人了，我先告诉你们啊，我们队伍是不能出现这种玩法的，一但是被我发现了，我是要骂人的。”
　LOL现在真就是个团队游戏，强如李鱼带着外挂，也不能有把握说一打五带飞灵子他们。
　但是该站出来的时候，那一定得站出来。
　LOL的发展史里就是这样，前期中单打野站出来，中期上单中单站出来，后期发育好了的AD站出来。
　这也是团队的一种，在某一个时间点，某个选手就应该站出来。
　就连路人玩家打着打着都会围绕C位去打，主动的，自觉的帮助和保护C位，而C位也是在努力的打着伤害。
　连路人玩家都知道的道理，打职业的人能不懂？
　冥王真不能C？
　打弱鸡的时候他怎么那么牛啊？
　说白了，就是欺软怕硬呗。
　打菜的时候站出来，打强的时候开始怂。
　其实世界赛到现在，每个战队无论是菜还是强，李鱼到现在为止真没发现一个中单没站出来的。就算是真的菜，但是再菜也是冒了尖尖的，拼了命的想抬着队伍走，而不像是冥王这种，拿着神经刀当理由喊着状态不好的时候就死紧的往土里钻。
　恶心，真恶心！
　大将当逃兵，不溃败才他妈有鬼了！
　李鱼抱着胸冷眼看着屏幕。
　而第二场开始，当李宝剑在BP环节给冥王拿了个加里奥的时候，李鱼都乐了。
　加里奥强不强？强，特别强！
　对于那些敢打的，敢C的玩家来讲，加里奥到了他们手里，是保护队友的坦克，但同时又是刺杀敌方的刺客。
　可到了QG这边...
　“他要是不醒悟，QG就只能走到这了。”
　李鱼说出这句话。
　第二局结束，对局时间，21分钟。
　QG溃败于rogo！
第624章 世界第一鱼吹！
　“QG的下路双人组打的是还行的，但是他们的打野现在完全就是在抗压，己方中路的不作为，让身为打野他特别的难受，而就这样了，冥王还在等着队友来C他。”
　“他这个人很奇怪。”
　“真的，他真不菜的，我打职业那几年，冥王已经是选手了，而他也被叫做天才少年，上古时代的国服三大劫他就是其中的一位，现在的话也不是说他菜，只是也没见过他玩劫了。”
　“版本不行？不对啊，昨天的比赛中，我们是见过劫上场的，而且还是上了两把，这说明就不是版本的问题了，而是人的问题。”
　“很奇怪，这又不是在玩路人局，这可是在打比赛。当你在打比赛的时候，你都在等着人来救你的话，那你还去打什么比赛呢？打团队的，五人齐心，拧成一股的往一个点发力。打个人的，实力优秀，不怕背锅，为了队伍赢超鬼了都能打出超神的气势。但是就现在的QG，哪一面我都没有看出来，他们的心不齐，力发不到一个点上。我其实很想说，这次世界上，与其去的是QG，倒不如得去的是鸟队，因为相对比鸟队，QG它实在是太让人失望了。”
　在二台的直播间里，姜黑珉抱着个鲨鱼的小玩偶，正坐在沙发里，身子陷进去，姜黑珉的大手不停的在揉捏着玩偶，而此刻的表情更是无比的严肃，发言时语气也是极其的不友好。
　姜黑珉很生气。
　而在此刻，生气的姜黑珉，他正以着自己的各种方式在抨击着QG，坐在他旁边的主持人此刻脸都快绿了。
　大哥，真不带这样玩的！
　你不怕爆破，我怕啊！
　“猪”拱不了你，那他们就会跑来拱我的啊！
　所以此刻，雨童使劲的在打圆场，用着话术把姜黑珉说的话给圆过去，但是只要是懂点游戏的，玩过LOL的，那都知道主持人现在是在放屁。
　而二台相对比一台，观看直播的人虽然是少了很多，但是直播时的风格却夸张了许多。
　而且二台直播间里的人均实力肯定是要大于一台的，这是不用去质疑的事，毕竟在一台里，大多数的观众可能并没有玩过几场，他们只是喜欢跟风，而联盟世界赛时，是现在时态里的最大热点。
　跟着这个热点使劲去蹭就行了。
　所以，在二台的观众，他们不喜欢一台，一台的解说打的不好不仅不说，而且还要使劲的圆。
　二台就不会这样了。
　但凡出现问题，有点失误，那阴阳怪气一顿抓是跑不了的。
　所以，敢说，敢讲，这就是鲨鱼二台。
　而现在，听到旁边的人不停的在打圆场，姜黑珉有点烦了。
　永远都是这样。
　菜不让说，强使劲夸。
　新人不让骂就算了，怕他们心态不好，多说两次心态炸了职业生涯就断送了，但...打了那么多年职业的，都快是和自己同一时代出来的人了，这还不让骂啊？
　这不让骂是要留着过年啊？！
　“雨童你不用打圆场了，大家懂的都懂。”
　姜黑珉笑着说道，“反正就是欺软怕硬，他们这样的打法，像我这样认为的人，肯定是不在少数的。”
　“第一场输，第二场也输。”
　“最后一场我看他们怎么打！”
　十分钟过去，今天的第三场，LPL的QG对阵LCS的rogo的第三场正式开始了，在BP环节上，QG这场更像是没睡醒一样，开始搬一些明明对手也会去搬的英雄。
　要知道QG这场是蓝色方，搬滑板鞋这种任务，肯定不是QG来的。
　至少，李宝剑不搬卡莉斯塔，rogo那边是肯定会搬掉的，那怕不搬，那也会放开霞洛，这样的话，QG选了卡莉斯塔，那么rogo就能立马的去抢霞洛。
　但现在，QG直接搬了卡莉斯塔和洛。
　这样的搬选，把稍占了首选权利的便宜也给交出去了。
　姜黑珉已经无语了。
　“果然，期望还是得放到BLG和TY的身上，QG他们毕竟没有冲劲了。”
　“黑叔，你就不怕被打脸？”
　“打脸？他们最好是能打我的脸！”姜黑珉眼一瞪，过了中年，生活如意，有个漂亮体贴的温柔老婆，姜黑珉已经没什么追求了。
　他现在赚的钱，是自己打工一辈子也赚不到的，所以，他很满足，也很知足。
　越是这样的人，越是无求的人，也就越敢说，越真实。
　“最好是能把我这张老脸给打烂掉，LPL的队伍那一家赢我都开心，不能赢的话那只要尽力就好。历年来，除去当初PL上世界赛16强就回来外，其它那支队伍不是拼命的在打了？”
　“QG也是第一次上世界赛，但比赛真不是这样打的。”
　“跟韩国人比运营，我们能比的过？”
　“越是模仿越是忘记了当初的闯进了。”
　“放弃了自己的优势，跑去学别人的优势，关公面前去耍大刀，是嫌自己死的慢还是怎么的？”
　姜黑珉说着说着，自己都快气笑了。
　“这游戏没有分矿，不是魔兽，更不是星际。”
　“我们所谓的运营其实就是把利益给拉到最大化的方式，而在moba游戏中，要怎么才能把利益给拉到最大化呢？难道只要避战去补兵就是最大化利益的方式了吗？屁！你见过LCK的队伍那次需要打架的时候有含糊过了？新人们不懂，难道连老选手们也不知道了吗？李宝剑他能不知道？LCK那边的风格就是以少换多，韩国队不喜欢打架的原因就是因为他们能以更小的代价去换取更大的收益。”
　“而在这个时候，你不跟他们打架，就只等着他们去发育吗？”
　“我们当年的时候，那一个打比赛时怕过背锅了？”
　“老选手4级的潘森就敢主动去跳6级螳螂的脸，他是不知道自己打不过？那波不全是他的问题，而是辛德拉压根没舍得交闪。”
　“国内现在就有的战队吧，总是喜欢选些后期阵容，其实这太容易理解了。”
　语气变的尖锐，姜黑珉扯出笑容。
　“后期阵容什么的，是只要输了，我们就能怪对方的阵容前期太强嘛。”
　“反正教练和队员们都不想背锅，那好办，把锅推给对手不就好了吗？！”
　“拿“杂技”阵容在前期打优势什么的，输了团队就要背锅啊，教练铁要背大锅的啊，知道自己没东西的，能冒那个险？”
　雨童坐在旁边人都快傻掉了。
　妈的姜黑珉你妈个B啊！
　第一次知道你那么的能说啊！
　原来你还是个话痨啊？！
　明明这是我的频道，你是嘉宾啊喂！
　可现在呢？变成姜黑珉一个人在说话了，而在后面的大屏幕上，弹幕还全是在夸黑叔真实，敢说话的。
　其实电竞这几年，当环境好起来之后，确实是变了许多了。
　待遇越好，冲劲就越小。
　安逸的生活使人压力变小，压力一小，冲劲就没了。
　雨童自然也感受到了，但是...你能不能滚去自己直播间说这些话啊？
　姜黑珉还在说，但是这次他的语气却是直接一变：
　“所以在这一点，我得去夸下小鱼，她真的是太厉害了。”
　“小鱼年轻，而年轻人就该像她这样，敢打敢拼，因为她的出现，我们LPL的生态环境发生变化了。”
　“S6的时候还是幻神版本，选个泰坦大树波比，下路选个能打伤害的射手，然后只要拖到50分钟后，那比赛就赢了一半了，而这样打，何尝不是在模仿韩国队的运营？”
　“而小鱼出现后，活生生的打乱了版本。”
　“幻神？幻神就不怕抓？”
　“我抓，你死不死啊？一次不死我来两次，两次不死来三次，发育？大家都别发育啊，大家都乱了套了，那就是看谁更会打团，谁的阵容更猛呗。”
　“而想打运营的，那个玩的不是后期队伍呢？”
　“你选个天使，卡萨丁，伊泽。难不成在前期还能打赢我方鳄鱼，劫，女警？”
　“不可能的是不是？”
　雨童趁机看了一眼姜黑珉身后的屏幕。
　弹幕上都在吐槽。
　“黑叔又来了，又在吹小鱼了。”
　“我的天，姜黑珉现在是怎么回事啊？每三天要吹小鱼一次？”
　“你们都不懂了，黑叔好像是认为是自己挖掘出的李小渔，所以每隔三天都要提一提，像是邀功一样。”
　“但我记得好像小鱼能起来，黑叔好像确实是帮了忙的吧？”
　“屁！那是黑叔自己想上分！”
　“姜黑珉？姜拉夫！”
　“世界第一鱼吹...”
　“鱼吹加1！”
　雨童：“...”
　原来是有“前科”的啊？！
　“所以要我讲，李宝剑就该学学小鱼，拿一套别人看不懂的阵容出来。
　姜黑珉还在讲。
　他其实本来话就很多。
　而直播能火起来的，自然不是有实力就好的。
　直播能火还长久的，得有几个前提。
　你要不就是长的漂亮，要不就是卖肉，要不就是有才艺，要不就是会打游戏。
　还有最最最重要的就是，能整活，会说话，有直播效果。
　而姜黑珉在直播时学到的最大技能就是能说会道了。
　而此刻，雨童突然大叫道。
　“卧槽，黑叔！”
　“中了，你说中了！”
　姜黑珉迷惑的看看他。
　雨童指着前面播放的直播屏幕，大声道，“QG的阵容啊，黑叔你看！”
　姜黑珉这才住了嘴，视线从镜头处挪开，看向了屏幕。
　瞳孔收缩，姜黑珉愣住了。
　上单：荒漠屠夫
　打野：法外狂徒
　中单：仙灵女巫
　下路：黑暗元首
　辅助：荆棘之兴
　“不是吧...这把战队ID给遮住了，你说这是BLG我都信好吗？”
　这是李宝剑那家伙敢玩的阵容？
　就这种阵容...
　还是在这种绝对的关键局里，李宝剑拿出来，输了谁背锅？
　那铁定教练背锅啊！
　黑叔叔，此刻，脸有些痛...
第625章 你打我？
　十分钟前。
　羊城的体育馆，QG的休息室里。
　很安静，明明有二十来人都挤在这间房里，可是在此时，安静，特别的安静。
　李宝剑正坐在角落里，低着头，双手屈指，正对着太阳穴不停的轻柔着，轻轻的绕着圈圈。
　QG的队员们也都很安静，明明在输了比赛后，应该是会说自己什么地方出了问题，找出自己对不起队友的地方之类的，可是在此时，没人去讨论那些。
　这样说吧，在官方的摄影师来看，QG这个队伍现在就真是有“内鬼”
　心不齐，看着就是很不团结的样子。
　过了一会，李宝剑看到还是没人出声，终于是忍不住了。
　“就，都打算这样是吧？”
　“打的差也没关系，只要安静下来就好。”
　“反正咱们是一个team~既然是一个团队，那就该团结，谁说谁的不对，那就是在破坏这个团结。”
　李宝剑现在真的很无奈。
　他不想指名点姓的去批评谁，都是年轻人，都是会好面子的。这要是一点出来，那他记恨一辈子都是有可能的事情。所以，李宝剑希望他们内部里就能解决这个问题，年轻人之间闹了矛盾什么的，尤其是在男生中。那大不了就是打一架嘛，打一架就好了，打完一架，什么事情也都能结算开来了。
　可是现在明显不行，一个个的都在装死。
　或者，是对自己都感到很失望。
　连输两场，到最后的赛点了，要不就是用出全力奋力一搏，要不就是安静的躺着等死。
　现在的QG，就都已经在躺着等着rogo来蹂躏了。
　rogo太强了。
　这种强，并不是说冥王只要投出9的骰子来就能打的过的，其实冥王最好的状态在李宝剑看来，也就是和阿p差不多的，可能还要稍微...逊色一点？
　所以，这次的锅全都甩给冥王？
　李宝剑不知道该怎么说。
　但是这肯定是不对的。
　“下一场，打野核吧。”
　“既然冥王你不敢C，叶楠你打不好，那就打野核。”
　“打野核，在关键的赛点上，那出了问题也是我背锅。”
　李宝剑失笑的说道，“总不能被3:0吧？被3:0了，你们能甘心吗？那不能够，到时候真出个3:0，那就不要怪别人喊我上我也行了。”
　冥王他们都很颓，不太想说话。
　“冥王你也不要有负担。”
　李宝剑看着冥王，后者也是很内疚，其实他也想打好，但神经刀这种东西，真不是说自己在作祟。
　状态的好坏起伏，他是真没办法控制，这跟他当天的心情和兴奋程度有很大的原因的。
　“这次，不用长熊来围绕着你来打了，换你来围绕着长熊打。”
　“不要再怕输了，已经是最后一把了，如果最后一把还是打成这样，我说不出你们就这样退役了的话，不过我觉得回家养猪吧，你们不适合打职业。”
　“我觉得职业路也就只能做到这样了。”
　李宝剑觉得BLG有一点很好，那就是教练的权力特别的大。
　这一点，是QG没有的。
　也是很多战队都没有的，唯独有的，大概就只有“老前辈”青山和鸟队的吴煜教练了。
　李宝剑很清楚，前者是因为名气大，而且选手都是自己挖出来的，像是陈圆圆无风，队内的两个最贵的选手都是青山自己在网吧里找出来的，所以他在队伍的话语权极高。
　而吴煜就是个人魅力。
　至于李小渔...
　可能BLG的队员都是老色批，他们只是单纯的贪图小鱼的美色而已？
　哈哈...想想都知道是不可能的啊。
　她太强势了。
　而在QG里，李宝剑的话语权并不是特别大，至少，在他上面的人是一堆一堆的呢。
　所以，李宝剑知道自己此刻说的话，是会得罪选手的，而得罪了选手，把关系给闹僵了，那后续出现的问题就是俱乐部要去抉择一下了。
　是...
　换教练还是换选手呢？
　这真的是一个问题，按理来说，教练的身价都远不如选手的，买冥王的钱买十个李宝剑都有多出的，所以，上头如何想，李宝剑觉得很容易猜到。
　但他受不了了。
　一成不变，永远都这样的话，还打什么职业啊？
　守着老本，企图版本来跟着你转？
　那就等着时代抛弃你吧。
　“怕，越怕越打不好，越怕越要出问题。”
　“既然都已经走到这里了，世界赛啊，还是在本土打的世界赛，你们被3:0了，想想外界会怎么看我们？想想本土的人会怎么说你们？”
　“我也不求赢了，但最后一把了，争口气行吗？”
　李宝剑说着说着，突然觉得自己现在的行为很像是BLG的那位小教练。
　眼见着她骂过数次人的李宝剑，此刻觉得自己的行为真的很像她。
　嗯...
　如果换成是小鱼的话，她会怎么骂呢？
　――――――――
　“这还打毛的职业啊，打成这样，换我的话都羞愧的想死了！”
　“就这还打职业啊？”
　“我就觉得奇怪了，这也怕那也怕，那还打什么职业啊？滚回家混吃等死好不好啊？打成这样拿什么世界赛名额？丢不丢人？这是打不过的问题吗？这是不敢打了！”
　“别拦我，我还要说！”
　“小鱼，小鱼，注意摄像...在拍呢。”
　第二场结束时，李鱼都快气笑了。
　LPL的三号种子，第一赛区的三号种子，你们打成这个模样啊？
　rogo是强，但rogo强，不代表你们就得菜啊！
　这打的连外卡都不如了！
　“好好，我安静。”
　说着安静，但李鱼回过头，看到了坐在床上，正捧着手机看直播的西瓜。
　眼珠子在眼眶里打转，李鱼想了想，猛的一巴掌打在了西瓜的脑后。
　很用力的那种！
　“嘶...”吃痛的捂着后脑勺，西瓜回过头超茫然的看着李鱼，“教练，我是做错了什么吗？”
　胆小，怂，可怜无助瓜！
　李鱼气鼓鼓的看着他，“你要是敢打成他那个模样，你就死定了我告诉你！”
　刚刚一想，李鱼发现西瓜最近的打法有变成冥王的样子了...
　就，从打对线变为了打支援之后，西瓜的个人风格也产生了变化了。
　在队伍中，西瓜不再是C位了。
　他的打法开始龟起来了...
　打支援的选手，好像都这样？
　西瓜捂着后脑勺，人都快傻了。
　就因为这个...
　你打我？！
　你打我？！！
第626章 幸运儿
　QG他们突然临场改变了风格，开始整活后，那最慌乱的自然还是他们的对手rogo了，尤其是在最近的这段时间里，打套路的战队都赢了后，现在还在打比赛的队伍，都对“整活”二字产生了恐惧。
　“唔，李宝剑教练的这手选择我是真没想到的，我万万没想到QG竟然会做出这样的举动。”
　姜黑珉确实是敢说敢做，在看到李宝剑竟然做出这样的BP后，姜黑珉直接是在鲨鱼的二台直播间里，丝毫没有在意自己大主播的身份，直接站起身，在雨童尴尬的视线中，姜黑珉郑重其事的向着镜头对着李宝剑道歉。
　“我错了，李宝剑还是很有冲劲的，就这一手BP，赢了，那QG确实是有准备好东西的，但是如果输了的话...”姜黑珉顿了顿，思索了一番，说道，“那李宝剑就是把锅在往自己的身上甩。”
　“这一手BP就是在抢锅来背。”
　雨童在一边很很想说黑叔你快坐下吧...
　你能不能闲下来老实一点啊？
　你能不能安静一会啊？！
　今天的直播，是雨童觉得最累的时候。
　主要是姜黑珉实在是太“真”了，真到雨童都不好意思去打圆场了。黑叔这是在玩人设？据自己对姜黑珉这位“老前辈”的了解，雨童知道姜黑珉真不是在打什么人设，而是他这个人就是这样。
　他们电竞圈又不是娱乐圈，搞什么人设啊？难不成还要跑去当偶像不成？所以，姜黑珉说的那番话确实就是自己想说的。
　但是...黑叔你能不能注意场合啊？
　“牛啊，QG还真的玩出自己的风格来了！”
　开局三分钟，姜黑珉就又站了起来，腋下夹着鲨鱼小玩偶，姜黑珉看着屏幕站起来大声说道：“璐璐加男枪的中野组合，很明显QG不准备在前期进行抓人了，明摆着就是入侵野区打资源争夺。”
　“而男枪是大家很熟悉的一个英雄，这英雄打的就是一个经济差，男枪是必须要做到经济领先的，而QG这边让冥王玩璐璐中单，明显的就是要为长熊扩大野区优势了。”
　“卧槽...这何止是帮忙扩大优势啊！”
　等QG的打野男枪吃完了己方的下半部野区，然后走到中路线上开始吃璐璐兵的时候，姜黑珉开始揉眼睛了。
　这种玩法真的是姜黑珉第一次见到。
　自从m5开创了1112的打法之后，只有后面的1211，也就是双打野出现过抢线上经济的事情。
　不然的话，打野能吃的经济只能是在野区。
　因为峡谷就只有那么大点地方的啊！
　你把我的兵线吃了，我没钱吃了，我上那找经济去？
　我去吃你的野怪？还是说我冒着生命危险去吃对面野怪？
　所以，姜黑珉有些看不懂QG这样的打法。
　“这是让中路放弃吃钱，然后就打算死喂这个男枪了？”
　雨童也傻了，但他又想了想，说道，“不过好像也行？毕竟璐璐中单现在不厉害，而男枪经济和等级领先的话，2V2肯定是QG有优势。”
　QG和rogo的这一把，姜黑珉和雨童看的很认真。
　两人到后面干脆是没有去扯题外话了，而是专心的分析起了局势。
　“好厉害，这个玩法真的很厉害！”
　七分钟，男枪的等级超过了己方中单，也超过了对方打野两级，是成为了全场等级最高的男人了。
　长熊他何止是在吃中路啊？
　姜黑珉发现他就是当成rank里的来玩了，就像是那些仗着技术好，玩男枪到处吃线的家伙们。
　他一边吃着野，一边吃着兵，完全是走到那就吃到那，根本就不管队友的经济了。
　这导致的结果就是男枪的伤害直接起飞了。
　要知道男枪作为技能基础伤害本来就很高的一位英雄，他在前期的杀人能力是能排在联盟前列的。
　在男枪还能打AD的那个年代里，E脸上去Q一下就能秒人的年代里，男枪是少数甚至是唯一一个能在前期就压着德莱文打的ADC。
　Q和R完全无后摇，贴脸在你脸上打技能的AD，仅此一位了。
　拥有AD的攻击距离，刺客的爆发伤害。
　这就是老版本的法外狂徒。
　而现在，在长熊的手上，新的法外狂徒却也打出了这种效果。
　带着电刑的男枪E上去AQA就能瞬间打残了人，而在那么早的就出了战士的打野刀之后，男枪此时的伤害确实是高的离谱。
　高到姜黑珉第一次发现，男枪这个英雄原来打比赛能那么强的啊？
　作为肉食打野的主流，男枪肯定是经常上比赛的。
　但是...能打成这样的，QG这好像还真的是唯一一个？
　QG并没有在乱玩，在从开局的五分钟开始，大家就都发现了。
　QG这套阵容明显的还在磨合中。
　虽然打的有些生涩，但是当开发者自己都玩不转，很生涩的时候，那就更加不要说对手了，rogo现在真就是中野都被打懵了。
　啊p有点怀疑人生。
　这，这明显的就是个套路，是让打野去C的一个套路啊。
　而当长熊操控男枪E到啊p脸上，用QAR瞬间秒了啊p后。
　看了这场比赛的选手们都立马的坐不住了。
　这个套路和BLG当时打的下路无AD的阵容是一样的！
　这是世界赛上出现的第二个，会让拳头傻眼的套路！
　无论是BLG打的无AD阵容，还是QG现在打的男枪阵容，这两个都是能改变联盟现在生态的套路。
　卧槽...
　“LPL现在都是那么顶了的吗？！！”
　“等等，这也是个套路吧？玩打野的套路，这个怎么叫啊？”
　“这才是真正的野核心吧...男枪等级高中单两级了卧槽！”
　“代入感来了，我打黄金局的时候，我方打野男枪就是这样吃我线的，只是他光吃经济C不了！”
　“QG加油，妈的这才是LPL的队伍嘛！”
　“秒了，又秒了！”
　“尼玛这伤害也高了，男枪伤害能有那么高？”
　“这都快170的攻击力了，伤害高很正常吧？”
　“离谱，AD100攻击都没到，男枪的攻击就快上两百了！”
　十一分钟，长熊的男枪领先全场两级，经济更是高到离谱。
　十一分钟补刀有146刀的打野男枪...
　此刻，男枪的身上已经是战士打野刀，攻速鞋，小木锤和一个红水晶了。
　但是想想也是啊...
　打野装备可以说是性价比最高的装备了。
　只要有2600金币，就能有60攻击和10冷减的效果！
　而更加别说此刻男枪的身上还有个小木锤！
　“恭喜QG拿下一场，稍作休息，我们即将迎来第四场对决！”
　二十七分钟，QG和rogo的第三场对局结束。
　而男枪的补刀数量竟然达到了逆天的383刀，二十七分钟就做出了六神的男枪，在一个像是舔狗一样的璐璐的保护下，那能有多强啊？
　从回放的几个画面中就能看出来了。
　打前排，一个平A下去也是打掉一大格血，而如果打的是后排的话，那长熊压根不带用平A的。
　E上去QR就能瞬间秒！
　足足是超过人家接近三件成装的男枪！
　第四场，rogo上来就搬掉了男枪，紧接着，犹豫再三，rogo竟然还搬掉了璐璐。
　而在第四场，QG却依旧是给中路选了个辅助。
　冥王所使用的英雄是卡尔玛，而长熊没了男枪，选择使用的是皇子。
　“这样看，李宝剑好像并不知道宝石剑圣？”
　看到这样的BP，KOK不由的说了一句。
　“应该是，不然的话是能拿来当杀手锏用的。”
　“主要的话还是因为不敢用吧？”灵子的意见却是不同，他开口说道：“毕竟剑圣上过比赛的次数只要一只手就能数的过来了。”
　李鱼想了想，本来是打算辩驳灵子的，但是又觉得确实是如此。
　“这样想，QG不一定是不知道宝石剑圣的套路，而是知道了也不敢使用。”
　“剑圣所需要的资源和保护要比男枪更加夸张。”
　李鱼想了想，发现最最重要的还是，职业玩家的执行力自然是不用说的，而宝剑组合确实是很强，但是光凭宝石的话，剑圣在吃资源上并不是很舒服。
　他的清线能力很强，但问题是不能像男枪那样灵活。
　而在清野的速度上，男枪甚至是要高于剑圣的。
　璐璐也能为男枪加机动性，而宝石却不行。
　至于野区2V2，宝剑组合2v2在前期很难打赢人。
　所以，不是不会，而是不敢用是吗？
　这个套路会很难想吗？
　真不难，因为宝剑组合是路人局的玩家们都在玩的一个套路。
　但是不一样的是，打野的剑圣依旧是去打野，而宝石是会吃中线的，并不会让钱给剑圣。
　所以可以说现在的宝剑套路是个不够完善的野核。
　但就是这样，在拳头官方还没去削打野刀吃线上小兵的钱下，宝剑如果打好了这能出奇效。
　但李鱼觉得李宝剑已经很厉害了。
　时间不够用是最大的问题，钻研和开发一个套路，需要的时间真的很长。
　所以，李宝剑能想到这样开发男枪，可见其经验丰富。
　“唔，其实如果真想玩的话，宝剑组合也不是不行。”
　李鱼笑了笑，“把AD换成卡尔玛，辅助用日女，中野选宝剑。”
　“卡尔玛加日女，虽然无法在下路做到单杀，但是在抗压上却是很强的啊。”
　李鱼想到了宝剑上过比赛的一场录像。
　而那场比赛，正是野核被开发到极致的一个版本。
　bbq打mvp的那场比赛中，mvp用的阵容可以说是四保一了，保的就是个剑圣，上单奥恩，打野剑圣，中单宝石，下路璐璐加末日。
　李鱼记得那个版本的话，余震末日好像是辅助一哥来着？
　算了，那不是重点。
　重点是，MVP他们非常的清楚宝剑组合的优势，而同时他们也很清楚宝剑组合的劣势。
　宝剑组合确实是强，当宝石大招套在剑圣头上时，血刃破败的剑圣开了E后砍人真就和杀猪一样。
　但是缺点是，太过吃己方经济，且很难跟上剑圣，所以MVP干脆是不要ADC了，反正也没几个资源让给AD，既然如此，那就干脆选个璐璐这样的去保剑圣。
　而bbq也很顶。
　选出了雪人死歌的双打野阵容。
　说白了就是变相的野核，雪人去偷剑圣的野怪，然后死歌吃己方野怪的一个变种打法。
　算是bbq想出来的一个克制宝剑组合的方法。
　“果然，套路什么的还是得看人的。”
　BLG的众人一边探讨着套路问题，又一边观看着比赛。
　怎么说呢...
　rogo和QG之间确实是有着硬实力上的差距。
　及时李宝剑让C不了的冥王选了辅助去混，但问题是，你C不了，可人家的中单是能C的。
　男枪被搬，李宝剑的BP就没办法拿出第二个核心打野英雄了，因为就像是李鱼想的那样。
　QG没那么多时间去钻研套路。
　而男枪璐璐确实是QG在这段时间里唯一想出来的一个。
　所以，当男枪被搬掉，冥王选了个卡尔玛，长熊选了个皇子，而叶楠选了个伊泽后，导致的结果就是比赛的时间被拖到了很后期。
　而光凭着伊泽一个人来打伤害。
　没有AP伤害，那导致的结果就是对方的前排QG压根解决不掉。
　3:1
　但最后两场，QG倒是挣了点面子了。
　至少，不像是12把那样打的那么难看。
　但是李鱼觉得还是打的挺难看的。
　“嗯，那什么...”
　可是当看到QG队员们在收拾东西的时候，一帮年轻人低着头，默默的收拾设备的时候，李鱼的小嘴张了张，最后却是没说什么。
　“算了。”
　“当成前车之鉴吧。”
　这话自然就是对西瓜说的。
　QG吧，在最后两把也确实是用心打了。
　而唯一打的恶心人的，全程都在混的，C不了的冥王，输了比赛时也是红了眼眶。
　其实吧...
　只要不是菠菜买了的，那打职业的，谁不想赢呢？
　谁想输？
　没人想输。
　“菜没关系，就是怕菜还不努力啊。”
　拍拍手，倒是没啥好失落的。
　QG输输他们的呗。
　电子竞技就是如此，成王败寇，有什么好可怜，惋惜的啊？
　“准备看TY的吧。”
　“我估摸着吧，大概率是打不过GNF的。”
　李鱼摸着下巴。
　至此，第二组的第一个出线名单出来了。
　来自LCS的一号种子，rogo。
　这样一看，今年LCS的成绩是真的很好。
　至少到现在，确定晋级了的名单里，有两家战队都是LCS的。
　要知道...
　 LCS的三号种子，那跌跌撞撞遇的对手都不强的幸运儿欧洲龙可也是晋级了四强了呢！
第627章 我说的！
　“QG输了，不过咱们这还有TY和BLG在呢。”
　“很好，这样的话咱们能有一支队伍直接保送进半决赛了。”
　“有些可惜，其实我挺想看冠军内战的，这样LPL保送冠军，那可太美了。”
　“唔，但是黑叔这签抽的也可以了。”
　“TY和BLG打的话，那真的是手心手背的都是肉呢，兄弟萌，你们支持谁啊？”
　“支持鱼爷不解释，主播出道走到这里的，还是女生，不支持她支持谁？”
　“你那是支持她吗？你那是喜欢她！”
　第二场刚开始，李鱼就发现了一个问题。
　那就是，好像大家都认为是TY赢定了？
　GNF菜吗？真不菜啊...这为什么莫名其妙的就开始插旗了呢？
　“教练，你感觉谁能赢啊？”西瓜也看到了，虽然李鱼说过赛前是不让他们逛贴吧和微博的，但是此时，是在直播间里的弹幕刷的飞起时看到的。
　B站的联盟直播间，是相对没有那么的下水道，但是此时的发言...李鱼看的也是觉得好夸张。
　有点像是当年RNG被万众瞩目，大家都期待着RNG拿大满贯的时候。
　其实那年rng确实很强，季中赛的uzi更是强到全世界都在夸，一手卡莎秀的飞起。
　“uzi玩卡莎，张飞吃豆芽！”
　小菜一碟！
　这样的RNG，在那年抽签，抽到的是G2，而在抽到G2后，rng全员抽签环节看到是G2时，全员笑的是嘴都笑歪了，结果却是被G2给按死在了八强的门边上。
　止步八强RNG。
　李鱼真觉得此时就很像。
　就...莫名的超有自信，大家对TY的自信也太足了吧？
　TY强吗？很强，无风和陈圆圆外加上七夜，他们都是自己领域中的前几人。
　而陈圆圆和无风更是佼佼者，是在世界选手里都是能排进自己位置前五的存在。
　这样的中上组合，外加上一个能排进前十五的打野。
　说是中上代练，打野稳定，下路别送能赢都没问题。
　而TY的下路，草莓加狂徒两位选手，更是典型的发育型选手代表，他们是属于让了资源也能C起来的狠角色。
　为团队做贡献但是却不透明的选手。
　不过，这是去年的TY，是去年拿了冠军的TY。
　现在的TY在李鱼看来，也是不差的，可是中野两路都没有之前那么强了，尤其是中单的无风。
　国产第一？
　要知道李鱼可是曾膨胀的想过的，她有想过如果是自己和无风打SOLO的话，那么，李鱼她肯定是要把无风给按在地上死劲锤的，是锤他妈个3:0出来的那种。
　是要连杀三次的那种！
　所以，李鱼并不像是网上大家那样去看好TY。
　李鱼甚至觉得TY很倒霉...
　就像是戏台上的老将军，背上满是观众给插上的flag...
　死劲奶是要出大问题的啊...
　这是玄学！
　转头看向一边在等回答的西瓜，李鱼笑了笑大声的说道：“我是说过了好几次了的吧？嗯，我的话，还是会更看好GNF一点。”
　西瓜点点头。
　“GNF的上单的压制力虽然是不如陈圆圆的，但是玄武这名选手的风格相对陈圆圆会更稳定，对，他就和王鑫一样，是超级适合玩塞恩啊，大树啊，蓝博这一类的英雄。一位可以玩为团队做贡献英雄的选手，而GNF的中路繁花能C能辅，打野在掌控资源上也并不差七夜。这样说吧，GNF这支队伍，如果是我们遇到的话，我们要注意就是昨天KOK说的那些。”
　“视野，视野，视野！”
　“然后就是抓下路啦。”
　“LCK的队伍都有这个毛病，都喜欢围着下路来打，习惯性的把经济让给中下两路，所以死抓下路，以小龙来逼他们打团就好了。”
　李鱼抱着后脑勺，很无所谓，超理直气壮的说道：“反正比运营的话，我们是很菜的啦。”
　李鱼的声音不小，所以在一边上的KOK也就看了过来。
　TY和GNF这场的BP环节还没开始，直播间里的画面也正是休息时间。
　“对，打GNF的话视野是很重要的，回家出门时必须记得带真眼。还有就是一定得去排视野，只有排空他们的视野了才好做事，不然的话，GNF的眼位是能做满峡谷的。”
　KOK伸出手，推了推脸上的眼镜，又接着开口说道，“不过先看看吧，TY很强，虽然不知道为什么小鱼会那么的看好GNF，不过我们把GNF当成下一轮的假想敌也不是个坏事。”
　“所以你们等会看比赛的时候，记得去试试把自己给代入进相应的位置，包括王鑫你也是，要试着代进去，然后看看自己能做到什么程度。”
　有没有用不好说，但当成假想敌什么的，这也做也确实行。
　等TY和GNF开打后，讨论怎么打GNG的声音才收了些。
　变为成探讨起双方的BP环节了。
　青山和姜载文的搬选，KOK看的是很认真的。虽然李鱼说打GNF的概率超大，不过KOK对两边都看的很认真，没有因为李鱼说的而单独的去偏向一边。
　“搬李青吗...”
　李鱼和KOK对着坐，李鱼一边回头看看身后的投影屏，又一边的在本子上书写。
　“那我搬赵信好了。”
　KOK听了一愣，看着李鱼在本子上写上的赵信，眨眨眼，问李鱼：“是打算带相位还是带丛刃？”
　“打抓人就相位，打入侵的话就丛刃。”
　像是在沙场上进行排兵布阵，李鱼和KOK在对弈BP。
　但西瓜他们压根都不看的。
　神经病...
　西瓜对李鱼的BP是特特特无语的。
　超级天马行空！
　教练很多时候都是基于理论上的BP，而非有过实战的BP，说白了的话就是，李鱼的BP让人压根看不懂，但她又能强词夺理的让你认为，诶，对，好像就该这样搬！
　搬完之后就出事了...
　是就不该这样搬！
　李鱼想了想，“赵信，辛德拉，卡莉斯塔。”
　“那我搬螳螂，青钢影，武器大师。”
　“陈圆圆用的着这样针对？”
　KOK点点头，“逆风不足为惧，顺风时非常恐怖。”
　“放霞洛啊...”
　李鱼挑眉看KOK，“胆子很大哦。”
　回头看看屏幕上的BP。
　已经出现分岔了。
　TY和GNF的对局上，在蓝色方的是GNF，此刻搬去的英雄分别是卡莉斯塔，辛德拉，沙漠皇帝。
　而红色方的TY三搬给到了洛，乐芙兰，李青。
　三搬结束，KOK点点头示意李鱼首选。
　李鱼秒答道：“那我一选加里奥。”
　“嗯...”
　“那我先选蛇女，再选皇子。”
　“那我接着要...”
　李鱼和KOK对着来，而在身后，TY和GNF的对局已经要开始了。
　他二人进行BP的速度，和后面的投影仪所播放的选人时间是近乎同步的。
　看着搬选结束后的画面，李鱼有点乐了。
　“也没差太多嘛！”
　蓝色方GNF一选的也是加里奥，但二三楼依次选择的是荒漠屠夫加蜘蛛女皇。
　蓝色方TY，由KOK所做的BP，估摸着是和TY打过太多次了，KOK对青山的BP好像特熟悉一样。
　一选的是发条，二三楼选的是皇子和剑姬。
　陈圆圆作为进攻性上单，不可能说对方拿出蜘蛛加鳄鱼的阵容就会怂的。
　虽然蜘蛛加鳄鱼等于无限抓上疯狂越塔，但选出剑姬，是陈圆圆和团队的自信。
　估摸着，青山和陈圆圆想的是一样的。
　反正蜘蛛加鳄鱼就等于无限抓上了嘛，因此，随便那个英雄得到的待遇都是一样的，既然如此，倒不如选个能反杀，有机会能操作一下的英雄？
　李鱼给GNF想的下路组合是女警加卡尔玛，但GNG自己选择的却是伊泽加璐璐。
　一个香炉版本极盛行的阵容。
　而KOK给TY的下路选择是小炮加璐璐，但璐璐被抢了，TY最后选择的是小炮加娜美。
　两边都是发育型AD，两边搭配的都是软辅。
　BLG的队员们虽然都是在看比赛，但也是有分心在KOK和李鱼的BP上的。
　所以，当李鱼说出也差的没太多的时候，有好几人的嘴都抽了抽。
　啊这...
　KOK教练所做的是没差太多，但是小教练差的可太远了呀！
　教练你只是猜中了一个加里奥的说！
　比赛正式进入的画面，西瓜张嘴说了个话题：“TY这支队伍还真是LPL中的LCK队，就看这阵容，看着就能知道他们是想和韩国人打运营了。”
　“谁会赢？”灵子问了一句。
　江河站在一边：“要我说的话，GNF赢面很大，主要是瑞兹打加里奥不是很好打，加里奥不怕法师的，水银鞋一出这瑞兹只能打补刀了。”
　“AD英雄的话无风他也不会啊...”
　“他就会个飞机，结果飞机还是半法师伤害，笑了。”
　李鱼想了想，也开口说道：
　“GNF赢定了，我说的。”
　“？”
　“教练你不会毒奶吧？”
　李鱼看看说这话的黑人，挥了挥小拳头。
　毒奶？
　繁花小李哥，而李哥的加里奥...
　淦！
第628章 嘿嘿嘿
　“咱们GNF的决策很好，反正我们这边是有加里奥的，只要我加里奥的大招转好了，那你这边的打野就完全不敢做事，做事？做事我就是个天降重拳！”
　LCK的解说台，三位男解说你一言我一语，叽里咕噜的一顿叫。
　“虽然TY也很强大，但是我们LCK的队伍是不可战胜的！”
　中间位置的解说梳着油头，正大声的喊叫着，言语中不无透露着自己对LCK队伍的信任。
　其实这真的很容理解，全世界的解说，除去北美和欧洲两家解说因为“言论自由”而时常会出现那么两个人跑出来整活外，其它国家的解说有一个样子。
　就像是现在LPL的解说屁股坐歪在了LPL的战队上，LCK的解说们自然也是如此。
　在世界大赛这种大型赛事期间，如果有解说敢把自己的屁股给坐歪的话，那结果会怎样自然是不用多说的，被爆破属于常规操作，而真要放在韩国这样的国家里，那是真正意义上的撸友能把刀片送上的。
　国服喷子上了头也就是吓吓人，放那边，是真能做出来这样的脑瘫事的。
　毕竟私生饭最多且也最疯狂的国家就属于韩国，属于，这是“传统文化！”
　“唔，虽然TY的无风选手很强，不过也被我们繁花给压住了，这样看来，我们马上就能赢下这一场比赛了！”
　“西八！”
　“这怎么能犯这种低级错误呢？玄武在想什么？不过还好，给了对方上单一个人头，换取三层镀层，可以接受。”
　有在看外台的国服观众吗？
　有...不少在那边留学的学生，此刻若是没法翻墙的话，那就能老老实实的跟着这边的直播平台来看了。
　而此时，在一个聊天群里，讨论不断。
　“我是真的想给他两刀，他能不能别ka~别pa了啊？！”
　“真难顶，韩语被说难听有一半都是他们的功劳。这浮夸的表情，这爆破音，这强调加重的地方也太不对了！”
　“无风打的还行啊，不过繁花确实要更强一点，兄弟们，你们支持谁？”
　“LPL吧，这种时候肯定还是支持国人啊，就是时间不好，不然的话我都想回国去现场看比赛了。”
　首尔市。
　符文，没错，符文的名字就是叫符文。
　就是LOL里新出的符文页。
　虽然符文很气，但是吧，其实早在十年前的时候，符文是重来没想到自己的名字有一天也能成为被调侃的对象的。
　要知道全国叫符文的人可是有三千多人呢...
　虽然不像是张伟王伟李伟一类的名字，那类名字的重复率是有着几十万呢...但是符文这个名字，有三千人，那也不算是少了。
　要知道一个省里头至少就有上百人能叫符文的...
　运气好点的，那一生中，几个叫符文的男生女生见一面也是件很正常的事情。
　而此时，在一间超小的单间里，角落里摆放着一台电脑，地上铺着一张床垫，床垫的旁边，就是椅子，以及，在符文头顶上挂着的一个放衣服的架子。
　这就是符文居住的地方。
　很小，很挤，不过是他一个人住，所以相对来说也是很轻松的。
　而此刻，在电脑上，播放的正是S7英雄联盟全球总决赛的视频。
　作为一个留学的华人，符文的屁股自然是向着国内的，所以当他看到LCK的解说们正一顿贬低LPL的队伍时，符文就会觉得头脑发涨。
　妈个比...虽然自己也是学韩语的。
　但是此刻符文真觉得有狗在叫！
　当初他选择学韩语，那是因为那年男团大火的年代，有个女团突然跑出来了，少女时代，符文年轻时所追星的对象。
　其实韩语放在女人口中，尤其是很正常，不用哟，哒，思密达等敬语的时候，那轻言细语的说出来的韩语其实很可爱的啊...也超好听的啊！
　很可爱的！
　而结果来到这边后，符文发现一件事。
　果然，那都是骗人的！
　都是演出来给人看的！
　韩语...那半数听着都像是在吵架！
　“汪汪汪汪思密达！”
　“汪汪汪汪哟！”
　“汪汪汪西八！”
　就像是现在，电脑的画面里，男解说又在讲了。
　“繁花在这波小龙团里发挥出了巨大的作用，他落地限制了对方输出，更是进场控制住了敌方三人。繁花的加里奥真的太强了，不亏是我们的世界第一中单思密达！”
　“TY，今年就让我们大韩把奖杯给拿走吧！”
　符文：“...”
　妈的，果然是狗叫！
　“我说兄弟们，局势现在有点不好啊。”
　符文和朋友们开上了语音聊天。
　都是首尔大学的一些华人留学生。
　“没办法，繁花这手加里奥也太顶了，我感觉他的压制力和小鱼有的比了。”
　“别吧兄弟。”耳机里传来了另一个男生，“繁花老牌强者了，虽然yu也很强，但怎么说呢...真的是莫名其妙冒出来的。”
　“冒出来？但凡多了解下国内撸圈，你都不能说出这种话。”
　符文也跟着讲道，“是啊，虽然是今年出现的，不过yu活跃了都快一年了啊。”
　“不是，我的意思是她选手的身份是突然冒出来的啊。”
　那个男生很委屈。
　听人讲话能听完的吗？
　“我承认yu是很强，但是说yu强于繁花，这个我是不认同的，就连无风都不能说自己稳赢繁花，而yu的话，也是不能吧。国内第一中单现在还是繁花的吧？我上次看解说们是这样说来着。”
　“解说？...他们这样说？”
　“乐仔你果然是个笨比，无风不能稳赢繁花，所以你就认为小鱼也不能啊？无风在国内都被小鱼给打爆了好吧？我说你还是少谈点恋爱，多看看撸圈的事吧，不然的话你就少发言！”
　“别的没学会，倒是学会了这边的大男子主义，乐仔，真有你的哦。”
　符文也是乐了，笑的嘎嘎的像只鸭子，符文扣着脚丫子，一边扣，一边放到鼻尖嗅了嗅，然后才说道：“乐仔，你知道现在国内贴吧里中单排名，大家公认的第一是谁吗？你猜猜看谁是现在的公认第一？”
　被大家称为乐仔的男人不说话了。
　沉默了。
　也确实是大家想的那样，吴乐对国内的撸圈消息，得的是少了很多，毕竟现在身处在国外，那自然，周边的讯息很少是国内的事情了。
　“nice！！！”
　“我们大韩拿下了第一分，接下来只要再赢两场，GNF就能进入半决赛了！”
　“唔，那我要准备好提前庆祝了哈哈哈。”
　“肯定是能3：0的！”
　在解说席上，男解说又喊起来了。
　他们坐在能旋转的凳子上，而在前方，是巨大的屏幕，转播的画面正是GNF和TY的比赛画面。
　就如同甲米盒子他们解说国内战队在国外时，都是进入一个小房间准备好设备，LCK的解说们此刻也是如此。
　符文这边还没来得及向乐仔说说谁是国内第一中单，刚升起的好心情就全没了。
　“不过，BLG这支队伍我们还是得注意注意吧？”
　解说席上，三位男解说你一言我一语的闲聊起来了。
　GNF1:0了TY。
　符文觉得很生气，但他生气不是因为TY输了。
　而是因为，明明GNF那边也只是险胜，可结果这三位解说却说的像是GNF大胜了TY一样。
　是被压迫久了？还是说三家队伍现在只剩下了GNF，所以这是他们最后的稻草，他们要死抓着要捏出花来？
　太有趣了，韩国人就是这点“厉害”。
　啥都能夸大了来讲。
　险胜给弄成了稳赢一样！
　符文觉得很气，但现在，第二场开始了。
　BP环节上，符文和朋友讨论着。
　LOL的比赛，本来就是黄金白银也能和钻石王者辩论一番。
　所以，尽管朋友几个里段位最高的也只不过是铂金，但他们就是要逮着BP来骂。
　“其实真该给无风选点前期就能C的英雄，和繁花瓶刺刀算了。”
　“开什么玩笑？全世界能在对线上打的过繁花的能有几个？你换早两年，全世中单选手都以单杀繁花为荣耀呢。”
　“16年无风最强时繁花去那了？”
　朋友间，也有争吵。
　“都别吵了，真的，别吵了。”
　“世界最强中单，我就赌了，就是李小渔。”
　耳机里，先前怼乐仔的人发话了。
　“李小渔她就是世界第一中单，你们等着看吧。我没见过还比她更有杀心的中单了，她的对线，简直就是艺术！”
　“你们都太捞了，一个个的因为她是女人，所以故意忽略不计。讲实在的，技术上的问题，别看男女好不好啊？打比赛难不成还能是谁长得好看，谁就能赢？”
　“唱歌比赛是拼作品，电竞比赛当然比实力啊！”
　“她能被捧到现在这个高度，现在都是咱们国服的一姐了都，那能只是因为长的好看吗？我们这个圈子简直是仇女你们不知道？所以，今天无论是GNF还是TY赢，反正我坚信半决赛赢的必定是BLG！”
　“她绝对爆炸强！绝对不只是现在表现的这样。”
　“她春季决赛那场亚索你们没看？我草，强到爆炸的啊！”
　“冠军肯定是BLG的，不是的话...不是的话...”
　“不是的话我就到汉江边上去裸奔！”
　“我杰豪说到做到！”
　符文听了直咋舌。
　他其实也超喜欢BLG，但是还真没到他这个地步。
　BLG能赢的概率当然是很高，但...必赢什么的就太夸张了。
　到时候翻车输了的话，这去不去汉江边上裸奔呢？
　按照符文对这家伙的认知，他还真是一个说到做到的人...
　“你就真那么相信她啊？”
　乐仔也忍不住了。
　“卧槽...杰豪我错怪你了，我还以为你是个lsp来着的。”
　“没想到你是个只看实力不看脸的人！”
　“那你真不是因为李小渔长得可爱才喜欢她的？”
　“不！”
　义正言辞的一声不！
　符文感慨万分。
　原先还以为几人中最lsp的就是杰豪了，现在看来，哥几个真的是错怪他了啊！
　这是lsp？
　这真不是！
　“我还真是馋她才喜欢她的，嘿嘿嘿...”
　说着，杰豪还在群里发了一个图片。
　那是一个鼓着嘴，气鼓鼓的露额头少女。
　发际线优越的少女穿着紫色的外套，坐在木凳上，腿伸直，手掌按在膝盖上，正不爽的翻着白眼。
　旁边的气泡―鱼鱼不开心
　杰豪又发了一张。
　很明显是直播时的表情包，李小渔握紧小拳头对着镜头。
　“硬了，硬了，拳头硬了！”
　符文：“？”
　果然还是LSP啊！
　我就说嘛，喜欢小鱼的果然都是十个里能有八个都是在馋她身子的！
　当然...
　符文自己也是...
　迅速的，符文也从自己的图库里发了几张表情包。
　鱼鱼怒了。
　鱼鱼恰饭。
　鱼鱼困了。
　鱼鱼国，有了一艘在开往海外的大船！
第629章 救赎
　“还好吧，其实这样的话我觉得还是能接受的。”
　想想的话...青山也应该不会觉得难受？
　第二场还放加里奥，可见，青山也是这样想的。
　这个英雄在繁花手上确实很厉害，作用大到破天，但就是因为如此，才只能放加里奥。
　因为这英雄玩出花来了，那也是在预知之中的，是青山能接受的。
　李鱼倒不是为TY说话，在房间里，西瓜他们看着李鱼，KOK也在看李鱼。
　第一场结束后，大家代入进去的感觉是很难受的。
　尤其是黑人，他和陈圆圆的风格截然不同，强行代入进去，真会让大脑陷入负荷状态。
　黑人一度在想，妈的陈圆圆脑子里是不是只在想两件事啊。
　进攻，和退缩的进攻！
　进攻流派的上单都是那么没脑子的吗？
　这种上单不就是传说中rank里的敢抓敢死？职业赛上能见到，黑人也真是醉了。
　“这把里最大的问题就是中野，陈圆圆确实很强，玄武很稳，但他在陈圆圆的面前稳不住。而无风打的也还行，七夜的话就有些差强人意了。”
　李鱼只能勉强接受七夜这把的发挥，算是让人满意，但真和他之前的表现对不上。
　只能说当遇到对面的打野也很强的时候，尤其是中路能老帮打野的时候，七夜的表现更多的时候就得挂钩在中单身上了。
　“所以最后差的只是阵容，选手的实力相差并不大，不过，GNF那边中路拿的是个加里奥，这英雄的保护能力却是要大于进攻能力的，所以无风才能好受，不然的话，选个进攻英雄去打他的发条和瑞兹，他就难受了。”
　“我不信趁机的世界第一乐芙兰，现在不会玩乐芙兰了。”
　李鱼抱着胸，哼哼道。
　口头夸着繁花，但大家明显的听出来了点酸劲。
　一瞬间，屋子里就充满了柠檬的味道。
　要是李溪在这里的话，会超自豪的点头大声道：“是啊是啊，小鱼身上就是有股香香的柠檬味呢！”
　“教练，过了，其实世界第一是您啊。”
　西瓜把头伸到李鱼的面前，笑嘻嘻的对她比着大拇指的说道。
　他第一个上来舔，是很懂李鱼的意思了。
　李鱼推开西瓜伸过来的头，没搭理他。
　说酸的话算不上吧，只是觉得，果然啊，小李还是那个小李，即使是这个世界里，李哥的英雄池都是相差不大的。
　曾经的世界第一乐芙兰吗...
　李鱼其实觉得，小李的妖姬是真没有肉鸡的秀的，或者说，李哥在后面都不敢在赛场上拿妖姬这个英雄了。
　明明那是李哥的成名英雄来着...
　其实在小走位和对线压制力上，打17年往后，肉鸡就已经能稳赢李哥了。
　而更夸张的是，虽然李哥打了那么多年的联盟，依旧保持着一流中单的水准。但是肉鸡不一样，他的实力是一直的在往上升，尤其是对线实力。
　他在对线几乎不存在拉跨的时候！
　职业联赛的观众中更是流传着这样的一句话：
　你永远可以相信宋义进！
　但是吧，李哥他在打团，意识，和英雄池上都是比肉鸡强的。
　说白了，李哥打S7失败，S8沦为黑粉们口中的“飞蝗”后，就真的像是失去了拼劲，变为了一个从打天赋改为打经验的选手了。
　六年的职业生涯，是让他成为了联盟活化石的存在。
　S3S5S6，三年里，李哥的背影压住了全世界的中单，包括李鱼也被压着。
　但，他真不是个打经验的选手啊。
　他就该做到能领先所有人，能打出像是以前一样超出版本的理解出来。
　能做到压制全世界的所有中单，能坐到成为大赛区的C位，能坐到一边吃花菜一边坐王位。
　不然...
　不然的话，神这个称呼，真的是太过沉重了。
　李鱼觉得无风现在就是如此。
　在夺了一次冠军后，他的打法变的“圆滑”了，TY更是在16年的S赛之后，在世界赛用运营吃香了的他们，甚至是放弃了本土赛区激进的打法，改为了学习别的赛区的打法。
　TY和PL一样，是LPL里少数的运营派战队。
　以前的李鱼本土赛区里，真能说打的是运营的只有国电。
　打运营什么的...
　李鱼也没办法去说这件事。
　蠢吗？不蠢的。
　LCK的运营确实得学，你不学的话，你怎么去打LCK的队伍呢？但，让你学，不是让你一边丢弃自己这边的东西，跑去全身心的学习别人的东西啊...
　你学运营没关系，但是你为了学营业而放弃打架，这就很蠢了啊！
　不会打架光会运营的话，后期怎么办？像是EDG一样吗？领先一万经济被翻盘？
　“第二把也是这样吗...还是打算要和LCK的队伍打运营？”
　GNF和TY的第二场BP刚结束，江河立马的就皱起了眉头，出声道：“为什么一定要和他们拖呢？”
　江河在一边很不解，手撑着下巴，他想要得到答案。
　“把节奏攥在自己的手上不好吗？”
　灵子在一边嘟囔，按照KOK说的话，他现在就开始试着去代入进七夜的视角。
　作为打野，还是偷窥流打野的始祖，去猜想对方打野的想法是灵子的拿手绝活了。
　这也就是说灵子和左手是最有天赋的原因。
　偷窥流什么的真不是想做就能做得到的...
　至少李鱼是绝对做不到的！
　灵子幻想着如果自己是这个男枪的话，那会是个什么感受。
　然后，李鱼就听到了灵子的怪叫声：“哇，又让繁花拿了加里奥！豹女也被他们选了。我们这边上路纳尔，中路瑞兹，打野男枪，但...我的男枪要怎么去入侵呢？”
　“他们打野不输“我”的啊，我刷野不一定能有他快，打入侵，加里奥往那一站就得灰溜溜的滚回来了。”
　“BP又被counter了！”
　灵子是越想越气。
　“怎么老想着和韩国人打运营啊，打运营你能打的过韩国人？！”
　坐在一边的李鱼点点头。
　灵子这话喊的没问题的。
　虽然和LCK一直是对手，而LCK那边也确实经常出解说和教练贬低LPL，但那毕竟是少数。
　李鱼其实并不讨厌LCK。
　她并不像是很多观众一样，抗韩路，其实说是抗韩，无非就是LCK统治LOL太久了，说白了，是想要冠军，说是冠军之路才是对的。
　LPL太缺一个冠军了，而每次，挡在LPL面前的都是LCK的队伍。
　卧槽，这样一想LCK的队伍就像是大山！
　但是吧，在竞技上，他们总是喜欢做小动作，搞些作弊的事出来。
　在竞技路上总是做些不太好的事。
　像是星际的马本座，就因为假赛而入狱十八月。
　冬奥会上也是如此。
　总之，抵触的情绪很大。
　这导致的就是大量的韩援也被抵触了。
　其实有很多韩援，真的是很良心的，至少，李鱼遇到的韩援没几个像是网友们喊的那样。
　是为了钱没错，但是人家也确实是付出了东西的。
　所以，李鱼很喜欢某些韩援的，比如KOK，比如在PL的那位中单。又比如自己前世时的肉鸡，insec，loope，imp他们。
　他们是韩援，是为了钱而来到LPL的。
　但你能说他们没做贡献吗？
　甚至肉鸡和imp还做出许多不在钱规划内的事。
　韩援确确实实是为LPL的发展做出了很大的贡献的。
　因此，李鱼觉得，抵触没关系，不喜欢也没关系，恶意中伤的话，那就是很没意思了的。
　三观跟着五官跑，那是娱乐圈做的事情，电竞这个小圈子，最开始真没那么大，它确确实实的就是个只看实力的圈子。
　打运营，LCK的队伍是能让你知道什么叫做你明明多出了他们几个人头，但是经济就是拉不开的！
　明明打赢了团战，可差距却是被越拉越大！
　灵子这点就做的很好，不，是BLG的全员都做的很好。
　因为KOK的原因，BLG的众人对LCK的选手，除去辱hua了的，其它的，并不讨厌。
　骂KT是因为KT教练赛前喊不打3:0就要游回国，这他妈能忍？
　肯定忍不了啊！
　“等吧，这场会有点难赢。”KOK突然说话了。
　他看了看两边的阵容，在灵子他们争吵完后才说道。
　KOK的站位是很中立的。
　他很清楚自己的位置，一面，他是希望LCK的GNF能赢的，那毕竟是他国家的队伍。可是另一面，比起GNF赢，他更希望BLG能赢。
　因为这是他的工作，也是承载他现在梦想的战队。
　爱国的人不一定三观正，但是不爱国的人三观一定不正。
　“这场能打赢，下一场就能接着GNF打运营，但是如果这场输了，那么下一场就会很难打。”
　李鱼摸摸下巴。
　“在我看来，这一场如果没赢的话，TY需要做出改变了，必须得做出改变。”
　“赛场上没有时间能清醒脑子，所以，担当教练，或是请来的指导老师必须点醒他们。太钻牛角尖了，真的，不能一直和他们打运营的，打运营，他们是祖宗啊。”
　李鱼叹息一声，“其实吧...”
　“我们不用去学运营，我们只要会打运营的队伍就好了。”
　“没错，只要会打就好了啊。”
　李鱼越说越觉得自己是个天才。
　本来就是的啊！
　西瓜坐在一边：“还有，无风也必须醒一醒了。”
　“如果是16年的他，繁花是肯定压不住的。”
　“16年的无风，真有那么强？”王鑫不是很理解。
　无风...没错成为选手前，王鑫也在吹无风。成为选手后，见过压制过无风的西瓜，又见过虐过无风的李鱼，王鑫觉得...西瓜是不是太吹无风了一些？
　“教练都说过了，风单位的事情你忘啦？”
　“这样一讲，我想起来了，MSI的时候也是，无风的冰女超秀，一己之力翻盘了的呢。”
　“啊，那个向天借了7秒的丽桑卓？！”
　“对，就是那波下路！”
　几个选手顿时激动起来了。
　李鱼回想了一下，也起了点鸡皮疙瘩。
　确实，MSI上的无风，最后关键时刻确实是血C了的。
　没有他那个丽桑卓，今年的MSI，也就是BLG因为左手手伤而认输了的春决，TY是没法得到MSI的冠军的。
　“这是一场救赎啊...”
　――――――――
　“认真打，好好打。”
　“不要在意外界了，把注意力全部集中在比赛上。”
　“注意视野，注意视野！”
　“千万要注意别让玄武消息。”
　“对了，七夜你别入侵Kii的野区了，多去掌控资源吧。”
　“河道的视野一定要布控好，要防止豹女过河道。”
　在走出隔音门的那一瞬间，青山身上的担子，更重了。
　当数千人的视线在你出来后都投放到你的身上时，会有种怎样的心情？
　那些期待的，希冀的，充满希望的目光停留在你身上时。
　带来的不是激动，更不是被信任后的喜悦。
　而是怕辜负了众人的担心。
　和面露温和笑容的姜载文握手的时候，青山有那么一瞬间想一拳砸在他脸上。
　他真的有在那么的想！
　他没开玩笑。
　说着输啦输啦，没关系的去喊着无所谓的啊。
　可是。
　谁又能真的无所谓？
　没有人。
第630章 早就该这样了
　GNF和TY第二场对局三十四分钟后。
　寂静，除了寂静，找不到任何形容词。
　像是脊梁骨被人打断了一样，台上的三位解说，嘴里只能发出嗬嗬的声音，但很快，他们又立刻的调整好了状态。
　其实从中期开始，几位解说的心情就一直在下落，而到了二十三分钟的时候，是彻底的落到了谷底。
　这不是TY，不是他们知道的那个TY。
　不，...应该说是GNF实在是太强了？
　银河战舰翻船什么的，果然只是个玩笑话，不能当真。
　就像是现在的GNF，在第二把的对局中，无风玩起了瑞兹，在前中期是成功的压制住了繁花的，靠着七夜的不间断抓人，无风扩大出了优势。
　但GNF不是单核。
　不是说压制住了繁花，围绕着GNF的中路打压就能赢了比赛。
　“...”
　“恭喜GNF拿下了第二场比赛的胜利，同时稍作休息，希望TY能振作一下，还有一场呢，没有关系，让我们相信TY！”
　男解说鼓着劲说出了这句话，当但画面即将切换的那一刻，很多人都看到了他脸上的焦急。
　―――
　“不会真就被3：0吧？”
　酒店里，西瓜揉了揉眼睛，无风...你很强的啊无风！
　你怎么那么捞了啊？！
　还有...
　这是陈圆圆？！
　这真不是黑人记忆中的那个陈圆圆。
　不是他打过的那个圆神。
　圆神不大杀四方的话，那能叫做圆神的吗？
　“教练，这可能还真的要给你说中了。”黑人的脸色也不是很好。
　“GNF那么强的话，我们下一场对上GNF的话，会打的很艰难吧？”坐在沙发椅边上的王鑫吞了吞口水。
　玄武这名选手实在是太稳了。
　GNF的五个位置，都太厉害了。
　全是明星选手的GNF，新组的战舰的GNF，在今年，真的开始露脸了。
　第一场繁花操控的加里奥可以说是打出了遮天蔽日的效果，真的，打到后面，就连他们观战的选手都会感觉喘不过气。
　太绝望了，那个加里奥的意识恐怖到爆炸！
　就是...就是在峡谷里仿佛那都有可能会飞出一只加里奥一样。
　而如果说第一场是繁花对加里奥的过人理解，以一己之力拿下比赛了的话。
　那么，第二场就是团队的配合，是LCK的经典运营打法。
　你压制我中单，我让你压，我把中单缺的经济和资源让边路喂给他。
　我不是在拖，而是在变相的和你进行对打。
　这种打法是在避战？
　不是的，GNF打到后面，也是有在主动的接团了。
　其实LCK那边不是不会接团，而是不会去接没有必要的团战。
　而当觉得有必要的时候，你要击杀无所谓啊！
　你中野压制我方中野，那么我上野就能压你上野！
　你越塔杀了我方中单，我就带着打野拿先锋推你一塔！
　换经济，越杀，越亏。
　这样打下去，比的就是个心态了。而LCK的选手普遍心态强的一比，那边毕竟是个高压国家...
　“看第三场吧，现在看的话，TY确实让人失望。”
　李鱼说话了。
　她现在也觉得是很奇怪的。
　就是，她是有想过GNF会赢TY的，毕竟比选手实力，GNF的中单不差你无风。而比上单，那不是一个类型的选手，没法对比。去比打野，七夜和Kii可以说是势均力敌，两名打野的风格差不了多少，状态也都挺好。而比下路的话，那GNF的下路还要强过TY的下路不少。
　既然这样的话，那为什么还会觉得TY能赢呢？
　就嗯想TY赢...
　16年是世界冠军，所以17年也会是世界冠军啊？
　这是谁说的啊？！
　世界冠军队伍被打到连世界赛都进不去的情况又不是没有出现过，所以，每一个版本，每一个选手的状态，都是会变化的。
　选手跟着版本跑，不适应的话，那打个毛啊？
　因此，李鱼才会认为TY会输。
　“TY第三场还是考虑给无风拿点对线英雄吧，不能再比打发育了。青山怎么想的我猜不到，但我觉得再这样打下去，真就是在找死。”
　李鱼嘟哝道，声音不大，但房间里很安静，所以大家都能听到。
　“唔，来了，第三场要开始了。”
　第三场开始了，李鱼收了话。她是刚准备说点什么的，但面前的屏幕上，比赛的画面回来了。
　李鱼很认真的在看，没有去和KOK玩BP环节了。
　KOK也没有说话，队员们也异常的安静。
　生死局了。
　如果这场输了，那么，被寄予厚望的TY，就会成为倒在决赛前的冠军种子。
　以前世界冠军战队的身份死在魔都的门前，他们连鸟巢的样都没看到呢。
　画面上，双方选手上场的时候，李鱼明显的看到了青山了在对无风说话。
　自然是听不到青山在说什么，但能知道肯定不是好话，因为青山的语速特别快，而无风的一张脸完全拉下去了。
　TY的五位上场选手面色都很不好。
　一向腼腆的陈圆圆更是咬着牙，胖胖的脸上写满了愤怒，眼镜下，眼睛里一片通红。
　――
　“该说的我已经说完了，接下来，你们说说你们想怎么打吧。”
　隔音间里，青山戴好了教练使用的耳机，手上拿着笔记本，他很认真的说道，“前面两场，我们的决策错误了。我以为放了加里奥出来，无风会更好的牵制好他，拉住他不让他发挥，但我想错了。”
　“我们就应该去搬加里奥！”
　青山点点头，一边来回走，一边说道，“对，我们就该搬了加里奥。不能因为怕他玩别的英雄能caryy，就放出加里奥让他玩。”
　无风坐在位置上，伸手弄了弄耳机，无风调整着嘴边麦的位置。
　耳机里，青山的声音很大，可以说全都是青山一个人的声音，以及青山他来回踱步时发出的声音，和裁判们的细小讨论声。
　“我要抢辛德拉，没有辛德拉的话，那就给我拿手火男。”
　“好，你要就选。”青山重重的点点头。
　他没有问无风“你确定？”也没跟无风说，“你再考虑考虑。”
　还考虑？
　考虑到现在，考虑到被3：0？
　到了这一刻，TY的几人已经完全不在乎外界的看法了。
　唯一有点印象的，就是在刚刚上台时观众们喊出的加油声。
　以及，解说们冒着风险的也说了一声加油。
　三分钟后，按照队员们的要求，青山给他们做出了相应的BP。
　这也是青山在三场里唯一一场在BP上压制了姜载文。
　最终的BP做出来后，TY的改变很大。
　“加油，加油TY！”
　“加油，加油！”
　“加油，无风加油啊啊啊”
　“一，二！”
　“TY，加油！！！”
　暗黑元首出现的那一刻，现场观众们的心立马跟着跳了起来。
　“我的力量，无穷无尽！”
　“！”
　“对，很对，非常对！”
　看到TY的新一轮BP，坐着的李鱼总算是舒了口气了。
　果然，一直会奇奇怪怪的感觉就是因为...
　TY，它始终是支LPL的队伍。
　再怎么去学LCK的东西，也只是东施效颦，形象神不像。
　“早就该这样打了！”
　“这样打，这把输了也是好看的。”
　“学别人的东西，被人按着打，太难看了！”
　李鱼雀跃了起来。
　奇怪的地方消息了，TY就不该学的像是个四不像一样，那边都想抓一点，结果那边都没有抓紧。
　像是现在，拿出自己擅长的英雄，擅长的阵容。
　套路？
　使用套路的最大原因就是因为不敢拼刺刀。
　真正的强者，是敢于脱裤的！
　GNF和TY的第三场。
　蓝色方GNF：
　上单：荒漠屠夫
　打野：德玛西亚皇子
　中单：冰霜女巫
　射手：瘟疫之源
　辅助：仙灵女巫
　红色方TY：
　上单：青钢影
　打野：傲之追猎者！
　中单：黑暗元首
　射手：荣耀行刑官
　辅助：曙光女神
　“这把才是有得看了！”
　青山给队员们做完BP后，自己都在打哆嗦。
　有...小赢吗？
　不好说，但至少，这却确确实实的是他们最会的英雄。
　赶上版本变动，虽然不是最适合版本的英雄，但也不至于说是逆版本英雄。
　至少，辛德拉，青钢影，日女，这三位可都是赛场上的常客。
　“这要是遮挡了我方ID，然后告诉我场铂金路人局的我都信。”
　青山喃喃出声。
第631章 圆神凶猛！
　陈圆圆在进界面的时候就在犹豫。
　这把，他该带什么样的符文？
　如果光是想和玄武的鳄鱼打对线的话，可以选择带彗星，当前版本青钢影还未削，走打野和上单都是极强的。
　光说消耗能力，带上彗星的话，前期W的回血和伤害比鳄鱼多不说，就连被动也比鳄鱼的冷却快，打好了完全能打出无伤换血的效果。
　可带彗星的话，青钢影后期的作战能力就太差了。
　她毕竟是一个要进场的英雄，不可能说后期打团用W躲远远的消耗人不是？
　所以...陈圆圆觉得带不灭其实才是首要选择的，而作为一个老道的青钢影，陈圆圆是很清楚青钢影带不灭后在线上的压制能力的。
　虽然带强攻也能够打出更多的伤害，到了后期对脆皮的威胁也会更大。
　但是对于打鳄鱼这类的线霸来讲，不灭才是首要选择。
　最后，陈圆圆还是选择了带不灭。
　不为什么团队着想了，不去为团队做什么贡献了。
　上单这条路就是该一条路打到底！只要他能成功的压制对方上单，乃至是单线击杀了对方的上单，那么，整个团队还需要去思考那么多的东西吗？不需要的，陈圆圆他很清楚，只要自己能打烂掉了GNF的上单，那么，七夜打野的节奏就会变得很舒服。
　而这把七夜更是选出了狮子狗来打野。这个在当前版本近乎没上过赛场的英雄，是掏出来后，就会让大家眼睛瞪圆的。
　陈圆圆也很清楚自己的老搭档，他此刻已经摆明了自己的怒气满了，七夜，他发火了。
　没道理的。
　输你吗？
　输你妈。
　“我不求下路也来帮我，狂徒你们下路好好打对线就好了，注意别让他们辅助不见了。不过，圆圆你和无风是必须得帮我的。”
　“我狮子狗必须打入侵！我要一直进他野区的。”
　语音频道里，刚开局，七夜就说出了这句话。
　“所以圆圆你不能怂，我是真要一直入侵他野区的，他皇子野区打不过我。你只要压死这鳄鱼，让他在塔下没地方去就好，你不用跟我进野区。不过无风你得跟上我，你不跟着我的节奏来的话，那我就去送。”
　“你看着办好了，最后一场了，你要还想着和繁花拼发育，打后期，那随便你。”
　七夜说这话的时候，语气明显的带着不悦，有些埋怨无风的味道。
　他菜吗？他真不菜。
　无风很强，他承认能和无风一队是件很幸运的事情。但今年的无风和去年对比，七夜觉得是肉眼可见的实力在下滑。
　同为队友，七夜都能说出现在的无风，他真的配不上国服第一中单的名号。
　所以，七夜觉得不能光想着靠无风了。
　他要自己站出来，他不菜，他真的不觉得自己菜！
　七夜旁边的圆神想开腔圆场，但张开嘴，呜呜了两声却没说话，而坐在中间位置的无风沉默着：“...”
　半响，无风重重的开口道：“好，我知道了。”
　无风喊完这句话，然后又开口说道，“但是你进野区前先和我说一声，我好推线做准备。”
　“推线？还推线？”
　“别推了，我只要进了野区你就直接跟着我来，这把就围绕着我来打！”
　对局时间1.58
　临近两分钟。
　青钢影优雅的站在上路上，隔着三个近战兵，而在不远处就是提着斧头的鳄鱼。
　陈圆圆的注意力很集中，他现在满脑子都是七夜说的话。
　他这个人是真的很单纯。
　说是腼腆也好，说是笨蛋也罢，陈圆圆打职业这几年，别说是耍大牌了，直播发火的次数是一次都没有。
　但是打比赛的时候，他特别凶。
　这种异常的反差，日常中的呆萌腼腆和打比赛时的凶狠威猛，在LPL上单的统治力也让陈圆圆成为了众多上单玩家心目中的No.1
　“陈圆圆，你得打的凶狠，你也必须打的凶狠！你不凶狠，我就不舒服，我不舒服，无风就会不舒服。我们选出的阵容就是为了中期打小规模团战的，所以你不能怂！”
　“我相信你！”
　一级上线，陈圆圆操控着青钢影就上去就给了小兵一脚，不灭的光环触发，进入战斗状态的青钢影带着不灭就走到了小兵的前面，压在了鳄鱼面前。
　玄武也很清楚，鳄鱼在一级是打不过青钢影的，毕竟青钢影的被动护盾换血太占便宜了，外加上Q技能能置换平A，鳄鱼一级换血百分百换不赢青钢影，更何况，比对线，玄武自己也很清楚自己是打不过陈圆圆的。
　“你打他的青钢影好打吗？”
　繁花是没什么压力的，无风是很强，但是现在的他更强。
　作为当今世界四大中单之一的繁花，甚至是隐约有着世界第一中单名号的他，在打对线时是没怕过谁的。繁花也知道这两年自己的实力是在下滑了，但是，现在，他在重新往上攀登。
　如果中单的宝座矗立在山峦的顶峰，那到过顶峰的人，只有他。
　所以和辛德拉对线时，繁花也顺带的切屏看了眼上路，就看到了不敢上前吃兵的鳄鱼。
　问了玄武一句，后者很轻松，2:0，这换谁也是很轻松的啊。
　“没关系，我和之前一样抗压就好了。我承认我打不过他，但是他也别想杀我。”
　玄武晃了晃脑袋。
　没关系，你压的强势随便你压，你压的越凶，那Kii就越有机会来抓你。
　我一个人打不过你，我带个皇子还能打不过你？
　“青钢影一级学的是E技能啊...圆神这是什么意思？”
　借着上帝视角，外界的解说却是看到了不一样的一面。
　陈圆圆操控的青钢影并没有学Q技能，他学的是E技能！
　而在下一秒，左边的男解说就知道陈圆圆为什么学E了。
　就当玄武操控着鳄鱼，往前走两步打算用Q吃掉残血的前排兵时，优雅站着的青钢影猛的动了。
　两道铁锁从腰间的发射器弹射而出，贴着墙面的青钢影，于一瞬间就弹射到了鳄鱼的脸上。
　平A触发不灭，小走位后拉一个身为，然后，紧接着就是又一记的平A打出。
　“卧槽，圆神这也压的太凶了吧！”
　鳄鱼的眩晕效果结束，而陈圆圆却并没有操控青钢影往后退，胖乎乎的手重重的压在鼠标上，青钢影再次骑在了鳄鱼的脸上，陈圆圆他还要接着A鳄鱼！
　“你压的越凶，我就越好进他们野区！”
　七夜的话在脑里响出了声音，陈圆圆操控青钢影，他扛着兵线了！
　“疯了吧！”
　玄武大惊，眩晕结束的那一瞬间就超快打出AQA的他，本以为青钢影会后退了，所以想着再偷一个平A，不然的话，在青钢影被动的效果下，这波换血他是爆炸亏的！
　少吃了三个近战兵的钱不说，血量还被打掉了两百点。
　但是接着，他面临的却是贴着脸和他对着A的青钢影。
　一脚，两脚。
　一斧，后退，玄武操控鳄鱼拉扯的再接起一斧。
　拉扯？
　陈圆圆了看了眼自己的血量，又看了看鳄鱼的血量。
　我不和你拼什么操作了，我就骑你的脸。
　鼠标右键对准鳄鱼，青钢影再次抬起一脚。
　此刻，青钢影三分之二血线，鳄鱼半血。
　不灭再一次的触发出来，打出伤害的同时并且小吸了那么一口。
　两攻击的带法让陈圆圆的面板攻击是超了鳄鱼十点攻击力的，但是这也让鳄鱼的攻速会比陈圆圆更快。
　但...真的快？
　并不是的！
　“不对，这样换的话，吃亏的只会是鳄鱼！”
　“青钢影的E技能是能加百分之四十的攻速的！”
　“在这几秒钟里，能占到便宜的只有圆神！”
　青钢影E完是能够加攻速的！
　青钢影依旧在追着鳄鱼A。
　而这一幕，在玄武的防守下，变为了小拉扯。
　上单比的是什么？就是拉扯！
　武器也好，剑姬也好，乃至蛮子，诺克，甚至德玛，他们虽然手短，但都有着拉扯作战的能力！
　鳄鱼也是如此，青钢影也是如此！
　虽然做不到像是AD路那般呈现出绝对画面的拉扯，但是上路战士们的拉扯，也是一种艺术呈现。
　陈圆圆的拉扯很厉害，玄武的拉扯也很厉害。
　顶尖上单，不，顶尖选手，顶尖玩家就没有不会拉扯的！
　陈圆圆鼠标向后微拉动，画面上，青钢影只是小小的回了己方一小步，而就是那往后退的一小步，却是恰好的卡住了鳄鱼的攻击距离，此刻，玄武想找回便宜的话，那就只能往前走的去打青钢影。
　可当玄武操控鳄鱼往前A青钢影的时候，青钢影却也回身卡了个攻击间断。
　陈圆圆一改先前的拼命三郎，不再是死斗强追，转而成了开始拉扯鳄鱼的一方，互换位置！
　鳄鱼和青钢影在一时间，双方是同时对对方打出了一记平A。
　血线都同时的掉下去了一小格。
　“你顶着兵，你顶着兵你能打赢我？！”
　GNF的隔音间里，玄武表情严肃，没有听队友的别打了，反而是欺了上去。
　青钢影一级的E有十六秒的冷减，玄武虽然不是精通青钢影的玩家，但他也知道青钢影的技能冷却时间。
　因此，在我的Q技能比你快，同时你又在抗着兵线的情况下，你拿什么跟我打？
　玄武承认自己对线是不如TY的上单选手，但不如，不代表你能这样打！
　一级扛着小兵压上来，哪怕你ea不灭打了先手，可是玄武也是AQA三连瞬间的打回了优势的啊！
　如果不是青钢影的被动的话，那么光是先前的一个Q技能和几次平A下的强攻伤害，其实血赚的是鳄鱼！
　但是没有那么多的不是。
　青钢影和鳄鱼互相拉扯，双方血线都掉的很低了。
　在小兵的攻击下，青钢影的血线和鳄鱼相差不大了，但有不灭在手上，总的来讲，陈圆圆的血会更多。
　两边上单都磕掉了血瓶。
　两边上单都在互相后退，前进。
　两边上单出的都是多兰盾！
　“总体来讲还是青钢影赚了，鳄鱼三级前很难打赢青钢影，二级圆神学个W后，玄武就会很难受了。”
　“青钢影W当前版本回血太厉害了，一个一级W外圈踢到英雄能瞬回几十点血，这太imba了！！！
　此刻鳄鱼和青钢影之间的操作，在外借看来是非常有意思的。
　就像是跳恰恰一样，你前进一步，我后退一步，我前进一步，你后退一步，大家都踩着点，同时回头，同时前进。
　陈圆圆占了大便宜，不想鳄鱼吃到线上的经验，玄武觉得有小兵打没亏，想去吃小兵经验。
　其实顶尖上单之间的拉扯可以说是很有趣的。
　顶尖上打打拉扯，说白了用审死官中方堂镜的视角是很通俗易懂的。
　把自己当成方唐镜，对面就是包龙星。换血，补兵的时候在心中默念：你来打我啊笨蛋，诶，我又跳出来了啊！打我啊，笨蛋！诶，我又回去了啊！诶，我又出来了啊！
　如果被打了，那就代表拉扯失败。
　如果在这之间又补了兵，又打了对面，那就是拉扯成功。
　而两分十三秒，鳄鱼和青钢影的血线都掉到了三分之一。
　玄武看了看双方的补刀，青钢影一刀，鳄鱼零刀。
　“行吧...还算是不亏。”
　得退了，再不退的话，青钢影的被动和E技能就好了。
　所以，玄武选择停止了拉扯。
　西八，大家都是多兰盾，大不了我前期不吃线了！
　这兵线你控不住，这个血线，我就不信你不回城，不回城就等着被皇子抓！
　想到这一点，玄武觉得这波拉扯博弈是自己赢了，没错，是自己赢了。
　“Kii他要是不回家的话，你看看你刷完野有没有机会来抓一波。”
　对队友说完这句话，玄武操控着鳄鱼往后退。
　但就是这一瞬间，青钢影却猛的动了。
　“我得打死他...我打死他，七夜才能动，无风才能动！”
　TY的隔音间里，最前位的陈圆圆正咬着牙，胖乎乎的脸上，小眼睛里精光大方，陈圆圆凶狠的看着屏幕，张口嘶哑的道：“我得打死他，谁拦着我，谁就去死！”
　鼠标猛的向回一拉，灵敏度很快的操控青钢影回了头，并对准在了鳄鱼的身上，下一刻，陈圆圆交出了自己的闪现。
　青钢影卡密尔瞬间化作一道金光，近身到了鳄鱼的脸上，身子的模型都穿在了一起！
　抬脚迅速一记踢在鳄鱼身上，被动护盾触发，下一刻，贴着墙秒E撞在了鳄鱼的脸上，接着，落地的卡密尔攻速加快，再次抬起长腿，优雅而精准的踢在鳄鱼身上。
　“死，死，死！”
　陈圆圆在赌，赌眩晕结束前能杀死鳄鱼！
　眩晕结束的那一刻，玄武立马的交出了自己的闪现，丝血的鳄鱼猛的闪现了出去，但在鳄鱼闪出去的那一瞬间，0.94攻速的卡密尔却再次的踢出了最后一记平A。
　带着刀刃的长腿于鳄鱼闪过的空中滑出一道银光。
　下一刻，闪现出去的鳄鱼在青钢影长腿收拢的一刻，倒在了地上。
　“单杀！！！”
　“圆神打出了一级单杀！”
　“一级卡密尔单杀掉了一级鳄鱼！”
　导播给出的镜头之下，是解说的尖叫声！
　“圆神，可能打出了本次世界赛最快的单杀记录！”
　左边的男解说一脸震惊。
　2:0，TY终于是睡醒了吗？
　陈圆圆这波单杀，太他妈涨势气了啊！
　这波回去再上线，以圆神的技术，是血马压死鳄鱼的啊！
　“圆神，凶猛！”
　中间的解说大声的喊了一句。
　而同时，就在上路单杀完的同时，下一瞬间，中路也爆发出了人头。
　2分27秒。
　辛德拉和丽桑卓双双死去。
　两边的中单都到了二级，都交了双招，都...死了。
　“卧槽，什么情况？！”
　一波未平一波又起，导播没给出镜头，解说也不知道发生了什么。
　当镜头回放的时候，双方中单的血线都很低。
　可见两边的中单在一级都互相换血了一波，说起来，丽桑卓和辛德拉，这两位英雄一级换血能力都很强。
　因为两个英雄的Q技能冷却都很快。
　丽桑卓的Q技能当前版本是一级6秒，而辛德拉的Q技能是全等级4秒的冷却。
　率先起了杀心的是丽桑卓，繁花的丽桑卓在升二的一瞬间，立马的打出Q技能飞向小兵，冰枪撞在小兵身上，破碎开的碎片击打在了辛德拉的身上。
　辛德拉也没怂，反手一记Q就落在了丽桑卓左侧位置的一小点，而丽桑卓也确实是往左侧拉了一点，这发Q打中的同时，丽桑卓丢出一记小冰刀，辛德拉返还一记魔法弹。
　两边中单接连换着平A。
　接着，丽桑卓交出闪现近身W辛德拉的那一刻，无风却是秒交了净化解开了W，同时闪现躲开丽桑卓贴脸的刀子，反手QE击向丽桑卓，却被繁花一个小走位躲掉，仅是吃到了E技能的推动伤害。
　两边接连打伤害。
　无风点死了丽桑卓，但繁花的丽桑卓死后，几个前排小兵也是锤死了一丝血的辛德拉。
　“妈的，果然在训练赛的时候都是是没在认真打的！”
　李鱼看的眼珠子都瞪圆了。
　上一波上单之间打出了极限的拉扯。
　玄武的那波拉扯，已经是强到爆炸了的，如果不是陈圆圆果断的交出闪现A贴脸E墙撞在了鳄鱼的身上，那么，一级的博弈，最后赢的肯定是玄武。
　因为兵线啊！
　陈圆圆的兵线是必定会慢慢往玄武那边推进的。
　而中路的这一波，无风和繁花两人的互换，更是彰显出了法师中单的打法。
　只用技能？
　你以为你玩的是光辉啊？
　辛德拉和丽桑卓，前期平A才是王道！
　双方中单你不怂，我也不退。
　丽桑卓突袭闪现W，无风瞬间秒接净化解除了控制，贴脸用闪现躲掉了丽桑卓的冰刀，反手打出EQ，却被繁花用走位躲去了最关键的眩晕，不然的话，他肯定是没机会A出最后一下的。
　双方中单的互换人头，是很少见的。
　单杀并不是没有，但是法师在前期单杀...
　“训练赛的时候，他们的上单有那么猛？”
　李鱼转头看向黑人，问黑人。
　前两把，TY和GNF的对局，这个玄武全程被陈圆圆压，说白了，赢点都是靠中单的繁花和下路的。
　而和GNF打训练赛，没用任何套路，正常阵容对打，对阵GNF，BLG的胜算大概是在六成左右。
　他们上单也打不赢黑人。
　可现在这场，玄武的拉扯告诉了李鱼，他真不菜。
　喜欢打保守，不代表不能操作！
　而用套路？BO5最怕的就是被对手研究，怎么可能啊。
　所以李鱼知道，GNF肯定是藏了东西的，或者说，训练赛只是打打样子，属于互相摸底。
　人家GNF都磨合了一整个赛季了，说起来磨合期比BLG都长了。
　还磨合啥？打训练赛是为了提升技术？不是的，是为了抓对手的底子，所以训练赛的时候，GNF也好，BLG也好，大家都懂，输赢无所谓。
　但...
　黑人想了想，吸了口冷气：“还好，这样的话，我能应付。”
　黑人估了一下，他最开始认为自己比陈圆圆低一些，比玄武高一些。
　但现在，他估摸着他和玄武的同阶层的。
　而且...他的风格和玄武很像，但又有些不同。
　玄武是不吃资源后期打坦度，陈圆圆是狂吃资源后期打伤害，那黑人就是吃些资源又坦又C。
　所以...
　“果然，训练赛的成绩都是假的！”
　黑人重重点头。
第632章 一触即发！
　训练赛的成绩当然不能当真的来看，像是现在的两支队伍，李鱼可以肯定，训练赛的时候他们都是没那么强的。
　尤其是GNF。
　LCK的队伍尤以节奏压人，像是现在，TY就从一开始的优势又开始的慢慢被GNF带进节奏里了。
　七分三十，GNF打野kii趁着狮子狗进入自己上半部野区的时候，冒着风险的成功的偷到了第一条小龙，而GNF偷龙这波，损失的只不过皇子的上路两组野怪罢了。
　蛤蟆也好，三狼也罢，你喜欢，让你吃好了。
　Kii的思路想的很清楚。
　皇子在野区里是没法和狮子狗打单挑的，所以Kii的路线一直都是避着七夜来走。
　“注意下狮子狗，可能要越上路了。”
　拿完龙后，Kii连忙喊了一声，他估了一下狮子狗的打野路线，如果狮子狗真的是入侵了自己的上半野区，那么，很可能在看到自己偷了小龙后，就会选择去上路帮青钢影越鳄鱼的塔。
　玄武的鳄鱼已经炸了。
　青钢影拉了鳄鱼一个等级，在补刀上更是已经压出了鳄鱼二十多刀了，要知道现在只是才八分钟不到，二十刀...这能代表陈圆圆此时是把兵线给控的是极稳的。
　果然，七分四十二秒，一直稳稳控线的青钢影突然迅速清线了。
　看到这一幕，玄武立马也懂了。
　“雷恩加尔要来越我的塔了，你们谁能来帮我一下？”玄武赶紧发出了求救信号。
　之前两把繁花玩加里奥的时候，每次他要被越塔或是单杀的那一瞬间，繁花不是TP过来就是传送过来了。
　但是这一把，并没有。
　对，繁花这把为了打出线上优势，他没选择带冷却超长的TP，反而选择的是点燃。
　“快，繁花你能动吗？”
　没办法，只能看看繁花能不能脱身走一趟了。
　繁花还没开腔，坐在玄武身边的KII出声了：
　“我在下路，而且我现在得入侵他的野区了，不然我等级要被拉开了。”
　Kii没有犹豫，他直接说道，说完，操控着皇子立马的钻进了TY的红色方下部野区。
　Kii要和七夜互换野区，不然的话他要炸烂掉了。
　虽然成功的偷到了第一条小龙，把掌控权给拿到了自己这边，但是这手狮子狗确实是太过针对自己。
　说白了，皇子在野区里遇到了狮子狗，那就直接松开手，放开键盘吧。
　是真没啥能操作的。
　同等级的情况下，不，哪怕发育超过一点点，但是只要不到两级这样子，狮子狗都是随便虐杀皇子的。
　其实皇子在野区遇到像是瞎子，挖掘机，奥拉夫，甚至是赵信这种贴脸的战士打野，都是有着可以操作的机会的，但是唯独除了狮子狗和梦魇。
　这两位都是刺客打野。
　狮子狗和螳螂不一样，虽然都是刺客，但是在野区里三级皇子都打不过二级狮子狗，这是很正常的情况。
　打的过才有鬼了...
　是真没法操作的...
　而恰好游戏时间八分钟，鳄鱼再次死亡一次，人头依旧是给到了陈圆圆的青钢影。
　上路这波越塔是教科书般的青钢影式越塔。
　如同蜘蛛这个打野英雄一样，青钢影这位女英雄，也是有着可以规避防御塔攻击的技能，所以上路的这波越塔，是很有东西的。
　“青钢影E墙眩晕鳄鱼，狮子狗扑脸，哪怕鳄鱼提前开了大招，但狮子狗落地就打了一半血，这真的很无奈，玄武已经红怒W晕到了青钢影了，但就算是这样，也是想换青钢影也换不了的。”男解说大声的，“用海克斯的最后通牒，卡密尔成功的躲避掉了最后一发防御塔的炮弹伤害，没人死亡，这是一波很成功的越塔。”
　“而且狮子狗推塔是很快的，他完全可以打镀层，让卡密尔去再清一波兵线，这样既能吃到塔皮，能让圆神多吃点钱，还能防止鳄鱼回到线上时，青钢影上线会出现兵线控不住的情况。”
　“好的，我猜对了，七夜果然是打算这样做。”
　“不过最多吃只能两层，再多的话，那七夜的六鸟就不保了。”
　GNF成功偷了一条龙，但TY很快的打了回去，成功的抓死了上路的鳄鱼，也磨掉了两层塔皮。
　这样的话，陈圆圆的优势就更打了。
　按照这样的经济差和等级差，TY的另外四人都相信，圆圆很快的就能做到越塔单杀玄武。
　9:17，GNF打野回城后直接去往下路，虽没有成功的抓死TY的双人线，不过却成功的打掉了狂徒的闪现。
　9:35，繁花躲掉了一个眼位，找到机会去下路抓人，配合豹女，GNF成功击杀了TY的下路双人组，但因为是越塔，外加上TY的辅助是个锤石，AD是德莱文。关键时刻，狂徒用大招收掉了kii，同时草莓的锤石利用闪现，最后小秀了一波，又换掉了GNF的ADC。
　GNF的主动打团的一次，却直接宣告失败。
　因为德莱文的伤害实在是太高了！
　这或许是狂徒自己都没想到的事情，但，其实也不难猜。
　暴风大剑在身上，大招加两个平A，狂徒就差不多能砍死GNF的这个皇子了，德莱文身为联盟最为暴力的ADC那可真不是说笑的。
　10：31，双方人头比，3:5
　GNF拿了三个人头，分别是皇子一个，丽桑卓一个，璐璐一个。
　而在TY那边，5个人头，青钢影拿了两个，辛德拉一个，德莱文和锤石各一个。
　单说发育的话，青钢影是全场发育最好的人。
　在先前两局打运营的对局里，是没有出现这种情况的，先前的两局，十分钟都是无人头爆发的，不像是这一把，十分钟就已经出现六次击杀了。
　十二分钟，GNF主动放弃了第二条小龙，选择了让上路的鳄鱼去偷一波发育，弥补先前被陈圆圆打炸的局势。
　十四分钟，TY开始主动抱团推进，仗着卡密尔和雷恩加尔的发育好，TY打算拿掉这条峡谷先锋。
　“GNF并没有选择推让，果然，GNF也想开了！”
　“峡谷先锋并不能让，如果让了这条先锋，GNF的节奏就会更乱了，至少会被推两座防御塔，被推掉两座发育塔，那么青钢影就完全没办法解决了。”
　解说们并不是一昧的把屁股坐在LPL的这边，在解说时，他们的立场都是在很中间的位置。
　并不会因为GNF是LCK的队伍，是对手，所以就只去抨击和嘲讽LCK。
　15:07，双方队伍，TY率先到了大龙坑附近，GNF众人从蓝BUFF边的小角落挤出来，排干净了视野后，GNF五人消失在了TY的地图里。
　“要注意丽桑卓还有图奇，虽然这个老鼠的发育不好，但有璐璐在，小心别被偷了。”
　草莓看着站位，瞬间开始分析着，“先打，打到一半七夜你立马开大，圆圆你看好地图，找到了老鼠的第一时间你就开上去。”
　“放了先锋先打团都行！”
　雷恩加尔的大招是可以探出隐形单位的，因此，图奇的隐身威胁被打消掉了。
　陈圆圆点点头，七夜也开了峡谷先锋。
　狮子狗提起了利刃，Q一发打在了先锋的脑袋上，而草莓插上真眼，无风也插上真眼，以防蓝色方成放眼探视野。
　视野的重要性在这一刻体现出来了。
　优势方排光眼后，主动权是能掌控到的，在没有艾希，船长，烬这一类英雄探视野的情况下，摸地图成了一件很危险的事情。
　“这一波其实就是能决定本场胜负走向了的。”
　“只看这一波，如果TY打赢了，那么拿下这条先锋，一鼓作气，完全是能推到高地的。”
　“推过高地，掌控主动权，让青钢影单带下上两路，中路抱团前压，这鳄鱼完全没法跟青钢影打单线，所以一点点的磨过去，TY是完全有希望在二十分钟的时候去拿大龙。”
　“不过最好是再来条土龙。”
　大战，一触即发！
第633章 天女散花！
　“无风在这一波特别关键，他和陈圆圆的发挥好坏确定着这波团能不能赢，如果没打好的话，反而是GNF要打回来了。”
　李鱼抱着胸说出了这句话，这两家选出来的阵容在中前期都是有着很强的作战能力的，无论是中路，上路，亦或者是下路和打野，他们选出来的都是能打架的阵容。
　GNF那边因为老鼠更偏向发育一点，但是，老鼠的打架能力弱吗？
　出了个破败后靠着R技能加的超远的长手，带上个致命节奏，只要偷到了屁股就能秒人的，老鼠他就不是个正常的AD英雄啊。
　形同VN和即将出现的新英雄卡莎，其实老鼠身为一个能去打野的英雄，他的定位本来就是偏向于刺客的啊。
　就更加别去说TY的下路组合了，难道你敢说德莱文和锤石在前期不能打架？
　要知道锤石搭配德莱文可是要比搭配了被绿了的卢锡安更为凶猛的。
　而辛德拉和丽桑卓，前者是中期一套技能就能灌死人，后者是小规模团战2V2/3V3的不败法师。丽桑卓这个英雄只要控制链衔接好了，配合上自身的高伤害，是能直接秒人的。
　虽然定位模糊的丽桑卓在迎来了余震版本后自身的定位就越发的模糊不定了，但其实她的本质还真就是一位职业法师，属性刺客的英雄。
　丽桑卓的技能机制让她成为进场无敌的存在，比起艾克的回溯保命，其实丽桑卓才是进场分割站位的最强法师刺客。
　W的范围控制，那超广的范围，说白了...妈的石头人都没那么顶！
　“确实，不过他们应该会先手开老鼠的吧，有狮子狗在呢，只要开到了老鼠就赢了一半了。”江河站在旁边，闻言点点头，很赞同教练的看法。
　“不会吧？”西瓜有些迷惑，“现在无论是经济上，还有英雄上，都是TY占优势的啊，这波团要是都能打输了，那TY确实是该向网友们谢罪的。”
　坐在旁边听到这话的李鱼默默回过头盯着西瓜看。
　看的西瓜心里有点发慌。
　“光看经济面板和英雄就能决出胜负的话，那还要选手做什么？”李鱼白了西瓜一眼，没好气的说道。并且，李鱼发现西瓜这家伙最近确实是有点欠收拾了，自打自己告诉他要学着去听队友指挥，要跟着队友走后，西瓜的脑袋就越来越空了。
　这就是李鱼觉得西瓜有点往冥王方向跑的原因！
　让你多和队友配合，又不是让你把脑袋放空！
　脑袋放空只听队友的，那就不是配合的问题了啊，那说白了的就是混子来的啊！
　我只是让你多跟灵子，多让你看看江河的位置啊！
　“卡牌游戏在属性相同下还得讲究运气呢，那竞技游戏自然就更不用说了。GNF的经济现在是差，英雄前期作战能力也比不过TY，但他们也是能靠技术给打回来的啊。哦，那要按西瓜你说的那话来看的话，人家虫族造飞龙骑我脸了，那我是不是放下键盘鼠标等死就好了啊？”
　李鱼一边说，一边挑眉。
　压出60人口，我连飞龙都敢骑到脸上去打人了，那说明什么？那说明不可能输啊！
　可是...结果不也是输了吗？
　这星际最家喻户晓的梗放出来真的是在合适不过了。
　而就放在LOL里，英雄间多出一件大装被反杀的情况也比比皆是，所以西瓜这说的话在李鱼听来就真的很尼玛的离谱的。
　西瓜擦了擦额角的汗珠，连连点头，“教练说的是，教练说的是...”
　灵子江河他们就在看着西瓜笑。
　灵子更是笑出了声来，“让你最近老是不动脑...”
　看吧！这就是不动脑想当混子的下场！
　被教练怼了吧？！
　和西瓜打中野和和李鱼打中野真的是两种情况来的，和西瓜打中野，灵子总要一直重复的告诉西瓜信息，让西瓜来帮忙时也是总慢吞吞的，他就是老守着他那B线不放！
　打对线的中单是打野们最讨厌的类型了！
　妈的比，中野组合，我帮你，你也得帮我的好吧？
　但是当和李鱼打的时候就不一样了，教练玩的英雄十个有八个都是刺客，八个里面又有五个需要打游走的，所以和教练打中野，灵子有一种舒爽感。
　就是想做什么的时候，他还没喊，李鱼那边就开始在准备了，真的，那种感觉就像是焦急的进了公厕然后刚脱下裤子却发现自己没带纸，结果正愁眉苦脸打算叫人送来的时候，旁边的位置马上就有人从隔壁递过来了一包纸巾一样。
　一个字，爽！
　结果就是在几人闲聊瞎想的这点时间里，在前面的荧幕上，GNF和TY真打起来了。
　和解说的想法一样，甚至理解更为透彻的选手们，更清楚这波GNF是不可能放先锋的。
　所以打起来是肯定的，但是是打牵制，还是说逼TY放弃先锋，或是硬碰硬，这就是黑人他们猜不到的了。
　而左手和黑人他们也完全没去看教练和西瓜的对话。
　这两人看比赛已经看入迷了，包括KOK和王鑫在内，除去李鱼四人分了神，其他人都是全身心的在关注着比赛。
　“卧槽，狮子狗这选出来真的是天克老鼠！”
　TY最先动手的是狮子狗，当七夜操控雷恩加尔开了大招后，隐身后的狮子狗，立马就照出来了在草里的GNF众人，也探照出来了在璐璐旁边的图奇。
　七夜虽然是最先动的，但速度最快的却不是七夜。
　卡密尔一马当先，E到墙体，转而就突向了在草里的GNF众人，GNF的站位很讲究，图奇和璐璐在蓝BUFF的位置上，而丽桑卓在隔着蓝BUFF的墙，也就是在靠着三狼的下道草那里。
　鳄鱼和皇子顶在了最前面，围绕着AD打的同时，也确保着能让璐璐把视野给做过去，不然的话没有视野，或是辅助直接被秒掉了，他们也是不敢去接团了的。
　“陈圆圆的这卡密尔真他妈的顶！”
　“圆神真的好果断啊...”
　前一句是黑人骂的，后一句是左手那如同小迷弟一般的声音。
　英雄联盟全球四一决赛现场，羊城的场馆里，在卡密尔动的那一刻，观众们的惊呼声就跟着的响了起来。
　整颗心都跟着牵到了卡密尔的身上去了。
　而解说席上，三位解说分工明确，一位解说负责快嘴分析，另一位在他快速的解说下，忙中不乱的插上两句话，整理着他话中的失误。
　“七夜放大了！TY要开团了！”
　“圆神他开的超级果断，他直接E上去了！”
　“这波很有机会的，老鼠被狮子狗照出来了，所以如果圆神能R到老鼠，那么TY是完全能打赢这波团的！”
　“对，GNF的站位没有任何问题，但是！青钢影的开团距离太远了，有狮子狗给开视野的话，陈圆圆完全能拿命去开老鼠，配合七夜的话，两个英雄也能很轻松的秒了被璐璐保护的老鼠！”
　卡密尔的进场进的是真的很果断，因为就连黑人看着的都不由得骂了一句。
　电脑前，是选手那或激动，或大吼，或安静的脸。
　而在电脑里，是两道钩锁，是隔着最远的距离。
　卡密尔就那么“光明正大”的开上去了，钩锁命中墙体，迅速的拖动了卡密尔的身体，拉近了卡密尔与敌队的距离，而在贴到墙体的那一瞬间，卡密尔瞬间弹射起步！
　但是并没有撞在前排的鳄鱼或是皇子的身上！
　而是小小的往身后的位置退了一点。
　陈圆圆没有冲脸！
　他很清楚，他的任务是开团，也就是，不让GNF想着打牵制。
　因为GNF也不想打这波团，这是草莓说的，现在打起来，不合GNF的运营理念。
　LCK的队伍只打能赢的团战，不打有风险的团战。
　而现在，他们来，是因为这条先锋让了，那么比赛的天秤也会倾斜，让了先锋，就是给对方加了砝码，是在主动认输的行为，所以GNF不能不来。
　而来，GNF又犯病了。
　LCK的队伍想着拖，只要逼TY主动放弃就好。
　可...
　TY没想放的啊！
　陈圆圆操控卡密尔冲了上去，但是他并不是上去送的。
　现在他的这个装备，这个发育，虽然是全场最好的，但是他只要被鳄鱼给W到，或是被皇子给EQ到，反正只要是被控制给打到，那就是要直接被秒掉的。
　而如果他死了，七夜一个人没法解决老鼠。
　解决不了老鼠，在打团什么的，那老鼠的作用可比你德莱文强太多了！
　德莱文为什么在赛场无法出现？就是因为被动作废，没有位移。
　虽然有着爆炸的输出，但只要滚到中后期都没人头的话，那德莱文打团就会变得非常的吃力。
　而现在，鳄鱼和皇子是完全能扛得住狂徒的德莱文伤害的。
　比赛里，就没几个皇子敢走战士打野刀，全他妈是肉！
　“看下我，看我！”
　陈圆圆在队友语音里喊了一声。
　所以留人归留人，但是留人并不是说让他上去送人头！
　而在卡密尔动的那一刻，GNF这边就立马的跟着做出了反应，不过卡密尔开的太果断了，她的速度也真的太快了。
　剪刀腿滑出的弧线，成功的命中了GNF的两位前排，同时，陈圆圆又开始往前小压了起来，GNF打野Kii的反应也很快，德玛西亚皇子迅速的丢出龙旗，下一秒手中长戟就刺了过去。
　“先秒卡密尔，秒了他就好打了！”
　“注意锤石注意锤石，千万别被锤石Q中了。”
　“ADAD，中单注意下AD位置，别让德莱文砍起来，分散开，小心AOE伤害！”
　GNF的指挥扯着嗓子，近乎在一瞬间就整理出并喊出了这些话。
　LCK的队伍在收集信息和抱团的能力上，确实是世界最顶尖的队伍。
　“圆圆注意！”
　职业选手的反应真的很快，在皇子抬手丢旗子的那一刻，TY的五人就都注意到了。
　和打团打的找不到自己在那的黄金白银玩家不同，职业玩家对自己的位置，队友的位置，敌方的位置，玩的就是一个捕捉！
　其实不用草莓喊。
　陈圆圆已经注意到了，他也非常的清楚，如果被皇子EQ抬了起来，那么后续的话，肯定是一套控制灌死他。
　所以，当卡密尔用出海克斯的最后通牒贴着脸的躲掉了皇子的EQ后，陈圆圆下一秒立马交出了自己的闪现。
　果然，在陈圆圆R出并闪现的那一刻，鳄鱼就闪现上来了。
　“打，先打鳄鱼！”
　锤石甩出钩子，他的位置本来就离卡密尔不远，而这走几步，也终于是到了他的攻击范围里了。
　略微偏暗的紫色皮肤的锤石，幽紫色的皮肤，这是TY16年的冠军皮肤。
　在最前头带着紫色光耀的钩子的另一边，就是一个巨大，带着形同嘴一样的吐着舌头晃着的灯笼。
　TY冠军系列皮肤，怪物的暗黑系皮肤。
　而这一局对局中，是一共有着两个冠军皮肤的。
　当锤石的钩子命中了闪现过来挡在皇子面前的鳄鱼时，站在锤石身后的德莱文也动身了。
　两把血色的斧头呼啸而出，刮着猩红的飓风打了过去。
　“听到了吗？怪物在敲门！”
　巨斧接连刮过了鳄鱼和皇子，在返程的时候，也刮到了被控制住了的鳄鱼。
　狂徒在这一刻秒变走A大师。
　敢在这种比赛里拿出德莱文，且冠军皮肤是德莱文的男人，那自然在打德莱文这个英雄时是有一手的。
　所以，面目恐怖，形同修罗的刽子手，是接连的把手中的血色斧头击向了鳄鱼的身上。
　“动起来！”
　草莓喊了一声，下一刻，Q过了过去，锤石靠近了卡密尔，在这一刻，陈圆圆才算是舒了一口气。
　无风的辛德拉也踩着空气的走了过来。
　别管球女为什么会飞，反正，摇晃着小球，辛德拉一发Q打在了鳄鱼的脚底下，接着，就是抓起了那一发小球，W的再次击打在了鳄鱼的身上。
　TY动了，但是GNF也早早的跟着动了。
　集火的目标变了样之后，GNF的决策就很简单的。
　前排抗，后排输出，就是那么简单！
　“是我~hahhaha~！”
　图奇开了大招，近乎900的攻击距离，让他能直接站在蓝BUFF的位置而攻击到了锤石和卡密尔。
　穿刺的弓矢在隐身破除和致命节奏和璐璐加攻速的作用下，是越打越多，越打越快。
　“啾啾啾啾！”
　“往后退一点，图奇位置太好了！”
　七夜看到位置不对，立马喊了一声。
　圆圆听了草莓的，直接开了团，但他这样开团后，却没有技能再能帮着自己击杀老鼠了。
　而他一个狮子狗，现在要是直接扑向老鼠的脸，在璐璐的保护下，没办法杀的！
　所以得往后拉扯。
　陈圆圆立马的往后退，草莓也闪现出了老鼠的攻击范围。
　醒过来的鳄鱼在不到三分之一血的时候慌忙的开了大，但是接着，他就吃了无风一发五个球的大招。
　黑暗魔法倾泻而出，辛德拉把地上，身边环绕的小球们全都一次性的灌给了庞大的鳄鱼身。
　接近七百的魔法伤害，辛德拉用一个大招就灌死了鳄鱼！
　“退，杀一个鳄鱼赚大了！”
　草莓喊起了撤退，他再不撤退快死掉了。
　进场就被冰女丢了个QW赏了一波，然后又被老鼠点了一波，要不是德莱文上来交了个治疗，他早就化为一滩紫色的烂泥，留下一个收了舌头的灯笼了。
　但接着，TY就懵逼了。
　先前在蓝BUFF位置射人的老鼠，因为墙的缘故，在锤石闪现后，他竟然跟闪了...
　“西八！”
　看到自家AD上了头，繁花难得的骂了一句脏话。
　但老鼠上头也是带来了收益的。
　再次射到一次锤石，老鼠立马的按了E技能，猛毒灌死了锤石，紧接着，也打残了一边上的卡密尔。
　丽桑卓终于动了。
　先前在一边上丢碎片打AOE伤害的丽桑卓，这一次丢出了魔爪。
　看到锤石死了，卡密尔残了，德莱文辛德拉都没了大招后，繁花觉得老鼠这闪现好像还交对了？
　虽然...好像有什么不对？
　但打团呢，没多想，繁花丢出E，近了德莱文的身，在德莱文交出闪现后，繁花也立马的跟上了闪现。
　W冻住了德莱文，推推棒向前一推，抬手Q加R的连招外带上点燃，一瞬间的全给德莱文送上。
　“德莱文被繁花直接秒掉了，卡密尔也只剩下一丝血，但，动了！”
　“七夜终于动了！”
　一直徘徊在附近的狮子狗找到了机会，七夜猛的扑向了老鼠，但下一秒，解说像是想起什么的大喊了起来。
　“完了，璐璐没交闪啊！”
　“璐璐有闪！”
　果然，就当雷恩加尔破了隐身，咆哮着举起残刃在空中袭向老鼠的时候，还打算走两步跟过来的璐璐也交了闪现了。
　“啾啾，跑快快！”
　护盾给到了老鼠，下一秒，就是大招给老鼠，接着，就是变羊给狮子狗！
　这也就是说为什么没有卡密尔帮忙，狮子狗是不可能击杀老鼠的原因！
　因为璐璐的大招能让你狮子狗落地秒都做不到！
　“输了。”
　李鱼看到TY的打团，看到德莱文死了，狮子狗还没找到机会就下了决断了。
　这波团肯定输了啊。
　真的，其实圆神的开团肯定是没错的，但是开团去打个鳄鱼皇子就很离谱了。
　这就像是两边僵持，然后一边为了打破僵持，结果却把全部技能都丢给了一个牛头一样。
　很离谱，超离谱！
　李鱼说输了，另外的几人跟着赞同了起来。
　别管，反正教练天下第一，我教练天下第一可爱，她说什么就是什么！
　但，西瓜说话了。
　皱了皱眉，“不对...真不对。”
　西瓜皱着眉，“无风的E技能没放过的，他没放过E。”
　“对，从开团到现在，辛德拉没用过E技能！”
　李鱼：“？”
　没放过E怎么了啊。
　这局势，他留个E，还能翻盘？
　“他...”
　西瓜的一个他字没说完，李鱼就懂为什么说留E了。
　辛德拉闪现到了鳄鱼死去的地方。
　那里，留下来了很多的东西。
　是球，是一颗颗的球，消失的和出现的，总数量都维持在了六颗球上。
　蛋女的称呼也好，球女的称呼也罢。
　当辛德拉打出E技能，超大的范围之下推动的不规则球体扩散开来时，观战的BLG全员，都安静了。
　“我的力量，无穷无尽！”
　仿佛是映照了选取辛德拉时的那句台词，她的可能性，和她的球一样，很大，很圆。
　雷恩加尔成功落地，三下五除二，于一瞬间就击杀掉了老鼠。
　在璐璐眩晕解除的那一刻，雷恩加尔已经走进了草里，瞬间的又扑向了小可怜璐璐。
　而被不规则的球体眩晕到的皇子也没能逃脱。
　从回战场的卡密尔用E一个甜蜜的膝撞顶晕了皇子，接着便是QA拉起。
　无风舒了口气，嘴角出现了个弧度。
　还好，成功了。
　天女散花！
　最终，死了锤石德莱文，却是拿了GNF四个人头，外加上一个峡谷先锋。
　陈圆圆也舒了口气。
　草莓也舒了口气。
　七夜更是吞下了快要跳出来仿佛卡在喉咙里的心脏。
　刚刚无风叫他扑上去的时候，他真怀疑人生了。
　如果...
　如果但凡有一颗球不听话，飞的位置没对，没晕到璐璐的话，那么...这波不是血马炸？
　――――――
　酒店，BLG五小只回头看向李鱼。
　“...”
　“干什么！”
　“别看我，我我！”
　“我又没玩过辛德拉！”
　“我怎么知道还有这样的一手？！”
　李鱼理直气壮的，还踢了一脚贼笑的灵子。
　但是李鱼马上又露出茫然的表情了。
　不对...她应该知道的。
　这一手操作李鱼真就该知道的！
　15年的时候，SKT打KT的时候，李哥就用辛德拉闪现RE打出天女散花，成功瞬秒KT二人。
　但...李鱼刚刚真没想起来。
　妈的...
　她又不玩球女！
　话说，无风他怎么老是能成为关键先生啊我靠？！！
第634章 一步之遥
　无风关键先生的名号真不是李鱼说说而已。
　她是真的认为无风在关键时刻，总是能打出奇迹的。
　这和他的实力真的超不配！
　而且...李鱼总觉得无风的心态是个？
　一面觉得无风的心态很差，打大赛的时候没有背上胜利的重担。但是另一面，无风又让李鱼觉得他的心态是很好的。
　因为他总能在最为关键的时候，总是敢去操作，而且他操作出来的东西，是能振奋人的。
　是啊，无风今年的状态确实是很差，相对比16年的他，17年的无风给人最大的感官就是变得不敢打了，或者说，无风变的不敢秀了。
　其实李鱼不知道，她是过于片面的去理解了。
　她总是觉得无风背负着国内第一中单的名号，但结果打比赛的时候表现的却总是像是只软脚虾，所以李鱼会觉得无风这样的实力和心态，是配不上国服第一中单的称号的。
　他也不配被那么多人喜欢。
　因为李鱼嫉妒着这个名号，那时候夺冠后，李鱼最大的梦想就是回国，到了赛季总结的时候，她能站在舞台上，主持人会大声的喊出，18年最佳中单是李鱼。
　她更是希望，官方的微博，撸娘是能用她的照片，那怕只是张背影也好，用张背影当成头像。
　李鱼她很想要国服第一中单这个称号。
　所以，有了这个称号的无风，李鱼总是会在不经意间就去挑他的刺。
　但是啊，李鱼她从来没有去想过，其实如果换到无风的角度去看待这一切的话，那或许就可以知道和理解无风的心路历程了。
　今年的版本打从年初一开始时就是一场动荡，先是符文页的变动。出现了全新的符文基石，这让以前那些买的符文是一个也没有用了。而后续装备变动，无风不擅长的刺客英雄们都一一崛起了，外加上李鱼那像是不要钱一样，超前点播给推出的一个个版本套路。
　传送门，号令之旗，惩戒中单。
　中路男刀，中路剑魔，中路剑圣。
　那些堪称黑科技的套路，让中路这个本来无风就没有摸清楚的版本，是在他还没适应好传送门，号令之旗，乃至是彗星流派的球员塞恩时，李鱼那一股脑打过来的版本，就更是让无风摸不着前路了，他是真的很迷茫。
　赛季前期，号令之旗最强且都在用的那个版本里，无风坐了段时间的冷板凳。
　那时候的他就在想一件事...
　就是，这...这还真的是自己会的那个英雄联盟吗？
　个人实力不再是能决定对局的胜负走向。
　纵使是神，打起来该刮痧的时候依旧是在疯狂刮痧。
　这样的情况，其实不只是无风一个人是这样，今年全世界的许多中单选手都是如此。
　LPL是因为李鱼的介入，她就像是一只闯进了羊群里的狼一样，羊不动，不跑，那就等着了狼去咬。
　所以，李鱼对无风是有着些偏见的。
　“他如果能把把都有这样的操作，那真的很强。”
　李鱼看的认真起来了。
　这场赢的很快，从TY拿下峡谷先锋后，整场的局势就被TY给掌控到了。
　现在的先锋可不是当年一局下来能出两只的先锋，而是整局下来只能有一只的先锋，所以它撞塔的伤害更高，血量也要更厚。
　青钢影没了束缚，上下两路带的飞起。陈圆圆更是凭借着个人操作和经济优势，成功的在下路二塔前越塔击杀掉了玄武的鳄鱼，至此，GNF彻底玩不了了。
　你分人去抓陈圆圆，TY立马抱团推进，或是向着大龙边缘靠近，德莱文加个狮子狗，打大龙那就真的是和玩一样。
　而你不分人去抓陈圆圆，那玄武完全没办法挡住陈圆圆。
　TY在前期打架，后期运营的情况下，成功的在这把拖死了GNF。
　KOK因此要发话了，在KOK看来，这才是LPL该有的模式。
　“TY这把打的很好，他们并没有只去学习运营，而是用自己的方式去打运营。打LCK的队伍，就该这样打，要打乱他们的节奏，然后再把他们带到自己的节奏里来，赛区风格不同时，谁的风格更强烈，谁就能取得胜利。”
　“看下一场吧，GNF输了这一把，但不至于担心，真正的压力还是给到了TY的，毕竟赛点现在还是在GNF的手上。”
　KOK接着道，“GNF他们还能有一次失误，但是TY呢？TY只要失误了一次，那他们就没了。”
　正如KOK所说的那样，GNF的人下台的时候，还是在说说笑笑的，也就是输了这一场，他们并没有放在心上，心态上还是占据着优势的。
　而李鱼看了看TY那边，除去陈圆圆那个胖乎乎到了脸上带着点憨厚的表情外，其他的四人表情都是很严肃的。
　TY确实是主场作战，但择于风度，虽然TY输了现场的观众大多数都会很难过，而看到GNF2:1TY了的时候，更是会无比的紧张，但是GNF赢了比赛之后，他们也会送上应有的赞美。
　这叫什么来着？对，大国风度。
　也是因此，GNF是会感受到有人在支持着他们的。
　“第四场比赛正式开始，输家GNF选择了蓝色方，所以本局，TY是红色方。”
　红蓝双方是很重要的。
　GNF选择蓝色方，这当然没什么奇怪的，毕竟蓝色方有着天然优势，BP上就是占了便宜了的。先手搬选的蓝色方，有着更优先的选择权，而后手的红色方，虽然能藏一手打counter，但红色方要搬的英雄太多了。
　就比如说当前版本最imba的英雄卡莉斯塔，在蓝色方的时候，就不需要去搬滑板鞋，因为可以先手去抢滑板鞋，所以红色方的前三手，是必须搬掉这个英雄的。
　除非是有能解决的对策，不然的话，放出来就能OP所有英雄，天然炸一路的话，那还玩个毛？
　第四局对局，历时共三十七分钟，已经算是很后期的一场对局了。
　TY拿下了本场胜利，但是也用出了自己的杀手锏。
　TY的杀手锏很有趣，不形同于QG胡想出来的野核阵容，也不是BLG先前用过的法师下路。
　而是之前有在LPL出现过的一个阵容体系。
　TY选出了皇子兰博。
　而不仅是如此，TY是进行了改良的，他们还选出了中单加里奥，AD女枪，以及辅助末日。
　余震流的末日搭配女枪的下路组合，在前期对线是不虚的。
　而末日辅助其实是很强的，无论是带彗星的消耗流，还是说带余震的肉盾流，两种打法下的末日在辅助位置上都能排进t1行列。
　当然，这点只有李鱼知道。
　因为稻草人打辅助BLG是没有用过的，所以TY应该是第一个吃这套体系的人。
　GNF那边先手抢掉了青钢影，青钢影会是给到KII或者是玄武。反正GNF就是不搬，但却是让陈圆圆拿不到青钢影。
　上把陈圆圆的青钢影真的差点把玄武的脑浆子给踢出来了，因此，打不过我就加入！
　而红色方的后手两个选择，TY先是选下了皇子和加里奥的组合。
　兰博是在最后一手选出来的，而GNF完全没想到TY会选个兰博出来，因此也就没搬掉。
　而在TY选出来后，姜载文立马就后悔了，但他后悔已经晚了。
　皇子加兰博的体系＝AOE爆炸。
　TY这场能赢，真就是完全靠打大招流。
　这是个老流派了，但是老流派就不强吗？老流派也是很强的啊。
　“皇子开团R住人，兰博放大，女枪放大，加里奥放大，这应该算是当前版本最变态的大招流了吧？”
　“末日的大招也得算上去，虽然是辅助的末日，但是这大招伤害也是不容小觑，这把草莓R出去后，他自己一个人就能收拾掉ADC的。”
　“ADC真的好惨...”
　“加油，还有一把，再赢下一把，与BLG相约半决赛吧！”
　“哈哈，两家的海报我都有想好了，同仇敌忾，共聚鸟巢！”
　“不过这个签还是不太好，如果把TY分到rogo那边的话，这样的话，到时候会不会出现冠军亚军都是LPL的情况啊？”
　“是哦，不过我觉得还是别多想了，其实这样也是挺好的，毕竟是百分百的保送一家进亚军呢。”
　“要放战歌了，我好激动啊！”
　放战歌什么的，其实是全球总决赛，只要当双方队伍打到第五局的时候，在对局开始前，比赛的现场就会响起一段BGM。
　那是所有召唤师都听过的一首BGM。
　被大家称呼为BO5战歌。
　而第五场的休息时间过去，当双方选手就位，现场交换给解说席的时候，台上的解说还没来得及说两句，现场就响起了BGM的声音，先是一段舒缓的钢琴，慢慢开始激昂，再到后面，电子乐和混音炸开，解说们自动的闭上了嘴。
　双方搬选就位的那一刻，正是Silver Scrapes最为高潮的阶段。
　在音乐达到最高点，BP正式开始，现场跟着摇头的时候，解说才开始出声。
　但搞笑的是，他们仿佛在刻意的跟着节奏跑。
　Silver Scrapes响起来的时候，坐着的李鱼，也开始不由自主的跟着晃起了小脑袋。
　“妈的，这首歌是真的魔性！”
　小脑袋一点一点的，李鱼喊了一声。
　“这首歌是真的嗨...”
　“教练，这首曲子每年的世界赛都有放的是吧？”
　李鱼点点头，“对，每年世界赛，只要打到BO5，就一定的会放这首BGM。”
　“有什么意义吗？”
　王鑫有些不理解，他问李鱼，“虽然是很好听，很嗨，但是我感觉弹幕们好夸张啊。”
　“他们听着那么嗨的歌，在喊泪目了。”
　李鱼听了，想说点什么，有一下子觉得好无奈。
　是啊...
　的意义，在这个世界里，你们可能是没法得知了。
　这首曲子，对于王鑫来讲，可能就真的是只是一首好听的曲子，但对于很多经历过那个年代，跟着电竞跑的观众来讲，它真的不只是一首曲子而已。
　12年WE因网络故障，鏖战八小时，而在暂停比赛的当时，现场播放的就是这首曲子――Silver Scrapes。
　被誉为决胜之歌的它，每年放出来的时候，就会让不少观众想起那抹红色。
　而在LOL这款游戏的有生之年，李鱼是希望世界赛打到BO5的时候，是会一直延续下这个传统的，能让这股属于联盟的热血，永远的流淌下去。
　而现在，被王鑫问着，李鱼想了想。
　她只能对王鑫笑笑，含着点缅怀的说道：
　“如果有个叫记得的人能搭配这个BGM说些话，你或许就懂这首歌曲的含义了。”
　这个世界没有RNG，没有WE。
　但是也有着属于自己的“抗韩史”
　听到这首曲子，会觉得感动的，应该就是跟着那个年代跑的玩家了。
　而像王鑫这样15年开始打撸的人，他那能理解啊...
　见王鑫还想说什么，李鱼赶紧拍拍手，大声道：“来，一步之遥，让我们看看TY会如何去抉择吧。”
　“无论GNF也好，TY也好。”
　“都是我们要击败的目标。”
　李鱼觉得TY输了的话，是不必去难过的。
　因为，能进决赛的队伍只能有一支。
　所以，都已经走到了这一步了，BLG是不会把机会让给任何人的。
第635章 四一落幕
　晚上九点零七分。
　当解说带着几分失落，然后又强打着精神，带着勉强的笑容说着：“恭喜GNF获得最后一张四强名票”的时候，现场的气氛是很安静的。
　很压抑，很沉。
　“接下来，让我们期待一周以后的半决赛吧。”
　“我们还有着BLG！”
　“我相信BLG能进决赛！”
　落幕的一刻，解说有力的大声说道。
　是的，只能相信BLG了。
　这次的四一决赛，结果让人很不可思议。
　一开始说黑叔抽的是好签，其实也确实是好签，但，TY输了后，好签就变成坏签了。
　三支队伍一起打四一，进了半决赛的，LPL只有一家，LCK也是GNF一家，现在看来，LCS恐成最大赢家。
　因为他们已经能保送一家战队进决赛了。
　也就是说今年无论LCS的成绩如何，他们最差也是有亚军的。
　这样的情况是很多人都没有想到的。
　在大多数的人看来，他们心目中的半决赛，或许就是LCK和LPL的大决战吧。
　黑暗来袭，王朝重建。
　LCS和LEC，今年的战绩真的很不错。
　――
　酒店里里，眼看着弹幕要开始阴阳怪气TY，他们开始试图在TY队内分锅的时候。
　坐着的李鱼站起来了，她摆摆手，“那什么，都把手机关了吧，别看直播了。”
　“没什么好看的了，接下来无非出现的就是些阴阳怪气，到处去带节奏的“乱民”罢了”
　李鱼笑了笑，“有那个时间，我们去打两把训练训练吧？”
　几个队员都点点头。
　教练一直说GNF会赢，但是在第三场TY赢了后，教练就认为TY也有希望赢了。
　让二追平的那一刻，哪怕下一场的对手会是TY，但是西瓜他们也确实激动了，他们在大声的帮TY喊着加油。
　可当GNF彻底拿出杀手锏，从打运营变成打架的一直战队后，TY输了。
　他们不是会不会打架的问题，而是愿不愿意去学习的问题。
　而现在，GNF告诉了全世界，他们会打架。
　其实早在李鱼还没说出来让他们关手机时，他们已经就有看不到不少的弹幕在帮着TY分锅了。
　“就差那么点啊，3:2，真的好可惜，差点就让2追三了。”
　“世界赛上你想让二追三？你怕不是在做梦哦？”
　“太假了，如果无风最开始的两局有后面这种状态，那怎么可能会输啊？”
　“可惜圆神了，C了四把都没用。”
　“狂徒真的是国产最垃圾的AD，吃了资源不做事，TY留着这种AD过年吗？”
　“傻批，草你妈的你那么能讲，那干脆你上去打好了？”
　“我评价电冰箱我还需要学会制冷啊？都0107年了，你在讲什么啊？”
　“我上我还真的能行。”
　当天晚上，BLG的成员们分别在峡谷之巅里打rank。
　峡谷之巅王者前100的对局，妥妥的是顶尖质量局，而赶上世界赛的期间，在四一决赛结束后，是有着近一周的休息时间的，于是，在峡谷训练的时候，西瓜他们也分别遇到了不少的选手。
　rogo的中单，rogo的打野。
　GNF的替补。
　欧洲龙的全员。
　以及，输了比赛还没走的选手们。
　李鱼也在训练，不过她的官方号还没有发下来，所以，她用的依旧是自己直播时所用的账号。
　像是rogo他们那样从外赛区来到峡谷的选手，都是会统一发超级号的，而李鱼，因为是钻了漏子的进了世界赛，所以，她的超级账号还没下来。
　不过李鱼也不需要。
　她自己的主账号，即使是有一段时间没打了，但偶尔她会打一两把让账号的胜点维持下，尽量的保持不掉下王者，所以，李鱼的账号也是王者段位。
　不过为了避免被粉丝们抓到喊直播啥的，李鱼是临时的改了ID的。
　当天晚上新改的新ID叫做：飞天大草
　但是，虽然是改了ID，但李鱼还是一下子就给抓出来了。
　在晚上十一点二十七时，峡谷连赢两把，在打第三把的时候，李鱼就被人认出来了。
　还是被选手给认出来的。
　操控着瞎子，李鱼的面前突然出现了一个问号。
　然后，就是一连串的点点点。
　中单在点她。
　无风ovo（黑暗元首）：是小教练吗？
　飞天大草（盲僧）：？
　无风ovo（黑暗元首）：还真是啊，你怎么，怎么改了个这样的ID啊？
　李鱼转过头去看向在边上打rank的西瓜，问他，“无风的国服ID是什么来着？”
　“额，我记得他的ID好像是有点卖萌？”
　西瓜摘下了耳机，目视着显示屏，回复了李鱼的话。
　他也在打，而且他这把遇到欧洲龙的上单了，对方在对面。
　“是无风QAQ还是无风ovo来着？”
　“OK，那这个还真是他。”
　“教练你遇到无风了？”
　李鱼“嗯”了一声，接着在键盘上敲字。
　飞天大草（盲僧）：你一回来就在打rank啊？
　无风ovo：没办法，太菜了，只能多练练。
　飞天大草：不会啊，你后两把打的真的很好，有点可惜了。
　前两把的话，无风打的确实很菜，不过后两把的话，李鱼觉得无风是打的挺不错的。
　这家伙关键时刻不会掉链子。
　而输给GNF...怎么说呢，LCK确实还是不容小觑的，尤其是当他们重组，是老选手加新人的时候，那就更不能小看他们了。
　老选手的经验，新选手的大心脏。
　KOK那边在对TY和GNF的对局进行复盘。
　言语中也有点警惕，警惕GNF，因为除去最后两把之外，GNF和TY的前三把，前两把碾压时，都是没有出东西来打的。
　而在最后一把的一级团，GNF在开局时就设计了小花样，成功的把TY给圈了进去。
　双卡双待的组合，卡密尔和崔斯特这两位英雄在中期的分带能力实在是太强了，而在一级团，GNF更是利用卡密尔的E技能和卡牌的W技能，成功的拿下了狂徒的一血。
　在TY和全世界都以为GNF还是正常开局的时候，GNF突然绕着走，他们要打一级团了。
　而第五把，GNF是彻底的放弃了运营。
　双卡双带这种组合，运营的价值是很大的，但是卡牌选取出来的更大作用是用来打架的，而如果是传统的LCK运营模式的话，那是很不适合打架的。
　因为打着打着就想去运营了，一运营，节奏乱了一点，就很容易被牵到人家擅长的打法里去。
　其实李鱼觉得TY有点倒霉。
　于是，她就在公屏上对无风说道。
　飞天大草：可惜你们遇到的是GNF，你们如果遇到的是别的队伍，赢面都很大的。
　飞天大草：毕竟你们的风格和GNF太像了，如果GNF打的是rogo，我觉得GNF不好赢。
　飞天大草：但如果你们打rogo，我相信你们能赢。
　无风ovo：现在说这些都没用了。
　老婆是新垣结衣（青钢影）：无风加油，你今天表现的已经很好了。
　三种上悠亚（探险家）：尽力就好，接下来就看小教练你们的了啊。
　无风ovo：对，小教练，靠你们BLG了。
　无风ovo：一定要把冠军留下来。
　李鱼：“...”
　李鱼在想一件事。
　那就是，无风敲出这行字的时候，他在想些什么呢？
　如果自己输了比赛的话，然后...还有一支队伍还在坚持，自己肯定是会去帮着加油，鼓励。但，绝不会说出靠你了这样的话。
　自尊心不允许。
　李鱼其实爆炸要强，即使现在是个一米五个头的矮个子女孩，但李鱼依旧是超要强。
　这也是她之前看不爽无风的最大原因，因为要强，所以不会认可大家冠给无风的“国服第一中单”的名头。
　而现在，李鱼又有些为无风感到可惜。
　其实真算年龄，自己的年龄比无风还要大。
　而无风，不可能没有自尊心。
　相反，打中单，上单位置的，自尊心都爆炸的强，会不允许自己比别人弱。
　这或许就是单人线所带来的人格吧。
　李鱼一边打三狼，一边想了半天。
　最后，她打字对无风，也是对己方队友，对自己，对所有人交待道：
　“放心好了。”
　“BLG不会输。”
第636章 可以用了
　十月二十四号，下午两点十分，BLG全员就位。
　一周的休息时间，与其说是用来休息的，其实不管是那支队伍，都是会用来研究对手，并为比赛所做好一切需要的准备。
　李鱼打着哈欠，坐在了KOK的旁边，西瓜灵子他们一行人站在一边上看，酒店房间太小，在把电脑也搬到了看录像的地方后，房间里的床也搬出去了。
　难得的是，酒店同意了...
　而且最近几天，李鱼莫名觉得伙食也好了起来了。
　“第一天的行程怎么安排？”
　李鱼问一边上正在看录像的KOK，他才是队内的主教练。
　很负责任的KOK打算在三天中就看完这次GNF在世界赛上的录像。
　而其中，与TY那场是重点照顾。
　而负责这些，KOK是超有经验的。
　“等会看两场录像，五点的时候吃饭，在六点半和QG打训练赛，十点的时候和LSG打训练赛，都是BO3。”
　KOK看了看安排下的行程。
　LPL最后一家，被全网期望着的BLG，真正意义上的成为独行军了，但说是独行军也不对，因为打训练赛的时候，现在是真正意义上的百家来援。
　只要BLG有需求，喊一声，对方的战队的教练都会同意打训练赛的。
　于是，在这几天中，如何找出针对GNF的办法，就是kok最重要的任务。
　“与GNF的训练赛呢？”
　李鱼扒拉着沙发靠垫，又问了一句。
　“后天，GNF说后天打。我去了解了一下，GNF今天是打rank，明天的话好像邀约了LCK的队伍打训练赛，他们并没有邀请国内的队伍打训练赛。”
　KOK是有人脉的，他在LCK那边，虽然地位达不到姜载文这样，从星际钻出来的老教练了，但也确实是新生代的前辈。
　因此，有些消息他是能打听来的。
　“唔，后天啊...那明天我们做什么？还是打训练赛？”
　“对，明天的话，会和鸟队，TY打。”
　“TY？”李鱼用力挣开眼皮，瞪圆了眼珠子，小嘴撅着，发出疑问的声音，“TY昨天才输了比赛，他们有心情帮我们训练？”
　“青山主动提出来的。”
　KOK看着李鱼，见李鱼有些无精打采的，不免觉得有些好笑。
　又想到了青山说的话，于是整理了一下，“他认为既然他们已经没了机会，那就全力支持我们去夺冠。嗯，说是无论如何都要把冠军奖杯给留在LPL。”
　李鱼点点头，刚提起的精神又下去了。
　李鱼昨晚打rank打到很晚，灵子他们都是十二点多一些就睡了。
　然后，李鱼是打到了凌晨的两点半。
　因为期间遇到了不少选手，而除去无风之外，她还遇到了GNF的打野，rogo的上单。
　因此，李鱼在想一直这样打下去会不会遇到繁花。
　于是就不停的排啊排啊，她还没在rank中遇到过繁花，所以也就没加他的好友。
　不过其它遇到的选手倒是都统一加了好友了。
　其实想碰到繁花，倒不是求个好友问什么的。
　而是李鱼觉得，如果碰到繁花在自己这边的话，那就看看对方打中单时的思路，而如果是在对面的话，那就恰好再来对一次线。
　李鱼已经可以肯定了，对方上次打训练赛的时候是完全没认真的。
　说白了，所谓的训练赛就是打个心态，了解对方实力，同时舍弃一些不要的战术，因此，在训练赛时，双方战队常常会使用一些老套的阵容，或是当前版本最常规不出奇的阵容。这样打好了的话，那是能增加搬位的。
　所以这种情况下，真正意义上去用全力打训练赛的，才是白痴。
　不，不是白痴，是蠢货白痴臭傻子！
　比赛讲究的是随机应变的啊朋友！
　两点半，BLG全员坐在一起看录像，KOK负责抓重点。
　灵子被区分开了，KOK让灵子专门一个人去看录像，就像是李鱼之前教灵子的那样，打野，打的就是一个信息获取。
　而如何获取信息，那真就要看自身了，所以灵子是一个人去训练的。
　孤零零的坐在KOK的笔记本电脑前，灵子撑着下巴独自一人看着GNF打小组赛时的录像。
　西瓜和黑人等人则是和李鱼一起看着大屏幕，在上面，是KOK专门找取的一场录像。
　“我们也来看下他们打野的路线，Kii的打野路线，蓝色方红开，然后他一般都会选择去刷石头人，接着再吃六鸟。
　而如果是在红色方的话，那么Kii会选择先去打红，然后鸟儿开，最后吃三狼蓝BUFF和蛤蟆，接着就去吃河蟹，这个时候的话，Kii就会放弃第一组的小石头人。
　他在玩刷子类和食草类打野的时候，路线都是这样选择的，所以，你们需要注意的就是什么时间段，Kii的位置会在那里的这件事。”
　KOK认真的对着众人说道。
　“每个打野的风格都是不同的，像是灵子的话，他就是习惯在吃完红后，第一时间会放弃六鸟和石头人，是先去打三狼，然后打蓝BUFF，然后打蛤蟆，接着就是入侵对方野区进行反吃资源。”
　“会出现这种路线的原因，是因为我们中单能压制对方，而GNF放弃这个路线，不是因为繁花压制不了人。”
　西瓜在一边有点听不懂了：“不是，KOK，这是什么意思啊？”
　前面的他听懂了，KOK的意思就是说，灵子之所以能那么大大咧咧的钻进对方的野区，是因为教练打的凶猛嘛，而Kii，是吃完自己的野后才会做事，因此，由此可见繁花在线上是不会去压人的，因为他压狠了的话，那对方打野完全有机会来抓他的。
　毕竟有些打野可是二级就要去搞事抓人的...
　“我的意思是，GNF很可能是故意这样做的。”
　“繁花的对线实力也是极强的，而Kii却并没有像是灵子那样做出入侵，我个人，我个人认为很可能是GNF在迁就着打野。”说到这，KOK停顿了一下，接着开口道，“Kii的刷野路线，像我刚刚说的那样，已经是他的习惯了，也就是说如果打乱了他刷野的路线，那么他的节奏很可能会乱。”
　“不然的话我想不到GNF为什么不在前期做出中野联动。”
　包括李鱼在内的一众队员立马目瞪狗呆的看着KOK。
　卧槽...
　真的假的？
　但KOK又说道，“当然，也可能是GNF故意的，他们故意让中单承受更大的压力，从而扩大打野的优势。”
　“繁花他的经验很老道，单说打对线的话，西瓜并不逊色他，但是比起经验的话，他比西瓜可厉害太多了。”
　“所以，GNF故意让繁花承担火力，让对方的打野去抓中，在中路多做无用功。”
　“TY和GNF打的五场，七夜在中路晃的次数大概有二十三次，但是繁花只被七夜抓成功过一次。”
　“线上被单杀零次，互换的话倒是出现两次。”
　KOK举出数据，接着，他又开口说道。
　“但是，比起第一个，我还是更倾向于第一点。”
　“因为第二点不太可能。”
　“正是因为繁花的经验老道，对线强，所以才更需要打中野，上一场已经说明了，GNF不是一支不会打架的队伍，他们会运营，同时也会打团，所以，第一点的可能性会更大。”
　“...”
　几人一脸的，你继续，我听着。
　KOK点开继续，录像接着往下放。
　看完这一段的刷野路线，三分钟后，KOK换了个一个，这次依旧是蓝色方，但Kii的刷野路线却依旧如此。
　第三段录像，第四段...
　在红色方的时候，就如同KOK说的那样，Kii这名打野会放弃刷第一个石头人，哪怕他玩的是豹女，但是他都是不刷第一组石头人的。
　而要是在蓝色方的话，他就会红开，石头人，六鸟，三狼，蓝BUFF，蛤蟆，上路河蟹。
　因为蓝色方红开，红色方也要追求红开时，红色方能吃的河蟹，只能是下路的河道蟹。
　“看吧，我把Kii在世界赛上前期刷野的路线录像都截下来了，这样大家就能看懂了吧？”
　李鱼回忆了一下。
　发现KOK猜测可能是真的...
　Kii这名选手，他的刷野路线真的是不会变通的，有种很死板的味道在里面。
　“那这样的话，我们可以围绕着灵子来做事？”
　李鱼一拍手，右手握拳砸在自己的左手手掌上，一脸的我懂了的表情。
　但KOK却摇摇头，“不，正好相反。”
　“如果真的是这样的话，反而是要围着小鱼你来做事。”
　“我？”
　“对，他的刷野路线很固定，所以，如果可以的话，小鱼你需要在两分半前就把兵线给推到繁花那边，然后去野区做事。”
　“等等，这不还是帮灵子扩大优势吗？”
　KOK：“...”
　“你先听人讲完啊。”
　“我想说的是，既然他们喜欢让中单承受压力，那么，小鱼你第一把就一直游走，让Kii重视你，而第二把，你就选个打单线的。”
　“打对线你能压住他。”
　KOK问李鱼。
　但这话不太像是在问，反而像是确定下来后，找李鱼通气一样。
　他是很相信李鱼的。
　“我允许你在第二把的时候就使用阿卡丽。”
　一瞬间，休息室里的几人都惊了。
　“？！”
　“！！！”
　“不是，KOK，你不是说教练的阿卡丽要放到决赛才能用吗？”
　西瓜第一个问了出来。
　教练的阿卡丽啊...
　就是那个，三级要越你塔，在防御塔无伤杀你的阿卡丽？！
　峡谷之巅现在也出现不少玩阿卡丽的玩家了。
　但，西瓜对线的时候，是一个精通的阿卡丽都没有。
　大家都在摸索着阿卡丽这个英雄。
　而西瓜，因为被李鱼拿来练手的原因，他的阿卡丽也玩的很强了。
　可以说，BLG第一阿卡丽是教练的话，那么第二阿卡丽绝对的就是他。
　第三的话竟然是王鑫，而第四才是打上单的黑人。
　“GNF比rogo要强，和GNF打，赢了就和冠军没什么区别了。”
　江河说完这句话，KOK点点头，“对，GNF比rogo要强一些，而到现在，GNF也没被摸全。”
　“TY尽力打出来的第五把，只是让我们知道了GNF也会打团，也会打架。”
　“但他们的核心阵容，核心套路并没有使用出来。”
　“所以，从今天晚上的训练赛开始，我们就去针对GNF。”
　“第一场，男刀妖姬，第二场，小鱼你就可以用鱼人阿卡丽这两位英雄了。”
　李鱼兴奋的点点头。
　“没问题！”
　阿卡丽啊...
　她早就想在世界赛拿阿卡丽了好不好？！
　李鱼早就想试着来个“超期点播”欺负人了。
　要知道阿卡丽改版刚出的版本，她确实是没在一开始就上比赛的，而她上比赛，也是因为后续机制被摸出来了。
　但紧接着，设计师就对阿卡丽进行了一顿猛削。
　满能量Q不回血了，满级Q对小兵伤害减少了，Q技能需要的能量增加了，Q的伤害减少了。
　W技能不再是冒头增加持续时间了。
　E技能的伤害被小削弱了。
　R技能的冷却大幅度增加了，R技能不能一段r任意释放了。
　就这样说吧，上了赛场后的阿卡丽，只是在短短的几周时间内，就接连的被设计师按着改动了多次。
　直接荣获了小刀妹的称号。
　但是就算是这样被改动了很多次，可是阿卡丽的强度依旧是很高。
　因为这英雄的上限太高了。
　她完完全全的就是一个拥有着无限可能性的英雄。
　因此，可以说阿卡丽的使用者，十个有八个都是操作怪。
　而李鱼，有自信自己是最大的那只操作怪。
　“那晚上开始，我就能用阿卡丽了？”
　李鱼兴奋的问KOK。
　妈的...
　我的阿卡丽要什么皮肤呢？
　冠军皮肤要什么风格的呢？！
　李鱼已经开始飞了。
　“对，不过我要先和各家教练沟通一下。”
　“保密的工作得做好啊。”
　KOK笑着点点头。
　小鱼的阿卡丽，最多，最多就能上两场。
　但是没了阿卡丽，她还有鱼人呢...
　这两个英雄，都是李鱼的招牌英雄。
　“好了。”
　KOK拍拍手，吸引众人注意力，但却忽视了戴着耳机在看录像的灵子。
　“接着看录像，都记得记一下Kii在每个时间段大致的出现方位。”
　“然后，我们就去看看繁花的个人视角。”
　距离半决赛，还有五天。
第637章 啊这，能那么强？！
　十月二十五号，BLG和TY的训练赛开始后的第三局。
　此时比分，BLG2：0TY。
　TY的训练室里，此刻，众人坐在电脑前，表情很是沉重。
　要知道在输了比赛后又立马的帮助BLG打训练赛什么的，总的来讲，这行为别说有多苦逼了，这真的是妥妥的工具人没得跑了。不过吧，虽然想是这样想的，但是TY的全员还是同意了青山和KOK邀约的训练赛。
　毕竟嘛，下一场BLG打的就是GNF，这样的话，BLG顺利赢了GNF的话，最好打个3：0出来，那也算是帮TY报仇了不是？所以联想到了这一点，TY的全员在积极性上还是很满的。
　到后面，因为都是小年轻，虽然会难过，但也是有过冠军的男人了，联想到同一天被淘汰的QG后，TY的众人就不难过了。
　相对比QG，TY和GNF至少是满打了五场的。
　后续战术用好了，说是惜败都没问题，而反观QG...那大兄弟才是真的悲催，QG是真正意义上的被rogo打的头都快烂掉了。
　所以，无论是无风还是陈圆圆，亦或者是其他人，都是尽了全力的去打BLG。
　而BLG也是用出了全部的实力，真的是全部的实力。
　李鱼是一点水都没有放。
　因为TY被淘汰了，所以，BLG也不用担心自己尽全力而导致战术泄密的问题了。
　准备那么多战术是为了什么？不就是为了夺冠吗！
　那自然，现在不卖命的去加强训练，磨合套路，难不成等世界赛后把套路用到德杯，用到春季赛上打自己人？
　那不是脑瘫行为吗！
　于是，两家战队都是真正意义上的真刀真枪的在对着干。
　TY拿出了全球流的阵容，拿出了兰博皇子的体系。
　但就算是这样，还是略微的小输一点BLG。
　这就真的让TY很摸不到着头脑了。
　“卧槽，这他妈都打不赢啊...”
　“他们现在到底有多强？”
　七夜头皮发麻的看着青山，扣着脑袋直发蒙，知道今年BLG是LPL最强的队伍，但...这也强过头了吧？！
　打TY输了头两场，就是为了把套路留到后面打BLG用，结果没想到GNF那么强，没办法了，只能用在GNF身上了，结果也是输了。
　但那是第五把，GNF搬掉了皇子，然后抢了加里奥才输的。
　也就是GNF打赢TY那个套路，靠的是搬位！
　而现在呢？
　他妈的套路原封不动的被放出来了，自己这边也抢过来用了，可结果却是被BLG给按在地上摩擦！
　差那么多吗！？
　啊这，嗯...
　这到底是BLG太强，还是说是我们真的是太菜啊？但...我们菜的话，那GNF也不可能和BLG硬碰硬的啊！
　我们最强的压箱底阵容，拿出来真刀实战的干，结果还是输给了你们，这他妈让人怎么活啊？
　尤其是这几把之中，是完全没有出现过说，像是BLG一直玩的花式阵容。
　没有下路AP当ADC来用，没有奇奇怪怪的打野，没有奇奇怪怪的上单中单。
　BLG用的就是最为“正常”的阵容了。
　至少在TY众人来看，这样的BLG真的是很正常了。
　但不正常的是，阿卡丽这个英雄，那么变态的吗？！
　“我打不了，我真打不了，教练，你别想了，说真的，你现在给我选什么英雄我都打不了。我辛德拉被她越塔杀，玩瑞兹三级被杀，玩丽桑卓十分钟被压三十刀，玩发条更是塔下都不敢待着，教练，再这样打下去我他妈的要崩溃了！”
　无风的脸都快绿了。
　他甚至还说了句脏话！
　是的啊！
　青山你这不是在整我吗？！
　你看看七夜和狂徒他们看我的表情！
　你再看看在旁边坐着瑟瑟发抖的小替补！
　这他妈是对线？！
　这他妈是被虐！
　话说阿卡丽这个英雄原来能这样玩的啊！？
　她的E技能回烟雾弹里，原来还真的是套杀人秘技啊？！
　无风有一万个嘈要吐！
　真的，青山你真不能这样对我！
　是，我也知道我之前的状态不好，但是与GNF对打满的五局，后面他也是找回了状态了的啊，更何况，现在的无风是秉持着一颗学徒的心的。
　他也知道要多和强者打，这样才能磨砺自己。
　不能再畏惧版本，要想办法克服版本，或者顺从版本，扩大自己的英雄池什么的。
　但是啊...磨砺不代表是想找虐的好吗？
　再这样打下去，他都想退役了！
　无风感觉自己的心态已经炸完了！
　“教练，除非你把阿卡丽给搬掉了，不然我真没法打，我五分钟就得炸。不，光是搬阿卡丽还不够，教练，她实在太克制我了，她的英雄池个个针对我！除非搬掉男刀，搬掉劫，搬掉妖姬，搬掉鱼人！”
　“阿卡丽是必搬！”
　无风在向青山吐苦水。
　而青山听了，白眼一翻，“我把李小渔给你搬掉怎么样？搬五个刺客，五个中单，这你想的出来啊？”
　“不是...”
　“教练，我是说真的，她的实力...”
　“她的实力不正常，她之前肯定没认真！”
　无风很确信自己的想法。
　李小渔的这个状态，说是把全世界中单给按在脚下都不为过。
　尤其是当她玩潮汐海灵和离群之刺的时候。
　这就不是个人！
　我求求你做个人吧！
　谁家中路是你这样打的啊！？
　你是不是不怕抓的啊？！
　中路是三级就要杀人的路吗？！！
　哦，真的牛批。
　玩个阿卡丽三级压在我塔下，我打野来了，你塔下杀完我，结果还把我打野也顺带着给收拾了？
　设计师的脑子是不是有包的啊？！
　这种T-100的恶心人的英雄都能想出来啊？
　“嗯，这到是。”
　青山没反驳无风的这句话，反而是点点头。
　“她的实力之前没全表现出来肯定是有的，但其实更多的还是这几个点。”
　青山对转过电竞椅看着他的无风说道，“第一点，这毕竟打的只是训练赛，而且我们都“回家”了，心里负担下来了，打的其实很轻松。”
　“像是第二把中，你和七夜被她的阿卡丽杀的那里，也是你们自己不够果断，如果一开始就交两个闪去打她的话，那她肯定只能杀一个，然后就被防御塔打死了。”
　“而这也涉及到了第二点，那就是这个英雄本身的机制就有问题。”
　青山说完后。
　无风看着他：“？？？”
　你这说的是人话吗？
　三级越我的塔，我们这边交两个闪，然后她还能杀一个的啊？
　看到无风的表情，青山一下子就知道他在想什么了。
　不免觉得有点好笑。
　如果换在是世界赛之前的无风的话，那他肯定是不会做出这样的表情的，其实说白了，青山一直都是知道的，在夺冠被评为16年最佳中单后，这死家伙开始有偶像包袱了。
　从为了梦想埋头打拼的网瘾少年变成了人人关注千万人喜欢的中单明星。
　一个学历不高，阅历不多的少年，在遇到这样的事情后，只是有些偶像包袱什么的其实不算事。
　现在好了，被BLG教训完，被GNF教训完，无风总算是回到那个无风了。
　算是，清醒了过来了。
　给了他一个头皮，青山接着说道，“你以为啊？阿卡丽这个英雄的机制真的太变态了。”
　“等着吧，她用完最多不过两周，设计师是肯定要削弱这个英雄的。”
　“W能在塔下隐身实在是违背游戏规则了，外加上她自身的高机动高回复高伤害，这不就摆明着在前期靠机制就能随便的滚雪球吗？”
　青山一直都觉得拳头的设计师是个脑瘫。
　真的是脑瘫。
　剑魔世界赛后马上就要被削弱了，而刀妹也再次的要削弱，就连在李小渔手上发出光芒的妖姬，男刀等英雄都要被小砍一刀。
　男刀砍的是一点攻击成长，妖姬砍的是初始移速减五点，就和卡牌一样。
　但可千万别小看这五点移动速度啊！有时候这真的是能救命的。
　而刀妹和剑魔就惨了。
　刀妹削弱的是R技能的缴械和W的减免魔法伤害。
　剑魔削弱的是E技能的回复效果和位移层数，同时也把R技能的大灭复活效果给去掉了。
　两位在重做之后无敌了整个版本的英雄，在下个版本都要变成残疾人了。
　说白了，新版本的阿卡丽也是如此。
　重做出来的英雄，其实段位低，操作不太行的玩家，就总会觉得重做英雄特别的垃圾，因为玩不懂的啊，机制都没全的时候，怎么可能知道强度呢？
　但这些英雄在职业玩家，在高端玩家手里。
　在一些操作怪的手里就不一样了。
　像是阿卡丽这个英雄，在青山看来就是如此。
　段位低的玩家们喊着阿卡丽重做变弱了，但结果那里是弱了啊...他妈的这是多了一个大魔王啊！
　拳头，真有你的！
　叹息一声，青山接着说道：“新的Q技能附加的回血也很高，而且还能随着AP加成增加回复...”
　青山也觉得很头疼。
　之前研究的时候还觉得没啥，和老版阿卡丽没多少变化啊，结果李小渔一玩，这好家伙...
　这就和刀妹的R技能带缴械一样，真完全就是违背游戏机制的！
　这也太变态了！
　“因为这两点，所以你才会觉得有误差。”
　无风却是摇摇头，“不，我是真觉得她强的离谱。”
　“你错了，强归强，但真没那么离谱。”
　“不是，教练，她真的强的离谱。”
　青山：“？”
　再次重复一句：“我说了，是因为误差才让你有这种想法的。”
　无风不乐意了。
　我自己对的线，我自己蹦的，我能不知道吗？
　“不是，要不教练你来她打打看？”
　“反正都是教练。”
　青山立刻不说话了。
　可快滚吧你！
第638章 她太强了，我们一起针对她吧！
　TY今天与BLG的训练已经结束了。
　但是后天，也就是后天的话，还是会和BLG接着打训练赛的。
　这几天BLG的训练赛都是排满了的，而国内排名前八的战队，只要KOK过去说一声，那大家都是会很乐意的来帮助BLG的，因为帮助BLG的同时，那也是能找找自己战队内的不足之处的嘛。
　但有过这种想法的战队，在打完一场后，立马的就不这样想了。
　找不足？
　开什么玩笑...
　一边倒的情况怎么找不足？处处都是不足！
　这真的就是找虐来着的啊。
　LSG，鸟队，TY。
　三家教练再次的拉起了一个聊天群。
　他们要共讨大计。
　虽然今年的世界赛三家都无望了，但现在不过了，可明年还得过不是？得为明年的春季赛做准备不是？
　谁不想去MSi？谁不想打S赛？谁想不到多拿点冠军？
　要知道这可是和自己的工资成正比的说！
　而就现在BLG这个状态吧，如果18年的BLG还是如此的话，辣没事啦。
　大家都陪跑吧，都是伴读书童，都在陪太子读书呢。
　所以，如何针对BLG，确确实实的是三家需要商量商量的事情。
　当老王那张大脸出现在镜头的时候，吴煜想了想，也是跟着的打开了视频通话。
　大家都是三十多岁的中年人了，又是老对手，老朋友了，不至于说开个摄像头都害羞啥的。
　“那什么，谈谈吧？”
　老王双手合十的放在下巴上，他的脸很大，坐的又很前，所以完全的挡住了手机的摄像头，看不见到他背后的背景墙。
　可是吴煜那边却不一样了，坐直了身体的吴煜，在背景里，是出现了正在打游戏的鸟队成员。
　鸟队的几位选手正在直播，至于打的是不是LOL...
　这点就有些不好说了。
　毕竟鸟队是没跟着去世界赛的，而现在这个时间段，是属于选手的放假时间。
　后面的全明星也是如此，没有被选上的选手，都一律按照放假处理。
　也就是说，除去德杯，春季夏季，MSI和洲际赛和世界赛期间，没去的选手的是按放假处理。
　但他们想不想要这种放假就另外考虑了...
　因此，为了补足夏季赛打比赛时没直播的时长，鸟队的成员们现在都是在赶着放假的时间，是每天都要播个五小时左右的。
　因为只有这样，他们才能在春节前还上之前没播完的时长。
　还上后，春节什么的自然是自己安排了，俱乐部是不会管的。
　该回家的回家，想留在基地的留在基地，真就是看自己。
　“阿卡丽的话不用去管她，反正她后面是必定会削弱的。设计师只要有脑子就不会放任不管。”
　“知道，这个是好办，但是问题是，她要怎么针对？”
　青山说的她，另外两人都懂。
　吴煜伸出手，食指轻点着下巴，想了想说道，“她好像说了明年就要退役了吧？”
　“是有说过，但退役不代表不执教。我们总得想办法解决问题的源头吧？”青山皱了皱眉头。
　这话很无奈。
　想着解决对方而不是提升自己。
　说实话，这个念头真就是这两天升起来的。
　真不是个人。
　打无风当打狗，这还能说是无风今年状态不行，而且英雄确确实实被针对了。
　但是吧，当打鸟队，打LSG，打SN，打JDG的时候也是如此时，那就不是无风的问题了。
　 LPL所有教练联合起来！
　最大的问题已经浮出水面了！
　李小渔她就是个BUG！
　她就不该是这个世代的选手！
　她的理解，确定不是穿越来的？！
　妈的比，阿卡丽飞来飞去的像条闪电一样，咻咻咻到处飞，到处杀。
　至于同样玩阿卡丽...
　 QG，就李宝剑那个战队，和小教练同样属性的中单，也是刺客达人的冥王，他打了十来把都的阿卡丽，都没有学会实战要怎么用好飞雷神！
　青山很无奈的笑着道：“我们要针对的可不是某个英雄，而是她这个人。”
　“想想看吧，她出现为止，联盟出现多少套路了？设计师又给淘汰多少套路了？
　以前一年最多出现两个imba的套路，今年呢？不下十个了吧？还全是她！
　真不知道那些套路她是怎么想出来的...这脑袋瓜子是为了英雄联盟而生吗？”
　老王想了一个很不是办法的办法：“要不试着把她买了？”
　“...”
　吴煜和青山听了后顿时都觉得超无语。
　“先不说你能不能买的起的问题，先说啊，LSG是你说的算吗？还是说你们俱乐部已经同意让股份给她了？不让的话，那人BLG英雄联盟分部她可是有股份在里面的啊。而且，想买...说实话，已经过了那个时间段了好吗？”
　想到这吴煜就觉得很离谱。
　业内有讲过，最开始李鱼没打出名堂的时候，BLG给她开的工资是两万还是三万来着...
　而后面，她打出了成绩后，BLG上头又立马的给了股份她。
　真的就是生怕她跑路咯。
　吴煜很夸张的道：“我感觉真想买她的话，那钱都足够组建一个新的俱乐部了。”
　青山在一边撇撇嘴，“不要怀疑，不是足够，是肯定的。”
　“无风现在的转会费一千七百万，最低配的俱乐部够用了。而李小渔的转会费...”
　“呵呵。”
　青山笑了两声，笑声里带的意思不言而喻。
　“买她，你可真的是敢说啊。”
　“唔，无风的转会费已经那么高了吗？”
　老王却是不在意，摸摸头，他接着道，“我们家方寸现在才四百万呢。”
　“一个无风足够买四个顶级上单了呢。”
　啊这，老王的话这就很有意思了啊。
　吴煜和青山立马的就懂了老王话里的意思了。
　玩战术的，心都脏。
　镜头里的两人同时低下头，眯了眯眼。
　老王...这是在暗示着什么啊。
　“你这话就有点过分了，釜底抽薪这种事情，我们TY可是做不出来的。”
　和老王吴煜不同，青山和李鱼一样，同样的都是有着俱乐部的股份的。
　老王的话并不是在暗示吴煜，而是在暗示着TY。
　“我什么也没说啊，你别多想。”
　老王嘟嘟嘴，恶心的卖起萌来了。
　吴煜沉默了一会，开口道，“治标不治本。”
　“而且这做法怎么说...确实是挺下作的。”
　说是这样说，但是挖人这件事吧，其实在这个圈子里面又是件很正常的事情。
　只要是在转会期间，那做出这种事情真的是在正常不过了，只要不是比赛到一半挖人这种，那都是可以忍受的。
　而说起这件事...
　国外的战队，比如说rogo战队的中单选手阿p，他倒是经常的会在非转会期用违规手段去挖人。
　比如rogo的现任打野，就是16年时世界赛，阿p在酒店泳池里给挖走的。
　可以说，挖人什么的，rogo的阿p是高手了。
　但是在国内吧，这种非转会期间挖人的事情好像还真没有出现过。
　毕竟没有人愿意去做这种事，这太不厚道了。
　“而且，挖选手是没用的。”
　吴煜冷哼一声，“你挖了，她又给练出来了，你怎么办？难不成你再花钱去买吗？”
　“而且，你信不信你现在私底下去挖，除了被黑人灵子他们吐一口唾沫外，你什么都得不到？至于转会费期间去挖人...
　灵子黑人一年前的身价最多是十万二十万，而现在呢？你不花个几百万的话，BLG的俱乐部能卖你吗？
　钱给少了，他们是不可能放人的。
　你要买，俱乐部管理层能答应吗？
　流量，流量才是王道。”
　吴煜接着说道，“国内的选手身价，辅助的价格是最贵的，其次就是打野选手。
　江河今年的表现可圈可点，就算是新人，但是他身为队内辅助和队长，那我估下价格，没有个三百万出头，BLG是不可能卖的。
　灵子会更贵，他的打法放眼全LPL，不，是全世界都是独一档，他打好了777和七夜，和老王你队内的赵云全给你按在地下摩擦，那他怎么也得卖个五百万吧？
　黑人和西瓜可能会便宜，两人买一送一，算个四百万。”
　要谈到BLG的AD选手时，吴煜顿了顿。
　对那个年纪疑似要十七岁的少年，吴煜也是没话讲的。
　一年前，BLG成绩最差的时候，BLG的队员想卖出去都没人买，除了LSPL外，LPL没有队伍会去买其他四个位置的选手。
　但大家都想买左手，哪怕现在队内的AD磨合很好，但买来不亏的啊！
　就这天赋，十六岁的年纪，买了血赚！
　而现在，一年后，想买人家其他位置的选手，人家都不乐意卖了。
　至于左手...
　今年他的表现，尤其是香炉怪版本和双女神伊泽的时候。
　BLG这样一支套路多的队伍，也常采用四保一的战术，这就能看得出来了。
　想到这，吴煜除了觉得后悔，就真没别的想法了。
　当初鸟队开价到二百七十万想买左手，结果俱乐部最后一关时却没同意了。
　因为一致认为，其实包括吴煜在内也是这样认为的，都觉得BLG现在成绩那么差啊，再压压，说不定掉到次级的时候，BLG就主动卖人了呢？
　结果呢？
　人家管理层从直播频道里抓了个女主播来当副教练。
　BLG扑的一声一飞冲天了。
　吴煜叹息一声：“左手就更不用说了，一年前大家就都在抢，那现在，如果要买的话，你猜BLG能卖多少钱？他未来可期，是LPL现在最有潜力的AD选手，一年前的转会费就能有两百万，我想现在，那至少是八百万出头。”
　青山摇摇头，“八百万？没有一千二百万，你别想买。”
　左手是今年数据最华丽的ADC。
　可去年的数据也是如此。
　不是在李小渔执教时的最华丽，而是在BLG最菜的时候，他都能打出最华丽的数据来。
　AD位置的伤害结算出来后，把左手的伤害条换到中路上的话，那往往都是中路在竖中指的。
　就这样的选手，这样的年纪，这样的天赋，外加上现在的名气和流量。
　八百万？
　“对，所以，你想买，管理层能同意？”
　吴煜又想到了一层，接着说道：“更加别说今年的BLG很有可能夺冠的。”
　吴煜意味深长的说道：“夺冠后，那选手的身价就更上一层楼了啊...”
　“行吧，那你们说要怎么办？”
　“买选手不实际，买到了又怕她接着带新选手。”
　“买她也不成。”
　“打又打不过。”
　“那怎么办？”
　“难不成就真看着她一家独大吗？”
　老王很无奈。
　不是他想内斗。
　而是他不得不为自己的战队考虑。是的，洲际赛，世界赛期间，是要一致对外，这没问题啊。
　但是，世界赛过后呢？
　德杯，春夏两季怎么办？
　明年的赛事，难不成全送给BLG？
　LSG也有在帮助BLG打训练赛，而且也是没藏底的，也是尽了力气的在帮助BLG的。
　“我觉得我们这行为挺不好的。”
　看着老王纠结的模样，吴煜突然说出了这样的话。
　他很欣赏李鱼，而且他也很喜欢李鱼。
　说起来，当初洲际赛的时候。
　李鱼还有帮着鸟队说话来着。
　当时青山想田忌赛马，让鸟队去送来着，结果李小渔不乐意了。
　觉得好名声TY背，然后坏的给鸟队什么的不好。
　所以，吴煜此时开腔了，“往大了说，我们这是在针对明年的种子战队BLG，但往小了的说，我合着，我们这算不算欺负人家未成年小姑娘啊？加起来年龄快破百了，结果背后合计着谋算人家小女孩，这真不是个事。”
　青山听了，赶紧撇开关系：“别扯我啊。”
　他摆着手：“这都是老王的想法，我是很喜欢她的。”
　“我和李宝剑还说过呢，要不是岁数够不上，我都打算去追求她呢。”
　“不是。”老王不乐意了，“刘青山你能不能要点脸啊？你这B人，你这年纪你当人家爹都成了，你还说啥追求人家小姑娘？你这是犯法的你知不知道？”
　“听不懂人话？”
　青山反驳道，“我不是说了吗，岁数不合适，所以我只是想想。”
　“想想也不成！”
　“你这是炼铜！”
　“不炼铜，朕怎么富国强兵？！！”
　吴煜刚还在抨击老王呢，觉得老王总想着欺负人家一个小女孩，是真不厚道。但是现在立马的又跟着老王怼青山了。
　“这话你都能说的出口的啊，哦，真有你的啊刘青山。”
　“表面上衣冠楚楚，你怎么背地里尽干些鸡鸣狗盗之事啊？”
　青山不乐意了：“你怎么说话的？”
　刚还谈的好好的三人，立马的吵起来了。
　吴煜怼老王一句没本事就想着耍小算计，老王怼青山一句萝莉控不要脸，青山立马的怼两人没夺冠。
　总之，刚刚还生起的。
　我们一起来削弱小教练――这气氛，不见了。
　“算了，我和你们没什么好谈的。”
　青山第一个关掉了视频通话。
　接着，老王冷哼一声，也关掉了视频通话。
　两人都退了，吴煜那边自然也自动关掉了。
　看着群聊界面，吴煜无奈的笑了笑。
　她太强了啊...
　其实...
　谁能说自己刚刚没有动心过呢？
第639章 她是战神！
　十月二十七日，上午八点半，BLG的全员早早的就起来了。
　KOK要求大家还是要做到良好的作息，要有精力。
　别的战队是习惯了熬夜了，昼夜颠倒不当回事了。
　BLG这半年，作息是很好的，昼夜颠倒习惯不来。
　所以，当缩减时间后，BLG现在是真把训练赛给当比赛来打的，超认真的那种！
　因此，自然大家就慢慢的减少了rank的时间了。
　这就让其它三家战队超警惕。
　前两天的时候还能查到BLG的战绩...
　而这两天，真就啥都查不到了。
　大家都很懂的，三家教练都很明白，这摆明了是训练赛安排满了，不打rank全去打训练赛了。
　不过...BLG这样高强度的打训练赛，就不怕出现排斥反应啊？要知道训练赛的强度可是rank的几倍之多。
　不过吧，对于BLG来讲不算个事。
　虽然打训练赛的强度要比打rank的时候要强上很多，但是当休息时间足够的话，精力充沛的话，那这点强度算是小事情了。
　一天两大场的训练赛，都打个3:0的话，那两大场下来也就是六七个小时。
　把睡觉吃饭锻炼等时间撇去，余下的时间，KOK是会用来让大家看录像的。
　而这其实也算是一种休息方式了，虽然是在学习，是在观敌，但是众人坐到一起，你一句我一句的看录像，探讨着的去看，去观摩的话，那自然不会像是读书上课那样压抑的不得了。
　再说了，LOL是他们喜欢的啊，是爱好啊！
　看比赛什么的，那是奖励来的好嘛！
　BLG的队员们不是其它队伍的老油条，还没有达到厌恶训练的程度。
　也就是说，休息时间，别的队伍的队员可能会去玩玩别的游戏摸鱼，但BLG的队员们不会。
　正是经历过最低谷，所以才知道现在的得来有多不容易。
　他们得抓紧每一刻的去训练。
　像是最喜欢口嗨的灵子，虽然口头上总喊着一个人看录像好寂寞好孤独，训练真的好累啊不想训练了。但是吧，只要KOK说去看录像，灵子都会老老实实的去坐在电脑前看的。
　而且绝对不会敷衍，是带着小本子记笔记，认真的不得了的那种！
　洗漱完，吃完早饭后，是锻炼身体的时间。
　酒店的健身房里，李鱼上身穿着一件秋季的紫色运动外套，而下半身是一件运动短裤，正露出两条细嫩的小短腿正在跑步机上蹬着。
　“呼...”
　在跑步机上跑步的只有李鱼一个人。
　灵子左手他们都跟着西瓜去撸铁了，说实话，李鱼一直觉得黑人这家伙退役后去当个健身教练肯定是没问题的。
　而要有钱了，他开家健身房也是很正常的事情，因为他真的很喜欢撸铁。
　李鱼挺羡慕他的身材的。
　BLG除了KOK外，没有胖子。其实打电竞的，尤其是国内LPL的环境里，身材真的是两个极端的方向，不是胖子的话就是瘦子，而且都是有些病态的那种。
　“教练，训练去了。”
　九点半，灵子过来这边喊了李鱼一声。
　用毛巾擦擦身上的汗，李鱼应了灵子一声，回复道：“行，你们先过去，我回房清洗一下。哦，对了，昨天和GNF打的那几场，你等会让KOK把繁花的视角录像发到我邮箱里一下，我晚上去看。”
　“行，那教练你快点啊。”
　灵子喊完就消失不见了。
　喝完水，李鱼回房清洗完，外带上换上了干净的衣服，这才走到了训练的地方。
　李鱼的头发不是很长，她也不化妆，外带着不会涂抹些乳液一类的东西。
　出了卫生间后，用毛巾擦擦，酒店自带的吹风机简单的吹了吹，便是带着还有点湿湿的头发出去了。
　其实李鱼洗澡的速度很快，她洗澡的时候还是习惯洗发水一抹，使劲搓搓头，然后立马用沐浴露，三下五除二的涂抹完后站在水下。
　毕竟从小到大都在南方长大，南北差异之下，北方管这叫什么来着...对，冲凉。
　“喔，今天的话又有什么环节？”
　套着外套，袖口超大，藏着小手的李鱼揣着农名揣，像只猫一样的坐在了自己的“专属”位置上。
　笑容满脸。
　李鱼最近过的可太充实了。
　她现在是真感受到了以前打职业的氛围了，也代入进了这个环境里。
　至于刚来到这个世界时喊的不打职业什么了...
　只能说――真香！
　但李鱼也确信了自己不会长久的当职业选手。
　因为真没那个时间。
　高中生活很好，很有回忆，读高中时苦的累的想赶紧毕业跑去读大学，而读大学时，闲散下来待在宿舍里发霉时，偶尔又会怀念为自己拼搏的岁月。
　但...你让他再回高中试试？
　几天，几星期感受感受可以。
　真待几年什么的可拉到吧，口嗨而已！
　头发散着淡淡的香味，李鱼一屁股坐在了很前置，专属的位置，其实也就是一屁股的坐在了KOK的旁边，是属于教练的位置。
　“先看两场录像，吃完午饭后，我们会和PL打训练赛，在下午的话...是休息，想打rank的可以去峡谷之巅打rank，而想出去逛逛的可以出去逛逛。”KOK想了想，这三天的强度真的挺高的，虽然灵子他们能接受，但是在紧张之余适当的去放松一下的话，那对想做的事是会带着事半功倍的效果的。
　所以KOK会向管理层要了半天假。
　其实KOK和李鱼已经是全权管理英雄联盟分部了。
　叶子根本不管，她也不敢管。
　至于上层的那些人，他们更是有自知之明的。
　能做到那个位置的人，都懂用人。
　不懂的东西，不会的东西，他们不会去乱教，乱指挥。所以别说请假半天了，就算KOK说玩一个星期，是放松的策略，他们也会答应。
　赢了，你的战略成功。
　输了，打包袱滚蛋吧。
　我给你信任，给你权利，不是让你来耍宝的。
　听到KOK这样讲，BLG的几人互相看了看。
　然后，有人开腔了。
　“KOK，那我今天下午能开直播吗？”
　左手坐在角落里举起手，小心翼翼的问道。
　他这几个月欠下来的时长已经有一百四十小时了。
　作为选手去直播，其实左手一个月只需要播三十小时。
　很轻松的任务。
　而说实话，仗着年纪轻的，真就连续熬两天就完成任务了。
　但在BLG，外加上大赛不断，所有左手的直播时长就一欠再欠，因此，他现在真的很慌。
　“不可以。”
　KOK和李鱼同时摇头。
　左手点点头，灰溜溜的低下头不语了。
　“那我们出去要注意些什么？”
　江河问KOK。
　KOK笑了，不过是队内的队长啊，问的好！
　但他把这个问题推给了李鱼，转过头看着香香的李鱼，KOK说道，“小鱼，你觉得让他们出去玩半天，需要注意些什么？”
　李鱼眨眨眼：“...”
　“其实我不想让他们出去的说。”
　灵子江河等人的脸立马拉下来了。
　李鱼也注意到了，笑嘻嘻的，李鱼摆摆手又道，“不过算了，出去走走散散心，轻松轻松也好。”
　“耶！”
　“教练我爱你！”
　李鱼瞪着喊出这话的灵子：“要爱KOK，是KOK让你们出去的。”
　“对，我爱KOK！”
　边喊着，灵子还mua的一声亲在了KOK的大脸上，弄得KOK哭笑不得。
　“两点，要注意两点。”
　李鱼伸出手指，“第一点，避免打架，外出一定不能惹事，惹了事，那也不能打架，一定打架的话，必须保护好手。”
　“腿断了没关系，手是一点伤也不能受，你们自己清楚为什么。”
　几人点点头。
　“教练放心，不会打架。”
　“我们就是看电影，吃点东西。”
　李鱼立刻摇头，“那你们要失望了，因为第二点，我不准你们吃外面的食物。一点也不能碰，喝水就喝矿泉水，饮料我也同意，但不是不准买街边奶茶喝。”
　“江河，这点你给我看好。”
　“谁犯了错，哼哼，明天跪在地上打训练赛！”
　说完两点后，几人都同意了。
　教练说的很对啊。
　世界赛期间，这些注意，肯定是没问题的。
　李鱼其实也是有感而发...
　牛肉面，海底捞...
　奶茶，果汁。
　这些等于什么啊？
　拉稀啊...
　拉稀还能打比赛的，那是战神！
第640章 我不想吃红烧肉了
　十月三十号，周五晚上八点半。
　回到魔都BLG基地的李鱼放下了行李，看着被阿姨收拾干净的房间，外带着晒过的干净的被子，李鱼很满意的扑向了床。
　嗅着洗过的枕套，意识开始慢慢发散，李鱼开始有点想睡觉了。
　“啪啪！”
　巴掌轻拍两下小脸，李鱼强打起精神，接下来还得为明天的赛事做准备呢。
　而如果现在睡着了，那要是在下半夜的时候起来了，到后面睡不着觉的话，明天的比赛打不起精神什么的...咦，那真是在犯罪！
　今天舟车劳顿，真的是一天里能有半天都是在赶路，所以李鱼觉得困是没什么毛病的，像是灵子和西瓜他们也困，但他们在飞机上是有休息的。而李鱼没有，因为晕机的缘故，虽然很想睡，可是稍微一想到自己正身处高空，就有一种不安感立马的就跑出来了。
　李鱼晕机，更多的是心理作用。
　虽然飞机出现事故的概率是千万分之一，也就是说，天天坐飞机，那三万年什么的也才能碰到一次。
　可以说飞机失事的几率是比交通事故低了不知道多少。
　但是吧...飞机一要是出事，那往往很难幸免。
　带着这样的压力，李鱼可以说完全就是自己在吓自己了。
　这就是她现在困的眼皮要打架的原因。
　强撑着下了楼，李鱼坐在桌子边上，拿着筷子等着灵子端饭来的时候，都差点睡着了。
　“教练...要不你先去睡会吧？”
　坐在李鱼身边的江河看到李鱼这样，又想笑，但是又不敢笑。
　他怕自己一笑，就会被打。
　这种事灵子和黑人天天犯，可以说教练一天里打十个头皮，那有六个头皮都是打在灵子的脑瓜上的。
　“不了，我在坚持一会吧，十点半的时候睡。”
　李鱼揉了揉眼睛，把筷子给放在碗上，她抬头看了看钟表上的时间。此时要九点了...那吃完晚饭，再坚持一个小时她就能睡了。
　晚上吃的很简单，可以说是特别的清淡了。
　因为坐车，坐飞机，坐车，搬东西，一整天里，都是没有好好吃饭的。
　而且现在BLG的全员都是很累的，为了避免没有东西的胃被辛辣刺激的食物，所以晚上的主食是粥，外加上炒肉，炒青菜，炒胡萝卜，豆腐白菜汤。
　说是养兔子都没问题了。
　不过这样也很好，因为明天毕竟是有比赛要打的。
　十月三十一号，GNF和BLG的比赛将在晚上六点时正式开始。
　也就是S7的半决赛第一场。
　说实话，放在第一天，全然是因为是周六，放在周日也不是不行，但怎么说呢...官方也是很懂的。
　第二场欧洲龙打rogo，真没那么多人会期待。
　也就是说，考虑到国内的观众至少会有三成的人，很有可能会选择只看GNF和BLG的对局而不看周日的那场。
　而且BO5，打的快的话九点十点的就能结束，但是打的久点的话，那弄到十一二点也是很正常的事情，所以官方要考虑“时间”
　放在周日的话，那对于上班族和学生党来讲就太不友好了。
　尤其是周五回家，周天下午就要返校的住校高中生。
　这点的话是真的很人性化。
　全员吃完晚饭后，KOK没有要求看录像了。
　该训练的在这几天中都训练完了，是否能赢，那就真的是看明天他的BP和选手们的发挥了。
　因此，在大家都疲惫的情况下，KOK选择了一起看场电影好了。
　于是，晚上九点半，吃晚饭的BLG众人围坐在了一起，李鱼打着哈欠的陷进了电竞椅里，用力的抬起眼皮，神情呆滞的望着前方的大屏幕。
　“这怎么看的是纪录片啊？”
　“还是TY战队的纪录片...”
　“KOK，TY都淘汰了。”
　“唔，圆神的这一幕也太帅了，讲道理，圆神他打游戏的时候没生活里面那么的温和。”
　放的是TY获胜的纪录片，但确实也很有趣。
　尤其是老套的――先抑后扬手法，让纪录片到后半部，成为了个燃点十足的作品。
　李鱼看到后面提起了些精神了，有些好笑的道，“等等...TY16年一路过来，磕磕绊绊的，打到世界赛的时候，也是强敌如云，一点点的征服过去的，看着吧，就感觉很有主角的味道呢。这味实在是太正了，妥妥的废材逆袭流。”
　“但我们呢？”
　“我们要是赢了的话，纪录片该怎么做？”
　李鱼发出了灵魂质问。
　一下子就把在场的所有人都给问倒了。
　KOK：“啊这...”
　他想说小鱼你是不是想的太远了一点，但一回想，还远吗？真不远，打赢了GNF，BLG就可以说是世界冠军了。
　rogo比GNF只差不强。
　所以小鱼现在去想皮肤啊，想纪录片，想夺冠后的事情再正常不过了。
　灵子他们也跟着思考了起来。
　然后...
　是灵子带著作死一般的语气，吸了一大口气，灵子在电竞椅里从躺着变为坐着，探出脑袋看向李鱼和大家，“对啊...教练说的很对。”
　“到时候我们的纪录片应该怎么做啊？”
　“仔细想想的话，到现在为止，一路走来，我们好像都是顺风顺水的诶？TY这样一路过来，队员吵架，互相理解，互补对方，提升自己的情况，我们有吗？”
　江河听了，吐槽道，“这都是拍摄手法和剪辑效果好吧。”
　“到时候我们的纪录片一定也很好看的。”
　左手和王鑫年纪最小，两人都发表了比较中二的言论。
　“我觉得这样的设定也很好诶，感觉自己就像是大魔王一样。”
　王鑫在一边应和左手的话，“对啊对啊，人家都是从弱小变为强大，在世界赛上先挫败，后提升。我们是一路碾压过来，就像是等着主角到来的幕后BOSS一样。”
　“呸！”黑人拍了王鑫一头皮，“什么主角和BOSS？要你这样说的话，那在一般的作品里，幕后BOSS不是都是等着主角击败的吗。说的就像是我们明天会输给GNF一样！”
　“就是就是。”
　“唔，不过这样一想的话，欧洲龙好像很有主角命诶？”西瓜想到了什么，大笑着道，“你们看啊，欧洲龙这“磕磕绊绊”的都挤进四强了呢。”在磕磕绊绊上，西瓜咬字很重，像是在故意强调一样。
　“运气太好就是主角的象征吧？”
　江河也笑了，在这样的聊天氛围里，气氛开始融洽了。
　KOK在一边上无奈的看着他们聊着，有些插不进话。
　毕竟他的年龄不支持他懂那么多的“新颖”事物。
　他的世界很单调，是灰白色和蓝色的单调色，他不懂最新的笑话和冷幽默，更不懂最近出的一些梗。
　对于KOK来讲，选手和竞技，才是他的彩虹色。
　所以他此刻虽然因为插不上话而无奈，但却又感到很开心。
　颇为有种慈祥的老父亲味道...
　“唔”，江河摸摸头，很有梗的接了西瓜的话。
　“如果欧洲龙像是西瓜你说的那样是主角的话，那...那我们就是猎奇漫画里屠杀主角的反派人物！”
　“这个形容很不错。”
　KOK总算是听懂一句了。
　他扒拉着面前的电竞椅，探头过去看，“对吧，小鱼？”
　“阿巴阿巴。”
　“我不想吃红烧肉了。”
　低下头，是歪着头，整个人缩进了电竞椅里的小女孩。
　脸上露出苦色，还发出呢喃声。
　“不要咬我头！”
　“我不想吃红烧肉了...”
　“我想吃好吃的...”
　“...”
　“要不...”
　KOK哭笑不得的看着安静的众人，“我们明天比赛赢了后，和叶子说说，一起吃顿好的？”
　“...”
　“我们最近有吃红烧肉吗...”
　黑人扣扣脸：“教练她那么不喜欢吃红烧肉吗。”
　西瓜一脸惆怅：“那什么，现在有个情况是，谁去送教练上去？”
　“叫阿姨吧，让阿姨背教练回房间好了。”江河在一边更是哭笑不得。
　尊重教练是一回事。
　在工作时的教练是一回事。
　其实在生活上，教练真的就是个小女孩来着的啊...
　“好，我去叫阿姨。”
　左手点点头，踩着拖鞋下楼找煮饭阿姨去了。
　“那...”
　看着还有至少十几分钟没播完的纪录片，KOK摆摆手，“就到这里吧，大家都去休息吧，早点睡，养好精神。”
　“明天比赛完，我们就去吃烤肉。”
　至于是不是庆祝...
　KOK懒得去想那些了。
　当BLG的煮饭阿姨两手就要公主抱起李鱼的时候，李鱼还在扒拉着电竞椅的靠背。
　“我真的不想吃红烧肉了！”
　“不要摸了，再摸我也摸你了啊。”
　“笨蛋，住手，那里不能咬！”
　抱起李鱼的煮饭阿姨一脸纳闷：
　“小鱼教练这是在嘀咕些啥呢？”
　“看吧孩子给辛苦的啊，红烧肉都不想吃了！”
　啊这...
　后面的那些话和红烧肉有一毛钱关系吗？
　话说...
　教练说的那些话...为什么听起来会有点涩涩的？
第641章 欢迎来到
　十月三十一号，天气：晴天。
　下午的四点半。
　地点，魔都。
　半决赛的地点放在了魔都这个地方后，门票买卖的速度就更为的夸张了。
　相对比羊城，魔都，尤其是在BLG对决GNF的这一场，可以说是票上秒抢都没有问题的。
　如黄牛，他们就想着靠着这场比赛，然后发家致富什么的。
　GNF对决BLG的这一场，说是决赛都没有问题，相对比鸟巢之战，观众们更期待的是魔都的半决赛之战。
　所以，黄牛们把票给抢到了，讲道理啊，这就算是转手给翻个倍，那都是有有钱人抢着要买。
　不求没销售的路子。
　但有趣的是，四一被黄牛割草之后，网上骂声连天后，官方立马就的做出了对策。
　这次联盟说是全民关注都不问过，比赛信息持续被关注着，连带着央视新闻也在播报。
　在这样的一个情况下，那官方是自然要做出打击黄牛的应对。
　因此，当购票的方式变为身份证外加上联盟账户才能购票且限票一张，一个用户只能使用一次后，这就算是断了黄牛的路子了。
　拒绝大麦从我做起！
　其实这样只是断了黄牛的路子，要李鱼来讲，前世鸟巢之战，两家韩国队的时候，那才是真正的让黄牛断了路了。
　从“血赚”变成“血赔”
　真正意义上的跳楼机。
　――――――
　下午的四点四十分，现场的观众开始统一入场，过安检的一一进了场馆。
　而同时，今天的主角，GNF和BLG两家战队也就位在场馆外，从另外一个通道开始进入了馆内。
　五点三十分，在体育馆内，现场开始了设备试验，而现场的解说们也早就位在旁边。但很奇怪的是，三位解说正一个个的带着赴死的决心，一一的“登上”解说台。
　在看到盒子站在了解说台上，而那个吊台一样的玩意缓缓降回来时，姜黑珉是很惊悚的闭着眼，不去看，不去想。
　而站在装置上的时候，姜黑珉睁开了眼睛，但他强让着自己不去注意脚下。
　姜黑珉正踩在一个装置上，而这个装置，此时正在缓缓的升高，从观众席的二楼出发，一点一点，正慢慢的把姜黑珉给送到了中间搭建的一个解说高台上。
　在那里，盒子已经就位了。
　这次的解说席，设计在了馆场内高空的中间，而解说们正对着的，就是四方大屏幕的其中一方。
　其实在他们的面前，就是一个有镶着屏幕的桌子，他们低下头就能看比赛。
　说实话，这真的是很夸张的一个位置了。
　很别有心的设计。
　五点四十分，现场的观众已经坐满了。
　“喂喂喂，喂喂喂。”
　甲米调试了下麦的位置，他不恐高，现在正十分激动的看着前方。
　这面对面，是一个巨大的屏幕，这种强烈的感官让甲米在比赛还没开始时，就开始兴奋起来了。
　“嘶...这设计。”
　姜黑珉他恐高，但是位置在正中间，而他左边站着是盒子，右边是甲米，倒是有种被保护在中间的感觉了。
　“喂喂喂。”
　“OK，麦没问题。”
　“现场的召唤师们！”
　时间来到五点五十四分。
　“让我们先看看双方选手的垃圾话环节。”
　甲米的话说完，暗下屏幕猛的亮起。
　声音是韩文，但有带着翻译。
　“LPL赛区是从去年开始就是第一赛区，但是今年，它不会是了。”
　出现在镜头上的繁花冷静的推推眼镜，很认真的说道：“我们，轻而易举的就击败了去年的冠军。”
　画面一转，是魔都。
　紧接着，就是BLG俱乐部一角出现的几秒，然后，就是笑着的站在图书馆边上的灵子，正微笑的看着镜头。
　姜黑珉乐了，他们的麦在这个环节是关掉了的。
　所以，他此刻小声道，“灵子这看的挺帅的啊，之前怎么没感觉到？”
　甲米也乐了，本来激动和不安的情绪，在姜黑珉的话里直接破功。
　“大概是没打扮吧，打扮一下还行，很干净的一个大男孩。”
　灵子一字一句吐出：“只是击败了TY并不能说明什么，LPL不是一家独大，它是百花齐放。”
　另外一个声音响了起来：“只有击败了我们，你们才能否认LPL的地位。”
　在灵子的背后，稍矮一点的左手走了出来，看着就知道他很紧张，但是还是在竭力的说道，“我们将会捍卫LPL的地位，冠军只会留在LPL。”
　镜头再次一转。
　在外滩边上，Kii冷酷的仰着头，俯视镜头，抱胸说道，“只会看人打野的家伙不配赢下比赛，我将要你知道什么才叫做打野。”
　“征战六年的老兵，不会败给你们这些新兵蛋子。”
　GNF的上单玄武倚老卖老。
　和玄武对视着的黑人，气势上就赢了一半了。
　他实在是太高了，也太壮了。
　“老兵就老实的退休吧，这是新世代，这不是你们的时代了。”
　盒子：他这明显是在念稿啊...”
　“确实，味道太足了。”
　姜黑珉默默下巴，“小鱼怎么还没出现？”
　“小鱼肯定是轴啊，咱们的牌面了。”
　三位解说此刻就像是观众一样，互相聊着说道。
　两分十七，繁花的身后站着一众队员。
　而在他的前方，是阶梯。
　一段段阶梯之上，左右两边是LPL的队伍图案。
　“这弄的...垃圾话搞成宣传片了啊？”
　甲米看到这一幕，左边是鸟队的旗帜，右边是LSG的队标。
　“说实话，这决赛怎么办？这样搞，到时候决赛的程度达不到这样的话，会很难看的啊。”
　盒子却是关注在了另外的一点。
　两分二十一秒，GNF全员走进灯壁辉煌的大殿里，在正前方的高台之上，是BLG的队员们。
　“小鱼出现了！”
　“卧槽，这到底是垃圾话，还是宣传片啊？！我的鱼！！！”
　“鱼爷，加油啊！”
　“干死GNF，草泥马！”
　当灯光打在高台上的王座上时，出现的是正背着GNF众人，背后有蓝龙图案的短袖少女，手中挥舞巨大的旗帜。
　正面的BLG舞动，另一面，是鲜红的LPL。
　李鱼舞动旗子。
　镜头再次出现后，是举着旗子，装的是英姿飒爽然则是可爱无敌的女孩。
　背后站着一队伍的队员，包括王鑫和西瓜都在。
　而GNF也是如此，是同样举着旗子，对视着他们。
　“你们都在学我，都在怕我，都在针对我。”
　“银河战舰？银河战舰都死了，GNF也不外乎如此。”
　李鱼把旗子举起来，憋红小脸，卖力的摇起来。
　“我和我的队伍，将会是你们不可逾越的一座大山！”
　光源消失，镜头再次灰暗。
　而现场愣了有几秒，然后...就是连绵不断的笑死。
　“噗，哈哈哈哈哈哈！”
　“拍这个真的不会笑场吗？我看黑人那读的，笑死我了！”
　“这旗子给黑人摇才是对的吧，鱼爷这个头，旗子会不会比她还重啊。”
　“笑死我了，脸都憋红了，导演是猪吗？”
　就在现场观众们因为形同宣传片的垃圾话而大笑不断的时候，现场的灯光猛的暗了下去。
　“啪嗒！”
　在灯光暗下来的那一刻，甲米的耳机里传来了声音。
　并没感到意外的他大声的道，
　“英雄联盟全球总决赛，半决赛的对局序幕，即将拉开！”
　在导播的示意下，甲米按着词来说。
　灰着的大屏幕又亮了起来了。
　而在正前方赛场旁边的两张巨大屏幕，解说席上正对着的四方大屏幕。
　都亮起来了。
　“轰隆！”
　一个巨大的拳头猛的砸碎了面前的镜子。
　破碎的镜子里，黑暗中，一只手伸了出来，张开了手掌。
　在手掌上，一个数字破碎开来！
　接着，便是另外一只手从黑暗中伸出，一拳打出去，另外一个数字也浮现。
　接连响起的轰隆声，就像是在敲响着大门。
　“迎接吧！”
　“10！”
　“9！”
　“8！”
　甲米难得激动，大声的念着数字。
　他是正对着屏幕的，这种感官，耳边传来的巨大声音，让他头皮发麻，只能靠吼来缓解情绪。
　而在现场的气氛烘托之下，现场的召唤师们也激动的纷纷举起了应援的道具，或是举起手，大声的跟着数着倒计时。
　“7！”
　镜子里，一个身影出现。
　那是弗雷尔卓德的公主。
　艾希目视前方，长弓搭箭。
　“万箭齐发！”
　“6！”
　“你见过我的小熊吗？！提伯斯！！！”
　“5！”
　“我的剑，就是你的剑！”
　“4！”
　“艾欧尼亚，昂扬不灭！”
　“3！”
　“诺克萨斯即将崛起！”
　“2！”
　“德玛西亚！永世长存！”
　“1！”
　“1！”
　合成高亢的电子女音铿锵有力。
　“欢迎来到，英雄联盟！”
第642章 秀？
　“现在堵正反面，BLG要反面，GNF要正面，谁堵中谁先选择红蓝队伍。”
　“唔，运气不错，BLG堵中了反面，这肯定要蓝色方的啊。”
　习惯了在高台上后，姜黑珉也是能侃侃而谈了，双手搭在了桌面上，姜黑珉出声分析道，“蓝色方是有天然优势的，能多得到一个搬位。”
　但BLG并没有如姜黑珉的意。
　“哈，黑叔，你猜错了。”
　甲米乐了，KOK没有选择姜黑珉猜测的蓝色方，而是选择了红色方。
　“选红色方的话，大概是做了设计的。”
　盒子补了话，让黑叔不算是那么的尴尬。
　其实正常来讲，在没有套路的情况下，能拿蓝色方肯定是优先拿蓝色方的。
　输了后就能有有限权选边，这个时候，输方九成都会选择蓝色方，所以这也就是比赛时，有时经常会换变，但偶尔又出现没换边的原因。
　姜黑珉猜错了，但也没有觉得尴尬，而是出声说道：“BLG的套路我相信大家都是懂的，而且你们最近可能不知道，BLG最近啊...”
　姜黑珉意味深长的断了话。
　甲米和盒子眼前一亮。
　他俩虽然是解说，但这业内人脉也是没有姜黑珉广的。
　姜黑珉在LPL是老前辈了，属于“活化石”级的人物，见到他管他叫黑叔的选手LPL里少说有一半以上，外加上为人处世也做的好，所以黑叔叔的人缘是很好的。
　“先卖个关子，是BLG最近在练的一个英雄哦，据我了解的，这个英雄在某位手里强到爆炸，听说在对线期时只要三分钟就能让对方爆炸。打到对方没法打，不过因为这涉及到他们的战术了，为了避免某些情况，以及剧透，所以我就不说了。”
　姜黑珉嘿嘿嘿的笑了起来，脸上的表情有些贱。
　“啊这，黑叔你这就不厚道了啊...”
　甲米装作生气的模样，转头看着姜黑珉，面带“不悦”，“说出这种话让大家兴致来了，结果你又吊着大家胃口。”
　“你给我你给我你给我！”
　“你给我嘛~”
　盒子怒斥：“闭嘴，恶心人呢？”
　几人打趣，在双方选手就位的时候扯着话题，让观看直播的观众不会觉得无聊。
　甲米和盒子的解说，最有趣的就是，盒子的业务水平没有甲米高，但盒子能扯，且是位人来疯，属于到了关键时刻，总能蹦出几句金句，用情绪感染着现场及看直播的观众。
　而甲米的话，他是官方解说里水准最高的一个，单说他自身的段位，甲米的段位就打到了一区大师，峡谷钻一。
　这在大多数都是黄金白银水平，只能靠着口头理论的解说里，甲米的技术拿出来，那也是有着说法的。
　所以他和盒子的组合，一个分析战况，一个带动情绪。
　官方定下的牌面解说。
　而姜黑珉的话，那自然就更不用说了。
　几年的直播生涯，让姜黑珉早就练会口才，不会怯场，而自身王者实力，老牌选手的经验摆在那里呢。
　姜黑珉是最受欢迎的解说嘉宾。
　比大多数的选手都要受欢迎。
　主要是比姜黑珉厉害的，那上去后真没姜黑珉能说。
　而对于观众们来讲，他们需要的解说还真不是干货满满的，他们需要的是风趣幽默的解说，黑叔就真的很适合了。
　“那什么，BLG竟然放了滑板鞋。”
　BP环节，三位解说不扯题外话了，开始跟着双方战队，两边教练的思路走。
　姜黑珉摸着下巴，思考了一番，然后说道：“我觉得吧，BLG这手放滑板鞋是有对策的。其实现在滑板鞋确实是强，不过在香炉削弱之后，她也没有到T0级的选择了，可以说，可以抢，但没必要。滑板鞋强大的原因，是因为她的R技能可以保护辅助，带上一个风女璐璐和洛这样的辅助，可谓是保护中的保护你，你中有我，我中有你，我们是永动机。”
　“但就像是我说的那样，香炉被削了。”
　“香炉体系被重砍之后，软辅在当前版本不适合，想赢的话，开团的硬辅更重要。”
　甲米点点头，“对，我想的和黑叔差不多。其实卡莉斯塔的对线强度并不高，她很怕像是老牛和日女这一类的辅助，搭配上小炮金克丝这类ADC，完全是有能力压着滑板鞋来打的。”
　“现在的问题就是，BLG不搬卡莉斯塔，那GNF会不会选的问题了。”
　盒子在一边笑着道，“打BLG的话就是这点最麻烦，你完全不知道他们在想些什么。”
　“我现在真的很想知道，姜载文教练在想什么，他现在一定很头大吧？”
　――
　正如盒子说的那样，姜载文现在很头疼。
　“教练，怎么办？”
　GNF的队员们也傻眼了。
　BLG...他们竟然放滑板鞋！
　难道他们不知道滑板鞋是必搬的英雄吗！？
　世界赛上，滑板鞋的搬选是百分之百，从冒泡赛开始，卡莉斯塔这位英雄在搬位上就没有出来过，而现在，半决赛...BLG放卡莉斯塔？！
　“嘶...我想想，不要着急。”
　二十七秒，姜载文说出这句话，然后迅速的思考。
　BLG敢放这个英雄出来，那自然就是有了对策的。
　所以，自己这边要怎么做？
　是拿了，还是不拿？
　拿了，那真的挺怕BLG搞出些花活来的。
　姜载文他有看BLG的录像，大树双BUFF开局这样的非人类打法都能想得出来，所以，放出卡莉斯塔，说他们没有针对的方法，那姜载文是一百个不信。
　但不拿？
　不拿...他们拿了怎么办？
　十四秒，姜载文要下定判断了。
　是抢滑板鞋，还是抢霞。
　这两个英雄都被放出来了。
　洛倒是被搬掉了，但是问题是，没有洛，霞一个英雄单选出来也是极强的。
　大招极快的冷却缩减，让她成为当前版本保命能力最强的英雄，没有之一！
　而第一个拿霞上比赛的选手，就正坐在自己的正对面。
　说他不会霞？
　开什么玩笑！
　剩下七秒，姜载文深吸了一口气。
　“拿卡莉斯塔！”
　只能拿了，BLG走红色方，真的是让GNF没办法。如果BLG是蓝色方，然后把不搬卡莉斯塔的话，那GNF这边是百分百直接搬掉的。
　但是现在，自己这边去搬的话，那太伤了。
　两个搬位，一个给到洛，一个给到卡莉斯塔。
　这样的BP在开局就直接被打烂了近一半。
　“GNF果然还是选择了拿下卡莉斯塔。”
　“那现在有趣了，GNF拿了卡莉斯塔后，BLG的一二楼会选择什么英雄呢？”
　红色方后手选英雄，是一二楼都能选。
　“我觉得还是日女或老牛。”
　“打卡莉斯塔的话必须选个强开英雄，对着发育的话，太容易被压了。”
　甲米的话刚脱出口，大屏幕之上，曙光女神出现了。
　“果然是日女吗？”
　“确定下了，可以，那ADC的话肯定是也是在打前期的里面选一个了。”
　盒子想了想能打前期的AD，压制力强的话...
　“那应该是小炮，卢锡安，好运姐这类AD？”
　姜黑珉出声：“卢锡安的可能性会大点。”
　十三秒，灵子锁定下了英雄，麦林炮手。
　“小炮吗...其实小炮的话不算太好打，不过卡莉斯塔本来就强，她怕的是辅助，不是AD。”
　“现在就怕GNF选个璐璐辅助，这样的话日女开上去也没太大用了。”
　小炮加日女的组合，很强，日女接控制，小炮跳脸挂E，这在前期的对线能力自然是不用说的。
　但是卡莉斯塔也不惧，因为如果GNF那边选出锤石的话，那甲米是很不看好BLG的下路的。
　但是想是那么想，甲米却没说出来。
　BLG一直是个让人看不懂的队伍，甲米怕自己等会被打脸。
　―――――
　“哇！！！”
　“真的假的，鱼爷要玩劫了？！”
　“少妇白劫！”
　“小鱼敢在繁花的面前拿劫啊。”
　“什么B话，小鱼的劫会比繁花差？”
　姜黑珉也是吞吞口水：“劫吗？！”
　“小鱼的劫是很强的，她拿劫的话，那卡莉斯塔就算有璐璐保护，我觉得打团也会死了。”
　“我和小鱼经常双排，她的劫十把有八把都能拿到MVP，是真正意义上的火影劫！”
　“不过这阵容拿劫，没AP伤害怎么办？”
　甲米想了想，对盒子说道，“应该没事，黑人的瑞兹和冰女玩的差，但他的科加斯玩的还不错的。”
　但过了一会，BLG.yu的位置，选出来的劫又变了。
　“男刀？！”
　镜头里，像是听到了外界的喧哗声，屏幕上的女孩突然笑了。
　“哈哈，好好玩。”
　再次点出亚索，这一次，外面的观众们终于懂了。
　妈蛋...
　鱼爷这明显就是在逗我们呢！
　看到时间所剩无几了，李鱼也不玩了。
　“那我选了啊。”
　李鱼问KOK。
　“选吧，本来就是为了针对他们选卡莉斯塔。”
　得到KOK的肯定后，李鱼在最后四秒确定下了英雄。
　德邦总管―赵信。
　“卧槽...”
　“对啊！”
　“赵信啊！”
　台上的解说们突然的就悟了。
　卧槽，滑板鞋最怕那几个打野？
　肯定不是当前的主流打野的啊，比如说瞎子，猪妹，皇子什么的，滑板鞋肯定不怕，这三个英雄在她面前，就和笨比没什么区别的。
　当狗秀！
　但...赵信呢？
　你滑板鞋秀个赵信看看？！
　“...”
　GNF那边，姜载文很无语。
　失策了。
　他没想到BLG会选择赵信，他以为BLG会选梦魇的。
　最大可能就是选梦魇，不然的话狮子狗也有可能。
　反正像是解说想的李青猪妹一类的，姜载文直接给PASS掉了。
　怎么可能选那些英雄啊？
　别说近身了，出现就得被璐璐控住好吗！？
　所以梦魇的可能性是最大的。
　因为滑板鞋就怕直接锁定在脸上的英雄，而梦魇的话，近身爆发高还有恐惧，不带净化的话被近身就得死。
　但怎么可能不带净化呢？
　和日女小炮对线，净化是肯定的啊。
　但...赵信呢？
　净化对赵信真没有用...
　莽子英雄是真正意义上拒绝一切秀的。
　“跳？”
　“想秀？”
　“腿都给你打断！”
　李鱼握握拳。
　 KOK想的还真没错，放滑板鞋的话，GFN是必拿的。
　而GNF一拿，那这把就能按照KOK想的决策去做了。
　先拿游走的中单，蒙骗GNF，然后，第二把再去抢英雄。
　而现在，李鱼已经想好拿什么中单了。
　赵信盖伦，专们克秀操作的英雄！
　而妖姬...
　人间蒸发器！
第643章 超人理解！
　“这样的话...那小鱼这手中单能选择的英雄就有点少了啊。”
　搬选结束之后，BLG给上单的黑人选了手荒漠屠夫，第五手的话，还是给到了李鱼身上。
　“也就小鱼的英雄池能这样玩了。”姜黑珉见BLG又是第五手给李鱼选中单，难免的想吐槽。
　总是在第五手抢中单，这真的会导致出现一个情况的，那就是，没被搬掉的强势中单，对面那肯定是要抢的，而剩下的搬位，大概率的都会拿来搬选该中单所打不过的英雄。
　就像是现在，GNF第四搬第五搬，就搬掉了妖姬和兰博，这摆明了就是在针对BLG的阵容了。
　到现在为止，姜载文不敢说自己彻底的摸清了对方中单的英雄池，但是至少，姜载文认为大致的还是探出了底的。
　yu选手的法师成绩并不理想。
　而妖姬，是繁花的强势英雄，但就算是繁花，也不敢说自己用辛德拉能在yu的妖姬面前占到便宜。
　所以繁花很同意把妖姬给按死在搬位上。
　“那现在剩下的小鱼能用的法师英雄，丽桑卓肯定是算一个的，还有就是艾克。”
　“不过小鱼都没怎么玩过艾克。”
　经常和李鱼双排的姜黑珉，此刻是超级有发言权的，他真的很清楚李鱼的英雄池了。
　毕竟，他在一楼的时候，李鱼都会要求他帮忙去抢一下英雄。
　所以姜黑珉想了想，接着说道：“那应该就是选丽桑卓没得跑了，小鱼的丽桑卓玩的也是很厉害的。”
　“果然，BLG最后一手选择到了丽桑卓。”
　最后一手，BLG选到了丽桑卓。
　这手选择也在GNF的预料之中。
　最终双方的选择，蓝色方GNF，红色方BLG。
　蓝色方：
　上单：虚空恐惧―科加斯
　打野：德玛西亚皇子―嘉文四世
　中单：黑暗元首―辛德拉
　射手：复仇之矛―卡莉斯塔
　辅助：仙灵女巫―璐璐
　红色方：
　上单：荒漠屠夫―雷克顿
　打野：德邦总管―赵信
　中单：冰霜女巫―丽桑卓
　射手：麦林炮手―崔丝塔娜
　辅助：曙光女神―蕾欧娜
　GNF的隔音间里：
　很安静，仅有教练一人的声音。
　“Kii你要多去帮猪猪。”
　姜载文用手捏着麦，语速很快的对着队员们说道：“繁花的中路可以试着不管，你要多去帮下路扩大优势，他们的赵信肯定是会一直抓下的。”
　“三级的时候就要把下路照亮。”
　“上路的话可以试着反蹲，赵信只要出现在视野里，你就去跟着赵信，不要反着来。”
　“打小型团我们比他们要厉害。”
　姜载文郑重的督促道。
　其实科加斯打鳄鱼，在段位高了后，虫子真的是完全不怕鳄鱼的，甚至前期就能压着鳄鱼来打。
　作为线霸英雄，鳄鱼只要前期没把虫子给摁死，那越到后面，除非鳄鱼是破败的出装，不然的话没可能打赢虫子。
　而BLG那边会选出鳄鱼，姜载文想了想，发现BLG也只能选择鳄鱼了。
　因为真的是没办法。
　因为BLG的阵容需要有控和前排。
　他们的阵容就是打控制，打伤害的。
　“GNF的教练这手搬掉兰博去抢科加斯，真的是很厉害了。这一下子就把劣势的BP给扳回来了。”
　姜黑珉以自己老道的经验分析，接着谈道：“灵子的赵信前期必须去帮鳄鱼抓虫子，只要抓到一次，那黑人就能压着玄武来打。不然的话，虫子放到后期肯定是没法解决掉的。”
　“玄武这名选手玩这种蓝领英雄，是特别的厉害。我印象中，他选出虫子塞恩这类英雄，没有犯错过。
　其实想想的话，GNF的上单就不是个适合去C的选手。”
　甲米和盒子也跟着点点头：“确实是很厉害。”
　这都不用姜黑珉来说，本来分析的阵容，最适合BLG的前排就是大虫子了，而大虫子被抢，妖姬被搬，那摆明了就是GNF不让BLG去拿AD刺客。
　要是拿劫拿刀妹什么的，繁花确实是会很难打，但是BLG的后期团也会变得很难打。
　因为没有AP伤害。
　GNF抢了虫子，搬了兰博，那么BLG就没什么能选的AP上单了。
　而现在，BLG按着GNF的路，没选AD刺客，那这样繁花就会很好受了。
　丽桑卓打辛德拉，辛德拉不会很难打。
　带了净化后，丽桑卓是没太大机会杀辛德拉的。
　“不过这场很有意思啊，丽桑卓和辛德拉，这样的对决我记得一周前有出现过呢。”
　甲米谈了句题外话，却引起了共鸣。
　是的啊，现场也好，看直播的观众也好，刚刚都有在想。
　那就是辛德拉和丽桑卓，这不就是无风和繁花打的那场选出来的英雄嘛？
　只不过那天的那场，繁花选的是丽桑卓，而无风选的是辛德拉。
　现在却是换过来了。
　BLG的隔音间里，KOK最后嘱咐了一句，说完就摘下耳机推开了门。
　“教练，那我们等会就中野游起来？”
　对局还未进去，灵子就说了一句。
　李鱼“嗯”了一声，活动着手腕，她开口道，“不过你先试着抢河蟹吧，先把河蟹抢下来，然后再想游走的事。”
　黑人这把很难受，他鳄鱼打虫子，属于操作起来也没啥机会能杀的，而且一个不稳定，还很可能被虫子压着打。
　黑人有自知之明，他和陈圆圆没法比。
　国内第一上单陈圆圆自认第一的话，那没人不同意，包括黑人也是。
　所以只能靠打野了。
　而且这把黑人知道自己其实是挺重要的，发育上绝对不能拉下。
　因为己方的单带点只能靠他，想教练去单带？
　不太可能...教练不带传送带。
　所以，黑人想了想，主动的对灵子说道：“我感觉灵子你能多去入侵入侵啊，你赵信打他皇子特别好打。你去吃完他野区，然后你看看能不能多来帮帮我。”
　“你这上单没必要帮吧？”
　灵子诧异道。
　选赵信出来，是为了针对卡莉斯塔的啊。
　而且是前期就要怼着卡莉斯塔搞，游戏都还没开呢，灵子现在都已经开始在脑海里构思要怎么去抓卡莉斯塔了。
　“你这憨批英雄有什么好帮的啊？”
　黑人不开心看：“不是，那你也得帮帮我的啊，你不帮我的话我很难打的啊。”
　“帮个毛，我二级抓下！”
　李鱼插嘴了，“嗯嗯，我帮你，我帮你。”
　带好天赋，选好召唤师技能。
　李鱼看了看...
　“嗯...”
　离得很远的江河伸长了脖子的看到了李鱼在点的天赋基石。
　“教练你确定带这个能有用？”
　“相信我，百分百有用。”
　李鱼和江河说的时候，灵子和黑人也转过头伸长脖子去看李鱼的屏幕。
　“教练你带这个啊？”
　“训练赛没见你用过诶。”
　看到了李鱼丽桑卓副系天赋的两人傻眼了。
　“真是大惊小怪的...”
　“老牛能带，泰坦能带，我丽桑卓凭什么不能带？”
　“看不起女人？”
　游戏进去的时候，几人都眨眨眼不说话。
　外面的解说就是看不到进游戏时选手点的是什么天赋，不然的话肯定都瞪大眼球了。
　李鱼丽桑卓的天赋：
　主系―主宰―电刑。
　副系―启迪。
　那个被灵子他们不理解的天赋是海克斯闪现。
　丽桑卓带海克斯闪现...
　真能有用吗？
第644 诡术妖巫
　其实丽桑卓带海克斯闪现这个套路，李鱼自己是并没有亲身用过的，她只是有看过相关的视频，而且也了解到了这个小技巧的违规性。
　准确来说，这是一个配合丽桑卓E技能，然后就能开出无限可能的副系天赋。
　一直以来，会用海克斯闪现的英雄都有谁？
　辅助。
　而辅助里，又多数是以强开为主的英雄会带上海克斯闪现。
　二十秒的冷减，技能使用频率超高。
　然而就算如此，海克斯闪现也并不强。
　因为太过鸡肋了。
　泰坦老牛日女等开团辅助用海克斯闪现，往往使用海克斯闪现时，都是会隔着一堵墙或是站在草里使用，这需要把控的时机就不用多说了，最怕的就莫过于对方在你脚下是有视野的...也就是说，当你在加载海克斯闪现，默默凝聚期待给对方来个大的时候，其实对方早就知道你在了，而且不走的话，那百分之八十就是要戏耍你，玩弄你。
　而当丽桑卓用海克斯闪现却不一样了...
　海克斯闪现那小小的闪现身位，放在了丽桑卓的身上，却能成为一个巨大的助力。
　丽桑卓的定位为什么会显得那么的尴尬？
　因为她技能的不稳定性。
　E技能只用藏着使用，或是有闪现的时候使用，才能确切的开到好团，才能进场切到人。而这不稳定性，就让许多的玩家对丽桑卓的刺客属性打上了一个问号。
　她真的是算刺客吗？
　“丽桑卓是小教练世界赛到目前为止，玩的第一个不算刺客的英雄吧？”
　盒子说出的这句话，让一边上的甲米和姜黑珉瞬间的就皱了皱眉。
　甲米更是想了想才说道，“其实也算是刺客英雄吧...毕竟丽桑卓当刺客来打挺厉害的。”
　“不过还是开团和打控制更厉害，毕竟是工具人英雄，团战“辅助”AP。”
　姜黑珉在一边插了一句话，“不过我觉得还是看玩法吧，打法不同的话，效果也不同。”
　“我和小鱼双排过很多次，但是见小鱼玩丽桑卓的次数也是屈指可数的。”
　“看看吧，我是相信小鱼会给我们惊喜的。”
　对局进入，双方开始站位的时候，解说们也不探讨丽桑卓的定位话题了。
　开始分析起了站位。
　一分三十二秒，李鱼看了眼时间，然后开口道，“可以开始了，灵子你下去，然后江河你去排排视野。”
　灵子点点头，“那就左手一个人帮我打，稍微慢点也行，他们肯定是会想压线过来的。”
　“她卡莉斯塔前期攻击距离比我长，肯定想点我，璐璐还是远程，也会想点我。”左手想了想，补充了一句。
　“我和江河哥往后退肯定没问题。”
　李鱼点点头，又吩咐道，“黑人也准备一下，你看你是A红还是A石头人，就故意暴露给他们好了。”
　“啊这...”
　灵子想吐槽了。
　他转头看着李鱼的侧脸，见李鱼认真的看着屏幕，又老老实实的闭上了嘴。
　妈妈说的是对的。
　漂亮的女人都会骗人的。
　什么叫做故意暴露给他们啊...
　我们要打的是红吗？！
　我打的是蓝啊！
　我们是蓝开的啊！
　教练已经达到这种地步了吗？连自己都要骗的地步？就教练自己都骗自己了，灵子觉得团队的前期决策肯定能成功了。
　一分五十五秒，BUFF出现，江河的日女也开始排空视野了。
　“BLG这是什么情况？”
　解说席上的三位解说有点看不懂了。
　按理来说，赵信打嘉文，那肯定是要进野区追着打的啊，皇子怎么可能打过赵信啊？
　但现在...BLG是蓝开，蓝开的赵信进野区遇到红开的皇子，那故事就要有另外一个说法了。
　而且很奇怪的是，在导播给出的镜头信息下，鳄鱼的血量也掉了一些，不多，但确实是不对称的。
　“BLG这是...故意的啊！”
　姜黑珉最先反应过来，看着黑人的鳄鱼有了怒气值，然后血线又掉了点才回线上的情况，又看了看在河道里找眼位清理的江河，最后又望了望正在打蓝BUFF的赵信。
　“这是要二级抓下！”
　姜黑珉一拍掌，大喊了一声。
　――――
　“他们是红开没错了，日女在河道排眼位应该是怕皇子二级抓下。”
　玄武看到了上线就有了怒气的鳄鱼，连忙的对着队友们说了一声。
　鳄鱼只有打人的时候才会生气。
　他和龙女不一样，龙女不讲道理，龙女打人和不打人的时候都会生气。
　所以根据这个小信息，玄武确信了鳄鱼有去帮打野打BUFF。
　“我二级会在他们鸟野怪的边上做个眼位，Kii你要多注意一下他们打野的位置。”
　繁花收到了信息，说了一句。
　Kii也连连点头。
　“他们打野在上的话，那我这边就先压过去了？”
　GNF的AD选手猪猪问了问队友，帮皇子打完红，在确定了对方打野的位置了的话，GNF的下路在前期确实是要压制小炮和日女的。
　被日女E到，先不说净化的事情，光是璐璐变个羊就能解决了。
　至于六级后，有R带削弱的璐璐不至于保护不了卡莉斯塔。
　这也就是当前版本卡莉斯塔要被搬的最大原因。
　你开AD，辅助能保护，你开辅助，卡莉斯塔小手一抖，R给你那么一拉，你开了个啥？你开了个寂寞！
　GNF的决策在开局就做好了。
　“这样稳扎稳打，等玄武和我发育起来，我们后面很好打。”
　繁花看了看，觉得现在这个决定是最好的了。
　BLG太过自大了。
　哪怕赵信一个打红会很伤，那也不能让鳄鱼去帮啊。
　鳄鱼一去帮，疑似赵信打红就变为了铁定赵信打红。
　这样的话，三级前在下河道插一个眼位，赵信的gank就百分百的失笑。
　打红的赵信，他的刷野路线只能是红BUFF，三狼，蓝BUFF，蛤蟆，河蟹。
　不能入侵，没法抓到人。
　那这个赵信后期作用不可能有皇子大。
　他们觉得自己想的很好。
　然而在台下...
　姜载文从椅子上站了起来，头皮发麻的吸着冷气。
　“嘶...”
　“被骗了！”
第645章 这就是小教练的魅力所在！
　“好像还真有机会！”
　“对，他们的河道没眼，你绕一下位置再过来，先别急，让他们压过来好了。”
　江河和灵子两人一人一句。
　“我过来了，我过来了，你们下路注意看一下我的位置。”
　打完了蓝BUFF，连蛤蟆都没吃，灵子就赶紧的操控着赵信往下路赶去。
　而此刻，在休息室里坐着的姜载文完全坐不住了，站起身握紧了拳头，姜载文面带焦急的看着面前的屏幕。
　冷静？还冷静个毛！
　“这怎么办...”
　坐在一旁的GNF替补此时也是傻眼了。
　“完了，这波肯定是要被召唤师技能的，就怕没弄好的话，可能要交出三个召唤师技能。”
　倒不是GNF的替补在说风凉话，而是这波明眼人都能看出来要出大事的。
　如果猪猪和菊皇没往前压的话，那这波就算日女再过来，那也无非是交个闪。
　但是猪猪和菊皇已经开始往前压了。
　卡莉斯塔加璐璐的组合，在一级的时候，两远程英雄是不可能让小炮日女舒服的，虽说不至于越兵线去点人，但是GNF的下路组合，身位确实是太靠前了一些。
　姜载文在一边没有出声。
　他现在就只觉得脑袋疼。
　头大...头是真的超大。
　他是万万没想到啊...
　BLG竟然会来这样的一手？
　这TM二级抓下！西八，这要是被抓到了。姜载文还真的没办法说什么的，指责他们？
　站在他们的视角，他们的做法是完全没有问题的。
　只有拥有上帝视角的人，才知道这波发生了什么事情。
　鳄鱼竟然等石头人出来打了下石头人...
　而就这A了一下，却把GNF给带到了BLG的节奏里，这完全就是对方的一个战术设计了。
　上单的鳄鱼让己方队员们“确信”赵信去打红了，而日女排河道眼，是为了赵信打完蓝后来碰碰运气。
　这是一个很简单，也是个很简陋的小骗术，但是却是很实用。
　就像是他们打TY的那场一样，一级团也是做了小设计的。
　而这些设计，往往能成功的话，那就能给己方的团队带来巨大的收益。
　“没办法了，只能祈祷他们的操作会失误了。”
　姜载文没办法了。
　他能怎么办？难不成冲上去告诉下路两个队员，不要压了。或是抢他们的鼠标，然后往后退？
　都不可能的不是？！
　教练做完BP之后，剩下的事情，全是队员们的了。
　姜载文现在做的只能看，也只能对GNF的队员们怀有自信。
　――――
　第二兵刚到线上的时候，GNF的辅助选手，被LPL观众们戏称为菊皇的夏菊，突然的感觉有些不对劲了。
　“不对...”
　菊皇莫名其妙的有点慌了，安静的队伍语音里，菊皇突然大声说道：“BLG的下路是不是怂的有些过头了一些？”
　“赵信会不会来抓下？！”
　Kii直接表示没可能，自己玩的皇子还能用EQ来位移呢，可就这也才刚摸到蓝BUFF而已，而这赵信的速度再快，他也不可能现在就去抓下路吧？
　“不会吧？我这边才打完红，我才刚打到蓝，他们打野的速度不会比我快。”
　在菊皇说完之后，猪猪也发现不对劲了。
　“但是不对啊，他连还手都不还手的，兵都不吃。”
　左手的水平在这次世界赛有目共睹，他在前期的对线实力少说能进前三，但现在却是连兵都不敢吃，这就让猪猪觉得很纳闷了。
　确实，璐璐滑板鞋一级压你小炮加日女没毛病，但...可能压成这样吗？
　你连兵都不敢A了？！
　繁花迅速切屏看了眼下路，快速道，“应该是没可能直接抓下的，他这个时间点直接来下，你们两升二，他直接抓的话也只是二级，抓不死的。不过你们还是后退一些吧。”
　“嗯，我们先控下线。”
　猪猪应了一声。
　但猪猪刚操控滑板鞋退后，草里面就闪出来了一个人。
　曙光女神提着盾牌，重重的一记平A捶打在了想回去的日女头上。
　江河的日女闪现出来，直接用盾牌敲晕了卡莉斯塔。
　同一时间，在江河闪现出来的那一刻，麦林炮手就提上了炮筒了。璐璐反手打出的减速挂在江河身上是一点用都没有。
　一级的日女，交完了闪现晕到了AD后，她怕被减速吗？不怕的啊。
　而就在江河A晕卡莉斯塔小炮跳脸飞卡莉斯塔的同一时间，在GNF的身后，也就是蓝色方下路进草的路口处，提着长枪的男人出现了。
　“卡莉斯塔的反应很快！在曙光女神刚挂上击晕的那一刻，卡莉斯塔就交出了净化，这几乎是一个秒解！”
　“但没有用，他来了，他带着蓝BUFF走来了！”
　“灵子这波绕后抓人太灵性了，GNF的下路双人组都是没2级的，这波是很可能出人头的！”
　“日女挂上了虚弱，这个虚弱太致命了！”
　“她跳不动了！”
　二级的赵信身上带着蓝BUFF，前来应命抓拿一级的卡莉斯塔和一级的璐璐。
　当灵子出现的那一刻，猪猪和菊皇人都傻了。
　“他，他怎么在下路啊！”
　菊皇把虚弱挂在了赵信的身上，然后操控璐璐开跑，结果路过赵信身边的时候，赵信是直接忽视了菊皇，提着长枪就走到了卡莉斯塔的面前。
　“你别交闪了！”
　菊皇督促了猪猪一句。
　而此刻，在赵信的长枪前，一道金芒闪出。
　“叮！”
　枪头闪耀出璀璨的金色光芒，没玩过赵信的玩家也知道那是个啥。
　赵信的Q技能――三重爪击！
　璐璐开跑，而猪猪干脆是闪现都不交了。
　这赵信二级就能来抓人，带的还是相位猛冲天赋的赵信，那自然是想都不用想了。
　“一血拿到了！”
　拿到了卡莉斯塔一血的灵子乐的嘴都笑歪了。
　“KOK说的是对了，他们拿了卡莉斯塔后，会打的很凶。不过可惜的是，只打出了两个召唤师技能。”
　灵子觉得有点可惜，因为如果打出卡莉斯塔的闪现的话，那等会他还能来抓。
　甚至教练要是压住了繁花，那完全有机会在卡莉斯塔的闪现转好前来一波四包二的好吧！
　解说席上，看到结果的三位解说开心了。
　姜黑珉的立场不用多说，他打韩国队都多少年了，老一辈的电竞选手，那打的就是LCK，他们干的就是这帮人，自然，如果决赛进的是LCS和LCK的队伍的话，姜黑珉也是百分百的支持LCS的队伍夺冠的。
　而如果是LPL和LCK的话...
　姜黑珉巴不得LCK赶紧死！
　“这太赚了，打出AD的净化和辅助的虚弱，下一波如果能操作好了，那BLG的下路是有希望杀人的。”
　“卡莉斯塔不可能再压线了，小炮这波不会回家，上线后卡莉斯塔要低小炮一个等级了。”
　姜黑珉那张大脸上的笑意都藏不住了，他欢喜的说道：“唯一有点可惜的是没能打出ADC的闪现，猪猪这个闪现保的很死，明显知道自己没法跑后，猪猪就赶紧A兵想多吃点钱。”
　“而且还有就是这个人头没能给到小炮，不然的话猪猪是铁定要炸穿。”
　一血是400块
　多出400块的经济，那放在职业联赛里，就代表整场下来你都别想翻身了。
　哪怕是卡莉斯塔加璐璐这样的组合也是一样。
　因为BLG这边让出了卡莉斯塔跑去抢了日女，那不就是为了克你的吗？
　“没事，等会灵子再去下路抓一波就行了。”
　甲米笑的也很开心。
　一边上的盒子接了一句话，“最怕就是小教练也跟着去了。”
　GNF的隔音间里，猪猪的表情有些无奈，而繁花和玄武的脸上写满了尴尬。
　菊皇先前说赵信可能抓下了，他俩要是不说话的话，那菊皇大概就直接让猪猪后退了。
　那样的话，交个闪现进塔，对方要是跟闪的话，是能换一个的。
　可就是因为被鳄鱼给出的信息误导了，认定了赵信是红开，于是就出现了误判了的情况。
　说白了...
　玄武和繁花是导致下路死亡的罪魁祸首。
　“没事，他们不是小炮拿的人头，日女的召唤师技能也全交了。”
　“赵信呢？”
　“赵信没交技能。”
　Kii点点头，“他的红BUFF被我吃掉了，我多吃了一组野怪。”
　估了一下赵信的刷野路线，Kii觉得灵子应该是选择放弃上半部的野区了，转而，现在很可能是在打蛤蟆，然后打完三狼就会去刷河蟹。
　于是，Kii接着对队友说道，“赵信等会还会去下路，你们放一下吧，我刷完他野区吃完上河蟹回来。”
　“俊九你等会跟下我，我觉得赵信要进我野区。”
　――
　3:16，灵子突然说话了。
　“教练，你中路需要我抓一波吗？”
　“抓不到没关系，我试试看能不能打他个闪现出来。”
　李鱼看了看灵子的位置，抓完下路的灵子直接过河道来中路了。
　于是李鱼小脑瓜子飞速运转，迅速的出声说，“你确定你要来抓？没抓到的话你很伤吧？”
　“没事，我不吃野怪了。”
　灵子无所谓的说道。
　选赵信出来就没打算发育。
　这个英雄打不了少偷窥流，这英雄要不就使劲入侵，要不就使劲抓人。
　前者吃肉，后者绝食。
　而现在灵子玩的就是绝食流。
　我不刷野了，我他妈就是抓人！
　“行，那你过来试试。”李鱼点点头。
　而4：03，灵子绕后成功了。
　在李鱼装进攻骗出辛德拉的E技能后，灵子是直接绕后冲出，交E的冲到了辛德拉的脸上，而李鱼也是迅速的补出技能打伤害。
　“别急，他不闪你不闪，他不净化我不交冰环！”
　真给灵子蹲到了！
　而繁花人看到赵信冲出来后，是直接乱了方寸。
　没有E技能的话，赵信近脸，很危险！
　而且繁花他完全没有想到，一个打野，快四分半了，还会是二级！
　“灵子这波太秀了！”
　姜黑珉也看傻了。
　四分半了，皇子再刷刷要冲五级了，结果你赵信还是二级。
　但你能说灵子被Kii给碾压了吗？
　怎么可能啊！
　“辛德拉交出闪现，赵信和丽桑卓紧跟闪现。”
　“净化交了！”
　“小教练的W捏的好死啊！”
　“虽然净化后续能减少控制时间，但是就这冻一下也是完全足够了！”
　两个闪现换一个闪现，但只要能杀就行了。
　在帮助李鱼拿到辛德拉的人头之后，灵子牙花子都快乐出来了。
　什么偷窥流...
　太猥琐了！
　我这是狂战士流派！
　五分钟，1/0/1的赵信！
　虽然只有三级，但我作用大啊！
　“丽桑卓没闪，赵信没也闪。”
　繁花吐出了一口气，觉得很无奈。
　“他们的打野是不按套路来的，不要再去想他的打野路线了，先优先把钱用来买视野，不然的话没法打。”
　菊皇想了想，发现问题所在了。
　他们太想当然了。
　会认为常规的赵信要入侵皇子，所以他会红开再打蓝，而鳄鱼上线就有怒气更是证实了一点。
　但错了，都错了。
　以为赵信抓到人后会去刷野补等级，结果人家硬是能在草里蹲了有半分钟，而也成功的找到了繁花交E后的一波机会，成功的抓了个极限的time出来。
　李鱼拿到三百块，很乐。
　前期能拿到三百块，这让她迅速出推推棒的时间能加快一大截的。
　“灵子打的真的好灵性，不过也有件麻烦事，那就是这皇子吃了两条河蟹，也吃了灵子的三组野。”
　“打野的等级要差太多了。”
　姜黑珉又看了看，发现了另外一个问题。
　“还有就是这条小龙应该没了。”
　5:00
　皇子EQ进龙坑，在灵子回城的时间里，帮助GNF控下了第一条小龙。
　是条土龙，一条土龙无关紧要。
　7：11
　灵子帮黑人去抓科加斯，但是却被闻讯赶来的皇子给吓走了，灵子还把己方上单的闪现给打出来了。
　但好点的是，这波虫子得回家了。
　8:35
　李鱼找到了第一波的游走机会。
　赶着辛德拉没闪不敢过线，李鱼迅速的清完了一波线，然后就操控着丽桑卓去了上路。
　到了上河道的位置，科加斯也TP下来了。
　而黑人的鳄鱼带着兵线进了塔，灵子的八分钟5级赵信也进了上路草。
　离着有超远的距离，李鱼在河道拐进蓝BUFF的墙放出了丽桑卓的E技能。
　说实在的，李鱼放出这个E的时候，她自己也在想，就是自己到底能不能够到虫子...
　要是没过墙的话，那可丢脸丢大了。
　但是再往前的话，那虫子就会很小心了。
　上路草的地方肯定有眼，而且很可能还是个真眼。
　所以再过去的话，虫子就会有防备。
　辛德拉和皇子也可能赶过来。
　而一个有防备的虫子，抓他的时候如果一个没打好，那被沉默和Q起来了的话，是很可能会被换掉一个的。
　这波之所以敢来抓虫子，也是因为玄武的R技能吃了层被动的。
　李鱼躲着这个真眼所照不到的地方去E的话，那就会打出一个出其不意的效果来，但是问题是，这个E是明显的够不着的啊！
　“鱼爷这个E是啥意思啊？”
　“这个E...我吐了，这丽桑卓的熟练度也太低了吧！”
　“这个E能穿墙？这不是碰墙吗？”
　“这波抓科加斯真不应该的啊，我觉得在线上压死辛德拉就好了啊，这波没抓到的话，辛德拉能摸塔皮的。”
　“这不是给繁花发育的机会吗？”
　姜黑珉和甲米也觉得很离谱。
　而看到李鱼这个E后，姜黑珉更是在解说台上瞪圆了眼珠子。
　“小鱼这个...”
　“她可能是按错了吧。”
　用着硬圆的方法，姜黑珉磕磕绊绊的说道。
　有些奇怪...
　以小鱼的操作，以小鱼的游戏水平，不应该犯这种低级错误的。
　哪怕是自动施法，可也不应该离着那么远的放E吧？
　这至少还需要一个闪现的距离才能过墙呢...
　“海克斯闪现...成啊，一定要成啊！”
　第一次用这个套路，李鱼自己也很慌。
　看别人用帅的一B是一回事，自己用的话，那又是另一回事。
　像是在碎碎念的喊着口号。
　李鱼轻念：“先E再F...然后E，F！”
　吐完的条框里，丽桑卓的动作很奇怪。
　而这个奇怪，在导播的镜头里，一开始是没人注意的。
　但很快，解说席上的解说就发现不对劲了。
　甲米脸色一变，从刚刚的不解到震惊：“等等，小教她的副系天赋点的是什么来着？”
　“是启迪！”
　“不会吧...这家伙不会带的海克斯闪现吧！”
　话刚落下，画面上，丽桑卓的E穿过了第一堵墙，然后贴在了第二堵墙上，但是紧接着，落地的丽桑卓再次的跃出了一段距离。
　脚下一道很淡的金光涌现，然后，一段很僵硬的动作之下，丽桑卓再次的穿梭了一段距离。
　“卧槽，真是海克斯闪现！”
　靠着海克斯闪现跃出的那段距离，丽桑卓出现在蓝色方的塔下了。
　而出现在虫子眼前的丽桑卓，于一瞬之间，在玄武还没有反应过来的情况下，直接抬手打出了技能。
　“冻结！”
　冰霜凌冽，寒棺覆盖。
　李鱼落地打出R技能冻结住科加斯后，打出一发Q向前走两步打出W后，李鱼就走在防御塔的极限攻击距离。
　“控啊，愣住干什么！”
　看着开大发呆的鳄鱼，李鱼气不打一处来。
　姥姥的！
　“发什么愣！”
　“哦，哦哦！”
　被突然出现的教练吓了一跳的黑人，赶紧操控鳄鱼E了上去。
　他不怕防御塔，因为教练的位置明显的是要抗塔。
　抗两下到三下，教练就会出去。
　而一个被教练一套给灌到了半血的虫子...
　他一个满怒的鳄鱼凭什么不能杀？！
　当玄武死掉之后，GNF立马的申请了暂停。
　“卧槽...”
　“是BUG吗？”
　观众席上，看着屏幕的大多数观众在此刻都揉了揉眼睛。
　他们看到了什么...
　卧槽啊...丽桑卓。
　她，她用E技能的时候还能用海克斯闪现的吗？
　然后...她E技能落地的时候海克斯闪现还不会断？！
　卧槽，这不就是代表丽桑卓多了一个闪现吗！？
　而在看到暂停之后，甲米也从导播那边收到了原因，然后他迅速的开口说道。“现场的召唤师们，请稍等下，GNF战队申请了暂停，他们好像是认为眼位出问题了。”
　“上草丛和蛤蟆上边草里的眼位，眼并没有照出丽桑卓的位置。”
　“哦，GNF的上单选手认为地图显示出现了问题。”
　一边上的盒子：“...”
　看着导播很善解人意给出的回放，而回放里，是科加斯的个人视角。
　上路里，上路靠河道草是有一个真眼的，而在蛤蟆上方的草里，也有着一个假眼。
　但那么亮堂的地图里，却突然的出现了一个丽桑卓。
　果然...
　英雄联盟果然是个恐怖游戏的吗！？
　盒子真的是感慨万分了，他夸赞道：“小教练果然是个怪物啊...上次打keer的时候，她妖姬小兵去质器的套路，也是让欧洲龙申请了暂停的。”
　“而这次的海克斯丽桑卓，让GNF也申请了暂停。”
　“我为我刚刚认为小教练丽桑卓的熟练度不够道歉。”
　“这那是熟练度不够啊，这真的是太够了！”
　“真够够的！”
　姜黑珉也是哭笑不得：
　“我也道歉，不是小鱼按错了，而是我想错了。”
　甲米重点点评：“我想，这大概就是小教练的魅力所在！”
　“玩丽桑卓的玩家有福了，海克斯小鱼牌丽桑卓，你值得拥有！”
　GNF的后台休息室里，在看到GNF一方申请了暂停时，姜载文是很清楚他的队员们为什么会申请暂停的。
　而姜载文在此刻，内心里是有着无奈，也有着愤怒，但是还有着钦佩。
　无关年龄，不看性别，只看实力。
　姜载文真的想大骂一句：
　你是个人？
第646章 为什么？
　当丽桑卓利用海克斯闪现多进行了一段位移出现在科加斯面前后，震惊的不只是GNF的上单选手，还有全世界的玩家。
　海克斯闪现...
　还能这样利用？！
　这不是BUG吗！
　这样利用的话，这和丽桑卓E过去后多一个闪现有什么区别啊？
　本来丽桑卓定位尴尬的原因就是因为E技能太过僵硬，没有闪现的话，你E到位置时人家早就都躲开了啊，但是现在...多了个海克斯闪现的话就完全不同了啊！
　这他妈...海克斯闪现的冷却是多少来着？
　对...二十秒一个！
　所以说，当带上海克斯闪现之后，丽桑卓就等于每二十秒就能多用出一个闪现？
　卧槽！
　这也太变态了吧！
　这样的话，这谁还带什么余震啊？我去，当个刺客它不香吗？跑去刺杀ADC它不爽吗？看着ADC走位走位在线暴毙它不舒服吗？
　那肯定是超舒服的啊！
　GNF暂停之后，只花了半分钟不到，队员们就发现问题所在了。
　丽桑卓的闪现不对。
　那他妈是个海克斯闪现！
　所以...丽桑卓可能是先E上来，然后再海克斯闪现过墙的吗？
　“这不对，如果是先E上来的话，我那个眼是能看到她人的，丽桑卓真的是直接出现的。”
　猪猪说出了丽桑卓可能是先E再海克斯蓄力出现后，玄武直接大声反驳了他。
　他还没有眼瞎到这个程度。
　不至于连丽桑卓出现在旁边都注意不到！
　“那她是怎么上来的？”
　菊皇有些头疼，他看着灰白的屏幕上，在蓝色方的上路，能gank的上路眼位都是做好了的。
　所以玄武没说错，不是他一个人没看到丽桑卓。
　之所以GNF会暂停，就是因为明明是有眼位的，但是全队五个人真就没一个发现了丽桑卓从哪儿钻出来的。
　繁花有了一个想法，犹豫一会，他开口说道，“有没有可能...海克斯闪现能搭配丽桑卓的E技能使用？”
　繁花觉得还是很有可能的，“我觉得应该是这样的，不然的话，没可能直接出现。”
　“还真有...有这可能。”
　“不会吧，要真能搭配的话，那不是太变态了吗？”
　几个人都有点不信。
　要真能搭配使用的话，那丽桑卓不就是代表只要她想开团，她就能有闪？
　丽桑卓这个英雄，强在那里啊？
　如果是繁花的话，他会说是丽桑卓那优秀的功能性。
　作为一个有高伤爆发且拥有控制和位移的中单法师，丽桑卓的稳定性是很多法师英雄所不媲美的。
　她的定位多变，而多变的打法，就代表更能出奇制胜。
　你说泽拉斯，妖姬，艾克，辛德拉什么的，在团战之中，作用能比丽桑卓大吗？
　真没有，泽拉斯打最好，也就是团前打残对方。
　妖姬打的最好，是技能全交杀对方C位。
　艾克打的最好，和妖姬同样。
　至于辛德拉，她在后期团战之中的作用，那真就是打个控制，然后配合队友集火秒前排。
　辛德拉切后排...真的，职业赛场上能被传统法师切到的ADC，不是自身出了问题，那就是队友保护上没做好。
　所以传统法师和刺客法师的差别就是，一个要偷人，一个要抱团。
　前者偷到了，游戏结束。
　后者团好了，游戏结束。
　丽桑卓呢？她是两面都能拥有的一个英雄...
　也就是说，丽桑卓既可以成为中期的节奏发动者。同时，她也能成为后期掌控团战胜负的决胜者。
　进场冻住AD打一套挂点燃，要是对面伤害高，那就R自己，打出伤害解冻后还能秒表，再出来又是WQ的一套甩出去。
　这就是她的厉害之处，她进场，和别的刺客不同，她是能打乱阵型，能分割战场的同时，还能秒掉对方的C位的。
　但是这一切都要有个前提，那就是必有有闪现，没闪现的话丽桑卓就没法当开团的第一人。
　繁花说服了GNF的队员们。
　丽桑卓的E技能确实能搭配海克斯闪现，不然的话，她没办法出现。
　而在确定了这一个事实之后。
　猪猪和繁花的心同时一沉。
　两人都有点慌...
　―――
　“好了，让我们回到比赛。”
　“GNF他们结束了暂停，我们的比赛即将恢复！”
　甲米喊出来这句话的时候，大屏幕上，暂停的灰白界面也结束了，重新恢复彩色色面之后，看到的就是小走了几步，但却没离的太远，是明摆着要蹭一个镀层的丽桑卓。
　“你们打快一点啊，我能吃到一层呢。”
　李鱼在旁边按B回城，而灵子和黑人则是接着A塔，赵信的三重爪击接连的打在防御塔上，在丽桑卓回泉水的前两秒，就让一个金色的小光环跟在了丽桑卓的身上。
　+53
　跳动的金币，外加上这波游走吃到的助攻经济。
　李鱼估了一下自己的经济，然后，李鱼就发现自己的海克斯腰带过上一会就能出了。
　可惜的是这波科加斯的人头给到的是黑人，而不是自己。
　不过给黑人也好，鳄鱼拿到人头后再去打大虫子，难度就没有那么高了。
　“灵子你升一下等级吧，你等级有点低了。”
　9分半，灵子的赵信刚升六级，而对方的皇子已经快八级了。
　“没事，只要你们的发育就行。”灵子很大无畏的说道。
　李鱼的丽桑卓现在拥有着全场最高的经济。
　在杀了一次繁花，助攻黑人击杀玄武之后，李鱼的战绩是1/0/1
　十分钟前，局势大好。
　GNF：BLG
　0:3
　这样的人头对比，让国内的观众们都雀跃了起来。
　BLG是LPL最后的一支队伍，此刻正承载着数千万玩家们的梦。
　而第一局，BLG就以雷霆之势压着GNF来打。
　灵子二级抓下，二级抓中，两波成功之后，直接把大节奏给打出来了。
　虽然让GNF控了条龙，但下一条龙，GNF百分百是要让的。
　因为中路差距太大了...
　对局十一分钟，小龙刷新，而在此刻，上线的丽桑卓身上，海克斯腰带做出来了。
　身上是一个小草鞋外加上裸出的海克斯腰带，在对比之下，辛德拉的身上只是水银鞋外加上一本小黄书。
　和李鱼不同，繁花第一件做出的是水银鞋。
　他没敢出法穿鞋，他太怕了。
　他怕就算有净化，但光靠伤害，丽桑卓也能秒了他。
　所以他选择出了水银鞋，而水银鞋虽然很好用，但是在这个阶段，繁花是没办法去打架的。
　去掉了水银鞋后，繁花的身上就只有一本小黄书了，外带上天赋加起的法强都不能超过五十，就现在这样的法强，他的伤害太低了。
　“这波小龙BLG是不会再让的了，接下来，主动权会放在BLG的手上，就是看GNF会怎么去选择了。”
　甲米开始分析道，“小龙视野BLG已经做全了，所以GNF现在只有两个选项。一是让辛德拉和辅助往上路靠，配合打野去拿下峡谷先锋，这样互换，他们还能小赚。而二就是齐聚中路，吃中路塔皮，让BLG放弃打小龙。”
　“不过两个都很有风险的。”
　“丽桑卓的闪现好了，无论是打先锋还是来中推，这一波都很危险。”
　“卡莉斯塔上波被赵信和日女打出了闪现，这波没闪现，被丽桑卓近身就完蛋。”
　盒子点点头，“对，现在打起来的话，以丽桑卓现在的伤害，璐璐是很难保护好卡莉斯塔的。”
　盒子和甲米是按照形式来分析的。
　他们认为以BLG的阵容，外加上BLG现在拉出的近两千经济，所以不可能会放弃打团的可能性。
　而以LCK传统的运营风格来讲，GNF不可能会接这波团，但为了避免差距越拉越开，GNF也会找到应对的方式。
　直接开先锋？不可能，有了一个人头的鳄鱼已经可以压着科加斯打了，而黑人的鳄鱼还是水银鞋的出装和传奇韧性的带法，虫子引以为傲的控制现在已经控不住鳄鱼了。
　直接开先锋，BLG的上中必定会比GNF的先到。
　等甲米和盒子说完的间隙，姜黑珉突然插话了。
　“我觉得...二位说的都很对，但我认为BLG不会放...”
　姜黑珉想了一会的，以他和李鱼常双排的经验，他是很清楚李鱼的打法。
　“小鱼的打法...怎么说呢，这几次比赛相比大家都看出来了，极有侵略性，说白了，小鱼的打法特别的贪，能吃两个她就绝对不吃一个，就算吞不下去，也会想办法使劲往里塞。”
　“属于典型的贪婪型选手。”
　“而甲米你和盒子说BLG要选择先锋和小龙。”
　“我觉得吧...”
　“全都要，肯定是全都要！”
　姜黑珉很自信的说道。
　开什么玩笑...
　他和李鱼双排的次数怎么也有超过百次了，他当然知道李鱼打中单时的想法了。
　――――
　“教练，咱们选那个？”
　距离着小龙还有二十多秒刷新，而此刻，江河已经把小龙坑的视野给布控好了，同时还在清理着GNF按下的眼。
　“他们放小龙了，璐璐在下路消失有半分钟了，应该是向着上路赶去了。”江河说了一嘴，“要不这样，快速拿了小龙后，教练你和灵子回中防先锋压过来，而我和左手接着前压，赶在璐璐回来前，我们是能吃两层塔皮的样子。”
　灵子说道：“先锋放了不好吧？”
　“是的，那我现在过去先锋看看？”
　黑人把兵线给推进了塔下，然后说道：“我感觉先锋还是会比较赚，我们现在是大优势，先拿先锋的话会更好。”
　“行，那就选先锋...”
　“小龙视野布控好，或许他们不敢打。先锋处要是包围住了他们，打赢了先锋和小龙都能拿到。”江河思索了一番。
　于是众人打算在十秒的时候往先锋赶了。
　小龙不出来，GNF不敢打先锋。
　BLG不动小龙，GNF也不敢打先锋。
　但，就在BLG的几小只决定好之后，李鱼沉默了。
　沉默两秒后，李鱼不解的出声问道，“为什么只能拿一个？”
　“我感觉我们都能拿啊。”
　“我有闪现，卡莉斯塔没闪。”
　“辛德拉现在就是个废的，打团进场我秒了卡莉斯塔，秒表等你们不就好了吗？”
　李鱼很不解：“我全都想要，不行吗？”
　“教练，拿不下的吧？”
　“我们过去了，他们会走的，真要拿，得先找到他们打野的位置。”
　李鱼大声道：“那我们留人不让他们走不就好了吗。”
　李鱼无语了。
　多好解决啊！
　GNF在下路的龙坑现在是没有眼位的，明摆着，只要BLG的AD消失之后，辅助就会跟着上中等人去打先锋。
　他们要打出互换资源的效果。
　但...既然没有眼位...
　谁说我们一定得打龙啊？
　“小龙出来直接打，打到三分之一，灵子和我上去，黑人你准备一下，把兵线清过去，别让科加斯第一时间到战场。”
　“三打五我们会打不过？”
　“老娘一个打三个！”
　李鱼操控丽桑卓，往小龙坑走，闲下来的手握紧，小拳头猛的一振，李鱼恶狠狠的大声道：
　“我，全，都，要！”
第647章 得想个办法
　“你能去那边插个眼位吗？”
　猪猪从泉水里走出来的时候，小龙的刷新时间还差十秒，因此，猪猪立马的就看向了坐在自己身边的菊皇。
　璐璐已经到了中路了，很早前，菊皇他就已经在计划着游走了。
　“我们不争夺小龙，不用插眼。”菊皇摇摇头，示意猪猪直接往峡谷先锋那边走。
　BLG这边下路完全消失了，除去上路的鳄鱼出现在了地图上之外，其它的四个人，估摸着全在小龙处徘徊了。
　而GNF这边，下路也空人了，但是在中路出现了辛德拉，而上路也有科加斯。
　打野在保护辅助做视野，射手正在赶往先锋的路上。
　菊皇觉得自己的判断没问题，作为辅助，大局观是尤为重要的点位。
　在联盟里，五个位置，唯独只有辅助和打野的技术可以不用那么强。
　因为这两个位置比起吃操作，更重要的是吃意识。
　会玩的打野玩的是智商，会玩的辅助如同机器。
　GNF的地图眼位到了比赛里，全是由猪猪一人决定的。
　而现在，猪猪发现了一个问题，那就是在这个时间点BLG还没人走出来，那说他们是在埋伏人肯定是不可能的了。所以BLG那边百分百的已经在组织开龙了。
　其实也是的啊，优势大到了这个程度，没必要打的小心翼翼的啊。
　阵容在前中期有着优势，而经济上也有着优势。
　就现在这个情况，可以说打起来，除非BLG失误，GNF超常发挥，不然的话肯定是会出现啥一换二，一换三之类的。
　现在尤其是丽桑卓的这个点位，自己这边辛德拉才只有一双水银鞋，而丽桑卓却都有着推推棒了。
　这打个毛？
　推推棒外加上技能一甩，丽桑卓直接就能秒人的。而且菊皇虽然玩的是个璐璐，但是他估着了一下，估摸着自己除非是在丽桑进场的一瞬间就给她套上了虚弱，减掉他后面的伤害，不然的话那一套打下来，就算有大招保护，猪猪或是繁花的血量也会直掉。
　搞不好就是死。
　“果然是选择互换了吗。”
　“不过GNF拿到了先锋，最多也就是撞一头，没可能推掉塔的。但是我觉得吧。”甲米看到BLG开了龙，GNF众人围绕先锋做事时，开口大声道，“其实BLG现在拿先锋的作用会比龙更大，可以尽早的推掉一路塔。如果能推掉中路塔。丽桑卓就能跑去做事了。”
　“但拿龙也行吧，当前版本的节奏太快了，二十来分钟时就容易出现听牌龙。”
　“第四条龙一拿下，游戏直接赢了一半。”
　甲米和盒子没提黑叔刚刚说的话。
　在他俩看来，BLG这就是要换了。
　或者说，是GNF的对策好，GNF敢去和BLG互换。而黑叔说的全都要，他俩不提的原因，是因为这句话挺打脸的。
　黑叔喊的那么有底气，结果BLG完全是反着来走的啊...
　姜黑珉也很纳闷，真不应该的啊...按照小鱼的性子，那么大的优势，四打五都能赢的局面，她怎么可能会放弃呢？
　正这样想着，GNF那边，卡莉斯塔已经在中路线上控线吃兵了，而BLG这边，四人同时打龙。
　但马上姜黑珉发现不对了。
　BLG的中下野四人一起打龙，但是打了几下之后，中野辅三人就走了，留下条半血的小龙给小炮打。
　“这...这是要去做什么？”
　甲米揉了揉眼睛。
　“这如果有人来一趟的话，小炮这是要人龙全交的啊！胆子那么大的吗？”盒子看明白了，放有着吸血权杖和多兰剑的小炮一人打龙，而其他三人，不用多想，这就是赶去峡谷先锋了。
　“上路的鳄鱼也动了！”
　黑人把兵线给推了过去，而科加斯看着一大波兵线过来，又看了看正在打先锋的三位队友。
　很头疼。
　如果换做路人局的话，这怎么都要把这波线给吃掉的，四个近战兵四个远程兵，外加上一个炮车，这波兵没吃到，钱都能换一个人头出来了。
　而且最最最重要的是经验！
　但是犹豫再三，蓝领型打野的性格还是让玄武选择了放弃这波兵。
　鳄鱼的位置很明显的是要往下赶。
　“鳄鱼下去了，稍微注意点，他们没放弃先锋。”
　在地图上，能抢先锋的视野，蓝色方已经都点亮了。
　菊皇对地图的把控真的是世界级的。
　“丽桑卓和赵信日女从中路过来了！”
　“这他妈...”
　红和红色方上路草里的眼，全白做了。
　而在中路推线的猪猪，当他看到丽桑卓和赵信出现的那一刻，立马的就操控着滑板鞋往后面退了。
　从中路绕一大圈到了先锋坑的位置，卡莉斯塔帮着队友打先锋了，而此时，峡谷先锋还剩五千血。
　这无非就是点两下眼的血量了。
　但就是这点时间，现在赵信和日女已经从中路走到上河道的位置了。
　鳄鱼出现在上路的一会儿，科加斯也从蓝BUFF的拐路带着卡莉斯塔走了出来。
　丽桑卓打出Q清完线后，也走了过来。
　但位置很搞笑。
　被拉出的先锋，前面顶着的是皇子，后面顶着科加斯。
　璐璐和辛德拉卡在了卡莉斯塔的旁边，保护着卡莉斯塔。
　GNF没有再打先锋了，而是和BLG的成员对峙了起来。
　卡莉斯塔远远的看着丽桑卓，他也不走开，就是站在队友的保护圈里看着丽桑卓。
　两秒，三秒。
　卡莉斯塔就是那么远远的望着丽桑卓。
　“？”
　“教练，没法抢吧？”
　有大虫子在，皇子的惩戒也好了，最最最知名的还是那个问题，GNF的站位很刁钻。
　在上面的鳄鱼被璐璐卡着了，进场的话肯定要被羊，而丽桑卓和卡莉斯塔的位置，是能往着蓝BUFF处靠的，也就是说一旦是打起来，BLG是包不住人的。
　在少人的情况下，丽桑卓上来直接秒一个，但后续技能打完等级和冷减不够的丽桑卓，就面临着一个很重要的问题。
　她后续没输出了...
　把输出交给等级低爆的赵信？
　那不太可能，所以只能交给发育不错的鳄鱼。
　但是鳄鱼没法进场啊！
　“教练，给了吧？”
　江河看了看，发现自己这版的位置真的是很尴尬的。
　主要是，上半部一个视野都没有，全都给对面排干净了。
　而自己这边，对方是很有可能是有视野的。
　在这样有信息差的情况下，还是少人的情况下，江河觉得这波团真法去开。
　能开团的只有他和鳄鱼，但是江河身上没闪，鳄鱼的话，是不好进场。
　“等等，别着急...”
　李鱼不着急。
　她估了下对方的站位，在计算着自己的伤害，以及，可能会出现的局面。
　默默的计算着，想清楚后，李鱼大声道：
　“先锋可以给，但人得杀了。”
　“娘的，我得想个办法给干上一炮！”
第648章 闪现秒你，不讲道理！
　李鱼其实有点搞不懂一个问题。
　那就是，他为什么敢那么装啊？
　就算是有着璐璐在旁边，就算是辛德拉就在你旁边，就算你的队友们都围绕着你来打了。
　但...你怎么敢那么的装的啊？
　看着卡莉斯塔还在盯着自己瞅，边打着先锋，边左右横跳，一下往李鱼这边跳一下，一下又跳回去。
　李鱼就真的是很搞不懂了...
　“等会看着我，我动了，你们立马动起来。”
　“黑人你躲一下，进草开打叠加怒气。”
　见卡莉斯塔又跳了一下，李鱼鼓起了小脸，她真的生气了。
　李鱼真的真的生气了。
　哇...他妈的！
　李鱼觉得被人给鄙视了！
　她觉得，猪猪的行为不尊重她！
　这不行，身为一个专玩刺客英雄，尤其是在世界赛上为刺客们打出了名声的选手，李鱼打从心底里觉得，当自己玩刺客而且发育好的时候，ADC多看她一眼，就是对她的不尊重。
　而现在，猪猪何止是看了她一眼？
　猪猪宁愿往自己这边跳，都不往黑人那边跳，这是个什么意思啊？
　“教练，我们真要去打？”
　江河还是觉得稳妥一些会好，他的性格一直都是如此，比起打博弈，去赌一个可能性什么的。江河他还是更喜欢打有把握，不是去赌，而是去拿的团。
　但这一年里，江河对李鱼的信任值都是爆表的。
　所以，虽然口头上问了一句，可江河的手指已经默默的轻压在R建上面了。
　他只等李鱼喊一声打，就会放出自己的日炎耀斑！
　“打，为什么不打？等会注意我就好，我喊动，你们就都动起来。”
　李鱼的语速超快，她迅速给大家布置好了任务。
　先锋的血量已经快见底了，猪猪的复仇之矛没有A多少下，所以有很大的可能性，还是皇子交惩戒吃先锋。
　但也有小小的可能性...
　“虫子如果加R吃了先锋，黑人你就直接莽进去！”
　“先锋我们就让他们拿好了，我们杀人。”
　“杀完人，直接平推中路！”
　李鱼这句话刚喊完，系统就提示了红色方击杀小龙。
　小炮一个人打死了小龙，而左手此刻的血量也不足以去打团了，说他是丝血都不过分。
　“BLG是分推！”
　“惩，惩了打！”
　确认下小炮不在后，GNF这边也疯了。
　“日女没闪现，赵信也没闪现！”
　迅速交换完信息后，GNF的皇子惩戒下了峡谷先锋。
　他们也想打起来了。
　“GNF这边很稳，皇子惩戒下先锋，同时开始抱团往后扯了。”
　甲米见GNF一点机会都不给，有些失望。而一边上的姜黑珉也很无语。
　BLG确实是都想要，但是没成功。
　眼里闪过一丝失落，姜黑珉正要开口的时候，却猛的咬到了自己的舌头。
　看到眼前的这一幕，姜黑珉大吼一声，“这TM才是BLG！”
　“小鱼动了！”
　――
　隔音间里，李鱼的小手猛的一甩，鼠标一振，小脸通红，李鱼不注意形象的大吼了起来：“打，江河，阻断他们后路！”
　“可以打，都给我动起来！”
　第一个动起来的就是李鱼。
　而当李鱼吼出声来，并接连频了几个信号出来后，另外的三人都动起来了。
　在李鱼的信号之下，江河反应很快，默契什么的肯定是达标了。
　他是李鱼的半个学生！
　冷静，却又紧张的按下了R技能，曙光女神的长剑向天一指，当日炎耀斑照下来的那一刻，江河是盲视野的晕到了卡莉斯塔！
　余辉同时还打到了跟着卡莉斯塔的璐璐辛德拉！
　从插了真眼的草里猛的闪了出去，李鱼也进攻了。
　她没管江河晕到没有，江河就算R空了，她也得动，因为她已经闪过来了。
　但李鱼并不是一个人闪过来找死的。
　玩刺客的，那手速上自然是不用多说的。李鱼虽然做不到像是左手那样的极限走A，玩不来他那样的鼠标灵敏度，也没有他那样惊人的反应速度。
　但是李鱼却有着属于自己的优势。
　她有着超前版本的理解，有着征战赛场多年的经验，有着属于自己的一套独特打法。
　E技能并没有向前平推，而是猛的向后一甩。
　李鱼发动闪现过墙的那一刻，敌我双方，没有人注意到她！
　如果不是吼的大声，BLG这边都反应不过来！
　Q技能猛的一甩，下一刻，推推棒进场秒W直接冻住了辛德拉，璐璐，卡莉斯塔！
　净化解了日女眩晕的卡莉斯塔才刚动，却立马的又被冰住了！
　近乎是贴着脸的距离，李鱼的丽桑卓就直直的站在了菊皇的面前。
　璐的小手才刚抬起来的那一刻，在变羊的动作还没释放出来时，李鱼的丽桑卓就双手一抬，寒棺覆盖之下，伴随着丽桑卓怒气十足的一声“冻结！”
　璐璐...被秒了！
　“卧槽！”
　“璐璐什么技能都没交出来，菊皇他直接被秒了！”
　“这手速也太快了！”
　LCS的转播台，戴眼镜的白人解说发出了惊呼。
　“unbelievable！”
　“yu先手秒掉了璐璐，而jianghe也大到了卡莉斯塔，这两人的配合直接让GNF的下辅是一点事都没做到！”
　在他旁边的西班牙裔解说也惊到了，“BLG四打五开了团，辅助和中单的操作都太厉害了！”
　“但她回不去了！不过她有表秒，只要能按...WTF！”戴眼镜的白人解说双手一摊，满脸的你在逗我吗的表情？
　“yu回去了！”
　“她竟然是反方向的用的E技能！”
　 LCK的解说台上，当看到璐璐死亡，而丽桑卓又回去了的那一刻，LCK的解说全都哀嚎了起来。
　“阿西吧！”
　“这怎么可能！”
　“为什么，为什么不放大！”
　“为什么没有注意到丽桑卓的位置！西八！！！”
　一片的唉声叹气。
　越南解说：“太厉害了，这位女选手，太强大了！如果哈卡能跟她一起，那么我们越南也能出世界冠军！”
　――――
　在游戏内，丽桑卓双手抬起，寒棺冻结上璐璐的那一刻，反应过来的繁花就迅速的打出了QE想击晕她，但是没能成功。
　因为丽桑卓双手抬起打出R的那一刻，李鱼的小手就在疯狂的在点E技能。
　 EEEEEEEEEEE！
　“别管辛德拉，先杀皇子！”
　灵子看到辛德拉技能全交，离得又远，见黑人还想着去帮教练打后排，立马的就喊了一句。
　黑人这笨蛋玩意！
　玩上单的果然是没脑子的！
　莽夫！
　李鱼回到魔爪落地的位置，松了一口气，见黑人要去追辛德拉，连忙气乐了，语音里大声喊道：“你听灵子的，我已经跑了！”
　江河也在喊：“黑人你看下我，帮下我，虫子他在打我！”
　躲了辛德拉的QE二连，却还是被辛德拉给R到了，不过没关系，只是掉了半血不到而已。
　赵信没有交E，而是走到了皇子面前，想要缠住皇子。
　侧面，满怒的开大鳄鱼出现了，Kii估着得卖了玄武了，因为自己如果不卖的话，那得多死一个人。
　这波已经没法团了！
　日女E到了科加斯的身上，金灿班辉下，提着盾反手就是一记盾击打在了科加斯的头上。
　这波团打的太乱了！
　Kii现在头是爆炸疼！
　本来他们想的是什么来着？是一起抱团走，然后BLG如果要追的话，他就反手交EQ开团，四打五打好了，他们这边控制能控死BLG！
　结果呢？
　活脱脱被日女的一个R技能隔开了战场！
　最绝的还是菊皇啥也没交，虚弱R技能一个没用出来就被秒了！
　在Kii焦急的操控皇子想交旗EQ位移走的一瞬，灵子却反应超快的按出了赵信的R技能。
　子龙皮肤之下，蓝色风暴卷起，赵信舞动长枪，来个360°的回天！
　解说席上，看到赵信打断了皇子技能，姜黑珉连拍桌子，“这波BLG打的太漂亮了！江河的R，小鱼入场秒人，灵子开大断人！”
　“BLG这波团打的真的是太果断了！”
　姜黑珉很激动，不能不激动啊...
　卧槽，零换四啊！
　和姜黑珉的激动不同。
　甲米现在却是在分析着GNF为何会溃败成这样。
　璐璐死了，鳄鱼在日女的帮助下，击杀了皇子加科加斯，而赵信一直未用的E技能，缠住了卡莉斯塔，配合丽桑卓击杀掉了她。
　这波团打下来，BLG零阵亡，GNF却死四个。
　0换4
　这还是在中前期...
　说实话，BLG的优势已经是大破天了，这波先锋团，GNF就算是推掉一塔，那也是亏到爆炸了。
　更何况现在的情况下，GNF怎么敢去打啊？
　你敢放BLG就敢打，你离远了放，BLG能让你一头都撞不就没，信不信？
　“这波团GNF接的太臭了，当然，也是因为BLG打的太好了。”甲米的大局观是很强的，像是盒子，现在就在旁边不停的哇哇，卧槽卧槽的激动的叫着。
　而他却是分析出了GNF这波团烂掉了的原因。
　“首先就是，日女的盲视野R技能，是GNF没想到的。从猪猪的净化交晚了这点，我觉得就能猜到GNF没想到日女敢这样开大。”
　甲米面色认真，“江河和小教练，这两人是这波团胜利的关键点。尤其是小教练这波，她这波打的太漂亮了！入场一秒就瞬间融化了璐璐，而小教练的这一套技能打在璐璐身上才是最对的！丽桑卓有水银鞋，没法秒杀，而滑板鞋虽然没魔抗，是C位，但是小教练如果选择杀滑板鞋的话，那璐璐的虚弱和大招套上后，小教练肯定是只能无功而返。所以杀璐璐，璐璐死了，卡莉斯塔的大招控制也就没了。”
　“而小教练更是凭借手速，让猪猪和繁花都没反应过来下，璐璐就死亡！”
　兴奋过来的姜黑珉在一边点点头，接了甲米的话，“对，甲米说的不错。”
　“小鱼这波最聪明的点位就是她放弃了击杀C位，而是去击杀对方的辅助！”
　“其实有时候，杀C位是要分情况的，能杀C位固然是最好的，但是也得分对方的辅助是谁。”
　“难道对方的旁边站着一个星妈，你也想着去杀吗？那不可能不是吗？虚弱给上，你伤害再高都没法灌死的啊，而旁边的星妈就玩起来了，一边挤奶一边打控。”
　“就像是璐璐和大嘴得先打璐璐一样，卡莉斯塔和璐璐的组合，也得先打璐璐！”
　“所以小鱼这波杀辅助的决策，真的是太牛了！”
　姜黑珉真的起了一身鸡皮疙瘩。
　就李鱼那一套秒杀，杀死对方然后瞬间能逃生的打法，让他现在都在激动。
　这观赏感太强了！
　妈的...这才叫刺客啊！
　那些玩丽桑卓，进去分割战场，打死人后，自己也大概率死的人，能叫刺客吗？
　叫个毛！
　那是狂战士！
　杀人无形中的才是刺客！
　出其不意杀了人的才是刺客！
　激动，激动！
　难能可贵，黑叔觉得自己要表现表现了！
　咳嗽了一声，姜黑珉作诗了，他感慨激昂的大声道：“万军从中，全身而进，全身而退，如行云流水！”
　“杀人红尘中，脱身白刃里！这个李小渔...”
　姜黑珉激动的脱口而出，但他还在琢磨着后面该怎么形容小鱼呢，还没想好措辞的姜黑珉停顿片刻之下，在边上的甲米还没激动时，另一边的盒子却激动的不得了。
　他本来就是个热场流解说，属于是能力不够才艺来凑的家伙。
　而这一刻，在姜黑珉的引导之下，只见盒子高举起双手，以怒吼般的声音接下了姜黑珉的话。
　“牛B！”
第649章 一个跳跳忍着罢了！
　BLG的后台休息室里，从赛场上回来的BLG众人，此时都在休息室里做着简单的能量补充。
　李鱼举起了面前的杯子，打开了一角，高高的抬起脖子吮着功能饮料，李鱼小口小口的喝着。
　其他人也是如此，大家都趁着这点时间休息和讨论，而KOK站在前面，正简单的把上盘看完后的感想说了出来。
　“就算是有很大的优势，但是打到后面，我们还是不能太放松，一定要认真，打GNF这支队伍，绝对不能骄傲，一定要谨慎。”
　“尤其是打到的时候，打团前一定要找到对方的关键点位，收缩阵型，保护好后排！”
　KOK表情严肃，督促着众人。
　第一场赢下来了。
　BLG：GNF
　1:0
　但是在这场比赛之中，对局时，BLG是前期轻松，中期碾压，但后期却打的十分艰难。
　当GNF把对局给拖到了后期后，他们就是完全靠着阵容体系来打团了，三十分钟就拉开了接近一万二的经济差，可到了三十多分钟时，所谓的经济差并没啥太大的作用。
　尤其是在三十七分钟的时候，GNF硬是靠着过四千血，护甲上三百和魔抗过一百五的科加斯来当排坦克时，BLG这边就特别难打了。
　出了兰顿之后，左手的小炮都点不动科加斯。
　而李鱼呢？李鱼是脑子秀逗了才会去打这个科加斯。
　所以后期的BLG就面临着一个很麻烦的问题，不打虫子吧，他要骑上来，你打虫子吧，又没办法直接秒。
　用着这样的阵容，GNF成功的打了一波好团，是硬生生无视了经济差，从BLG的手里打了个2换3的团出来。
　要不是李鱼和左手还活着，那妥妥的是要被GNF推掉一路水晶的。
　最后如果不是靠着土龙魂的坦度效果，BLG这边后期硬是拿下了远古龙打团，不然的话，BLG上一把打到后面其实是很难打的。
　GNF的韧性太强了。
　打到后面，LCK和LPL的差距就体现出来了，LCK越打到后面，越是能拧成一股绳，而LPL的队伍，打到后面就很容易出现大乱斗的情况。
　这是不同赛区所带来的不同风格。
　当时的情况，是包括BLG的队员们在内，连带着现场观众们都慌的不得了。
　眼看着大顺风压过去，结果却被对方的阵容体系给压了回来，这种落差感，让解说席上的姜黑珉和甲米等人言语中都不无透着对BLG情况的担忧，而现场的观众也是唉声连连。
　只有到最后赢下来了之后，气氛才好了许多。
　但就算如此，也没有那么轻松了。
　“决策要更果断一点，你们不要怕打团，而是要想怎么去开团。”
　KOK的脸色很不好。
　“尤其是灵子和江河，你们不要再去看KDA了，一定要主动去开团。”
　“要像小鱼一样，为了赢下团战能去牺牲自己。”
　李鱼听了，想了想自己上把的战绩。
　11/7/8的丽桑卓。
　黑人出的是破败黑切的走法，坦度不够，上去开团的话，被辛德拉一套，虫子一咬就差不多要没了。
　所以黑人是不会去开团的，整个团队的开团任务都交在了李鱼的身上。
　好在李鱼这把玩的是海克斯闪现的丽桑卓，带上海克斯闪现后，丽桑卓最不怕的就是开团。
　在出了金身之后，每次打团，李鱼都是第一个进战场的，但往往金身和R一结束，李鱼也有很大可能会是第一个死的。
　这也就是李鱼超点就超鬼了的原因。
　“没事，KOK，你放心好了。”
　时间到了后官方叫人来催促了，而这边，KOK他还想着说什么。
　李鱼见状，举手出声劝道，“下把给我抢阿卡丽，不用去管他们玩什么。”
　“我们先拿到赛点。”
　“先上场。”
　KOK却是摇摇头，没直接同意李鱼要阿卡丽的请求。
　――――
　晚间七点多，魔都体育馆，英雄联盟全球总决赛赛事专场。
　“第二场开始了，蓝色方，GNF，红色方，BLG。”
　“GNF选蓝色方是意料之内，不过这把的话，GNF应该会搬冰女了。”
　甲米摸着下巴，思索着道，“上局BLG故意放卡莉斯塔，用日女和赵信针对，让猪猪玩的特难受，这把的话，GNF应该不会再抢卡莉斯塔了。”
　“不过就是不知道GNF会不会放卡莉斯塔。”
　“唔，上来先搬了妖姬吗。”
　GNF先手就搬掉妖姬。
　黑人看着屏幕，问KOK：“搬霞还是搬洛？”
　“洛。”
　BLG搬掉了洛。
　紧接着又是GNF的搬人。
　“复仇之矛和冰霜女巫...”
　姜黑珉带着笑意，“其实我觉得GNF不应该把搬人给到小鱼的，小鱼的英雄池太钻一个方向了，会的很多，而且熟练度都特别的高，与其搬，倒不如抢或者是后手针对。”
　“搬她的英雄，等于白上一个搬位。”
　姜黑珉是鱼吹。
　又到了BLG这边搬人，盒子看着BLG的二三搬，觉得很奇特。
　“搬蜘蛛和卡尔玛吗...”盒子有些不解，“蜘蛛我能理解，玄武和Kii的荒漠蜘蛛组合嘛，但是搬卡尔玛的话...当前版本想玩香炉怪？我觉得没这必要的吧？”
　甲米想了想，“卡尔玛的话，应该是GNF想用的一个体系吧。”
　“这卡尔玛就算是用去打香炉，也是中单的卡尔玛。”
　“繁花最近排位里卡尔玛玩的挺多的，BLG搬掉，应该也是怕GNF的卡尔玛是秘密武器。”
　三搬结束之后，到了选人的环节。
　GNF在一选的时间快结束时，抢下了霞作为射手英雄。
　而BLG的一二选，最后是锁定在了船长和猪妹的身上。
　“灵子的猪妹很强，黑人的船长的话，比起圆神的暴力流，黑人其实更是走的团队方向。”
　“BLG这把是要玩三核？”
　BLG确实是要玩三核。
　“KOK，那我阿卡丽了？”
　到了李鱼选择，她立马的问了一句。
　李鱼觉得自己拿了阿卡丽的话，那这场比赛就宣告2:0了。
　先拿下赛点之后，压力就给到了另一方。
　外加上是主场作战，李鱼觉得自己选了阿卡丽的话，赢下后，再选出小鱼人，那么是有很大的概率能3:0GNF的。
　但KOK却是摇摇头：
　“不着急，再看看...”
　阿卡丽？
　一个跳跳忍者罢了！
第650章 袁华！
　“GNF选择了娜美作为霞的辅助，而在BLG选出猪妹作为打野后，Kii的打野定在了奥拉夫身上。”
　“很少见啊...奥拉夫这个英雄打上野都能玩，不过因为技能机制的原因，其实我觉得用来打野的话是有些太过笨重了。”盒子很惊讶，但是又觉得自己说的有些不对，于是他又解释了一遍，说道：“我说的是上了比赛的奥拉夫。”
　今年世界赛上用奥拉夫打野的队伍，除去几支没准备东西的外卡队伍之外，常规赛区的几大战队，只有LCS的队伍是用过一次奥拉夫的，那支队伍的中单叫Xp。
　是已经被blg给送走了的队伍。
　甲米的想法却是和盒子的不一样，他想了想后，出声道，“奥拉夫打野吗...其实奥拉夫打野还是挺强的，带狼头天赋的奥拉夫机动性还是有的，只是比赛上不好发挥。”
　奥拉夫很强，如果看单挑的话，那联盟上百号英雄里，真没有几个英雄怼的过这家伙的。这个一直在寻死的英雄，血量越少，吸血攻速越高，除去没有位移和硬控之外，其实奥拉夫算是啥都会一点的英雄。
　能吸血，能加攻速，有移速，有伤害，有减速，有坦度，甚至还有着能免疫控制强杀AD的大招。
　把奥拉夫放到野区里，那他也是打1V1的莽子英雄。但那是rank里的奥拉夫，在rank里的奥拉夫各种经济吃的飞起，花式带着斧头去对面野区。可是放到了比赛上之后，需要帮助团队做眼不说，自己的定位也是从战士变为了坦克，要出一身的肉装，买数不清的真眼。
　比赛上的奥拉夫，输出装最多就是出一件黑切。
　但是你看看rank里的奥拉夫呢？上单的要出破败黑切血手，而打野的就是战士黑切死舞。
　在边上的姜黑珉没有说自己对奥拉夫的心得。
　因为黑叔叔他最讨厌的英雄就是奥拉夫了，他打职业那些年，是专玩挖掘机的，而挖掘机，其实超怕奥拉夫的。
　当年挖掘机超强的版本，姜黑珉说是国内前三打野没啥问题。而奥拉夫用来打挖掘机之后，姜黑珉的实力大大下降。
　虽然他也会玩巨魔，能用巨魔去打奥拉夫，但他的巨魔没法和挖掘机比的啊！
　所以看到GNF选出奥拉夫，听着甲米和盒子的谈论，姜黑珉只是抿抿嘴，沉默了好一会才出声道，“现在双方都把中单给放到了后面，看样子姜载文教练也是有了想法了。”
　甲米盒子点点头。
　姜载文就搬了一个妖姬和上一把李鱼玩出手感的丽桑卓。
　没有第一把的时候那么针对李鱼了。
　而至于搬丽桑卓什么的...
　你说海克斯丽桑卓这个套路他姜载文能针对吗？带海克斯闪现什么的，那可是人家的召唤师技能啊喂。难不成他还能冲进对方的隔音间，然后强行跑到小女孩的面前，伸手强按着她的手不让她选择天赋吗？肯定是不行的啊！
　繁花的丽桑卓玩的也很强，但是让他用玩都没玩过的海克斯丽桑卓去打比赛，那别说是不是姜载文同意不同意的问题了，就算姜载文同意，繁花自己肯定是不同意的，谁敢这样做啊？
　所以姜载文只能搬掉。
　“姜载文教练和KOK教练挺有意思的。”
　双方搬选结束之后，甲米笑了出声。
　他出声说道：“GNF的姜载文教练和BLG的KOK教练是同辈人，而韩国是个很重辈分的国家。他们两位都是这个行业里的前辈，现在两位对拼，让我觉得太有趣了。我觉得两位教练是对比来着，姜教练信奉的理论是你强，我就搬，是一个尊重对手的教练。而KOK教练的话，则是相信队友的教练。”
　“一个尊重对手，一个相信队友。”
　甲米笑着道：“也就是因为如此，双方教练才能做出这样的搬选吧。”
　甲米说的没错。
　姜载文他确实是那种不“迷信”的教练，他是那种，对面选手只要手感打的火热的英雄，打出了作用的英雄，然后下一把，到了搬选我就是要搬你的。
　Bo5是一个长环节，比拼的不只是选手的技术，更有选手的心态，耐力。
　所以智斗上的环境，姜载文是很重视的。
　姜载文是不会出现那种，我觉得我能针对你，所以即使你玩的火热，手感上来了，我也是不搬的教练。
　他不是不相信队友和自己的套路不能针对到对手。
　而是相信着自己的那一套，尊重对面的对手，重视自己的对手。
　强的，我搬，弱的，我针对。不强不弱的，我会玩的话咱们就抢了。
　反正就是见缝插针，有个洞就要往里面钻的教练，百分百的不让你打自己想玩体系的一位教练。
　而就依着这样一套打法，外加上队内的中上经验丰富，英雄池底子厚，GNF可以说是世界赛上没用出套路就赢了一路。
　只有遇到难啃的骨头TY时，GNF才用了自己的东西。
　而现在，KOK搬掉了卡尔玛和蜘蛛，打乱了自己这边想用的体系，那不用多说，姜载文也不会让KOK如意的。
　但谁能告诉姜载文...
　这到底是个什么情况啊？
　“嘶，我是真的不理解了。”
　“她的英雄池到底是怎么回事？为什么这个英雄都能选的出来？”
　GNF的隔音间里，姜载文吸了口冷气，重重一跺脚，然后，又重回冷静，“肯定是打中了，繁花你看看你想玩什么？”
　“皎月会很好打，但皎月...”繁花的脸色也很凝重，对着麦克风，他接着说道，“这次世界赛没有练过她。”
　“所以我不确定能不能打出效果。”
　姜载文沉默片刻，“那除去皎月之外，还有什么能打？”
　“发条，泰坦，瑞兹如何？”
　“泰坦和发条可以试试，瑞兹不行。”繁花摇摇头，“瑞兹打伤害的时候，一定会被她找到机会的。”
　姜载文点点头。
　“那就发条，发条加奥拉夫。”
　“刚好你的发条和Kii的奥拉夫都玩的很好。”
　姜载文想了想，双方队伍开始调试天赋了，于是，他又出声说道，“注意两个点，一，一定要多抓中路。”
　“二，要多去抓上路。”
　“一定要压制船长的发育！”
　“Kii你入侵的时候要多和队友沟通。”
　上一局就是重视猪猪的下路，导致出了意外。
　这一把，姜载文在认真的看了上一盘的比赛之后，有了个新的决策。
　那就是选出强势的打野，主动抓人！
　得让BLG成为被动的一方，打乱他们的进攻节奏才行！
　所以，Kii的任务在这把只会更加重要！
　BLG的隔音间里，李鱼看到GNF中单位锁定下了发条，稍皱了皱眉头。
　“KOK，打发条的话，我就不带TP了。”
　“你确定？”
　TP的作用太强了，十个中单，八个都会带TP。
　李鱼点点头，看着面前选出来的英雄界面，耳边仿佛有一支曲子在响动。
　“一剪寒梅...傲立雪中~”
　伴着脑海中响起的奇异BGL，是海上坐着小船叼着烟提着叉子的男人。
　李鱼肯定的说道，“带别的没法单杀，发条挺难杀的。”
　“玩小鱼人，吃不到人头就废了。”
　GNF对决BLG第二局
　潮汐海灵―袁华！
第651章 令人窒息的节奏
　BLG对决GNF第二局。
　蓝色方GNF，红色方BLG。
　双方选取英雄
　蓝色方GNF：
　上单：荒漠屠夫
　打野：狂战士
　中单：发条魔灵
　射手：逆羽・霞
　辅助：唤潮鲛姬
　红色方BLG：
　上单：海洋之灾
　打野：凛冬之怒
　中单：潮汐海灵
　射手：惩戒之箭
　辅助：河流之王
　两边的搬选，一边是规规矩矩的打法，而另外一边，选出来的英雄却是和rank没什么分别。
　开局时GNF想依仗着船长和鱼人一级不能打，而在自己这边，五个英雄放一级都是能打的大哥，于是想要一级时就入侵野区。而GNF在绕了一大圈，从上河道往上走，靠着红色方上路塔旁边的草丛进去，在走到了红BUFF草时，GNF除去AD在看着自家红没来之外，其余四人都紧跟着菊皇的娜美。
　从红BUFF的草又绕一圈，在背着墙，快摸索到了六鸟旁草的时候，菊皇的娜美抬手召唤出水泡，盲视野下娜美吹出的一发水泡，成功的吹起了站在六鸟边上草里想帮助队友看人的黑人。
　但被控住的黑人反应也很快，虽然被吹了起来，但是他立马的把一级没使用的技能点给交到了W上。
　秒学W抬手吃橘子，娜美的气泡还未落地的那一刻，GNF的鳄鱼和奥拉夫没进草的第一时间，黑人就立马的交出了自己的闪现。
　“GNF蹲到了！但船长很快的吃橘子交出了自己的闪现拉开距离，可这个位置闪现翻不了墙啊！这离得也太远了！船长的闪现只能往前闪！”
　“GNF看到了船长，奥拉夫闪现Q减速到船长了！”
　“一血应该是要给了，就是不知道谁会拿到一血钱。”甲米在解说台上一脸无奈，在刚刚GNF入侵野区的时候，他们三位解说都急的不得了，但再急也没用的啊，他们在台上着急，观众们在台下大喊，声音再大，也是一点用都没有的。
　在历史上曾有出现过因为观众惊呼而导致选手远离草丛的事情。
　这可以说是赛事的漏洞了，那支队伍输就输在敌方选手听到了惊呼声，反应过来远离了草丛。不然的话，吃掉一个人，五打四，完全可以动大龙。
　因为这个原因，所以后面拳头官方把比赛办的更为严格了。
　而放在世界赛这样的大型赛事之上，那是有了隔音间不说，还有着隔音效果超级强的耳机。
　所以在这样的双重隔音之下，观众别说离着有几十米远的台下喊，就算是扒拉着玻璃贴着选手的面前喊，那选手也是听不到的。
　这也是为什么裁判和教练在说话的时候必须要有戴耳机的原因。
　“GNF把一血让给了鳄鱼吃，辛好辛好，辛好发条的位置离的比较远...”
　看到GNF把一血钱给到了鳄鱼身上，姜黑珉立马的舒了口气，心头里压着的石头放下来了，他向观众们解释道，“我会这样说的原因，是因为如果这个一血钱给到了发条的话，那么小鱼只能抗压了。”
　“发条回去能出多兰戒或者杀人戒，搭配上水晶瓶和前期手长的优势，小鱼的鱼人会打十分憋屈的。”
　“小鱼人这个英雄就是这样，三级一套爆发极高，六级一套能做到秒人。但是前提是每个技能都是要打中的，而且等级绝对不低，自己的经济也不能少。”
　――
　“抱歉抱歉，我的我的...”
　兵线还没上来，黑人这边就送出了自己的一血。
　带着歉意，黑人说道：“我以为他们会走正面的，没想到他们会绕那么大一圈。”
　“你怎么还道歉的啊？”
　黑人的歉意不是那种玩笑的，而是真的在道歉了。
　世界赛上，出现这种情况给了一血，雪球要是被滚起来了的话，那这把输极大原因会是因为他送出的一血，所以黑人的道歉很诚恳。
　这他一道歉，想打趣黑人的灵子立马的支支吾吾的说不出话来了。
　李鱼也是马上发现不对了。
　“什么你的我的？我还他的呢！”
　“不就是一个血吗？再说了，你又没送到发条身上，要是送到发条身上才麻烦了，就这鳄鱼，你怕什么啊？”李鱼看着屏幕，挑了挑眉，活跃气氛的说道，“发条只要没有人头，你看看老娘能单杀他几次！”
　黑人点点头：“嗯。”
　灵子在一边上插上话了：“教练她说的是对的，我们是一个团队啊，你道歉什么啊？这不只是你的问题。”
　“没关系的，互换红而已。他们过去四个人，这奥拉夫铁定要吃我红和六鸟了。”
　灵子笑着道，“他吃我的，我也吃他的啊，多大点事？”
　江河也是出声劝黑人，“这也怪我，怪我没有去放眼。”
　“没有没有...是我自己没注意。”黑人又摇头。
　“不是，有完没完啊？”李鱼咋呼起来了，“不准道歉了，都给我认真打。”
　李鱼发话了。
　就觉得离谱！
　就先不说待在一起有多久了，这无非就是个细节上的失误被抓到了机会而已。
　就这情况，以前李鱼是天天犯错，天天道歉。
　但她下次不也是还敢？
　个人打法就是如此激进，志同道合的队友们还真能怪她不成啊？
　所以李鱼觉得道歉没问题，但不要太认真的那种，有些歉意在里面就好了。
　就黑人刚刚那句道歉，太过认真了，搞的因为自己这场比赛要输了一样。
　妈的...这不还没输吗！
　“黑人你上单抗压就好了，稳点的话少吃兵，他拿你也没什么办法。”
　联想到黑人的船长一级学的还是W，李鱼的脸就垮下来了。
　完了...
　估摸着，黑人这把可能是要没声音了。
　四分零七秒，距离黑人送出一血不到三分钟的时间，GNF再下一层。
　蓝色方荒漠屠夫击杀了海洋之灾。
　红色方海洋之灾击杀了狂战士。
　因为互换野区，外加上船长一级就被打出了闪现，所以Kii吃完红鸟石头人上三后，是直接配合二级的鳄鱼越塔抓船长的。
　有橘子刚二级的鳄鱼能做到的，也就是打出火刀，饶塔操作了一小波，躲掉了奥拉夫的一个斧头，但紧接着就被一个E劈在脑袋上，后续就是跟上了闪现红怒W的鳄鱼。
　是个一换一。
　但...
　不亏吗？
　“我的我的。”
　语音里，黑人又在道歉了。
　“没事啊，这不是换了一个吗？”灵子赶紧劝他。
　李鱼也跟着说。
　但，等看过来后，李鱼又觉得有点离谱。
　GNF这边现在找到节奏点了...
　6:37
　李鱼抓到一波机会，打出了发条的闪现，但是也交出了自己的点燃。
　而看到发条三分之一血塔下回城后，李鱼也连忙往兵线外走，跟着按回城。那么大的一波过来的兵线，她不敢推了。
　发条带的是TP。
　她带的是点燃。
　点燃打出闪现自然是血赚的，但...如果对方没死且带的是TP的话，那情况就不同了。
　快7分钟了，李鱼的鱼人补刀也仅仅只有可怜的28刀。
　算上拿血换来的两个跑车钱。
　李鱼吃到的经济也就是一本小黄书加两个真眼的钱。
　而反观繁花的发条，补刀足足多了李鱼22个。
　已经是五十刀了。
　6:53，发条传送回来，而李鱼刚从泉水。
　7:20，李鱼回到线上，发条早都六级了。
　而李鱼吃了几个兵的经验才上了六级，经济也少了发条快两个人头的钱。
　不过她也不慌。
　鱼人这英雄就是这样，前期打一些手长，如辛德拉，发条，妖姬这类的英雄，就要做好吃不到刀的准备。
　所以李鱼也不着急，她在等灵子帮她来抓一波，发条没闪，抓到直接爆炸。
　但似乎是猜到了李鱼的想法，繁花在鱼人到6之后，就直接消失在了中路上，只留下了一颗球。
　“太谨慎了，发条最厉害的就是这一点。”
　姜黑珉很无奈，“技能机制的原因，让她可以做到球在人不在，这样的话，小鱼应该是没机会杀发条了。”
　甲米在旁边点点头，“对，除非灵子来帮小鱼越塔。”
　7:45，GNF打野在上路又露头一次，接着鳄鱼屯下来的一大波兵线，Kii又想去抓黑人，但是黑人也很快的反应过来，一个大招清光了兵，让kii的这次计划泡汤。
　灵子抓到机会，用食草的猪妹控下了第一条小龙，是条风龙。
　而紧接着，8:33，GNF的打野在BLG拿下小龙之后，紧跟着的就拿下了峡谷先锋。
　8:50，奥拉夫带着峡谷先锋出现在中路，直接放出先锋。
　而想回城的灵子也连忙跑来帮李鱼守塔，峡谷先锋重重的一头撞在中路塔上，让发条蹭到了两层的塔皮。
　而第三层的镀层，也是发条A几下的事情了。
　“GNF把重心完全放到了中上两路，有些麻烦了，黑人第一波被抓没了闪现，后续又被越塔，现在让灵子根本没办法去帮他抓人。”
　甲米吐出一口气，“就算灵子能拖住鳄鱼十几秒，黑人的伤害也打不动鳄鱼。”
　“黑人的补刀现在比小教练都少！”
　甲米有些头大。
　小教练补刀少，是因为她玩的是小鱼人，前期确实不敢浪费血线去补刀，太容易被消耗了。
　而黑人呢？船长打鳄鱼，只要不打架，那补刀不可能低于鳄鱼的。
　带不灭的话，打好点，还能压着鳄鱼来打。
　但现在的这个情况，黑人爆炸，中路被推掉快半血，GNF的霞洛又是强势的霞和娜美组合。
　BLG的韦鲁斯加塔姆，说白了就是防抓的。
　但现在那是个防抓的问题啊...
　甲米觉得自己看的有点喘不过来气。
　“GNF的节奏，太强了。”
　盒子也严肃了起来，“BLG必须尽快找到突破点！”
　姜黑珉也点头，很赞同盒子的看法，大声的，不带偏袒的说道：“是的，所以小鱼人的第一个大招得用好，不然的话，以GNF的节奏，我想他们会一直压BLG压到二十七八分钟后去了。”
　“前中期靠鳄鱼和奥拉夫打架，中后期把团战交给发条和霞，GNF的交接太平滑了，姜载文的BP做的真的很厉害！”
　姜黑珉想了想，接着道：“而到了三十分钟后，BLG想赢只有两个赢面，一个小鱼人开团就杀一个C位，二就是船长，但是黑人这把，我个人，个人认为这个船长想发育起来，那至少是要到三十分钟后才能起来。”
　“但是我想，如果现在不打破局面，GNF是不会给BLG拖到三十几分钟的机会的！”
　韩国队，真的很强！
　第一把被BLG前期压着打，后期却靠着阵容体系打了回来。
　如果不是海克斯闪现无限开团让GNF疲于应对，为了防被开眼位只能做在家附近而被偷了龙，那么第一把后期GNF都有翻盘的希望。
　而在现在的这把，GNF更是拿出了奥拉夫加发条的体系打法。
　在开局就设计了小心思，拿到了黑人的一血并打出闪现，三级的奥拉夫就配合鳄鱼越塔杀掉了船长，虽然船长打出了一换一，但是船长亏大了，因为即使是TP到线上，但船长也是丢了一波兵的经验的。
　李鱼现在也很急。
　韦鲁斯是一个前中后三期都很强的英雄，不存在什么过渡不过渡的问题。
　但，这把给左手搭配的辅助是塔姆。
　塔姆虽然保护能力极为优秀，但你要说塔姆有什么对线能力...在面对远程，塔姆就是个移动速度慢的靶子。
　所以李鱼真的很着急。
　“...”
　“灵子你来一波，越他一波试试！”
　一咬牙，李鱼出声了。
　这发条真的是一点机会都不给！
　他宁愿吃不到兵，都不愿意在线上出现！
　这导致李鱼的点燃都转好了，结果却也一波机会都没找到。
　如果找到机会打了血线，那么搭配点燃大招，李鱼是有机会越塔杀的。
　可现在，李鱼只能控线。
　9：37
　李鱼的补刀追回来了，小鱼人63的补刀，而发条的补刀是74。
　她还在控兵线。
　但，李鱼一点也不开心。
　发条的闪现再有会就转好了，结果灵子还是没能找到机会越塔。
　带着扫描一进GNF的六鸟野区，或是进了上下河道草，不是真眼就是假眼！
　灵子的排眼得分足足超过奥拉夫十七分！
　这值得炫耀吗？
　真不值得...
　这只能说明一件事，那就是GNF的眼位做的是BLG的一倍之多...
　灵子三进GNF的野区，一次遇到奥拉夫被赶走，两次是排眼发现有眼，而这个时候，繁花就会操控发条回二塔。
　“嘶...”
　李鱼觉得有些胸闷。
　虽然嘴上说不怪黑人不怪黑人，但她现在真的想踩在凳子上挑起来给黑人一巴掌。
　这他妈...
　因为一个一血，全乱了！
　GNF现在的节奏，让她都觉得有点无法呼吸。
　而反观队友，江河和左手还好，kii不去下路，李鱼也游走不开，所以江河和左手还在打对线期。
　但对黑人和灵子来说。
　他们，快窒息了。
第652章 一步之遥
　对局时间来到了13分钟，期间并没有诞生过人头。但光是看双方情况的话，BLG会更加难受了。
　黑人的船长压力巨大，完完全全的被玄武的鳄鱼给压在了塔下，无法动弹。
　GNF的打野位，玩奥拉夫的Kii控下了第二条小龙。繁花磨塔皮，吃到第三层的镀层。而反观BLG的话，甲米表示是真的看的很头痛了。
　对于GNF这样的打法，甲米是一面觉得GNF真的是龟的很，但是一面又觉得GNF真的很强。
　无愧于LCK的一号种子战队。
　也无愧于今年的银河战舰战队，姜载文的BP风格太适合GNF这支队伍了，强的搬，中等的抢，就留弱势的英雄给你。
　而BLG的BP，说到底，其实是不太“理性”的一种BP。
　KOK相信队友，队员想玩的话，他不会反对，会支持队员去拿。但这种情况下，就少了一份“制定”的合理性。
　就比如这一把，小教练拿出个鱼人来...
　这鱼人打到现在，虽然操作得当，但操作得当又如何呢？阵容不对劲的啊...
　鱼人毕竟不是T1，甚至，当前版本鱼人连T2的线都上不了。
　世界赛上那么多队伍，谁拿了鱼人出来？细细一翻，别说世界赛了，各大赛区的夏季赛，除了李鱼之外，又有谁用过鱼人呢？
　没有！
　而反观GNF，现在的打法，只能让甲米感慨。
　真的，就这种运营方式，真的是除去GNF之外，LCK是找不出第二支队伍了。
　就像是打四保一，打四包二。
　吴煜所带领的鸟队，是号称最会打四包二的队伍。
　而KOK执教的BLG，是最让人出乎意料的队伍。
　现在，BLG也出乎意料了。
　BLG被GNF压着打了，上野两路颓势，中下是均势。
　光是现在十三分钟，GNF和BLG的经济差就已经达到了两千，而GNF依旧在持续着拉开着与BLG的经济。
　“打韩国队就是这点最是让人无奈。”
　随着时间的慢慢推进，GNF的打法，台上的三位解说现在是完全看明白了。
　这就是LCK队伍最会的，是LCK的惯用打法，也是LPL队伍最难应付的一个模式。
　“如果说我们LPL的打法激进，是刀枪对拼，往往是在二十来分钟双方的人头数加起来就过个三四十的话。那么，LCK的打法就是不沾血的盾，盾击对方，撞势看着不凶猛却力道十足。LCK的对局里，在二十分钟时，爆发的人头数是不会超过十个。”
　“两个赛区。”甲米是一脸的无奈。
　都说LPL的打法激进，但是啊，LCK的打法又何尝不是一种对立面的激进呢？
　LCK这样的打法，就不激进吗？也激进的啊！
　而且LCK和LPL又有所不同，LCK的队伍，一但是激进起来，那都是有着十足的把握的。他们在优势时，犯错的几率太小了。不像是LPL的队伍，虽然很会打团，喜欢拼操作，但在细节上，LPL的队伍确实不如LCK的队伍细。
　优势犯错打不过的情况出现的少吗？
　不少。
　所以，甲米真的是这样觉得的，他大声的说道：“其实说白了，LPL和LCK，如果一个是矛的话，那么另外一个就是盾。”
　甲米的这话并不是在说盾就无法进行攻击，而是认为，防守反击也是一种进攻。
　就像是GNF现在的打法，是一面进行着防守，一面又主动进攻，妥妥的就是把盾牌压在了对手的脸上，是使劲用力的往前在推进着。
　就这样的情况下，谁又敢说GNF不敢打架呢？
　“小教练又一次的是差点击杀，这一波打出了霞的大招和娜美的双招，虽然没杀人，但是下一波灵子是有机会来下路做事的。”
　盒子觉得很无奈。
　小教练已经打的很卖力了，但就算是如此，却依旧是0/0/0的战绩。
　主要是，鱼人的伤害确实是很高。
　李鱼也确确实实的对GNF的后排造成了很大的威胁。
　但是啊，就现在面对GNF这样的打法，是完全不和你小鱼人对碰的打法，这不仅是让解说席上的解说们看的无奈，李鱼自己现在也是很无奈的。
　“没事没事，都放轻松点。”
　“我后期很强，我后期随便杀的。”
　队内的气氛沉下来了一点，倒不是说丧了士气，而是变的异常的严肃了起来。
　李鱼连忙出声说道，“稳着打后面我们也能打的，发条加奥拉夫没什么。”像是给大家做着保票，李鱼的声音带着自信，“后期这个发条和霞都交给我了，你们不用管他们C位。”
　“打起小型团，江河你就看着左手，我不信这个奥拉夫敢从韦鲁斯的脸。”
　“黑人你也别在那给我整这一出了，贱不贱啊？说多少遍了，不是你的问题。”
　“对了，灵子你的野区我吃一些啊，我不抓人了，没什么机会，你让点经济给我。”
　李鱼吸了吸小鼻子，说出了这些话。
　现在最烦人的无非就是。
　想跟GNF打，GNF视野做的好，表示不想跟你打。
　这一盘，李鱼是打出点状态来了，有种真的上了比赛了的感觉。
　这高压节奏之下，BLG的几人里，除去李鱼之外，其他人的世界赛经验那都是刚破瓜，遇到这样的情况，打不出应有的状态，那太过正常了。就连李鱼自己现在都很惊讶。
　这盘的GNF，让李鱼回想到了名为烧烤摊的队伍。
　这种你找我打架没可能，而我找你打架的时候，你必须和我打的情况，是烧烤摊最会的运营方式。
　当年李鱼没少被教训。
　所以她是很清楚如何去应对这种打法的。
　“把阵型都往回缩一些，不要再被他们牵着鼻子走了。”
　十六分钟，GNF的下路第一次同时消失不见，而当娜美跟着奥拉夫出现在中路的时候，就能知道GNF是准备拿第二条先锋了。
　上路的一塔被鳄鱼和奥拉夫平分了钱，中路的塔还剩下五分之二的血线，也就是先锋一头的事情，所以GNF拿这条先锋，可以说是势在必得。
　“教练，这条先锋我们要让吗？”让出了大量经济之后，等级低了对面打野快两级的灵子出声问李鱼。
　李鱼看了看双方的装备，然后，简单估计了一下双方的经济差后，李鱼摇摇头，“不让，让个毛！”
　“打一波试试。”
　“我有秒表，还是四十五的冷减，能打的。”
　吃了蓝BUFF后，外带上明朗鞋加10冷减，巫妖的10冷减，外带上副系带的是启迪，点的是秒表和减5cd的天赋，所以此时李鱼操控的小鱼人身上，冷减是已达到了四十五了。
　后续补的装备，李鱼有在思考出什么最好。
　带10冷减，然后法强又高的装备...
　说实话，李鱼想了半天，发现实在不行的话只能出女妖了。
　她不会出推推棒，因为那太吃经济了。
　16:34
　GNF中路发条清线，旁边跟着娜美，而另外三人堵在了大龙坑外。
　双方站位下，BLG是已经被赶了出去的。
　“这波很重要，GNF想打了，现在仗着奥拉夫的大招，发条只要把球给他，就能控到三人以上。”
　姜黑珉面色沉重，严肃的大声道：“这波真的很重要，一步之遥。”
　“如果失败了，那这把，BLG是没有翻盘的希望的。”
　“真正的，一步之遥！”
　――
　“再往前一点，再往前一点...”
　压低音量，贼兮兮的看着屏幕，李鱼就像是做贼一样的小声碎碎念着：“你姥姥的...再多走一步啊喂！”
第653章 鲨鱼！
　李鱼正望着GNF的ADC，在娜美的保护之下，猪猪的霞站在了一个很安全的位置。
　“有些麻烦了，GNF的站位太好了。”
　姜黑珉皱着眉的说出了这一句。
　BLG来的太晚了。
　这视野提前被GNF给抢占了不说，连带着兵线也是很差的。
　上路的兵线马上要进二塔，船长这波过来又是少吃一波兵，但不过来的话，那这波团就更加没得打了。
　所以，BLG是龙坑没法压进去，兵线也没法去吃。
　现在想进龙坑的话，想看视野，那除去把黄眼转变为远见改造给的宝珠之外，就只剩下人肉探图和船长大招的选项了。
　但是这波如果想要打起来，那船长的大招可太重要了，可以说，船长的大招是可以决定这波团的胜负走向的。
　小看船长大招AOE伤害的队伍都会输的很惨。
　魔法伤害的大招，对船长来说，这是真正意义上的只需要等级而不需要装备，而这也恰好适合现在的黑人来用。
　他的三项才刚出来，回蓝刀和血手还离着远呢。
　“动了，GNF开打了！”
　5V5的情况下，导播的镜头不存在变数。
　BLG的站位上，小鱼人隔着龙坑站在草里，上单和打野站在一边，而下路的两个，塔姆是紧紧的跟在了韦鲁斯的身边。
　“小心小鱼人。”
　GNF的语音频道里，只出现了菊皇的声音。
　“鱼人很可能在龙坑的对面，你再过来点，还有，繁花你的金身看是用来躲猪妹大招还是用来躲鱼人大招。”
　菊皇估了一波，发现要打起来的话，BLG集火的目标很可能是发条。
　因为霞身上有个秒表不说，还有着不可被选取的漫天飞羽，在这样的情况下，菊皇不觉得BLG会来开霞。
　“好。”
　繁花点点头，然后让自己的注意力更集中了一些。
　发条的球甩到了奥拉夫的身上之后，繁花操控发条平A先锋，而眼睛却盯在了小地图之上。
　“四十，三十，二十...”
　“这条先锋应该是没了。”
　“有点可惜，但这样才是对的。GNF都有留技能，这样冲下去打，双方都是满状态。”
　三位解说一人一句。
　但就当姜黑珉刚想说BLG可能要打的时候，龙坑的天，黑了。
　弹幕笼罩之下，是先锋，奥拉夫，鳄鱼，以及进了龙坑的娜美。
　“黑人放大，放先锋前面！”
　在李鱼的示意之下，黑人操控船长，放出了R技能。
　比尔吉沃特的海上霸主，高举手中的火遂枪。
　“炮火轰鸣！”
　船长的大招砸出来的那一刻，灵子就跟着动起来了。
　极寒突袭冲进了龙坑里，灵子打算试着抢先锋，如果抢下了先锋的话，那么按照江河的指令，这里死个人都是没关系的。
　哪怕先锋吃不到！
　反正只要让他们别吃到就行！
　注意力全都集中在了先锋的血量之上，灵子紧紧的盯着甲壳虫头上的血量数字，而下一秒，他迅速的按下了F，惩戒的光砸在了先锋的头上。
　一丝血！
　差一点！
　解说席上的姜黑珉看到下一秒，大吼了一声：“我草！”
　“这太可惜了，就只差71滴血就抢到了！”
　姜黑珉喊完，甲米的声音接着响了起来。
　“奥拉夫后手惩下了这条峡谷先锋，猪妹她上不去了！
　鳄鱼交了E技能突进到了猪妹的脸上，他要红怒W晕住猪妹！很危险，灵子这波一个人进龙坑，很可能会捐掉！
　被晕住了，不过没有关系！猪妹还是很肉的，依仗着被动在，猪妹吃完鳄鱼一套技能不痛不痒！”
　GNF的反应很快，打野Kii的手也超级的稳。
　确实，GNF早就做好了打这一波团的防备，黑人的大招虽然减速了在龙坑里的三人，但GNF的双C都是站在龙坑外的。
　“BLG这位置是包不住人的啊！”
　甲米的声音里没有感情，而是用着很快的语速解说着战场上发生的情况。
　但打起团战时，他解说的速度再快，那也都是会漏掉一些细节的。
　就连带着导播的镜头也只给到了打起来的几人身上，而在外围的位置，在龙坑上方的草里，江河的塔姆放大吃掉了小鱼人绕后的动作，是没有人提出来的。
　解说和导播都没注意到这一幕！
　因为正面打起来了！
　繁花看到了地图上，在自家背后出现的小圈，瞳孔猛的一收缩，一瞬，繁花立马大声的对着队友们喊道，“Kii你快回来，塔姆带着小鱼绕后了！”
　“不要把技能全交猪妹身上！”
　想集火秒猪妹？
　繁花看着鳄鱼奥拉夫娜美的技能都猛交在猪妹的身上，脸色是立马的一变。
　确实，在这个时间点，猪妹的被动掉了后，双高是并不高的。所以如果技能都交了的话，那么，这猪妹最多就能活四秒，真的很快就能打死。
　但是问题是...
　这打野猪妹是有秒表的啊！
　“这走位很漂亮啊！灵子漂亮走掉娜美发出的水泡，灵子的手里，是捏死了猪妹的大招没放。
　船长隔着墙的往下塞了桶子，当桶子炸开的时候，爆炸范围里，奥拉夫和鳄吃到了伤害和减速。
　“他有秒表，别浪费时间了，看一下我看一下我，看我这边！”
　鳄鱼顶在了猪妹的脸上，奥拉夫顶着减速的跑回了霞和发条的身边。
　侧面，韦鲁斯的身影出现了，但他也不接近，就站在远远的用Q消耗，但越是这样，GNF的C位才会更慎重。
　不怕韦鲁斯上头，就怕韦鲁斯不上头啊...
　BLG的阵容虽然有短板，比如说鱼人，后期魔法伤害属于一换一，和发条完全没得比的。
　但BLG同时也有长处。
　他们的阵容，控制上实在是太足了！
　韦鲁斯的R，猪妹的QR，小鱼的R。
　都是团战AOE伤害加控制。
　而反观GNF这边，真的，真有控制的只有娜美和发条。
　而鳄鱼的单体点控和霞的控制，一个是到了后期没啥用，另外一个是不稳定。
　所以此刻，韦鲁斯站在侧面，拿捏的R技能让发条和霞都很慌。
　见着塔姆出现，而小鱼人却是消失在了地图上，菊皇见状，是一咬牙，大声的喊道：“先打塔姆！”
　“别去管韦鲁斯了，也别管小鱼人！”
　“都先集火杀塔姆！”
　菊皇是队伍内的指挥，所以此刻他发号施令，GNF的队员们也是一一的靠了过来。
　包括繁花在内，都开始把技能集火向走上前来的塔姆身上。
　而对面，塔姆就像是没了脑子一样，是硬顶着霞和发条的伤害，冲着四个人的脸。
　江河操控塔姆直接冲了过去，大厨皮肤下的塔姆晃着身子，甩着大舌头，一手刀一手叉的往人群挤。
　而未接近的一时间，江河就先用Q舔了面前的奥拉夫一口。
　“江河拖一下，得打乱他们阵型！”
　江河的耳机里，全是李鱼的声音。
　“看一下霞，先把他们AD的大招逼出来，灵子你别管鳄鱼了，快往前冲！”
　“左手你别急，灵子大完你再大！”
　之所以会这样说，是因为如果灵子大向了霞，那么，猪猪很可能用大招来规避猪妹大招的，而他落地的那一时间，左手就能离着很远丢出锁链。
　韦鲁斯的大招命中C位，你说是远离C位还是接近保护C位？
　离远了，对方一击火给你秒了。
　离近了...抱歉，韦鲁斯的大招是会感染的！
　看着战场上发生的事情，李鱼认真的盯着屏幕，操控着小鱼人，李鱼第一时间并没有出现。
　李鱼选择了一个位置躲起来，而江河，灵子，黑人，如果做到了的话，人群是会往她这边赶的。
　只要稍微一乱，只要再近一点...
　是很有有把握的！
　GNF这波做的是很漂亮，他们在第一时间就围在大龙坑外打先锋，也在第一时间排空视野，第一时间就做好眼位。
　同时还把兵线给推了进去，这样的话，即使BLG破釜沉舟，GNF不打，那BLG也是血亏的。
　因为船长和小鱼的发育又会被耽误了。
　真的是很好的运营了。
　但是同时，GNF也是忽略了一件事情的。
　那就是，有塔姆在，在打起来的时候，李鱼是可以借着塔姆的R技能绕后的。
　而至于蓝色方的蓝BUFF周边会不会视野。
　李鱼认为没有。
　因为拳头改了视野限制之后，最大的受害者，就是LCK。
　尤其是那些以做地图视野为住，打信息差的队伍，他们才是最惨的。
　而现在，龙坑周边放眼，红色方六鸟处排到过眼，红BUFF里排到过眼，就连石头人的上草里也有过眼。
　这样的情况下，GNF那还有眼位放到后面去啊？
　就只有娜美一个人有辅助装，有多个眼的啊！
　所以GNF的抱团很冷静？
　那是在有视野的时候，是在知道对方在什么方位的时候才冷静。
　而像是现在这样，找不到小鱼人，GNF也确实是有点慌了。
　菊皇的决策已经做的很好了。
　先打塔姆绝对没有问题，既然这塔姆主动上来的话，那就直接秒了他！不然犹犹豫豫，等对方鱼人进场，或是塔姆靠近猪妹一口吞了，那这波打了个啥？
　第一个残血的是后进场的塔姆，身为辅助，哪怕是个肉，在才舔了奥拉夫两口，用被动吞奥拉夫进肚子时，塔姆的血线就已经残了。
　“塔姆的血线很危险！”
　“卧槽，怎么会选择吃奥拉夫啊！”
　姜黑珉看到残血的塔姆开了灰盾，然后猛的一口吞掉了面前的奥拉夫，脸立马拉下来了。
　果然，下一秒，一道金光闪烁，奥拉夫开了大招直接从塔姆的肚子里钻了出来，回身贴脸一Q在塔姆身上，转手跳起来又是一个E。
　“叮！”
　江河按出秒表。
　“西八，秒表！”
　看到塔姆又拖了些时间，菊皇连忙骂了一句，但是他很快的又做出了决策，操控娜美回身，菊皇去找韦鲁斯了。
　“都转火韦鲁斯！猪猪你守尸！”
　带着发条和奥拉夫，菊皇准备转火在一边偷点鳄鱼的韦鲁斯了。
　这恰好也能把塔姆的人头让给霞。
　而就在GNF这边刚分出人手去抓鬼鬼祟祟的韦鲁斯的时候，和鳄鱼斗智斗勇的猪妹突然动了起来。
　瑟庄妮交出闪现，闪烁过面前的鳄鱼，手中枷锁舞动，下一秒，直接猛的向远处的霞丢了过去。
　猪猪反应超级快，猪妹闪现的那一刻他就注意着猪妹了，枷锁快近身的时候，猪猪交出R技能，背对猪妹，羽毛四散在塔姆身前，落地的第一时间，直接拉E，回来的羽毛掠过塔姆，猪猪收下了塔姆的人头。
　“完了，这个R太可惜了，猪猪的反应确实是快。”
　“灵子这个闪现得意图太明显了。”
　就当甲米要叹气的时候，旁边的盒子突然“诶”了一声。
　“沉到海底去吧！”
　猪猪的耳机里，让人惊恐的声音响起。
　“鲨鱼~”
第654章 凭什么？
　目视着前方，当猪妹的大招空大，却逼出霞的R后，李鱼是直直的在注视着霞，在霞落地的那一刻，灵子很果断的往霞的脸上赶，完全不管身后A他的鳄鱼了。
　没办法，猪猪也怕被猪妹给打到减速，于是按着灵子的意思，甚至是没敢走A，而是边摇边晃的绕着猪妹。
　猪妹的Q很可能好了的。
　而在被赶到离上路河道草丛近了一些后，是隔着爆破果实下来的那堵墙时，李鱼是果断的用出了自己的E技能，操控着小鱼人过墙。
　兔宝宝的小鱼人摇晃着身体，把手中如胡萝卜形状的三叉戟用力的杵在地面，在下一刻，菲兹撑杆而起，紧握着三叉戟的另一边，菲兹倒挂着的进行了小段位移。
　古灵/过墙。
　精怪/高伤！
　落地时在河道溅出了大片的水花，三叉戟翻船，胡萝卜回到上面，在啪嗒的一声下，光是一个E技能，李鱼就炸开了霞近三分之一的血线。
　“小鱼人的伤害很高！”
　“落地光是一个E技能就打了霞快有半血，真的，小教练这波是很有希望先击杀掉霞的，霞的大招交过了！”盒子一直都在找着小鱼人，但是导播一直都没有给到镜头，而当小鱼人出现在地图视野里的第一时间，盒子的声音很可能是伴着导播的镜头一起出现的！
　“但是有一个问题很重要，那就是霞虽然没了大招，可是她还有秒表！”
　话才刚讲完，结果小鱼人接下来的举动让盒子更震惊了。
　耳机里传来了菲兹的嬉笑声，猪猪听到小鱼人那欢快调皮的声音，大喊着“沉到海底去吧！”时，立马的起了鸡皮疙瘩了。
　妈的...
　他的位置脱节了的！
　落地被炸出了血线，而接下来，鱼人是贴着霞的脸的，手上叉子高高举起，带着三根新鲜的胡萝卜，轻轻的点在了霞的身上，看上去很搞笑滑稽，可血量扑簌簌的往下掉啊！
　猪猪根本笑不出来！
　A，WQA。
　在李鱼的才Q刚放出来时，巫妖和电刑就已经触发过了，而Q没有打到霞的身上。因为还没Q呢，霞的血线就已经残了，猪猪没法硬吃这个Q。
　所以也是迅速的交出了自己的秒表。
　至于能不能活下来...
　猪猪已经不抱期望了。
　秒表一结束，小鱼人只需要Q一下就死的血线，还期待毛？
　但用秒表就是为了拖，拖着小鱼人不让她去战场
　“这伤害也太高了！”
　看到这一幕的盒子直接傻了眼，啊这...小鱼是连大招都不用放的吗？
　“很正常，小鱼的等级高了霞有三级！”甲米在一边推推眼镜，吸了口冷气，他也是被小鱼人那恐怖的爆发伤害给吓到了，但是甲米又很快的反应了过来，等级，霞的等级和鱼人差的真的太多了。
　“猪妹让经济给小鱼，小教练现在等级是拉了发条快两级的！”
　快速讲完，甲米没接着扯别的闲话了。
　“诶，为什么不放了啊！”
　看到小鱼人提着叉子往自己队友那边走，甲米的脸立马的拉了下了。
　“这是干嘛？这人头不守？！”
　金色的霞还在原地，但是兔宝宝的小鱼人却依旧走向了队友的方向。
　踩在被蓝色方打死的河蟹上，踩着减速带，鱼人硬着往前冲。
　猪猪也傻眼了。
　“等等...我，我好像能活了！”
　“小鱼人去你们那边了，都小心下屁股，她伤害超级高，繁花你要注意一下。我等会秒表结束直接躲起来找个地方回城了。”
　猪猪打断了正在指挥的菊皇，带着狂喜的大声说道。
　喜悦浮上了脸。
　猪猪真的是觉得惊了。
　啊这...
　这是为了去打团，然后要放自己一马？
　还是说小鱼人认为猪妹能收掉自己的人头？
　就，Q顶在了鳄鱼脸上，没有闪现的猪妹？
　如果此刻不是在比赛的话，猪猪甚至都要唱起歌来了。
　――
　BLG语音队伍：
　“打鳄鱼！”
　灵子听了，连忙出声喊道：“教练，霞！”
　“打鳄鱼！”
　“打！”
　李鱼眼神坚定，肯定的喊道。
　“一...”
　“二...”
　小鱼人从霞的身边走过时，外界的反应，猪猪的反应，包括李鱼自己和灵子的对话。
　这一切都只是发生在两秒之内。
　而此时，李鱼操控着鱼人往猪妹的身边走，同时...
　李鱼也在内心里计算着时间。
　霞的秒表快结束的那一瞬间，猪猪的鼠标已经对准了上方位置了。
　内心里带着狂喜。
　猪猪这一刻想了很多。
　是...对面中单选手太膨胀，还是太傻？
　只有这两个选项，至于菜什么的...猪猪是不会选的。
　上把他的卡莉斯塔差点被对方的冰女打爆，所以，猪猪只能认为对方是脑子一抽，决策上出了失误。
　但不论是膨胀还是太傻，都是对GNF有利的。
　而就在猪猪左思右想时，对岸往前走的鱼人突然回头了。
　一根小小的胡萝卜丢了过来。
　真的是很小很小的一根胡萝卜。
　远远的丢了过来，但...
　猪猪动不了。
　小胡萝卜是飞行道具，飞行的速度也很快。
　一点一点的滑过，直至飞到了猪猪的面前。
　“叮！”
　在秒表结束的那一刻，霞也能动时。
　胡萝卜缠住了霞的身子。
　李鱼丢出胡萝卜时就没回头看了，带着三叉戟，45冷减之下，好了的Q技能使用出来，小鱼人直直的刺向了鳄鱼。
　另外一边，黑人立功了。
　闪现打出二连桶，炸开了的桶子让发条娜美速度减慢，而奥拉夫的大招，在快贴在韦鲁斯脸上时也结束了。
　左手贴着奥拉夫的脸，丢出了枯萎锁链。
　闪现拉开距离，致命接触触发。
　AWQ，AAE
　一套打下去，Kii的奥拉夫瞬间残血。
　左手没敢恋战，打了一套后，看着发条和娜美马上要跟上来了，于是左手立马又开始往后退。
　退到二塔之下，左手这才觉得安全了下来。
　但是韦鲁斯这边刚退开，而另一边闪现上来帮韦鲁斯脱困的船长自己却是被困住了。
　繁花咬着牙，控制发条，把球丢到了草里，以一个很极限的距离拉住了船长的身体，拉回来的那一刻，菊皇立马操控娜美放出了水泡。
　“！”
　船长并没有在第一时间交出橘子。
　黑人选择了强吃下了娜美的控制后，这才立马的吃下橘子，但是紧接着，娜美立刻舞动了手中的法杖，放出了滔天巨浪。
　“我们射手能活，先秒了船长！”
　“塔姆死了，韦鲁斯闪现大招全交，猪妹闪现大招全交，我们随便赢！”
　“而且还一人不死！”
　菊皇的话刚说完，霞的头像立马的灰了下来。
　古灵/精怪！
　撑杆而起的小鱼人，落地时直直的砸在了鳄鱼的身上，带走了鳄鱼高额的血量。
　而在小鱼人的身后，出现的是巨大的红眼兔子，吞下了霞的身体。
　“卧槽？！”
　“牛大了！”
　李鱼头也不回，配合灵子打向了鳄鱼。
　结果是一换一，鳄鱼死在了小鱼人的手上，但猪妹被鳄鱼打了那么久，也被鳄鱼给打死了。
　另外一边，船长被发条击杀。
　而紧接着，李鱼却又包了上来。
　“能打，这波能翻回来！”
　“这波BLG做的太好了，这波小教练的操作太帅了！”
　“GNF这边霞是一点伤害都没打出来就死了！”
　“鳄鱼跟猪妹纠缠，船长保护住了韦鲁斯，韦鲁斯打残了奥拉夫！”
　“BLG这波团战简直是阵容战的教科书！”
　看到小鱼人还是满血，身上还带着能用的秒表，而反观GNF那边，活着的有三人，但是奥拉夫残血，而娜美没闪，发条是满血有闪。
　虽然是三个人，但是这奥拉夫...这奥拉夫，鱼人只需要一个技能就吃下！
　而至于发条和娜美...
　遭遇战，尤其是贴脸的那种，发条和娜美怎么可能打的过鱼人啊？
　就这情况，鱼人打好了，秒表利用好，一打三都没问题！
　而也确实如姜黑珉所说的那样。
　三分之一血线的奥拉夫被李鱼一个WQ收掉，而血线高的娜美，被又欺上来的左手收掉，发条也没跑掉。
　繁花一直没按金身，他知道在鱼人面前按金身那更是在找死。
　所以，他在等鱼人交技能。
　但李鱼也在等他交技能。
　他的闪现一直没用过，李鱼是知道的。
　作为专精刺客的玩家，李鱼最擅长的是对线拼操作，而其次，并不是去偷袭杀人，而是去洞察战局。
　只有看清了局势，只有找出各种可能会发生的情况后，这才能有机会去偷人。
　而先前李鱼一直不出来，那就是为了看清情况，打乱对面的阵型。
　而灵子江河自杀式的打法，也确实让GNF的阵型乱了。
　其实...
　江河的塔姆选的太对了。
　一开始的时候，李鱼都没想过蛤蟆带鱼的。
　只是因为局势慢慢的变差，才会打出这样的操作。
　“小鱼人交E了，发条还不用金身？繁花他还用不金身吗？”
　“喔，是交闪...现嗯？！小教练也跟闪了！”
　“E闪落地，拍到了，Q死了！”
　“这是一波3换5！”
　“鱼人四杀！”
　“鱼人拿了四杀！”
　整局下来，是憋憋屈屈的打过来了。
　一直在解说席上的姜黑珉早就坐不住了。
　老选手的立场自然不用多说，他的屁股坐的不像是甲米和盒子那样，明明是心向LPL，心向BLG，但是此刻因为解说的身份，还是硬要做出自己很公正的样子。
　但实则言语中老偏袒BLG了。
　姜黑珉的立场别说有多明显了。
　 BLG打好了，他夸，BLG打差了，他说没事。
　 GNF打好了，甲米和盒子夸，姜黑珉就是嗯嗯，可以的，不错。
　用着各样的方式来敷衍。
　这样的行为，如果GNF的粉丝就算要来骂，那姜黑珉也是认得。
　是的啊。
　我就是支持BLG啊，我就是BLG的粉丝啊！
　而现在，当BLG打出了个3换5，小鱼人更是吃了个四杀经济起飞后，姜黑是一手压着桌，另一手握拳高举起来，大声的怒吼道：
　“针对中路快二十分钟可李小渔一次未死，就这还能反压了你世界第一中单三级！（杀人升级了）在三打五的情况下能拿下四杀，就这样，你GNF，拿什么赢？！”
　“GNF，你凭什么？！”
第655章 三，三级？！
　“啊这...恭喜GNF赢下了本场对局。”
　解说席上，姜黑珉面色难堪，仿佛是回想到了二十分钟前自己说过的话一般，姜黑珉黑着脸，选择性的跳过了某些话题。
　而在姜黑珉身边的甲米和盒子二位，也是很知趣的没选择提某人刚刚的“怒吼”。
　甲米一脸平静，事不关己，仿佛什么都没发生一样的出声说道：“是的，双方现在1:1打平，同时，有请双方选手做稍许休息，让我们把解说席交给...”
　声音是一点一点的在消失。
　――
　桌上摆放着白色的笔记本电脑，屏幕上正是休息环节时的解说，连带着还有特邀过来的嘉宾，是LPL某队的选手。
　对这位邀来当嘉宾的选手，白洁表示具体的她是不了解的，但是此时，鸭子坐的她是一脸的问号看着电脑屏幕。
　就，比赛怎么还有，人头明明比对面多，然后还能输的情况啊？
　在十几分钟前，白洁还是满脸欢喜，开心的不得了的。
　而现在，白洁一心感觉就像是吃了一万坨屎一样的难受。
　太难下咽了...
　话说，为什么这都能输的啊！
　在小鱼人拿了四杀，然后局势大好的情况下，反而还被磨蹭的输了啊？
　明明BLG的人头是多gnf的诶！
　带着一脸的问号，白洁气到胸前疼。
　一手揉着胸运着球，另一手举过电脑旁边的杯子，拿起玻璃杯吨吨吨的喝着水，白洁抿抿嘴，接着看。
　在等了一会后，赛场正式交换到了现场上。
　而姜黑珉，甲米，盒子也出现在了画面上。
　“欢迎回来，召唤师们。”
　甲米脸上轻松，开口说道，“上一把BLG输给了GNF，其实真就是阵容上不太行。”
　“BLG的阵容后期太不能打了，虽然小教练的鱼人杀超神了，但问题是，BLG在前期的应对并不好。”
　甲米想了想，组织语言说道：“这种全部经济都给到了中路身上，而边缘两路尤其是打野路经济差的打法，导致的结果就是后期就算是小鱼人杀了两个人，但其它队友都没法打赢团战。”
　“在我看来，BLG的这个阵容，后期的核心点，肯定是船长这个点位的，船长在后期要承担BLG的输出点位。但是blg这边打从一开始就出现问题，就是船长的发育太惨！三十分钟才出到两件半的船长！”
　盒子在一边应和道，“是的，GNF打的很漂亮的一点就是，他们也是知道针对不了小鱼人了，于是干脆让你小鱼乱杀，我这边鳄鱼后面出肉，打野奥拉夫也是肉，而最关键的两个输出位，一个是有金身的发条，另外一个就是有大招的霞。”
　“其实我觉得小教练打到后期是真的很难受的。”
　“她不进场吧，BLG推不过去，她进场吧，但发条和霞在一起，小教练又只能选择一个击杀。”
　姜黑珉做了最后总结：“说白了从一级开始，黑人的船长被吃了一血后，这把游戏的胜负就定下来了。”
　“先锋那波，江河和小鱼做的很漂亮，有点改命的味道，但怎么说呢...毕竟核心点位是船长，而不是鱼人。他们改不了这个船长的命。”
　旁边的甲米和盒子听完，两人都惊了。
　记得三十分钟前，黑叔你不是这样说的啊！
　当时是谁激动到脸通红，扯着嗓子的大吼着GNF凭什么赢？
　现在就成了BLG战队无法改命？
　卧槽...这就是知名大主播的脸皮吗？
　真他妈的厚啊！
　甲米和盒子一瞬间的就佩服姜黑珉了。
　有着这种脸皮，睁着眼说瞎话，选择性忘却的本事，这，这也确实是种能力啊！
　电脑前的白老师猛的笑了，是气笑的。
　她可是记得清清楚楚的，姜黑珉先前说的话。
　白洁甚至一度认为，就是因为姜黑珉立了个那么大的flag，才导致BLG输了。
　要不然有那么大优势的情况下，为什么会输啊？
　所以都怪姜黑珉！
　这就是位毒奶解说！
　看着弹幕，弹幕上也在探讨着刚刚那把的情况。
　“发条和霞一起放有些太蠢了。”
　“BLG选小鱼的话，那不能放霞的啊，霞根本不怕鱼人。”
　“还是发条太强，后期发条自带一万经济！”
　“一万经济不是解说吹出来的？”
　“前面的，发条后期一万经济夸张了，但8000肯定有。”
　“确实，发条到了后期太强了。”
　“我怎么记得发条是中期开始发力的英雄...”
　白洁眨眨眼，她的游戏水平是属于铂金选手，发条的话她也是有玩过的，但不喜欢，外加上前期超弱的说。
　比起劫呀，亚索呀，妖姬简直是弱爆了！
　所以白洁只是有那么丢丢的了解，不是很深的那种。而现在看着这些弹幕在讨论，白洁自己也是在想上把到底是出了什么问题。
　然后...
　动了脑的白老师想清楚了。
　一拍手，白洁收拢腿，成盘着坐的姿势，悟道：“对喔...主要是GNF那边，一个是发条，一个是霞。”
　“虽然发条不算是究极后期怪，但是她打团确实是厉害诶。”
　皱着眉头，白老师想清楚了。
　“而且小鱼没法切进去！”
　“一碰就大招，一碰就金身，自己还很危险。”
　白老师悟了。
　果然，上把不是BLG优势不会玩，而是GNF太会玩。
　看着好像BLG是优势，但实际情况呢？
　不是的呀！
　经济上说是有领先，但其实是只有中路的小鱼人在领先。
　己方自家的上单船长差鳄鱼能有两千经济，玩船长差两千经济，这是个什么概念啊？
　就连没打过上单的白洁都知道，这是回家种红薯的概念了...
　而且对面的发条使用者还是繁花啊...
　是打出过闪现一拉四，帮助己方逆风翻盘的选手诶。
　白老师一路想，连BP环节都没去看。
　越想越有一种，老娘悟了，老娘果真勇敢聪明机智美丽的想法。
　等回过神看比赛的时候，时间已经过去五分钟了。
　发呆了五分钟的白洁，回过神眼前得一幕，是火红到了极点，如一团火一样的英雄。
　丢出一道手里剑，命中了对方在塔下的沙皇，下一刻，火红英雄身体缩团，猛的跃向了对方的沙皇。
　落地长镰击中沙皇，转手打出一道烟雾，身形消失在烟雾之中，下一瞬，又是打出一道镰阵，身形回缩捡起长镰，下一刻，又是平A加Q的打法。
　“？？？”
　白洁人傻了。
　我...
　这什么情况？
　我不过就是小小的发了一会呆，然后...然后这边就开始越塔杀人了？
　等等！
　我是发呆了有多久啊？！
　白老师连忙揉揉眼睛再看屏幕，在蓝色方这边，中路这个火红的一团的英雄，等级...
　三...
　三级？！
第656章 离群之刺
　“杀了，越塔杀了！”
　“三级就越了繁花的塔，这他妈的确定不是在和我开玩笑？”
　爆了个粗口，盒子睁大了眼睛。
　任谁来看都要骂人的啊！
　阿卡丽就交了个点燃，然后就能越塔杀沙皇？还是在三级的时候就能越塔杀人？
　这也太不讲道理了吧！
　话说...
　原来阿卡丽的W技能用好了能有那么强的吗？
　“这伤害也太高了...”甲米也是吞吞口水，不可置信的道：“这还不是带的电刑，这...这就能有那么高的爆发吗？”
　姜黑珉也是出声说道：“原来如此...BLG的致命武器，不是小鱼人，而是阿卡丽啊！”
　是的，BLG的武器，不是他之前所想的鱼人菲兹，而是拳头加快版本，为了避免香炉，军旗所带来的环境破坏而跟着更新出来的英雄。
　离群之刺――阿卡丽。
　从暗影之拳变为离群之刺，自然，阿卡丽的技能也跟着有了很大的改动。
　在现在这个时间段，新版阿卡丽也是出来快有一段时间了，对于观看这场比赛的观众来说，说是陌生肯定是不至于的，但是肯定是说不上熟悉。至少，观看比赛的千万观众里，去除掉只看比赛不玩游戏的观众后，那么，肯定是有六成以上的玩家不了解新版阿卡丽的技能的。
　就像是现在，当BLG的yu选手操控阿卡丽飞进塔下，打出两个Q拿着三个被动的剁掉了沙皇的狗头后，大家震惊的不是阿卡丽三级就能拥有那么高的斩杀线，而是为什么她能无伤越塔？！
　“什么情况？是出现BUG了？这防御塔怎么不打阿卡丽啊？”
　“卧槽...W原来是这样用的吗，W不是放了后就龟缩着不动的吗？”
　“真眼照不出来就算了，就连防御塔也照不出来？”
　“不是啊，你们都没有注意吗？这阿卡丽拿被动拿的也太顺滑了吧！”
　“新版阿卡丽这么猛啊，三级能越塔沙皇的英雄这是第一个吧？”
　“新版阿卡丽不是说是下水道英雄吗...我看的几个千分老阿卡丽主播都说新阿卡丽贼弱。”
　“新版不弱吧？新版只是比老版难玩，新版六级爆发我记得有视频说打全了一套下来一千五的伤害呢。”
　阿卡丽这波越塔单杀下来，让很多玩家都在质疑一个问题了。
　那就是...那些小编，视频主，他们说的话都是在放屁吗？
　新版的阿卡丽很弱？
　这叫弱？
　这他妈三级一套打死满血沙皇，这叫弱？
　这不比暗影之拳-怂-六级前挨打-后期收割的厉害？
　“我以后肯定是不相信那些小编说的话了，妈的都是些营销号！”
　而在台上，BLG所在的蓝色方隔音间里，李鱼的面色轻松，是真的特别特别的轻松。
　三级越塔杀掉沙皇后，李鱼没惊讶，BLG的队员们也没惊讶。
　他们都是有经手过新版阿卡丽的，也就是说，他们很清楚这个英雄的强度。
　而放到教练的手上，三级就算越塔杀繁花，那也不算什么大事了。
　就今天的前两场比赛下来，李鱼那一把的表现输给繁花？
　国内第一中单无风？世界第一中单繁花？
　说的粗俗点，西瓜甚至是这样认为的。
　这两人，一个是被教练给当狗打，一个是被教练给打成狗。
　世界第一？
　西瓜虽然佩服繁花，但是要让西瓜怕繁花那是不存在的。
　单说对线，西瓜不认为自己输给繁花。
　但是...单说对线，西瓜妥妥的输给教练。
　他真被教练给杀怕了。
　“噗...”
　“哈哈。”
　李鱼捂着嘴，没压住，漏出了笑声。
　她现在是真的很开心。
　主要是，自己能在赛场上玩到最强时期的阿卡丽不说，还打的是个沙皇！
　那就没什么好讲的啦！
　其实当GNF那边给繁花选出沙皇后，李鱼真就捂着嘴痴痴的笑出了声来。
　这个版本的阿卡丽，中路真的无人能敌！
　在李鱼看来，她就和后面更新的潘森一样。
　是百分百的搬位选手。
　真的，只要是稍微有点技术的人，只要学会基础的打法，那不谈后期打团，只说对线的话，铂金阿卡丽吊打王者选手都是很有可能的事情。
　这就是个机制的问题！
　“一年十三削不是没有理由的...”
　小声的碎碎念出来，让一边上的灵子给听到了。
　“教练你说啥？”转头好奇的看着李鱼，灵子出声问道。
　李鱼赶紧摇摇头，没好气的大声道：“没什么，而且，你看你屏幕去啊，你看着我干嘛啊！？”
　“哦哦...”
　纳闷的转过头，灵子在想教练刚刚在念叨着啥，但是看了看面前肥美的河蟹，灵子果断的放弃了思考，而是美滋滋的打河蟹去了。
　沙皇死在了三级，这个河蟹灵子是必吃的。
　而且不只是这一个，灵子这把的打野路线是蓝开，为的就是避免前期在野区和李青相见，皇子在野区遇到瞎子，确实是打不过。
　所以灵子选择了蓝开，而现在刚打完后，正常来讲，他应该是放弃下河道这个河蟹，而是直接去上吃河蟹。
　因为这个时间点，恰好是瞎子吃完红，吃完蓝，吃完三狼吃完蛤蟆然后等河蟹的时间。
　但...因为阿卡丽单杀了，而且还是满血的单杀。
　沙皇就算是TP回来，那也是得先打兵线的，繁花没有去帮瞎子抢河蟹的功夫。
　所以灵子不用绕道灰溜溜的去吃上河蟹了。
　他要先吃下的，然后从教练的中路走过去，再吃上的！
　“灵子这把很舒服了，皇子前期能控两个河蟹。
　导播的镜头没给到野区的皇子，但玩打野的姜黑珉是第一时间就注意到了皇子的行为，于是连忙的出声说道。
　“阿卡丽还不用回家，越塔杀完还能对线我是真没想到的。”
　“多兰盾加上Q的回血，这沙皇都没想去消耗阿卡丽了，没作用啊。”
　“确实，蓝打空了，阿卡丽的血线还是很安全的。”
　甲米点点头，“现在只能看Kii能不能抓一波了，瞎子的技能挺克制阿卡丽的，拍个地板就照出来了。”
　“对，Kii如果连招好了，RQQ的打法配合伤害，很有机会一套杀了阿卡丽的。”
　姜黑珉听着这两人在旁边为GNF说话，连着撇撇嘴。
　真不诚实...
　刚刚阿卡丽越塔的时候，盒子你都快飞出去咬人了你知道吗？
　但姜黑珉也没出声。
　因为这二位说的也确实是真的。
　瞎子之所以能成为打野常青树，就是因为他有着极强的点杀能力。
　六级能一套秒人的英雄太多太多了，男刀，妖姬，安妮，劫，小鱼人，辛德拉。
　这些英雄四个技能打全了，都能在六级一套秒人。
　而如果有仔细研究的话，会发现，大多数能在六级秒人的英雄，其实都是有个共性，那就是，他（她）们都是法师或者刺客。
　而战士里，能六级秒人的真不多。
　所以这个瞎子，可以说是阿卡丽的克星了。
　三位解说想法一致，让台下的观众有些着急了。
　瞎子不会六级真的来一脚吧？
　不会吧不会吧...
　不会又想上把一样吧？
　如果李鱼能听到外面的声音的话，听到解说说瞎子是阿卡丽克星时，李鱼肯定是会大大的翻一个白眼得。
　瞎子...阿卡丽克星吗？
　确实E技能拍地板什么的，听着就很克制阿卡丽的样子。
　但其实啊...
　阿卡丽的W不会被瞎子的E拍出来的哦！
第657章 penta kill！
　“离谱离谱离谱离谱真鸡儿离谱！”
　开局5:37，阿卡丽再一次的在塔下击杀了沙皇，而这也是宣告GNF的中路彻底的炸穿了。
　繁花没得玩了。
　六分钟前被越塔击杀两次。
　任谁都会心态爆炸的，更何况还是世界赛这种大型赛事，就算是繁花，此刻心态也必然出了问题。
　而这也会导致出现连锁反应。
　那就是中野节奏一断，没有繁花来承担GNF的节奏点，以及后期的伤害输出点位，那么GNF这盘想赢，除非是其它两路有着爆炸优势。
　比如说...玄武线上单杀黑人三四次，双人组对拼AD拿到五个头什么的。
　不然的话，就以现在这个情况，没法赢。
　“真的，这阿卡丽不需要做过多的动作，只是需要推线进塔，然后放出烟雾弹，接着便是以不断出现隐身出现隐身的方式来赶走沙皇，而沙皇要是不走？不走就是这个下场，死！”
　解说席上，姜黑珉的声音很大。
　在看到李鱼又一次的击杀了繁花后，他是三位解说中最兴奋最激动的那个。
　老选手的爱国心啊...
　对于姜黑珉来讲，繁花也是老对手了，而自己的辈分比繁花大不说，还总在比赛上被繁花压着打。
　繁花和春冬，那个被誉为最适合繁花的打野，繁花背后的男人，姜黑没少被他教训。
　所以说来有些丢面子...
　此刻，黑叔是觉得李鱼压着繁花在打，那就是在帮他出气来着的啊。
　毕竟黑叔可是自认为自己是李小渔rank专用打野，虽然是自封的，但李鱼打rank，如果双排的话，确实是和姜黑珉打的最多。
　所以此刻，黑叔叔的代入感可太强了...
　他简直是化身灵子，亲自操刀德玛西亚皇子。
　一句话―虐棒子可太他妈的爽了！
　“我如果是BLG的打野的话，我就帮中，这大爹不死帮，想什么呢？”
　姜黑珉说出这话的时候，甲米和盒子的表情都很喜庆。
　6:50，GNF发动第一波攻势，Kii再一次的配合玄武想击杀黑人，结果黑人这把玩的是自己熟练度很高的英雄，波比。
　没错，上单波比。
　E技能顶把插眼摸眼的瞎子给顶在墙上，在鳄鱼用位移突进的时候，第二段快近身时，黑人立马放出W技能，成功的隔开了位移过来的黑人。
　导播的镜头刚给上路几秒，立马的又转到了下路。
　到六的阿卡丽发动了第一波攻势，帮助下路的寒冰塔姆抓死了GNF的下路双人组。
　而在这一波里，导播把镜头重复了两次，给足了面子。
　看着回放里的画面，第一个视角是上帝视角的团战视角，而在画面里，阿卡丽是从下路的草里钻出来，在钻出来的第一时间，离着超远的距离，阿卡丽直接就交出了自己的闪现，然后身形大大飞跃，提着刃刺一段R飞跃过了猪猪，同时是贴在了辅助娜美菊皇的身上。
　晕住了猪猪，同时，面对面的对着菊皇，阿卡丽一个E技能就贴在了菊皇的脸上。
　隼舞的标记出现在了菊皇的脸上。
　一边上，江河操控塔姆闪现上来Q被晕住了的猪猪，虚弱也是迅速的套在了猪猪身上，而在后面，寒冰离得远，又可能交闪就为了打个平A或者W，所以左手只能操控寒冰跟着往前跑。
　在很多人看来，BLG这波打的就像是没沟通好一样！
　阿卡丽完全没等队友。
　阿卡丽这波打的太快了，是完全的和己方的队友们脱节了！
　但是接着，利用E技能的位移机制，阿卡丽回到了被控住了的猪猪面前，抬手火红的带有被动的刃镰便打在了猪猪身上，下一刻，贴着脸的Q住了猪猪。
　眩晕解除，三分之一血线的伊泽惊慌的交出了E技能后撤，同时，E技能落地的一瞬间又立马的放出了闪现。
　两段位移下，伊泽闪现回到了塔下。
　而在伊泽身旁的娜美也立马的跟着交出了自己的闪现。
　娜美和伊泽之间就隔着一个闪现的距离，但阿卡丽不慌不忙，交E追赶，过被动范围时自动捡取了潜龙印，在空中翻滚着身形的追上了娜美，而未落地的时候阿卡丽就打出了第二个Q，落地的第一时间，放出W隐身，小扯着身形，阿卡丽拉动着打了一个被动在娜美的身上，被动和W回复了能量，同时打出了第三次Q，直接打残了娜美！
　接着，阿卡丽便是不断的在烟雾中走着位。
　防御塔不能显现出阿卡丽的位置，而阿卡丽隐身在烟雾之中，没办法，菊皇只能咬着牙，硬着头皮的操控着娜美放出Q技能，企图去蒙中在烟雾中的阿卡丽。
　但是李鱼怎么可能被这样的Q给击中啊？
　在烟雾中拉扯身形，不是不能击杀娜美，这血线，这带着被动，娜美也就是一刀的事情了，李鱼是打算一石二鸟的好嘛！
　躲开了水泡，站到娜美的身侧，下一秒，间隔三秒的二段R能释放出来了。
　画面上，团战视角里，一道火红的刺光显现，阿卡丽从烟雾中破空而出！
　如利箭般贯穿了伊泽和娜美的身体，回身一记潜龙印打在了伊泽身上，伊泽应声倒地。
　而出了烟雾弹的阿卡丽，在进了防御的这四秒里，是才吃了防御塔的第一发炮弹。
　吃完第一发炮弹，阿卡丽就那么大喇喇的从上往下走。
　她都没有走侧面草丛！
　她根本没把防御塔当回事！
　而接下来，是第二个视角。
　是选手视角。
　带着左下角的小图框，在镜头里面的李鱼，带着稚嫩的小脸上满是认真的看着屏幕，小个子的她在镜头下，仿佛像是挂在了电脑桌上，小手移着鼠标，在阿卡丽的视角里，微延迟的二段R其实早就能使用了，但是李鱼她却一直没用。
　直到找到了一条线上，李鱼才使用出了R技能。
　【我流奥义！表里杀缭乱】
　而这个技能，如果说第一段是为了突进和控制敌人。
　那么第二段的表里杀缭乱，便是斩杀敌人！
　第二段R技能下，交出治疗血线回复到差不多五百血量的伊泽，是直接被二段R技能打残了。
　看不到伊泽的视角，但是估都能估的出来，阿卡丽的第二段R，至少是打了三百以上的伤害！
　收获双杀的阿卡丽，在防御塔即将射来第二发炮弹时，又一次的钻进了烟雾弹之中，甚至是不需要塔姆上来吃，扩散开来的烟雾下，阿卡丽漫步的走出了防御塔的射程。
　“这...”
　看完回放的甲米直接傻了。
　甲米此刻在怀疑着一件事，那就是...这真的是比赛吗？
　这阿卡丽确定不是在打人机？
　六级越二人塔，打出AD和辅助加起来的三个召唤师技能，而自己...仅仅只是被防御塔打了一发炮弹的伤害？
　“这也太假了！”
　“我不是在引战，而是阿卡丽这个英雄，之前到底是谁说弱的？”一边上的盒子忍不住了，满脸的问号，还带着点愤怒，盒子接着说道，“刚出来时，一群人喊阿卡丽变成下水道英雄了，这是下水道？谁家下水道是这样的？”
　“都在喊Q技能短打不到人了，喊能量太少放两个技能就空能量了，说被动就是个蠢逼技能，触发后还要走出圈才能捡取触发，说E技能的弹道窄，E不中人，还说E技能最蠢的就是会往后退？说E不中就和敌人拉开距离了，但看看小教练刚刚的那波操作，这E不往后退的话，那阿卡丽能补伤害在伊泽的身上？最离谱的是说R技能的一段和二段不能秒用。”
　盒子是真觉得很离谱。
　其实阿卡丽刚出的时候，盒子和甲米有探讨过的，比起之前技能都是指定性的阿卡丽，新版的阿卡丽，操作更难了，后期收割能力...仿佛也变弱了，因为老版打好了是无限R的！
　但...盒子和甲米都觉得新版的R技能很变态。
　就其它技能先不谈，光是这个ER加起来足足快有两千码的位移距离就离谱到了极点的好吗？
　更何况R技能还全是AOE伤害，虽然想打出AOE的条件很苛刻，是得要求人家站在一条线上，但是能晕人，能斩杀，这不苛刻才有鬼了好吗？！
　盒子觉得那些英雄一重做就喊弱的人是真的离谱。
　“当初剑魔出来喊弱，后面剑魔上单一哥。”
　“刀妹重做也喊弱，结果刀妹成为中路法师杀手。”
　“现在，阿卡丽重做，也喊弱，但今天这场表现，弱吗？”
　七分半不到的时间，阿卡丽身上已经四个人头了。
　BLG：GNF
　4:0的人头比，人头全在阿卡丽身上！
　除去塔姆舔到了伊泽混到了一个助攻外，这阿卡丽的其它击杀，全都是单杀！
　甲米在旁边听得有点尴尬。
　但他不吭声。
　当初阿卡丽改版，和盒子讨论的他，其实说的是阿卡丽强度应该是有，但确实没老版厉害了。
　至少老版熟练度高了，后期就是能一打五的存在啊。
　但新版呢？
　新版对操作的要求太高了，而且R技能的冷却实在太长了，一级R两分钟的冷却，这尼玛谁能接受？
　但现在看来，两分钟的冷却真不离谱...
　不，还得再往上加冷却！
　对，这W也得削弱了!
　还有，这Q技能也得削。
　对对对...W也得改，这不被防御塔看到也太离谱了！
　嗯...不光是这个问题，还有出现就加W持续时长也得改！不然的话，会玩的话一W能持续多久啊？
　再想想的话...Q技能也有改动的空间，而且...被动也能改？
　话说这Q被动Q被动Q被动，连着能打三个Q和三个被动，这也很离谱！这也得改！
　甲米是真的全神贯注的陷进去了。
　他是真觉得阿卡丽这英雄太变态了！
　原来不是英雄菜，也不是设计师没脑子，而是玩家没开发成啊！
　现在看来，这要是开发好了，这离群之刺得有多少种打法啊？！
　7：21，就在李鱼越塔的时候，BLG的皇子拿下了第一条小龙。
　8:14，峡谷刷新，李鱼推线消失在中路，皇子直接开大先锋，打功能AD的左手放了个E技能照进红色方红BUFF位置，照出了瞎子，GNF没法打。
　GNF下路没双招，打的谨慎，兵线也被推了进去，而BLG这边，在阿卡丽越塔后，塔姆是和阿卡丽一起回城的，此刻也在先锋附近。
　2v2都打不过，那更别说2打3了。
　8:28，第一条峡谷先锋被灵子收到。
　9:11，阿卡丽的第二个大招刷新完毕，就当李鱼想着是越塔沙皇，还是去下路越塔收割一波GNF双人线的时候，下路，GNF的双人线突然发动了。
　娜美大招开了没闪现的塔姆，而瞎子也从一堵墙后插眼摸了过来，躲开视野的出现在了蓝色方的防御塔旁边，迅速闪现贴近寒冰，李青大腿抬起，一记猛龙摆尾踢在了寒冰身上。
　“Kii的摸眼太流畅了！这闪R成功的把寒冰踢向了伊泽和娜美身边，看样...等等！寒冰空中净化秒解闪现跑开了！”
　甲米：“卧槽，左手这个是有意识到的吧？！”
　“不然的话我不信啊！”
　“人的反应能做到这个地步？”
　姜黑珉也是张大了嘴巴。
　说实话，也就是有上帝视角，甲米姜黑珉他们才注意到了瞎子的位置，在他们看来瞎子摸眼闪R寒冰也就是一秒两秒的时间。
　而如果是蓝色方的人的话，瞎子突然出现，闪R也就是一秒的时间。
　而就这一秒，被击飞的寒冰就在空中交出净化，然后闪现位移到了瞎子身后？
　你妈这是人的操作？！
　“等等，还没完，GNF交TP了！”
　在地图上，瞎子刚才插下的眼位，也就是在防御塔旁边被照出来的眼位，GNF的中路TP下来了。
　镜头给出一瞬，然后立马的又移到了上路。
　在沙皇站在一塔后传送的那一刻，BLG上路的波比，也是迅速的交出了自己的TP，传送到的位置是人群中的小兵上！
　而就在下路一前一后亮起了一蓝一红两道TP的光环后，紧接着，第三道的红光闪了起来！
　GNF的上单也交了传送！
　红环的位置恰好就是蓝色光环的旁边，GNF的上单也传送到了兵堆里！
　“麻烦了，这波可能要掉龙了。”
　甲米看到这一幕，有些无奈。
　GNF这边现在是五打三了，塔姆有秒表能拖，但问题是，寒冰应该是要死了。
　沙皇落地就能推寒冰。
　“皇子在往这边赶，但没有用吧...”
　姜黑珉应着盒子的话，点点头，“对，皇子这波聪明的话，是不能跟过去的，他应该去中路帮阿卡丽推塔。”
　“BLG没法赢团啊...虽然4:0，但四个头都在阿卡丽的身上，只能祈祷波比下来能跑了。”
　盒子的语气倒是不悲观。
　这波GNF就算打好了，也就是打出个三杀嘛，这样的话还是没BLG人头多不是？再说了，这波GNF可以说是召唤师技能全交了，接下来的话，BLG这边做事，完全不用担心GNF的传送了。
　几个解说一言一语。
　在沙皇落地的那一刻，果然，繁花操作很快的召唤出沙兵，接着，便是E沙兵Q转向，位移到了跑进塔里的寒冰前面，黄沙漫延，沙兵造起，一排提着巨盾的沙兵猛推寒冰出塔，瞎子补上伤害。
　第一个人头诞生。
　但立马，波比传送了下来，闪现过兵堆，黑人落地第一时间往自家一塔闪，身形环绕，坚定风采出现！
　黑人在防止鳄鱼落地控他！
　而果然，就在黑人传到交出闪现时，TP下来的鳄鱼也的交E猛扑向了波比，却是扑了个空。
　“帅！这个E定住了瞎子，BLG这边有希望换一个！”
　“灵子还在往这边赶，打好了话是肯定能换一个的！”
　“塔姆交秒表了！”
　甲米和盒子配合默契，姜黑珉却默默的在一边沉默着插不上话。
　没办法...人家毕竟是黄金搭档啊。
　配合起来默契十足，而自己这个外来者，只能分神了。
　而就在姜黑珉一个人看地图的时候，然后...姜黑珉看到了个让他怀疑人生的片段。
　揉揉眼睛再次看向小地图。
　姜黑珉：“？”
　再次确认...
　而这一次，那个图标离小龙更近了，已经到了小龙坑附近的位置了。
　就当寒冰死去，皇子达到现场保护波比，而瞎子丝血跑了，塔姆被伊泽收掉时。
　一个身影出现了。
　姜黑珉瞪圆了眼珠子，看着如神兵天降的火红英雄。
　“卧槽，卧槽？卧槽？！！”
　三个大大的卧槽，几乎是吼着吐出来的。
　让一边上的甲米和盒子立马停住了口。
　刚皱着眉头想看向黑叔，却瞟到一眼屏幕，下一秒，甲米和盒子一前一后，发出巨大的卧槽声。
　现场的观众纳闷了一会，但紧跟着，也跟着发出了：“卧槽！”
　后台，姜载文眼睛瞪圆，手捏着小替补的肩膀，姜载文用全了力气，震撼道：“啊...西八？”
　小替补被姜载文捏着肩膀，却没觉得丝毫疼痛，也跟着发出了疑问。
　BLG的后台休息室。
　KOK人都看傻了。
　“这...这是BUG吗！？”
　西瓜和王鑫抱着团，两人零食放在嘴边，去没送进嘴里，明显的也看傻了。
　LCS解说频道。
　“WTF？！！！”
　“难以置信，她怎么做到的！”
　黑人解说摊开双手，黑人问号脸！
　LCK：“西八西八！”
　在这一刻，全世界看比赛的人都发出了一个疑问。
　那就是...
　七八秒前还在中路的阿卡丽，到底是怎么从中路飞过来的？！
　是的...
　李鱼的阿卡丽从中路飞过来了！
　飞跃龙坑，从小龙的旁边飞过去，阿卡丽是直直的一脚踢在了沙皇身上。
　这一刻，包括选手们在场，全场都跟着懵逼了！
　沙皇被突然出现的阿卡丽吓了一跳，而波比和皇子也是被阿卡丽给吓了一跳！
　自己都人都吓傻了，更何况对手？！
　但，大家都傻了。
　李鱼却是没傻！
　看着屏幕，落地的李鱼松了的一口气，但0立马的又认真起来。
　好的...那个堪称BUG的技巧能，号称你的TP我的顺风车的招数能用。
　那么...现在，是适合收割了！
　“穿过暮光的帷幕。”
　移动台词出现，李鱼操控阿卡丽拉动位置，对准沙皇，下一刻，李鱼小手按上技能键。
　在她的视角里，除去E和闪现外，其它技能冷却全是好的！
　而E技能，马上好了！
　下一瞬，火红的奈落之炎阿卡丽跃过沙皇，在打出控制伤害在沙皇头顶后，位移过的那段距离，李鱼是贴在了残血想跑的瞎子脸上。
　GNF击杀塔姆寒冰后，其他人都没走，他们很贪，但贪的很对。
　一个残血没闪的波比，一个满血但交了EQ的皇子。
　GNF打好了，这波是能越塔再吃人的！
　但是...
　谁能告诉全世界，告诉GNF，阿卡丽...是怎么下来的？
　“不要错失良机！”
　Q技能打出，一串带着熔岩的刃镖收掉了瞎子人头，李鱼此刻根本没时间和灵子黑人交流，此刻在她的眼里，全是人头，全都是钱！
　贴近伊泽，李鱼操控阿卡丽把被动打在了伊泽身上，平A刚打下，李鱼立马的又打出一记Q，拥有四个人头的她，此刻已经是科技枪在手，小手按上2键位，枪毙！
　平静的电子女声：“Double kill”
　回身捡起了潜龙印，李鱼再次的走到娜美脸上，菊皇想跑，但是没闪现没技能的她，在李鱼看来无非是个不能动的木桩子！
　被动触发移速加成，贴上娜美的脸，被动A在娜美脸上。
　原来血线就不多的娜美立马半血以下，一瞬间估算好了伤害，李鱼直接回身，无视了一旁的娜美。
　在李鱼斩杀伊泽，斩杀瞎子时。
　外界...
　是鸦雀无声！
　李鱼不知道别人在想啥，但她现在想的是，击杀鳄鱼！
　对，李鱼还要吃掉这个满血的鳄鱼！
　小手轻触R键位，我流奥义！表里杀缭乱的二段触发！
　阿卡丽成箭破空，从娜美身旁划过！
　“triple kill”
　电子女声起了感情，抬高了音调。
　贴近鳄鱼的脸，潜龙印所带的魔法伤害，外加上科技枪双属性加成，面板攻击足足107的阿卡丽，这一刀是打出214的伤害！
　拉开距离，寒影（Q）打出，最边缘的位置减速到到了鳄鱼，而同时，在鳄鱼往前走，快抬手打出W技能的时候，李鱼迅速操控阿卡丽打出隼舞，冷却好E技能打出，身形向后飞去，拉开了与鳄鱼W间的攻击距离！
　下一刻，E技能位移的帮助下，李鱼再次的捡起了潜龙印，上前一镰甩在鳄鱼身上，李鱼又往后拉，Q技能打出，再次捡起镰刀，再一发潜龙印击在鳄鱼身上。
　玄武眼眶炸裂，手指用力的按在右键，鳄鱼的W动作再次抬起。
　阿卡丽冰冷的声音响起：
　“荣耀剑下取，均衡乱中求。”
　我流奥义！霞阵。
　烟雾弥漫，鳄鱼的抬手动作在阿卡丽的消失后，又一次的放下了。
　但是下一刻，阿卡丽却又从鳄鱼的左边出现。
　W回复了能量，阿卡丽又是一记寒影打在了鳄鱼身上。
　“Quadra kill！”
　合成女激昂。
　而当阿卡丽走向了沙皇时，解说席上发呆的三位解说，这才反应了过来。
　“五...五杀！卧槽，五杀！”
　“五杀啊，小鱼有机会五杀！”
　“神兵天降，神兵天降！”
　“五杀，五杀！”
　在解说的带动之下，现场的观众也跟着回过了神。
　先前的一幕幕，在此刻，在那句quadra kill后，全化为了五杀的呐喊！
　“penta kill，penta kill！”“
　“西瓜咬着的香蕉融断掉在了地上，而他浑然不知的搂着王鑫的脖子，用力的挤着王鑫，狂热的大喊着：“五杀，教练，教练能五杀！”
　――
　“五杀...”
　“教练，五杀！”
　反应过来的灵子，总算是回过神了。
　先前的一切，看着动作爆炸多，但总的来讲，只有和鳄鱼拉扯的那里花了时间，其它的，如杀伊泽，杀瞎子，杀娜美，这一切都发生在几秒之中。
　而拉扯完鳄鱼，这一套下来也就十多秒。
　十多秒...
　落地的忍着，终结了一切！
　李鱼也是跟着激动了。
　“框住他，框住他！”
　“我R了得，教练你快来！”
　沙皇在皇子大招里死命挣扎，但没用，没有闪现，没有E的沙皇，出不了这个圈子。
　繁花只能在最后的时间，用尽一切的输出，企图杀了面前的皇子。
　而灵子压根不在乎。
　妈的...杀就杀，给你杀！
　我就不是A那最后一下！
　当沙皇A死了皇子，阿卡丽走到了蓝色方下路草，一发Q击杀了沙皇后。
　慷慨激昂的电子女音，此刻，是狂热的。
　仿佛在宣告着传奇的诞生。
　“penta kill！”
第658章 王位交替
　“草，好五杀！”
　皇子被沙皇A死了，其实刚刚灵子不用死的，他闪现出去好了，但灵子没闪。
　这给了个人头给沙皇了，可姜黑珉是一点都不觉得惋惜。
　姜黑珉不得不感慨...
　五杀啊...果然，英雄联盟的比赛还有比某方拿下五杀还更刺激，更激动人心的事情吗？
　没有！
　五杀啊！五杀是经济的事吗？不是，五杀杀出来的是个气势啊！
　就连屁股半边卡在中间的盒子和甲米，在阿卡丽这波拿到五杀后，也是激动的不得了。
　两人刚刚是完全不顾什么“解说立场”了，妥妥的向着BLG一方狂喊着NICE。
　而现在，在解说席上站着的姜黑珉敢打赌，就阿卡丽这波神兵天降收获五杀，必然是让电脑前的观众们振臂高呼！
　但同时...姜黑珉也在怀疑着一件事，那就是，阿卡丽到底是怎么下来的？
　要知道，小鱼可是带的点燃和闪现啊...
　而且这波下来的路径，姜黑珉是亲眼目睹的，他是眼睁睁的看着小地图上，阿卡丽的头像图标，是以着飞快的速度飞跃过来的。
　所以姜黑珉丝毫不怀疑，GNF那边必然是要喊暂停的。
　因为任谁都很难理解卡阿卡丽这波下来的速度。
　姜黑珉也在心底里怀疑了一下，那就是...小鱼会不会是用了BUG啊？
　果然，阿卡丽拿下五杀回到泉水，买好装备才出门走到高地的时候，大屏幕上，彩色的画面就灰了下来。
　GNF一方申请了暂停。
　“应该是对阿卡丽刚刚下来的那波进行查看吧。”
　甲米说完，想了想说道，“如果小教练真的是使用了BUG的话，那裁判很可能会判决下重赛，或者是用上“时光倒流”的科技来回到刚刚打团前的时间，但如果是英雄机制的话，那裁判无权判决，因为这是设计师的设计出了问题，是英雄技能的使用方式。”
　“现在只能看看到底是哪一种了。”
　五杀的喜悦之后，甲米有些小担忧。
　那就是...他其实也觉得李鱼是用了BUG的，不然的话，没理由的啊。
　这怎么可能从中路，然后几秒之内飞到下路来呢？
　沙皇刚到下路几秒之后，阿卡丽就跟着飞到了沙皇身上，这怎么可能没问题？
　但是甲米又觉得...
　小教练，她，会是一个使用BUG的人吗？
　不...甲米总觉得李鱼不是那样的人，或许，就像是他所想的那样，不是违规的使用了BUG，而是李鱼抓到了技能机制上的某个点。
　“这阿卡丽到底是怎么下来的？”
　“鱼爷这不会真的是卡的BUG吧？不然的话，这阿卡丽是怎么从中路赶到下路的啊。”
　“带的是点燃，应该是BUG了。”
　“但如果是BUG的话，那五杀不会不算了吧？”
　“如果是BUG的话，肯定是会要求重赛的。”
　在观众席上，现场观看比赛的国内玩家们脸色都有点不好了。
　能买票来看比赛的，那当然不会是云玩家啊。
　所以他们是很清楚当BUG影响到了对局时，官方是会如何判决的。
　以前也不是没出现过BUG的情况，出现后BUG后，裁判就会依据这个BUG来判断，使用BUG的一方是否是以这个BUG获胜，或是，这个BUG帮了使用方扩大了多少优势。
　而刚刚那波...
　阿卡丽当着那么多人的面，从中路起飞到下路，这尼玛...何止是影响了对局啊？
　如果阿卡丽没下来的话，那么GNF很可能是收到三个人头，收掉一个一塔，收掉第二条龙的。
　这些累积在一起，说是给胜利的天秤加了一百个砝码都不为过。
　现场的议论声很大，慢慢的，解说席上的甲米和盒子也能听到了。
　一手压着耳机，甲米想了想，开口说道，“现在暂停，导播，能给大家看看刚刚中路的画面吗？”
　甲米是想了才说出这样的话的，如果是BUG的话，肯定是要重赛，而重赛，就必然要给出画面证明这是个BUG。
　而如果不是BUG的话，那也是要证明。
　也就是说，无论等会的结果是怎样的，但中路刚刚发生了什么事，都是要给观众们看的。
　等了一会儿后，灰色的画面变了。
　导播给到了沙皇在塔下交TP的画面。
　而就在GNF的沙皇站在一塔下交TP时，在不远处，清线上来的阿卡丽见状，是越过了兵线，径直的走到了红色方的一塔前，望着沙皇，在TP的光环越发明亮时，阿卡丽突然的丢出了一个E技能。
　回身捡起地下的潜龙印，阿卡丽站在原地，而接着，当沙皇消失在红色发一塔下后，阿卡丽突然飞了起来。
　翻过墙面，进入河道，超快的再次接近龙坑，翻过龙坑，翻山越岭的，然后...便是大家看到的画面了。
　甲米见状，眼前一亮：“是E技能...是二段E技能的效果是吗？”
　“如果是这样的话，不会构成BUG！”
　“这是英雄技能效果！”
　得到答案后，甲米先前焦躁的情绪一扫而空。
　而就在外界在说时，BLG的隔音间里，李鱼神在在的正闭目养神。
　“教练，你都不慌的吗？”
　“教练？教练？”
　“教练你说话呀。”
　灵子吞了吞口水，看着暂停的画面特别慌。
　身后气氛沉重，一群裁判围在一起，讨论着刚刚的事。
　灵子很慌，他慌这要是重赛的话，那先前打出来的气势，五杀时所听到的欢呼声，不都没了吗？其实没了不算什么的。
　问题是重赛的话，那真的是好影响士气的啊。
　“慌什么？我都说了没事。”
　李鱼闭着眼，晃动着脖子，手腕也在慢慢转动，小小的活动着身体，李鱼很冷静的道，“我那不是用的BUG，他们就算看上一百遍也没用。”
　“那是个技巧啦。”
　李鱼想了想，又说道，“嗯...就和瞎子的R闪，酒桶的E闪一样，当成技能的变向使用方式就好。”
　李鱼是真不慌。
　阿卡丽E传送的人跟着跑，这真不是使用BUG。
　这和老版本时诺克E到传送的人，然后把传送的人从泉水里拉回来是不同的。
　后者确实是卡了BUG，但是前者确实rank中出现多次，且在比赛上也出现过几次的小技巧。
　就比如...嗯，很有趣。
　李鱼突然想起了什么，睁开了眼。
　唔...记得当初BLG的中单，那个名为FOFO的选手，就曾在跟小虎对线时，操控着阿卡丽用E跟着小虎的辛德拉飞到了下路。而这一波操作下来，官方是一点声音都没发，摆明了承认这是技巧，不是BUG。
　七分钟后。
　隔音间的门被打开，一个带着牌子的年轻男人走了进来，看着都望着他的BLG队员，他笑了笑，抬起手，比出个OK的手势，出声说道，“BLG的yu选手，使用的并非BUG，因此，比赛继续。”
　“请双方选手做好准备，暂停将在十秒后结束。”
　说完，他露出歉意的笑容，对着众人点点头，关上门，退了出去。
　“看吧，我说了吧？”
　看着舒了一大口气的灵子，李鱼很无语。
　在旁边，江河和左手也是同时的放下了悬着的心。
　而在场外，得到通知的甲米也是开心的大声说道，
　“好了，暂停马上结束！”
　“让我们回到比赛吧！”
　其实当看到阿卡丽是用E打到沙皇身上时，甲米他就知道，不会出问题。
　而GNF申请的暂停，也就只是暂停了八分钟。
　不长，不短。
　当比赛继续时，阿卡丽到了线上的时候，时间是13:07
　“十三分钟领先对面中单三千经济...”
　盒子看了看双方中单的装备差距。
　他陷入了沉思之中。
　甲米也注意到了双方装备的差距。
　但他没敢提。
　繁花在国内的粉丝有不少，这要是明着提的话，那要被微博爆破的。
　13分钟...这个差距。
　说是王者打白银都不为过吧？
　一边上，姜黑珉也是感慨万分。
　他知道李鱼很强。
　在她没遇到繁花之前，姜黑珉也相信着她不输繁花。
　但是不输是一回事...而如今，碾压着打又是另外一回事。
　姜黑珉真的感慨。
　原来，每个领域都有属于它的王。
　而且，真的是有这样的“怪胎”。
　和甲米盒子不同。
　姜黑珉他不怕爆破。
　所以，带着万分感慨，姜黑珉看着双方中单得经济差距，大声表态说道，
　“在今天之前，全世界的中单都以单杀繁华为荣耀。”
　“而在无风之后，也是如此。纵使一败，可是大家都说输的是队伍，不是繁花。没错，他的表现比那年的冠军中单无风更好。
　但是，在今天之后，BLG无论是输是赢，有想要坐到属于中单Top.1宝座的选手，你们，不再是以繁花为目标了。”
　“记住这个ID吧，从今天开始，世界第一中单，要变人了。”
　姜黑珉肯定的说道。
　三场，第一场以自己的打法和技术，为团队取得胜利。
　第二场，在上单帮倒忙，打野不帮忙的情况下，以个人实力，差点为团队获取胜利。
　而这第三场...
　十三分钟，对位经济差，3100！
第659章 啊这...
　9/0/0
　这是阿卡丽十三分钟的战绩。
　而在这把中，李鱼游走的其实没有那么的勤快。
　不像是第一把的女巫和第二把的小鱼人。
　这把，李鱼虽然有想着打开GNF的缺口冲进去，但更多的，还是在扩大着中路的优势。
　说白了，李鱼疯狂对线中！
　所以十三分钟，李鱼的补刀是127刀，也吃到了中路的两层镀层。
　而反观GNF的沙皇，13分钟，是1/3/1的战绩，93的补刀。
　沙皇在对线上补刀被阿卡丽给压制了，放在甲米和盒子他们看来，这明显就是被打爆了的象征啊。
　作为发育型的中单，如辛德拉，发条，沙皇，瑞兹，他们最为注重的就是补刀，而手长的优势也能让他们无危险的补刀。
　但是现在，有着长手优势的沙皇却被阿卡丽给压制了三十刀。
　更何况...
　阿卡丽还多出了沙皇8个人头。
　一个人头300，那这比经济加在一起，这足足是2400的经济。
　十分钟多出3100块钱，足足快有一把科技枪的钱，这是个什么概念？
　王者打白银局也就这战绩了吧？
　十四分钟，繁华再次的被李鱼给越塔了。
　“卧槽...人家都是单杀繁华一次后，就会被繁华给压着打，这位倒好，得理不饶人，打的更凶了。”
　“装备领先的太多了...”
　英雄联盟就像是有着隐藏的机制一样，当多出一件大件，或是高出两级的时候，打出的伤害就会比预估中的要高上不少，就仿佛是有加成一样。
　像是刚刚那波，小教练的阿卡丽杀沙皇的时候，科技枪一按，沙皇四分之一血线就没了，塔下开W围着绕，Q到一下后，被动一拿，打出被动再接一发Q沙皇直接蒸发。
　甲米现在真的深刻怀疑，繁华他现在的精神状况还能好吗？
　世界赛上被对方给当成猪来杀...
　十六分钟，阿卡丽又双的超神了！
　十八分钟，拿下了第二条峡谷先锋后，BLG开始推中，波比跟着中路团，而李鱼则是吃下了这个先锋，按照着江河的思路，李鱼一个人去了上路，带着先锋往前推进。
　没放先锋，就那么拿着先锋的去推GNF的上路二塔，而在GNF这边，回防上路就用到了两个人，瞎子和鳄鱼两个人怂在二塔后。
　“这画面简直不要太美...”
　姜黑珉觉得，阿卡丽的技能机制如果不改的话，就现在这个状态，拉出经济差后，是真正意义上的可以当面拆塔，要不就是塔下杀人。
　反正，小鱼操控的阿卡丽就那么光明正大的A着防御塔，而反观GNF那边，却一个人也不敢上来。
　慢慢的，中路二塔也被BLG给磨着血。
　沙皇的经济太差了，伊泽的清线能力又不是很强。
　所以导致的结果就是，每波兵线过去了，左手总是要玩极限的过去A塔的。
　自己身边站着的可是塔姆诶！
　要是操作失误了，塔姆一吃不就好了吗？
　而如果说GNF去开塔姆...
　四打三，我方经济全面领先，对面还把技能给交到了塔姆身上，这样的情况下，怎么可能打不过呢？
　按着江河的这个决策，BLG的先锋，最后是一头撞到了上路高地塔的身上，而GNF的中路二塔，也让BLG给吃了下来。
　二十一分钟，发育期已经过了。
　BLG根本不给GNF发育的机会，不会给沙皇和伊泽吃钱的机会。
　而GNF自己，也是已经选择了放弃繁华的中路了。但是放弃中路，并不代表选择失败。在这样的经济差距之下，GNF还在玩命的去找着翻盘的机会。
　不得不说，老牌队伍的韧性就是强在这里，明明状况已经到了十零开的局面了，可是就是不放弃，是找尽一切机会的想赢。
　“没了，GNF已经没机会了，这二十分钟一万一的经济差，中路更是差出了快四千的经济了，这压根没法打。”
　甲米看了看李鱼的经济，说出了这句话。
　而看到装备的话，那视觉冲击感就更为强烈了。
　二十一分钟，阿卡丽的战绩是11/0/1。
　一次未死，在吃了塔皮，一血塔，外加上247的补刀数，阿卡丽的装备已经是法穿鞋，科技枪，重伤书，金身，和一个大棒。
　懂的人，看到这样的装备就会吓一跳。
　而不懂的人，只要和对方中单一对比，那也能知道这个阿卡丽有多厉害了...
　能杀人不是最厉害的，能在杀人的同时彻底的压死对方的经济，这才是最厉害的。
　沙皇在二十一分钟的装备，是草鞋，金身和一个1100的蜂刺以及一本900的恶魔法典。
　身上还差几百能合成纳什，但是就算是纳什出来了，也是少阿卡丽两个半大件的装备。
　更何况...这阿卡丽现在已经在憋帽子了。
　“BLG现在可以选择打龙了，拿大龙后推上高地，谁防谁死。”
　盒子和BLG的指挥想到一起去了，二十二分钟，BLG抱团推进，有着传送的波比一个人去下路，而在中路，BLG四人推线过去后，阿卡丽一个人独自去了上路，带着兵线往前推进。
　而就在沙皇去下路看波比，鳄鱼和李青又来上路看阿卡丽的时候，BLG的中路三人开大龙了。
　“这开的也太果断了！”
　“波比有传送，让阿卡丽去上路带的是对的，GNF在大龙附近的眼全被排干净了。”
　“我怎么感觉小教练这走位不对劲啊...她不会是想蹲人吧？”
　看着李鱼操控阿卡丽消失在红色方的地图上后，盒子说出了这句话。
　因为阿卡丽并不是直走向龙坑位置，而是往着红色方的石头人处靠近。
　果然...
　22:31，阿卡丽躲在了刷出的石头人旁边，这个石头人的一直都是李鱼在吃的，她在磨死GNF的这些时间点里，一直都是待在上路。
　所以，李鱼知道石头人的刷新时间。此刻，如火色彩的英雄待在了石头人的旁边，仿佛和石头人合体了一样。
　“啊这...小教练不会是想这样蹲人吧？”
　“不可能吧...这也太明显了！”看出李鱼意图的盒子哭笑不得。
　这要是个墨菲特，或者是个颜色浅点，暗点的英雄还能试试和石头人合体，然后让对方第一眼看走眼，但你这个...红的如火一样明显，站在这处火苗都快烧到石头怪脸上去的家伙，也想着试试来骗人？
　“这要能偷袭到鳄鱼和李青，那我不得不佩服小教练的大心脏了。”
　甲米也是哭笑不得。
　22:41
　BLG除去波比外，其余四人消失快十秒的时间，GNF就知道BLG在打大龙了。
　娜美和伊泽走在一起，而瞎子和鳄鱼走在一起。
　22:47
　鳄鱼和瞎子没有进石头人旁边的草丛，而是直线走下去，鳄鱼拐到了龙坑远处，而瞎子站到了龙坑上面。
　一个真眼插上去，大龙还有八千的血线，BLG是才刚下手。
　江河操控塔姆很快的舔掉了眼，不远处，娜美带着伊泽在刷刚出来的新鲜红BUFF。
　“唔...有些不对劲啊。”
　姜黑珉摸着下巴，“小鱼这个位置，她如果绕一下走下去的话，那就能看到打红的伊泽和娜美。”
　“她现在瞬间吃两人不算事！”
　但娜美突然看了个扫描，而...她此刻站的位置是靠着红BUFF旁边的草丛里的。
　菊皇看着草里的假眼，操控着娜美去点着假眼，菊皇现在特警惕，他是时刻的注意着四周。就算是瞎子就在前面的龙坑上方位置，但菊皇也很小心谨慎。
　“繁华你准备回一下了，不能拖。”
　GNF这边接不了这个龙团，但又不可能不接。接了，如果Kii干的漂亮，抢到了大龙BUFF，那么就还能接着往下拖拖。反之，如果让出了这条大龙，那这把就没了。
　BLG都不用回家，带着龙BUFF直接上高地都没问题。
　接着靠大龙BUFF在二十五分钟前来个一波都是很有可能且很轻松的事情。
　所以这波不接是死，接了，很大可能会死，但是总是有希望不是？
　早早的躲开波比视线回了泉水补状态装备的繁华，应声TP到了F6旁边的真眼上。
　菊皇见状，操控娜美往草的上方靠了靠。
　这一靠过去，扫描就照出来了两个石头怪，但是没有假眼。
　嗯...BLG没在这边放眼。
　带着这样的想法，菊皇刚想操控娜美往再借着扫描排视野，结果...石头人突然动了一下。
　等等...
　这个形状...
　是三个石头人？！
　带着几分疑惑，菊皇刚想对着语音喊不对劲，石头处有人时，隔着墙，一个身影倒飞着的过了墙。
　“西八！！！”
　落地的阿卡丽，Q加R直接打在了菊皇身上，反手潜龙印加科技枪，瞬间收掉了娜美的人头。
　“阿卡丽在旁边，退，快退！”
　“阿卡丽为什么会在上路，玄武你们在做什么？！”
　“你们刚刚不是从那边过来的？！”
　喊了退之后，菊皇带着怒气，语气超快的对着语音里喊道。
　玄武和Kii一边喊，一边做出反应，但鳄鱼的位置太远了，帮不了忙，而瞎子的位置是很近。
　Kii刚想赶过去，但在一边上，阿卡丽已经贴在伊泽脸上了。
　“这伤害太高了！”
　“一发Q打掉了伊泽半条血！”
　“而伊泽一发Q...阿卡丽血线都没带动的！”
　“是的，就算有了魔切，但阿卡丽的吸血实在是太高了！”
　“征服者已经出来了，阿卡丽的法强要到五百了！”
　贴脸打出Q，开出W加速，转动着身体，捡起了地上的被动加速，李鱼操控阿卡丽躲掉了伊泽的第二发Q，在没被减速下，迅速的就贴在了伊泽的面前。
　被动加出的长手，镰刀狠狠的甩在了伊泽身上，转手又是一道Q打在了伊泽的身体上。
　“卧槽...QAQ，伊泽没了！”
　“沙皇就在旁边，李小渔还有机会再杀一个！”
　“这个大魔王啊！”
　娜美和伊泽死的很快，两人死的间距不超过四秒，繁华的沙皇看着上来了的阿卡丽，没有退，而是主动的E了上去。
　“？？？”
　这什么情况啊？这阿卡丽二段R还没放的啊！
　这要秒沙皇，不就是QRQ的事情？！
　但就在解说们都以为沙皇疯了的时候。阿卡丽的身后，一个身影摸了出来。
　Kii的李青飞了出来！光速摸眼闪现到阿卡丽身后，平A加神龙摆尾猛的就踢在了出烟雾弹圈子没了隐身的阿卡丽身上，下一秒，李青打出一道光波，直直的命中了僵持在空中的阿卡丽身上。
　天音波！
　身体转动，瞎子飞踢出去，二段Q触发，回音击！
　虽然阿卡丽的发育很好，也是多了李青快两件大件，但阿卡丽的护甲不高的啊...
　中亚沙漏加的那点护甲，根本就是不够用的。
　而李青的伤害，RQQ打好了一般都是能秒人的，而这里，虽然没能成功的秒杀掉阿卡丽，但也是把阿卡丽的血线打掉了一半。
　另一边，阿卡丽才刚飞过来，沙皇就猛的接上了R技能，一排盾卫飞击出去，命中在阿卡丽身上，打出伤害的同时，把阿卡丽隔断在了原地。
　瞎子踢在了阿卡丽脸上，而沙皇也原地召起沙兵。
　“杀她，杀她！”
　玄武的鳄鱼也从侧面赶了过来。
　但地上，也猛的出现了一个坑洞。
　河流之王涌入地泉，带着传送过来了的波比，截住了鳄鱼。
　英勇冲锋顶起鳄鱼推到墙上，坚定风采环绕身体，圣锤之毅！
　“不要管，先杀阿卡丽！”
　少见的，繁华也是大吼了起来。
　这把输定了，这波已经没了。
　团还没开起来，下路双人组就没了...
　而现在，己方技能交完，已经没可能打赢了。
　菊皇的声音也是带着怒气，“杀了阿卡丽，不能让她以这样的战绩获胜！”
　杀一次...
　杀一次就能削弱士气。
　或者...这是变向的在安慰着自己。
　但，无论如何，都要杀阿卡丽一次！
　不能放任阿卡丽这样的战绩！
　13/0/1
　这...太伤人了！
　对两面夹击，李鱼此刻并不慌。
　“不用管我，先打龙，你们俩杀鳄鱼。”
　飞在空中的时候，李鱼还切了下屏，看了一眼大龙坑的位置。
　这手秒切，就硬切，是她和某人学来的。
　不熟练的时候会手忙脚乱，但熟练了，确实是个得信息的好方法。
　记得那时候...那人玩卡牌被追杀的时候还接连切了好几次的屏？
　落地的一瞬间，李鱼连金身都没按。
　没空！
　因为此刻，李鱼的键盘正咔咔咔咔咔咔的不停在响着。
　小手指正疯狂EEEEEEEE的按着！
　不这样按不行啊...
　E的标记马上要消失了啊！
　但落地刚能动的那一刻，瞎子的臭脚已经踢在了面前，又打掉了大量血线时，阿卡丽突然的飞起来了。
　就那么...忍镖指向前，阿卡丽从瞎子的面前飞跃过去。
　“这二段E...这用的也太精髓了！”甲米看到阿卡丽的动作，下意识的就说道。
　“小鱼这波不会是想好了的吧？”姜黑珉也觉得不可思议。
　如果这都是想好了才去做的话...
　那得有多变态啊？！
　但如果李鱼知道的话...
　想好的？
　她本来以为最多就三人！
　而且...李鱼也没想到Kii会那么的果断，死两人，沙皇和Kii都敢上的啊...
　李鱼甚至是人为，其实啊，这波自己死不死的是无所谓的呀。
　反正GNF这把已经要输了，这样强行换自己一个，有什么意义吗？
　而且如果不换的话，GNF活着三人，二十分钟的时间呢，最多推两个兵营就走嘛，又不会一波！
　但...杀了自己，然后死四人或是团灭什么的，那BLG肯定是一波过去了的啊。
　过去了推门牙，你伊泽和娜美复活后能守吗？
　肯定是守不下来的啊！
　所以李鱼就觉得很奇怪...
　二段R又回到了战场上。
　寒冰蓄力已久的一发大招，精准的命中了瞎子身上，配合塔姆波比，李鱼再次收掉了一个人头。
　而被晕住的李青，人头是给到了波比的身上。
　二十四分钟，对局结束。
　当胜利的标志出现后，李鱼站起身，拿起水杯，望了望GNF那边的隔音间。
　两边其实距离的位置不远。透支玻璃，李鱼看到得是一张张黑着的脸。
　“唔...”
　握鼠标太久，右手出了手汗，李鱼放在屁股上擦了擦手汗，左手举着水杯，咬着杯缘，李鱼小声BB：
　“这样玩...我是做了什么吗？”
第660章 果然是BLG！
　“都不说话？”
　GNF的休息室里，姜载文冷着张脸，语气十分冰冷。
　“为什么，你们都不说话？”
　“你们不说，那，我来说。”
　“最后一波团的时候，为什么会找不到阿卡丽的位置？”
　“她的位置就在我们家里，对面打龙，位置都没搜清楚，你们就敢过去？”
　姜载文看向在一边上的Kii和玄武，他是有着上帝视角的，而在他的视角里，但凡瞎子和鳄鱼有一个人走到石头人旁边的草丛，那都是会发现这个和石头人合体的阿卡丽。
　但是这两人都没走该走的路。
　“我...我是想堵在侧面，我没想到阿卡丽会躲在那里。”
　玄武觉得很无辜，他玩的是鳄鱼，在BLG打大龙的时候，他是要提前站在龙坑边上，以方便配合让Kii进龙坑，所以，他才会径直的从线上走下去，堵在了龙坑附近。
　Kii见玄武把锅给推了出来，立马焦急的张开口，想要解释。
　他是有靠近草丛的，而且还有往草里丢了一个天音波，但是没有命中人，而且外加上他靠近草丛时也没人出来攻击他，再加上娜美和伊泽就在红BUFF的地方，因此，Kii的警惕心是松了下来的。
　他刚要开口，姜载文却立马的打断了他。
　姜载文不让他说话。
　姜载文发现情况有点不对了。
　气氛很沉重，玄武怕被责怪，把这个问题推给到了Kii的身上，而Kii现在也是很慌乱。
　他怎么可能不慌乱啊？
　韩国电竞的圈子就是这样的，你要知道，在一个大人一岁就能让人用敬语，乃至是逼迫人下跪的国家里。像姜载文这样辈分高的老牌教练，哪怕是动手扇选手耳光，选手也只能是捂着脸的去道歉。
　而Kii很怕姜载文突然动手打他。
　如果姜载文知道Kii在想什么的话，怕是真的要气的动手打人了。这些年里，以前的话是经常有发生教练打骂选手的，但是现在制度越发完善，这种事已经很少了。
　至少打了被暴露出来的话，教练是会扣钱和处罚的。不会像是以前一样，打了就打了。
　至于现在的队内私底下是否存在等级制度...
　这些事姜载文管不了。
　圈子那么大，他一个人怎么去改变这个圈子？
　不过，外面的那些战队姜载文管不了，可关上门，自己家的事，他能管。
　所以在他执教的队伍里，可以存在辈分关系，但是不能存在阶层等级。
　看着急的不行但还在说这敬语的Kii，姜载文猜到了他接下来的举动了。姜载文估摸着Kii也很可能要去责怪到正在打红的娜美和伊泽身上。
　而对于菊皇和猪猪来讲，他们何尝不是要怪到上野？
　这样怪来怪去，那...
　那不用比了，这样的队内氛围，你甩锅给我，我甩锅给你。带着怨气来打比赛的话，怎么可能有获胜的几率呢？
　姜载文只是想问问玄武和Kii当时是怎么想的，而不是想让他们低头认错。
　队员们在这种关头里内斗，现在的这个情况，是绝不是能甩锅的时候。要甩锅，那也是事后复盘的时候甩，到了那个时候，他们不甩，姜载文也是要秋后算账的。
　但是现在不行。
　BLG还没赢呢。
　还有一局，而在这种关键局里，姜载文不希望队员们担惊受怕的去比赛。
　于是他迅速出口打断了Kii，“闭上嘴。”
　“我现在不是在质问你们，而是想让你们理清思路。”
　深呼吸一口气，姜载文看向众人，张口说道，“不要紧张，不要焦虑，现在还有一把比赛要打，当成Bo1来打，带着必死的决心去打。”
　他看着沉默着的队员们，再三强调，“不要想这是Bo5，也不要想输了比赛后会怎么样，没有退路的时候，就只能往前冲，一个劲的往前冲就行了，但是啊，往前冲的时候也要冷静。”
　“打团的时候不要乱。”
　“多去注意他们的中路！”
　“还有，Kii你和繁花...”
　姜载文一口气的说了很多，说到后面，等工作人员来提示要上场的时候，他才停了下来。
　拍拍手后，姜载文伸出手，用眼睛看向了每个人，然后，很大声的道，“加油！”
　GNF要上场的五位队员伸出手，重叠着的手摇了摇后，GNF的休息室里，响起了巨大的声音：“!！”
　（我们一起加油，加油！）
　――――――
　“唔，你别紧张啊。”
　“你在紧张些什么啊？”
　左手双手合十，低着头，正不停的抖着腿，右腿不停的狂点着地面，牙齿也在打着架，发出了咔咔咔的碰撞声，这让坐在她旁边的李鱼很是无语。
　江河刚刚已经劝了一会了，但是没用，左手他就是紧张。
　这让KOK都没办法说出下一局要怎么做。
　毕竟，左手现在的状态...还是要先稳定他才是最重要的。
　虽然下一把也不是左手来C，但是，不C的话，你也不能去当队内缺口的不是吗？
　这在与GNF最后的一把，在最后的紧要关头里，一向是队内输出点位，是大心脏的敢打选手的左手，此刻是紧张的整个人都在打颤。
　此刻的左手，看上去就像是淋雨受了凉一样，浑身都发起了抖。
　李鱼知道左手在紧张什么，也知道灵子黑人他们其实也在激动，在紧张。
　就连没上场的西瓜也是超级兴奋。
　但和上场了的选手相比，此刻的西瓜，虽然兴奋，但却没有负担。
　因为他没上场的呀！
　他能有什么负担？
　现在大家的想法就和外界说的一样，都认为，只要赢下了这一场，那么，就是冠军。
　虽然还有决赛要打，虽然rogo的实力也不差，但是与GNF一比较，rogo算弱队。
　所以可以说，只要今天打赢了GNF，那么，下一周打rogo，没出意外的话，BLG是能拿下今年的冠军的。
　16年英雄联盟全球总决赛冠军战队是TY...
　17年英雄联盟全球总决赛冠军战队...BLG？
　一帮年纪小，且先前还经历过各种低谷的家伙们，突然一停下，思考了一下后，发现自己竟然站到了一直都在梦想着的，想走到的地方，这种离梦想只有一步之遥情景，自然会让少年们激动难安。
　其实吧，李鱼此刻也是有点小激动的，但是她很快的就压住了。
　毕竟啊，不是李鱼膨胀。
　也不是在装，也不是狂妄自大。
　而是就那么的打从心底里，李鱼是这样认为的。就以她的实力，以她吸收的那些知识，经验，打法。其实，GNF打从一开始就和BLG不是站在同一个线上的。
　对于李鱼来讲，GNF是“老古板”
　不，不只是GNF，全世界的任何一支战队抓出来，那都是“老古董”
　一个赛季等于一个时代，这并不是在乱说。每年都会有因为版本而崛起的选手，但是同时也会出现因为版本而退役的选手。
　LOL发展到至今，没有人会去嘲笑“上古”的玩家们，因为是他们开发出了各种的英雄打法，玩法。是他们推动着LOL的发展。
　当时玩家的游戏理解和版本的机制都是很死板的。
　以前一些大神王者秀的视频放到了现在，白银和黄金的休闲玩家看了后，也是会嗤之以鼻。
　所以，这也就是明明繁华带着李哥的模板，实力也是特别的强，更是被玩家们和拳头认为是世界第一中单，但李鱼却同样提不起劲的原因。
　没办法...
　当西瓜无风他们努力的爬上第三层，而繁华在第四层往下看他们的时候，这时候，李鱼是已经站到了第七层，第八层了啊。
　至少，在未来的一两年里，李鱼很自信，只要自己一直有在打英雄联盟，那么，在中路这条位置上，她是谁也不怕。
　所以激动什么的是不太可能了的...
　虽然S赛能得一次是超棒的，但其实，现在的李鱼，和以前的她不一样了。
　以前的她巴不得天天有比赛能打，巴不得拿下世界赛。
　但是现在的李鱼，比起世界赛，她更想要的是待在家里，然后...旁边有某人叽叽喳喳的声音什么的。
　直播时和鱼鱼国的子民吹吹牛，读书时欺负欺负白老师，逗一逗陈同学什么的。
　这样的生活，也是超好的好不好？！
　但，李鱼觉得还是先拿下眼前这个冠军再说吧！
　17岁的少女不会秃头，所以也不急着养老呢！
　于是，李鱼站了起来，然后，蹲在了左手的面前。
　双手超用力的在左手低着的头前击打在了一起，发出超响的“啪！”
　左手抬起头，哆嗦着看着李鱼。
　这货自己也说不清自己在想什么，有紧张，但...更多的确实是在激动和兴奋。
　“教练...”
　左手面前的李鱼嘴角弯出弧度，笑了起来，李鱼尽可能的让自己的声音听上去会温柔，是细声细语的说道，“行啦，别紧张了。都2:1了，再打一把就赢了呢。而且你已经做的很棒啦，就再加油一局，接下来的这一局，也只需要正常的去发挥就好了啦。”
　温柔的声音导致的结果就是休息室里立马的安静了下来。
　“...”
　旁边也激动的西瓜和灵子立马转头看了过来。
　一边上，江河也是摸了摸头。
　李鱼没注意其他人的眼神，而是伸出了手，笑嘻嘻的拍着左手的头，在他带着不可置信的眼神中，轻声道：“跟着我混就好了啦，我们一起，打赢GNF吧。”
　“不过打赢了GNF，也不代表就拿到了冠军了。”
　“虽然rogo比GNF弱，但是我们也不要高兴的太早。”
　“嗯...好了，时间快到了。”
　“最后还有点时间，赶紧让KOK讲点吧，不然战术都没弄好，等会我们怎么打？”
　李鱼摊开小手，眼神向旁边看，像是甩枪一样的甩着小脑袋，示意着KOK赶紧说话，然而KOK此刻也是有点愣神。
　一直以来...小鱼在队内都是小霸王一样的角色，说白了，队内虽然不存在明摆着的等级，但是有人的地方就是江湖啊！虽然李鱼自己不自觉，但确确实实的，灵子和西瓜他们把李鱼给奉为了“上级”，他们并没有因为李鱼是女人，不，是女孩的原因就小看她。反而因为李鱼在绝境中拉了一把的原因，把李鱼的地位抬的要比KOK还高上一层。
　听李鱼的话，不只是因为李鱼能让他们做的更好，而是他们打从心底里的佩服了李鱼。
　确实啊...竞技项目胜者为王，竞技项目“友谊第一”
　说白了，竞技类的项目，是很容易就打下诚挚的关系的。反正只要我认可你，我佩服你，那从此刻开始，你就是我的bro了！
　而且她...她从入队以来，KOK发誓，是一次撒娇都没有过！
　温柔？
　扯着嗓子吼，用本子拍头，那妥妥的就是一队霸角色！
　而此刻，KOK也很纳闷。
　原来你会正常说话的啊？！
　原来你会像个女孩子一样，温柔的，轻言细语的讲话的啊？
　原来你是能做到不阴阳怪气，不带刺的说话的啊？！
　“好，我说几句。”
　看了眼时间，最多还有两分钟就要登台了。
　KOK连忙出声道，“小鱼的杀手锏没了，接下来的一场，rogo不可能放阿卡丽出来，所以，我们需要做的就是把第二套压箱底的战术搬出来。”
　“香炉削弱，剑圣宝石的套路太过愚笨，倒也不是不能玩，但如果一环出了问题的话，那有着很大的风险。”
　KOK想了想，又接着说道，“那就按照我们赛前推的思路来吧。”
　李鱼在边上乖巧的点点头。
　KOK赛前推的思路，第一把是无套路，就是按对方选出的阵容进行搬选针对，说白了就是正常的打版本阵容。
　而第二把，放出李鱼拿手的小鱼人，进行疯狂游走。但第二把Kii的奥拉夫发挥的太出色了，配合繁花的发条，BLG是被压着打。
　而第三把，就是选出阿卡丽的阵容了。
　李鱼在之前的比赛就有接连的吵着要玩阿卡丽，这让KOK做出过李鱼突然选阿卡丽登台的准备。不过好在...小鱼还是很听话的，至少，KOK的话李鱼很听。
　而之所以会放在第三把选阿卡丽，KOK是有好好想过的。虽然第一把上阿卡丽也有着巨大的效果，比如对方后面必搬之类的，但第一把上了，对方输了后，在Bo5环节没那么重要的第一把，对方是能很快的把心态调整过来。
　LCK的选手在抗压上，确实是做的很厉害。
　因此，阿卡丽的作用也就只是打下了一把，以及，取得了一个搬位。但其实先天搬位本来就有几个英雄固定了，比如说霞，比如说卡莉斯塔和洛。
　而且BLG真不怕对手有搬位...
　但是放到第三把就不一样了。
　如果第一把第二把都赢了，那么第三把上阿卡丽就是直接绝杀。
　是直球！
　但如果输一把，形成1:1，这个时候再上阿卡丽，直接拿下赛点不说，且在最关键的时候打乱了对方的节奏，还跟着打崩了对面的心态。
　反正，KOK打赌GNF的心态是给搞烂掉了的。
　KOK讲了半分钟不到就把必选取的英雄说了出来，而剩下的时间，他选择闲聊了几句话。
　两分钟后，有人来敲门，示意着BLG众人上台。
　直播开启，现场双方选手准备完毕。
　BP搬选的时候，甲米和姜黑珉还在讨论。
　“这几把BLG都打的很好，但我终觉得是少了点味道。”
　姜黑珉砸吧砸吧嘴，显得意犹未尽的说道，“众所周知啊，BLG这只战队，最为擅长的就是钻版本的漏洞，但这钻漏洞，并不是说只在一个英雄上钻漏洞。而是几个英雄一起钻，是打配合的漏洞。”
　“是的，BLG的风格很多变，但是最厉害的，应该还是打团队。”
　甲米笑了一下，“不过那时候的BLG上的是西瓜选手，小教练的话...确实是强。”
　“就像是黑叔上一场说的那样，从上一把的阿卡丽开始，全世界的中单选手都会记住这个英雄和操控她的选手了。”
　姜黑珉点点头，又看向屏幕，“唔，GNF果然是搬掉了阿卡丽，这先手就搬，很明显，这是怕BLG在一二手选出来啊。”
　“霞被搬掉了，猪猪的霞玩的还是很不错的。不过BLG搬掉李青就很奇怪了。”甲米带着疑惑，“上一把，Kii的瞎子是没打出作用的吧？”
　“GNF先给玄武抢了塞恩，蓝领上单是这样的。”
　先选先被针对，但BLG的后手让解说们很感到惊讶。
　“狮子狗吗？”过了一会，红色方BLG的二楼也跟着亮出了图标，“是伊泽瑞尔，左手的伊泽瑞尔爆强！”
　接连的搬选之下，GNF拿出了寒冰布隆，中路妖姬，上路塞恩，打野皇子的阵容。
　而BLG这边...
　“我就说嘛，这才是BLG的风格！”
　“不过小教练打这个英雄的话...”
　“能行吗？”
　甲米和盒子一人一句，把关键位上的英雄给讲出来了。
　“黑叔，你经常和小教练双排，你有见她玩过这个英雄？”
　姜黑珉顶着张超纳闷的脸，摇摇头，“怎么可能啊...”
　“翠神狮子狗。”
　“小鱼的狮子狗我倒是见过，她打野有玩过李青，狮子狗和螳螂呢。”
　“但是翠神吧...别说中路了，她打野是从来不摸食草英雄的。”
　姜黑珉带着点感慨，“小鱼吧，她是个吃肉的人，她就连皇子都不摸，那怎么可能去摸翠神呢？”
　“所以我怀疑，这一把，很可能是中单狮子狗！”
　甲米在脑里幻想了一番，然后大声道：“翠神加狮子狗的套路...我仿佛看到狮子狗的无限跳了！”
　虽然没见过这个套路，但...这两个英雄的机制都很熟悉的啊！
　翠神是干嘛的？植树造林的呀！
　人家是瓦罗兰的环保大使啊！
　这又不是像是上把的阿卡丽一样，是重置做没被摸透的英雄，要知道翠神可是在卡米尔之前出来的英雄，是联盟的第133位英雄，也就是去年的英雄了，而狮子狗的话...这位可是上古的老家伙了。
　所以，他们之间能碰撞出的火花，那不难猜。
　但最终确定下之后。
　确实，狮子狗是给到了中路的身上。
　但问题是...
　中路带的是惩戒和闪现...而反观灵子的翠神，带得是治疗加虚弱...
　“啊，嗯，果然，这很有BLG的风格。”
　“很有精神！”
　尼玛的...中路带着惩戒跑去打野了，而打野带着辅助的技能跑去打中单了。
　果然...思维是不能那么的死板！
　又没人规定我是中路选手我就不能去打野！
　 BLG.yu选手发动技能―叛逆！
第661章 嗷呜！
　“翠神压根就不和妖姬打架，繁花这打的也太难受了。”
　“哇，狮子狗又跑来中路吃线了！”
　“小打野刀后是直接做出提亚马特的吗...这是打算一直在中路混线吃？”
　“话说翠神的经济也没落下啊，这用辅助装出门，在中路不吃兵，光是绝食也是能吃到钱呢，虽说会有些少，但是这经济一转换...”
　甲米惊到了，“我的妈，这妥妥的是在吃个低保的同时，还把自己中路的经济全都让给了狮子狗了啊！等等...其实这才是野核的真正玩法的吧？”
　甲米觉得自己仿佛是看破了什么一样。
　对的啊，这才是野核的真正玩法！
　QG拿出来的那个打法，和现在BLG所拿出来的这套一对比，甲米还是认为还是BLG的这套打的更顺畅一些。
　就是...流畅，真的太流畅了。李鱼和灵子的配合十分默契，而小教练从中路跑去玩打野，玩的也是丝毫不差。
　其实说白了.仿佛BLG早就知道了野核该怎么打一样，狮子狗的经济在七分钟的时候，就领先了Kii六百的经济。
　在没有人头爆发的情况下，七分钟能领先六百，这些经济是从哪儿来的啊？这些经济全都是从灵子的中路挤出来的！
　说是吃两路，但是狮子狗毕竟没法一分为二，所以李鱼也只能吃完野怪，然后再来中路吃小兵，这导致的结果就是自家野区的蛤蟆，石头怪压根吃不到。
　而黑人前期根本不可能去打石头怪，不是怕对方的玄武知道，而是吃个石头怪自己会太伤了...
　繁花很快的就发现了针对这种打法的方法，那就是必须要使劲的去清线。是的，要把兵线不停的推过去，只有这样，狮子狗才会少去野区，多在线上。
　如果繁花不使劲清线的话，那灵子操控着的翠神也是巴不得的把线给控在中路，这样的话，自家教练就能多去吃一组野怪。而他呢？他会给自己套上盾，然后肉身挡住兵线，把兵线留给赶过来的狮子狗吃。
　最绝的是，就算是这样，灵子的翠神经济也是并不低的。
　虽然带的是山岳的辅助装，但是灵子看见残血快死的兵，也是能去吃的，这导致的结果就是，灵子的补刀比起妖姬要上少了三十多刀，但是问题是，他的经济是排在全场第七的，除去双方的辅助之外，灵子的经济，是要比GNF的AD寒冰还要高上一些。
　而妖姬的清线能力...怎么说呢，妖姬的清线能力是真的不强。
　妖姬作为刺客的牌面英雄之一，她的对线能力是真不弱，而游走能力上，妖姬更是一绝姐，一骑绝尘的那种。但是吧，妖姬的弊端就在于，她的清线能力实在是弱爆了！
　太弱了！
　在清线上，妖姬真的是没法说的那种...
　这也就是明明小兵去质器都是些刷子英雄才带的天赋，而妖姬也会去带的最大原因。
　作为一个刺客英雄，其他几位牌面老师的副系天赋带的不是凯旋就是带巫术系的天赋，而妖姬却是常要点通用，会带小兵去质器。
　因为自身W和R技能的超长冷却，让妖姬清理一波兵时，没有法电刀的时候，那妖姬一个W下去，是后排兵都难以坐死的...还得不断的接上平A才行，而想要迅速清理完一波兵，那必须WR的连招打下去才行。
　其实繁花现在已经觉得很头痛了。
　妖姬算是他的拿手英雄，说不上是GNF的秘密武器，但姜载文信任他，选择在了最后一把让他操刀妖姬。可现在，繁花没得到常规的对线，反而被一个翠神给牵制到了线上，活脱脱的要被恶心死了。
　这翠神压根不靠近后排兵，自己想要击杀翠神，首先就得交出W，但是没有W的伤害，光是EQ的话，炸开外加上电刑，也就只能打掉翠神的护盾和百血不到而已。
　对局十二分钟，第二条小龙也被BLG收下了。狮子狗的等级已经超过了Kii皇子两级，也超过了妖姬一个等级，变向的，翠神的等级低了妖姬一级。
　GNF希望的打运营，而BLG何尝不是在打运营？
　“师夷长技以制夷！这样拖下去，GNF输定了！”
　姜黑珉充当了一回文化人，趾高气扬，得意的不要不要的，在解说席上的他大声说道，“十四分钟前，BLG必拿峡谷先锋，打先锋团，BLG不可能输的。这狮子狗战士打野刀和提亚马特，外加上小冰锤。这个时间点狮子狗跳谁谁死！”
　雷恩加尔这位英雄的伤害是和螳螂一样的，都是瞬间爆发极高的刺客英雄。而之所以雷恩加尔出场率低于螳螂，原因不是他不强，而是他的上下限都太高了。
　有草丛的地方，狮子狗能让对手知道什么叫做嗜血的猎人。
　而当没有草丛的时候，狮子狗在敌方眼里，那活脱脱的就是一个只能贴脸打技能的近战兵罢了。
　但现在...有翠神啊！
　“打先锋团，本来有草丛就不用说了，这翠神还能给雷恩加尔造草丛，这套配合打下来，真的，跳谁谁怀孕！”
　甲米和盒子的想法和姜黑珉一样。
　虽然是第一次见到这个打法，但这个打法的特征太明显了。就是雷恩加尔和翠神打配合，然后伊泽作后期保障的打法。
　至于翠神的出装...
　灵子已经把辅助装变为眼石了。
　在“中”辅两人的做眼之下，对局13:14时，BLG就已经把上半部视野全部给掌控。
　GNF赶过来排眼，但是你排了我就接着放。
　翠神的第一件出的就是坩埚，以及一双草鞋和半成品的辅助装。
　“这波GNF要出大问题！”
　“他们怎么敢硬来的啊，他们不怕小菊的吗？”
　“Nice啊灵子！这个根深蒂固放的！太牛了！”
　姜黑珉一连是三个感慨，然后接着大声说道，“黑人和塔姆都冲到了皇子的脸上了，伊泽在旁边进行输出，狮子狗也飞到皇子脸上了！”
　“三连打下去，落地就是提亚马特，皇子的血线危险了！”
　“卧槽，这个配合！”
　姜黑珉毕竟不是专业的解说，虽说意识和理解都比旁边的甲米和盒子更深，但是在解说的业务水平上，姜黑珉属实是差了他俩太多了，在插上了些没必要的助词后，以及语速和把握气息的能力不足，这导致的结果就是姜黑珉讲着讲着就有些跟不上场面了。但是很快，一边上的甲米帮他解了围，“小菊打出了冲击波，击飞了皇子和塞恩，这塞恩就是个豆腐做的！灵子和小教练打出配合，根深蒂固飞到皇子脸上后，灵子立马在皇子脸上种上了草丛！”
　“种豆得瓜也给到了狮子狗，狮子狗飞过去了，卧槽，寒冰只有一丝血了！”
　“布隆击飞狮子狗，但护盾的爆炸伤害击杀了寒冰！灵子拿到了猪猪的人头！”
　甲米语速越来越快，但吐词清晰，就像是在rap一样，甲米到了后面，一张嘴直接掌控了局面，只有旁边的盒子时不时的插上一句，但却并没有抢到关注，反而是帮了甲米，让观众能更快理解甲米所说的情况。
　“伊泽的大招被布隆的盾吃掉了，妖姬找不到位置踩伊泽，狮子狗顶在了最前面，又是一片草丛出现了！”
　“狮子狗被晕住了！布隆的被动出来了，但灵子很快的给上了坩埚！这个坩埚真的立大功！”
　回身两步，雷恩加尔的脚下便是出现了草丛，反手提起了利刃，下一秒，雷恩加尔又从草丛里飞跃了出去，扑向的位置是身后的皇子！
　“皇子死在了狮子狗的手上，塔姆闪现吃掉了被妖姬踩空血线的伊泽。”
　盒子：“好快的吃！”
　甲米嘴巴一张一合：“GNF是怎么敢接这波团的啊！”
　姜黑珉喘过了气，GNF放弃了抢先锋，而BLG打出0换2，翠神和狮子狗是一人一个头不说，还成功的把这条先锋给吃了下来。
　“这把是吃先锋最晚的一场了，但是不得不说，吃的晚并不代表打的不好，BLG不着急吃，GNF没办法吃。这就是打运营啊！”
　姜黑珉觉得，这把要是赢下来了，那么，这几场下来，BLG真的是打出了LPL该有的风格了。
　“打架你们打不过，打运营，你们也是打不过！”
　二十一分钟，在高地塔前，雷恩加尔和翠神再打出精彩的配合，借着翠神造出的草丛，雷恩加尔直接在蓝色方的塔前跳了出去，直接是扑向了远处的寒冰，但是猪猪的反应很快，立马的就交出了自己的闪现。
　除了硬吃到了狮子狗的一发Q技能伤害外，猪猪其它的伤害都没吃到，但是就是算只是吃到一发平A，也是直接打掉了猪猪三分之一的血线。
　黑切，战士打野刀，提亚马特，血手，和秒表以及布甲鞋的狮子狗！
　二十一分钟，狮子狗的补刀，301刀！
　在这个补刀之下，二十一分钟，狮子狗的等级足足高出对方艾希四级！
　16级的狮子狗，打十二级的艾希。
　扑到就是赚到！
　扑进人堆里的雷恩加尔并没有慌乱，狩猎律动释放，放出W解除控制后回血的雷恩加尔，慢慢的在蓝色方的高地上隐身，而反观蓝色方的五人，头上同时都出现了雷恩加尔的狩猎标识。
　塔姆保护伊泽，黑人和灵子越进高地塔。
　GNF的阵型已经被打乱了，猪猪的旁边跟着布隆，但...雷恩加尔根本没扑布隆啊！
　反身扑向了妖姬，李鱼在半空中就按出了一套技能，积攒下来的能量，让她能在空中就放出了禁锢的E技能。
　李鱼很清楚自己在破空出现扑向妖姬的那一瞬间，繁花就会很快的做出应对，肯定会W交出飞向远方。
　如果是别人的话...
　对，如果是灵子的狮子狗的话，这波搞不好就是咬到妖姬一口，但禁锢不住妖姬。
　可李鱼是谁？
　她老妖姬了啊！
　半空中的E向着侧面的出，这导致出现了一个很滑稽的场面。
　飞在空中的狮子狗，向着左侧的斜前方丢出了一个套锁，然后骑到了妖姬的脸上。而在狮子狗破空飞过来的时候，繁花就向着侧面W了过去，魔影迷踪踩的地方，恰好就是雷恩加尔丢出的套锁！
　但下一秒，套锁落空，繁花在未落地的时候就交出了闪现，反应超快的躲掉了这个致命的E技能。
　李鱼见状，也迅速的做出了应对，繁花闪现的地方是在左侧的上方一角，也就是下路高地塔的右上方一点，而...第一篇草丛的位置是在蓝色方的高地塔上！
　闪现进了草丛，下一刻，雷恩加尔咆哮一声，再次飞向了繁花。
　计算过妖姬技能的李鱼，很清楚妖姬在这一刻是没有R的，所以，扑过去，然后，咬死他！
　漆黑的锁链丢出，直直的套住了从空中扑来的狮子狗，下一刻，繁花按下二段的W技能，魔影迷踪回到原位，站在了狮子狗的左侧一方。
　雷恩加尔没有着急，硬吃到锁链炸开的那一秒，在锁链炸了的那一刻，李鱼才秒放了W，如同秒解一般，狮子狗的脚步一刻未停！妖姬拉开位置，向后走，但...雷恩加尔的脚下，突然的又生出了一片草丛！
　是灵子赶到了！
　姜黑珉看的人都傻了。
　这一波博弈，他全程直看雷恩加尔和乐芙兰。
　而顶尖中单的博弈，并没有让姜黑珉失望。
　“卧槽...这两个人是变态吧！”
　姜黑珉吞了吞口水...直觉得口舌干燥，胸里头像是闷着一团火。李鱼强...不代表繁花菜啊！
　如果不是先前为了偷伊泽，交出过自己的R技能踩伊泽的脸，那么，这一波...究竟会鹿死谁手？
　繁花这波已经是天秀了，李鱼预判E繁花落地E，繁花应是用反应搬了回来。李鱼闪现进了草丛扑了过来，繁花不是着急的W回去，而是直直的向着雷恩加尔飞来的地方丢E，然后才W回去，借此锁死雷恩加尔。
　而李鱼的那个W秒解开锁链，更是丝滑的吓死人...
　最后，看到那草丛的时候，姜黑珉才反应过来。
　等等...繁花这一套确实很秀，很帅，但问题是...雷恩加尔的血线还有五分之四诶！
　血手的护盾没触发不说了，就连秒表也是没用诶。
　李鱼如果知道黑叔在想什么的话，她会点头同意黑叔的想法的。
　其实在被繁花反着秀了一波的时候，李鱼就开始皱眉头了。
　繁花这波秀在李鱼看来，嗯，反应很快，理解到位。但是，你什么装备，我什么装备啊？
　我一个打野超你中单三个等级，你在我面前秀啊？！
　你飞，你飞，你使劲的飞！
　我反正能失误数次，但是你只要失误一次，嗷，咬死你！
　更何况，李鱼并未出现失误啊！
　而另一边，是看到那一片草丛后的繁花。
　在镜头前的他，繁花面上，是焦急的表情，下一刻，瞳孔收缩下，画面上出现的就是又从草丛里飞了出来的雷恩加尔。
　“eaq加落地提亚马特！”
　嘴里头小声念叨着，李鱼吃掉了妖姬的人头。
　转身进入草丛，再次扑出去时，飞到了皇子的身上。
　“AAAQ！”
　吃下皇子！
　走两步，又一次的进入了高地前未消失的草丛，狮王咆哮，下一秒，雷恩加尔提着利刃，又双得扑了出去！
　这...到底是谁的家？
第662章 都是垃圾！
　二十七分钟，当雷恩加尔再次在蓝色方的高地上重演了五分钟前的局面后，GNF这边彻底宣告失败，只留下了猪猪一个人在泉水边顽固抵抗。
　“教练，进去不？”
　彻底能赢下比赛后，灵子的心舒下来了。
　二十七分钟，BLG和GNF的经济差，一万三的经济差。
　而人头对比，11:2
　GNF只吃掉了红色方一座上路塔，而蓝色方，吃光了GNF的所有塔。
　四龙汇聚，在这局作用并不大，但在雷恩加尔身上还算有效果的风龙，外加上先前没拿下的大龙BUFF，BLG的这波，GNF彻底挡不住了。
　“嘶...这不太好吧？”
　李鱼转头看向了灵子，有些迟疑的说道。
　灵子能说出这种话挺正常的，这货脑回路本来就比常人跳跃，而压着神经打了一整天后，灵子现在最想做的大概就是越泉了...
　现在这个局面，就算是BLG这边冲泉水死了三个人，但是只要还活着一个，那么光是靠着吃了大龙BUFF的两路超级兵，猪猪就没法解决。艾希的伤害大在吃了大龙BUFF的超级兵身上，那和刮痧是没什么区别的...艾师傅的搓澡技术确实是可以的。
　而现在最快重生的是菊皇的布隆，但是就这也是得要31秒的时间才能重生。
　“进吧教练，四杀诶！”
　灵子再次发言怂恿，仿佛杀了艾希后，拿到四杀的是他一样。
　一边上，江河也是出声道，“对啊教练，进吧？”
　李鱼有点心动了。
　虽然上一把拿了五杀，但是人头这东西嘛，KDA这种东西呀，那肯定是不会嫌多的啊，当然是越多越好啦！
　想到这，又看了看在泉水里瑟瑟发抖的艾希，李鱼果断点点头。
　小嘴一张，李鱼气沉丹田，吐出二字：“草丛！”
　“杀人诛心，杀人诛心啊！”
　解说们都显得很激动，尤其是以盒子最为突出，他甚至开始胡言乱语了。
　台下看到了这一幕的观众，瞬间的都乐了。
　“经典在胡言乱语！”
　“盒子老飞行员了，关键时刻必激动起飞！”
　“我和盒子一样激动的啊卧槽！”
　“打GNF3:1取胜，妈的，BLG这也太强了。”
　“讲道理，今年的BLG才是最大的黑马吧，这一路过来就没见怎么输...”
　“这就是正确的五人走到了一起啊！”脸上贴着BLG应援贴纸的男孩大声的喊了一句，结果旁边的人想了想，纳闷的道，“正确的五个人...那西瓜呢？”
　“我寻思BLG的五小只没有小教练啊...”
　比赛临近结束，狮子狗越了泉水的死在了艾希身旁，而艾希也是倒在了地面上，留下了一具尸体。
　至此，BLG与GNF的人头对比。
　12：3
　而狮子狗的战绩是9/1/3
　这是有着百分百的参团率，也是一个超神的数据。
　当红色方取胜之后，在解说席上，解说们压制着的情绪才彻底的爆发了出来。
　“恭喜BLG赢下半决赛！”
　“再一次的，我们LPL再次的踏入了英雄联盟全球总决赛，再一次的，我们向着王座走去！”
　“我们可以相信BLG，相信着这个从春天一路走来，过关斩将，走到了今天这一步的BLG！”
　“恭喜小教练，恭喜灵子。”
　“让我们恭喜这支全是新人的队伍吧！”
　甲米鼓足了劲，把今天晚上积攒的情绪全给发泄了出来。而一边上，盒子也是在使劲的鼓着掌。
　姜黑珉也十分激动，但是他在克制，克制着这份情绪。
　姜黑珉此刻的心情很复杂。
　一面上，LPL又一次的踏入了决赛圈，而BLG对决rogo，这胜算就别说有多大了，而在这样的情况下，LPL说是又一次的卫冕了第一赛区的荣誉也不为过。但是，姜黑珉的激动中，更是有着份别人瞧不见的失落。
　他是老选手啊...
　他也曾为LPL奋战过的啊。
　而现在，新人们在赛场上为进了决赛而欢呼，看着BLG的一帮人都围着李鱼，叽叽喳喳的，要不是性别有差，BLG的那帮人就差直接抱起李鱼抛起来了。看到这，姜黑珉莫名其妙的就在想曾经的自己，自己，以前也是站在过那个台上的。
　只是姜黑珉打比赛的时候，LPL...没有现在那么的强大。
　这份失落，大概就是前人，终于是放下了身段，然后可以坦然的承认自己老了吧？
　姜黑珉不能不服老啊。
　哪怕他现在峡谷王者进了前百，进了前五十，可是，他就是老了呀。他已经没有那份能打职业的精力了，他也更是没办法在电脑前是一坐一下午，接连坚持数月的身体了。
　所以，姜黑珉带着复杂的心情，默默的鼓起了掌。
　然后，他看了看GNF的隔音间里。
　默默坐在电脑前的繁花，站起来低着头的菊皇和猪猪，一脸失落的玄武和失了魂的Kii。
　相隔十米不到，那边，是正在欢呼雀跃，是摄影师们蜂拥而至的BLG。
　而这边，是落寞无声的。
　竞技项目，实力为王。
　竞技项目，菜，就是原罪。
　GNF走了，默默的收拾完了东西后，在满场狂热的为BLG欢呼的声音中，消失在了赛场上。
　赛后的小环节，李鱼被单独留了下来。
　“小教练小教练，看到你，我现在，啊，真的，我现在真的超兴奋！”
　“对不起对不起，你给我点时间冷静一下啊。”
　漂亮的女主持人一手在面前扇着，然后深呼吸，接着吐着气。
　小脸红扑扑的她正低头看着矮了她一大截的李鱼。
　和兴奋开心的女主持人相比，在李鱼内心里，赢了比赛后升起的蓝天白云，忽的一下就化为了乌云了。
　尤其是，李鱼低头看了看女主持人的鞋后，然后默默的在内心中叹息了一声。
　对方的个子已经是比江河和灵子都要高了。
　黑色尖头平底鞋加上米白色的九分休闲裤，再搭配上米色的西装和黑色背心。
　主持人穿的干净利落。
　可，李鱼的视线都在对方的鞋子上，穿的是平底的尖头鞋，然后这身高的话...
　这位主持人，这得是有一米七五左右了吧？
　话说自家李溪的身高的话，那好像也是真没这位高？
　女生到了一米七五以上，这个头已经是很高很高了。而当旁边还站着个对比物的时候，哇，那就更夸张了。
　李鱼已经是能联想到自己在镜头里的样子了！
　还是之前那个主持人好，穿了高跟鞋后，也就一米七，那像是这位...不穿都一米七五以上！
　好在，李鱼穿的是宽大的队服，这一套下来，让李鱼看上去就像是被裹住了一样。是多了许多的可爱。
　赢了比赛后的喜悦“啪”的一下掉了一些，李鱼认命了。
　是啦，现在这个世道就是这样的啦。
　现在的人身高越来越高啦！
　以后也会更加高的啊！
　现在小学女生都有一米五出头了啦！
　自己这种成年了一米五不到的生物会越来越稀有了的啦！
　所以，我认命了啦！
　就是矮了啦！
　明明人家已经是善解人意的弯着腰的采访了，可递话筒的时候，就像是大人蹲下给小孩喂吃的一样。
　我淦！
　“小教练，第一个问题，你为什么会从教练转职为选手呢？”
　女主持人看了一眼提词牌，这可不是她只有发挥的时候。这些问题，都是玩家们会想知道的问题，是官方总结出来的。
　针对不同的选手，有着不同的问题。
　李鱼双手握着话筒放在嘴前，想了想开口道，“就，西瓜太菜了。”
　“啊...啊？”女主持人愣了一下，然后赶紧扯出笑容，打着边的笑着道，“小教练真幽默，好，下一个问题...”
　赶紧进入下一个问题...
　女主持人：“小教练，你今天拿到了半决赛的MVP，是不是很开心？会觉得意外吗？”
　李鱼：“当然开心，我们全队就我战绩最好，至于意不意外...那是真不意外，因为我就算是借给灵子十个人头，那他也是抢不了我的MVP的。”
　女主持人笑了一下，“小教练，“业内”在传，你在BLG战队里是个队霸，对此，你有什么想说的吗？”
　“嘶...这个问题能不回答吗？”李鱼吸了口冷气。
　这个问题啊...那讲道理，很大概率就是灵子和西瓜直播时捣鼓出来的，李鱼有在B站上看过截取他俩直播片段的视屏，没少在吐槽自己。
　李鱼哼哼两声，“这个问题跳过吧，至于是怎么传出来的...我想灵子他们又皮痒了。”
　“哈哈哈，小教练这是变向承认了队霸的身份咯？”
　女主持人提了一嘴，对着镜头卖萌的眨眨眼，她又问到下一个问题。
　“关于决赛会遇到rogo，BLG会觉得意外吗？小教练你觉得对决rogo战队，我们能有胜算吗？”
　李鱼抬着头，斜着眼看了看她。
　这个问题啊...有些拱火了。
　但联想到之前rogo的赛后采访，李鱼又很能理解了。
　毕竟rogo对决欧洲龙，不存在翻车的情况。所以四一赢了后，rogo是放飞自我。
　国内的电竞采访总是会问些温和的问题，对于对手，攻击时那都是以点到为止，甚至是会以夸奖为主。
　但是国外的电竞圈...尤其是LCS那边，说是互相怼的满天飞都不为过。
　垃圾话环节能打出新闻的就是他们...
　而事后还有推特战争什么的。
　所以阿p那天，也是发挥了自己的赛区特色。
　嗯，他们讲了不少的垃圾话。
　李鱼想了想后才说道，“嗯，打rogo战队的话，虽然rogo战队的整体实力不错，水平很强。但是吧，当前这个“新”版本，我认为我是吃的最透彻的人，所以对决rogo的话，我认为我们胜算很大。”
　李鱼在新字上咬词很重，接着，说出这句带着《情商》带着《格局》的话后，李鱼又接着说道，“但是，打rogo的话，我们会有先天性的优势。因为我觉得，对阵阿p选手，我是能打爆他的。”
　“每场比赛，我至少要单杀他两次以上。”
　女主持人：“...”
　期待的眼睛里放出了光，她等的就是这句话啊！
　上一次采访rogo战队的主持人不是她，是余阿姨，毕竟余阿姨的英语水平好，但那场采访怎么说呢...
　阿p是真的骚话多，一套一套的往外出。
　先是说BLG很强，但GNF会更强。决赛的话，他们更相信会遇到GNF。
　接着，阿p又说，BLG虽然很强，但BLG都是打一些奇怪的套路，是走偏门，大致的意思就是BLG玩阴的，说打正面的话，BLG赢不了他们。
　而现在...
　李鱼反击了。
　“我觉得吧，哦，我不是在针对rogo战队啊。”
　李鱼害羞的笑了笑，低着头躲着镜头，李鱼把“基因”带来的不满，发泄了出来了。
　她本来就是骚话王来的啊！
　咸鱼王的外号，被全网黑，那最大的原因不就是她狂妄自大吗？
　李鱼这张嘴，上了头是管不住的。
　在李哥在这个圈子内是神一样的存在时，李鱼却是一而再的说李哥不行李哥不行。
　这不得被国内李哥们的粉丝给按死啊？就算李哥确实是菜了，确实老了，但你左一个不行，右一个不行，你想咋的呀？
　所以李鱼在还是他的时候，在圈内是公认的“有才无德”的人。
　而现在，骚话精神又发作了。
　指望李鱼真害羞的不敢在镜头说话？
　不存在的啊！
　于是，下一秒，李鱼抬起头，很自信的看着镜头，她一手拿着话筒，另一手在面前摊开，装无辜的道：“我是说除了我以外的中单，都是垃圾。”
　一场比赛单杀“前世界第一中单”杀的对方差了自己两件半的大件。
　对决TY时更是打的上届世界冠军中单头皮发麻。
　欧洲龙被打到任督二脉大开混进四强。
　光是看世界赛上的战绩，李鱼的KDA更是已经达到了惊人的58。
　拉了第二名，也是BLG的成员左手44点。
　这他妈...第十名和第二名加起来，也就和李鱼差不多的高！
　李鱼场均击杀是13，也就是说，李鱼一路走来，平均每一把都能杀十三个人。
　所以，她说这话有错吗？
　李鱼的自信，那是有由来的好吧！
　“我是说除了我以外的中单，都是垃圾！”
　“对，包括阿p在内。”
　李鱼的话还没说完，女主持人就在赶人了。
　我滴娘诶...
　让你反击，不是让你招仇恨啊！
　女主持人的脸都吓白了！
　但是没用啊，这场赛后采访，已经是通过直播传到全世界了...
　BLG的休息室里，西瓜的手停了下来。
　“我是说除了我以外得中单，都是垃圾！”
　手上的鸡腿...不香了！
第663章 赛后总结
　赛后采访环节之后，就是全员一起接受采访的时间。
　这个环节的话，李鱼就是摸鱼的环节了。
　前面那个是赛后采访，属于直接抓到台前去的，李鱼没办法摸鱼。
　但现在这个环节可以啊！
　随便糊弄一下，不想回答的就把话筒递给别人就好了。
　赢了比赛的话，说什么都是对的啊。
　于是，晚上九点过一些，BLG全员就回到了基地了。
　叫上了外卖之后，晚上快十点前，众人围坐在了一起。
　面前摆放着的是一些清淡的吃食。
　一碗碗的水果沙拉，还带着一些炸鸡或是鸡排一类的小吃。
　毕竟明天BLG没比赛了，接下来的话，是rogo打欧洲龙，然后BLG这边，已经是可以做为期一周的准备了。
　准备和下一位对手在决赛上争夺冠军。
　所以此刻，吃食上面倒是没有那么注重了。
　一周诶...
　赛前的两三天注意饮食就好了，现在的话，属于放纵时间啦。
　赢了比赛没去饭店庆祝，原因是因为大家都很累了。包括李鱼在内，现在都是很疲倦的。外加上虽然赢了比赛，但KOK这个人吧...他属于赛后必要抓成员复盘的家伙。
　以前赢了比赛后，晚上去吃海底捞或者烧烤，吃完就回去复盘，或着是第二天一大早抓起来复盘的事没少发生。
　所以大家想了想，干脆就叫些外卖，然后一边吃，一边复盘吧。
　总归是赢了比赛，复盘环节也不用压抑。
　所以此刻，李鱼是跟着众人，正在边吃着东西，边看着面前的屏幕。
　虽然下一个打的对手十有八九是rogo了，但是除去李鱼之外，其他人此刻都是很认真的在听KOK讲话。
　灵子他们并没有因为赢了GNF而兴高采烈的放飞自我，反而是马不停蹄的开始接着下一轮的训练。
　复盘环节时的KOK都是很认真的，所以，为了不显得太过调皮，李鱼也是不N瑟了，转而是老老实实的坐在凳子上，跟着KOK的思路走。
　“这里不应该这样去做的，为什么你会没注意到对方打野的位置呢？灵子你不应该的啊，是你的话，应该很早就能发现对方走向不对了吧？”
　KOK很不解，复盘环节，说白了就是找自己问题的一个环节。
　KOK说的这番话，灵子不但没有反驳，反而是点点头，认真的说道，“我当时是刚打完红，然后我以为他会去抓上，但我没想到他会刷了六鸟然后去抓教练的中。”
　“教练玩的是鱼人，他去抓中的概率几乎为零。”
　灵子也是很不解的，这里说的是第二把李鱼玩鱼人的时候，也就是Kii操刀奥拉夫，繁花用发条的时候。
　这两个英雄去抓小鱼人，如果小鱼人不交E的话，被抓的几率是是零是一点也不夸张的好吧。
　灵子解释，KOK点点头，又接着对他说着第二把表现不好的地方。
　而在一边上，李鱼和西瓜被撇开不谈了。
　对于前者的话，KOK是没什么好讲的，说真的，李鱼在这次半决赛上的表现太优秀了，是超过了KOK的预料。
　知道李鱼很强，但在KOK心中，繁花确确实实的是LCK的牌面，他和姜黑珉有着差不多的想法，就是相信着李鱼不输繁花，但...真没想过李鱼能打爆繁花！
　所以，KOK不打算说李鱼。
　有什么好说的？
　这发挥？能批评吗？
　当然，李鱼今天的表现里有瑕疵吗？瑕疵的话肯定是有的，但是吧，那些瑕疵都是没法去批评的。
　因为和李鱼优秀的发挥一对比，那李鱼犯下的那些瑕疵就可以直接无视了。
　毕竟是人，是人的话就做不到像是机器那样一点的错都不犯。
　而西瓜...他连场都没上，四把比赛下来，都没xigua这个ID，那谈他干嘛？谈他如何当好一个啦啦队成员？
　所以，这次的复盘内容，主要打的就是除李鱼之外的其他四位上场成员表现。
　总体来讲，左手的话这次表现普通，AD位如果不让经济和资源的话，能打出来的作用确实是少之又少。
　而这四场下来，BLG的整体决策说白了就是你们别浪，中路代练的打法。
　对，让中一个人吃经济，让中一个人操控节奏的玩法。
　属于中路代练，不送包赢的打法。
　所以说，李鱼今天几场打下来说是吃全队的经济发育都不为过，因此，左手发挥的平平无奇，倒也是正常的了。
　于是，KOK把左手也给丢了出去。
　到了黑人了，几个片段看下来，黑人的视角加速看完后，KOK摸了摸额头。
　黑人的话也没什么好讲的。
　毕竟黑人这把打的是玄武，能在玄武手上占便宜的上单太少了，黑人又缺乏大赛经验，打这种老道的蓝领上单，真的很容易就被对方拉进到自己的领域里。打着打着就混起来了。
　如果李鱼知道KOK在想什么，而且是这样去想玄武的话，李鱼会立马的想起一个人。
　那就是letme，羊男，混男。
　letme最浪漫的事，就是和对方一起慢慢变捞。
　但和玄武不一样的是，letme的捞比领域，是在把对方变捞比的同时，混着混着就混赢了对方。这这点上的话，玄武比letme要弱一些。
　他能让对手开混，但混着混着，玄武就混的比对手更厉害了。
　“黑人你的大赛经验实在是太缺乏了，在之前我就想说了，你不能有和玄武一样的打法。”KOK说到这是又想笑，又很无奈。
　一面觉得队伍拉进王鑫，就是为了给黑人压力，让他转型为进攻性上单。
　之前夏季赛的几场比赛中，更是给足了他压力。
　黑人现在能拿剑姬青钢影船长了，这就是一种进步的表现。但是当遇到了老道的混子型选手，黑人很容易就原型暴露了。
　他转换风格，也就是这几个月的事情。
　啊...那是被某人威胁的差点进黄浦江时候的事了。
　其实啊，王鑫进队，非但没给黑人产生压力，反而让黑人多了一种小弟的味道...
　这种氛围很好，队员和睦，听教练的话，嗯，很好。
　相对比队内队员争执不断，不听教练得话相比，KOK很喜欢BLG的氛围。但是问题是，这同时也缺少了竞争压力了。
　算了...
　等小鱼退役后再说这些事！
　“江河的话，还是眼位的事情。”
　“每一个眼都要注重，不能随便插下，要事先想好你放这个眼，是为了做什么。”
　KOK说完江河，最后意犹未尽。
　嗯...
　又给抓到灵子身上去了。
　被说了两遍的灵子一脸的卧槽。
　“？”
第664章 鱼鱼头
　十二点半后，KOK的复盘环节结束了。
　而李鱼在洗漱完的时候已经是夜里的一点多了，KOK的复盘环节并没有用太多时间，毕竟是赢了比赛，而不是输了比赛。能抓出来的问题不是很多。
　而在洗漱完回到房间之后，李鱼是迅速的钻进了被子里。裹成一团，瑟瑟发抖。
　这毕竟是快冬天了的季节，魔都的天气也是凉了许多。
　至少，李鱼的睡衣也是跟着换成了厚实的冬装睡衣了。
　是李溪给买的，一个以卖萌为主，是带着熊熊图案的睡衣。
　在盖上空调被之后，李鱼侧着身子躺在枕头上想了想，然后，她又起身拿起了床头柜子边上的空调器，“哔”的一声下，李鱼打开了空调。
　人呀，就是那么贱的生物呢。明明已经到了要盖棉被的季节了，但是就是要开空调才会觉得舒服...
　李鱼觉得这种行为有点像是脱裤子放屁。
　嗯...
　和夏天开空调盖被子一样，多此一举的行为。
　但是，真的是很舒服诶！
　而在李鱼入睡之后，某件事，开始发酵了...
　――――――
　迈尔斯・怀特
　LCS少见的亲LPL派的解说，作为一个亲近LPL赛区的解说，迈尔斯在北美洲做的最多的事情就是，在担任赛事解说时，他总是会拉上LPL的队伍进行对比。
　说白了，迈尔斯经常在LCS的赛事上，解说时吹着LPL。
　他是北美赛区公认的LPL吹。
　可是啊，LPL作为现在的第一赛区，被拉上进行对比肯定是逃不开的一件事。
　只是，自嘲是一回事，但是被人对比后输了又是另外的一回事。
　至少，迈尔斯并不被LCS的某些解说喜欢。
　因为总喜欢说LPL的某些选手厉害，迈尔斯没少因为这事被骂。
　有说他崇洋媚外的，有说他是慕华犬的。
　但是迈尔斯对此并不在意。
　这就是所谓的言论自由啊...
　这就是所谓的自由的甜美气息呢。
　在自己国家的队伍和LPL的队伍比赛时，迈尔斯当然是更支持LCS的队伍取胜，但是真当这支队伍和LPL产生了实力差距后，迈尔斯是不会自欺欺人的。
　实力能决定一切。
　而LPL和LCS，确实是有着天差地别的差距啊。
　在昨天的那场比赛，在GNF对决BLG的对局上，迈尔斯没有成为那场比赛的解说，但是他在推特上发了自己对这场比赛的看法。
　一个带着TY战队图标的头像，这就是迈尔斯的推特头像。
　是的，迈尔斯是个知名的TY吹，他是亲近LPL赛区的解说，而迈尔斯在LPL赛区里，最喜欢的战队便是TY战队。
　他已经粉TY有三年了。
　解说-迈克尔斯：
　“对于明天的比赛，我认为BLG很可能将会3:1或者是3:0赢下GNF。”
　在这条推特发布之后，迈尔斯自然是又被抓着嘲讽了。
　一堆的评论向他袭来。
　“BLG？这支队伍虽然很神奇，但是我并不认为他们能战胜GNF。”
　“愚蠢的迈尔斯啊，你为什么会相信一个新人战队呢？”
　“BLG可能会赢，但是3:1和3:0也太夸张了。”
　但是在北美唯一指定幻神，断水流大师兄也评论了这条推特之后，迈尔斯的这条推特，评论和转发的人也就越来越多了。
　北美唯一指定幻神断水流大师兄，人送外号北美之光，下路战神，是内战内行，外战外行的活化石选手。
　一位被国内的玩家们一致的评为最有党心的外国选手。
　“给点作用啊！大师兄！”
　“大师兄，三十分钟了，你快犯罪啊！”
　“大师兄打美国人确实是有一手的。”
　“大师兄今年又要陪跑了吗？”
　“大师兄先帮我们把LCK给送走啊！”
　“NICE啊大师兄，你的党心藏不住了啊！”
　有着数不尽的梗的大师兄，也在今年，选择了退役。
　在今年的九月份，在世界赛要开幕前，TL战队原AD选手，断水流大师兄，宣布了退役。
　征战七年，陪跑六年。
　但是大师兄在征战北美的七年里，当地的六个赛事冠军却都和他有关，内战幻神的名号，那真的不是吹出来的。
　这个消息从国外传到国内，甚至是有小小的上了下热搜。
　而退役后的大师兄，这也是他在退役之后，第一个发出的评论，他的评论，给到了迈尔斯。
　“如果在BLG和GNF里选一个成为冠军，那么我会选择BLG。因为GNF的比赛太臭了，我看GNF的比赛都想睡觉了，说实话，我奶奶打的都比GNF选手打的激情。”
　啊这...
　嗯。
　熟悉大师兄的人，就会很了解大师兄的嘴炮能力...
　而不熟悉大师兄的人，就会觉得他特别的狂妄。
　在那条评论之下，大师兄难得的和网友们互动了起来。
　接着往下翻看几条，迈尔斯发现了很有趣的一个事。
　当他的预判成了，BLG确实是3：1利落的解决了GNF之后，评论的风向都一边倒了。
　有说BLG确实很厉害，他们的中单选手实在太强了。
　也有说BLG是靠运气取胜的。
　但更多的人，说的是GNF太菜了。
　说白了...
　大部人的北美玩家，就是不愿意承认BGL很强。
　毕竟...下一个战队，是rogo。
　北美欧洲两个赛区内战先不讲，在外战时，两个赛区真的就是一家人。
　所以当PU被BLG淘汰之后，原PU的粉丝，全都跑来支持rogo了。
　妈的...至少，不能再让黄人拿下冠军了。
　而当有人发了一个链接后，迈尔斯打开一看，是yu选手的赛后采访。
　当yu选手无辜的，却带着很肯定的语气说出：“我是说除了我以外的中单，都是垃圾！”
　“对，包括阿p在内。”
　迈尔斯的表情和解说差不多一样的...
　这垃圾话...不是有多冲击，比这过分的垃圾话迈尔斯见多了！
　而是莫名其妙的...好熟悉啊！
　这个视频也被大师兄转载了，而且还贴上了个意味深长的表情。
　大师兄一个字都没法，就发了个颜表情――:）
　啊这...
　国外的玩家们还没懂梗，但当这个消息传到国内的时候，国内知道了的玩家，立马的都乐了。
　卧槽...
　老前辈和小新人之间跨越国家的交流啊！
　这个互动可太有趣了！
　要知道大师兄之所以会被国内的玩家们戏称为大师兄的原因，那就是因为他曾经开玩笑的在全明星赛事上说过，“除了VN之外，其他的AD都是垃圾。”
　就是那么一句话，被人截图选取后，在网民们的疯狂带节奏之下，也是让他获得了大师兄的称号。
　而现在...
　李小渔的这句话，来了，味道来了。
　这也太像了吧！
　迈尔斯是懂梗的。
　他对LPL的消息都很敏感，所以，当他知道了这个事后，又跟着的发了个推特。这条推特，迈尔斯也发了个文字表情―XD
　但迈尔斯也发了一段字。
　“狂妄的yu选手，来自LPL的大师姐XD。”
　他顺便的还@了一下大师兄。
　大师兄也在迈尔斯的推特下进行了回复。
　“是的，我很喜欢大师兄这个外号，但我觉得她比我强，她也是我的大师姐。”
　而且，过了一会后，大师兄又活跃的在推特上发了个图片。
　而在同一时间，国内的大师兄微博下，也跟着的发出了这个动态。
　大师兄的微博关注只有几万人，但这消息的评论，却很快的突破了八千多，而且还在直线往上升。
　“垃圾分类人人有责。”
　#图片
　在大师兄发出来的那张图片上，是一个提着垃圾的女人往垃圾桶里丢垃圾的图。但有趣的是，女人的头被P上了李鱼的照片，看样子是从采访里截出来的，是李鱼一脸无辜的表情，然后丢出去的垃圾也被P了图，被P成了GNF的队伍图标。
　而最搞笑的是，在这个垃圾桶的旁边还有两个垃圾桶。
　一个是PU战队的队伍图标，另外一个是LCK的队伍，HT。
　先后顺序的话，第一个HT，第二个就是PU，第三个就是昨天被淘汰的GNF。
　再加上大师兄用英文发出来的垃圾分类，人人有责后...
　早上的八点多一些，大师兄退役的消息，也只是勉强上了热搜，而且很快的就消失在榜单上，但是这一条，却噗噗噗的往上涨。
　到了早上的九点半，大师兄，整活，已然是登上了微博前八。
　比BLG战胜了GNF的词条还要高...
　“卧槽...大师兄这活整的！”
　“哈哈哈，这太生动形象了吧，小鱼这一脸无辜的表情我要笑死了。”
　“鱼鱼头真的是好可爱啊，话说鱼爷是怎么做到一脸无辜的开嘲讽的啊？”
　“等等兄弟们，我想到了，等我十分钟。”
　十分钟后，让大家等等的微博用户回来了，他发了个图出来。
　而在这张图上，是提着镰刀的被P了鱼鱼头的死神。
　李鱼一脸的无辜，扛着镰刀的漂浮在空中，在她身后，分别是HT的尸体，PU的尸体，以及GNF的尸体，而鱼鱼头死神，此刻正在敲着门，敲打的就是ROGO战队的门。
　“哈哈哈哈哈，兄弟你神了卧槽！”
　“卧槽，我宣布，你就是鱼鱼国第一画师！”
　“鱼鱼国国师在那？这人才不收了？”
　“生动形象，惟妙惟肖！”
　“不是，小鱼这个头啊哈哈哈哈哈，我要笑死了！”
　上午十点二十分，大师兄立马得在推特上又发了这张图。
　至此，比赛的胜负...
　好像没人讨论了。
　微博的热搜，第一是明星的八卦绯闻。
　第二条，是讨论是否给大学生增压的新闻。
　第三条，是新剧讨论。
　第四条―鱼鱼头
第665章 你们就是在笑我！
　十一月一日，是英雄联盟全球总决赛半决赛的第二天。
　在今天之后，英雄联盟的全球总决赛就会宣布进入尾声。
　半决赛将在今天分出晋级者的七天后开打，地点是鸟巢，是超大超大的体育馆！
　而李鱼是在今天的上午十点多一些起床的。
　在简单的洗漱完毕后，用指肚抹上些芦荟胶涂在脸上。李鱼在房间里换上了秋季运动装，一件紫色的运动裤，搭上成套的紫色运动外套，而在里面，李鱼穿的是键灰色的短袖。
　十一月的天，魔都这边说冷但也算不上太冷。说到底，相对比温度已经到了几度，甚至是要下雪的地方来比，快入冬了的魔都，温度却是在十几度间徘徊。
　但对于李鱼来讲算是冷的了。
　毕竟...羊城现在的气温可是二十多度呢。
　两地虽然都是海洋性气候，都比较潮湿，但是一个地方偶尔会下雪，而一个地方永不下雪，永远滴神，所以，温差还是比较明显的。
　穿了两件的李鱼想了想，还是老老实实的又换上了件秋裤。做好这一切后，李鱼这才下了楼，先打算的是去楼下吃早餐，然后李鱼准备喝点花茶提提神，接着，看看灵子他们上午的训练。然后就是观赛环节了。在今天下午准时四点，BLG全员就会观看rogo和欧洲龙的比赛。
　到了一楼后，江河一个人正在桌子前吃早餐，斜眼看到了李鱼，江河招招手打了一个招呼后，然后立马的低下了头。
　李鱼见状，摸摸头，是一头雾水。
　江河这家伙搞什么...怎么见到自己像是做贼一样？这一秒低头...
　发现了江河的异常举动，但是刚睡醒后的李鱼此刻特没精神，所以懒洋洋的李鱼也没去想江河躲自己的原因，而是有气无力的摸摸屁股，然后一屁股坐在了江河的对面，伸出爪子开始抓向面前的包子。
　“唔...为什么是甜口的！”
　一口下去，流沙馅的包子，是奶黄口的流沙包。
　李鱼立马皱眉，“为什么不是肉的？！”
　“而且阿姨怎么不做小笼包啊...”
　李鱼砸吧砸吧嘴，比起甜口的食物，李鱼更喜欢吃咸口的食物。像是豆腐脑的话，李鱼就是标准的咸党，比较喜欢往豆腐脑里加辣子和卤。李溪的口味也是偏向重口，而李溪的口要比李鱼更重。
　虽然这种吃法在南方会显得很特殊了。
　但是饮食嘛，每个人都是有自己的爱好的。
　而且，李溪的话...她比自己更夸张！姐姐她是那种吃巴蜀火锅时要喝牛油汤底的家伙！
　李鱼曾调侃过姐姐，说李溪是大粪车过了门，都要提着勺子跑出去尝尝咸淡的家伙。
　嗯，事后李鱼嘴巴被亲肿了。
　但她亏了吗？没亏啊！
　李鱼的抱怨被江河听到了。
　“教练，这就是专门为你做的...”
　江河抬起头，看着李鱼，然后表情怪异的立马又低下头喝了一口粥，这才说道，“阿姨听说你是羊城人，专门为你做的馒头。”
　“馒头？”
　李鱼看看手里的奶黄包，又抬头看看江河，人傻了，对他道，“你管着这个带陷的叫馒头？”
　但很快，李鱼连忙想起了江河是那的人了。
　说到底...她和李溪也不是羊城人啊。
　父母都是魔都人呢，只是从小在羊城长大的罢了。
　话说...李溪偶尔也是会管包子叫馒头呢。
　江浙一带都是这样叫的，有肉的叫做肉馒头，菜的话自然就是叫菜馒头了。
　李鱼哭丧着小脸，一大早上，就着甜口的包子喝粥什么的，她不喜欢！
　“噗...”
　突然，对面，江河发出了怪异的声音。
　“你有在笑？”
　李鱼咬着手里的包子，又看看江河。
　被李鱼问着的江河拿起纸擦擦嘴，连连摇头，“没有教练...我呛到了。”
　“喝粥也能呛到...”
　李鱼没多想，发着呆，表情呆滞的她顶着一头有些乱糟糟的头发，呆呆的小口小口的咬着包子。
　晚上睡前头发没有完全干就睡觉的结果就是，第二天起来头发会乱糟糟的。李鱼洗漱的时候有打理，但也就是简单的用水压了压，梳子梳梳而已。说到底，她压根不在乎自己在江河他们面前的形象。
　唯独能让自己在乎的，那只有李溪一个人好吧？
　所以，李鱼此刻，是顶着呆滞的表情，而在她的头顶上，更是有着一小簇的头发蹿了出来，如异类一样，像是天线般的突出，特别吸引江河的视线。
　外加上李鱼正呆滞的小脸，一瞬间的让江河猛的想起了什么，“噗...哈...”
　“？？？”
　“你怎么老是在笑啊？”
　李鱼很不理解。
　江河咳嗽的说不出话，一边上，灵子过来了。
　“哟，教练，早上好。”
　先是和李鱼打了个招呼，然后坐在了江河旁边的灵子，看着发笑的江河，灵子一开始也是很疑惑，但看着李鱼那张无辜又不解的小脸，一瞬间，刚落座的灵子也跟着笑了出来。
　“噗...”
　李鱼：“？？？”
　“有病啊？”
　“你们怎么老在笑啊？”
　江河捂着嘴，一边咳嗽，一边小声道，“没有，教练...我就是突然想起了高兴的事情。”
　李鱼又看向边上也在笑的灵子，和江河的内敛笑容不一样，灵子是笑出来了，就很干脆的放声大笑的那种。
　而此刻，他正哈哈大笑着。
　“你呢？你笑什么？”
　李鱼问灵子，她真的很不理解啊！
　神经病吧？早上吃个早餐笑什么啊？而且...莫名其妙的，盯着自己发笑是要做什么啊？
　“教练，我，我也想起了高兴的事情。”
　“？”
　过了一会，二楼传来脚步声，大块头的黑人穿着背心下来了。
　在他旁边，跟着西瓜。
　西瓜远远得就看到了李鱼，招着手，西瓜看到在大笑的灵子和偷笑的江河，然后...是一脸无辜表情的李鱼。
　“教练，早上...哈哈哈。”
　一边上，黑人也跟着笑了起来。
　李鱼：“...”
　“来，有病是吧？”
　“他俩是想起了高心的事情笑的，你们俩什么情况？”
　李鱼不困了。
　李鱼不疲倦了。
　李鱼来了精神了。
　妈的...
　啥情况？！
　她又不是白痴！
　这帮人明摆着就是在笑我！
　“我，我没笑，教练。”
　西瓜捂着：“我真没笑，哈！”
　“你没笑？你和他们一样，你们分明就是在笑我！”
　李鱼一拍桌子，小脸上无辜的表情变成了生气，李鱼是既好奇又生气，她大声道：
　“对，你们就是在笑我。”
　“你们都没有停过！”
第666章 全世界都是鱼鱼头！
　十分钟后
　在队长江河的透露之下，李鱼这才终于是掏出了手机，开始网上冲浪了。
　李鱼其实不是那种一大早上起来就爱拿着手机到处刷的人。在起床后，李鱼更喜欢的是待在原地发一会呆。
　而之所以会看微博看贴吧看论坛，那不是因为李鱼喜欢，更不是说李鱼觉得自己的时间很多想打发掉。
　而是慢慢的变成了李鱼对外在的一种收获消息的方式。
　但是更多时候，李鱼习惯的是在睡前刷一刷。
　现在，李鱼终于知道了灵子他们为什么会笑了。也知道，为什么就连队内最稳重的“老队长”江河也在笑了的原因。
　他们确确实实是在笑自己。
　而且，还是大笑特笑的那种！
　缩着下巴，坐在餐桌前的李鱼压根没眼去看手机屏幕。
　麻蛋...这就一个晚上诶，就一个晚上！然后就能发生那么大的事情吗？话说...这怎么各式各样的都跑出来了啊？
　当知道最开始是从大师兄那边开始传播后，李鱼的第一个想法是――大师兄退役后闲的蛋疼是吗？不然的话他还有时间去P图造梗？而第二个想法就是，这届的网民也太优秀了吧！
　大师兄随手造出来的梗，咻咻咻的给他们传播了起来。大家真的是八仙过海各显神通，你来个哭泣鱼鱼头，我来个无辜鱼鱼头，还有握拳鱼鱼，鱼鱼生气了，鱼鱼想恰饭。
　反正李鱼直播时的各种表情都被抓出来了。
　然而最惊人的事情是，这些鱼鱼头虽然会很突兀，但是却真的很能让人接受。
　一点是因为李鱼的表情永远都是大大方方的，她不会扭捏，比起像是女生，李鱼更多时候的表情会像是男孩。
　很浮夸的那种，就，超有效果！
　是笑起来的时候巴不得自己的后槽牙都给人看到的那种。
　是生气跺脚的时候走的也不是可爱风，而是憨批风的那种。
　是无辜的表情做出来不仅一点都不茶，反而会显得反差感十足，会带有着贱兮兮感觉的那种。
　这种反差感，让三次元的鱼鱼头，立刻的让二次元们也喜欢上了。
　到了现在这个时间点，其实微博上还算好的了，微博一分钟一刷，各种花边新闻不断。虽然是事情的发源地，但真正发酵起来的，传播起来的，李鱼看了看...一个是贴吧，另一个就是B站。
　打从B站新推出了BB空间之后，有不少人专门在B站发一些文章，而李鱼刚刚搜了搜自己，最新词条上，那清一色的都是鱼鱼头...
　《关于鱼鱼头的一百种用法！》
　《黄发鱼鱼，是坏坏的鱼鱼。》
　《李小渔是谁？科普向！》
　《二次元女神经！》
　李鱼越看越看不下去。
　你妈的！
　为什么！
　为什么半决赛那么重要的事情都没人谈啊？
　这个时候，不应该是庆祝B站战队BLG赢下半决赛进军总决赛吗？
　不应该是恭喜小鱼再次拿下MVP吗？
　不应该是讨论李小渔到底是不是世界最强中单吗？
　怎么...
　怎么全都跑去整什么鱼鱼头了啊！
　你们大家都是那么闲的人吗？你们大家都没有事做的吗？！淦！没事做的话就去造小孩啊！为什么要紧盯着自己不放？
　虽然是一种偏向宣传，但...李鱼不缺宣传的啊！
　她已经很火啦！
　她已经在自己的圈子走到最顶端了啊！
　李鱼自认为自己现在的名气，可比自己前世的咸鱼王好多了。虽然自己说的话是件很不要脸的事情，但是自己确实长的可爱不是？老娘天下第一可爱，可爱的同时又超有实力，超讨喜的呢！
　这样的自己...
　怎么越走人设就越偏了呢？
　虽然自己也是没想过成为什么电竞圈女神，电竞圈公主啥的。
　比起那些，李鱼更喜欢联盟一姐的称号，也更喜欢世界第一中单的称号。
　但是现在...
　李鱼莫名其妙的有种危机感，就是...像是这样发展下去，自己不会成为什么吉祥物一样的存在吧？
　嘶...
　李鱼在这边吸着冷气感慨着，一边上，灵子说话了，“教练没事的啦，不就是一个表情包嘛，你想想啊，在之前在网上也有你的大把表情包啊，教练你想开点，你看，我手机上也有你的表情包呢。”一边说，灵子一边打开微信，里头有着各种李鱼的表情包。
　而他展示出来的是和西瓜聊天的画面，时间是几天前，是西瓜发信息问灵子什么时候开始训练。然后灵子发了一个表情包...
　那是李鱼在直播时的表情包，是李鱼扶正耳机，一脸骄傲的表情包。
　肘，上机！
　“而且教练，欧洲龙他们也有用你的表情包呢。我们这是在文化输出呢教练！”灵子看着李鱼一脸的不爽，忍着笑的说道，但是说着说着，他自己却是先笑了出来，“噗...文化输出哈哈哈。”
　“输出尼玛！”
　“你还笑！”
　“你想死是吧？”李鱼睁大了杏眼，眼神凶狠的盯着灵子。
　娘的...赛前的紧张感一下子的全没了！
　这还怎么紧张啊？这还怎么做准备啊...
　“噗哈...”
　“嘻嘻...”
　“哈哈哈...”
　见着李鱼把火发在灵子身上，坐着的其他几人又笑了出来了。
　但是接下来，他们也不敢再提鱼鱼头的事情了。
　再提的话，以教练的性格，要跳起来敲人头了。
　唔...敲黑人的话，或许需要踩着凳子然后跳起来？
　不然的话以教练的身高，跳起来也是打在黑人的下巴。
　想到这，脑洞超大的灵子差点又笑了出来，但，他忍住了！
　李鱼这边也不去“网上冲浪”了，这冲着冲着，吃的全部都是自己的瓜！
　就连李溪那个家伙，也是把微博头像给改了！
　昨天的话，李鱼记得李溪的头像还是扯着橘小六子的肥脸，蹂躏着胖嘟嘟猫脸的图片。
　而今天...变了！
　其实现在的姐姐在没公司的约束之后，自己成了老板之后，头像什么的，真的是一月一改了。
　最早的时候李溪的微博头像是自己走红毯时，是着性感的黑色长裙，脸上浓妆自信的叉腰照片。
　而后面，变成了一个卡通的小太阳。
　后面养了橘小六子后，就变成自己抱着橘小六子的照片。
　鱼鱼表情包蜂拥而至的时候，李溪的头像也成成了李鱼的表情包。
　但在某个夜晚，李鱼拿了姐姐的手机擅自改了头像。
　而现在...
　李溪的头像是一个漫改的李鱼。
　是啦...她就是个缠人精啦！
　下午两点的时候吃的午饭，在饭桌上边聊边吃，三点半，BLG全员聚在了一起。
　王鑫正揽着左手，江河的旁边坐着西瓜，灵子和黑人坐在一起，李鱼和KOK坐在最前面得位置。
　大荧幕上，开赛的倒计时开始了。
　放着弹幕的话，李鱼倒是没什么意见。
　但...
　慢慢的，李鱼的脸色变了。
　“我知道鱼爷你在看！”
　“鱼鱼鱼鱼鱼鱼！”
　“鱼鱼愤怒#头！”
　“鱼鱼生气#头！”
　李鱼：“？”
　看着被带起鱼鱼浪潮的弹幕，李鱼陷入了癫狂。
　我靠...
　有完没完？！
第667章 果然如此
　“这一场看的人和昨天的比起来，是不是有些少啊？”下午四点，直播开始了。
　大家先是看了前置台的解说们一阵BB，然后接着，导播就把画面给到了比赛现场，先是在现场围绕着的转了一圈，然后，看出不对劲的西瓜说话了。
　发现现场人数比起昨天那场少了好多的西瓜皱皱眉，“真的好少，你们看，那边好多空位啊，这边也是，人都没坐满！这什么情况？”
　记得...昨天的话人超多的啊？！
　昨天的现场，西瓜一度都有种过道上都是人的感觉了。
　“这能有什么情况，就是不愿意看外赛区打架呗。”
　灵子觉得西瓜这个问题问的就离谱，稍微有点脑子的都不会问出这种话。这明摆着的就是国人支持国人嘛！
　而且GNF也没了。
　说实话，国内LOL的粉丝，如果说有七成的都是粉自己国家战队的，那么剩下三成，两成会粉LCK，其余的一成才是粉LCS和其它的小赛区的。
　而两成里，至少能说有一成半的人都粉着GNF。
　甚至可以说，国内七成的观众，如果在大型赛事上没有国内的队伍了，那么他们也会有一半的人会跑去支持GNF。
　不因为别的，就因为繁花。
　他的个人魅力真的太爆炸了。
　就这样说吧，就算无风去年拿了一次世界冠军，被官方给评为了一六年的最佳中单，是中单TOP榜单排名的第一名，斩繁花于马下，捧奖杯入自家。但是大家并没有因为繁花的一次失利，就认为繁花真的菜了。
　“rogo和欧洲龙在国内都不怎么出名吧？”
　“那应该就是这个问题了。”
　几人一人一句。
　李鱼坐在KOK旁边，也在看比赛，但看到解说名单后，李鱼很感慨。
　“真的是铁人啊...”
　今天的解说是，甲米，赵云，老二。
　没错，甲米又被抓上来了。按理来讲，昨天有他的话，那么今天的解说怎么也不可能有他了，但是...他就是跑出来了。
　而且还多了个选手来当解说。
　赵云，LSG的选手，老王旗下三国猛将之一，解说风格呢...李鱼没见识过。
　但大概能想出来。
　毕竟赵云碎嘴子这件事在圈内人尽皆知...
　“啥情况？今天的解说还是甲米呀？”
　李鱼偏头看向江河，这种话题一般问江河就没问题了
　他是队内最关注消息的。
　但是不是那些花边消息和新闻啊，而是圈子内的消息。比如说装备改动计划，拳头设计师辞职，或者是解说轮班什么的，江河都有在看。
　所以李鱼问江河是没毛病的。
　“好像是绿茶的嗓子出问题了，在医院治疗来着，然后就找甲米来代班了。”
　“啊这...那算上昨天的几个小时，再加上今天的几个小时，我去，甲米这也太敬业了吧？”李鱼听完，有些佩服甲米了。
　要知道解说在解说席上一待就是几个小时，像是BO5的话，不出岔子的话，打满下来，那怎么也得四个小时起步。
　甲米这真的是铁人精神啊...
　这三位解说的风格，甲米属于带着观众往前走的，他把自己的理解分享给观众，让水平和理解不深的观众在看比赛的时候脑海里能形成出概念，属于结果出来之后，甲米不是直直的告诉你结果出来了，而是带着你去思考结果为什么会这样。这样的走向，是合理的还是不合理的。
　而老二的话，和盒子比起来，少了些激动，但多出些理解。不至于像是盒子那样头一热，无尽多出点伤害这种话都说得出口。
　不过甲米搭配老二的话，也是有着和盒子一样的成效的。老二的理解打满，在甲米失误的地方，老二能帮着甲米补上。而不是盒子那样只能以活跃气氛混过去。
　老二也有着自己的优势，那就是，老二的共情能力极强，他的代入点和盒子不一样，不是为了活跃气氛而去活跃现场。是有感而发，是真心实意的觉得那样，是感受到了些东西，才会说，才会做。所以老二的带动能力，虽然不激情，可有时候成效却比盒子更好。
　至于赵云...
　现役打野选手里，要算一算的话，赵云说是国内打野前五没问题的，说白了，他真的就是像预言家一样的存在。
　赵云的解说并不风趣，也不幽默。
　他甚至说话都断断续续的，有些紧张。但是他脱口的那些话，你听了，下一刻，你就会被惊到。
　当职业玩家们有了上帝视角之后，把自己代入进选手时，他们的解说真就是预言家流的解说。
　尤其是打中单和打打野的，这两个位置大局观都很强，所以他们解说起来，完完全全的能预判到几分钟后的事。
　“唔...这波keer不会去下的，你看他们打野的走位就知道了，向着三狼吃，吃完三狼，按理来讲会去打蛤蟆，但这波打蛤蟆太伤了，他肯定会先去抢上河蟹。”
　“他去抢上河蟹的话，那Keer一个人去下，没机会抓死人的。”
　打完三狼的欧洲龙打野，在野区逛了一圈，走到蛤蟆旁边时，没打，而是又走两步，绕一大圈吃河蟹去了。
　“林原（赵云真名）说的不错，要避免和对方打野碰面，而这波要是去打蛤蟆的话，等会打上河蟹的话很有可能会因为时间差而遇到ft。”甲米接了话。
　老二顿了顿，等甲米的话说完，他才开口道。“那这样的话，欧洲龙的打野还是会难受一些，rogo这手千珏选的太好了，挖掘机野区完全没法和千珏打。”
　“是的，只能避开了。”
　当解说席上出现的解说是理解都拉满了的时候，观众看比赛...就会成为一件很无聊的事。
　妈的...
　不用带脑子看了！
　“你们打野打的时候，是真的会想那么多？”
　李鱼转头看向灵子，一脸的不敢相信。
　欧洲龙和rogo的开局八分钟，赵云全给猜对了。
　两边打野的心路历程，赵云给摸的一清二楚的。
　这样李鱼觉得超惊讶。
　虽然...她用上帝视角也能猜出来，但她猜的真没赵云准。而...赵云都那么准了，那偷窥流鼻祖的灵子，他得多恐怖啊？
　见李鱼看着自己，灵子思索了一下，开口道，“教练...这是基操啦。”
　“...”
　“你们玩打野的人心都脏！”
　李鱼说完这句话，不搭理灵子了。
　和这些猜来猜去的人说那么多没意义的！
　动脑子什么的...
　李鱼动脑子的时候，那是要杀人的时候！
　她才不会想着怎么避开对方，或者是怎么去吃对方剩下的野怪。
　怪不得说打野分出APAD打野还不够，还得要分出别的流派来。
　食腐的和吃肉的确实是不同。
　至少，欧洲龙的挖掘机，这把是要吃千珏剩下的野怪了。
　欧洲龙对阵rogo的第一把，结束的很快。
　因为两支队伍的实力差距实在是太大了。
　欧洲龙其实走到了四强，和GNF走到了同个步伐，这本来就是件很不可思议的事。
　在这次世界赛里，LCK的ht，二号种子在线被淘汰。而LCS的FNC上来打两圈也被淘汰了。
　一号种子的PU也被淘汰，留下了三号种子欧洲龙进了四强...
　其实欧洲龙走到这里，已经是光祖耀祖了。
　在这之前...甚至欧洲龙是八强都进不了的人设。
　就像是Keer在赛前采访时说的那样，能走到这里，他们已经都很开心了，接下来就是做好自己的，然后看上帝的抉择了。
　说白了，是尽人事，听天命的环节了。
　没有人要求欧洲龙夺冠。
　真的...
　一号种子和二号种子都滚蛋了，然后把压力加在三号种子上，你觉得这合理吗？
　你可以给期望，但是不能去给压力的啊。
　而rogo和欧洲龙的第一场，结束在27分钟。
　第二场，欧洲龙这边改变了阵容，打起了野核的玩法，keer掏出卡尔玛，配合打野打起了男枪加卡尔玛的套路。
　欧洲龙有着模仿，但是也有着自己的开发在里头。
　但是啊，时间不够，且硬实力不够时去开发套路，会导致的结果就是不仅套路的奇效没打出来，就还连带着其他路也没法玩了。
　你中路玩个卡尔玛当混子，打野男枪刷不起来。压力全给到上下两路去了，你让上下怎么玩？
　于是，第二把结束的更快。
　在24分钟时，rogo就击破了欧洲龙的水晶。
　“这不会3:0吧...”
　和昨天GNF打BLG的相对比，rogo打欧洲龙，那真的是又快又迅速了。
　“如果3:0的话，大家都能早点下班了。”甲米在一边开了个玩笑。
　此时时间才刚要六点。
　而昨天BLG和GNF打，最后是打到了快九点的。
　也确实啊，BLG和GNF四把下来，平均时长37分钟，而rogo和欧洲龙...如果真打个3:0了，时长最多也就30分钟不到。
　这一对比，妈得...
　果然是越强的打起来才越胶着！
第668章 半决赛结束
　当实力差的太远后，比赛就会变得很无趣――李鱼。
　“这尼玛也太菜了！”
　“他们和我们打的时候也是这样的吗？”
　李鱼此刻的表情，是张大了嘴，瞳孔扩大，圆溜溜的黑珠子里，透出来的是一股一股的不敢相信。啊这...这...这水平能是半决赛该有的水平？就这水平？就这水平的话，不是李鱼膨胀，就算是她不上，那光是西瓜他们也是能完虐的啊！
　两边队伍都菜！
　rogo那边怎么说呢，颇有一种对面菜了，我马了的感觉。
　是的，如果光是看两边这场的表现的话，那李鱼是真的想说，别比了，真的。
　ROGO如果就这实力的话，那rogo真的是别比了，路就到这了兄弟！谁说的？我说的！就你这个水平你打个毛线啊你？
　“我也感觉好菜啊...是我膨胀了吗？”就连一向腼腆，很少说话认真学习的王鑫，此刻也插嘴了，看着众人一下子都盯着他，王鑫退了一步，手成拳放在下巴处，王鑫咳嗽一声，“真的啊...不是我跟着教练跑，是他们真的好菜！”
　“尤其是rogo的上单，怎么能这样打的啊...我，我觉得977之前的表现很厉害的啊，但是这场，我真觉得他打的太离谱了！”
　“离谱，特离谱！”
　发挥了自己的特长，王鑫就像是以前和同学们讲谁谁谁厉害一样，开始和西瓜李鱼他们说起来了。
　“977这两场，打的都太臭了，一把武器打不出优势，另一把纳尔反被慎给压制。”
　王鑫是真的觉得很离谱。
　这两场比赛...真的是有够发挥出LCS和LEC的传统艺能了。
　整活啊！
　当欧洲龙遇到了rogo后，产生的化学反应就是，他们的选人真的是很随意很随意。
　一些在LPL比赛上看不到的英雄，在他们的对决上，是接连的出现了！
　慎，纳尔，在今年都是较为弱势的上单。
　其实当前版本，上单确实是以剑魔，船长，甚至是剑姬为主。
　慎如果要排位置的话...T3？
　嗯...T3的话都可能有些高估了，毕竟，当前版本的慎是真的只能打体系的。
　用来打架的话，呵呵。
　那小手术刀，用来给人刮痧呢？
　“我觉得，是他们互相之间太过熟悉了吧？”
　江河也觉得很奇怪。
　rogo不应该那么菜，rogo打LCK的队伍，和打LPL的队伍的时候，都很强的。
　“他们如果真的那么菜的话，对不起QG的，真的，QG那场...他们的压制力很强。”
　江河很认真的说道，在他看来，LPL今年本来是花开最大的一年。三家队伍进了前八，结果那个狗屁四一，签抽的实在是太臭了...
　QG抽到了rogo，然后TY抽到了GNF。
　但凡把欧洲龙让给他们随便一人，TY和QG都是随便进半决赛的。而且，TY的硬实力，在江河看来是绝对比rogo要强的，真的讲起来，TY也就是稍逊色GNF一些。
　真的，时也命也啊...
　这真的就是运气问题了。
　“有可能。”李鱼想了想，觉得江河说的可能性很大。
　rogo和欧洲龙的话，毕竟是同属“一个”赛区的，互相熟悉风格很正常。
　“所以你的意思是，与其说是rogo菜了，倒不如说是欧洲龙打的好？他们把rogo节奏打乱了？”
　李鱼摸着下巴，想了想，又接着道，“对...这个可能性太大了！”
　“这是典型的臭棋篓子越下越臭啊！”
　李鱼觉得自己说的肯定没毛病的。
　是的，rogo其实不菜，而且它也不能菜。
　它要是菜的不要不要的...那到了决赛的时候，BLG就算是赢了也是面上无光的诶。
　是的，李鱼开始打着小九九了。
　flag？
　f尼玛！
　都这样了，还有flag？铺垫铺成这样，还flag的话，什么flag啊？
　当天爆发灾难性事件？
　或者说队员断手？
　话说就算断手，换一个上不就行了吗？
　打rogo，在李鱼看来，真的，现在就算李鱼不上，其实西瓜他们也不输太多了。
　世界赛太磨炼人了。
　世界赛能给的经验太丰厚了。
　如果说职业选手有经验条，而比赛就是副本的话。那么，次级联赛是新手副本，德杯是出了新手村，春夏两赛是练功房，而世界赛...妥妥的经验副本。
　西瓜他们在李鱼看来，本来的等级。
　嗯...这样说吧，李鱼把自己排在第一的话，是100级的话。那么，西瓜他就能有85级左右。
　无风会高上一些，大概在92左右，繁花的话，94吧。
　冥王80左右。
　而这，是世界赛之前的西瓜。
　现在的西瓜，大概是87（+2）的级别。
　李鱼觉得等西瓜回去把这次世界赛的经验给吸收完后，他还能更强一些。
　而无风他已经过了巅峰了，繁花的巅峰也到了头了。
　接下来走的都是下坡路，但西瓜不一样，他的巅峰还没来。
　身为打对线的中单，西瓜缺的经验，就像是意识，而在这次世界赛上，西瓜收获最大的就是意识上的获取。
　他见过了全世界最顶尖的中单们的打法，也对线过各大顶尖中单们。
　如海绵一样的西瓜，在李鱼看来，是未来可期的。
　曾经的“垃圾队”里，西瓜的数据是最好看的那个，除去不游走的坏习惯之外，西瓜可谓是一把刺刀。他，能贯穿对方，能击破对方。
　而左手的话...
　算了，出道便是90的人，现在的话，在94左右吧。
　这等级不对？因为李鱼一直在吹左手，他应该能更高？
　而且他现在已经是拳头今年公认的最强AD选手了，所以...他的等级应该更高？
　不，李鱼已经是给到最高了。
　要知道，就连繁花也才只有94而已。
　而繁华，已经是中单这个领域里的神了。
　至于李鱼...一个带着外挂的双核驱动臭鱼罢了！
　前世的李鱼也才90左右，她之所以给自己定了个100出来，不是说自己的操作牛大了，而是认知，认知上，李鱼超过他们太多太多了。
　左手...吴清权这家伙，他...今年才16啊！
　他才刚要十七岁而已！
　李鱼一直认为，BLG里能打操作的选手，只有左手和西瓜。
　黑人是因为王鑫来了，有替补了，而且当前版本适合战士上单，所以李鱼逼着去打上的，而灵子的话...他的意识很强，但操作不顶尖。灵子破了天了也过不了九十，江河也是如此。
　说白了，能在自己范围里达到顶尖的选手，BLG，只有西瓜和左手两个人。
　而这两人...对比阿p和pop的话，前者略输一筹，后者完爆！
　这样的BLG，在如今的世界赛上，不是黑马了。
　一场场打过来，如今的BLG，已然从黑马变为了雄狮。
　是在一场场的，打造着属于自己得王朝。
　看着吃瓜的西瓜和无所谓的灵子。
　李鱼陷入了沉思...
　下一场，要不自己...就，算了，上还是得上的！
　当天晚上，七点十七分，半决赛结束。
　rogo3:0，完胜欧洲龙。
　老二在比赛结束后，不知道是因为下班早而激动，还是因为又要见证LPL夺冠了而激动。
　他激动的，大声的高呼着：“各位召唤师们，至此，半决赛结束。让我们恭喜rogo晋级决赛，同时也感谢欧洲龙为我们呈现了一场精彩的必死。现在，让我们为rogo欢呼吧。”
　“下一站，我们在鸟巢见！”
　“十一月八号，决战鸟巢！”
　半决赛...结束了。
　饭桌上，李鱼感慨万分：“太下饭了...”
　就着rogo和欧洲龙的比赛李鱼是吃了三大碗！
第669章 口嗨？
　饭后...不是，赛后采访里，接受采访的是rogo战队的上单选手，选手ID―977。
　李鱼一行人面前摆放着小桌子，上面是配送来的外卖。
　捧着饭盒，李鱼边吃边看。
　“就他最下饭。”
　夹起一块土豆片，李鱼吞进肚里，含糊不清的开口说，“他的纳尔打的真的是让人影响深刻，太菜了。”李鱼面部用力，嚼嚼食物，“不过心确实大，这还有脸笑呢。”
　“你们要是有他一半的心态，职业生涯只长不短。”
　饭桌军师，李小渔！
　“打职业就是个搞心态的活，你强的时候，大家都夸你，捧你。但你稍微菜了点，犯下一个错误，他们就会逮着你不放，仿佛你烧了他们家祖坟一样，追着你咬。但其实没必要的啊...年轻人，不犯错能叫年轻人啊？”
　“更何况电子竞技不犯错的，那不是人。是机器啦，只有机器人才不会犯错的。”
　“所以...”
　“所以教练你就不做人了是吗？”灵子迅速的接话，大声的说道。
　来了，经典的教练顺风在训人！
　在李鱼执教的这段时间里，BLG的众人都发现了一件事。那就是，他们的教练真的是很喜欢在优势的时候训人了，而在劣势的时候，教练会夸人。
　李鱼是典型的赢了压住，输了鼓励的人。
　赢了不骄，输了不馁。
　被灵子问住了的李鱼一脸纳闷，“你怎么会说出这样的话呢？”
　“什么叫做我就不做人了？”
　“我怎么就不是人了？”
　李鱼觉得很奇怪。
　自己...是经常犯错的好吧？
　灵子撇撇嘴，脸上的表情看着就显而易见，明显的就是教练你自己去想吧，我懒得说！
　而李鱼这边刚想开口，问问灵子是啥意思，啥就叫做自己不当人了啊？但是刚想开口，荧幕上，977的声音就吸引到了她。
　磁...太有磁性了。
　不仅是李鱼，就连带着BLG的众人都立马看了过去。
　卧槽...
　话说...
　977其实是亚裔来着，然后，顶着张亚裔面孔的他，在开口时，却是有着这种嗓音？
　977的声音和他的脸真的是完全不同。
　大师兄也是位亚裔LOL选手，但是他的声音和长相还是很符合的，虽然厚实，但不至于像是977的声音这样...
　“这声音，刚刚开口的人确定是他？”西瓜用小拇指扣了扣耳朵，吞吞口水，他不敢相信那么富有黑人嗓音的声音，是能从黄种人的面孔里说出来的。
　宽，厚实，是烟嗓。
　“这声音他不去当个配音，他来打电竞？”
　“这声音好像是麦克雷啊...”
　“守望先锋那个？”
　“对对，美配喊出午时已到的感觉。”
　王鑫也傻了，喜欢嘻哈的他脱口而出：“977的这嗓音，去唱rap的话一定很强！”
　先前怼了教练的灵子，此时贼眉鼠眼的想起了什么，看向了在一边上也惊讶着的黑人，灵子指着黑人大声道：“就你TM叫黑人啊？”
　黑人：“...”
　老队友了，一下就懂了灵子的意思了。
　尼玛的...
　他是因为又高又黑，打城市赛的时候就被人戏称为黑大个，慢慢的，也就图方便的取了个黑人的ID。
　他不是真的黑人啊！
　而高大黑的黑人，和荧幕上的977一对比，那真的是粗狂和儒雅的对比了。
　977正笑着在接受着采访，戴着眼镜，个头只有一米七左右的他，笑起来很温和，但是一开口，那反差感真的就太大了。
　“嗯，我今天发挥的很差。都是队友们打的好，我是躺赢了，不过到了决赛的话，我会努力的。”
　“我很期待和BLG的上单选手交手。”
　“我记得他的ID是heiren，我有学过汉语，他的ID好像是Black people的意思？”
　977很腼腆的笑了笑，可是声音也把采访的小姐姐也给吓到了。
　书生面貌，佛陀嗓音。
　李鱼看了看977，又看看黑人。
　一瞬间，李鱼觉得好搞笑。
　黑人的声音和977一对比，那么，如果说后者是学生相，猛汉音的话，那黑人就是金刚貌，萝莉音...
　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　这种莫名其妙的反差，让李鱼乐起来了。
　李鱼捧着肚子在大笑，但其他人却摸不着头脑。
　“教练她又发神经了...”
　“习惯了习惯了，教练经常在发神经的。”
　“话说977竟然说的不是尼哥？他好谨慎啊！”
　“他要是说尼哥的话，以那边的自由香气，百分百要给黑。”
　“别闹，给打都是有可能的。”
　977的采访环节也就几分钟，但是透露出的消息还挺多。
　一个是，rogo是很有把握赢下决赛的，他们并不觉得自己会输给BLG。
　同时，阿p特别喜欢吃魔都的生煎，觉得酸甜口的食物很好吃。
　而接下来977说出来的话，算是让国人们知道了欧美战队的口嗨能力了。
　是真的...太强了！
　真的，这说出来的话就尼玛的离谱！
　在小姐姐的面前，977笑的很腼腆，但是他说出来的话和他的声音，真的是让人很想给他一拳的。
　“我觉得BLG能赢GNF，不是BLG太强大，而是GNF变弱了。在训练赛的时候，我们对上BLG时的胜率并不低，但是对上GNF的时候却很难赢。或许，我们该感谢BLG战胜了GNF，不然的话，在决赛上我们面对GNF的话，这对于我们来说将会是个巨大的挑战。但是现在好了，打BLG，我们有至少八成的胜算。”
　采访的小姐姐脸色立马变了。
　本着翻译的工作，小姐姐还是带着笑容的翻译出来了，只是她的面上表情能看出来明显的很不悦。
　BLG二楼训练基地。
　“啊哈哈...977选手很自信啊。”
　在听完小姐姐翻译后的话，刚刚还闹腾着的BLG众人都安静下来了。
　妈的...
　“训练赛的时候我们什么时候和他们82开了？”
　“他不是说训练赛的时候82开，他们说的是决赛时候打我们82开。”江河这话刚说完，西瓜立马翻白眼，“不是，谁在乎这个啊？”怒气值拉满，西瓜觉得rogo这手操作仇恨直接拉满。
　说实话，你要是在赛后推特说这些没关系，赛后采访说这个...看不起谁啊？
　都走到这一步了，怎么还有人以为BLG菜啊？
　BLG全员都生气了，李鱼也很生气。
　当天晚上十点半，BLG在微博发了一个视频。
　“rogo说他们有八成的胜算，嗯，如果是一百分制的话，我相信他们能有八成。”
　视频中，李鱼翘着二郎腿的坐在沙发前，穿着女士西装的她还戴上了一副黑墨镜，而在李鱼的旁边，六个西装笔挺得男人站在他身后。
　BLG队员全员沉默。
　但...虽然西装都是制定出来的，可穿着真好看的，却只有黑人一人。
　高大个的他如同保镖一样的站在李鱼的身后，一身的腱子肉衬起了西装，实话...很帅！
　至少...
　气势是到了不是吗？！
　“打不出3:0，我，黑人，黑人就剃光头。”
　李鱼伸出手，本来打算发个誓的，但想了想...嗯，不能用自己。
　对...
　黑人剃光头！
第670章 经典环节！
　众所周知啊，每次到了大赛的决赛环节时，LOL知名节目就出来了。
　对，就是垃圾话环节！
　十一月五号，距离鸟巢之战还有三天，但此刻的BLG全员却已经赶到首都了。
　连带着的是rogo也在当天上午的十一点前到了。
　两家队伍今天来，不是为了打训练赛，是为了拍片...
　没错，这次的垃圾话环节B格要高上一些了。
　首先就是，为了拍这次的拉（宣）圾（传）话（片），是从三号的当天就开始拍摄了。先是在魔都的外滩进行了拍摄，接着，就是今天上午的时候，BLG的首发阵容是在一大早上就跟着官方安排的摄影师到处跑的。尤其是一大早上的就要往长城上爬！
　特别累！
　真的，真的特别累！
　李鱼真的是一百个不愿意，但是吧，LPL的官方负责人说是为了突出赛区的特点，尤其是帮地方进行宣传...其实啊，李鱼搞不懂燕京还有什么地方需要宣传的，但是他们都这样说了，那行吧，自己还是照着做好了。
　于是李鱼就跟着去爬了。然后到了长城上，灵子一步，李鱼两步，黑人一步，李鱼三步。
　娘的...真的是腿到用时方恨短！
　而最可恨的是，花了半天的时间上了长城，找了个较空旷的地方进行拍摄，这一拍，又是数小时的时间。结果就那么大费周章花时间拍出来的画面，官方所截取的片段，只有几秒！
　李鱼当时就跳脚了！
　淦！
　花了七八个小时，就为了这数秒的时间？！
　这不是折磨人吗？！
　就硬在折磨是吧？！
　而接下来，又在当天晚上找了个房间，进行了面对面的垃圾话拍摄。
　其实说是面对面，也不太像，毕竟是两个房间，隔着电视。
　至于说为什么要这样做...是怕打起来？
　十一月五号的晚上八点过一些，垃圾话的环节拍完了。其质量之高，素材量之大，让李鱼觉得这是她拍的最累的垃圾话！
　而质量高...那是因为，对方是有着整活艺能的赛区啊。比垃圾话的话，rogo的选手说出来的话，真的是嘲讽满分，杀伤力也满分。
　而因此，BLG的全员也喷上头了。
　尤其以李鱼的战斗力最强。
　她本来就嘴欠，长的再好看，再可爱，她的嘴都是欠的。
　李鱼直播的时候，没少和弹幕们互怼。
　你以为鱼鱼国的子民们总是在喊：“女皇何故造反？”的这句话是乱讲的？
　李鱼怼上头了，是连自己都骂！
　就是那么的暴躁！
　虽然因为形象，又因为李溪的管教，李鱼的骂人词汇中，在三字经上的词汇已经是少用了许多了，但是...她不带脏字骂人的技术却也跟着提高了！
　――――
　“这个要怎么剪？”
　“这两句我觉得吧，得要去掉。”
　“这小姑娘看着挺可爱的，怎么一张嘴就那么讨嫌呢...”
　“啊，你说的这个是小教练，她现在是我们赛区的明星人物呢。”
　晚上九点半，LPL赛区的官方负责人，正在连夜的派人进行剪辑，数人一起负责剪辑，而他，是因技术问题，只能在旁边跟着看。
　在他身旁，一个留着大胡子的欧美导演也坐在一边上看。
　这是拳头专门派过来帮忙LPL赛区的，是一个经验丰富，知道如何拱火的老拱火选手了。
　“这一段也不能要吗？”
　“杰克，你是知道的...我们这边，审核上会有一些严格。而且这一场比赛，光是我们赛区的观看人数就很有可能的会超过五百万人在线观看...”
　大胡子导演一脸无奈，“好，但是这句一定要留下来！”
　他指着另一个屏幕上的画面，那是rogo的中单选手，此时正张口说着话。
　“这句话我真的太喜欢了，过万人的现场，嘿，这句话一公布，你们国家的观众一定会生气！”
　“好，这句话我也是很喜欢的。”
　亚赛文点点头。
　“但是杰克，你们也必须加快速度了。”看了一眼手腕上的表，亚赛文又说道，“请你不要再纠结了，加快速度填满时长吧。”
　必须得加速，因为明天上午十点前就要在各大平台发布出来。
　六号上午的十点发布，赛前两天发布，这并不算晚，毕竟现在，全世界的玩家都在关注着决赛，就连不打游戏的玩家也是如此！
　哪怕不喜欢LOL，但是在现在这个时刻，谁也无法否定LOL在电竞领域的热度！
　半决赛的观看次数已经破了十二亿，而决赛...只会更多，或许...是成倍的多！
　如果全世界在线观看的人数都能破数亿的话，那电子竞技，明年，铁定的是能进奥运会的，不给进，那怎么也得有个亚运来打！
　所以亚赛文的志向很大。
　“不行，质量很重要。”大胡子导演却是摇摇头，“我宁愿缩短时长，都不愿意让一些废话出来！”
　“垃圾话环节，在竞技项目上，很重要！”
　亚赛文无奈的举起手，作投降状，“好好，你说的算。但是请记住，只剩下一个晚上的时间了。”
　“如果出不了货的话，你知道后果会有多严重的。”
　“放心好了，就四分钟而已。”
　亚赛文只能点点头。
　但其实嘴上是给杰克压力，其实，亚赛文的心中还是很放心的。毕竟啊，这位可是历年都在担任着总决赛垃圾话的导演的，而且，他还身兼数职。这次世界赛的OB总导演，拍摄等，全权都是由他负责。
　这是真正的在吃技术饭，是能到处跑的人。
　属于摄影行业的大佬人物！
　十一月六日凌晨五点十七分，经过片段筛选，以及剪辑，配乐，和特效制作后，决赛的垃圾话短片总算是制作出来了。
　亚赛文强打着精神，没有跟着全面剪辑的他，此时，是十几人中最适合观赏垃圾话的人。
　可以说，亚赛文是全世界第一个看到这个垃圾话的“观众”
　“你看看，怎么样？”
　干摄影的，玩设计的。昼夜颠倒对杰克来说早就习以为常了。所以，大胡子导演此刻神采奕奕，大笑着拍着亚赛文的背询问道。
　“我觉得很不错，这大概是枪火味最重的一次了！”
　“哈哈哈，你们黄皮肤的人，原来也会这样的啊。”
　“我还以为，你们只会拐弯抹角的呢。”
　亚赛文苦笑一声，“你这是偏见，小心我告你种族歧视。”
　“但是也是...我们华夏吧，是礼仪之乡。你们大老远的跑来打比赛，虽是对手，却也是朋友。所以在垃圾话这个环节上，除去少数一两位优秀的人才，大多数人都是讲礼节的。”
　“不想听你讲这些，行了，你看看成片。”
　杰克导演翻了个导演，让位置给亚赛文，他站在了一边。
　亚赛文揉揉眼睛，坐了下去。
　下一章马上出来。
第671章 我见，我来，我征服。
　（PS：打开网易云，配合BGM：Empires食用更佳！）
　上午十点，B站的APP用户界面变了。
　不再是提着啤酒喊干杯的2233娘，转而是换了一个新画面。
　因为新画面看的那一秒里是没办法看全内容的，所以有聪明的家伙，会去截图保存下来看，也有人会专门的去找到这张图进行观赏。
　在新的APP界面画面上，是隔开的两边，一边是黑乎乎的一群人，而在另一边，是2233娘。
　22娘坐在了电脑前，身旁坐着四个黑乎乎的几个小人影，而在她的身后，无口的33娘正戴着眼镜，右手虚推着眼镜，33娘表情冷漠，左手上还捧着一本书，书的封面有着五个字―小鱼套路集。
　“英雄，为你而战！”
　十一月八日，决战鸟巢！
　巨大的横幅，宣传上，B站真的是给足了牌面了。
　其实不需要这样做，这次的世界赛，也有着很多人都会观看。
　无论是游戏区的UP主们，别管喜欢还是不喜欢LOL，为了能参与话题，他们都会选择去观看比赛。
　而生活区，舞蹈区，科技区，都是如此。
　不只是B站在这样的大力宣传。
　上午的十一点过一些，微博的画面也变了。
　热搜榜的搜索上，一座奖杯的虚影浮现，在旁边还写上了一排的小字。
　11月8号，决战鸟巢！
　六号的当天，外媒，拳头也在推特更新了最新的相关消息。
　不光是国内一下子涌出来很多的新讯息，全世界的电竞玩家，近乎的都在接受着拳头带来的冲击。
　S7的决赛宣传片，也是如约而至！
　还附上了一个有垃圾话的小短片。
　下午的一点过一些，微博上已经爆炸了。
　热搜榜单的第一是LPL LEC。
　而热搜榜单的第二是，总决赛宣传片！
　在贴吧里，抗压和背锅吧是人均连升三级，就如过了年的一样开始了狂欢！
　“卧槽，末尾的那个片段你们看到了吗？看到了吗？小教练，不，我爹，我爹五杀时说的那句话也太帅了！！！”
　“别抢，那是我爹！！！”
　“LEC今年确实是很厉害，rogo能走到这里也是很强了，不过我觉得我们会更强！”
　“没有人能告诉我一下BGM是什么吗？那BGM也太好听了！”
　“Empires拿走不谢！”
　“我终于知道你们为什么喜欢李小渔了，她确实是厉害，而且这嘴也太得理不饶人了。”
　“难道我们女皇说的不对？LPL再拿一个冠军，7个冠军，LPL能有四个冠军，还有一次是两连冠，这不是最强赛区？”
　“小教练这个女孩确实是有个人魅力！”
　“这次的宣传片拍的也太好了，不亏是拳头官方负责的，比我们赛区的车展览要帅太多了！”
　“哇，这BGM真的太棒了，搭配剪辑，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　“帝国的崛起，必将见证另一个帝国的没落！”
　“天不生她李小渔，中单万古如长夜！”
　――――――
　漆黑的屏幕之中，一道光源缓缓出现。
　“A storm is coming...”
　（风暴将来临...）
　“Desire burns。”
　（欲望难抑。）
　“这一次，我不代表个人，也不代表队伍，我，我们代表的是整个欧洲赛区。”
　低吟浅唱，如流浪的诗人在述说的声音之下，巨大的红色拳头一拳砸开了帷幕，画面浮现，长夜之中，一盏灯火亮起，阿p的表情严肃，很认真的看着前方。
　他坚定自信的，如发出誓言般的说道：
　“LEC赛区的来袭，势必重现王朝曾经的辉煌！”
　―――――
　“Empires rise！Empires fall...”
　（帝国崛起！帝国灭寂...）
　魔幻的丝带过了场，又如泡沫般的缓缓消散，长城之上，黑人灵子蹲伏在地，他二人前，左手的身边正站着江河，一改往常的害羞，左手是认真的在面对着镜头。
　“ We live or die！To take the throne.”
　（生死不息，夺取胜利。）
　“LEC很强，但，我们会更强。”
　左手说完，站在他旁边的江河摸了摸眼镜。在摄影的拍摄之下，此刻的镜头慢慢拉远，画面开始变的虚幻。
　升高，升高...再升高！
　江河抬头看着天空，张口道：“我们有着不能输的理由。”
　“第一赛区的荣耀，我将誓死捍卫！”
　画面再次转动。
　这一次，给到的不再是双方的选手。
　是双方战队在各自赛区的集锦画面。
　在LPL的夏季赛上，BLG过关斩将，势不可挡的在破敌。
　背景音乐里，诗人浅唱，逐渐的抬高了音量。
　在她的吟唱之中，帝国...在崛起，也在没落！
　“Empires rise！Empires fall...”
　（帝国崛起，帝国死寂...）
　“灵子动了，皇子一骑当千，盖住了，是四个！”
　在盒子的激动怒吼解说下，是灵子的集锦。
　灵子的脸出现，平静的看着镜头，下一刻，他微微的抬头，仿佛是在挑衅着什么。
　但是很快，皇子消散，出现的是酒桶。
　以及，狂热的呼喊声。
　“rogo，rogo！”
　欧美的解说席上，戴眼镜的斯文白人解说扯开了领带，狂热的张开双手大吼着：“FT的这一手，omg！酒桶拐弯的一个E闪，FT成功的命中了他想伤害的目标！”
　――
　“欧洲走的越来越远，距离赢得决赛也越来越近。”
　Pop带着感慨，和一些不确信，慢慢的说道，“最终我们真的能夺冠，我有想过这场景，它一定会很美。”
　下一刻，rogo的队标出现在了漆黑的长旗之上，FT站在前方，用力的挥舞着大旗，而旗下坐着的Pop慢慢的站了起来，脸上的表情也从感慨变为了坚定，他一字一句，“我，会让它成真！”
　――――
　“左手操作起来了，左手入场了！”
　“保护，保护啊！”
　“这是什么操作！他，他竟然仅是用反应躲开了贴脸的酒桶控制！”
　――――――
　“Only one will stand at the end of it all...”
　（万骨凋零，只存活唯一...）
　―――――
　“977TP了，入场了，977他拍到了四个！”
　“unbelievable！”
　“977，他拍到了四个人！现在，战争的号角将由Rogo吹响！”
　―――――
　“锤石勾到了，BLG这波能反打！”
　“致命一钩，叶楠，你要付出狂妄的代价！”
　江河坐在图书馆里，背对着镜头在看书。
　―――――
　“weier跟上了Pop的节奏，他还能奶，还能奶！”
　“救活了！weier一个人，断掉了FNC五个人想要击杀Pop的希望！”
　“他，是神！”
　―――――
　“Only one will stand at the end of it all...”
　最后...
　漆黑的房间里，少女戴着面具的坐在了镜子前。
　那是一张无面孔的白色面具，仅露出了少女一对圆圆的大眼睛。
　“很多人都在说，电子竞技是男性项目。”
　少女小声的笑了笑，镜子里，戴着面具的她，慢慢的摘下了面具。
　“我的到来，打破了他们的偏见。”
　镜子破碎，镜头给到了少女的脸上。
　她紧闭着双眼。
　镜头倒转，虚幻的镜头之下，少女出现，并平静的躺在了地板上。
　“冻住了！小教练冻住了猪猪，这有机会杀！”
　“小鱼人入场了，天啊，这漂亮的甩鱼！”
　“三十几分钟了，你们却一次都没有杀掉她，你们，凭什么认为是你们赢了！”
　“妖姬超神了！小教练再次为LPL证明，我们，不仅是AD选手强，我们的中单选手也很强！”
　振臂高呼之下，外媒的声音也响了起来。
　“难以置信，阿卡丽五杀了，我的上帝，她还能做的更离谱吗！”
　“繁花再一次的被击杀，yu选手用事实告诉了所有人，她，才是世界赛的第一中单！”
　“她一个人，就是一支军队！”
　猫猫泪眼婆娑，激动到了哽咽：“电子竞技，不是只有你们男人才能玩的动！”
　“啪...”
　这一切都破开。
　画面消散，解说的声音也消失。
　地板上，少女睁开了双眼，杏眼里满是冷漠。
　右手慢慢的抬起，下一刻，少女的手掌猛的用力前推。
　一切都置于黑暗...
　伴随着慢慢降低音量的BGM：
　“Only one will stand at the end of it all...”
　（万骨凋零，只存活唯一...）
　画面重归黑暗。
　但，带着稚嫩平静的声音响起了。
　“我见，我来，我征服。”
　――
　“砰！”
　回归金黄色的画面，画面之上，巨大的奖杯断开了周边两家战队。
　左边是BLG的众人，而右边是rogo的众人。
　在奖杯下，是有着决赛二字。
　11月8日燕京时间20:00
　―鸟巢之巅，胜者为王！―
　这章差不多三千字。
　因为中间有很多歌词的字数，怕被你们说水，但但但但是，我真不是为了水啊！
　我也不知道这章写的好不好...
　我自己看的话，觉得挺马虎的，有几个点还怪尴尬的。修改了又修改，最终的成品就这样啦。
　然后，等会看情况，如果更新快，可能还有一章呢！
第672章 假的，都是假的！
　“VENI VIDI VICI。”
　（我来，我见，我征服。）
　这句由罗马大帝凯撒所言的三个简短词汇，却是被誉为军事史上最简洁有力的捷报。
　而李鱼在借用过来后，却是改成为了我见，我来，我征服...
　其中的顺序有了些变化，不过倒也是没关系，毕竟李鱼本来打算用的就是这个意思。
　BLG是本土赛区作战，所以，我来，我见，我征服，有些不太对味。
　毕竟...我不用来啊！
　我来那去啊？
　所以，李鱼用的顺序是，首先，我是见到了你，于是，我过来击败你，最后，我征服了你。
　而在这张宣传片里，是有着很浓重的艺术气息的。
　不光是BGM里女声的低声浅唱带着西幻的风味。就连带着，明明满是东方风韵的建筑，以及那古老壮观的长城，却也是在摄影师傅的手中，添上了浓郁的西方风味。
　只能说...
　杰克导演确确实实的是一位个人风格十分强烈的艺术家，从他手上经过的作品，现实感鲜明，视觉和知觉的朴实性，那写实风味实在是太足了！
　东方艺术和西方艺术。
　前者泼墨诗意，主打的是一个意境。
　那后者便是对现实和社会的写实捕捉。
　在宣传片之中，无论是BLG的全员还是rogo的全员，个人形象都被拍出来了。而在短短的几分钟内，宣传片却是呈现出了17年的这一整年里，双方战队对冠军的渴望，以及是简单的描述了双方选手们的性格。
　灵子他胆大包天，江河的心思细腻，左手身为绝顶天才却豪不骄傲。
　977沉稳厚重，ft狡猾如狐，阿p人前赛后完全不同。
　最后，浓墨点到了这次世界赛上表现惊人的李小渔，而她在短片中显示出来的，是狂。
　李小渔狂妄不羁，虽是一米五的个头，却是活脱脱的给拍出了个幕后黑手大魔王的味出来。
　而李鱼自己看到这个片子的时候，是六号的下午一点多。
　至于为什么会那么晚才起床...那么晚才看到了宣传片。
　废话...
　她不能多睡会的吗？
　要知道昨天五号真的是一整天的都在跟着摄像师跑了，是到处去拍片！那活动量真的就是李鱼一周的运动量了！
　就真的累到尼玛的离谱！
　好险是全程只用活动腿，不然的话，李鱼真的很担心两天后手酸怎么办！
　而在成品出来之后，说实话，李鱼真的不得不感慨了。
　果然啊...
　在大神的剪辑手法之下，就连灵子那挫样都能给拍成了高冷男神了！
　“教练，你当时是怎么想的啊？”
　“什么我怎么想的？”
　李鱼的嘴里咬着面包，今天她是全队起的最晚的人。而李鱼想了想，懒得去热饭了，吃两块面包填肚子也成。
　于是李鱼就那么的咬着面包，站在灵子身后看灵子打游戏，嘴上的动作像是仓鼠一样的一点一点的在往里肚里吞。
　李鱼的双手正按在灵子的电竞椅靠背上。
　“就是，那句我见，我来，我征服啊。教练，这句话你自己想的？”灵子正在训练，不过不是打的训练赛，今天训练赛的时间是设在下午的三点开打，而现在是个人的训练时间。
　“唔...那不是我想的啊。”
　李鱼眨眨眼。
　“那句话是工作人员让我讲的啊。”李鱼也觉得挺好笑的。其实宣传片最后的片段，那句凯撒大帝的名言在剪辑手法之下从李鱼口中吐出时，效果确实超棒。再搭配上那超合适的BMG，李鱼敢说，就算是不玩LOL的人，但在看到了那个短片后，也是会起一身的鸡皮疙瘩的。
　就连当事人自己看了后都被震撼到了，那就更别说别人了啊...
　“我当时没想过说那么有B格的话，我记得我昨天想说的是十七岁的我已经站到了世界巅峰，你呢？”
　“还有就是，想说阿p是个既没有什么缺点，但也没什么优点的选手...哦，嘴贱除外。”
　灵子：“...”
　一边操控着皇子，灵子想了想，说道，“为什么我们没有提示...”
　“我那个跟着的导演，就告诉我什么时候抬个头，什么时候讲话，然后要注意语气节奏。”
　灵子越想越气，手上的操作甚至打着打着的变了形，让李鱼看的一脸纠结。
　灵子气道：“但是在正片里我一句话都没说！全给剪掉了，我淦！”
　灵子没撒谎，他宣传片里说话的地方真的全给剪掉了的！
　“行了，垃圾话环节好歹有你呢。”李鱼皱着眉，看着灵子空了个EQ，李鱼等了等，哦豁，皇子死了。
　于是李鱼开口道：“你想想看，在垃圾话环节的话，我也是给剪掉了啊。”
　灵子面前的屏幕灰下来了。
　三十几秒的复活，灵子放弃操作，摊开手，张开双腿，灵子无奈的成大字状躺在电竞椅上。
　他不想说话了。
　赛前垃圾话环节那肯定是有趣的，但...再有趣，能比的上宣传片吗？
　这次的宣传片，灵子真的是人都看傻了。
　效果真的太棒了！
　POp和FT，一人说话一人挥舞旗子，漆黑的大旗上印刷着rogo的队标，那个画面，灵子真的是都看呆了。那个画面灵子看了有四遍！因为实在是太帅了啊！
　而自己呢？
　就一个抬脖子装逼的画面...
　而且...而且还莫名其妙的感觉会很僵硬！
　至于教练...
　真的是站着说话不腰疼！
　四分多钟的画面，去除掉给场景和解说的各种镜头外，其实每个选手占据的时间，顶了天的也就十多秒的，可李鱼呢？一个人占了最后成了轴不说，还用了快四十秒！
　我的天啊...
　灵子觉得，拳头仿佛已经确幸了BLG能获胜一样。
　这不是赛后的纪录片，也不是18年新赛季的宣传片。
　而是17年的总决赛宣传片！
　而在这个宣传片里，拳头的屁股完全坐歪了！
　不只是灵子这样认为的，包括黑人西瓜在内的一众BLG队员，都是这样认为的！
　这就是赤裸裸的在摆立场了啊喂！
　这大魔王的人设，这仿佛rogo想要获得冠军，那就必须击败李鱼一样的情况，到底是个什么鬼啊？
　灵子的rank对局最后是输了比赛。
　因为本来就是场逆风局，而他玩的又是个功能性的肉皇子，主打排眼和给控制的。在ADC梦游，中单犯罪的情况下，灵子再努力，也是赢不了游戏的。
　因为皇子这个鬼英雄的机制，就不存在着逆天改命。
　更何况灵子在后半场脑子里真的是乱乱的。
　他在想，如果BLG真赢了...
　他算不算天才少年啊？
　至于是几等天才...那就不是他思考的问题了。
　毕竟，如果赢了决赛，FMVP百分百的不是她。
　拳头这一套组合拳，各种隐藏加冕下，FMVP摆明了的是要有主人了。
　输了比赛的灵子站了起来，准备去楼下吃点东西。
　下午三点要打训练赛，他需要赶紧调整状态，而吃东西，是发泄怨气的最佳选择！
　但是当走到楼下，看着远处姿势妖媚站着的一米五少女，灵子的脸立马绿了。
　“我见，我来，我征服。”
　那个在宣传片中帅的让人喊爸爸的少女。
　此刻...
　正穿着冬季所使用的睡衣，连身的厚重熊熊套装睡衣穿在身上，而像是这种衣服都有一个共同点，那就是，穿上后...行为动作都会显得很憨。因为太厚了！
　灵子站在了楼梯口，望着下前方十几米处，正站在电视机前看电视的李鱼。
　左手上捧着一袋薯片，撅着小屁股，右手正超不雅的隔着厚厚睡裤的在扣着屁股。一边搓着小屁股，踩着棉拖的脚还一边不安分的抖着，灵子看了看，还听到了声贱兮兮的笑声。
　灵子：“...”
　假的，都是假的！
　网络世界真真假假！
　就是面前这个一点都不在意自己形象，捧着个薯片袋扣着屁股的像是个大叔一样的憨笑着的人，会是联盟千万用户的女神？
　就是这个女人，夺得了鱼爸爸的称呼？
　就...
　就个屁就！
　有着近乎一万个槽想吐！但是灵子还是给压住了！
　是什么阻止他？
　是求生欲！
　相处一年，灵子再再再次确定了。
　我的教练，她是真的不在意形象的！
　感谢QQ阅读书友：：D打赏的书币~
　谢谢~~
　然后下一章应该是晚上，或是12号的凌晨时会出来。
　因为现在的时间虽然是11日的早上9.34了，但我吧，是已经三十多个小时没睡觉了！
　所以我现在要去睡觉了，我估计我这一觉大概要睡超久...
　睡醒起来就会码。
　啾咪
第673章 卧槽，无情！
　下午，打完又一轮的训练赛之后，李鱼总算是回房间脱去了熊熊睡衣，换上了较为正式的服装。
　其实魔都的清晨与夜晚是会很冷的，而且那种冷，不似北方冰刀子打在脸上一样，是如针扎而无处所躲的冷。虽然温度比起北方来说绝对绝对是高了很多，但...这种湿气太重的沿海地区的冷，北方人不来一趟，也是难以体会的。
　至少...
　大雪纷飞的冬季夜晚里，北方家家户户在家里是短袖短裤，还能吃冰棒。
　可南方呢？
　没暖气呀...
　没地暖啊！
　可是当自己到了燕京之后，李鱼才知道什么叫做冷了。
　虽然是有暖气，但是李鱼这几天都在出门的呀！
　只要是一出门，那立马的打哆嗦！
　这具身体对温度会敏感到吓人！
　不过好在，室内还是很舒服的，当训练室的暖气打开了之后，李鱼就换上了短体加外套的组合了。
　BLG不缺钱，所以，十一月就用暖气，不过分。
　缩在了电脑前，舒服的捧着杯花茶小口的饮着，李鱼偏头看向了一边上的灵子。
　坐在她身旁的灵子，此刻正在复盘着训练赛。
　“教练，我这里是不是不该过去啊？”灵子暂停了录像，指着一处地方问李鱼。
　李鱼见状，那是刚刚和rogo打的一场训练赛录像，而在这场里，灵子一直引以为傲的野区嗅觉却是被ft给比下去了。这真的很离谱，一直以来，灵子都是靠直觉而不是靠经验打比赛的选手，他比赛经验少啊，成为职业选手仅一年多的灵子，他没杀比赛“经验”的啊。
　而且直觉所能成就的奇效，是会比经验更多的，可奇效奇效，一两次的能称奇，多了的话，那还奇吗？
　因此，经验也是很重要的。至少，Ft所打出来的不是奇效，而是他一直以来都会的，是他自己的一套常识。
　“我看看哦。”
　李鱼侧过身子，灵子连忙的让开了自己的位置，把鼠标也递给了李鱼。
　李鱼点开播放，往回调看，然后打开了录像中的上帝视角。
　“ft这里是没你视角的诶...那就再往前看看。”
　李鱼压低身子，趴在了桌子上，先是打开了蓝色方的视角，关闭了红色方的视角，这样的话，李鱼和灵子就能清楚的看清rogo在这期间的地图视角了。
　接着，李鱼用小手操控鼠标拖动着进度条，先拉到了十五秒前，然后是二十秒前，三十秒前。
　“好像是这里出了问题了。”
　灵子确实是没出现过在rogo的地图视角里，也就是说，四十秒后，灵子突发奇想的去抓上，被Ft给嗅到并反蹲，而这些都是ft他猜到了的。
　指着一处眼位，李鱼和灵子都换位思考，两人都试着去站在rogo战队的视角上交流，去想着ft这波反蹲到底是个什么思路引出来的，是什么让他能突然的从往下刷石头人，变成了连跑了二十秒的去上反蹲。
　灵子之所以会想复盘这局，那就是因为这一波。
　FT的上半部野区在这之前是空下来的，Ft他的吃野路线，灵子是摸清楚了的。
　所以他才会去帮黑人抓977，结果这一去，却是送了双杀给977，接下来整场黑人都被977压着打，虽然最后还是赢了，但是灵子自己却是十分的纠结。
　他吹着进攻号角却被对方给反蹲到了，这一下子是断了大节奏的。
　送双杀，给先锋，让中一塔。
　他这一送，连带着李鱼也被牵连到了，因为977能压着黑人打，所以这个先锋，是给到了被李鱼按着锤的阿p的，中路一塔一掉，李鱼也不敢按着阿p打了，毕竟没中塔了，那要是过河道的话，真的是一件很危险的事了。
　“大概是这个眼位暴露了。”
　李鱼指出一处地方，这里有一个BLG一方暗了下来的眼位，而插在这个眼位上的真眼，就是ft本人插上去的。
　想到了什么一样，李鱼呆住了。
　“啊这...这个眼好像是我插的...”
　李鱼突然想起来了...
　对，这个眼就是我插上去的！
　而...Ft会突然的从下跑到上去，那大概率的就是因为我这个眼？！
　这个眼插出来的位置，是暴露了一个事。
　那就是，BLG的中路在防被抓。
　一直超狂的她，怕了！
　她怕了！
　这个行为本来是没什么的。
　可是啊，双方在这两天的训练赛打下来，虽然训练赛的强度也很高，但是比起比赛来说，训练赛总是会少了几分严谨的，因为压力并没有打比赛时那么大，所以双方打起来，选手们都有失误，两支队伍都在试体系，破绽超多！
　因此，两队现在不说是对对方有着多熟悉，可是至少是互相了解的嘛！
　很可能在rogo的众人来看，BLG的中野是十分的喜欢捆绑在一起去做事的，是那种，就算BLG的打野不去抓人，不去拿龙，可他百分百的就要去保护BLG中单的打法！
　中路是爹！
　对，肯定是这样的！
　那在这种打法之下，李鱼却突然的深入了对方野区，还在六鸟下龙坑边的地方插了一个眼，这是干嘛？这是怕抓啊！
　因此，Ft此刻的心理历程就能去猜猜了。
　一，这个眼很可能是灵子放的，而此刻，灵子很可能就在自己的这片野区里。
　那...对方的打野在下路，我为什么要和他硬碰硬呢？所以，很大可能Ft这波是有炸胡的嫌疑！
　“他是误打误撞的抓到了你抓人的时机了！”李鱼自信的说道。
　“误打误撞...那不太对吧，教练，你看啊，这里他硬是等到我出来后，才跟着出来的。”
　灵子却是反驳了李鱼的第一个猜测。
　因为这不对！
　Ft在那波等了很久的，他明显是等自己出来，然后打反手的！
　而现在一看，977的演技是真他妈好！
　蓝领上单厚德载物！
　“emmm，那就是第二个！”
　李鱼一本正经，大声道，“那就很有可能就是我的这个眼暴露了你的位置了。”
　“既然我怕被抓，而且位置还是防下和河道的话，那就证明，此刻，我害怕对方从右边过来。”
　“既然是放右边而不是左边，那就证明，我不担心上方出来人，这也就暴露了你在我们上半野区的信息。”
　灵子听李鱼讲完，又想起了什么，“等等教练...之前语音的时候，这场里，下路是不是说过打野在下？”
　李鱼想了想，下一秒，抬头看着灵子，带着点怀疑，但还是乖巧的点点头，“好像是...的吧？”
　“妈蛋！”
　灵子一拍手，“江河啊！”
　“江河他当时喊Ft在下路来着，所以我才打的很急！”
　李鱼也想起来了。
　Ft反蹲之前，rogo的下路，Pop和weier两人突然打的超凶，这给了江河一个Ft打野在下路的错觉。
　“这都是演技啊...”
　“打个训练赛的都在玩博弈！”
　李鱼感慨了一句。
　千万别以为是李鱼和灵子想多了。
　这是真的！
　高端局，往往就是能有那么恐怖！
　一个眼位能暴露出的信息，那也是很重要的！
　不像是低端局那样，有眼就插，还随便插，甚至是有眼都能忘记插...
　找到了问题所在之后，灵子的心才算是放了下来了。
　这样看，Ft这波也就是经验老道嘛。
　和自己那开挂般的第六感没法比！
　灵子整个人轻松下来了，又看看李鱼，灵子想了想，说道：“那什么，教练，你不用去训练的吗？”
　“？”
　“不是你叫我过来跟你看复盘的？”
　“没事了教练，复完了教练。”
　灵子开始赶人了。
　“教练你自己忙吧，我要接着看录像了。”
　用胳膊推着李鱼，灵子认真的说道。
　“？”
　李鱼：“你用完了就要赶人是吧？”
第674 世界第一钻三
　李鱼很烦。
　先是被灵子给赶走，然后，又是被江河给请走，就现在，就连黑人都要赶她走了。
　站在了镜子前，此刻的李鱼正在怀疑着人生。
　从来到这个世界，她就没受到过辣么大的委屈！
　这一年里，李鱼走那不是人见人爱啊？
　现在...这都在赶自己是个什么情况啊？
　需要的时候，就屁颠屁颠的跑过来进行请教，问着各种的问题，然后问完了，到了不需要的时候了，于是拔腿就跑是吧？
　自己的魅力呢？！
　自己难道没有魅力吗？！
　虽然从来没想过那些方面的事，比如...和男人谈恋爱什么的。
　但...但是真当被完全忽视后，且被当成了兄弟之后，李鱼也真的是感慨万分了。
　也就自己能以那么完美的一手牌，来打出这样的一波操作了！
　行吧行吧，兄弟也成。
　其实在这段时间里，李鱼也发现自己的变化是越来越大了。
　从对小裙子的完全厌恶，到了能慢慢的静下心去的欣赏着各种小裙子。
　从完全不护肤，到每晚都进行着简单的护肤。
　李鱼其实偶尔也在想，自己是不是慢慢的变了，而且...变化是超大的。
　但她也在慢慢接受着这一类转变。
　不然能怎么办啊？
　鸡儿都丢了，不接受的话能怎么办啊！
　她还能变成大雕萌妹不成啊？！
　都这样了，那就只能坦然接受了呀！
　被灵子等人行为给气到了的李鱼，选择了一个人躺在房间里默默的玩手机。
　不是李鱼膨胀，更不是她不去训练，而是除去打训练赛之外，KOK是已经不给她指定训练计划了。现在，KOK就连rank都不让李鱼去打了。
　再有三十个小时不到，两天都不到的时间就要打决赛了，因此，没必要让李鱼去打rank维持个什么狗屁技术。
　现在跑去打rank，不仅不能维持李鱼的技术，反而很可能会因为rank中的一些突发事件搞蹦心态。
　这种事KOK是有见过的。
　所以，在灵子看录像，黑人练英雄池，江河看rogo录像找眼位，左手在练走A的时候，李鱼是只能孤苦伶仃一个人。
　她的复健环节已经结束了。
　KOK的选择并没有错，因为现在的李鱼，在打了数月的高强度对局下，在世界赛上打了数轮的比赛之后，是已经完全的拾起了前世的所有技巧了。
　现在的李鱼，可以说，对比起当初的咸鱼王，是只强不弱的。
　双核驱动小鲤鱼，就是辣么的强！
　“唔...rogo的上单选手，977的rank场数已经破一百四了吗...”
　“阿p的场数也过百了啊。”
　“这位更牛...ft他都不用睡觉的吗？”
　刷着手机，微博上，李鱼看着由唐琳发布的数据榜单。
　国服第一系列在唐琳的手上，现在已经发展成为国内最火的联盟英雄视频up主了。
　不只是在B站，各大视频网站上，唐琳都有去发布视频。
　只是，B站是唐琳起家的网站，而撸时代在B站的关注，也是达到了二百一十万人了。
　而且，唐琳抓紧了机遇，还成功的把自己给推上了风口，借助风力，公司是越办越大，如今的撸时代，已经从数人的小公司，成为了一个几十人的大团队了。
　不仅是做着联盟的视频，现在还逐渐的在开发着第二春。
　现在...就连带着守望先锋，Csgo，甚至是魔兽，撸时代都是有逐一涉足的，当然，那用的自然是子账号了。
　而在微博上，撸时代所发布的这个是视频榜单之中，撸时代是真的有实时的追踪着rogo战队的几位选手，以及BLG的选手，是进行了为期十天的rank局数统计。
　李鱼想了想，又登上B站App，然后找到了撸时代，果然，两小时前撸时代发布了一个视频。
　打开之后，旁白是个男性声音，出现图片，并在进行着讲解。
　“我们将十月二十八号到十一月六号期间，双方选手的rank场数都统计了下来，并做出了榜单，及选手的上分情况。”
　“截止十一月六号的上午十点，共计十天。”
　李鱼看了看。
　排名：
　1：Ft（rogo）场数―167场，段位：最强王者（612点），胜率73%。
　2:977（rogo）场数―141场，段位：最强王者（578点），胜率71%。
　3：黑人（BLG）场数―121场，段位：傲视宗师（513点），胜率58%。
　4：阿p（rogo）场数―108场，段位：超凡大师（1214点），胜率51%。
　5：左手（BLG）场数―96场，段位：最强王者（542点），胜率74%。
　6：Pop（rogo）场数―95场，段位：傲视宗师（423点），胜率53%。
　7：weier（rogo）场数―95场，段位：傲视宗师（435点），胜率53%。
　8：江河（BLG）场数―90场，段位：最强王者（915点），胜率55%。
　9：灵子（BLG）场数――88场，段位：最强王者（1124点），胜率64%。
　10：yu（BLG）场数―31场，段位：钻三，胜率97%。
　“截止目前，rank场数最高的选手是rogo战队的打野选手ft，平均下来，Ft选手每天都会打十六场的rank。”
　“而之所以会有那么快的冲分速度，是因为双方选手都用的是官方所提供的超级号。”
　而在视频里，当李鱼的那一栏出来之后，弹幕全都爆炸了。
　“？？？”
　“钻三？”
　“好家伙，世界第一中单只有钻三？这还没我高？”
　“你们难道只看到了钻三，没有看到胜率？”
　“好家伙...这胜率也太恐怖了！”
　“小教练这训练量也太少了吧...十天才打了三十场，难道她一天打三场？”
　李鱼：“...”
　虽然是很想要狡辩一下的啦。
　但是吧，官方所提供的rank账号，李鱼确确实实的是只打了三十来场，而且段位的话，也确实是钻三。
　但...当时她也是打到了钻三的晋级赛来着的呀，然后就没打了。不然的话，以李鱼赢一把加33胜点的情况，那百分百的晋级赛成功后，是会跳段的。
　“截止目前为止，本次世界赛之中，选手段位最高的是GNF的上单选手，王者1314点，排名峡谷王者第19名。而在榜单之中，段位最高的是BLG的打野选手灵子，当前点数1124点，排名峡谷第38名。”
　“段位最低的是BLG的小教练，当前段位钻石三，不过如果换到另外一个账号上的话，小教练的段位是榜单第二。”
　“小教练的大号，前峡谷第一的账号，现掉到了峡谷之巅王者41名，胜点1108点。”
　“我们会持续更新，为大家第一时间提供选手讯息。”
　“听说，一键三连的人会排位连胜哦！”
　视频总共就八分钟，李鱼看完之后，想了想，果断的选择了不看评论区。
　妈蛋的，要不自己发个微博解释一下？
　不然大家都是宗师王者，自己一个钻三，那多丢人啊？
　撸时代的这个视频，此时已经上了热搜了。
　而李鱼...
　也是收到了许多的私信。
　“你怎么才钻三啊？！”
　“鱼爷你都不打rank训练的吗？”
　“钻三臭鱼！”
　“世界第一钻石三？”
　李鱼：我真他吗的是有苦说不出！
第675章 倒计时
　十一月七号，BLG和rogo都暂停了队伍的训练赛。
　而在今天，BLG在已经没有训练赛打了的情况下，是包括李鱼在内，都是在试着调节赛前情绪。
　其实调节情绪这方面，李鱼是还好的，毕竟决赛什么的她都已经打过好几次啦，所以虽然也会有点激动，但能按耐得住，属于能冷静下来的。
　但是对于灵子他们来讲，倒计时越是在往后读，他们也就会打从心底里的越发的忐忑起来。
　其实这也很正常，毕竟是这种大赛诶，是一年一次，而且说真的，世界赛能入选的机会是真的不多。
　有些选手可能一辈子也进不了一次世界赛。
　要知道百万名玩家里选出过百人来成为选手，而百人里面又只有数十人，仅仅数十人是能进世界赛的。
　有的职业选手，回顾其职业生涯，别说是进世界赛了，可能就连赛区的春夏决赛都没进去过，这种老倒霉蛋的例子在LPL赛区里也不是没有过。所以，在此刻，李鱼是很理解他们的心情的。
　十一月七号的下午五点半，距离全球总决赛，还剩下最后的二十四个小时。
　BLG此时正在开会，开一个名为辅导会的大会环节。
　二楼中间清理出一个超大的空位，李鱼和队员们此刻正坐在一起，KOK和叶子也在，BLG的管理层们，几乎是全到了。
　最后一天了，大家说不紧张那是不可能的，包括KOK在内，对这次比赛，哪怕最后的对手是rogo，一个明眼看着都知道胜率会很低的队伍，但是大家就是怕会有变数，都很紧张。
　围着的坐了一圈，按照着比赛时的座位安排，此刻，李鱼的左边坐着的是灵子，而灵子的旁边坐着的是黑人，李鱼的右手边的话坐着的是西瓜，而西瓜旁边坐着左手。
　在中心的位置上也摆放着一个凳子，而坐着的人是被BLG管理层给请来做心理辅导的老师。
　不得不说，虽然心理辅导什么的听上去，确实是会让人觉得是骗人的，是来打幌子赚钱的，但是此刻，灵子他们都特听这位老师的。
　国家级的老师就是不一样...
　和那些“诊所里”的心理咨询师不同，这位，不会在你开口说出一个想法的时候打断你，更不会在你困惑的时候告诉你如何去解决这个问题。
　对于灵子和西瓜他们提出来的问题，他是以一种侧面的方式来让灵子他们找出解决的办法。不是告诉你如何去做，而是让你说出你想怎么去做。
　“老师，我的大赛经验不足，我总觉得打起来的话，我打不过他，会害怕他，这点我要怎么做？”
　黑人看着他，双手按在膝盖上，认真的问道。
　“据我这段时间的补课啊，我所了解的，你们正在比赛的项目，它，不是个一个吃经验的项目吧？”
　推了推眼镜，背坐的笔挺的常青出声道，“你为什么会觉得你不如他呢？”
　“你觉得你比他出道晚，所以，你的经验就会少了他？这是不对的，其实，你和rogo的上单选手，都是第一次的出战世界赛啊。只是他的职业生涯比你更长而已，但是职业生涯长，不代表他的大赛经验丰富吧？”
　“他对世界赛的了解也为零。”
　“竞技项目，无论是什么竞技项目，都是吃状态的。而年轻，就是最好的状态。”
　当知道自己被请来当BLG的心理辅导师的时候，常青是有些哭笑不得的。
　他一个国家田径项目的心理咨询师，被请来当电竞项目的心理咨询师，这不是跨行了吗？
　他不玩游戏，虽然知道这款游戏，但是常青能了解的东西太少了。
　恶补了一段知识，以及了解了选手们的打法，风格，习惯后，常青这才开始跟队的。
　但说到底，竞技项目需要进行的心理辅导，无非就是赛前排解压力，给选手打气。
　巩固心态的事，这一点，常青还是很拿手的。
　更何况...现在外面都在喊，BLG拿下世界赛冠军的概率至少是8成，八成胜算，讲句不好听的，这和必胜真没啥区别的。
　所以，这个钱，常青表示能拿。
　“所以，不用去担心经验上的问题。”
　接着，黑人又向常青请教了两个问题，然后，灵子也跟着的问了问题。
　常青都有一一回应。
　当江河说出，打起来的时候总会犹犹豫豫，尤其是在打GNF的时候，对方的选手都是些明星选手，是在自己位置上名列前茅的选手，而打他们的时候，会从一开始的时候就有压力。
　常青听完了，是微笑了一下。
　这句话是有队内职业生涯最长的江河说出来的。
　不是由新兵蛋子说出来的。
　好吧，这也是在常青的预料之内了。
　其实说到底，体育项目的选手都会面临这个问题，但搞笑的是，往往会担忧这个问题的，都是些进圈子一段时间的人，不是刚进圈子的人。
　新人刚进圈子，总会是自信满满的，但是当被圈内人给毒打了一顿后，立马的就认清现实了。于是，认清现实的人就会畏惧起“排名”
　他能排在我上面，那...他一定是有比我厉害的地方啊。
　但说白了，这就是个人给自己按上的一个思想枷锁罢了。
　“这个是我唯一能直接给你答案的问题。”
　“是很好解决的。”
　常青笑了起来，“你会担忧，会犹豫，会有压力。这太正常了，你有压力，他们也是一样的。GNF的选手和你们打的时候，难道他们就没有压力了吗？”
　“和rogo打的时候，你只需要想一个问题。”
　“世界第一中单现在是谁？”
　江河一愣，想也没想的开口道，“我们教练。”
　“现在世界第一的ADC选手是谁？”
　江河又连忙道，“我的搭档。”
　“世界第四辅助是谁？”
　“我...”
　“世界第七上...”常青一愣，在江河黑字都说出来的时候，打断了江河。
　“算了，第七没什么好讲的。”
　常青这话一出，一帮人立马的笑了出来。
　“所以...”常青指指黑人，又指指灵子，接着说道，“无论是他问的问题，还是他刚刚问的问题，包括你现在问的这个问题。都是很好解决的。”
　“自信，自信很重要。
　对，盲目的自信是错误的。但是，没有自信也是绝对不行的。
　认清自己的实力，内心坚定，相信自己，这就是自信。
　既然官方都安排你们是今年表现最好的选手，既然大家都认可你们的位置。榜单上都写着的，就证明着，你们确实是坐在了这个位置上。”
　常青又谈起了BLG明天的对手。
　“对决rogo的选手们。”
　“你们要记住，不是他们说的算，而是你们几个说的算。”
　“就因为他们职业生涯长，实力就比你们强啦？”
　“这就是个错误的观点。”
　“所以，相信自己。”
　“相信队友。”
　讲道后面，常青仿佛都和BLG一体了，握着拳，他高声的道，“明天我们是一定会赢的！”
　此时，距离S7全球总决赛开幕式，还剩18小时。
　感谢书友：201908110数字哥打赏的100点娘，感谢书友202007210打赏的600点娘，感谢书友：莫晨无名打赏的100点娘~感谢书友：骚是一种美德打赏的100点娘~感谢书友：小脚印打赏的700点娘~
　话说昨天怎么突然涨了好几百的收藏...什么情况？！
第676章 开幕式
　十一月八号下午一点半，BLG的全员就已经到了鸟巢体育馆内了。
　现场的布置早在昨天就已经全弄好了，而今天所需要做的，就是等待着观众们的进场，然后，奉献上一场盛大的开幕式。
　此刻，李鱼和队员们正坐在了超大的休息室里，李鱼在这个时候，是整个人都是呆呆的。
　穿着冬季的BLG队服，里面是保暖的秋衣，厚厚的还加上了一层绒，毕竟是十一月了，而鸟巢的话，讲道理，是露天的诶，那自然啊，当冷风一吹过来，冷冽的寒风打在脸上，那是穿着羽绒服都不得劲的！
　所以，李鱼此刻裹的是很厚重很厚重的，在远处一看的话，那就像是个胖乎乎的小个子生物裹着个蓝色披风一样。
　呆头呆脑的坐在沙发上，双手捧着杯热茶，正呆呆的目视着前方。
　呆头鱼―限定版！
　李鱼在感慨。
　真的，真的是太夸张了。
　不得不说...
　S7的英雄联盟世界赛，绝对是历届S赛里排面最大的。
　不，或许说成是电竞项目历史上牌面最大的比赛都没毛病！
　至少，在联盟未来的两届S赛里，李鱼是自己当时有经历过的，但她可以说，真的是没有再比鸟巢之争要更为夸张的了。
　但是那一次，是国人们的痛。
　两个LCK的队伍在自家最大的体育馆里争夺第一，这其中所带有的含义，那自然是不用多说的。
　但是这一次，不一样了。
　因为有李鱼，因为有BLG。
　李鱼跪坐在沙发上，立起身子，正扒拉着窗户的往外看，从她这里看过去，是能看到大到吓人的过道的，而在过道上，摆放着各种联盟的周边，而BLG和rogo战队的图标，也是插满了现场。
　据李鱼了解，虽然这次的世界赛门票是身份证制的购买，还有着限制一证一票，但...也是被神通广大的黄牛们给搞了上去了。
　1280的一等坐门票，涨了五倍的价格都有...
　就这还是供不应求！
　太夸张啦！
　国内有钱人辣么多的吗？
　真的，国内观众们对这次在家门口的比赛，那重视程度是别说有多高了。
　国家体育馆都给搬出来用了，这其中的牌面不用多说。
　而你以为此刻，北美那边正在准备着搞转播？
　不...人家是现场直播哒！
　在LPL的解说席的另一边，就是LCS的解说台。
　这一次，LCS的解说台不是一个小房间，不是摆放着一张桌子，然后几个外国解说在上面巴拉巴拉的解说比赛。
　这次！
　这次的S7全球总决赛，北美的解说都来了鸟巢的现场了！
　除去LPL的解说台是在主台上之外，LCS，LCK的解说们，都是纷纷的占了一席之地，摆上了带有龙鳞图案的桌子，都在准备着解说着这场史上牌面最大的比赛！
　“这...这是奥运会吗？”
　常青也跟着BLG的队员们来到了现场，他知道这次比赛会在鸟巢里举办，他是有做了功课的！
　但...常青万万没想到，一个在电脑上举办的比赛项目，而且能在网上观看直播的项目，现场...竟然会有那么多的观众！
　下午的两点三十分，光是现场的工作人员就有好几千！
　常青呆呆的看着工作人员们做着准备，看着外国人，和国内的人一起在弄着设施，以及，明星一一都来到了现场后，他整个人的震惊是不用言语的，因为常青的震惊都写在了脸上...
　“灯光方面都得给我打好，要是出了一点差错，那谁都背负不起！”
　亚赛文已经有四十多个小时没休息过了，此刻，亚赛文强打着精神，正在督促着各种道具的准备。
　杰克站在他的旁边，而在亚赛文的身边，还站着有着数十个领导团队的人。
　分别有收音的，调音的，以及特效师...
　下午三点半，亚赛文站在高台之上，低头看着脚下，从他的这个视角望下去，是能够看全中心的所有摆设。
　巨大的鸟巢内，此刻，观众席上已经有观众入座了。
　但在过道上，和场地上的几千人，那全部都是工作人员！
　而亚赛文，此刻看着的，是一个巨大的地图...这，是联盟玩家们印在灵魂里的地图。
　是红蓝双方！
　而在红蓝双方的地图两处，有着两个巨大的图标。
　黑色面罩，如头盔般的图案上，印有着巨大的一个大写R字。
　而在另外一边，是普普通通，蓝色打底，平凡的BLG图标。
　一边是rogo，另外一边，就是蓝色图案的BLG。
　“收音方面都准备好了吗？”
　亚赛文转头问向杰克。
　杰克点点头，他负责的就是直播的部分。
　这可和半决赛的含金量不一样了...
　就连杰克自己，此刻都有些慌了。
　历年来...他就没干过那么大的比赛直播项！
　至少千万观众观看，数万观众在场内。而接下来的开幕式，更是有着会震惊所有人的特效。
　特效这方面虽然不经杰克的手，可...直播的视角，他得去抓！
　“都准备好了。”
　杰克对亚赛文说完后，又低头看着自己面前的笔记本了。
　这次的场馆到底有多大呢？
　不说场地的设计了，光是说，对，光是说这次的奖杯吧，光是这次的奖杯，是一大一小，大的那个，那就是个拥有着近十米的大小，是再远的地方看去，那也是一眼望去就会看到在六方屏下的巨大奖杯。
　而小的那个奖杯，也是精致无比，摆放在了BLG和rogo对立的中心位置，在“地图”的中路交叉点上。
　下午四点，观众席上的位置陆续坐上了人，有两边，已经是坐满了人了。
　但距离开幕式，还有两个小时，这期间的时间，仍旧是在等待。
　下午五点半，现场已经是人山人海了。
　先前一直播放着比赛集锦的六方屏，此刻，突然一暗。
　当六方屏暗下来的那一刻，“咚”的一声下，全场都安静了下来。
　巨大的拳头砸碎了屏幕。
　倒计时开始。
　“10！”
　“9！”
　一个一个数字划过屏幕。
　现场...不知道是谁带头的喊了起来。
　“5！”
　“4！”
　休息室里，李鱼和队员们看着面前的电视。
　“3！”
　外面巨大的喊声，如海浪一样的穿透了进来。
　“2！”
　“1！”
　“BLG！”
　“LPL，加油！”
　电视上，伴随着拳头一贯的风格，当数字读完，拳头握紧，接着出现的便是大家都熟知的那些人。
　在六方屏上，一个个人走了出来。
　姜黑珉大笑着的出现在了镜头上。
　“英雄联盟吗...它改变了我的人生，如果没有它，我想我不会被那么多的人喜爱。”
　LCS的解说猫猫，LPL的甲米。
　“它让我认识了很多人，有现实见过的，也有只在虚拟网络里的。”
　甲米看了看猫猫，也在笑，“我想我们就像是一起经历了一场虚拟战争，一起面对胜负的一样。”
　接下来，是两位女生。
　“英雄联盟让我们在一起游戏，它消除了距离之间的隔阂。”
　“让我和我喜欢的人离得更近。”
　接着，又经过几个人之后，出现的是拳头的创始人之一。
　“全世界的玩家讲着不同的语言，但他们都热爱着英雄联盟。”
　六方屏上，画面转变的速度加快。
　“哇，是李小渔！”
　“左手，是左手！”
　“繁花也出来了！”
　“阿p，还有XP！”
　“啊笑啊！卧槽，S1的老选手！”
　“大师兄！”
　一个个大家熟知的，或是不熟知的人接连的出现。
　最后，画面停顿了下来，是一个黄种人的面孔。
　当他静静的看着前方，然后伸出手指指着镜头，手拿着话筒的时候。
　现场的所有国人，脑海里都仿佛出现了一个声音。
　“哎哟，不错哦！”
　――――――
　杰伦平静的开口道，“无论你现在在哪里，说着那种语言，我们都将在英雄联盟，留下，属于我们的传奇。”
　身后的荧幕打开，杰伦转过身，在他面前，是鸟巢的巨大舞台。
　身前，是热爱着联盟的数万观众！
　开幕式，开始了。
　感谢书友：贰拾疑（你这名气也太奇怪了惹！）打赏的1500点娘~
　谢谢这几天投票票的书友~
　然后，晚点的话还会有。
　嗯，我鸽了一周的良心回来了。
第677章 to night
　S7的开幕式，是必将成为联盟史的一块里程碑。
　六点半，开幕式的下一刻环节来了
　当杰伦演唱完歌曲，挥着手臂，接着，镜头便是跟着杰伦的脚步走到了一架钢琴的前面。
　潇洒的坐在了钢琴前，杰伦的双手轻抚着琴键，下一刻，连绵不断的音符从他的手中敲出。
　镜头挪动，从杰伦的身边缓缓的向旁拉近，而在地面上，此时是匍匐着一排的黑衣面具人，而站在这群人中间的，是一个穿着黑色皮衣，手握着话筒的带有褐色发色的白人女生。
　“Legends Never Die...”
　当略带沙哑的声音从她口中吐出的那一刻，全场是立马的跟着响起了海啸般的欢呼声。
　这首歌，大家都熟！
　六方屏上，不仅是有着舞台上的直播画面，也是接连的穿插上了宣传片的画面。
　盖伦...盲僧...寒冰。
　BLG，rogo...
　这一年，是联盟的里程碑。
　是无法让人忘记的一场开幕式。
　而身临其境的话会是种什么感受？
　当李鱼一边扒拉着窗户往下看，又一边因为距离太远而回头看电视的时候，常青是站在原地，不敢相信。
　这...他妈的是他先前瞧不起的电竞开幕？
　这排场，太大了。
　大到，常青觉得，电竞...会不会成为下一个奥运比赛项目？
　――――――――
　“It，s deep in their bones they，ll run into smoke when the fire is fierce！”
　（烈火狷狂侵衣余烬终将退散）
　“Oh pick yourself up ，cause！”
　捧着话筒，闭着双眼，她的唱腔是越来越高。
　“Legends never die！”
　（传奇永不熄！）
　“When the world is calling you！”
　（当全世界都在呼唤你！）
　“Can you hear them screaming out your name~”
　（世人皆唤你名~）
　“Legends never die！”
　亚赛文目视前方，看着演唱着歌曲的女人，他的心脏在砰砰的乱跳，不是对她心动。而是眼观四周，亚赛文入眼的，全是应援棒的舞动，全是挥舞着手臂，是狂热的联盟粉丝。
　亚赛文被这种情绪所感染了。
　而站在亚赛文旁边的，是负责AR的人，此刻，在台上演唱的女人停下的那一刻，他是猛的喊出了一句英文，“Right now！”
　伴随着他的一声令下，亚赛文转过了身，望向了身后的大屏幕之上。
　穿插着的宣传片片段，李小渔，阿p，左手全都一一消散。
　此刻，六方屏上出现的是中央位置上巨大的奖杯。
　各大直播平台里，也是那个巨大的奖杯。
　升腾的白气之下，舞台上演唱歌曲的女人微微的倾斜了身子，而她身后的伴舞们也是相同的动作，那至下而上的整齐动作，仿佛就像是在召唤着什么。
　“Begging you to fight...”
　“轰隆！”
　一声响动之下，奖杯的上空，响起了巨龙的咆哮之声。
　六方屏之上，远古龙咆哮着的出现。
　李鱼连忙看向窗外，却是什么都没有看到，但当回头看向电视的时候，远古龙已经站在了鸟巢之上，翅膀张开，大声咆哮。
　“卧槽...”
　“卧槽...”
　“卧槽！”
　西瓜是一连的给出了三个卧槽，站了起来，西瓜也学李鱼看向了窗户外，但是却并没有看到远古龙。
　而就在黑人也想去扒拉窗户的时候，站在门边上的工作人员却是连忙大声道，“准备了准备了，要出门了！”
　一行人是连忙站好，虽然站成了一排，可眼睛却都是死死的盯在了电视上。
　“准备一下，替补是这两位是吗？”
　指着王鑫和西瓜，工作人员开口询问。
　“对对对...他们也要上吗？”
　叶子急急的问道。
　“嗯，都要上台。”
　当舞台上的小姐姐弯腰在唱着的时候，工作人员立马催人了，“快快，就是现在，快出去！”
　黑人走在第一位，个子最高的他走出了休息室，而从他这里走出去后，一拐弯，走到的就是面向巨大奖杯的两边。
　“Begging you to fight！”
　灵子紧紧的跟在黑人身后，李鱼走在了中间位置。
　按照着顺序，李鱼身后，依次下来，是左手和江河。
　KOK的旁边跟着西瓜和王鑫两位替补。
　而在远处的对面，ROGO战队的成员也都走出来了。
　两边选手都站在了奖杯的两边。
　此刻，六方屏之上，除去给到了演唱的小姐姐之外，也穿插了镜头，给到了两边的战队身上。
　而从下往上看的时候，那远远的望去...
　BLG的这边，中路就仿佛是站了个小孩一样，而在rogo的那边，身着黑衣的忍者们不断的挥舞着黑旗，那属于着rogo战队的对标，此刻是异常显眼。
　“这里是华夏燕京！”
　“欢迎来到2017英雄联盟全球总决赛！”
　“现场的召唤师们，拿出你们的热情，让我们欢迎双方战队登场！”
　在主持人的声音示意下，两边队伍同时走了起来，从大奖杯走向赛台上。
　这一刻，一直以为自己会冷静，不会激动，是老将了啦，随随便便就能拿下冠军了的李鱼，也是心脏不停的在乱跳。
　小胸脯里仿佛藏着只跳动的小鹿，此刻的李鱼，脸开始涨红了起来。
　“来到总决赛现场的两支队伍，分别就是，BLG战队，Rogo战队！”
　“呐喊声，欢迎他们！”
　BLG和Rogo的选手都站在了立着的小奖杯两边后，栋哥站在双方队伍中间，面色冷静，但声音却万分高亢的开始介绍。
　“首先，我们将要介绍的是来自于LCS的老牌强队！”
　“稳重的抗压之王，977！”
　“北美当代传奇打野FT！”
　“欧洲对线单杀之王，三年法王的阿p！”
　“北美夏决MVPAD选手Pop！”
　“以及，来自于LCS的王牌辅助weier！”
　“还有他们的教练...！”
　“让我们再次欢迎来自于LCS赛区的Rogo战队！”
　欢呼声，呐喊声响完之后。
　栋哥面带着微笑，看着镜头，大声道：“接下来，让我们介绍这次世界赛的黑马强队BLG战队！”
　当栋哥喊完BLG战队时，现场，尖叫声，呐喊声，是接连不断！
　强行的打断了现场的呐喊声，栋哥的面色也按奈不住了。
　这...是我们的队伍！
　这...是们的主场！
　面对着更大的加油声，呐喊声，应援声。
　rogo一方，阿p等人的脸色都有点僵硬。
　现在...这个现场，到底是有多少人？！
　一眼望去，全都是人！
　一面看去，是上万人！
　而这样的面...是有着数面！
　数万人的呐喊声，激情的呐喊声，有多恐怖？！
　“团队稳定，无限支援的黑人！”
　黑人对着镜头，激动的招着手。
　“新生代打野之王灵子！”
　“以及，教练转行...”
　栋哥介绍BLG中单的话还没喊完，现场，已经炸出了比先前都要狂热的呐喊声。
　这一刻，李鱼强行冷静的望着现场，压着自己内心中的激动，可爱的圆脸之上，满带着僵硬的表情。
　李鱼...激动到不知道如何言语了。
　是啊...
　我以为，我以为，我以为我能！
　但是...我不能！
　当六万人对着你呐喊，注视着你，为你加油的时候。
　这种感觉，让李鱼有种想咆哮出来，想呐喊出来，想发泄出来的情绪！
　仿佛是知道了会发生这一幕，栋哥并未停下，而是大声的接着介绍着BLG的中单选手。
　“女儿身却登顶世界之巅的中单选手，李小渔！”
　李鱼抬起双手，眼神坚定的看向观众席。
　果然...
　人这种生物，都是会真香的！
　说灵子他们激动，不安。
　李鱼又何尝不是？！
　“小教练，小教练！”
　“小教练！”
　在满是小教练的叫喊声之下，背景图上，李鱼戴着耳机，比赛的照片出现在了六方屏之上。
　LPL的小教练，官方钦定下的联盟一姐。
　李鱼深深的呼吸了一口气，回过头的她，也是看到了六方屏上的自己。
　今夜，她是天选，亦是唯一！
　快两点半才写出来...
　歌词部分不是为了水啊，千万别说我水哦，会气气的！
　然后，今天晚上的时候会有一章，预计3000字左右吧。
　 题外话：世界赛上，最有牌面的人，个人觉得就是李哥和阿水了。
　李哥输了决赛却被全场欢呼...
　啊水仁川被村长拍出来的那张照片，我淦...太帅了，我要跟他击剑！
第678章 特效
　“众所周知啊，BLG打比赛的时候，往往的都是会出现些奇怪的套路。”
　盒子在旁边笑着，比出大拇指：“奇怪的游戏方法get到了！”
　“而今天，我想也是如此的。”
　解说席上，除去甲米和盒子两位黄金搭档之外，还有的是老退役选手，特派员黑叔。
　不过也有一位是位李鱼连名字都叫不出来的明星，不过这也不奇怪啦，今年的开幕式就连杰伦都给请过来表演了，那找一个喜欢联盟，且对游戏有着一定认知的明星，那也不是件很难的事情，不是吗？
　“好了，两边选手已经准备就绪，Rogo选择了蓝色方，那么，红色方就是BLG了。”
　姜黑珉摸着下巴，看着BP环节。
　两边的教练，一边是大胡子的外国人，另外一个，是皮肤有些白，看上去嫩白嫩白的胖子。
　 KOK摸着麦的一边，站在李鱼的旁边，从他们这边的视角看过去，KOK和李鱼就像是在交谈着什么。
　“唔，其实我早就想说了。BLG这边打比赛的话，其实是有点作弊的吧...”
　盒子看着六方屏上，正在交谈着的李鱼和KOK，忍不住的开口说道。
　“这样一想...BLG是两位教练同时登台的呢！”
　甲米也想到了一个梗，觉得很有意思的他开口说道吗，“如果小鱼真的打完世界赛就退役了，然后接着当教练的话...说真的，到时候会不会出现这样的画面啊？”
　 BP的环节还没开始，双方选边之后，在进行最后的设备调试，而看时间的话，此刻的时间也只是19：57。
　也就是说，观看直播的观众，此刻是听不到甲米和盒子的交流的。
　此刻，直播间里的用户们，能看到的是倒计时，以及两边战队的数据。
　“到时候BLG如果输了比赛的话，会不会出现主教练正在热身了的情况了啊...”
　姜黑珉也幻想到了那个场景，嘴角不自觉的扯出了笑容，姜黑珉笑着说道，“好像...很有可能？”
　“建议别退役，兼职教练好了！”
　几位解说一言一语间，打消了先前激动万分的观众们，同时，也为接下来要开始的比赛，打下了一个观看的基础。
　看比赛...哪有一开始就高潮连连的啊？
　这要一开始情绪就给完了，接下来双方选手打出了精彩操作的时候，欢呼声怎么办？应援声从何而来啊？
　燕京时间20:00整，在轰隆的一声之下，六方屏上，双方搬选的界面出现了，而在同一时间，各大直播间里，也是接连的出现了现场的画面。
　李鱼回过头看向KOK，“第一把就要用吗？”
　“用吧，每一把，都用出不同的套路。”
　打rogo，其实这也是KOK没想到的，在他的猜想之中，最后的假想敌，确确实实的是GNF，结果...抽签下，他们在半决赛的时候就让GNF回家了。
　而打rogo的话，其实按照KOK所想的，难度并不大。
　只要不出是出了天大的失误，那对阵rogo，赢面都是非常大的。
　“先选宝石，然后选剑圣。”
　 KOK下了命令之后，黑人和灵子立马照做。
　等待...？
　已经不需要了。
　从今天的下午开始，开幕式就表明了，这将是一场狂欢，那既然是一场狂欢，那就该有着狂欢的样子。
　当rogo在最后几秒锁定下布隆后，BLG这边，却是光速的锁下了两个英雄！
　宝石骑士―塔里克！
　无极剑圣―易！
　前者出来的话还没什么，可...后者一出现，那立马让解说席上的几人坐不住了。
　姜黑珉旁边的明星嘉宾，咕哝两句，说道，“BLG就是BLG，这在总决赛上能秒选就不说了，秒选的还是剑圣，这除了BLG，还有那支队伍敢啊？”
　顺着他的话，姜黑珉接话道，“确实，如果是几年前的版本，剑圣选出来了，那大家都知道是用来打中单的，但现在这个版本，呵呵...”
　“高端局都没人敢选剑圣！”
　甲米想了想，开口道：“很可能的又是个套路吧？我觉得很可能的是用来打野核的，因为单独用剑圣来打野，我认为啊，是没有这个可能性的。”
　“BLG的想法天马行空，可剑圣单独打野，他就拉跨！”
　“剑圣完全就是个吸血鬼，妥妥的要队友帮忙才能建立优势。”
　甲米的想法得到了几人的认可。
　果然，当BLG的最终阵容确定下来后，宝石和剑圣，走的就是中路，宝石是辅助，剑圣是打野。
　这个体系，和露露中单，男枪打野，翠神中单，狮子狗打野是一个体系里的玩法。
　这就是在四一决赛上，名震一时的野核套路。
　 BLG最终确定下来的阵容，上单波比，中路宝石，打野剑圣，下路寒冰加卡尔玛。
　而rogo的阵容，上路青钢影，中路马儿扎哈，打野螳螂，下路伊泽加布隆。
　单看阵容的话，rogo的阵容，其实比其自家LCS赛区的风格，会更像是LCK的风格了。蚂蚱和青钢影，这是LCK的中上常用英雄。
　可以说，rogo这是有备而来。
　但...在BLG的面前，这准备明显的不充足啊...
　“宝石剑圣吗...”
　“那么这个阵容，是不是能叫成是宝剑组合呢？”
　甲米随口一说，却没想到真的给他说对了。
　而这次，依旧是李鱼跑去打野，操刀剑圣，灵子玩着宝石，辅佐着李鱼。
　开局前两分钟，打完红后的剑圣就直接走上了中路线上，直直的跑去吃宝石的线。
　吃完一波兵线，宝石直接开跟剑圣，先是打六鸟，接着刷三狼，打完这两波，回到线上，再次同吃线上的小兵。
　这一刻，剑圣四级，宝石两级，蚂蚱三级，而对方的打野是三级。
　“果然，野核才是当前版本最强的打法！”
　看着剑圣的经济和等级在短短的十分钟前就攀登上了第一，甲米连忙开口说道。
　剑圣怕什么？
　一是怕后期进不了场无法收割，二是怕发育不良装备无法成型。
　但…
　“这个套路是比翠神狮子狗的野核套路还要强！”
　短短的几分钟内，姜黑珉和甲米立马的就看出了这个套路的优点了。
　宝剑组合…
　他真的能让剑圣拥有着无限可能！
　宝石开大，剑圣进场…
　无敌就算了，还有着宝石百分百提供的眩晕！
　更别说还有着奶量，有着香炉！
　剑圣的缺点，在这一刻，在宝剑组合下，是荡然无存！
　来的有点晚了，但还是出来了。
　嗯，今天坐车坐了超久，我是个严重晕车的人，一坐车就会吐的那种。
　哇…
　睡觉去了
第679章 英雄
　其实一直以来拳头针对野核打法不是没有理由的，都在讲拳头设计师不讲武德，谁强削谁，那个套路过分厉害，然后设计师就伸出手，提着刀干脆利落的，“咔擦”一声之下，直接就是把这个套路给砍断了。
　其实啊...野核打法...它真的不该被制裁吗？
　真的该，毕竟野核打法的前身，就是线上英雄带惩戒。
　如早年的上单惩戒龙女，后面的惩戒剑魔，惩戒男刀。其实这些打法都已经在不停的挑着设计师的神经线了。但是设计师转念一想，还是给忍住了。毕竟一直以来，虽然惩戒上单，惩戒中单很强势，玩好了的话，很快就能发育起来。但其实其强度还是有限的，因为这个打法是牺牲了打野的经济的，换句话来讲，这是峡谷资源论！是平衡，它是个环的呀！
　你肥了，他就瘦了。
　地图资源，野怪刷新是固定的，每个时间段就那么一只，你跑去吃了，打野只能喝西北风了呀。
　在这样的情况下，设计师能忍。
　但是...当中野一起打双人线的时候情况就不一样了。
　璐璐带个偷钱，然后跟着男枪去打野核，在这时候，峡谷资源论，经济还能平衡的下来吗？
　不能的啊！
　你想啊，璐璐先是吃了辅助装备给出的低保钱，然后又吃辅助装的效果钱，最后又能吃到了偷钱天赋给出的钱袋，而最最最最后还把自己线上的经济全一股脑的打包的喂给了男枪吃。
　这样的打法...
　一份经济，是花式吃法了！
　这不再是1+1等于2，而是大于2的情况。
　拳头能接受？！
　不能的啊！
　而且啊，一直以来，能在峡谷里掌控节奏的，那往往的都是中单位置。甚至，有些队伍还开发出了野辅，中野双游的打法。
　反正，拳头是有点在断了打野一个人就能把节奏给带飞的情况出现。也可以说，拳头是在改善着游戏环境，让联盟更能成为一个讲“团队”的游戏，而不是一个人起来了就能引领着游戏的胜利走向。
　一个人的起来，影响了九个人的游戏体验，这好吗？这很不好！
　所以，后面的野核就被砍了。接连几刀上去，打野吃线上，近战兵1块两块，这他妈...后续还怎么可能打野核呢？
　但...确实是还有可能的。
　那就是宝剑组合。
　这个组合，可以说是把野核的打法给发扬到了极致了。
　就算后面野核被砍了，男枪璐璐翠神狮子狗不可能再出现了，但，宝剑组合，仍旧是有出现过的一个套路！
　这是号称在钻石以下选出来了对方就可以十五了的阵容！
　而就宝剑组合的这鬼畜打法，其实放到了王者局里，那也是有着奇效的。
　剑圣跑去打野之所以会尴尬，会在高端局无人问津的原因，就是因为他的机制，让他只能成为一个进场型的“收割刺客”。
　属于，被点控到了，立马就得死的那种。而高端局的人打团，抱团和救援都做的太好了，很少能给剑圣砍起来的机会。
　就算打起了团，对方有控制的人，也会下意识的留下了点控技能，就等着你剑圣入场。
　你剑圣不入场？
　那我们这边不就是在四打五啊？！
　更何况剑圣这英雄，在吃资源上，他也就是比男枪这畜生要好上那么一点点而已，说白了，剑圣也是个属狗的，是各种的抢资源吃的那种家伙。
　而在这样的情况下，你剑圣吃了资源不进场做事，让没吃资源，然后发育不足的四个队友去打五个，啊这，这你让队友怎么赢下团战？！
　所以，这也就是剑圣在高端局无人问津的最大原因！
　但是在宝剑组合下，这些缺点全都没了。
　在宝石的保护之下，配合阿法尔突袭，剑圣直接成为战场杀神。
　真以为宝剑一选，排位重开是乱讲的？！
　高端局的玩家，在宝剑组合风靡的那段时间，可以说是把把都要搬宝石的。而如果有那么一两把放出来了，对面选了的话，那妥妥的直接秒。
　太膈应人了！
　而这场，李鱼只用了七分钟，就让rogo的心态爆炸了。
　阿p抓耳挠腮，整个人都傻掉了。
　阿p选个蚂蚱出来，就是知道自己对线打不过李鱼，所以选个蚂蚱出来混。蚂蚱这个英雄，最强的就是他的大招，而有大招的蚂蚱，可以说是游走一波成功一波的，而在对线上，到6之后，配合己方打野在塔下越塔都是简简单单的事。
　但...BLG是压根没给阿p对线的机会！
　从头到尾的，阿p都是看到个宝石的B脸。
　而这B宝石，不清线就算了，还他妈几次三番的跟着剑圣跑进野区。
　十一分钟，BLG再次下了小龙坑，准备拿下第二条小龙。这一刻，rogo总算是忍不住了。
　第一条龙被拿，是BLG偷掉的。
　这第二条龙...怎么的都不能直接给的吧！？
　好歹的也象征性的反抗反抗不是？！
　但rogo这边的人才刚刚围到一起，还没决定是打小龙团，还是说抢龙，结果BLG这边却直接动了。
　“教练，砍他妈的！”
　灵子爆了句粗口，下一秒，操控着的宝石骑士抬起了锤子，向天一招，召唤晨星！
　伴随着相连的羁绊，一颗星星，也紧接着的向着了正在打龙的易大师身上落去。
　而在龙坑里，是没有rogo的眼位的！
　“BLG动起来了！”
　十一分钟，双方的战绩0：0
　但在双方经济上，BLG是拉出了两千多的经济的，而这两千多的经济里，其中的一千多都是在剑圣的手上拉开的。
　也就是说...李鱼的剑圣现在是有血刃的！
　星星还未落在身上，在江河的卡尔玛所插上去的一个真眼下，下一秒，rogo的青钢影和螳螂都出现在了李鱼的视野里。
　李鱼想也没想的就Q了上去，是的，易大师就那么直接的Q了上去。
　她都敢在决赛玩剑圣了，她还要什么脑子呀？！
　但是比易大师更快到龙坑上的，是寒冰射手所射出的一发寒冰箭。那带着冷霜气息的巨大冰箭啪嗒的射了出去，是直直的撞在了对方的青钢影身上，易大师Q在了青钢影身上，下一秒，带有被动的两连斩搭配E技能就砍了上去。
　“BLG先动了，rogo完全没想到BLG会放弃打龙，而是直接留人！”
　甲米在解说席上，两手放在嘴边，一手捏着麦，一手挡在麦的前面，防止风吹来时带有呼呼的杂音。
　“但有个很关键的问题就是，这BLG是只上去了剑圣的啊！难道剑圣在这个阶段就能一砍五了吗？我不信！”
　剑圣搭配宝石砍起来确实能一打五，但肯定不是现在这个阶段啊。
　这个阶段，李鱼就算把剑给砍烂掉了，对面也是死不完的，毕竟蚂蚱的R技能，青钢影的E技能，布隆的技能，那都是控制！
　可...李鱼为什么敢那么冲啊？！
　她难道都不怕的吗？
　当青钢影从空中跃起，最后通牒落在地面上，圈住了剑圣，螳螂扑飞过来的时候，在卡尔玛的身边，明明身为约德尔人，却硬是成为了德玛西亚外交官的矮个子姑娘举起了手中的大锤的时候，一切就都那么显而易见了。
　“黑人！”
　“永远滴神！”
　虽然总是说黑人算不上天才，可...能打职业的，怎么可能不是天才？一直以来，队伍中最稳重的是江河，最有天赋的左手，最奇葩的是灵子，最浪的是西瓜。那么，黑人就一直是最安静的。
　他就如同来自于班德尔城的约德尔女孩一样。
　黑人，有着不属于他体型的性格。
　作为LPL最能游走的上单，在李鱼看来，黑人其实天赋并不差，他只是缺少了自信，缺少了对自己的认知。
　他总觉得自己不能成为团队的主力。
　所以，他总在为团队贡献着自己。
　但，这不对。
　黄浦江事件，就是李鱼对黑人的逼迫。
　你，为什么不能成为英雄呢？
　所以，李鱼会逼着黑人玩船长，剑姬这一类的C位英雄。
　但...有一个英雄不用李鱼去逼他玩。
　那就是波比。
　这是黑人最会的，最喜欢的英雄。
　蓄力之后，波比狠狠的砸下了手中的锤子，涌起的圣锤洪流狠狠的击退了rogo众人，仅留下了螳螂和青钢影。
　“NICE，杀了他们！”
　约德尔人提起了锤子，闪现过了龙坑，精准的一头撞在了青钢影的身上，巨大的冲击力让卡密尔被狠狠的顶在了墙体之上，陷入了眩晕之中。
　“我不是英雄，我只是个拿锤子的约德尔人！”
　一直在德玛西亚寻找着英雄的她，却是从未思考过一个问题。
　英雄...
　拿着英雄的武器，做着英雄所该做的事。
　来自班德尔城的小姑娘，她一直都在找寻着一位“英雄”
　“有一次我以为我找到了那位英雄了，但他死了。”
　一锤子秒掉了杀死“英雄”的怪物后，波比再一次的陷入了沮丧之中。
　大家都说她才是英雄。
　“我，英雄？无稽之谈！”
　可波比总会用这句话回复他们。
　意志无比坚毅的波比，却是缺乏了自信和自我，他和她一样，从未想过，也许，他（她）就是自己所在找的那位英雄。
　“操你妈的，好大！”
　灵子狠狠的夸了黑人一句，如果不是正在比赛的话，就这一个大招，灵子能直接亲黑人一脸。
　虽然提前就有在讲要这样打，但真给黑人大退三个后，灵子是真激动了。
　这是给剑圣刷钱的时候啊！
　下一秒，灵子操控宝石隔着墙的就往剑圣的身上丢奶。
　塔里克绝对是辅助中最奇葩的存在，一边打人一边奶人的，只有他了！
　巨大的晨星坠落而下，剑圣和波比进入无敌状态。
　见状，rogo被锤飞了的剩下三人，是直接放弃了上野二人。
　而李鱼也是操控剑圣轻而易举的击杀掉了青钢影和螳螂。
　最后通牒和E都放了...
　这卡密尔拿毛跑！？
　至于螳螂...
　E过来的螳螂，那就等死吧混球！
　“黑人的波比真的太强了，他拿到波比就像是换了个人一样。”
　当解说席上，姜黑珉面对镜头的说出这句话的时候，而在另外一边，LCS的解说席上，外国男解说也是一脸的难以置信。
　“BLG的上单选手实在是太厉害了！”
　“BLG好厉害，他们都很强！”
　虽然在小龙坑的这波波比才显了眼...
　主角也仿佛不是她。
　是李鱼操刀的剑圣。
　但...纵观整局的话，这把的主角，就是波比。
　在螳螂和青钢影两位英雄的不断骚扰，在己方中野成为连体婴儿使劲刷野的时候，波比...抗住了压力。
　被这样针对的波比，不仅没有因为自己被针对而成为团队的突破口，反而还成功的压制住了青钢影。
　“Black people！”
　“Nice！”
　感谢剑圣游侠打赏的1500点娘，感谢书友：暮城寒阳打赏的1500点娘，感谢书友：墨小h打赏的5000点娘。感谢书友：180cm18毫米（雾！）打赏的500点娘。
　本章3500字。
　话说...波比找的英雄不会是她异父异母的亲妹妹吧！
　崔斯塔娜：没错就是我！
第680章 叫爸爸？
　“剑圣冲了，宝石开大了，剑圣进去了！”
　甲米张开嘴，丢掉了那些对“环境”对战况的描述，甲米选择了最简单的方法来解说着这场比赛。
　因为...这是一场真他妈不用动脑的比赛啊！
　17：35
　剑圣在宝石和卡尔玛两位的辅助帮助下，进场一打三，收获三杀。
　20：22
　第四条小龙刷新前，BLG和rogo爆发团战，BLG二换死，死去寒冰和卡尔玛，但剑圣却一个人差点杀光了对面，最后放跑的螳螂，还是因为Ft打法猥琐，秉持着螳螂不见残血不进团战的理念，Ft用大招躲过了剑圣的追杀。
　21：58
　剑圣和宝石蓝色方野区二打四，宝石挂了，剑圣又一次的四杀。
　而当身上的装备差不多成型后，李鱼的打法就更加奔放了。
　剑圣为什么会号称小号杀手？低端局战神！？
　就在于...当前版本，剑圣出了血刃，破败，羊刀，智慧末刃后，是号称医学奇迹的存在！
　24：31
　也就是现在，甲米虽然用着最简单的方法来解说，却是饱含情绪，语气中的激动，和嘶哑声，皆打动着现场。
　“剑圣杀人了！”
　“剑圣交水银了，又被控了，但宝石交坩埚了！可蚂蚱抓住剑圣了，不，卡尔玛也来帮着坩埚了！”
　“BLG是两个辅助！”
　“是两个香炉，两个坩埚，两个眼石！”
　“剑圣又动起来了！”
　甲米喊的嗓子都要冒烟了，眼神微向旁边斜看，只见到盒子和姜黑珉还有那位请来的明星嘉宾，正津津有味的品尝着这场“屠杀盛宴”
　“剑圣三杀了，剑圣四杀了！”
　“五杀，有没有五杀！”
　“如果拿到了五杀，那么，小教练就会成为全世界首个决赛操刀剑圣五杀的女人！”
　姜黑珉听完这话，思索了下，想说小鱼的存在本来就打破常规了。
　在电竞圈里，仿佛是有着个不成文的规矩一样，电子竞技，那就是男生们的游戏。
　可是现在，一个未成年的圆脸少女，肩扛着五星，站在了含金量最高的比赛，站在了联盟的最高巅，只用了短短的十几天就成功的征服了全世界的玩家。
　到了今天，十一月八号。
　谈起谁是世界第一中单，那会有说是繁花的，有说是无风的，可也一定会有说李鱼才是的。
　而且最后那位，明显的风头很快就要盖过前两个人了！
　她是百分百能成为联盟的形象代言人！
　过了今天，她会盖过前两位，成为17年的世界第一中单！
　想到这，姜黑珉觉得有些搞笑。
　拳头的榜单里，中单位置上，有繁花，有无风，有冥王，还有着西瓜，但就是没有这个教练身份跑出来的少女啊...
　“五杀，五杀啊！”
　“给一下啊！”
　rogo已经无力反抗了。
　剑圣的医学奇迹套出来之后，在宝石的大招保护之下，第一时间不能杀死剑圣，那么，剑圣就会越打越强，越砍越猛！
　丝血带满血，砍个几刀就好了！
　而刚刚那波就是，剑圣一个人往前冲，追着rogo的五人来砍，在自己出了水银，队友出了坩埚的情况下，宝石晨星一放，就如同关着恶犬的大门打开了一样。
　关门，放鱼！
　“给了吧，给她五杀吧。”
　rogo的隔音间里，阿p头皮发麻，整个人都快被砍傻了。
　剑圣这b养的英雄，砍起来了确实过分！
　“你确定？”
　ft的螳螂又一次的从剑圣的手中逃出了。
　“给了吧，这把已经输了，给了，赶紧下一把。”
　weier也说话了，想法和阿p一样，但weier给出了解释，“这把已经没必要打了，把精力放到下把，断了他们的节奏，”
　“那不就更不该给了吗？”ft有些不理解。
　五杀是真的很耗己方士气的，好好想想，打匹配打排位的时候，是不是对方某个人拿到了五杀之后，你就会产生投了算了的情绪？
　而放在比赛之中，就比如说先前的LCK，GNF的必输局，他们也是想尽办法的没给五杀。
　但现在...
　Ft有些不理解阿p和weier的想法。
　“为什么不呢？你怕她五杀吗？”
　Ft觉得阿p和weier有些奇怪，无法理解，但weier又何尝不是呢？他也不理解这帮人啊！
　敌方五杀确实是会打击到我方士气，但不给，一直拖的话，再重复几轮，被这剑圣这样砍下去，那可不就是消失士气的事情了。
　更何况，如果我们意志坚定，往着冠军的路上是团结一致的一起冲，那么，还会怕对方拿到五杀吗？
　“给吧，再不给没有时间了。”
　阿p双手搭在脑后，无所谓的说道。
　想了想，阿p还在公屏上打起了字。
　虚空先知（所有人）：jiao die
　“...”
　“教练，阿p啥意思？”
　觉得看懂了，但又联想到阿p是欧洲人，灵子的脑回路又开始奇怪了。
　“是...叫爹？”
　李鱼也看傻了。
　她已经放弃五杀了。
　虽然能拿五杀会很激动，但拿不到的话，李鱼也不在乎。而现在阿p这句话...
　emmm
　虚空先知（所有人）：jiao baba
　虚空先知（所有人）：5 XD
　“...”
　如果国内看直播的观众能看到这一幕的话，怕是一秒就懂了。
　峡谷之巅五杀求人密码这是！
　“教练，阿p的意思好像是让你叫他爸爸，然后给...给五杀？”
　灵子甚至是放弃了手上的操作，转身子偏头去看李鱼了。
　这个举动让站在灵子身后的裁判心里一慌，两步的走到了灵子旁边，他伸手拍拍灵子的后靠背，示意灵子坐正。
　“废话，这需要你讲啊？”
　“我是看不懂拼音还是怎么滴？”
　李鱼没好气的转头白了灵子一眼，接着大剌剌的开口道，“给老娘拆了！”
　“五杀？不要了，又不是没拿过。”
　“不会真有人比赛没拿过五杀吧？不会吧不会吧？”
　阴阳怪气了队友两句，李鱼咳一声，接着小声道：“叫爸爸？”
　“好家伙，让我叫爸爸？我和...”
　一句我和李溪都还没这样玩过差点脱口而出，但却是在嘴边的时候给李鱼收回去了。
　差点犯罪！
　“拆了拆了，下一把下一把。”
　但BLG这边才上高地，那边，Ft就跑过来守门牙塔了。
　其实这里已经不用守门牙塔了...
　五个人跑来拆，身上还带着大龙BUFF什么的，Ft就算手脚并用，开了任督二脉的打，也是无济于事的。
　所以，他这个行为BLG这边一下就看懂了。
　解说席上，姜黑珉挺意外的。
　“Rogo这是...要送五杀啊？”
　“好人啊！”
　“Ft好兄弟！”
　李鱼“勉强”的收掉了Ft的人头后，在对方最快复活的人还有十几秒的时候，成功的衔接上了五杀。
　见到rogo做好人，BLG这边也没人往泉水边上堵了，而是一个个的卖力拆家。
　人家都做到这个份上了，所以你要是还跑去等人复活然后虐泉什么的...
　讲道理，那素质也太低了。
　“恭喜BLG拿下决赛第一场，也感谢Rogo战队的友情五杀，十分谢谢。”作为赛区主台解说，甲米还说了句英文的谢谢。
　“接下来，稍作休息，迎接第二场。”
　【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！
　镜头不对准解说席了，见状，几位解说都闭了麦。
　“黑叔，他们这样子送五杀，不会出问题的吗？”
　“战队老板不怼人？”
　明星嘉宾确实是喜欢联盟的，也很懂联盟。
　见状，是连忙问姜黑珉rogo这样做不怕的吗？
　毕竟有前科的啊！
　LPL挺久前的一场比赛，选手见没法翻盘了，对面又四杀，于是送上友情五杀，结果后面被俱乐部点名批评，还扣工资。这件事广大网友们自然不满意啊，纷纷帮选手说话，后面那家俱乐部的副经理也是出来道了歉。
　而现在，rogo这是在决赛上都送出了友情五杀的啊，这行为说实话，那可太顶了！
　“应该...没事的吧。”
　姜黑珉想了想，说道，“首先就是赛区文化不同，其次，我记得rogo的老板好像是他们副教练，而且还是前选手，这种行为，他会理解的。”
　是啊...
　选手与选手打爽了惺惺相惜，可粉丝们却巴不得选手吵起来互怼。
　其实...
　哪有那么大的仇恨值？！
　――――――
　“他妈的，如果他不送那个五杀的话，下一场我不得杀烂他！”
　BLG的休息室里，李鱼的小脸鼓鼓的，气气的喝下了杯子里的水，李鱼还边大声的对着队友们吐槽道。
　“他竟然还想让我叫他爸爸？”
　“我打的他叫爸爸！”
　李鱼还是觉得气。
　“教练，我估摸着...阿p说不定都不知道是什么意思呢。”江河想了想，还是开口说道了。
　 rogo的全员最近打rank的话，都是在峡谷之巅。而他们的账户在撸时代的宣传下，早就被传开了，就算改名都没用。
　峡谷这帮人吊人倒也没故意去恶心rogo选手，比如当演员什么的，这种事峡谷之巅杜绝的很严重，尤其是职业选手面前，可以说你敢演，他一举报，官方查看确实后，反手就给你封号了。
　因此，这帮吊人都在教rogo全员学中文。
　被江河这样一说，李鱼也想明白了。
　可能...
　还真是这样的？
　毕竟前几天才传出来阿p差点和酒店服务员打起来的消息。
　原因是因为，人家服务员上完菜后，阿p看对方幸苦，又因为他们有给小费的文化，所以阿p摸口袋掏出小费，递给服务员，边递边笑着道：“草拟吗，蟹谢你。”
　嗯...
　越想，李鱼的气就消的越快。
　李鱼：可能...应该，是真不知道die的意思？
　这章3000字。
　感谢书友：谢磊晶打赏的500点娘，感谢书友：花影凝脂打赏的200点娘。
　话说...
　以LCS的快乐风格，阿p决赛上被3:0送走前还打1V1的男人，虽然事后在哭，但我觉得他是真的能做出给五杀的行为的。
第681章 无法击败的BLG
　“来，都谈一谈自己的想法吧，下一局我们要怎么去应对BLG？”
　穿的如同一个忍者一样，ROGO战队的老板正站在门边上，正扮演着队内的吉祥物。
　而刚刚说话的不是他，是队伍内的主教练。
　rogo的休息室里，教练站在了Ft的身边，脸上的表情平静，并没有因为第一场输成了狗，队员们还送了五杀后的焦急。
　反而是看着队员们出声询问。
　“我们要搬的英雄实在是太多了...”
　weier的脸色十分难看，推了推眼镜，他开口道，“首先，阿卡丽是绝对不能放的，其次，妖姬和男刀也得搬掉，或者是以抢代搬。”
　但说到以抢代搬，weier的脸色立马又难看了。
　打别的队伍的时候，rogo确实是有用过以抢代搬的打法的啊，但是打BLG...妈的，BLG在当前版本，竟然能出现不搬霞，不搬卡莉斯塔的情况，但BLG放出来了，敢选吗？真不敢啊！
　怕有套啊！
　打到现在，全世界的玩家们都能知道BLG是支多么有创造性的队伍了！
　他们职业选手还能不知道？
　就BLG被拳头设计师给搬掉的打法就不提上来说了。
　光是说现在，世界赛一路过来，下路无AD，翠神狮子狗，去质器妖姬，宝石剑圣，阿卡丽等等。
　真的，你根本无法去想象BLG到底有多少个针对强势英雄的套路！
　他们甚至还能在世界赛这种大型赛事上，出现双中单选手的打法！
　他们连现在拳头认的第一AD左手都不要了，连人带椅子的抬下去了，可想而知，BLG的打法到底是能有多少种变数！
　你根本无法想象，和BLG打比赛时，明明一路过来大家都用的是常规阵容，唯独他们...真的就不知道是个什么鬼！
　没办法去想他们能从裤裆里掏出个什么东西出来！
　真的，和BLG打比赛，weier压根都没法去猜BLG到底会用出什么套路。
　真的太难了！
　“那我们抢阿卡丽怎么样？”
　“阿p这几天不是在练阿卡丽吗？我感觉拿出来的话，应该是能打出效果的？”
　977突然站起来，一手摸着下巴，突然的说了那么一句。
　坐在977对面的阿p：“...”
　阿p沉默的看着977，直到977尴尬的推推眼镜，坐下后，阿p这才开口道。
　“这段时间我是有在练阿卡丽，但是只能打rank用，要是上了比赛的话，我会给打死的。”
　“我完全无法想象我在yu的面前玩阿卡丽的样子。”
　“你得知道，这个英雄现在被说强，就是因为她。”
　“我不相信她没有针对阿卡丽的办法。”
　阿p吐苦水。
　“而且你们都不知道我的压力有多大！”
　“和她对线，我，我，她太强了！我感觉自己面对的就是一座大山！”
　阿p双手抱着头，准备接着抱怨，结果教练赶紧打断了他。
　“停下！”
　“行了，知道你困难了。”
　阿p在这里抱怨，但rogo的其他几位队员都是见怪不怪了。是的，阿p经常会在赛前的时候去嘲讽对手，而赛后的抱怨自己。
　阿p妥妥的是属于那种赛前使劲的浪，而赛后使劲的哭的人。
　之前放出狠话的就是阿p和977，现在，这两位都有点头疼。
　LPL这边...是不是有点太把垃圾话当真了？
　rogo的副教练，老板做了个忍者的动作，搞怪了一下后，他开口说道：“都放轻松一点，我们都走到了这里了，我们还有什么好失望的？”
　“来之前，我们不就是想着进半决赛就好了吗？”
　“现在，我们进了决赛了。”
　“至于冠军...尽力吧，尽力就好。”
　“反正成绩只要比na好，我就认为我们是赢了的。”
　其实讲道理...rogo老板今年确实是有想过自己的战队能拿下冠军的，但是来世界赛之前，先是看了看LPL赛区的TY，然后又看了看LCK赛区的GNF，最后，rogo老板给的指令是，rogo只要能拿下四强就可以了。
　反正...
　LCS两个赛区，na那帮王八蛋，年年看不起eu，但自己是年年的都是十六强。
　真以为Eu喊的北欧崛起是开玩笑的啊？！
　现在，Eu的成绩已经越来越好了。
　之前想的是eu今年只要能进了四强就可以了的哒！
　而现在，他们是还进了决赛的！
　所以，rogo的老板，此刻压根没有心理负担。
　能拿冠军固然好，但一向开朗心大的他，也是很清楚，口嗨是一回事，真想拿冠军又是另外一回事。
　今年的黑马战队就他妈的是个怪物！
　除了最早前繁花所在的KTS之外，没有一支新战队，新选手在初入世界赛的时候能有这样的统治力！
　“尽力吧，每一把都当成我们的最后一把来打，竭尽全力就好。剩下的交给老天。”
　“还有就是放开了打，已经没什么好在乎了的。我们已经做到了这三年来EU所能有的最好成绩！”
　“其实，我们已经是开拓者了。”
　“是是是，老板你先别喂鸡汤了好不好？”
　Pop无奈的给了老板一个白眼，接着，又看向rogo的主教练。
　“相对比他的鸡汤，我更希望你能提供些有用的。”
　POp其实才是觉得最无语的。
　他是个很理智的人。
　所以在Rogo和BLG打十场训练赛能输九场的情况下，Pop就很清楚了，他们和BLG之间确实有着一条无法跨越的鸿沟。
　这次一路过来，在打训练赛上，rogo打GNF的胜算是在三成左右，打TY的时候是在对半开，而打BLG，rogo是一成的胜算都快没有了...
　而且这还是BLG没用套路的情况下！
　至于977说，他们不用，我们用了吗？
　POp全把这话当放屁。
　我们就算用了也打不过啊！
　这TM不只是套路上有差距，我们在选手实力上面也有差距啊！
　离着比赛还有一小段时间，rogo战队的争执却越来越多了。
　阿p认为不该围绕着自己打，自己肯定是打不过对方中单的。
　阿p就是这种人，是没打之前我疯狂口嗨，认为你菜，但是打了之后，尤其是在大赛上被打了后，就会老老实实的认输的那种人。
　阿p认为一个强了的话，他就会一直吹。
　而现在，阿p开始吹李鱼了。
　他甚至认为，队内的977该站出来了。但是977却表示我一直都是抗压的啊，你这突然的说让我站出来，我来C的话，我是做不到的啊！
　至于weier和Pop，这两人的志向也就是这样了。
　其实走到了这一步，说不想夺冠那是真不可能的，但是，训练赛的成绩也告诉了他俩，想夺冠还真就确实是不可能的。
　而同一时间，相隔挺远的BLG休息室里。
　被请来作为心理咨询师的常青正一脸蛋疼的坐在旁边，正看着BLG一众人听着李鱼的讲课。
　“我都说了，打完下一把，最后一把，王鑫你和西瓜就给滚我上打。”
　“怕什么啊？”李鱼无语的看着怂怂的王鑫，和雀跃着的西瓜。
　作为选手，说不想打比赛，怕打比赛，那是不可能的。
　越有压力，才越有动力。
　“不是...教练，你确定要玩的那么大？”
　灵子一脸的纠结，但KOK并没有反对，相反，KOK还很同意。
　毕竟...李鱼是只打一个赛季的诶。
　而且KOK也不觉得西瓜会输。
　因为BLG和rogo打训练赛的时候，李鱼甚至是有几天没上场的，都是西瓜在代李鱼的班，跟着rogo打。
　可见，rogo的实力和GNF差的还真不是一两点。
　至少，繁花能压的西瓜无法动弹，可阿p却压不住西瓜，相反，如果Ft不来抓的话，单说对线，西瓜是稳稳的能压制住阿p的。
　所以李鱼的提议，KOK并不反对。
　相反，因为李鱼打完世界赛后当场宣布退役，所以，转会期后，选手的个人实力培养，才是重中之重。
　到现在为止，BLG真正的明星选手，只有左手。
　灵子西瓜黑人江河，那都是伪明星。
　属于就算有世界冠军的荣誉了，但你能说回国后，西瓜就能比无风和冥王更受人喜爱了吗？
　你能说黑人就能打的过方寸，灵子就能压克烈儿辣舞了吗？
　“好了，我说的算。”
　“等我们2：0拿下后，西瓜你和王鑫就做好上场的准备。”
　李鱼苦口婆心。
　“怎么就能那么的笨呢？”
　“我正是在培养你们啊！”
　李鱼觉得自己的这教练当的可是太称职了！
　不仅提供战术，训练队员，关键时刻还能在场后热身准备上台！
　谁家的教练能做到她这个份上啊？！
　“我说你能打，你就能打。”
　见着工作人员来催了，李鱼用背着键盘的包，轻轻的砸了砸王鑫的肩膀，又是出声道，“你可是我选出来的人。”
　“你不相信你自己，但你怎么的也得相信我吧？”
　“比稳，977能的稳过你？”
　说完这些话的李鱼，留下王鑫和西瓜等人，独自站在原地摸索。
　“小鱼说你们能打，你们就上场去打打呗。”
　叶子坐在角落里，见着西瓜和王鑫都魂不守舍的，不禁开口说道。
　其实从叶子的角度来讲，她是不希望王鑫和西瓜上场。
　就那么干脆利落的给我拿下冠军啊混蛋！
　这要是上场了，到时候被打回来了，出现个让2追3怎么办？
　那就是千古罪人了啊喂！
　但...
　李鱼太自信了。
　自信到，叶子那么在乎胜负的一个人，也选择了相信李鱼。
　她的自信，真的是由内而外的。
　太过耀眼。
　叶子真的有想过。
　李小渔...
　她会不会是LOL史上最天才的玩家啊？
　她...会不会成为电竞传奇的一员呢？
　至少...
　叶子觉得她会。
　她肯定是个会进电竞殿堂的人。
　这章3000字。
　然后感谢书友：风华守护打赏的500点娘，感谢书友：花影凝脂打赏的200点娘。
　嗯，晚点我恰个螺蛳粉，然后试试还能不能再出一章。
第682章 索然无味冠
　“欢迎回到英雄联盟全球总决赛赛事专场！”
　“大家晚上好，我是今天的解说，甲米！”
　“大家好，我是盒子。”
　“我是你们的老朋友，姜黑珉。”
　“我是...”
　选手重新回到电脑前，而解说席上，解说们也面对镜头，准备好了解说接下来的这场比赛。
　此时时间，燕京8:59分。
　恰好到了燕京九点整的时间，BLG也是和rogo开始了第二场的对局了。
　双方的开局在搬人的时候就有着说法了，真的，打在一开始的时候，对局就很有意思了。
　rogo秉持着我打不过就给你搬掉的常人理论，上来就是搬掉了姜黑珉意料之中的两个英雄。
　而姜黑珉看着rogo的搬人，不得不得去感慨一句：“说真的，打BLG，不仅得防止对方拿出新套路，还得防着对方拿出老套路。除非有了能针对的办法，不然的话你真的只能选择搬。就像是现在，一搬二搬，给到了剑圣和阿卡丽的身上。”
　“rogo真的太难了，他们甚至还得去抢霞，然而Pop的霞玩的并不是很精通，他的霞是不如他的伊泽和小炮的。”
　“可是rogo不抢霞的话，BLG这边肯定要啊。”盒子接了话，BLG的霞...讲道理，霞洛组合是谁最先玩的啊？不就是BLG吗！
　“霞这个英雄可以说是左手的一大招牌英雄了，全世界第一个用霞上比赛的选手，据我所了解的信息啊，那应该就是左手无误了。”
　生怕自己说错，盒子又说道，“我指的赛区当然是大家熟悉的四大赛区。”
　BLG的搬人相对比rogo，看上去就有那么些随意了，或者说，BLG已经不拘泥于搬人了。
　什么才是真正的强队？
　李鱼一直认为，真正的强队，是无惧于版本，是能领先于版本的队伍。那些跟着版本跑的队伍李鱼并不是说他们不强，他们自然也是强队，但是相对比那些有着开拓性的队伍，这些队伍，都容易被称为“伪”强队。
　李鱼当年夺冠的时候就被称为伪强队。
　因为，除去李鱼拿出的小鱼人和劫之外，其他队员所用的英雄，无一不是版本强势，设计师允许的英雄。
　而李鱼也是因为英雄池太过奇葩，常规法师不会玩的选手，就她一位了，绝户型的选手。所以，队内最不稳定的就是李鱼，但当时确实打出奇效的人，也是李鱼。
　李鱼没吃版本的光吗？吃了啊。
　刺客英雄们加强，战士们出现在中路战场，这一系列的操作下来，让李鱼直接从T1中单选手升级为神级中单选手。
　在大家都在思索左手辛德拉，右手发条的年代里。李鱼是左手亚索，右手小鱼，背着阿卡丽，舔着艾瑞莉娅。
　因此，李鱼会认为，BP这种事，重视对手是应该的，但不重视对手，也没错。
　你个大人打小孩的时候，你会用出全力的去揍小孩吗？
　你不得逗逗小孩？！
　李鱼还认为，如果一个选手的英雄池太过常规，那么他不仅是很容易就被对手给摸透，还容易导致出现的个问题就是，当版本突然一变动，或是当版本不是那么契合队伍的时候，那么这支曾经的强队立马的就会沦落为二流的队伍。
　因为队内“死板”，而吃版本的选手，是废掉了的啊。
　因为跟不上版本而退役的选手，太多太多了。
　就比如解说席上正在解说的那位，不就是适应不上，然后扯出个年纪大了的理由，光荣退役吗？
　真说年纪...
　繁花今年24了，不是照样在打？
　不是照样是顶尖中单选手？
　而李鱼认为的真正的强队，是那种...嗯，就，就比如说当年如日中天的SSW吧，就是那种队伍。
　是让李鱼这样自信，甚至是自大的人都会感到绝望的队伍。
　你以为星不散，永夺冠这句话是在开玩笑呢？
　那年，全世界最强的十位选手进到了同个俱乐部，成立SSW和SSB，世界赛上同个俱乐部的两支队伍在决赛圈里相撞，这他妈是得有多顶啊？而因为这个原因，拳头更是改了赛制规则。世界赛，一个俱乐部是只能有一个队伍，拒绝承保冠军的情况出现...
　左手打右手的，你说三星他们担忧个毛啊？
　一个战队，五个位置的选手都在自己的位置上取得了该位置所能获得的最好成绩。两次零封SKT，15-2的战绩决杀S赛。
　这样的队伍，到底是版本跟着他们跑，还是他们在跟着版本跑？
　所以，在确定下rogo确实是小孩子之后，李鱼升起的雀跃心，一下子的又没了。
　是，鸟巢很大。
　是，设备很好。
　是，观众很多。
　是，大家的期待，欢呼，隔着墙的都能听得见。
　是是是，都是。
　但...对手太弱了。
　李鱼先前开幕式生出的激动，因为现场数万人的欢呼，应援的感动，在面对rogo的时候，第一场，剑圣五杀，第二场，rogo上来就全搬了她的英雄。
　在搬掉了剑圣和阿卡丽之后，rogo先是抢到了霞，接着，又选择搬掉了小鱼和男刀。
　不是，还玩不玩？
　李鱼就觉得尼玛离谱！
　如果不是还有一手给到了黑人的波比，那李鱼真的产生出了一种，要不是老娘能预知版本，超过你们的理解，还真就被你们给搬下去了的想法。
　而反观BLG这边的搬人，那可就太有意思了。
　KOK站在了选手们的身后，擦着汗，但却是一言不发，正默默的看着BLG的几人在进行着搬人。
　只有在选人的时候，KOK才会说上几句话。
　黑人一手的搬掉了杰斯，然后反手的就给自己选了个船长。
　而灵子想了想，选择帮黑人搬掉了吸血鬼。
　李鱼犹豫了半天，最后做出了个选择，让KOK站在一汗流不止。
　“啊这...”
　“会不会是弄错了？”
　解说席上，当看到BLG的第三搬，搬位上出现空搬后，甲米的第一个反应就是，完了，要吃亏了。
　少一个搬位，这他妈可是要吃大亏的呀！
　但坐在甲米身边的姜黑珉却是不那么想。
　经常有和李鱼开黑的姜黑珉，不敢说有多么了解李鱼，但是此刻姜黑珉却是很有自信，他相信...小鱼，这肯定是故意的。
　稍微等了一会后，果然，BLG并没有选择申请暂停，转而是江河接着搬掉了鳄鱼。
　此致，BLG是一个空搬，然后接着搬了三个上单。
　“这是要围着黑人的船长来打吗？”
　“要让黑人也享受一下小教练的待遇啦？”
　“不过这手空搬确实过分！”
　BLG一方:
　李鱼在想自己这把拿个什么英雄好点。
　至于为什么空搬...
　空搬，那不是为了装逼。
　而是报复！
　让阿p在公屏上打叫爸爸。
　“都快点选都快点选，早点打完早点下班。”
　打rogo...还不如打GNF呢。
　李鱼选好了亚索之后，懒洋洋的回躺到了电竞椅上。
　这个冠军，真的是...索然无味啊！
第683章 打野型亚索！
　当看到了李鱼真的在世界总决赛上选定了亚索之后，鸟巢的现场，立马爆发出了一阵的欢呼声。
　亚索，这个选出来后自带快乐的男人，在某种角度上来说，亚索确确实实的就是中单的神！
　他在中路的地位就形同在下路的薇恩是一样的！
　中路的几大幻神英雄，最受欢迎的英雄，那莫过于就是儿童劫，娃娃鱼，托儿索，提款姬。
　而在这其中，亚索的受欢迎程度更是远远超过其他几位中单，妥妥的匹配秒选，排位秒搬的英雄。
　不知从什么时候起，亚索玩家被分为了两派，一派叫我们家的亚索，另外一派就是对面家的亚索。冥冥之中像是有着种莫名其妙的命运在牵引着一般，还真就像是大家所说的那样，对面的亚索，就是莫名其妙的强！
　但...
　小教练的亚索，是我们家的亚索，还是别人家的亚索呢？
　之所以能引起大家欢呼的原因，姜黑珉想，肯定是因为，这个亚索是小教练的亚索啊！
　小教练刚出道的那场比赛，她玩的是什么英雄！？
　是亚索！
　被大家以为会被无风完爆的少女杀起来的时候，用的是什么英雄？
　是亚索！
　说起来，小教练出道时，那场“友谊赛”，解说的人恰好就是台上正坐着的甲米和盒子姜黑珉三人。
　“那是半年前的一个春天...”
　当亚索真的锁定下来，接着，就是等待游戏进入后，姜黑珉不得不感慨了。
　“是小鱼第一次真正出现在大家面前的时候。”
　盒子也是万分感慨，因为比赛还没开始，索性的也就是跟着姜黑珉的思路，开始向着观众们聊着些他们所知道的“小知识”。
　好在八卦消息是没有人会讨厌的。
　这些小知识也并非是无趣的，至少，在鸟巢的观众，和看直播的观众，在又一次的在比赛上看到小教练的亚索后，确实的是生出了一种，啊，原来，这一晃就过去快一年了的啊的感受。
　盒子开口道：“我记得当初大家对小教练的印象是，身为教练，她绝非是花瓶，但也只是理论派。小教练到了BLG后，BLG的改变是肉眼可见的，那层出不穷的套路，让BLG在LPL焕然一新，成为了夺冠的一匹黑马。”
　“春绝很可惜，真的很可惜。”
　“如果不是左手的手伤的话，我个人认为，今年，BLG是很有可能大满贯的。”
　“MSi的话还是不好说吧。”
　三个老男人插科打诨之间，搬选也结束了。
　第二场，明眼人都能看出来，BLG是围绕着上路来打了。
　“黑人的第一把发挥还是不错的，波比有几波打的都十分亮眼，就是不知道这手船长能玩成什么样了。”
　姜黑珉说完后，想了想，又接着说道，“BLG把能针对船长的英雄都给针对了一个遍，真的，这也太克制了。”
　“反观Rogo，也是针对着BLG的中路，搬了一个遍。”
　“不过不同的是，小鱼的英雄池是没法搬完的。”
　就如同姜黑珉说的那样，李鱼她是真的不怕rogo针对的。
　当前没给拳头搞懂的版本，拳头还在摸索着的新版本里，那李鱼能从裤裆里掏出来的英雄可就太多了啦。
　刀妹，剑魔，亚索，艾克，冰女，后几位虽然在当前版本不是版本强势英雄，但是李鱼用起来时也是得心应手的，因为只要是刺客英雄，那李鱼玩起来就真的是仿佛会得到某种BUFF加成一样。
　而现在，锁定下来亚索，是因为李鱼准备打赖线了。
　打rogo真的升不起动力了。
　阿p一点压力都给不到李鱼...反观繁花，操作起来的话，李鱼也确实得说一句，吃经验的老选手，又有年轻人的反应。
　沉稳和天赋的结合，外加上努力认真，这真的是件很恐怖的事情。
　三冠王虽然后面的成绩差了，但他对职业的那份心，以及他的经验，绝对是一支队伍的瑰宝。
　至于亚索要怎么打赖线...
　其实亚索的线上能力真的很强的，在李鱼的英雄池里，上限最高的几个英雄，小鱼人就算了，虽然被称为国服第一小鱼，但李鱼很清楚，小鱼的上限无法和亚索阿卡丽刀妹等人比。
　就算是劫，他的上限也是没亚索高的。
　因此，这是李鱼少数喜欢玩，并且会去练到精通的英雄。
　帅啊！
　帅才是最重要的！
　亚索的游走能力并不强，但，游走不强，不代表是不能走啊...
　最终阵容确定下来后，双方队伍，一边是围绕着下路，打起了霞加卡尔玛的组合，一边是为上单搬掉了众多英雄，但最后却锁定下亚索加酒桶的中野组合。
　讲道理，甲米在看到了亚索和酒桶的组合之后，是很不理解BLG在想些什么的。
　按理来讲，为黑人提供了那么多的资源，在搬人上就差把977给打死在桌上了，结果却是选出了必须组合在一起的亚索酒桶组合？
　“灵子选的酒桶吗，嗯，这个选择是很不错的。”
　“亚索酒桶的组合非常强势，酒桶能帮亚索，同时，到6级后，有R的亚索也是能帮助酒桶在野区建立优势的。具体怎么打，那就得看BLG的中野组合如何去发挥了。”讲到这，甲米顿了顿，想起什么的说道，“啊...那场春决，小教练和灵子也是亚索加酒桶的组合，对吧？”
　“还真是...”
　盒子点点头，“回到了半年前了。”
　姜黑珉也提了几句，在观众看来，和甲米说的差不多，就是强调酒桶加亚索组合有多强，点控和开团的能力有多强。
　但游戏开始的七分钟后，甲米和姜黑珉都沉默了。
　站在他俩旁边的盒子和明星嘉宾却喊的很欢。
　“小教练又进入对方野区了！她完完全全的把对方的野区给当成了自己的家！”
　“Ft完了呀！他的鸟又被小教练吃掉了，这已经是第二组鸟儿怪了！”
　盒子说完，明星嘉宾也接话，“等等，小教练这是在蹲FT啊！”
　“算准了红BUFF时间，这波真有机会的！”
　三十秒过后。
　rogo的打野选手打的红BUFF还剩下三分之一血线时，一个声音突然从旁边传了过来。
　“猴赛！”
　一把长剑刺在了rogo的打野身上。
　紧接着，一个提着长剑的男人持剑从草丛里走了出来。
　衣领遮住了半张饱经风霜的脸庞，他的形象虽不好，像是流浪汉一样，但却眼神十分坚定。
　刚收回了剑鞘之中的长剑，也是猛然再次的拔出砍在了Ft的身上。
　“丛刃这攻速也加的太夸张了！”
　“小教练真的是个天才，在大家都带征服者，带迅捷步伐，甚至还有吊人带电刑打伤害的时候，她能带丛刃！”
　“我之前还在想这天赋到底有什么用，快速加攻速打三下不痛不痒的，现在看来，是我蠢了！我不应该用正常的目光看待小教练！”
　“丛刃亚索对线也太强了！”
　带着丛刃的亚索以极快的速度平A下去，紧接着，就是超乎奇迹般的再次喊了一声“猴赛！”
　AQ砍在了Ft的身上，亚索的Q技能在丛刃的帮助下，在超高攻速的加持之下，竟然在七级的时候，就拥有着近乎于后期装备成型后的冷却减缩！
　虽然只有前三下攻击加成，可是，Q技能并不算在其中！
　也就是说，丛刃亚索，在对线期，乃至是在一级的时候，就能打出AQAAQ的操作！
　而当亚索的身上环绕起了疾风，在两层的斩钢闪之下，一道旋风升起，缓缓的环绕于亚索靠在左胯的剑鞘之上，右手拔剑，下一秒，亚索垂头，大喝“猴赛给！！”
　怒喝着向前挥剑，一道由剑气而化成的龙卷风向Ft席卷而去。
　“嗦里阿咖痛！”
　鬼能知道亚索在开大的时候喊的是什么...
　反正，当狂风绝息斩落下后，地面上，留下的仅有一具尸体，以及，Ft差那么点就惩戒死掉的红BUFF。
　看到李鱼人野双收后，身为前打野选手的姜黑珉，突然的就感觉超不适。
　这打法也真的太恶心了...
　他和甲米的话之所以少了那么丢丢，就是因为他和甲米先前都猜错了。
　BLG这那是打中野啊...
　BLG这是在双打野啊！
　Ft的野区全是小教练在吃！
　不知道的人，还他妈以为这亚索对面的！
　你麻痹，七级里有一级半都是在对方的野区升出来的！
　至于阿p为什么没能拦着李鱼...
　拦个毛啊...没给宰掉都不错了！
　兵线刚出来时，阿p上线时想仗着手长要压小鱼亚索的血线，结果却是没想到小鱼直接学了E，上来就是靠着丛刃被动，三个平A加个E，A了半血就跑！
　超成功换血！
　而在亚索刚到六级的那波，亚索更是打出了一个大家都有点没看懂的操作。
　先Q了一下近战兵，紧接着，E到了阿p面前，平A起手立马接Q，回身EQ小兵，下一刻又E上来，贴脸三段Q击飞阿p，紧接着，瞬间E阿p打出EQ，然后...还接上了狂风绝息斩？！
　落地Q后，平A又有风了！
　如果不是李鱼先出的攻速鞋，没有面板攻击和暴击加成，打出来的那套伤害不够，不然的话阿p就算是交了闪都活不下来！
　而打那波后，阿p就彻底怂了。
　他到现在都没搞懂，那怎么会有两个风呢？
　不是...这是什么技巧啊？！
　――
　晚上，B站直播区：
　英雄联盟全球总决赛的热度人气已经达到了一亿四千万。
　礼物刷到飞起，上船接连不断，外带着，弹幕也是飘个不停。
　卡，给人的感觉只有特卡。
　“嘶...兄弟们我快受不了，真的，鱼爷这打的也太不讲道理了。”
　“莫名其妙啊...哪有中单七八级就去对面红搞事的啊？关键是还给她搞到了！”
　“我要是Ft我心态爆炸了，这啊p的头不得被我打烂掉？”
　“导播镜头给的时候，小鱼不是在去rogo的野区，就是在去rogo野区的路上，我都佛了。”
　“妈的，赶紧打完，打完我也要开把丛刃亚索！”
　“别去，你会0/12/0的！”
　“别去，对面的中单没那么蠢！”
　“别去，你打不出那套操作的！”
　LCS的转播台，LCS的解说已经完全不看好rogo了。
　凭着自由原则，他们开始以自己的想法来说了。
　“omg的，这个亚索！”
　“为什么会能打出两个风？如果阿p没交闪，被第二个风吹起来的话，岂不是会死掉了？”
　“谁能告诉我，她怎么做到的？！”
　相对比Ft的悲惨遭遇，外国解说们，此刻更关心的是，BLG的鱼选手...是不是又开发出了一个新的打法？！
　那个亚索...
　绝对不对！
　刚刚，肯定是有打出了两道龙卷风的！
　――――――
　TY电子竞技俱乐部，青山坐在教练桌前，不远处，无风正在直播，而直播的内容，就是这次全球总决赛。
　“卧槽，小教练这到底是是怎么做到的？！”
　“她对时机的把控也太好了，而且丛刃亚索真的很强，我刚去开了把自定义，Q是能吃丛刃攻速加成的！”
　“丛刃在前期对线比征服者要强上太多了！”
　“可惜无风不玩亚索，不然可以偷学下小教练的打法啊！”
　“偷学+1，那两道风我都不知道是怎么打出来的。”
　“会不会是李小渔卡BUG了？”
　“卡你妈臭逼，你吗卡BUG了她都不会卡BUG，承认李小渔强有那么难吗？”
　“今年最佳中单没得跑了。”
　“等等...今年最佳教练会不会也是她啊，你们看啊，她都开发出多少种打法了啊！”
　弹幕在互相讨论，互怼。
　而在电脑前，无风却是沉默着的看着比赛。
　他也有些摸不着头脑了。
　李鱼...到底是怎么做到的？！
　――――――
　回到了LCK的GNF战队，是夜，队员们都回到了宿舍观看比赛，而在训练基地里，昏暗的一处光源下，繁花默默双手抵在下巴上，闭上眼，脑海中慢慢回顾先前的场景。
　“Q...攻速加成，E能减去Q的少量CD...”
　“是攻速的问题？”
　“不对...还有，把握乘数？”
　“放弃了落地的AQ，而是直接Q？”
　闭着眼，繁花的脑袋越垂越下，直到后面，头已经抵在了键盘前。
　“...”
　比赛？
　那已经不重要了。
　ROgo已经被打烂了。
　不是被船长，也不是被酒桶。
　更不是被BLG今天混了一夜的下路。
　当亚索能肆无忌惮的进入蓝色方的野区，把对方的野区当成自己家里的时候，这把游戏，就已经结束了。
　谁他妈在比赛中见过己方下半部野区全是对面的？
　Ft...对面酒桶七级了，他还是五级，而且最关键的是，没野吃！
　繁花也玩亚索，也是曾有用亚索打出过这样的对局。
　你的下半部是我的家，你的F6，石头人，红BUFF，乃至是上单，打野，那全是我的！
　但...
　他打的是铂金虐菜局啊！
　阿p...是菜吗？！
　如果阿p是菜的话，他算什么？
　――――――-
　“教练，要抓吗？”
　再一次的和Ft对抢蛤蟆，把Ft赶走后吃掉蛤蟆，灵子看了看，把目标给放在了中路上。
　李鱼摇摇头，“不需要，你去拿先锋吧。”
　“我就不过去了，你放心，他们中和辅助都过不去，我拦着的呢！”
　想了想，李鱼又道，“给抢了的话有你好果汁吃！”
　看了眼灵子的等级。
　嗯...
　都9级打6级了。
　真的鸭...
　 Ft真的好可怜啊。
　Ft他都没有野怪吃了！
　Ft这样子了还怎么发育啊！
　这样对待Ft，他职业生涯断了怎么办！
　灵子真是的，难道不知道这样做，会摧毁一颗幼小的野王心灵吗？
　等等...
　咦...六鸟是要刷新了吗？！
　这章4000字。
　解释下没更新的原因。
　一月一号元旦节是我生日，回到深圳后，朋友拉着我出去玩了几天，那几天都在喝酒和吃火锅。
　按理来讲应该请假的，但一玩起来又老给忘记了...
第684章 去吧，去带着他们
　当对局到了21分钟的时候，不只是姜黑珉开始感到不适了，所有玩打野，亦或者是玩中单的玩家，此刻或多或少的都开始感到不适了。
　李小渔果然不是人子！
　亚索能给玩成这样的，那绝对就是仅此一家了！
　这怎么还能这样玩啊？！
　以往无风和繁花他们打出了极限的操作，无非就是让对面的选手表情难受，失落一会或是愤怒一会儿罢了。但现在呢？
　面对着李小渔这样的亚索，面对着这不是去在去下路刷野，就是在去下路抓人的亚索面前。阿p和Ft的脸色，包括着weier和POp二人组的脸色，全都是痛苦面具！
　而rogo的上单选手977，也是面对着船长和酒桶的无限抓，此刻的表情也很痛苦。
　“Rogo全员，啊这...虽然这样说极其不友好。”姜黑珉摊开手，脸上的笑意那是完全的藏不住呀，虽然被小鱼那恶心到爆的打法给弄的有些许的不适，但一看到Rogo的选手表情，他又觉得真的是有够搞笑的。
　这就是职业选手吗？
　他哪一届的职业选手，有谁被打成了这样的吗？
　可能...还真的有。但是在世界总决赛上肯定是没有的，哪怕就是被3:0了的队伍，那也是没出现过第二局就全队低迷，给打成了这种状况的。
　现在的Rogo，心气，已经是完全的被BLG给打完了。
　当亚索的等级超过对方中单两级，打野四级的时候，这场游戏，已经没有比下去的余地了。接下来的时间，无非就是等待着BLG的装备成型，然后打那么一波团，推那么一场家，是默默的只能接受着基地爆炸的一场慢性死亡罢了！
　二十四分钟，解说们能猜到了后面的结局，自然，那分段较高的观众，也是看清楚了状况，到了二十四分钟的一波，亚索是彻彻底底的掌控了比赛了。
　当李鱼操控亚索，以一个很奇怪的操作杀了人后，大家都知道了一件事，那就是，亚索又有了新的技巧了。
　不光是EQ闪能打出的突袭效果，这个小技巧，是在团战中，或则说是有大招后，是能提高很强的击杀能力的。
　二十四分钟的小龙团，BLG拿最后一条小龙，rogo没办法，只能来防范，但Rogo的人还未靠近小龙，BLG就发动了死亡式的突击打法，灵子开启了狼头，E闪而去，顶起了Ft，同时瞬间砸下去的桶子，也是炸向了Rogo的三人，是上单，中单，和ADC。
　但想象中的亚索接大并没有出现，因为太散了，E起一个，R到两个，本来应该是R到三个人的，但Pop操控霞，在酒桶丢出爆炸酒桶的那一瞬间，很快的按出了R技能，曼妙身姿升上半空，躲开了酒桶的大招。
　虽然灵子R起了两个，但这个大招，李鱼估着自己接了的话，那有可能是只能R起一个人的，于是，李鱼是跟着走了上去，并未选择接上灵子的大招。
　太散了...
　在酒桶E闪撞起FT的那一刻，Rogo的人，就开始分散开来了，所以酒桶的这个一大招下去，是炸开了977，但把阿p给炸向了BLG来。
　疾风剑豪入了人群，如狼如羊群一般，李鱼先是借助rogo的辅助为跳板，EQ辅助的同时，反身A出一记普工先打出丛刃效果，但就是那么两剑下去，weier的血线就掉了三分之一了。
　无尽，攻速鞋，绿叉，血手，水银饰带。
　24分钟补刀343刀的亚索，那是真的没法打！
　看看酒桶的补刀，再看看Ft的补刀吧！
　李鱼这把，是真正意义上的一人吃三路。
　养黑人？一开始是打着养黑人船长后期打团的套路，但...rogo实在是太菜了，李鱼打着打着也就放飞自我了。
　黑人得喂我吃兵！
　酒桶24分钟113刀，Ft24分钟更是只有76刀！
　她的300刀，是建立在rogo全员的痛苦面具上哒！
　下一秒，放弃辅助，李鱼操控亚索迅速的反身E向了人群。
　因为太过顺滑，流畅到亚索还是背着身，剑未收回，就已经E到了Ft的身上了。
　靠着丛刃，一双攻速鞋，一个绿叉，但，亚索的攻速也是达到了惊人2.31！
　Q技能的冷减也已经达到了惊人的1.33秒，配合上E技能能少量削去Q的冷却时间，亚索进场后，是真正的如入无人之地。
　想想也是啊...
　二十四分钟，17级的亚索，这还有个鸡毛怕的啊？！
　李鱼的等级，已经拉了己方灵子三级了。
　更为夸张的是，蓝色方的鸟儿石头怪，也已经是Ft打不过的存在了。
　Rogo的下半部野区，已经完全是李鱼的形状了！
　蓝色方的石头人，只认亚索不认别人了！
　EQFt，贴近了己方酒桶，斩钢闪的第三层效果环绕在了剑鞘之上，亚索身上旋出了疾风，阿p交出控制打在亚索身上，但李鱼小手却是很快的按下键盘上的数字2。
　下一秒，一道银白光芒闪烁，亚索水银秒解了控制！
　“这个水银，他...”
　差一点的就爆了粗口，盒子一句他妈的被他吞咽回去了一半，立马的控制住了自己。
　这可不是自家赛区对决的时候...
　这可是在鸟巢，面向着国内数千万观众的时候！
　这要是爆了粗口了...
　罚工资是肯定逃不开的，而且严重的，还会面临停职一段时间呢！
　“她，她也太恐怖了！”盒子机智的改了口。
　但...下一秒，一声怒吼从旁边响了起来。
　姜黑珉振臂高呼，“他妈的，这个水银！”
　“多一秒就早了，晚一秒就不美了，这个水银的时机，绝对的是教科书级别的！”
　“进场找对方后排切入，同时还能秒解对方控制！”
　“这个亚索，敢问你还能再变态一点吗？”
　姜黑珉真的是觉得...年轻，真的是太好了。
　他要是这个亚索，这波进场，肯定是会被控住一瞬间，然后，很可能的反应过来的rogo辅助拖住，接着，便是E进人群送了。
　当然...如果他此刻操控的是李鱼玩的亚索，自然是不会出现这种情况的。
　因为装备差距太大了！
　大到，李鱼为了堆血量和攻击，已经完全忽视了绿叉和血手的盾会重复了的这一项。
　“亚索的目标很明确，就是为了杀阿p和霞！”
　“尤其是这个霞，只要杀掉了霞，rogo会直接溃败！”
　“Rogo发育较好的只有霞！”
　甲米的想法，也是李鱼的想法。
　李鱼E向了阿p，但是E过去的那一瞬间，霞却是直接从六鸟墙体闪了过去，只留下了阿p一人在原地。
　见状，李鱼并未EQ连起来使用，而是面对着阿p，丛刃三刀迅速的砍在了阿p身上。
　“暴击，暴击，暴击！”
　浪人被动下，两件暴击装的亚索，却已经拥有了百分百的暴击！
　至于那减少暴击伤害...在无尽的加成之下，不就补回来了吗！？
　斩钢闪的第三层，龙卷风快消息时，阿p已经放弃治疗了。
　“这是在告诉我，她杀我...是连R都不用放的吗？”
　rogo的隔音间里，阿p放弃了操作了。
　没法操作，唯一的控制被水银解掉了，977更是直接跑了，Pop闪现到了墙的另一边，Ft被酒桶一套单杀，weier也是死在了船长的刀下。
　唯一让阿p觉得好笑的是，这一把，Ft没操刀螳螂，总算不是逃命了的那个了。
　脑海中过了很多，但，很快，阿p又立马的把双手放在了键盘之上。
　因为亚索...突然不打他了？！
　不...不是不打，而是，是去追杀霞了！
　“卧槽...小鱼好贪啊！”
　姜黑珉又是爆了一个粗口。
　因为在画面上，亚索Q闪的过了墙，在闪现加持的距离下，让亚索快消失的龙卷风，是精准的打在了霞的身上，被龙卷风击飞的Pop，血线直接消失了一大半！
　而接下来，离着稍远的亚索，却突然的消息在了原地。
　“搜里啊个痛！”
　一直未用的大招发动，亚索出现在了霞的身上，落地再次向前一发“猴赛！”
　击杀掉了霞之后，亚索没有选择回去清理留下的啊p，转而是开始清起了线。
　但马上，rogo的中单也死亡了。
　仅留下了977一个人。
　“BLG...要一波了！”
　“我们可以提前恭喜BLG拿下本局比赛了！”
　当装备超出了对方两三件，且等级超过四五级的时候。
　技术，就已经成为了不重要的存在了。
　我无尽的女警点你多兰剑的VN，你秀，你秀，就算是给你E到墙了，那站着A都是能点死你的！
　而李鱼，就是如此。
　除去那个秒解的水银有着含金量之外，其它的操作...有太常规了。
　是是个亚索都能打出来的操作。
　而Q闪过墙，这也没什么操作含量。
　25分钟，BLG成功推掉了蓝色方的水晶。
　见状，李鱼打了个哈欠。
　收拾键盘和拿着水杯的她，拍拍灵子的后背，然后，双手向前一递，李鱼笑嘻嘻的对灵子说道：“等会记得让西瓜和王鑫上场，对了，东西你也帮我带回去一下，我要去上个厕所。”
　灵子点点头。
　跟着走回后台通道的李鱼，是径直的走向了洗手间。
　而灵子和江河等人，是默默的回到了休息室。
　他们在想一个问题。
　BLG...
　能走到这一步，再有一场，就能拿下世界冠军。
　真的...有他们的功劳吗？！
　就世界赛上的表现，吊打飞飞队，碾压欧洲龙，痛打XP，超过繁花，碾压阿p的教练...
　她，真的需要队友吗？
　拳头...
　一直以来在讲的团队，有着意义吗？
　江河一瞬间，真的很感谢叶子。
　不...是感激！
　如果不是叶经理的话...
　BLG，肯定是走不到这一步的。
　如果没有叶经理...
　教练要是去了别的队伍的话...
　世界冠军不也是手到擒来？
　到了这一刻，灵子和江河，不得不承认一个事实。
　哪怕BLG现在有着左手，哪怕BLG现在队员们的实力都上来了。
　哪怕五个位置都进了拳头榜单里。
　但...
　BLG真正强大的原因，是因为有她。
　――――――
　“小鱼呢？”
　KOK看着进了门的选手，又往后望了望，没看到李鱼，连忙问了一句。
　“教练说她去上厕所了。”
　灵子接了话，看向西瓜和在打着颤的王鑫，灵子接着说道：“而且...”
　“教练她没有开玩笑。”
　“下一场，王鑫和西瓜，你们做好上场的准备吧。”
　“教练她说了，rogo都被她打成这样了，如果我们这都还不能3:0的话，那大家就都别过年了。”
　“等着春节在基地训练吧。”
　在灵子的话下，依稀间...西瓜看到了一个指手画脚气气的少女。
　“好的...”
　打了个激灵，西瓜连忙应声说道。
　是的...
　教练说的没错。
　rogo都被打成这样了，如果这样的rogo，BLG还不能快速完美的赢下，那...BLG也真的没有存在的必要了。
　几分钟后，回到休息室里的李鱼，湿漉漉的小手从KOK的手上接过本子，李鱼眨眨眼。
　KOK伸出了手，摸了摸李鱼的头，在李鱼要不是因为kok的年纪大，而且也真的敬佩KOK的原因下的忍耐表情下，讪讪的收回了手。
　“去吧，带他们拿下冠军。”
　KOK笑着说道。
　“你是答应过他们的，所以，你要亲自带着他们去。”
　李鱼一愣，下一刻，笑了起来，露出了洁白的小牙，李鱼用力的点点头，伸出手大咧咧的拍着KOK的腰，“放心吧。”
　“冠军，是我们的。”
　感谢书友龙小小打赏的200点娘。
　感谢书友2011数字哥打赏的956点娘
　然后如果是Q阅的书友打赏了的话，作家后台不会提示的，因此，如果没感谢到的话，请别生气哦。
　妈的...我笔记本显示的时间不对，慢了6分钟
　我本来想在今天前发布的，想着还有几分钟多写点，结果尼玛...超时了。
第685章 她是教练
　在现场的观众等了十来分钟后，终于，休息结束了。
　被期待着的，万众瞩目着的最后一场比赛，来了。
　当双方队员走出两边的通道，从双方队伍里走出，出现在鸟巢的运动台上，出现在了导播的镜头里的时候，肉眼可见的有着巨大的区别。
　BLG的全员，面上都带着自信，表情坚毅，是挺直了脊背的在往前走。
　而反观rogo，他们被2:0后，队内竟然没有出现死气沉沉的气氛，然而，也没有出现破釜沉舟拼搏一次的氛围。
　他们的士气相对比上BLG，肯定算是拉了胯的。
　但是好笑的是，rogo全员虽然士气有些低迷，但他们的表情并不沮丧。
　而是有着...一种像是释怀后，对自己的实力认知后的一种自我认定。
　阿p走出来的时候，听着欢呼声，他更是心大到能向着观众席位去招了招手，这更是让解说席上的解说们感到无语。
　不得不佩服...
　欧美选手在心态这一方面，确实是世界顶级的。
　至少...
　世界总决赛上被打了2:0后，还能勉强的笑着招手的人，是至今未出现过的。
　而现在阿p却是给他们上了一课。
　这种人，还真的能有！
　但接近着，当选手彻底都走出来后，不光是观众和解说愣了，包括着Rogo战队的五位队员和教练也都愣住了。
　BLG第三局上场的选手，
　上单：wangxin
　打野：lingzi
　中单：xigua
　ADC：zuoshou
　辅助：J.he
　等等...
　黑人呢？
　小教练的话...
　是，是在台上。
　但...为什么没坐到电脑前？！
　甲米揉揉眼睛，看着今年表现最佳的女选手，此刻正举着个小本子，半戴着个耳机，手臂搭在西瓜坐着的靠背上，笑嘻嘻的在说着什么。
　“BLG...”
　“你们到底是在搞什么啦！”
　“你们到底是要干嘛哦！”
　被请来的明星嘉宾，连家乡话都说出来了。
　宝岛口音最有趣的一点就是，你可能分不清吉和黑的北方口音，可能听不出粤语和白话的区别，但，只要是宝岛人一开口，你一定能在一秒钟确定，“这个绝对是宝岛人。”
　“我真的是被你们打败了啦。”
　明星嘉宾的表情无奈，帅气的脸上真的是写满了气急二字。
　而且，竟然都吐出了这样的口音了，那干脆就直接说好了！
　也就干脆不拦了！
　“都最后一把了，直接赢下不好吗？玩这种悬念，会亏的很大捏！”
　啊这...
　当他完完全全的用宝岛口音说话之后，甲米和盒子是立马的互相看了一眼。
　在LPL的解说当中，也是有着，几位来自宝岛省会的解说，而他们的口音，也是经历过各种培训，在普通话历练后，才能正式上岗的。
　但说到底...
　甲米和盒子已经习惯了这种口音了。
　宝岛口音，确实太有杀伤力了，就...莫名其妙的会带着种撒娇的语气在里面。所以大部人的宝岛人骂人，也会给人一种在向你撒娇的味道。
　“嗯...”
　“我也觉得BLG玩的有点大了。”姜黑珉咳嗽了一声，试着适应旁边这位解说的口音，但对方也就说了那么几句，然后就闭上嘴，无奈的看着屏幕了。
　而姜黑珉在他闭嘴之后，莫名的有些不舍。
　啊...
　真的是有够魔性的啦。
　“但我们大家好像都忘记了一件事。”姜黑珉把脑子里想的那些杂念抛去，接着开口道，“不，是我们大家突然的习惯了一件事。其实，小鱼本来就是教练啊。她出道的时候哪里是选手啊...”
　“这算是回归本行了吧？”
　“毕竟是已经没有对手了。”
　姜黑珉说出这句话的时候，其实还是觉得有些挺搞的。
　以前觉得李鱼这种人，当教练那可比当选手要厉害多了，那含金量多高啊？
　毕竟能拿出来的套路是层出不穷的，而有她在，BLG就会拿出各种套路出来。在这些套路下，LPL赛区就仿佛是一群沙丁鱼里突然的闯进了一条大黑鲶鱼一样，大家都跟着的活跃了起来了。
　但现在...
　在看惯了小鱼在赛场上的精彩表现之后，姜黑珉又摒弃了自己之前的想法。当教练也好，当选手也罢。
　其实啊，李小渔...她其实当什么都好。
　而最好的，就莫过于在赛场上挥洒着自己的魅力了。
　当教练时虽然能拿出套路来活跃整个赛区，但是说到底，当选手的李鱼，才会更让LPL有着生机。
　仿佛是中路大魔王一样的存在，会让着数不尽的勇者去挑战她。
　在与李鱼对线后，姜黑珉心想，LPL的中单们都会得到一个质变。
　强者挥刀向更强，弱者挥刀向更弱。
　想变强，那就只有与强者为敌，只有抛去现存的安逸。
　姜黑珉当年就是没能坚持下去，所以成为了个弱者。
　所以，李鱼与其说去当什么教练，那倒不如去当个中路质检员好了。
　能在三级前不被小鱼压的，是二线选手。
　能十分钟前不被小鱼压的，是一线选手。
　能与小鱼抗衡并且能打个几回合的，是顶尖选手。
　嗯...
　但，姜黑珉又知道，那是不可能的。
　他是知道一个秘密的，他知道，李鱼只会打完这一个赛季。
　世界赛后，小鱼很可能在转会期的时候就退役了。也就是说，18年打德杯，大家也就看不到李鱼在赛场上的身影了。
　其实与小鱼有着忘年交（黑叔自认的）的姜黑珉，他很喜欢李鱼在这样的赛台上去拼搏，去为LPL奋斗。
　但就是私底下有着不少的交情，姜黑珉他也是很清楚，其实小鱼，很乏了。
　她不止一次在和自己双排的时候，打着打着的就会打哈欠。
　上分如喝水，打职业如打rank。
　这样的李鱼，姜黑珉心想，其实在小鱼的内心中，是有着像是剑姬台词那样的渴望的。
　她渴望有价值的对手。
　但回顾世界赛，真有价值的，只有繁花。
　可繁花，也是被BLG给干净利落的给送了回去了。
　或许...
　曲高和寡就是这个意思吧。
　姜黑珉刚想接着说话，一边上，情商超高的甲米，乐呵呵的接话道，“身为教练的小教练可不比身为选手的小教练要差。”
　“只是选手在台前表现，而教练在后台罢了。”
　盒子也接了话，但他就十分耿直了。
　甲米的意思很好理解，他觉得黑叔说的有些不妥，毕竟是世界赛，突然把主力们给搞下去，然后换上替补打最后一局，这多少有些嘲讽的味道了。
　而姜黑珉的那句话，更是给李鱼引火呢。
　什么叫做没有对手了啊？
　真就能有那么膨胀吗？！
　但接下来盒子的话，让甲米差点动手打人。
　“这大概就是...”
　“你们随意，我无敌？”
　盒子乐呵呵的，“反正输一场也无伤大雅，到时候不行的话让小教练上不就好了吗。”
　“你看阿p的表情，比我们还要震惊呢。”
　果然，镜头上，阿p不停的歪脖子看BLG的隔音间，远远的去观望着站着的李鱼。
　姜黑珉失笑，却没接着说话了。
　他读懂了甲米的意思，也读懂了盒子的意思。
　不能再多说了，就这样插科打诨就好。
　他现在的行为有点像是李鱼的迷弟了，虽然说的都是事实，但确实会很伤人。至少，国外的rogo粉丝知道了这件事后，推特骂人百分百少不了的。
　所以姜黑珉也就接受了甲米和盒子给出的台阶，老老实实的看起了比赛。
　BLG的隔音间里，李鱼站在坐着的西瓜身后，踮着脚尖，身体正在微微的摇晃着，嘴里头还哼着歌曲。
　随手扎起来的短马尾会有那么些乱乱的，也在随着李鱼的动作，跟着李鱼的身体摇晃着。
　静不下来的李鱼，在等待着设备调试，和搬选英雄时，压根没法老实！
　但好在除去王鑫之外，其他的四位并没有被影响到。
　灵子西瓜他们此刻，除了激动，还是激动。
　刚刚在休息室里的时候，灵子就在幻想着夺冠皮肤，已经捧杯场景了。
　至于发言...
　灵子并没有组织好。
　而FMVP的话。
　呵呵...
　那百分百的是教练的。、
　我们？想都别想了惹！
　今天去约会了，她还是辣么的漂亮。
　但胆小且卑微的我没敢告白。明天中午预约了异地办理身份证，淦，社恐又要犯了。
第686章 什么VN？
　“教练，真的就给左手拿VN啊？”
　“VN不好打的吧...”
　到西瓜去选英雄了，而在第三手，一般都是要开始抢AD的时候了。
　李鱼用本子拍拍西瓜的头，大声的说道，“真是的，你怕个什么啊？”
　李鱼知道西瓜在想个什么。
　VN确实是ADC玩家们的信仰，但同时，她也确确实实的难以登上比赛。没有AOE，手短，成长属性差。这一堆状况，让VN成为了在下路对线极为弱势的一个英雄。
　同为ADC，VN可能是唯一一个只靠打平A清兵的了，换做别的ADC，那个没有个能清兵的技能在身上？
　对线占不了线权，对方时不时就能入侵己方野区，让己方打野玩的难受就不说了。如果对方的打野还来搞你两次，把线给让过去了，或是控住了，VN怎么玩？
　吃塔刀都困难好么？
　尤其逆风局，总喊逆风VN绝境VN的，比赛上哪有那么多时间给你VN发育啊？
　快节奏的版本之下，VN想起来，那难度属实是太大了。
　她打肉确实是很厉害，可是别人打她也是很容易的啊！
　尤其是等和VN有着同样机制的卡莎出来之后，谁还玩VN啊？
　卡莎不比VN漂亮，不比VN强啊？
　但是...选VN，然后换路的话情况就不一样了。
　“他们都选加里奥出来了，左手拿个VN去打他的加里奥，这过分吗？”
　李鱼自问自答：“这不过分。”
　“而且你猪啊，你去下路玩个岩雀大头的欺负欺负ADC你不舒服吗？”
　李鱼的一番话，让西瓜连连撇嘴。
　其实这要是队内有提前练过的话还好，但是问题就是，教练这就是看到对方选了个加里奥后，突发奇想了的想让左手拿VN去打中单啊！
　但是西瓜最后还是锁定下了VN。
　这是对教练的信任，同时，也是对左手的信任，当然，也有着些对自己的信任。
　毕竟...下路无AD的套路，确实很强的啊！
　当前版本小龙极为重要，因此，下路的线权就需要进行抢夺了，有线权的一方，就代表有控龙的资本。
　而龙有四条后，去掉那些小属性加成，光是元素龙给出的效果就没有一个差劲的。
　水龙越打血越多。
　火龙poke流得到狂喜！
　土龙为全队增加半条命。
　风龙增加移速和冷减！
　当前版本的龙，不知道比那给钱钱的，给7属性的龙强了多少！
　――――――
　“真的就敢选VN啊！”
　当VN锁定下来之后，欢呼声自然是少不了的。
　敢在比赛上选VN的，说句是没死过的都没问题...
　而Rogo现在已经有点佛系了。
　“他们的替补上单打的怎么样？”
　想到BLG突然把替补给换了上来，weier想了想，转头问自家教练。
　BLG的替补上单...对那个选手，不光是外赛区的战队们，就连LPL自家赛区，也是少有信息的。
　主要是...人好像是今年给选上的，未成年少年，且青训都没打，直接进了BLG当替补的。如果不是rank的分很高，以及是BLG小教练亲自挑出来的人选，那么可以说，王鑫出现在BLG，说是有黑幕都是没问题的。
　谁能相信，一个连职业训练都没有过的人，能直接的进了国内现在最好的俱乐部之一啊？
　“英雄池未知，上过两三次比赛，用过塞恩和大树。”
　“这点信息真的是一点用都没有啊...”
　“我们下路怎么选？”
　“拿韦鲁斯吧，我们下路使劲的清线就好，比操作的话，我比不过他。”Pop认了。
　这要是拿个伊泽出来，虽然后期伤害有保证，但前期肯定是压制不住VN了。
　能被拳头公布并排在第一的人，那肯定不是没有东西的。
　今年的世界第一ADC，肯定是左手没跑了。他的表现实在是太好了，给他经济，他能承担起大局，对得上队友分出来的经济。而不给他经济，他也是能做到在这个经济下之外的事情。
　吃的是土，挤的是奶。
　吃的是草，挤的是血！
　其实BLG现在的打法能那么多变，能上中下野四路都能作为队内核心，这样的极端打法，和左手是有着很大的关系的。
　李鱼觉得左手最好的一点，不是他那惊人的天赋，而是性格。他好强，但腼腆。他年纪小，可却很成熟。
　“断手”事件后，左手对BLG的众人是一直都有歉意的，所以当大家表现不好，拖累到他的时候，他绝不会提，甚至是不会有这方面的想法。
　如果说繁花是李哥模板，那么，左手就是uzi的加强青春版！
　拥有着最好的天赋，在最好的年龄挤进电竞，但不同的是，Uzi的品性极端，而左手却是性情温和。
　李鱼被黑的时候，大致是，NT患者，英雄勺，不会法师打你吗中单，长的太帅。
　而狗子被黑的时候，也是如此。
　从来没有一个人黑uzi，会黑他的实力差。都是从品性上下手，洗澡狗，拆队狂魔，电竞巨婴，心态爆炸。
　他幼稚，狂妄，人格有缺陷，竞技能力差。
　但那些人从来没想过，要求一个打法凶悍，VN都能绕后当刺客拦人的少年性情温和？
　从天才少年到沉稳老将，Uzi经历的实在是太多了。
　而OMG的一年，那大概就是差点打断了他脊梁骨的一年吧。
　未成年的少年经历了那么多，蜕变之后，才产生出了质变。
　左手经历的并没有那么多。
　但就在断手事件后，以他的性格，是能记住当时安慰他的人一辈子的。
　他知道春季赛是因为他，才输掉的。
　而那时候的BLG啊...大概就是最需要一个冠军的时候吧？
　所以左手，很愿意把资源让给西瓜，让给黑人，让给灵子，让给李鱼。
　甚至必要时候，他成为诱饵都没问题。
　在这样的情况下，这把突然选出VN，吃惊的人不只是灵子，就连左手本人也吓到了。
　“教练，我真的要用VN去中路啊？”
　“怕什么啊？你打个加里奥，你难道还能打不过吗？”
　弯着腰，胳膊伸得老直，李鱼用本子猛拍着左手的头。
　好家伙...给你选VN装逼的机会你都不要！
　其实真不是李鱼乱搞，是VN打加里奥，真能打！
　中路这条线太短，再加上中路都是法师居多，AD想要在法师手上占便宜，韦鲁斯女警这种手长的还好，VN这种短手，没清线的AD，那真的是要从一级被压到死。
　但...加里奥就不一样了。
　这货是用来针对法师的，可以说，rogo摸的还是很透的，因为西瓜的英雄池就是传统法师居多，先抢加里奥这个版本T1T2的英雄，绝不吃亏。
　但...
　他们是绝对想不到的。
　BLG玩的...
　ADVN？
　是中单VN！
　感谢书友：恋捷情打赏的200点娘，感谢书友：墨小月打赏的1500点娘，感谢书友：m00000o打赏的100点娘。
　 10号两更。
　 11号也两更。
　 12号要去学车。
第687章 不香吗？
　“小教练这笑容，太灿烂了，这高高兴兴下台的...”
　大屏幕之上，甲米看着李鱼那灿烂的笑容，看着对着观众席边招手，还边蹦跳着回休息室的李鱼，不由得的就露出了一个猥琐大叔的笑容。
　“她这也太可爱了...”
　听到甲米夸自己可爱，李鱼难免的翻了个白眼。
　她笑着跳着下台，是因为马上要赢下比赛了，与其接着与rogo互相折磨，那赶紧的拿下荣誉，然后下班才是最快乐的好吧？
　冠军李鱼当然想要，但...打比赛就算了。
　rogo的心情已经被李鱼打烂掉了，全员都没想着赢了，就想着打的好看点，然后回去能向着Na炫耀。
　什么？冠军？
　那关我们什么事啊？
　其实亚军也是能很快乐的鸭！
　姜黑珉在旁边没说话，但是脸上的表情却很有意思了。
　颇有种，夸李鱼，就是在夸他的味道一样。
　黑叔叔和李鱼站在一起表面上看着像是父女，但是在日常交流中，两人实则是兄弟关系来的。所以夸李鱼，黑叔叔是有荣誉共的！
　“我不止一次想说了，小教练这颜值，是直接出道都没问题吧？”
　盒子的一句话，让宝岛的明星嘉宾也忍不住了。
　“没问题的，小教练的颜值放到娱乐圈也是很能打的。而且她现在都是淡妆，如果请个好点的化妆师，凭借她的五官，肯定是很惊艳的。”
　“而且小教练的作词作曲都很强，完全可以从唱作人的身份出道！”
　“也能去岛国，当偶像练习生，岛国人是最吃可爱和有反差的这一套了，小教练都不用弄人设的，送去岛国做个恶毒口嗨萝...”
　“打住！”
　甲米打了哆嗦，赶紧拦住了对方。
　不拦不行啊...
　不光是跑题了的原因了，还有就是，扒拉着门还未进去的小教练，此刻正一脸不爽的瞪着解说席呢！
　李鱼确实是在瞪着解说席。
　一手拉着门，一手扶着腰，李鱼咬着后槽牙，圆脸上满是不愉快，杏眼瞪的溜圆的看着解说席上。
　“姥姥的...”
　当着面的去议论人，这可还行！
　导播也是贱的！
　还拍！
　李鱼也就是扒拉不到远处的镜头，不然的话早就上去一巴掌的给他盖上了！
　真的！
　你好好的选手不去拍，你解说不去拍，你现场的观众不去拍。
　你就怼着我拍！
　一溜烟的进了后台，听着姜黑珉和甲米盒子的打趣，李鱼回到了休息室里。
　而就在李鱼人都回到休息室里去了，解说席上，就游戏都进去了，但是四位解说也是无人提及VN的去路的。
　仿佛他们都认为VN就是要去下路一样。
　谁...说AD只能去下路的啊？
　卢锡安不都去上中了吗？
　我VN去一趟中路，有问题吗？
　没问题啊！
　解说们久久没有反应，这情况让李鱼不由得的，就有种在智商上是碾压了全世界的感觉。
　是啊...
　高瞻远瞩啊！
　站在全世界人的前头，这种孤独感，无人能懂的！
　一分钟后，游戏正式进去，兵线准备出现的时候，甲米和姜黑珉才发现不对劲了。
　最先发现情况不对劲的人是姜黑珉，黑叔叔率先的去看了眼小地图，然后就，黑师傅马上发现问题了。
　就是，左手和西瓜两人的站位明显的就有些不对劲！
　左手太偏中了，而西瓜在往下赶！
　黑叔叔还未提出来，甲米也发现了这个问题。
　甲米的眼光也毒辣，而语速和语言组织能力更是强的很。大脑飞速运转，下一秒，甲米张口就来：“我的天，BLG这是...中单VN啊！”
　“左手这是要用VN去打加里奥！”
　“别说，这还真的能出奇迹！”
　“加里奥没法抗衡VN的，中路线短，加里奥耗蓝快，想补兵肯定是要被点傻的！”
　这个VN...
　他妈的，她出的是矿刀啊！
　啊这，朋友们，这就很有意思了啊！
　VN打韦鲁斯，还敢出矿刀？即使这是世界第一ADC，那也是不行的！
　就算是路人王者AD选手用韦鲁斯打左手的VN，那也是能压着打的。有些英雄，机制就摆在那里，你没法秀的！
　就像是盖伦打亚索，盖伦打锐雯一样。
　净整那花里胡哨的！
　我沉默一给，转转转，点燃，大宝剑！
　秀？你秀你妈呀！
　“BLG果然还是BLG，玩花的，BLG是祖宗！”盒子看着上线就试着赶加里奥进塔的VN，感慨的发了言。
　但立马，盒子又想到了什么的，改口道，“不，是小教练才是玩花活的祖宗！”
　“rogo没得打了，这是真的没得打。”
　开局三分钟，BLG的中下两路就开始压刀了，韦鲁斯虽然是长手的ADC，有着极长手的poke能力，在下路只要自己不打架，那几乎是不会吃瘪的存在，但是啊...那是遇到常规的AD啊！
　那得是AD之间的战斗压，这突然遇到了个岩雀走下之后，那就像是遇到了次元外的存在一样，没有位移的韦鲁斯打的可太怕了，因为真的是只要一个走位失误吃到技能的话，那岩雀直接就是表演血条消失术！
　“BLG不是在BP上赢了rogo，而是以换位的方式，是摇摆着的赢了rogo！其实也难免啊，谁能想到小教练会让VN走中路呢？而VN走中路，打加里奥实在是太好打了。VN的E技能太克制加里奥的E了，只要没E中人，W不到人的话，加里奥贸然进攻，肯定是要被VN一直点的。”
　BLG和rogo的第三场，打的很梦幻，但仿佛又在情理之中。
　从第一局开始，BLG就占着上风，rogo肉眼可见的弱，而第二把，BLG更是打出了不一样的气势，他们，真的是会的太多了。
　吃野流的支援型亚索，打断了阿p的脊梁，同时也让ft陷入了困惑之中。
　敌我中单差距就那么吊大？！
　而第三场，BLG虽然上了个替补选手，换下了小教练，但西瓜本来就不差。他和阿p之间缺的只是经验，而阿p，心气都被李鱼给打烂掉了。更何况，西瓜没打中啊！
　他操刀岩雀去下路了啊！
　这一去了下路，西瓜立马的就喜欢上了这种感觉了，教练她说的真没错呀。
　这...拿个大头辛德拉岩雀一类的法师英雄，然后去下路欺负欺负ADC，他不香吗？
　他香的呀！
第688章 蓝领上单！
　“VN动起来了，终极猎人放出，VN隐身进入了人群之中，身为一个ADC，她，她竟然进了人堆里！腾挪闪转，VN在输出，她在人群里输出着韦鲁斯！”
　“恶魔审判将韦鲁斯顶在了墙上，VN放出了Q技能，她又隐身了！”
　“加里奥的E技能放空了，阿p没了办法，只能操控加里奥原地放大去保护韦鲁斯了！等等...是岩雀！岩雀用W技能打断了加里奥的R技能，加里奥空降失败了！”
　“左手他还在操作，左手这波还在操作！他竟然还能操作！”
　“太帅了啊，真的，这就是VN啊观众们！这就是VN的魅力！永远不要小看VN，哪怕她已经上不了了赛场！”
　一波团战之后，甲米真的就差点跟着rogo的全员走了，妈的...
　这波团战里，盒子他们真的就是都放着甲米一人去解说着团战场面，盒子没帮他垫下气口！
　因为没办法的，因为这不是甲米盒子两位老搭档的二人舞台，而是一场四人一起解说的比赛，所以如果盒子去搭腔的话，姜黑珉和明星嘉宾全程不发言还好，只要是一发言，比如是发出一些嗯，嗯嗯，是的，是这样的一类话，那么，就会给看直播的观众们极差的观看感。
　所以盒子并没有和甲米打配合，而是让甲米一个人撕扯着嗓子去解说。
　“甲米快喊缺氧了吧...”
　“BLG是真牛逼，一场团战，打死了六个人！”
　“心疼甲米，差点一口气没上来，我听着都觉得喘。”
　“这世界赛怎么看的那么无聊啊...这真是总决赛？”
　“前面的兄弟别走，我也是这样想的，感觉总决赛还不如半决赛打的精彩！”
　“讲道理，冒泡赛也打的很精彩的啊，这决赛，真就感觉BLG像是在虐菜一样。”
　“次元打击了啊兄弟萌，真的不是rogo太菜，而是BLG越打越强了！”
　“那替补上场都能打赢怎么说？小教练在就算了，小教练确实强的尼玛离谱，但小教练和黑人下场，BLG还是能吊打rogo？”
　“小教练以前幕后出谋划策的时候，BLG不照样吊打LSG等强队？”
　“小教练就算下去了，也在疯狂输出！”
　“小鱼动起来呀！”
　全球总决赛第三场，此刻现实时间，9：57。游戏时间：19:21
　双方人头比
　BLG：rogo
　11:4
　经济差拉开到接近一万。
　BLG的胜算，已经太过明了了。
　或许，从rogo开始试着换路，然后BLG跟着换，结果变成加里奥对VN和辅助，韦鲁斯单对岩雀的时候，rogo就输的死死的了。
　就连换路，也让BLG的队内头脑江河给摸清了。
　只要你韦鲁斯三十秒不出现在线上，BLG就会立马跟着去做措施。
　换呗...换着换着咱们看看谁更亏！
　这要是真拖到打后期了，那VN打后期怕过谁？
　VN怕谁？
　再加上是左手操刀着的VN，那后期不得提着弩站在峡谷里，仰天长啸，大喊：“还有谁？！”
　而果然，在换了三次后，主动换的一方是rogo，但率先停下来不换的人也是rogo。
　BLG，他们的打法是真的有够恶心的！
　如果前两局，BLG是在个人实力上，及团队配合上赢下了rogo。那么第三局，BLG就是纯纯的靠战术赢下了rogo。
　“BLG的替补选手，真的是出乎人意料啊，这名选手他也太稳健了。”
　“他打的根本就不像是一个新人！”
　21分钟，甲米看着依旧稳扎稳打的王鑫，不由得吸了一口冷气。
　在甲米的旁边，姜黑珉也觉得很夸张。
　王鑫打的好吗？并不好，他这把的发挥没什么闪光点，但很恐怖的是，虽然没有闪光点，可他也没有拉胯的点！
　他...
　是比蓝领上单要更为夸张的一个选手。
　他太稳了！
　一直以来，玩家们口中所谓的蓝领上单，指的就是己方打野不会重视你，中路队友不会帮助你，你是得靠着自己发育和丰富的对线经验来保证自己在线上能够发育的同时尽量不死，然后还得在后期为己方C位提供出输出环境。
　说白了就是一个男妈妈一样的角色！
　这一类的上单选手，就叫做蓝领上单。
　而黑人在最开始的时候，就是标准的蓝领上单，但是在李鱼的逼迫之下，黑人慢慢从蓝领上单转行为核心上单，成为了团队的一个核心点位。
　峡谷的资源就那么多，己方能分配出来的资源更是有限的，而LPL作为一个重视下路的赛区，自然，蓝领上单就成为了赛区的主流文化。
　上单，就是坦克。
　这是LPL经常传的一句话。
　但李鱼知道，未来的上路，战士，是至关重要的！
　尤其是在shy哥之后，虽然经常会发病，敢抓敢死，但shy哥确确实实的是操作最强的上单选手，甚至可以说是没有之一的！
　他，自己就是个不愿玩肉的上单！
　是个玩奥恩尼玛追着鳄鱼锤的选手！
　因此，李鱼才会让黑人转型，因为一个队伍，要多变，上单也必须承担起核心点位。
　左手是值得上路为他付出。
　因此，蓝领上单是BLG必可不缺的一环。
　这也就是李鱼看到王鑫的第一眼，就抓中了王鑫的原因。
　他的操作不够惊艳，他的打法没那么敢打敢拼，但是他，稳得住啊。
　上路不像是中路，上路，不犯错，那就是最大的优点。
　而中路就不一样了，不C...玩混子，那你玩什么中路啊？！
　喜欢玩混子就滚到上路去玩个慎，玩个石头人抗压去啊！
　这并不李鱼看不起上路，而是上路就是这样的一个玩法。全世界队伍里，真把上单当核心来打的队，有几支？
　更可以说，除去IG之外，不，就连IG也时常让shy哥去做工具人。
　可见，上路的定位就是得靠自己稳住，偶尔tp下路帮忙。
　而中路，它就不是个混子能玩的转的路！
　李鱼一直都坚信，王鑫这种人，放到大赛上，才是真正展现他个人闪光点的时候。
　这不，此时，李鱼坐在KOK的旁边，KOK也是出声，夸赞着王鑫，“他果然是个大赛型选手。”
　“这种选手，是全世界都需要的！”
　KOK给出了一句很夸张的赞美。
　让一边上，看不出王鑫优点的叶子傻愣住了。
　“他...有那么好？”
　叶子的身边，黑人认真的点点头。
　“王鑫最大的优点，就是他太能抗压了。”
　黑人也是打上单的，作为BLG的首发，对于王鑫上场这件事，他并不感到意外。
　相反，黑人还很高兴王鑫能上场。
　因为现在，王鑫的风格和他完全不同，王鑫上场了，并不代表黑人不能上场了。因此，黑人对叶子开口道，“他，应该是国内现有最强的蓝领上单了。”
　听到黑人的话，叶子惊的嘴都张大了。
　她虽然看不出王鑫厉害在哪，但最强两个字，叶子还是听得懂的，但接下来，李鱼的一句话，让叶子更傻眼了。
　“国内？别逗了。”
　“他是世界最强的蓝领上单！”
　李鱼抱着胸，转身背对屏幕看着黑人和叶子，很不屑的道，“欧洲解说说977是欧洲最稳的上单，是世界最稳的上单。就连LPL也认为977稳的像个畜生，但是面对王鑫，带上Ft，他也就占到了那么一点的便宜！”
　“他只是稳的像个畜生，王鑫呢？他就是个畜生！”
　黑人：“...”
　黑人很想说，教练...你这到底是在夸王鑫，还是在骂王鑫啊？
　而叶子，现在两眼已经开始出现金钱符号了。
　对...王鑫的合约也得往上涨了！
　既然小鱼这样夸了，那自然，王鑫的天赋不用多说的！
　我淦！
　17岁的最强中单李小渔
　16岁的最强AD左手。
　17岁的最强蓝领上单王鑫。
　现在...都是小孩当道了吗？！
　叶子就觉得尼玛的离谱！
　这不看还好，一看，自己队伍好像都是强人诶？！
　但其实叶子也不想想，站到了世界最大的比赛上，走到了最后，且赢的那么轻松写意，说全员最强，谁能反驳？至少，17年的最强，只能是BLG的人！
　而叶子在感慨，一边上，转回去的李鱼也在感慨。
　看着屏幕上，王鑫操控着的英雄，李鱼回忆起王鑫的一整场表现，连连叹息一声。
　左手是Uzi，繁花是李哥，克烈儿辣舞是七酱，冥王是韦神，方寸是神超，xp是那个xp，阿p也是那个记忆中的阿p。
　在不同的世界里...
　李鱼却是从这些人的身上，嗅到了有着相似的打法和风格！
　而现在，在大赛之上，王鑫在被977和Ft的连番折磨下，那被近乎全压榨出来了的天赋，让李鱼又在依稀间，仿佛见到了自己记忆中熟悉的一位“老对手”
　他是那个世界里，是LPL史上最强的国产蓝领上单。
　他和公爵是不同的上单，是将蓝领打法给发挥到了极致，且时常打出精彩操作的克烈王。
　李鱼闭上眼。
　那个被无数外国解说狂热的呐喊着的名字。
　“957...”
　――――――
　赛场上，甲米惊呼了起来。
　表现太好了...
　可能观众都不理解，但，从解说的角度，从选手的角度，BLG的这个替补上单，发挥都太出色了！
　谁说蓝领上单就是混子？！
　我不吃资源，我还能为队伍提供输出环境和坦度！
　你们要吃的发育都给你们，我自己找发育吃。
　这样的上单，是混子吗？！
　其实也就是李鱼这种混账能说的出这种话来！
　放眼全世界，像是王鑫这种上单，那真的都是要被当成团宠的！
　因为眼界低的观众只会骂蓝领上单不做事，却是没想到一个资源都吃不到，队友都不去帮，一开始就放弃了的上单，想做事得有多难！
　“这那是新人啊？！”
　“这嗅觉，这意识！”
　“rogo意图抓BLG的上单，试图打破僵局，却又一次的被BLG的上单给洞察到了！”
　姜黑珉一言咬定：“王鑫，这就是全世界教练都馋的上单！”
　盒子也是一敲桌子，激动的一锤定音：“王鑫，未来可期！”
　将蓝领发挥到了极致，也是一种caryy的表现！
　这章3000字，明天继续两更。世界赛到这也差不多要结束了。之所以会注重写半决赛而弱化决赛，真的是这8/9赛季赢的太过轻松了。
　我们打欧洲队，真的仿佛有加成一样，轻松写意的就能赢下冠军，无论是ig打fnc还是fpx打g2，都是3:0赢下了决赛，所以…嗯，真就是我上我也行！
第689章 这又是什么名场面？！
　当游戏时间来到了27分钟时，也正是VN崛起的时间点了，而同时，Rogo战队的韦鲁斯也进入了发力时间点，虽然很不科学，但韦鲁斯好像还真的是唯一一个前期中期后期都有着极强表现的ADC？
　老鼠大嘴两兄弟号称后期最强AD，原因都是手长，伤害高，但这两兄弟前期的对线能力都极为弱势。可以说，除去香炉怪版本之外，是昙花一现的存在。
　而现在这个版本，伊泽，寒冰是主流。
　霞是T0级的存在，非搬既选的存在。
　但韦鲁斯...历代版本，无论是暴击流，还是特效流，还是香炉怪版本，乃至是穿甲流，眼滴流，都有着韦鲁斯的身影出现。
　身为一个前期的poke能力不错，而中后期的混伤能力爆表的存在，韦鲁斯依靠W的被动，是绝对的能成为后期的C位AD英雄的。
　而VN的话，排名可能是会要高过韦鲁斯，但是放在比赛之中，她的优先选择肯定是要低于韦鲁斯的。毕竟这是个没有AOE，手短，在前期吃不了线权的英雄！
　但，BLG这把是剑走偏锋！
　中单VN，左手的发育是很有保障的！
　也因此，当游戏接近30分钟后，左手在出了破败和羊刀后，直接转肉时，游戏就已经结束了。
　妈的...发育没VN好就算了，这VN他妈的还出的是肉！
　至于BLG的上单，那个一开始被rogo以为可能是突破口的存在，却硬生生的成为了BLG最稳定的存在！
　就没见过这种人！
　他难道就不想秀的吗？他难道就不想表现一下自己的吗？打比赛的选手，谁不想秀一下，然后因此成为明星选手呢？！
　可...王鑫不会！
　他真的不会想秀的，他...他
　他真的是太稳健了！
　稳健到，己方明明都已经推到对面水晶的时候，王鑫还是都没有给出任何的破绽来，是能在队友们上泉水附近打架，然后一个人在默默的拆着水晶的人。
　“他是不是没赢过啊？”
　“太丑陋了...没赢过吗？”
　“分奴，妥妥的分奴！”
　王鑫的行为被看直播的观众们给嘲讽了。
　甚至有部分的粉丝都很不理解，王鑫...解说有必要这样夸吗？这整场比赛下来，他不就是稳吗？可稳的话，LPL这样的选手超级多的啊！
　很多人都觉得解说在乱讲！
　但...
　这是玩家和观众们的想法。
　而同一时间，国内的各大俱乐部的教练，他们在看完这场比赛之后，眼前都一亮。
　“我得想个办法把他给挖过来，他的打法太贴切我们战队了！”
　“这他妈BLG的经理确定不是脑子有问题？这样的选手，一个月的工资才一万？五十万的违约金，翻十倍我都要想办法拿下来！”
　王鑫今年几岁？
　十七岁！
　可...初上赛场，还是世界赛这种最大的赛场，在决赛之上，能稳成这样？
　是的，王鑫这把也有着瑕疵，比如，某些地方打的不够果断，又比如，某些地方意识还是不够到位，甚至是和队友间的配合，也显得有些不默契。
　但...这些是问题吗？
　不是啊！
　就从王鑫的这个打法，李宝剑就真的是忍不住了！
　被早早送出赛场的QG教练，李宝剑同学此刻激动的看着屏幕，穿着黑西装的他正不停的用着穿棕色皮鞋的脚，使劲的点着地面，边点还边抖，激动的不得了的他用着这种方式宣泄着自己的情绪。
　“他的打法和冥王简直是双生兄弟！”
　李宝剑咬着手指，旁边就站着QG的众人。
　叶楠和稀粥是QG的双生兄弟，而且还是LPL的明星CP组合，说实话，江河黑人灵子左手四个人的粉丝量加起来，都不如他两人的粉丝数量。
　因此，转会期的时候叶楠和稀粥是肯定走不了的，因为QG的上头不会放，流量选手...有时候，比实力还重要。而叶楠和稀粥，是流量大，实力强的选手！因此，上头肯定是要抓的死死的。
　而至于冥王的话，他的风格太诡异了...
　厉害的时候可以说是能打无风的，但是菜的时候又尼玛的是个三线选手！
　这样的中单实在是太不稳定了，而QG标价冥王400万的转会费，李宝剑心想，应该是没有战队会想买的...
　有那400万...我去别人家的青训营偷几个小天才他不香吗？！
　但是...王鑫不同！
　这种上单，观众们看不出潜力，可身为教练的李宝剑可看的太清楚了。
　盒子那句未来可期不是乱喊的，因为他真的未来可期啊！
　而且李宝剑在看到了业内传的消息后，又看看视频里的少年，嘴都快笑歪了。
　这样的选手...
　BLG竟然是只签了一年的？！
　这都过去了半年了呀！
　说白了，BLG这不是在白送吗？
　如果李鱼知道QG的李宝剑此刻在想些什么的话，那她应该是会给李宝剑竖起一个大拇指的。
　肯花百万去买一个刚出道的选手，这份魄力，很大。
　但，王鑫真的值得。
　嗯...
　957这样的选手，说是千万都没问题的好吗？
　而王鑫可能做不到957偶尔能C的举动，但是在稳的这一方面，李鱼觉得未来的王鑫能做得更好！
　至少决赛上对上977，王鑫的潜力被压榨出来后，表现是丝毫不逊色于老牌强者977的。
　但...
　有这样想法的人可不是只有李宝剑啊...
　――――
　同一时间，LPL的各大俱乐部，内部里都在传着一个消息。
　“BLG的替补选手，你们打算出多少钱？”
　LSG的老王是最直接的，带着自家的经理，他直接跟青山视频了。
　不用多想，LPL最前头的俱乐部，肯定都有意去买王鑫的。
　不...
　是BLG的选手，大家都会眼馋的！
　千万别觉得这很过分，转会期换俱乐部，这是再正常不过的事情了。更何况王鑫这种签1年，然后违约金才50万的新人！
　在上了世界赛镀金之后，王鑫哪怕是表现差，但是能上世界赛，他的身价也得过百万的呀！
　更何况他表现的还那么好！
　青山皱着眉头，“还有至少要两周才开始，你这是在急什么呢？”
　“不急？我就不信你没讲！”
　老王直接啐起青山了。
　“别藏着掖着了，说吧，你们打算出几百万？”
　青山却是压根不搭理老王，下一刻，直接挂了视频通话。
　看着视频中，3:0赢下了rogo的BLG，青山心里面生出了点无力感，但转而，又立马的消散了。
　BLG今年...
　太强了。
　如阴影一样压在了前面，遮挡住了一切，连...它的身子都没法完全看清！
　这样的BLG，在转会期...是否还能维持下去呢？
　想到这，青山又升起了一些无奈。
　他和老王李宝剑这些人不一样，他的身份有些尴尬...他既是TY的教练，但同时，他也能决断TY的事务。
　青山...他算是个经理来的呀！
　伴着解说的那句：“我们是冠军！”
　“恭喜BLG赢下S7全球总决赛世界赛！”
　“恭喜BLG夺得冠军！”
　主持人走了出来，激动的，怒吼着的喊了出来。
　这让先前还有些无奈的青山也跟着的是有些激动了起来。
　“欢呼吧，现场的召唤师们！”
　“欢呼吧，让我们用热烈的掌声，祝贺新王的诞生！”
　“台上的BLG，历经一年，终于摘掉了黑马的头衔，此刻，BLG不再是黑马，他们是王！”
　“一个名为BLG的王朝，诞生了！”
　在六方屏上，BLG的全员照出现了。
　而现场，灵子他们才刚走了几步，就看到奖杯处洒下了一片金色的雨。
　在BLG的五人刚走到奖杯前，rogo的五人灰溜溜的边走边回望的时候，BLG的通道处，一行人跑了出来。
　黑人跑在了最前面，上来就重重的抱住了几人，而叶子和李鱼是小跑着的过去，KOK也在跑，但他胖，速度就会很慢。
　“现在，让我们再一次的为BLG献上掌声！”
　“现场的召唤师们，拿出你们的热情！”
　李鱼带着笑意，站在一边，看着紧紧的抱在一起欢呼的BLG众人。
　李鱼刚刚也想着去抱的，但他妈六个大男人抱成一坨，按她的臂围和身高，上去抱的话是恰好抱住黑人的臀部的。
　那画面太美，美到李鱼不敢想象，所以虽然也想跟着去庆祝，但李鱼最后是选择了老老实实站在一边上看着了。
　但是，傻乎乎笑着的她还没来得及说话，就被人高马大的黑人一把给抓到了胳膊，接着，黑人只是稍稍一用力，就把李鱼给拽了过来。
　双手扶着李鱼的腰，黑人用力一抬，然后，下一刻，BLG的一行人，是连带着叶子和些BLG的工作人员在内，自发的围成了圈，一帮人都伸出手，就连矮个子的叶子也是边跳边伸手！
　鱼鱼...升空了！
　李鱼，飞起来了！
　“我们是冠军！”
　“教练万岁！”
　当冠军真的落在头上了的时候，BLG的几人下台的时候，先是迷茫，接着...就是在狂喜！
　灵子激动的眼泪都出来了！
　而在狂喜之后，就是分功的时候了！
　谁的功劳最大？！
　要问BLG的这帮人最感激谁，第一名，绝对绝对的就是李鱼！
　而第二，是KOK，也可能是叶子。
　但，此刻，被举高高抛出去的，只有李鱼！
　“放下我，快放下我！”
　又一次被举高高丢飞出去的李鱼，惊恐的瞪圆了眼珠子，先前傻乎乎的笑容早他妈消失了！
　此刻的李鱼只有惊慌！
　真的，失重的感觉真的是很恐怖的！
　更何况...
　在落下去的时候，后脑勺会好痛啊！
　妈的谁的手掌是那么硬的啊？！
　都撸出茧子了是吧！？
　“万岁！”
　“教练万岁！”
　“我们赢了，我们是冠军！”
　鸟巢里，中间的奖杯并没有被BLG的众人举起来。
　在一场金色的雨下，众人举起的是一个少女。
　碎碎的金片点缀在少女的身上，头上。
　少女脑后扎着的短马尾，此刻晃的像是直升机的旋一样，而少女的身体也是一下在空中正着，一下又在空中歪着。
　最好笑的莫过于她脸上的表情。
　那是一种既有激动，也有开心，还有着兴奋，但是...更多的绝对是恐慌的表情！
　而在那一张可爱的圆脸之上，是写满了惊慌失措的！
　在大大的六方屏下，在导播的镜头里，那圆圆的杏眼里，是瞳孔都快收缩了！
　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　看到李鱼的表情，现场都响起了笑声。
　“小教练的表情，我真的是要笑死了！”
　甲米也是笑了出来。
　而姜黑珉也在笑，他笑的也很欢快。
　BLG...
　是冠军。
　LPL，是冠军。
　“我们，是冠军。”
　姜黑珉念了一声。
　接着，几位解说，都跟着的喊了出来。
　“我们！”
　“是冠军！”
　半分钟后，脚落在地上的李鱼扶着叶子的肩膀，晃着身体，小脸直发白。
　好吧...受欢迎，被尊敬，被大家这样喜爱确实是件开心的事情啦。
　但问题是...
　好想吐！
　白着脸，李鱼甚至是没顾忌场合，撇开了叶子，跑到黑人面前，李鱼直接上脚踹黑人。
　妈的就是这个傻大个带的头！
　而反应过来的黑人，是捂着屁股绕着跑。
　他跑一步等于李鱼跑三步！
　但李鱼就是在追！
　他妈的...
　头痛，腰也在痛！
　李鱼总感觉刚刚有人用头顶了自己的腰，而且超用力的，所以此刻，她的腰很痛！
　但...这种举高高的行为，会有人用头顶的吗？
　有这样想法的李鱼，却是没注意到被自己撇开的叶子，正吸着冷气的揉着脑袋。
　“教练，教练我错了教练。”
　“教练我不是故意的，我就是，就是太激动了。”
　把KOK作为挡箭牌，大只的黑人躲在KOK身后，小心翼翼的看着李鱼。
　“你等着，等着回去。”
　李鱼指着黑人，吸着气。
　“小教练...小教练，颁奖了。”
　栋哥哭笑不得的看着这场闹剧，而解说们的麦，被关掉了。
　此刻，只有主持人的麦是响着的。
　发现场合不对的李鱼，咳嗽了一声后，老老实实的站在一边上了。
　好吧...
　差点忘了。
　这是鸟巢...
　等等...
　想到是什么地方，是什么情况的李鱼，脸是猛的一白。
　这是...鸟巢啊！
　光是鸟巢里就有数万观众，那就更别说在看直播的观众们了！
　这场闹剧...
　“咕咚...”
　李鱼吞咽口水，下一刻，白着的脸腾一下的就红了起来。
　好丢人...
　真的好丢人！
　他妈的...
　黑人，回去我不给你打成白人，老娘就白当你的教练了！
　这场闹剧，可能是被几千万人看到了的啊！
　你他吗的...
　在夏决的奖杯挂鱼事件之后，又是有一名场面要诞生了吗？！！
　这个名场面...
　会被叫成什么呀？！
　这一刻，看着栋哥那哭笑不得的表情，以及终于听到的现场哄笑声，李鱼想找条缝了。
　找缝干嘛？
　混账，那当然是钻进去啊！
　这章过4000字，所以是两更了~
　明天的话可能会有更新，但不保证，如果回来的早的话，肯定是有一章的！
第690章 当场退役李小渔！
　给奖牌的时候，是按照打的位置来排的，也就是依次的推了下来，黑人领奖牌的时候就差是蹲下来了，咬着奖牌的一边，乐的合不拢嘴，但光说黑人也不行，灵子西瓜他们也是这样的情况。
　李鱼的旁边站着的是西瓜，另一边站着的是左手，到李鱼领奖牌的时候，她是唯一一个不用低下腰的。
　娘的...
　太矮了！
　明明黑人都差点蹲下去了！到她这，直直的站着，头都不用低一下。颁奖的中年男人也被这点给逗笑了。因为给其他人颁奖的时候，对方都要低下头，然后由他给对方戴上奖牌，那才叫颁奖。
　到了这个小姑娘面前，他近乎是套上去的...
　没错，人家那是颁奖，李鱼这是被套！
　就像是街边丢项圈套奖品一样，真就是呱唧的一下的就给你套上去了！
　“我真的很感谢我的队友们，真的，谢谢他们。”黑人捧着奖牌，栋哥的身高不比黑人矮多少，所以黑人不用低头，麦克风就在他的嘴边。
　“感谢教练，感谢KOK教练，感谢叶姐，感谢一直以来支持我们的粉丝，是因为你们，我们才坚持到了今天。更感谢我的对手们，因为有你们，我才能越变越强。”灵子的发言能说是情商满分了，他说完后，栋哥也点点头，“没错，因为热爱，所以联盟！”
　栋哥五官正直，身材好，健朗的站在那，对着镜头，严肃道，“就像是灵子说的那样，因为有对手，所以才能变强，感谢一路上一直在LPL奋战的所有选手们！”
　接着到了西瓜了。
　西瓜没讲啥骚话，激动的握着栋哥的手，西瓜说道，“感谢一直以来在坚持，从未放弃的自己。”
　“我回去会更加的努力的！”
　西瓜激动到都喷口水了，“我绝不会止步于此！”
　“谢谢西瓜。”
　西瓜讲完之后，就是李鱼了。
　走到了李鱼的面前，栋哥弯下了腰，就连膝盖也是微微的弯下了。
　像是哄小孩一样，栋哥笑着对李鱼说道：“小教练，夺冠后，你此刻的心情如何？你有什么想对大家说的吗？”
　栋哥的微笑，以及，明显的是给上重头戏份的镜头，都宣告了一件事，那就是，FMVP的人选没得跑了。
　但现在是队内统一的夺冠采访，FMVP的采访，等会得单独做。
　可...李鱼的表现，配不配得上FMVP呢？
　自然是不用说的。
　看看吧，采访李鱼的时候，鸟巢内，是立马的起了呼声的。
　在采访李鱼的时候，现场的观众，情绪立马的跟起来了。
　但西瓜他们看到这一幕，却并未觉得嫉妒，反而觉得是理所应当的。
　教练人美还强，骚话还多。
　与其说教练是女神，倒不如说是女神经！
　李鱼把头往前探了探，想了想的说道，“心情很好，很激动，我也很开心。对于夺冠...”
　“倒不是意料之外，其实打到四一决赛的时候，我就知道我们会是冠军了。”
　李鱼很自信的说。
　“真的吗？”
　“你不信？”
　栋哥想了想，“我信。”
　还想接着问李鱼，但想了想，等会还要FMVP的采访呢，于是，栋哥就接着采访下去，采访到了左手。
　至于Fmvp...不是李鱼的话，栋哥能把手上的麦给吃咯！
　这不给小教练，能给谁啊？
　给左手？
　可小教练上两把，两把都是MVP，第三把没上，但是MVP给到的是灵子啊，也不是左手啊。
　虽然三把都发挥的很稳定，但细看一下，左手是一把MVP都没有的，那在这样的情况下，左手自然的是不可能有FMVP的啊！
　一轮采访过去后。
　终于，本次世界赛的重头戏来了。
　要颁发FMVP奖了！
　个人FMVP自S4开始举办，到了这一届，已经是第四届了。
　S4的首个FMVP，由LCK赛区的KTS战队中单选手，繁花所得。
　S5的FMVP，由LPL赛区现被打散了的战队龙队上单退役选手龙哥所得。
　S6的FMVP，由LPL赛区的TR战队中单选手，无风所得。
　S7的FMVP，也是LPL赛区所得。
　所以其实LPL夺冠，李鱼会觉得无趣的原因，肯定是有对手理解跟不上，打的太菜的因素在，但是也绝对有着这一点...那就是LPL实在是太强了！
　是真正意义上的第一赛区啊！
　S3，S5，S6，现在的S7！
　S1的FNC，S2的液体队，S3的省队暗杀星（已解散），S4的KTS，S5的龙队，S6的TY，到现在的S7，BLG。
　李鱼觉得，这次的世界赛之所以会是万众瞩目，一点是因为LOL的热度越来越大了，另外一点就是，这是第一次在国内举办的比赛，而且还是在鸟巢举办，有着牌面加成。
　但是相较自己曾经的那个冠军，这个冠军的含金量...真的太轻了。
　自己所拿的那个冠军，是彻底的击破了国内无冠的话语，也是放飞了承载着无数人期望的纸飞机。
　那个冠军含有的，不仅是赛区选手近十年的抗争，也是带着数不尽玩家的梦想。
　鸟巢的LCK内战，那是彻底打破了LPL的脊梁骨了。
　LOL玩家大量流失，统统抛去吃鸡，屁股。
　这肯定是有那两款游戏好玩的因素在，但...更多的肯定是彻底的对LOL放弃了。
　夺不了冠的，我们是真的赢不了棒子的。
　无奈，是真的无奈。
　被LCK黑暗统治的岁月，慢慢的让一些老玩家彻底的对LPL的选手们丧失了信心。
　从高中到大学，从大学到毕业工作。
　不是学子的他们已经没有那么多时间守在电脑前峡谷奋战了，因此，冠军，是许多人想给自己青春的最后一张答卷。
　这也就是为什么李鱼S8夺冠的时候，全国的玩家都跟着疯了。
　你不玩LOL？没关系，跟着一起疯就是了！
　他妈的...
　终于夺冠了！
　草拟吗的，打赢了LCK是真他妈的爽！
　那个冠军的含金量，比之这个冠军，重的不是一点半点！
　夺冠后，李鱼不爽吗？
　那肯定不是的鸭，只是，李鱼也确定了自己要“退役”了的心了。
　刚来到这个世界的时候，李鱼压根都没想从事电竞工作，她最早想的就是，做个直播主，隔三差五的直播一次，没米了就直播，然后混吃等死的那种。
　结果被BLG邀请来当教练，一发不可收拾，阴差阳错下，又上了赛场，最后又夺了冠...
　还他妈的不是以教练的身份...
　所以当捧着FMVP的奖杯，又被询问有什么感想的时候，李鱼洒脱的笑了笑。
　是了啦...
　兜兜转转，一看的话，自己已经在电竞这份工作上，干了多久了？
　十年了！
　人生能有几个十年？
　李鱼不能接着打吗？当然能，凭借着“双核驱动”和这具身体的超快手速，李鱼自然是能接着打下去的，虽然不能未卜先知了，但，就算是没有那些套路，李鱼也依旧是世界最强的选手。
　她一直都有着这个自信的。
　不打，是因为...想过下羞羞的日子啦。
　想想姐姐的洗面奶，再想想姐姐的大白腿，哧溜...
　回去和李溪过二人日子它不香吗？！
　“小教练？”
　看着发呆的李鱼，栋哥提醒了一下。
　李鱼回过了神，杏眼里闪过了坚定。
　娘的...比起打比赛，老娘果然还是想谈一场甜兮了的恋爱！
　“那什么...”
　李鱼开口了，“首先是对于能成为FMVP选手，我很开心。这是大家对我的肯定。”
　“然后就是，唔...”
　“我要退役了。”
　“？？？”
　李鱼身后，BLG的几人却没什么表情，他们早就知道了啊...
　教练只打完这个赛季，而且下个赛季，教练的身份也就真的是纯挂名了！
　但李鱼不等观众和栋哥反应过来，露出个爽朗的笑容，李鱼接着说道，“打职业虽然也很开心，但我想了想，我果然还是想过上另一种生活了。”
　这种生活...我已经活过一次了。
　“所以，我选择了退役。”
　“唔，刚注册进LPL赛区就选择了退役，给工作人员添了麻烦真是不好意思了。”
　“不是...小教练，退，退役？”
　栋哥舔了舔唇，吃惊问道。
　“对。”
　李鱼对栋哥笑了笑，接着，对着镜头，李鱼一手奖杯，一手话筒，歪腰鞠躬，抬头的时候，杏眼里满是雀跃。
　好吧...
　好家伙，李鱼有种突然给全世界开了个玩笑的感觉诶！
　想想都觉得...
　刺激！
　“我这也算是出道即巅峰了吧？”
　“好家伙，退役一战是总决赛，还拿了FMVP，嘿，这样的选手，肯定就我一个了。”
　李鱼笑嘻嘻的。
　退役这个话题本应该是件很严肃的事情。
　但...其实真没什么好严肃的。
　她能进世界赛都是BLG钻了洞子的，退役什么的...嘿，那就当钻回去吧！
　拱拱手，李鱼洒脱道：“LPL的各位，LCK的各位，LCS和LEC的各位，若是有缘，咱们江湖再见！”
　把话筒递给栋哥之后，留下一脸懵逼，还没反应过来的栋哥，李鱼捧着奖杯就站了回去。
　留下栋哥一个人傻愣愣的。
　“啊...这。”
　FMVP...
　当场退役？！
　这夺冠就退役啊？！
　这他妈的开什么玩笑啊？！！
　“教练，退役后，你准备都做些什么啊？”
　灵子低下头，小声问李鱼。
　“唔...回去当我的联盟一姐啊。”
　李鱼白了灵子一眼，“我只是不当选手了，又不是不打LOL了！”
　灵子点点头。
　好吧，联盟一姐这是要退役去过日常生活了呀！
　本书还有些内容。
　这本书从一开始的定位就是日常生活...但写着写着就往比赛上跑了，也算是小愿一个梦吧。
　也快完结了，我就不拖大家了。
　明天三更。
第691章 你妹呢？
　十一月九号，这是个不怎么重要的日子，也能说...这是个很无关紧要的日子。
　没什么意义的日子。
　只是个普普通通的周日罢了。
　是社畜们在996之后，终于得以清闲等死的一天。
　是学生们，习惯性的跑去黑网吧，又或是在家里躺着的一天。
　也是...教师们稍作休息但又要备课的一天。
　上午十点半，白洁早早的就到了学校，坐在办公桌前，白洁在备课。
　到了高二后，不光是学生忙，就连带着老师也是如此。
　此刻，白洁坐在电脑前，稍作摸鱼。
　是的...
　她说到底也就是个在往奔三路上赶的女人诶！
　撇去老师这一身份，白洁其实皮的要死的！
　奶牛同志今天要回羊城了，早早的就给自己打了电话。白洁很了解，那是因为李鱼也要回来了。
　话说...想到这，白洁又觉得生活是真尼玛的有够离谱的！
　差不多一年前，那个少女进来办公室，白洁与她初次见面的时候，她还是留的短的像是男生一样的泡泡头，而现在，少女的头发已经能够扎起短马尾了。
　而她，也从一个学生的身份，成为了一个能为国争光的电竞选手。
　还夺冠了...
　昨天的比赛白洁全程的都跟着看了。
　当看到李鱼刚被选上FMVP，但当场就发言说自己要退役的时候，白洁的嘴当时就撇下去了。
　有些震惊，但更多的是被喂了一嘴狗粮的感觉。
　娘的...
　别人不知道就算了，白老师天天跟着二人跑的呢。
　先前天天看妹妹，现在天天守着姐姐。
　她俩什么关系，白洁还能不知道吗！？
　以前还以为是奶牛单纯的变态，妹控就算了，控着控着的要往骨科跑了！
　虽然白洁也知道二人没有血缘关系，但那层身份摆在那呢，外加上...女女之间，那是能有幸福吗！？
　能吗？
　能的啊...
　当看到李溪在这一年里，事业有成就算了，一天到晚乐的更像是个傻子一样，明显的比之前快乐不知道多少！
　白洁羡慕啊！
　白老师嫉妒啊！
　一年的时间，过的真的是很快的。
　快到白洁总觉得是一晃眼，这一年就过去了一样。但是这一年里，却发生了太多太多的事情了。
　现在，奶牛要回来了，而夺冠却当场发布退役宣言的李小渔同学也要跑回来了。
　一面觉得有些好玩，但白洁又觉得有些头疼。
　说真的...她们两位回来之后，自己这好不容易得以清闲，这眼不见为净的日子，要没了的惹！
　白老师看了眼手机，在手机上，是李鱼明天报道去学校的信息。
　明天...对，是周一来着。
　李鱼来学校的话...
　白老师咽了口口水，陷入了沉思之中。
　到时候...那会得有多乱？！
　小鱼她到底知不知道自己现在在年轻人中到底是个什么身份呀？！
　――――――
　十一月九号，下午的两点十分。
　戴着墨镜的李鱼下了飞机，提着小行李箱，背着个包包，打了个的士，前往了回家的路上。
　而在同一时间，虹桥机场。
　被路人给认出来的李溪强行打出笑脸，带着职业化的微笑，正在给粉丝签名。
　“姐姐！姐姐！我真的好喜欢你啊，你能给我签个名吗？”
　一个年轻的男人，脸上有着几颗红红的痘痘，脸微红，排了队的站在了李溪的面前，正看着李溪，是激动的不得了。
　李溪从助手的手上接过了本子，对他露出了一个甜甜的笑容，“当然没问题。”
　“唔...你有什么想让我写的吗？”
　李溪的宠粉技能点的很高，而且还经常是无意下就宠了粉丝。因此，李溪才会被粉丝们给亲切的称呼为姐姐。
　而现在，对着面前的男生，李溪虽然内心里有一把火在烧着，是着急着回去，但却是没表现在脸上。反而是温柔，一改之前的御姐风，成为了知心姐姐一样的存在。
　这好吗？！
　这很好！
　虽然御姐风的李溪也超棒，尤其是为了维持公司人设，冷冷的宠粉什么...咦，那真的是超棒的！
　但是...温柔的李溪也是超棒的！
　这世界上那有那么多的抖M的呀？
　而在机场“抓”到了李溪的粉丝们，此刻都激动的不得了。举着手机疯狂咔咔咔的在拍照。
　见状，姐姐放下行李箱，走到了边上的位置。
　“大家到这边来，请不要拥挤，让有需要的人先过去。”
　李溪保持着职业微笑，温柔的笑着，但内心里一万头草泥马奔腾而过！
　“但最多三十分钟哦，我马上要登机啦，所以别浪费时间，想要签名的话，请排队。”
　“啊，不合影。”
　说到这，排队的现场都哄笑了起来。
　李溪今天的穿着...
　嗯，真的是很随意的那种了！
　魔都今天的天气较冷，所以李溪穿的会有些多。
　厚厚的外套下，是一件带绒的运动套衫，而头发也是简单随意的给李溪塞进了帽子里，下身一件宽松的条纹裤，普通的小白色运动鞋。
　不修边幅的李溪虽然少了精心打扮下的惊艳，但是这种领家会宅在家里的大姐姐的气息，却是更能让粉丝觉得离李溪很近。
　因为今天的李溪看着，就像是会宅在家里穿着厚厚衣服，躺在沙发上看少女漫画的女孩一样。
　嗯...
　看啊...大明星大歌星李溪是出门都不带打扮的！
　可是，就算是这样，现场，也会有不少夸李溪好看的声音传出来。
　“她是素颜吧？素颜也能那么好看啊...”
　“身材真的好好哦，我终于知道我男朋友为什么喜欢李溪了...”
　“裹的那么厚你也能看出身材？”
　“怎么不能！你看嘛，侧面看的都是凸出来的...”
　“啊这...”
　是啦
　李溪是不需要化妆，不需要打扮也能美美的，李溪是真正意义上的天生丽质。
　不过，保养什么的当然是还得做好的啦...
　而女人这种生物啊，那爱美是她们的天性。因此，再美再漂亮的女性，她都是能抓到自己身上不足的地方，然后去进行修饰的。
　素颜的李溪和精心打扮后的李溪，那个更漂亮？
　能说是素颜好看的，那多是眼睛不好使，或是强行嘴犟的。
　能说都好看的，这才叫高情商！
　不过啊...
　今天的李溪确实是没有化妆的，纯素颜出现在大家眼前的李溪，脸蛋白净，鹅蛋脸也是被魔都的冷风给吹的有些微微发红，像是打上了腮红。
　嗯...其实小日子过的舒适的姐姐，在没有工作压力，没有外界给的压力，李溪是真的过上了李鱼梦寐以求的“混吃等死”的生活了。
　所以李溪的皮肤比以前还要更好。
　不会被日照~不用整天化浓妆为了上镜~一天天宅家家里发霉的姐姐，如果不是自己就有着爱运动的属性的话，那估摸着要胖上一圈了。
　什么？真的有吃不胖的女孩？
　吃不胖...那是不健康表现哦！
　“唔...”
　“需要写上什么吗？”
　李溪看着又一个男生排了上来，露出微笑询问道。
　对方激动的开口道，“姐姐，你...你妹妹什么时候直播啊？”
　“小鱼不直播，我快死了啊！”
　“姐姐，你能回去催催你妹妹直播吗？”
　激动下，他的声音有些高，让后面排着的人也都听见了。
　在李溪哑然说不出话，茫然的眨眨眼的时候，后面排着的人群，闹起来了。
　“就是，你妹妹为什么要退役啊！她明明那么强！”
　“小鱼什么时候开播啊？没有小鱼我要死了！”
　“姐姐你能回去催催鱼爷开播吗？”
　“她退役后，直播的时间肯定会更多吧？”
　“你妹呢？让她出来！”
　见状，李溪呆住了。
　下一刻，李溪没好气的道：“都等等！我有话要问！”
　李溪被他们给逗乐了，摆摆手，姐姐大人装作很生气的道，“你们到底是我的粉丝，还是小鱼的粉丝啊？”
　“都是！”
　“姐姐我超爱你，但是我也超爱小鱼！”
　“李溪我是因为小鱼才喜欢你的啊啊啊啊！”
　李溪：“...”
　好嘛...
　我们家，到底谁才是大明星啊？
　不是...怎么还有人以为昨天就完结了呀，是要准备完结了，不是完结了呀！
第692章 罗志鱼！
　十一月九号下午四点半，李鱼回到了家里。
　指纹解锁之后，李鱼走进去，进门就是鞋子踢鞋子的蹬掉了鞋，李鱼穿着短袜，踩着棉拖，看看客厅里。
　嗯，久别重逢后的回来，突然的就有种好感慨的感觉啊！
　看着客厅里的沙发和电脑，包括着那台钢琴，那都是被白布给盖上了。
　李鱼就觉得姐姐真的是超勤奋了！
　这到是很好理解的啦，是为了干净的嘛！
　盖布就是为了防灰！
　而走进了房间后，在大床上，枕头也是盖上了薄薄的被单，而李鱼想了想，直接就都给摘了下来，揉成了一大团的丢进了洗衣机里。
　然后回到房间内，李鱼看着床上的枕头和被子。
　“算了，明天让她洗！”
　快下午五点了，外面没大太阳，所以没法拿出去晒晒，没办法了，李鱼估摸着今晚只能和姐姐将就下了。
　但是好在李溪在出发去魔都前，是床上包括被子枕头在内的所有用具，都是有好好的洗过晒过的，因此被子不好说，但是枕头上的味道确实还是很好闻的。
　至少，是有着些香味的。
　那是股淡淡的熏香味道。
　这味道李鱼是非常熟悉的。
　家里的洗衣液是薰衣草香的味道，什么？手搓更香？
　李溪当然是不会手搓的啊！
　那家伙懒起来的时候，是会连带着袜子都会直接丢进洗衣机里的人！
　内衣倒是不会啦，但是原因据李鱼了解，那绝不是因为李溪勤快，而是因为她的那些内衣物，价格都超贵的！那些衣物的材质，不适合放在洗衣机里清洗，所以李溪只能选择手洗。
　至于李鱼的...
　李溪那都是统统一股脑的丢进去的。
　李鱼的儿童内衣...板上钉钉什么的，材质什么的不重要的啦！
　都穿卡通的了，还在乎这些？
　因此，分类洗什么的...
　呵呵...
　会个鬼呀！
　什么说为什么距离会产生出美！
　娘的！
　姐姐压根就没有外界给出的那些属性！
　那都是在距离下产生出的美！是人设啊！
　要是外界的人知道，仙女李溪是这样的一个人，啊这...
　但是说到底，长的再好看，她也是人啊。是人就会懒散，是人就会有缺点。而姐姐最大的缺点，那大概就是太随性了一些。并非科班出身的李溪，当年随意起来是差点连人设都维持不住的。
　是的啊...
　冰冷的黑雪莲动辄就要对人笑什么的，这人设能保持下来...只能说李溪当初的公司也是认命了吧。
　反正，只要是能挣钱就行了，不是吗？
　懒洋洋的躺在床上，李鱼看了看手机。
　“晚上回来吗...”
　“那我做饭？”
　微信上，姐姐发来了消息，她到羊城大概是五点半的样子，而坐车再回来的话，那大概要到七点了。更别说，李溪乘坐前往羊城飞机的内部消息已经传出去了。估摸着，这个时间点，不少有空的李溪粉丝群群友，都带上了应援的道具，前往机场堵人了。
　估着李溪的性子，李鱼估摸着，姐姐是不会选择偷偷溜走的，那大概率是又要和粉丝合照啊，亦或者是给粉丝签名之类的。
　因此，说是七点能到家，但具体的还得往后推。
　预计...
　九点左右的样子？！
　好吧...
　李鱼觉得这样也刚好！
　“坐车晕车，坐船晕船，坐飞机晕飞机！”
　李鱼进行了自我吐槽。
　今天坐车又坐飞机，这一趟下来后，李鱼现在倒是没啥胃口，不过等几个小时后，舒缓过来的话，那胃口就好了。因此，李溪到了后...选择去吃烧烤怎么样？！
　想到烧烤李鱼就有点流口水了。
　哧溜...
　他妈的！
　打世界赛期间，李鱼是辛辣刺激的食物一概的没碰，更加别说烧烤火锅这一类吃完后容易拉肚肚的食物了，因此，打完世界赛，李鱼是非常期待的来顿好吃的。
　“唔...叫外卖成吗？”
　外卖的话...
　下楼去拿就行了呀！
　嗯，想到这，李鱼果断选择了不做晚饭了。
　但看了眼时间，距离李溪回来，至少还有三个小时左右。
　所以...
　“要不，开播？”
　久未的...回到轻松愉快的直播环节？
　话说...
　自己的峡谷号也得好好的冲上去了呢！
　打职业的时候可以不在乎段位，但是当主播的话，李鱼觉得，既然自己的时间够多，那索性就一直保持在前十吧！
　峡谷前十难吗？
　对李鱼来讲，真不难。
　若是李鱼想的话，李鱼是有把握90胜率以上进王者的。
　而且，峡谷前十，你能见到有几个是职业选手的？说句不好听的，等德杯一开，春季赛一开，选手们在峡谷之巅的段位能保持在宗师王者就很不错了！
　现在峡谷前十倒是有选手在，但这是放假，一旦是正式开赛，那选手能打rank的时间就太少了。
　这样说吧，现在的俱乐部运营方式。有一项就是管选手的直播。
　像是在BLG的时候，西瓜他们能打rank的时候，那多数的时候都是在直播的时候才打的rank。一般的情况下，一天里，西瓜他们能打rank的时间也就是那么三四个小时而已，而其它的时间，都是在打训练赛的。
　打高端局是为了保证手感还在，绝不是为了提升技术。
　真正想提升在比赛时的竞技水平，那还得是看训练赛的。
　因此，李鱼觉得在没有选手和自己竞争的同时，想保持个前十的账号，真的是件很轻松的事情。
　想到这点，李鱼又有点忐忑了。
　长久未开播...
　然后还夺冠的几分钟后就宣布退役什么的。
　卧槽...
　昨天晚上的热搜李鱼都没去细看的！
　超话都没敢逛！
　因为不用去看，李鱼都知道超话里会是个什么情况。
　好吧...
　想到这，李鱼打开手机，登上微博。
　嗯...热搜的前十里，一条BLG夺冠，一条小教练退役还坚挺的站在前十里。
　甚至BLG夺冠这条还在前三里。
　十一月九号，这是个不太重要的日子。
　十一月九号，这也算是个很重要的日子！
　这是S7总决赛的第二天，是LPL再次捍卫第一赛区尊严的第二天。同时，也是英雄联盟史上第一位FMVP的女选手退役的一天！
　此时此刻...
　李鱼在微博上，只打出了三个字。
　主播小鱼：六点播
　按下发布后，李鱼从床上翻身，踩着棉拖走到了客厅，一把掀开盖着电脑的布，用干纸巾擦拭了边边角和显示屏后，李鱼按下了开机。
　打开英雄联盟，更新英雄联盟！
　打开...
　B站！
　准备...
　倒计时！
　“咕...”
　咽下口水，李鱼觉着，夺冠后的首播...这热度，肯定要爆炸的吧？！！
　姜小超那边都有提议自己开播的，不过没直接答应，现在自己偷偷的播...如果给姜小超知道了，挨骂肯定是不可能的，但李鱼估摸着，姜小超肯定是会向自己抱怨一通的。
　陈总在夺冠的当天晚上就准备蹭蹭夺冠的热度了，更准备大势宣传李鱼，借着FMVP这个名号，一举开发直播区！
　而现在...
　李鱼她偷偷播...
　嗯，在没有任何公告下，在没有准备活动，没有夺冠的界面宣传什么的。
　她偷偷播！
　到时候热度低了的话...
　李鱼肯定是无所谓的呀。
　但是外界，会怎么看B站啊？
　他妈的世界冠军，FMVP，联盟热度现在最高的人，夺冠且退役的首个直播，竟然一点宣传都不打？B站的工作人员都是在掏粪的吗？！
　“好了，还有五分钟！”
　联盟的更新量不大，打开wegame后，显示的也只是十五分钟左右更新好，五分钟后开播的话，先聊个十分钟的，然后再打游戏？
　李鱼觉得自己的时间规划的很好！
　她就是时间掌控大师―罗志鱼！
　还有一章要晚点了。
第693章 她回来了
　“桃子，晚点去看帅哥打球吗？她们说今天晚上岩学长要来诶，他超帅的！”
　苏杭大学的女生寝室里，桃清缘坐在电脑前，正专心致志的复习着课题，闻言，抬起头，看着桌边上摆放着的灯，桃清缘想了想，开口道，“不是...我还没复习完呢！”
　“马上要测考了呀。”
　微胖的女生无语的看着桃清缘，见桃清缘不是在开玩笑，她立马的嘟起嘴，“桃子~你昨天说好的我陪你看比赛，然后你今天就陪我看帅哥的。”
　“复习复习，还有五天呢，急什么呀？明天再复习一样的！”
　“可是...”桃清缘面露难色。
　“可是什么？”微胖女生赶紧打断了桃清缘接下来想说的话，她上来拉起桃清缘的胳膊，摇晃着，撒娇道，“走啦，走啦！岩学长诶，很难得的机会诶！”
　脑海里浮现出一个总是在微笑的帅哥脸庞，桃清缘下意识的咽咽口水...
　谁说女人不好色的？
　女人也是会好色的鸭！
　岩学长本名叫做岩未末，一个带着点言情小说男主角，甚至是还有点女性气息的名字，而他本人，也仿佛像是言情小说中的男主角一样。
　高大，帅气，聪明，是学校的学生会副会长，同时，还组建了次去西部的支教，这是回来养了数个月后，皮肤这才好了起来。不然的话，岩学长的帅气是要减分的！
　“好...好吧。”
　“说好的哦，只是看一会会。”桃清缘左手拇指和食指对在一起，对着微胖女生比出了个动作。
　“好好！”
　微胖女生见状，赶紧拉桃清缘起来。
　面上答应的爽快，但心里却是乐开了花。
　看帅哥打球...看着看着，时间就会过去的！到时候，桃子肯定是会忘记自己说了些什么的！
　而等桃清缘和宿友到了篮球场的时候，已经是人山人海了。
　女生要比男生更加多，但很好笑的是，女生一旦是多了起来，那男生也就不会少了。桃清缘和宿友找了个地方坐下，不一会儿，人就越发的多了起来。
　约球的男生们聚齐到了一起，岩未末出现之后，现场更是引起了无数女生的尖叫声。
　“这才是青春啊...”
　微胖女孩一脸陶醉，也跟着招手尖叫了起来。
　“桃子你看，你在宿舍里天天守着游戏，守着直播的，多无聊啊。这出来看看帅哥，呼吸呼吸新鲜空气，不好吗？多棒啊！”
　对于桃清缘沉迷游戏，是一个网瘾少女的事，微胖少女表示很无奈。
　桃清缘人长的好看，个头也不矮，在学校也被不少的男生追求，但她到好，一心沉迷游戏，粉上BLG战队，最搞笑的是...微胖女生被拉着去追星，稍微看了看后，觉得江河的颜值还不错，说要粉江河。结果桃清缘表示，你看脸的话就不是电竞粉了。
　你这样是不对的！
　电竞是不能看脸的！
　卧槽？？？
　我，我本意就是想看帅哥的啊...我就是来看帅哥的啊！如果不是你拉着我的话，这，这谁要来看什么电竞啊？
　而且桃子自己也是很有趣好么？
　跑去追人家小女生，成为了小教练的粉丝，还是死忠粉的那种。一心守着小教练的各种资讯，更是对于没买到世界赛门票，没去鸟巢看小教练而哭了一宿。
　咱是没买到门票吗？
　咱这是没钱啊亲爱的！
　桃清缘弯着腰，左腿搭在右腿上，胳膊放在大腿上，小手撑着粉嫩的小下巴，正很无聊的看着男生们打球。
　女生看球，只有那么少数的是喜欢篮球，而大部分看球的，不是为了看男生们打的有多好，而是为了看看自己喜欢的那个男生。
　在她们的世界里，球不重要，男神进不进球也不重要。
　就像是男人们看女人，看到喜欢的女孩跳舞的时候，明明旁边的跳的更好，但视线也绝不会挪开一样。
　看打球？
　看脸！
　只是看人长的帅不帅罢了！
　长的帅的技术像屎一样那也是帅的，长的难看的打的再帅她们也是不会关注的！
　微胖妹子看的很欢，但桃清缘已经生出了想走了的心情了。
　突然，后面几个男生聊天的内容吸引到了桃清缘。
　“昨天你是去学校外面看的比赛，还是在学校里看的？”
　“我？我在网吧啊，卧槽，BLG夺冠的时候，整个网咖都疯掉了，老板给现场的每台机都充了五十。”
　“那么爽啊？”
　“你们在学校的也挺嗨的吧？我看朋友圈里面，在食堂里，大二的那帮畜生都要喊疯掉了。”
　另一个戴眼镜的说道，“嚯，昨天打赢rogo后，我在校外吃夜宵，边吃边看，几百米远，我能听到学校传来的BLG牛逼，卧槽，大排档老板都傻掉了好吗？”
　他按着前面两个男生的肩膀，蹲坐在长凳上，笑呵呵的：“老板问BLG是那个老外，问我他为什么牛逼。”
　“BLG牛逼？是小教练牛逼！”
　“娘的，小教练喊退役，我人都傻了。前面开心的要死，后面小教练说退役，不出现在赛场了，我难过的要死，使劲喝，但后面一想，她不在赛场上了，那不是得回来直播了？后面我又开心的喝上了。结果昨天晚上喝多了，我今天早上起来，就感觉屁股有点痛...”
　“...”
　桃清缘听着听着，“噗呲...”
　捂着嘴，她口水都差点喷出来了。
　屁股痛...
　她很想告诉对方，建议问问昨天宿友都对他做了些什么，但却只是很想！
　嗯...
　像是对于这种问题，女生是一定得要装作什么都不懂的呢！
　“桃子桃子，你快看！岩学长又进球了！”
　桃清缘敷衍的哦哦两声，然后又专心的竖起耳朵，认真的去听后面的男生们讲话。
　“等会去网吧打几局？”
　“在宿舍打一样的啊。”
　“别闹，我们宿舍里有个要早睡的，十一点后上了床，五个人都得体谅他，干他妈的，他自己复习到大半夜就行，我们双休想多玩会就逼逼赖赖的！”
　“这你们不怼他？”
　戴眼镜的男生刚想不屑的说没用，结果和他们一起，一直在刷手机的矮个学生突然怪叫了一声。
　“卧槽！”
　“你干嘛？”
　“微博，微博！”
　把手机给几人看，下一刻，“卧槽？”
　“卧槽？！”
　“她复活啦？！”
　桃清缘一愣...
　“昨天退役，今天就复活啦？卧槽，这退的也太爽了吧？”
　“你捐屁股立功了！”
　桃清缘：“...”
　不会吧...
　不会吧不会吧？
　这...昨天退役，今天复活什么的。
　无厘头的话，换做别的女生的话，可能没什么反应。但...桃清缘当然有反应的啊！
　她可是小教练的小迷妹来着！
　“同学，你能说的仔细一点吗？”
　“是小教练回来了？”
　桃清缘赶紧回过头，向他们打招呼。而桃清缘也注意到，四周，很多人的视线都放在了拿手机的男生身上。
　矮个男生一愣，看到是学校的校花后，他激动了，桃清缘在苏杭很出名的。人美又喜爱游戏，尤其是喜欢联盟的热劲，是很多男生都没法比的。因此，人美外加上喜欢游戏的宅属性，让她在男生群体里是大受欢迎。
　此刻，矮个男生支支吾吾，他开口说道：“对...小教练发了条微博，说六点播...”
　“那什么，已经上热搜了。”
　一边说，一边把手机屏幕给桃清缘看。
　下一秒，还没等男生说出交个朋友吧，一起打撸的话，桃清缘已经站起身，直接就往外挤。
　“卧槽...真假？”
　“鱼爷要直播了？”
　“六点开播？世界冠军首播啊朋友们！”
　“她还知道回来？！”
　“溜了溜了，我回宿舍了，还有八分钟鱼爷就开播了！”
　一场要在六点开始的球赛，还在热身和等人环节时，先前还是人山人海的，但...临近六点，却突然的走了一大部人。
　微胖女孩看着四周的人慢慢的散了，又发现桃清缘不见了，立马陷入了迷惑中。
　篮球场上，岩未末也傻住了。
　不仅是看球的男生女生们快走光了，就连带着几个打球的男生也在喊走了。
　“不是，你们干嘛去？这不打了吗？”岩未末抱着球，俊俏的脸上闪过困惑。
　啊这...什么情况？！
　今天是有什么活动吗？！
　昨天的话...
　是世界赛，可以说六点的时候学校操场上是一个人也没有的，但...今天不是的啊！
　但下一刻，被叫住的男生大喊了一句后，岩未末立马也把球丢给了球的主人。
　“打个毛！”
　“她回来直播了！”
　“小鱼的退役首播，六点开始，我他妈要看爆！”
　岩未末罕见的跟着爆了个粗口，“卧槽，群里面怎么都没人说这个消息啊？这是那来的小道消息？准确不？”
　“微博都要上热搜了，你说准确不？！”
　听到这话，岩未末转身就跑，大长腿的他速度之快，令人发指！
　微胖女孩这才反应了过来。
　呆呆的坐在长凳上。
　她看着已经快跑光了的球场，陷入了沉思。
　“...”
　“我的帅哥呢？”
　这章凌晨4点才写好，我淦！
　感谢Q阅书友的币币打赏~
第694章 聪明鱼！
　晚上五点五十九，李鱼坐在电脑前，鱼鱼沉思中。
　但很快，鱼鱼沉思就变为了鱼鱼祈祷。
　李鱼双手合十放在面前，脸上的表情用“emmm”就能形容出来了。
　无语...
　惊慌...
　还有点小窃喜呢！
　在微博上说了句6点开播，这条消息，在几分钟内，就被近万人给回复了。
　其实李鱼对自己的热度，一直都有点认知错误。
　她知道自己的热度很高，也知道自己被评为了联盟一姐，可以说，在联盟的女星主播里，李鱼的热度是最高最高的。
　她在B站直播时，往往也是开播十分钟，热度马上就会起来，而半小时左右，就会进榜单第一，接着，就是无限压榜。
　但这是B站啊...B站的直播环境，讲道理，B站的直播环境在几个平台里，除去某些视频网站外，还有云村的音乐台外，可以说是直播观看人数少到离谱，是垫底的存在。
　和老虎，鲨鱼，某珠，某旗完全没得比。
　毕竟是视频网站，但，李鱼也知道，自己直播时，观看人数怎么的也得有二十来万左右。
　毕竟姜小超那边不仅一次的因为自己直播而头痛。
　而现在...
　在接完姜小超的第二个电话后，距离开播只有一分钟的时候，李鱼这才明白了，自己是不是...好像是把自己看的太低了点了？
　在B站直播？没关系啊...打开网站进来看就行了呗！
　除去手机用户要下载APP外，电脑用户其实不在乎在哪个平台的，只是注册账号，外加上习惯问题而已。
　但...对于李鱼这种主播，平台已经不重要了。
　真的，平台已经是完全的不重要了！
　而现在，李鱼还没开播，但直播间里已经人满为患了。
　人太多了...李鱼这台由姐姐花大钱买来的电脑，看弹幕的时候，竟然会卡？！
　不知道是网站的服务器问题，还是是李鱼的电脑问题...
　此刻，看着弹幕们的发言，李鱼吞了吞口水。
　“娘的，怎么还不开门？快放我进去！”
　“主播人呢？快开门啊！已经六点了！”
　“开门啊开门啊，你有本事喊开播，你有本事开门啊！”
　“那么多人的吗，我好卡啊！”
　“妈的超管能不能管一下啊？”
　“房管呢？房管出来干活啊，调一下发言等级啊，这也太卡了啊！”
　“这就是退役冠军的直播间吗？还没开播热度破千万？爱了爱了！”
　“咦...怎么up主们也进来了！”
　游戏区知名的吐槽Up主，专门做联盟搞笑集锦的Up打赏了个小电视后，立马引起了注意。
　“文强怎么那么小气啊？才一个小电视？”
　“女皇呢？还不上朝？这都6：01了啊，可见鱼鱼国未来覆灭的话就是因国主昏庸无能！”
　一堆弹幕不停的刷啊刷啊。
　是把黑白屏的直播间给当成了聊天室一样。
　6:05，李鱼开播了。
　在洗手间简单的弄了弄压乱的头发，整理了下衣领子，裹着BLG的外套队服，李鱼打开了直播，同时也打开了摄像头。
　“喂喂喂，听得到吗？”
　“听得到的话扣个1！”
　下一刻，满弹幕的1！
　真的！
　那全屏幕全是1，卡到有些用户都发不出来了的情况...堪称是B站直播独一家！
　除去李鱼直播有这种情况外，其它的B站UP主直播，人数破万都要捧起来了，更何况李鱼这种情况？
　“咳，兄弟萌，我肥来了！”
　“兄弟萌，咳...想我没！”
　咳嗽了一声，一直在直播环节里放飞自我的圆脸少女在镜头前，竟然罕见的害羞了起来。
　嗯...说到底还是业务水平不够！
　这才数月不直播就有点生疏了！
　但李鱼毕竟是李鱼，很快，李鱼就掌握好节奏了。
　“哎呀你们别叫！”
　李鱼看弹幕的时候是真被卡到了，见状，没办法，只能出声对着直播间的房管开口道，“那什么，有在直播间的房管，麻烦调一下发言等级吧。”
　“不是看不起等级低的啊，别给我戴帽子！”
　“大家要是都发言的话，太卡了，真的卡到爆炸！”
　“我弹幕都看不过来了，这样的话，还怎么互动？”
　李鱼提前把话给讲明白了，而当设了发言等级后，弹幕立马少了不少，但依旧是满屏幕的在飘过去。
　“嗯，好了。”
　看了眼LOL的更新，马上更新好了。
　见状，李鱼准备先闲聊一下。
　她知道...这帮人肯定是有很多话想要问的。
　就从BLG的官博娘上午发的哭诉函，说完全没有逼迫小教练，以及，都是小教练的意愿退出电竞圈什么的就可见...这帮人，太想知道内情了！
　“唔...你们都想提问什么？”
　李鱼探头看向从房间里拿出来，李溪的平板电脑，看着上面的弹幕，她接着说道，“有什么想问的都发在弹幕上吧，我看到了话会回复的。”
　“当然，有些东西不能讲的话，我肯定不讲的啊。”
　“哼哼...大家问问题的时候要过下脑子哦！”
　李鱼说完，又低头看平板。
　右下角的小框里，对着摄像头就露出了个头顶。
　“为什么退役？！！”
　“你还是BLG的教练吗？”
　“回来是像以前一样天天播了吗？”
　李鱼抓了三个问题，估摸着，这是现在很多玩家想问的问题。
　“唔...第一个问题吧。”
　“退役什么的...其实当初我都没想着去打职业啦。”李鱼笑了起来，笑的带点无奈，“直播间里的老水友们应该知道，我是给超管抓去当教练的啦，当着当着就打上比赛了。”
　“哎...没办法，我这样实力强的人，走到哪都会被抓出来的。”
　直播间的观众们立马怒了：
　“不要脸是吧？”
　“虽然你确实很美很强，但你也确实不要脸！”
　“所以到底是为什么退役啊？”
　“退役是因为，本来就没有想过打职业的啊。这打着打着成为世界冠军了，我也是很无奈呀。哦，还是FMVP呢！”
　“我现在高二啦，到时候要读大学呢。”
　李鱼抬起脑袋，看着镜头，瘫在电竞椅里，摊开手说道，“不好好学习的话，考不上好大学要被骂的！”
　“好了，下一个问题！”
　李鱼接着回答第二个问题，“以后应该不会去BLG俱乐部了吧...其实灵子他们现在很强了。”
　“一直以来BLG都被称为伪强队，就是套路用的太多了。其实我们不用套路也很强的，所以，我觉得我可以安心的...喔，好像有点不对。”
　“哦哦，是放心！”
　李鱼伸出手指，竖直了食指，“我可以放心的去做自己喜欢的事情了。”
　“然后就是第三个问题。”
　“以后直播时间的话，周一到周五，晚上七点半到十一点左右，双休日的话...开播前会在微博和群里说一声。大家放心啦。”
　回答完问题之后，李鱼接着去看弹幕。
　下一秒...
　“？？？”
　“什么叫做我天天直播不学习当时候是个大专人啊？”
　“我是天才好吧！”
　李鱼哼哼两声，接着道，“我只需要每天听课就能考进年纪前三十，谢谢！”
　“我和你们不一样。”
　“这就是为什么，我是女王，而你们是臣民的原因！”
　是的啊...
　双核驱动李小渔！
　就是那么的自信！
　和弹幕互动了一会，LOL更新好后，李鱼打开了联盟，登上了峡谷号。
　但看了看弹幕，满屏幕的都是聊天聊天。
　“...”
　“嘶...就硬聊？”
　李鱼吸了口冷气。
　光是聊天的话...
　会不会有些无聊啊？
　离姐姐回来还有三个多小时呢，这三个小时，难道就光聊天吗？！
　不存在的...
　我得想办法搞点节目效果出来！
　今天的我是――
　李・聪明・鱼！
　再给上一章。
　一觉要睡到下午去了，睡醒接着码。
　应该还是能两更。
第695章 你再骂！
　晚上的七点整，小鱼课堂开讲啦！
　姜小超站在了毛秃秃的工作人员身后，正露出笑着的看着手机。
　看着李鱼的直播，姜小超又想到件事，开口道，“对了，让他们抓紧速度，赶紧的弄个小鱼的专属打赏礼物出来。对，就弄成捧着小奖杯的就行了。”
　“拟人图？像不像的不重要，关键是特征要到位啊，特征明显不就行了？”
　“借鉴世界赛期间，BLG的专属礼物！”
　“嗯，让他们把表情包也准备发一下了，明天之前，我就要看到评论区里有够多的小鱼！”
　姜小超就觉得很纳闷，这是...很难抓的一点吗？小鱼的特点还不够明显的吗？在姜小超看来，小鱼的特点真的是超级明显的啊！
　小圆脸，大眼睛，表情超丰富。
　而且短发什么的...
　姜小超认为，B站之前搞的小鱼主播拟人图，那个二次元然后是左右两个丸子头的提着油纸伞的形象，那真的是猪B才能想的出来的。
　那和小鱼有一点相关的吗？
　除了可爱之外，好像没什么特征吧？而小教练的短发，更是扎不起那样厚实的丸子头的吧？
　因此，姜小超联想到小鱼现有的特征，让那边抓紧时间做出一个新的打赏礼物。
　嗯...
　说是抓紧时间做出一个新的打赏礼物，但其实这件事姜小超在昨天就已经准备好了。
　小鱼复播...
　这件事昨天陈总就有在催了...
　他现在最怕的就是被挖墙脚！
　和李鱼的合同，违约金，还是当年签的那个。可以说，陈总也没想到，短短一年之中，李小渔就会给B站带来那么多的变化！
　先不提违约的问题，光是说...签的时长就是一个问题了。
　没夺冠前的李小渔就是顶流主播，而夺冠之后，李小渔的热度只增不减！现在的李小渔，在陈总的眼里，那就棵摇钱树呀！
　是掉金元宝的那种！
　因此，李鱼的复播任务，是B站直播区最近主抓的一个环节。但...姜小超这边还没来得及多沟通，做好李鱼复播的活动。结果李鱼今天就开播了...
　这件事，姜小超是挨了陈总的骂的！
　他妈的！
　想到这，姜小超就有点头疼。
　他也很委屈啊...
　现在的小鱼，你能怎么说？
　也就是小鱼性格好，换做别的主播有这样的流量，那真的是不给你作妖都不错了！
　无奈之下，姜小超只能叹息一声，“小鱼也真是...如果不是她直播间的热度像是做火箭一样的起飞了，小王去看了一眼，我们这都还不知道她要开播呢！她难道对自己的人气值是一点逼数都没有的吗？”
　FMVP，热度千万，粉丝数也过千万的大主播复播...
　B站...没给活动！
　放到鲨鱼和老虎平台，他们的运营见到这个情况怕是要笑死的！
　这明显的就是超大的一张虎皮！是能为网站带来超多收益的好吧？！
　但想那么多已经没办法了，只能...一点点的往外渗出去了。
　小鱼礼物就是一个表现。
　而此刻，姜小超看着手机里的画面，李鱼正在和粉丝SOLO，正在教粉丝如何打对线。
　世界第一中单教粉丝打中单...
　“劫其实不难玩的，只要多玩就会了，劫主要的啊是得要技能丢的准，技能丢的准，那六级的时候可太好单杀了。”
　“三花聚顶的话能直接秒！”
　同样是操控劫，但和李鱼对线的玩家，实力估摸着最多就是黄金...
　见状，李鱼干脆是单手操作了。
　“唔，如果是对自己的微操没有把握的话，我建议还是多玩些稳健的英雄吧。”
　“上分嘛，玩稳健英雄，不寒碜。”
　弹幕：
　“稳健？混子！”
　“黄金白银建议只玩石头人哦。”
　“诺手狗诺手狗！”
　“我觉得辛德拉啊，艾克这样的英雄，就不太需要操作诶。”
　李鱼边看弹幕边和水友对线。
　双线程操作！
　“辛德拉简单？辛德拉也很难的好不好！”
　看到有玩家说辛德拉简单，李鱼立马的不乐意了。
　她当年被迫练辛德拉啊发条这类英雄，是快练吐了都没练到精通的啊！
　当然，说是没精通，也是和李鱼的刺客英雄相比的。
　如果是辛德拉对线的话，李鱼觉得凭借着经验，以及对兵线的掌控，和感知打野的能力，那她的法师中单玩的再怎么菜，那也妥妥的是能在大师水平混混的。
　虽然可能C不起来就是了。
　但是啊，如果是放到职业赛场的话，那李鱼肯定就是被打爆的一方了。
　但是说rank的话，再怎么的，她的辛德拉盘数，那怎么也是有练习好几百把的人！
　因此，在看到有人说辛德拉简单，李鱼立马不乐意了。
　艾克简单我同意，劫简单我也同意。
　但辛德拉简单？！
　滚蛋吧您！
　教训了几个水友之后，李鱼颇有种天下无敌的味道了。
　其实放眼联盟，李鱼确实是站在顶端的人了。
　FMVP诶！
　这不是顶端的话，什么是顶端？！
　“鱼爷确实好强啊...”
　“这不是废话吗，FMVP诶，吊打繁花诶！”
　“单手打铂金，我他妈连她一只手都不如吗？”
　“哭了兄弟们，打不过女人就算了，还被一只手吊打！”
　“被世界冠军吊打不丢人！”
　直播间的人数越来越多了，李鱼看了眼热度，已经过破亿了。
　要知道，B站直播世界赛的时候，热度也才1.7亿而已。
　毕竟，相比在B站看世界赛直播，更多的联盟用户会在客户端上，或是其它的直播平台上看。
　但...看李鱼，只能在B站！
　因此，在看到热度破亿之后，姜小超立马的吸了口冷气。
　“礼物的热度加上去了吗？”
　“还没有...”
　“赶紧加！”
　姜小超收起手机，一巴掌拍在桌子上，“试试能不能到两位数！”
　姜小超很兴奋。
　所谓的热度...
　礼物才是关键点！
　而对于李鱼的吸金能力，姜小超是丝毫不怀疑的！
　要知道这是陈总都眼馋，巴不得签个终生约的主播！
　“超哥，超哥...过两亿了！”
　十分钟后，小王跑到姜小超面前，激动的大喊着。
　姜小超一愣，看了眼表，七点十三分，然后，他抬头看向小王：“？？？”
　“礼物算上了？”
　“没，不是礼物，是引流了！”
　“注册账号的服务端炸了，那边说短信验证码已经发不出去了！”
　小王一脸兴奋，“超哥你快看直播，他们说小教练在和职业选手们SOLO呢！”
　姜小超：“？？？”
　我才刚收下手机不到十分钟，你就给我整活是吧？！
　妈的果然是一分钟都不能少看啊！
　姜小超迅速从口袋掏出手机，打开B站，大屏推就已经是小鱼直播了。
　点进去之后，姜小超的第一个反应就是，好卡...真的好卡！
　没敢开全屏，而是小框的，还能看下刷着的弹幕。
　“前FMVP打现FMVP，兄弟们下注了下注了！”
　“我赌一个节奏风暴，小鱼在五分钟就能单杀无风！”
　“我赌一个小电视，小鱼六级前单杀无风！”
　“好卡啊...这直播间怎么那么卡！”
　“B站的直播区是真的垃圾，我注册个账号都半天！”
　“卧槽，刚下班，怎么，这是在SOLO？”
　画面上，李鱼建下的自定义房间里，有着一个无风QAQ的用户名。
　左下角的聊天框里。
　无风QAQ：连麦吗？
　李鱼想了想，和粉丝连麦都不怕，还怕和职业选手连麦？
　“连！”
　过一会，李鱼的直播间里，就响起了无风的声音。
　“听得到吗？”
　李鱼点点头，“听得到听得到。”
　对于无风来自己直播间，送了十个小电视然后要SOLO的请求，李鱼是哭笑不得的。
　世界赛期间...咱们是没少打的呀！
　你这又跑来SOLO，是啥意思？
　无风那边开口道：“你不准玩阿卡丽，不准玩亚索。”
　说起来有点搞笑...
　李鱼是精通刺客的中路选手，而无风，他是精通传统法师的中路选手。
　其实在SOLO上，无风是很吃亏的。
　因为刺客英雄在和传统法师对线上，是占据着很大的优势的。在没有打野和辅助的干扰下，单说对线，用刺客去打法师，李鱼觉得自己不可能输。
　但无风来都来了...
　还给了十个小电视。
　好吧...
　满足他！
　“打你的话那可不能像是打鱼鱼国的笨蛋们一样了。”
　李鱼摇晃着左臂，笑嘻嘻的开口道：“打你，那我得用双手了！”
　弹幕：？
　“你再骂！”
　晚上还有一章。
第696章 来挖人了是吧？
　和无风SOLO，可和鱼鱼国的笨蛋们SOLO是不一样的。
　操刀妖姬打无风的发条，李鱼是全身心的都投入了进去。
　现在的她，只可赢，不能输！
　以FMVP的名义起誓，我李小渔，今天晚上，一场不输！
　带着这样的信念，李鱼在六级的时候，成功的以妖姬优秀的对线能力，轻松的击杀掉了无风。
　“果然...真没办法打赢你啊。”
　单挑输了之后，无风的声音有些怅然，“你真的是...”
　无风想说你真的是有够变态的，但一想到对方在直播，无风就没说出去。
　“不是，你和我单挑你很吃亏的啊。”
　李鱼劝无风，并不是赢了之后装B，而是无风和她打SOLO，是真的很吃亏的。
　无风就不是个对线强的选手，在李鱼看来，单说对线，无风作为去年的FMVP，但其对线能力，高不了西瓜多少。他最优秀的是打团时的决策，以及在中后期的补发育能力。
　这也就是为什么无风操刀的英雄都是些传统的发育型法师的原因。
　你老玩些B发条，B沙皇一类的英雄，然后又想对线打赢人，又想在后期功能性爆表，还想着在后期打出爆炸的输出。
　不是，你死不死啊？
　什么便宜都给你占完了是吧？
　所以，李鱼的声音是很诚恳的。
　“你擅长的英雄都不是些打对线的英雄，就比如说发条，在没有打野的帮助下，选手实力相等，那发条就是要被妖姬压着打的呀。更何况，我还比你强呢。”
　“...”
　对面沉默了。
　李鱼捂住嘴，看着摄像头。
　坏了...
　一不小心把心里话说出来了！
　看了眼弹幕，果然，弹幕都是：“？”
　“装起来了。”
　“这话讲的，真有阴阳师的味道了。”
　“前面告诉你不是你的问题，是英雄本来就不对，后面又告诉你但你说的是没错的，你就是要比我菜！”
　“拿发条对线妖姬，无风什么脑子啊？”
　“发条怎么不能打妖姬啊？”
　“发条怎么打妖姬啊？我就是光QW你打电刑你发条都受不了的啊。”
　一场骂战就由李鱼引起来了。
　但她拱了火出来，却不灭火。反而是和无风在YY里闲聊了起来。
　“你...那什么。”
　无风支支吾吾的，在李鱼的询问下，沉默几秒后，无风开口道，“你是不是不在BLG执教了？”
　“那什么...如果可以的话，考虑下来我们TY怎么样？青山说给你在BLG的两倍工资，待遇什么的...”
　无风的话还没说完，李鱼马上打断了无风接下来要说的话。
　“打住打住！”
　“好啊...我说你怎么跑来看我直播，还找我SOLO了。这是来挖人呀？”李鱼哭笑不得，小圆脸上的表情有些憨憨的，憨态可掬的李鱼接着说道，“没想到你个浓眉大眼的也做起这种事来了！”
　“不是，小教练，青山要我来的啊。”无风抬高了音量，苦笑一声，无风接着道，“青山说好歹试一试，这转会期嘛...”
　“不去，我那都不去。”
　“我死都死在BLG！”
　李鱼义正言辞，甚至是发出了土拨鼠一样的叫声。
　她...现在在BLG待的挺舒服的！
　李鱼才不要去什么别的俱乐部呢！
　对...给再多的钱也不去！
　而至于在BLG的话，李鱼也是纯属挂名了。就像是她和KOK叶子说的那样，她不会再给BLG出谋划策了。
　因为S8一过，李鱼也没啥可以出的了。
　与其到时候被说小教练江郎才尽没了套路了，倒不如提早的把门一关，闭门谢客，老娘不招待了！
　而未来的BLG能打出个什么成绩的李鱼也是不会去管了的，反正BLG已经有过一次高光了，而李鱼的“职业生涯”也在高光之下宣告了结束，但是灵子他们的职业生涯却是在高光之下才刚刚开始。
　队内年纪最大的江河黑人，那也是还能打个三四年的。
　而年纪小的王鑫和左手，那更是能打到二十三四去，那是七八年的时间啊！
　李鱼那有空追着BLG管啊？！
　不过到时候直播看看BLG打比赛什么的倒是可以有...
　“你就不再考虑考虑？”
　无风旁边传来了一个声音，乍一听有些陌生，但李鱼很快就反应过来了。
　是青山啊...
　这货就站在无风旁边帮着出谋划策呢！
　“不考虑了，真的不考虑。”
　青山的声音带着点笑意，“小鱼，你这...拒绝的太早也不好呀。要知道你昨天退役的公告一说，整个LPL都动荡了。我估摸着，你的直播间里，那几个家伙肯定也守着的在看。”
　李鱼：“？？？”
　“你是说...老王他们？”
　“对，而且不只是老王他们吴煜他们在，我估着李宝剑肯定也偷偷的在看。不过李宝剑你们别看了，你们买不起的！”
　青山说出这话的时候语气中的笑意可太明显了，说是边笑边说的都没问题。
　李鱼刚想反驳...她去BLG应教和当选手，都是没有签协约的。也就是说，BLG无权让李鱼去别的俱乐部，一切的决定权都是李鱼自己决定。
　当她还没来得及开口，那边，青山那张嘴老快了：“而且据我了解的啊，今天凌晨的时候，rogo的老板就已经在推特上问了，问三千万美金的年薪能不能招你去欧洲...”
　“北美的有几家也是在问，给出的年薪也都是在一千五百万左右，现在看，Rogo是最有钱的，他们价格开的最高。”
　青山知道李鱼在直播，但他对于这些价格，是丝毫不掩盖。
　因为没必要。
　转会期一过，玩家们想要了解这些的话，直接上官方去查都行的。甚至会具体到该选手的签约时间有多长。
　而签约李鱼...肯定是想一鱼两吃的啊！
　要让鱼鱼又当教练的又当选手！
　“当然，我们TY肯定是给不出三千万美金的，毕竟我们没有那么的财大气粗的。”
　“但你可以开条件...因为我想，你是肯定不会选择去北美的。”
　青山声音里的笑意更浓了。
　国内能开出三千万年薪的选手，那是一个都没有！
　而三千万美金...那这他妈的更是活在梦里的！
　要知道国内现在身价最高的就是无风，也在才在两千八百万人民币！
　而李鱼...三千万美金...这是什么个概念啊？
　LCK的繁花，当初被北美挖，年薪是一千万的美金。而这当时也都震惊到全世界了。
　电竞选手...他娘的能卖的那么值钱的啊？！
　但是繁花却是没去，因为他想要一直待在LCK，就算是工资没有那么高，但是他，就是想为LCK，想为自己国家的电竞事业奋斗，想要为LCK打出更好的成绩。
　而李鱼...
　青山觉得也是这种人。
　更何况，LPL发展到至今，那么多年了，据青山了解的，LPL就没有几个选手是主动选择到外赛区发展的。除去被合同给坑到了的选手之外，想要夺冠的，就不会选择去别的赛区。
　因为LPL才是第一赛区啊！
　哪有放弃最强大的赛区，然后跑去弱小赛区的道理？
　因此，青山觉得像是李鱼这种最顶尖的选手，是不可能去其它赛区的。更何况...她还是世界赛最顶尖的战术师。
　因此，就算李鱼想去，国内的观众，以及俱乐部的领导们，甚至乃至是赛区的管理层，都不会放李鱼走。
　但是...青山为啥能那么的开心呢？
　因为他不相信BLG能开出几千万的签约费给李鱼。
　而且据他所了解的...李鱼她当教练的工资，也就才一月几万块而已！
　要不是B站直播给出的待遇好，就李鱼现在的这个身价，开个直播那几分钟不就得有几万的收入了啊？
　所以BLG给出的工资就是在开玩笑！
　这不就是在欺负老实人的吗？
　打着不能让BLG欺负老实人的想法，青山给自己洗了脑！
　他不是来挖墙脚的...他是来拯救被无良产业所欺骗的未成年少女的！
　而李鱼在听了青山的一顿分析后。
　她陷入了沉思之中。
　而直播间的弹幕们早就看傻了。
　我的老天鹅啊...
　这就是凡尔鱼吗？
　这就是高阶层人的世界吗？
　几千万几千万的，他妈的...
　我们老鼠人果然还是回我们的下水道好了！
　但是震惊归震惊，弹幕们此刻却都在发女皇千万不要抛去鱼鱼国啊这样的弹幕。
　大概，鱼鱼国的大家都在怕。
　在这一瞬间，直播间里的不少人，都讨厌上青山了。
　啊这...
　我们的女皇好不容易才回来了，你就跑过来要挖人是吧！？
　一些在今天生出李鱼不打比赛了，在赛场上以后看不到李鱼了会失望的水友，一瞬间的就跟着加入鱼鱼24小时工作大军！
　主播她就该被关在小黑屋里，就是该天天的给大家直播！
　而李鱼呢？
　她已经懂青山的意思了！
　如果有错别字的话请在本章说发一下，我会去改！
　我审核的有些马虎的！
　 Ps：本章3000字
第697章 李小渔―现象级主播！
　“额...那什么。”
　李鱼关掉了直播的声音，因为她接下来要说的话，她不知道BLG会不会允许，但是为了避免麻烦，李鱼还是选择了关掉声音。
　“首先，我确实是没打算再从事电竞工作了，在未来的时间，我是准备一边直播一边读书的。”
　“其次，我和BLG没有签任何协约的啊...啊，除了直播的条约。对，除了直播有签约，我从事教练工作也好，当选手也好，都是没和BLG签约的。”
　“而且至于工资方面的事...”
　“BLG虽然没有给我开选手的工资...”
　“但我直播的年薪也是很高的。”
　“而且我还有...”
　李鱼眨眨眼。
　青山沉默了，沉吟片刻后，他无奈的笑了笑，“那行吧...不过你要是又有想复出了的想法，那么，一定要考虑下我们TY啊。”
　“待遇方面我们这肯定是没问题的。”
　李鱼点点头。
　但是这一切在直播间的水友们来看，就像是在看一场哑剧一样！
　到底是在讲什么啊喂！
　听不到声音啊喂！
　弹幕大军纷纷开始行动：
　“有会读口型的兄弟吗？分析分析她在说什么啊！”
　“为什么不给我们听！”
　“是我耳机出问题了？还是说大家都听不到声音啊？”
　“不会真的是当场退役，然后第二天就要准备复出吧？”
　“那也不能去TY啊，就在BLG打多好。我现在都是BLG的死忠粉了！”
　李鱼看到弹幕们都急了。
　笑着打开了声音，“歪歪歪，有声音吗？”
　“哦哦，有就好。”
　“主播刚刚是在谈事情啦，请大家放心，我是不会再去从事电竞工作了的，在未来的时间，我都是会直播的。”
　李鱼食指拇指做了个比心的动作，“在未来的每一天，你们都有小鱼的陪伴。”
　说完后，李鱼自己都把自己恶心到了，连连做出了呕吐的动作。
　“鱼爷自己说的啊，以后哪天没播了，大家记得找她算账！”
　“冲着小鱼不要三千万美金，我就要打赏了！”
　“兄弟们，到小鱼的床上，冲鸭！”
　“我先上床为敬！”
　“我也上床啦！”
　说的是到床上，其实是到船上。
　也就是B站特有的舰长提督一类的小身份。
　而在B站总部里，姜小超正在等信息。
　他让数据部那边的人，是每五分钟的就要对李鱼的直播间进行礼物等数据统计，而新的一轮数据又来了。
　“唔...新增舰长一万三千个？”
　“一万块的总督新增了一千多个？”
　姜小超看着新出来的数据，人都快傻掉了。
　“人气值呢？现在有多高了？”
　小王呆呆道，“超哥...已经过四亿人气了。”
　不怪小王会被吓到啊...整个B站的直播区人气加起来，都还没有她一个人的高！
　而舰长的数量，新增一万三...而这个月，虽然李鱼未直播，但上了船的人，加上新增的人，在李鱼的船上，舰长的人数他妈的已经要有四万多了！
　这是个什么船啊？！
　怎么能载上那么多的舰长啊？！
　这他妈的是航空母舰吗？
　而姜小超身为B站直播区的总负责人，他更是知道，B站的记录里，舰长最多的人是一个名为绯赤艾莉欧的虚拟主播，而她的记录是五千多的舰长。
　这个记录，已经是B站舰长最多的了。
　但那个月，她的礼物总收入是四百万。
　这...这和小鱼的数据一对比。
　娘的...要知道这个月是才刚九号呢！
　而且小鱼今天晚上的直播还没结束呢！
　人是会生出冲动性消费的，一个舰长是198，对于学生群体来讲，这个钱真的是很贵的了。
　但对于现在的高中生和大学生，198，虽然很贵，但也是能拿得出手的。
　而对于成年人来讲，198不贵，但也不是小钱。
　但...人嘛，有时候总是会冲动的！
　就比如完全的不知道什么是328，也不知道什么是国庆套一样！
　而说贵，最大的原因是，上舰这玩意198一个月，一个月过后没了舰，说白了，198丢出去，小主播肯定是会记住你，但李鱼这种级别的...
　看看吧...
　他妈的都四万多个舰长了！
　李鱼也发现不对劲了，在没进游戏界面的时候，在电脑的显示屏上，右上角是有一个小方框的，除去弹幕外，就是礼物和上船的水友了。
　而现在...刷新的超快！
　快到离谱！
　“等等等等等等！”
　李鱼连忙喊起来了，“我淦，太快了我感谢不过来了啊！”
　“感谢鱼鱼国国师的提督！”
　“感谢鱼鱼国大太子的两个小电视！”
　“感谢...感谢李小渔的老...老公上的总督！”
　李鱼呸了一声，嫌弃道：“老公你妹！”
　有点慌...
　刚刚在SOLO的时候还没关注，现在一关注，李鱼才发现打赏的金额实在是太多了。
　之前登顶的时候，打赏也爆炸多，但那笔钱李鱼用来捐赠了...
　B站也帮着的弄了个慈善机构，许多的UP主都被邀请来帮忙，每一笔账的走向都是有数据的，可谓是李鱼带头的做了个大善事。
　那...这次的钱呢？！
　李鱼看了看，舰长的数量已经四万两千多了，而提督也是在猛涨，现在也快有八千的提督了，而总督...已经有两千多个了！
　有钱人...是那么多的吗！？
　李鱼知道她和B站签的条约里，在礼物分成上，李鱼是要吃大头的...
　而光是现在来看，就光是说舰长吧，一个舰长李鱼能拿的好像是98？而一个提督，李鱼拿998，总督的话...就是9998！
　这样一看...
　大家还是打赏礼物的比较好啊！
　不然的话...这钱不全是给B站吃了？！
　B站吃饱饱啊！
　而姜小超在看完数据的第一时间，就走出了门，坐上电梯。
　两分钟后，姜小超敲门进了陈总的办公室。
　“她的直播出问题了？”
　看到姜小超的第一时间，陈总就站起来失声道。
　“也...应该算是出问题了？”
　姜小超吞吞口水，在陈总的注视下，姜小超开口说道，“陈总...现在主播小鱼的直播间，舰长数量已破四万人，提督近万，总督...两千！”
　“哈？”
　陈总愣住了。
　姜小超再次重读一遍后，就看到了呆呆坐在沙发上，嘴角抽搐个不停的陈总。
　这...是多少钱？
　不算礼物，光是看李鱼船上的人，陈总就看到了一大笔钱在向他冲来！
　“她...今天刚开播？”
　陈总指着自己，手都在打颤。
　“她就光是今天开播，就给我们挣了快三千万？！”
　“她自己...也差不多挣了三千万？！”
　“这...”
　B站的直播区...也能像是鲨鱼那样，出现年度打榜几千万的主播了？！
　但是问题是...这他妈不是在打榜啊！
　这在搞什么？！
　陈总人都傻了。
　三千万多吗？
　对他来讲，对B战来讲，三千万其实并不多。光是买下今年的联盟直播赛事版权，B站就花了两亿多，所以三千万，B站想拿出来真不难。
　但问题是...
　一个主播，一天为他们挣到了三千万？！
　这还不算上李小渔夺冠后冠军身份带来给B站带来的引流！
　这一刻，姜小超是傻的，陈总也是傻的。
　而如果能知道这个消息的青山，那或许也是要傻掉了。
　B站和李鱼的签约里，除去千万的年薪外，在分成上，李鱼也是占了大便宜的。她可不会傻乎乎的签奴隶合同！
　更何况，李鱼还有BLG的股份呢！
　而现在，最震惊的是陈总。
　当初对姜小超提议给李鱼的签约协议他是极其不满意的。
　因为他吃亏了！
　但慢慢的...伴随着李小渔的名气越来越大，能给B站的收益也越来越多的时候，陈总就开始平衡了。
　他没有吃亏！
　而现在...
　当李鱼一天就给B站挣了三千万的时候，陈总要哭了。
　他...太爽了！
　他不仅没吃亏，他妈的，他是血赚啊！
　“陈总，我过来不仅是为了汇报数据。还是为了你曾提过的跨年晚会！”
　姜小超看着还沉浸在幸福的陈总，开口道，“陈总，我们可以提前举办跨年晚会了！”
　“有她在...我们不用担心流量上的问题！”
　陈总曾提过，现在的B站，要走的不仅是宅向，还要往着其它的领域也深入发展。
　要让B站不只是成为视频网站！
　而跨年祭，就是陈总上半年开会时提过的一个项目。但是因为还未确定请来的Up主，明星嘉宾，以及选定的场地，因此，这个项目还在他的筹划之中。
　但现在...
　姜小超觉得不用筹划了！
　这...他妈的，咱们今年就能搞啊！
　夺冠后，开个跨年晚会，就当是庆祝了啊！
　凭借着她的人气，趁着夺冠后人气最高的时候，不使劲抢一抢风头，这怎么行？
　“陈总，别犹豫了，她今年年底肯定会参加很多活动的，我们完全可以抢先邀请她来跨年晚会，担当压轴嘉宾也好，担当主持人也好，反正，一定得要她来！”
　姜小超抬高了声音，因为他看到陈总在思索着。
　但回过神的陈总，却是看着姜小超，严肃道，“我们是不是...还得再抬高下她的待遇？”
　“我们没法给她流量，还要从她的身上引流过来，在这样的情况下...我很怕她被挖走。”
　陈总压根没听姜小超先前的话。
　他在思索一个问题。
　那就是...
　李小渔要是被挖走了怎么办！？
　鲨鱼和老虎眼馋她...这是需要思考的事情吗！？
　李小渔这样的主播...B站能捧的出来吗？
　陈总扪心自问后，答案是否。
　B站，捧不出来的。
　但是，鲨鱼和老虎，也捧不出来！
　这必然是个放到那都是宝的主播...
　而现在，B站对她已经没什么帮助了。在这样的情况下，陈总很慌。
　他不相信什么情谊，他只相信利益。
　“姜小超你准备一下，两天后我发一个新合同给你。”
　“李小渔的直播新合同，我来制订！”
　姜小超：“？”
　我刚刚说的你是一个都没听？！
　陈总一拳在砸在桌子上，用力之大，甚至是让桌面上的2233娘都跳了起来。
　“我们绝对不能放跑这个现象级主播！”
　李小渔...
　她说自己是现象级的主播，那谁敢否定呢？！
　联盟一姐，恐怖如斯！
　本章也是3000字~
　小黑屋关自己，一下子就蹦出来6000字了。
　然后就是错别字，大家看到的话一定要说，我会去改的。
第698章 叔叔啊我...
　到了晚上八点半的时候，李鱼的小心脏已经快停止跳动了。
　好吧...她慌了。
　但不是她的错的啊！
　李鱼不是没有见过那么多的钱。
　她以前当职业选手的时候，S8的时候，那签约费也是达到了千万的，虽然比起狗子等人低了很多，尤其是比起狗子，狗子可是号称一个人的转会费能买一家俱乐部的...
　因此，李鱼别的不敢说，至少，大钱什么的她还是见过的。
　三千万美金的年薪，rogo说是那么说的，但是李鱼知道，可能性或许是会有，但是条件方面肯定是会超级苛刻的。
　至少，李鱼的实力真的值三千万美金吗？
　是，她是今年的MFVP，但...往年FMVP里面，唯一一个北美想挖，并且开出千万年薪的人，只有繁花。就连无风也是400万的年薪。
　而她呢？三千万？！
　她难道能打三个繁花不成？！
　讲道理...这不是这样算的啊！
　而且光是说无风吧，就无风的400万刀的年薪，这个数已经是超过国内的所有电竞选手了。
　而无风和繁花差的很远？并不是，两位选手相差并不大，只是繁花更多变一点，且硬实力上稍强无风一些。
　但...就那么点优势能多出六七百万刀？
　所以说北美的电竞圈...是真他妈的人傻钱多的典范！
　娘的，北美那边的电竞圈，其实想想也是知道的。
　人家的赞助商都是些啥啊？
　邪教TSM的赞助商，光说前几个就能吓到人了。
　分别是外星人，金士顿，罗技。
　这那个不是世界知名的大头啊？
　而被BLG给淘汰的飞飞队，那就更尼玛离谱了...
　人家背后的赞助商是美利坚空军...
　输了比赛跳伞打你信不信？
　而在这样的一个环境下，北欧国家等电竞选手的身价，真的是世界拔尖的。
　而在LOL的领域中也是如此。往往选手的实力可能没那么的强，但他妈能拿的钱就是多！
　S赛的冠军含量值吗？
　前者的话，李鱼觉得是不值的。但后者值得。
　所以如果rogo真开出来那样的钱，李鱼估着就和卖身契差不多了。
　rogo想要李鱼的实力没错，想要套路没错，想得冠军也没错。
　但更想要的，大概就是李鱼自身的商业价值。
　其实人就是那么玄学的一种生物。
　至少，有的人，你只要给她一个机会，她就会让别人喜欢上她。
　只需要一个露脸的机会。
　而现在，北欧的电竞圈，包括不是LOL的玩家都知道了有那么位少女，夺得了世界冠军。
　因此，李鱼的商业价值，是会要大于实力的。
　典型例子吧，就说七酱！
　前世的时候七酱是不能打了，但他的粉丝数，那真的是LPL里拔剑的，是国内电竞圈最顶的几个人之一。
　可以说，三大酱。
　澡酱，七酱，伟酱。
　三酱蒸鱼。
　说的就是LPL实力最强的五人。
　Uzi，厂长，韦神，鸡真主，以及咸鱼王。
　七酱那例子太明显了，说是被EDG无限抓出来复出，说是炒作都不为过的。
　因此，Rogo老板开出来的钱，李鱼是压根就不会心动的。
　真过到那边了，就要被各种“摆弄”了，今天参加这个活动，明天拍那个广告的。
　所以，为了自由...李鱼才不会干呢！
　再说了，她又不是贪财好色的李小渔！
　但...
　李鱼发现自己完全低估了自己了。
　此刻，李鱼已经算不清打赏的礼物钱，和上了船的舰长钱了。
　现在的李鱼，陷入了恐慌之中。
　“那什么...我想想啊。”
　李鱼在想，要不搞些福利去回馈粉丝好了...
　“那什么，咳咳，你们等我打个电话啊。”
　想到着，李鱼连忙跑到阳台，掏出手机打电话给姜小超。
　是要给粉丝回馈的...不然那么多的打赏钱，李鱼拿的是会心慌的。
　但她一个人的话，李鱼觉得是做不大的。
　因此，她需要帮助！
　电话打过去，十几秒后，接通了。
　“喂喂喂，超哥？超哥你听得到吗？”
　姜小超那边沉默了几秒才出声，“小鱼啊，是发生了什么吗？”
　听着姜小超的声音，李鱼感觉有些奇怪...
　就是...姜小超的声音有些虚的感觉。
　但李鱼也没多想，而是出声道，“超哥，那什么，我有件事想拜托你一下。”
　姜小超没问是什么事，而是开口道，“你需要我怎么做？”
　“超哥，我想给直播间的粉丝们送些福利，但是我一个人弄不过来，所以我想要你帮我问问陈总，就是能不能让陈总为我做一个福利活动...当然，我会出钱的。”
　就现在为止，李鱼挣的钱，大概是李溪从事明星行业为止都没挣到的...哦，指的当然是李鱼给李溪写歌前的时候。
　富士山下，爱情转移，处处吻这些歌曲，让李溪也是获了很大的利的。
　李鱼没有停顿，而是接着说道，“超哥，我想的是，就是...嗯，比如说，抽奖会送手机啊，送一些玩偶，还有送我的签名照片一类的。哦，当然，还有冠军系列的皮肤！”
　“超哥，我想送大概18888套冠军皮肤，然后是在直播间进行活动抽取，但是我看了看，B站的奖励是弄不了那么大的数额，它只能弄红包啊。”
　“而且我想B站帮个忙...就是帮我统计一下，然后也帮我运送一下，因为我一个人统计不过来。”
　李鱼说完后，姜小超那边又沉默了。
　李鱼等了五六秒后，那边才传来了声音。
　“咳，小鱼是吧...”
　“叔叔我啊...”
　“陈总？”
　电话那边正在和员工们开会的陈总一愣，然后开口道，“对，小鱼，叔叔我啊。最喜欢钱...不是，最喜欢乐于助人了。”
　“你的条件没问题，我们今天晚上就会加工出一个专门为你准备的抽奖系统出来。”
　“我们还会专门弄一套你的专属B站表情包。”
　“还有，叔叔这边也会拿出一部分的福利回馈粉丝。”
　“不过小鱼，你有想过抽奖的条件吗？是关注你就能抽，还是有直播等级的限制？”
　陈总管的多，但精的也多。
　李鱼的请求没问题，在大额数值以及多样的礼物下，B站确实是没有像是鲨鱼和老虎那样的抽奖平台。
　因此，专门做一个是非常有必要的。
　但是问题是...
　限制呢？！
　如果不限制的话，那岂不是说，只要关注了然后就能抽奖吗？这样的话，对李鱼的粉丝来说，会是件公平的事情吗？
　“小鱼叔叔建议，建议设置一个条件，那就是在截止你直播结束时，进了你直播间的用户才能进行抽奖。”
　李鱼的眼前一亮。
　一巴掌打在护栏上，李鱼点点头，“对啊...”
　“那就拜托你们了。”
　李鱼真没想到陈总会那么的好说话。
　这好和蔼可亲啊！不亏是搞二次元文化的！
　而李鱼刚拿开手机，风中又吹来了一句话。
　“叔叔我啊...”
　有错别字喊一下。
　去哥们家吃饭喝酒去了。
　回来如果没醉的话，会更一章，如果醉了没更，那明天三更。
第699章 有那么大吗？
　回到电脑前的李鱼，直接就把这个消息给大家透漏出来了。
　“主播刚刚去干嘛了？”
　“这个问题问的好，主播刚刚给大家申请福利去了。刚才和B站的管理层申请了个活动，活动的具体能容吧，是给大家送福利的。嗯，送手机，娃娃，签名照照片，还有送冠军系列皮肤之类的。”
　讲到这，李鱼想了想BLG的系列皮肤，那个皮肤拳头还没派设计师来询问呢，至少要等到十一月末尾去了，而想正式皮肤出来的话，那估摸着都是明年的事情了，很可能是明年的四五月份去了，所以送皮肤这件事，是颇有点空头支票的感觉。
　但是李鱼想了想，可以先存在网站里，然后到时候抽到的玩家可以在B站上领取。而且也是可以提前的换算成相应的点券的嘛。
　TY去年的冠军皮肤是5套，价格在390元的样子。
　而BLG的话是七套...那普通版的全套下来至少要在500元左右。
　而李鱼想送18888套，这送出去的钱也不少了。
　虽然和挣的一比...嗯，但还有别的礼物嘛！
　“明天或者后天，B站就会上线抽奖系统，然后抽奖的方式，我和陈总谈论了一下，设定为在我今天直播结束时的所有直播间用户。就是有B站账号，且来了直播间的用户，都可以去抽奖。”
　想到总有没中奖的刁民要搞事，李鱼又连连开口道，“当然啊，那什么，要是没抽中的话也不能怪主播啊。”
　“要怪就怪自己运气不好！”
　听到有奖可抽，而且这限制就和白送一样，鱼鱼国又开始狂欢了。
　其实李鱼不管是“以前”还是说“现在”，她都不会像是别的主播一样，李鱼她不准备卖什么电竞设备啊，也不打算卖什么肉松饼一类的。早在李鱼小鱼和小教练的身份没暴露前的时候，就有着不少的广告商想要李鱼帮忙代言了，但李鱼都没答应。
　因为她不想从粉丝的手里赚钱。
　但是现在一看...
　粉丝们都主动的给她送钱啊！
　九点十七分，就在李鱼还在接着喝粉丝们吹牛，讨论着礼物要怎么送的时候，关上的铁门，突然的发出了“咔”的一声。
　然后接着，关着的门被打开了。
　一个提着箱子的女人走了出来，身后还跟着一个女孩。
　“小鱼！”
　李溪放下行李箱，在李鱼还没来得及从蹲坐在电竞椅上的姿势站起来的时候，就飞扑过去，一把抱住了李鱼。
　接着，便是使劲的往怀里塞。
　小依是很懂事的，她默默的放下了另外的一个箱子，然后小依把门关上，她一句话都没说就走掉了！
　不走干嘛啊！？
　李溪这都没她住的地方了！
　身为保镖...嗯，那随便找个地方睡也是一样的！
　“等等，等等，别亲别亲，在直播啊！”
　一巴掌按住李溪要凑过来的脸，李鱼手脚并用，光着的脚丫顶在李溪的小腹上，稍稍用力。
　“诶...哦。”
　回过神来的姐姐也看到不对劲了。
　这是...在电脑前啊！
　李溪立马的咳嗽一声，然后看向电脑屏幕。
　现在的李溪也已经完全的懂直播是怎么一回事了。于是看向弹幕后，李溪是立马的老实了。
　“嘶...大，真大！”
　“姐妹俩的关系是真好啊！”
　“让她亲，让她亲！”
　“我和我姐是天天打架，小鱼和姐姐的关系也太亲密了吧。”
　“姐姐真好看，从明天起小鱼就是我小姨子了！”
　李鱼咋咋呜呜两句，就准备下播了。
　既然李溪都回来了...那还播个毛啊！
　小别胜新婚啊朋友们！
　但李鱼刚开口，李溪也说话了。
　“哈喽，小鱼直播间的大家晚上好，我是小鱼的姐姐，李溪。”
　姐姐一手搂着李鱼的脑袋，身体下压，对着镜头微笑着的招手。
　桃花眼的人笑起来啊...
　那杀伤力真的是大！是止不住的那种！
　虽然姐姐也是素颜出镜，但是在镜头里，李溪除了显得肤色有些不健康的苍白外，依旧是美美的。
　而且男人是种很奇怪的生物，虽然知道化妆后的女孩会更好看，更加精致。但是...大多数的男人，就是会喜欢素颜的那一套。
　可是啊，男人们喜欢的不是素颜的女生，而是素颜后也能好看的女生！
　而更多时候，素颜性感又美的冒泡的。那不得比幼小可爱啥的更有杀伤力？
　而李溪笑起来的时候，眼角是会往上微微翘起来的，就像是弯弯的月牙一样，里面仿佛藏着对你的各种深情，但又有点不羁，有种似醉非醉的朦胧美感，这让弹幕的水友们一瞬间全傻了。
　“娘的，姐姐果然是比妹妹好看！”
　“小鱼，你姐夫我当定了！”
　“又大又白，还长的好看，还有才艺，这样的女人为什么不是我的？“
　“这样的李溪，只能在李鱼的直播间里看到了。”
　“姐姐对我笑了，啊我好了！”
　“都把手拿出来，不准放在桌子底下！”
　李溪看到了那条“都把手拿出来，不准放在桌子底下”的弹幕，疑惑了。
　“小鱼，这个...是什么意思啊？”
　“就是，手放在桌子底下会发生什么吗？”
　李溪的问话让李鱼呆住了，这是...单纯吗？
　那可能的啊，李溪好歹都这个年纪的女人了，再单纯也不可能不动那啥啊？说白了，这就是没懂梗！
　但李溪不动，李鱼能不懂吗？！
　小手压在姐姐的脸上，入手触感有些凉凉的，细腻，爽滑...像是在抚摸着魔芋，那细嫩的手感让李鱼一荡，但很快，她就用力的推开了姐姐的头。
　“好了，今天的直播就到此为止了！”
　“明天晚上七点半，我们不见不散！”
　说完，李鱼迅速关掉摄像头，然后飞快的关掉了直播了。
　留下直播间的水友们全都在骂。
　“你吗的？！我要看李溪！”
　“妈的，金屋藏娇是吧？！”
　“我怎么感觉...鱼爷和李溪之间有点奇怪啊！”
　“这你不说她们是姐们，我还以为是拉拉！”
　“开门！开门！我要看姐姐！”
　“好险我刚刚截图了，李溪的眼睛也太好看了，决定了，我大老婆就是李溪了！”
　李鱼虽然下了播，关了电脑，但是在直播间里，弹幕却依旧的是发个不停。
　在李鱼下播后，直播间...变为了水友们的聊天室了！
　而此刻，李鱼呢？
　李鱼她正在厨房做饭。
　外卖...叫个毛的外卖！
　自己做吧...没办法，李溪可怜巴巴的看着她，揉着小肚子很委屈的表情，那杀伤力太大了。
　太大李鱼二话不说就进了厨房。
　而李溪正斜着坐在沙发上，头向着电视，人懒洋洋的坐着。
　“要加辣椒吗？”
　“你刚坐完飞机，要不吃点清淡的吧？”把自己代入坐飞机后的李鱼，提着铲子从厨房走出来的时候，就看到了一幕她一辈子都做不到的事情。
　李溪的胸正被她放在了沙发的扶手上，而李溪的下巴竟然压在了胸上，从中挤出来的形状...
　李鱼一瞬间，发觉自己的鼻尖有些热热的。
　伸手一碰，低头一看...
　妈的，流鼻血了...
　“辣椒？要的啊！”
　李溪转头看过来的时候，李鱼连忙的转过身体。
　“好，我知道了。”
　走进厨房的李鱼陷入了沉思之中。
　有那么大吗？还是说...是因为压出来的？！
　她记得...她摸的时候，是没那么大的啊！
　李鱼把铲子放在锅里，手伸出来，试着握了握，像是在估着大小。
　手控两灯鱼师傅！
　娘的，昨晚喝的实在是太多了，喝到凌晨四点多。
　本来说是只喝几瓶的，但结果后面吹了快有二十瓶，我的酒量是一般的，但喝嗨了后也就没管那些了。
　今天是在朋友家起来的...起来已经下午一点多了，回到家很恶心，想吐头疼，到现在才缓过来一些。
　嗯，这是第一章。
　感谢书友：剑凌残阳打赏的2000点娘~
　谢谢~
　剩下两章应该是十二点后了，也可能是凌晨几点这样。
第691章 挺好
　PS：章节弄错了，第700章！
　十一月十号，天气，晴。
　至少，清晨的七点多，窗外就有阳光照了进来。
　李鱼也从床上坐起来了。靠着床头垫，李鱼懒散的揉了揉自己乱乱的头发，然后，下意识的活动下身体后，李鱼又吸了口冷气，接着是又揉了揉腰。
　腰很痛，而且还有种异常的疲惫感！
　她才十七岁！
　是个很健康，青春洋溢的年纪好吧？！
　其实就算是通宵的话都是没那么累的诶！
　而看向身边，李溪也在熟睡，秀丽的黑发遮住了半张脸，面向着李鱼这边，正大喇喇的睡着，身上穿着的是卡通的熊熊睡衣，胸前的扣子处开了好几颗，露出了一抹雪白。
　李鱼懒洋洋的收回视线，压根不在意。
　因为此刻的李鱼已经进入贤者模式了。
　？
　别想多了，并没有发生超界限的事情，但亲亲抱抱什么的还是少不了的。
　而因为有些疲惫的原因，李鱼是刚起床的就打了个超大的哈欠，在下意识的捂住嘴后，李鱼立马的吃痛了起来。
　手碰上唇瓣的那一刻，李鱼只觉得火辣辣的疼痛。
　肿了...
　嘶...
　这就是不太节制的后果吗？！
　话说...这在年轻人群体里，好像是很普遍的吧？李鱼记得看过一个帖子，说的就是当代年轻人该学习的亲吻姿势，以及，要学会把控好接吻的时间。
　热恋中的男女嘴唇泛红，不用多想，那不是涂上口红了，而是亲出来的！
　而现在，李鱼就感受到了。
　“嘤...”
　不一会，被李鱼起床发出的动静影响了的李溪，也起床了。
　起床的第一时间，李溪先是愣了神，呆呆的看着天花板，然后...下意识的打了个哈欠后，李溪也伸手去捂嘴。
　下一秒，李鱼乐了。
　“哇...！”
　李溪也坐了起来，双手放在嘴边但不敢按下去，看着坏笑着的李鱼，她慌了，“我...我的嘴好痛！”
　李鱼底下身子啾咪了一口，就看到了“腾”一下就掀开被子从床上跳起来光着脚跑去卫生间的李溪。
　而李鱼穿上了棉拖，也跟着的进了卫生间。
　今天...要上学来着？！
　进了卫生间，就看到水龙头哗哗的流水，而李溪正不停的用手掌盛着水，轻轻地抚在唇上。
　“好痛啊...”
　火辣辣的痛感让李溪陷入了沉思之中。
　这就是...对为未成年下手的后果吗！？
　但她们也没做什么超标的事情诶！
　而李鱼呢？用力的挤开李溪，李鱼拿起牙刷洗了洗，开始了洗漱，边刷边发出声音，“别去动她啦，早上弄点清淡的吃，唔，不用涂药啊，你别傻乎乎的涂药了。又不是过敏什么的...咱们这是。”
　“啊呸！”
　吐出嘴里的沫子，李鱼接着道，“咱们这是物理层面的事。”
　洗漱完之后，李鱼回到房间换上衣服。
　秋季的校服，长裤搭外套，里面的话则是穿了件保暖的秋衣。
　虽然羊城的十一月不是很冷，但是一大早上的话，还是很冻人的。
　因此，在穿好之后，李鱼要出发去学校的时候，李溪才正好穿戴好。
　“早餐你做自己的就好了，七点多了，我要赶紧去学校了。”
　李鱼看了眼手机。
　他娘的...快迟到了！
　赶到学校的时候，李鱼才发现自己的日常生活已经完全被打乱了。
　到小区门外早餐店买肠粉的时候，就连早餐店门口的大叔也都认出了她。
　认出的身份不是总在自己店里买肠粉的可爱女孩回来了，而是总在自己店里买肠粉的可爱女孩竟然上过新闻！
　而周边人的视线更是炽热的让李鱼想跳脚大喊。
　李鱼估着如果不是自己习惯边走边吃的等公交，怕是已经要被堵着拍照签名了。
　公交上也是如此，早班车的公交，尤其是六点半出来的，那多是学生党。七点半往后到八点之间，这才是上班党的出发时间，早要早点出门的，他们不会坐公交，而是坐地铁。
　因此，李鱼在车上也是受到了许多视线。
　见状，李鱼只能选择戴上耳机，看着窗外，听着歌的装高冷。
　可这一招却是很有用的，学生的面子薄，尤其是在搭讪这一方面，若是对自己自信还好，若是对方厉害了太多太多...那很难有勇气去搭讪。
　一路过来，李鱼感觉自己就是头行走的国宝...
　我是江豚吗？！
　都这样看我啊？！
　进了学校之后，情况更是没得到好转，反而是急速下滑。
　相对比外界，学校里自有的小生态，传播消息的速度可太快了。至少，看着大家都看着自己的眼神，李鱼确信着，她已经四中的名人了。
　嗯，知名校友李小渔！
　进教室的时候，李鱼还亲眼看着一个男生看到她来了，然后立马的跑进教室，那行为像极了看到老师。
　李乐欧阳那帮男生见到了李鱼，也没来主动搭讪。
　班里的女生们，也没有找李鱼说话。
　都是远远的观望着，像是在看着稀有动物一样。
　是被孤立了吗！？
　不...不太像是。
　有点像是对方怕冲突到了李鱼，而选择了小心翼翼一样。
　但是好在...
　陈同学啊！
　陈书恩进来的时候，李鱼是愣了神的。因为这妹子没戴眼镜，而且也把厚重的刘海给修整过了。
　空气刘海，高马尾。
　陈书恩看到李鱼的时候，也笑了出来。
　“你不打比赛了吗？”
　坐下的时候，陈书恩很自然的对李鱼打招呼。
　“不打了，以后都不打了。老老实实当个学生挺好的。”
　“唔...比起学生，你现在更像是个大明星吧？”
　陈书恩看着李鱼，李鱼也在看陈书恩。
　这是她第一次那么清楚的看到这妹子的眼睛。
　眼睛很大，但是比起李鱼的杏眼，陈书恩的眼睛更偏向于李溪的桃花眼，但是，桃花眼会显得纯的吗？！
　就...很特别的一双眼睛。
　“你戴的是近视眼睛？”
　陈书恩点点头，“家里人非得要我改变下形象，不过隐形眼镜挺方便的。”
　“之前的眼睛很重，戴久了难受，隐形眼镜就不会，虽然戴久了眼睛会涩涩的，不过习惯了后就好了。”
　李鱼嗯了一声，“我挺怕这个的，那么大个东西要往眼睛里面塞，想想都觉得恐怖。”
　“很好戴的呢，熟悉后几秒就能戴好。”
　和陈书恩闲聊一会儿后，就开始正式上课了。
　一上午的课上完后，陈书恩知道李鱼都是在白老师那边吃饭的，于是打了个招呼就走了。反观李鱼，数月未去办公室，李鱼生出了点小忐忑的情绪来。
　但当走到办公室门边的时候，看到一抹黑色走过，还提溜着个饭盒的时候，李鱼就乐了。
　“报告！”
　李鱼站直了身体，手放在脸边，大声的喊了一句。
　提着饭盒的漂亮女人一愣，回过头，笑了起来。
　“请进。”
　上一章晚看的大家会觉得少字了，没错，就是少字了。部分涉及部位不太好的都被割掉了。
　嗯！
第701章 年度奖
　从赛场退役，回归到日常生活之后，李鱼就过上了学生该有的生活，可是却又异常的有不同。
　早上早早的去学校，中午在白洁那吃一顿，下午自习时赶作业，放学回去帮着李溪做饭，晚上吃完饭就开始直播。
　在过着这样的日子里，期间，也发生了几件大事。
　BLG发布通告，说明了与小教练之间的关系，并非是雇佣关系，而是亲密的合作关系。因此，小教练从BLG退去后，一切的决定权，请各家俱乐部不要再来BLG询问，而是亲自去找小教练询问。
　第二件事，BLG在转会期间，是无一人出走BLG。
　王鑫，黑人，灵子，西瓜，左手，江河，BLG六位选手都会在BLG再打一年。而其中，左手的合同签约到了2019年，也就是签了两年。
　但是工资也是给到了LPL里AD位置的最高了。
　BLG给左手开的年薪是1600万！
　可以说是大出血了！因为左手虽然有着光明的前途，未来可期，实力也强到离谱，但因为出道晚，且为人腼腆，没去直播等原因，左手的商业价值并不是很高。
　但这一次世界赛，BLG的这几位也是吸了很多粉丝的。可以说，虽然左手现在的商业价值不值1600万，但未来一定能值。
　因此，BLG是先出血稳住左手，后面再从选手身上吸回来。
　这很正常不是吗？！世界上除了父母之外，没有人会无缘无故的对你好的啊。
　这就是一个付出与回报的故事。
　因此，打一个世界赛，左手的身价是瞬间的翻了十倍都不止！
　BLG全员都像是在过年了。
　而第三件事，就是抽奖事件。在B站的帮助下，李鱼的首次回馈粉丝福利是做的很到位的。连着用了三天在学校，在家的签名。而签名的照片，就是李鱼的那些名场面。
　滑稽鱼，奖杯挂鱼，天外飞鱼，鱼鱼跑不动了，鱼鱼发火。
　除去心意，还有金钱上的礼物。
　李鱼一共出了一千三百多万，手机，皮肤，和一些娃娃等，而B站在这上面，又帮着送了一百部手机，一千套皮肤。
　因此，李鱼的第一次回馈粉丝的活动，做的很大，而且做的也很好。得到签名照的土豪们玩的开心，喜欢李鱼帮着顶流量的水友们也得到了了礼物。
　而没得到的，也有安慰奖。
　好歹新推出了鱼鱼表情包呢！
　还有着鱼鱼挂饰，而这个挂饰，也和抽奖有着一样的机制，那就是必须得是当天在李鱼直播间待过的人，才能领取。
　算是一个...安慰奖？！
　而接下来的两件事，一件是李鱼和B站还在筹划之中的，而另外一件事，已经发生了...
　那就是，李鱼上电视了！
　――――――――
　十二月二号，星期六。
　羊城，李鱼李溪去了白老师的家里。
　除去餐桌上摆放着的美食外，白老师还买了不少的酒。一打一打的放在桌边上。
　“你疯了吧？买那么多？”
　李溪进门放下围巾，摘下口罩，看到酒的时候就皱起了眉头。
　“怕什么？你们不喝，我一个人都能喝完！”白洁不屑的翻了个白眼，“想当年在酒吧驻唱的时候，我人送外号白酒神！”
　“呸，那些破事你还好意思讲啊？”
　白洁的家不大，甚至可以说是很小。
　一室一厅一厕所，阳台和厕所是一起的。
　而在客厅里，是放了电视和桌子后，就只有一个小沙发，一台电脑，然后就没有什么空间了。
　坐在一起后，白老师打开了电视。
　“唔，何老师真的有那么年轻嘛？她真的没化妆吗？“
　八点半，马桶台的快乐大本营开始了。
　这一次的预告，就已经吸到无所的视线了
　因为这次节目邀请来的嘉宾是...BLG全员！
　连带着李鱼也被强行的邀请过去了。
　李鱼本来是不想去的，但如果她不去的话，BLG的这些选手里，没有能真正是轴的选手了。
　你说西瓜能去吗？灵子能去吗？
　去个毛去...
　平常的时候他们的骚话是一套一套的，但是到了那么大的舞台上后，看见明星后，那肯定是一句话都说不清楚的那种！
　“咦，这样一看，小鱼你真的是好矮哦。”
　“闭嘴！”
　夹起一块排骨就往李溪的嘴里塞，李鱼很生气。
　在节目里，玩游戏的时候，李鱼是直接被开除队籍了。
　因为她太矮了！
　那些比柔韧性的项目，人家都是要弯腰拱桥的才能过去，但李鱼只要稍稍后仰一下就进去了。
　玩摸高呢，李鱼跳起来能摸到的，黑人站着就能摸的比她还高！
　因此，明明被分为了快乐家族一队和BLG一队，但到后面，李鱼成为了裁判。
　好吧...裁判就裁判吧！
　但他妈打排球的时候，个高的站一排后，李鱼压根什么都没看到的！
　犯规？！
　她连是谁拿球都差点看不到的！
　九点十七分，白洁看着看着就傻了。
　“你怎么的也上去了啊？！”
　“你都没和我说！”
　白洁刚含在嘴里的啤酒都喷出来了，拿起布擦着桌面，她转头看向李溪，咬着牙。
　就这还好姐妹呢？！
　你都没和我说！
　李溪一手拿着罐装啤酒，一手对着白洁比出个V，还没脸没皮的笑嘻嘻的。
　“我是去宣传新歌的啊~”
　白老师沉默了：“...”
　“你们姐妹俩是还买一送一的是吧？”
　白洁没好气的说了一句，接着，举起酒，“喝！”
　李鱼也跟着拿起酒，喝了一口。
　上快乐大本营，不只是俱乐部的请求，也还是LPL官方负责人的请求。
　因为，赢了比赛后，是需要庆祝的嘛!
　而至于姐姐的新歌...
　嗯，在每天都享受美色什么的，那肯定是要付出一下的嘛。
　在李溪每天晚上像是猫一样蹭她的时候，时间长了，李鱼也是受不了的。
　很闷！
　说是像猫猫蹭，实则就是把自己的头塞进球里罢了！
　呵，洗面奶！
　在白洁家里玩到了十一点后，李鱼和李溪就打车回家了。
　两人都裹着像是熊一样，同款的围巾，帽子和口罩。
　一个个的加上之后，就算是白洁站在她俩面前，那也是认不出来她们的！
　在回到家一起洗完澡后，躺在床上，李鱼玩着手机。
　“你那个，颁奖年会是什么时候去？”旁边也玩着手机的李溪问了一句。
　“后天吧？对，后天举办。”
　李溪坐起来了，“那什么，我能跟着去吗？”伸出手收了拇指，姐姐是笑嘻嘻的道，“我发四，我绝对不会捣乱的！”
　“不行，那是选手举办的晚会，你去干啥？”
　“老老实实在家等着我！”
　李溪不开心的点点头：“哦...”
　但她也是问问而已，如果能去最好，不能去的话，就像是李鱼说的那样，那是给业内人颁奖的晚会。你一个圈外的跟着去，算个什么事呀？而且你还不是小透明呢，如果是无关紧要的人还好，以李溪现在的热度，走那都是爆点好吧？
　靠妹狂魔李大溪！
　而李鱼看了看时间。
　本来年度晚会是准备将在十二月一日举办的，但后面选择了四号。
　就是因为BLG啊...
　1号BLG要去hu南拍摄节目，2号的话太紧了，于是，就往后给拖了两天。
　至于为啥有这样的待遇...
　因为今年的BLG，是至少会获得四个奖项的啊，这BLG如果不在的话，这奖要颁给谁啊？！
　等会应该还有，我最近要抓紧点了。
　争取二月前完结本书。
　其实世界赛一过，我就打算春秋写法，简单的描写下就完结了。现在这个环境，变身文和拉拉是很危险的。像是前面的，压根没涉黄，但稍描写一点就给你自动删除了字数，你慌不慌？慌的啊！
　所以接下来，我就写点日子，推动男女主关系，再把一些该写的写了，然后就准备完结了。
　 感谢大家两年的陪伴。
　鞠躬（露出胸部）
　啊，我没有
第702章 我还回来的
　“哟，李宝剑你们来那么早啊？”
　年度颁奖晚会设在魔都，自然，因为BLG就是魔都的战队。而魔都，也是电竞事业最繁盛的一个城市。
　十二月四号，今晚的晚会，是全国LOL玩家和LPL的选手们，都期待着的一场晚会。
　远远的就看到了李宝剑和老王，李鱼连忙热情的上去跟二人打了个招呼。
　但李宝剑嘴一张，李鱼立马就不乐意了。
　“你过来做什么？”
　正式的颁奖晚会还没开始，现在是大家在大厅聚会用餐的时间，而李宝剑正捧着杯香槟，小口的抿着，这一回头见到是李鱼，立马的没好气的对李鱼说道。
　“你不都是退役了的人吗？你来干嘛？”李宝剑浮夸的喊道：“保安，保安！保安在哪里啊？退役的人也能来的是吗？”
　老王在旁边笑着道，“你这是...来打人脸的呢？”
　李鱼“啧”了一声，对李宝剑竖起个中指，大声说道，“闭嘴吧，你个戏精！”
　“说我为什么来，你们为什么来啊？”
　李宝剑逗李鱼玩，李鱼何尝不逗李宝剑玩呢？
　大家同是李姓人，干呗！
　“你们QG能得到什么奖啊...”李鱼哎呀一声，吐出粉舌，卖萌道，“不会吧不会吧，不会真有人是专门来混吃混喝的吧？”
　李宝剑沉默了。
　老王在旁边哈哈大笑了起来。
　其实每年的LPL年度颁奖晚会，所有战队都是会来捧场的，而且他们来的时候，心里面就对自己能不能得奖是有数的了。
　李鱼的这一刀简直是插在了李宝剑的肺管上...
　是一刀致命啊！
　老王在旁边笑着笑着，李鱼就看着老王，又开炮了，“你笑啥？你们连世界赛都没进！”
　“哈哈...哈。”
　老王也跟着沉默了。
　刚到场的鸟队教练吴昱，还有他们的经理，就看到这一幕。
　小个子的小教练抱着胸，趾高气昂，像是胜利了一样，而在她的对面，大块头的李宝剑和老王，都是垂头丧气的。
　更有趣的是，BLG的经理叫叶子，也跟着的来了现场了。
　那姑娘旁边跟着个头秃秃的男人。
　那是姜小超。
　不一会儿，现场的人就越来越多了，大家全都是一个圈子的人，自然，几个几个的站在一起，都在开心的聊着天。
　虽然...有的战队今年没出力，但是好消息是，LPL依旧是世界第一赛区。BLG成功的守住了冠军，成为了17年的世界冠军战队。
　这对于LPL来讲，是个好消息。
　所以，本次的年度颁奖晚会，依旧会是喜气洋洋的。
　TY他们是和Q4一起到的现场的，而SN和JDG两位老对手是一起到的。
　电商双雄今年的成绩都不怎么样，所以来的时候，选手的脸上是很开心的，但是管理层，比如说JDG的经理，就是个司马脸进门，仿佛全场的人都欠他钱了一样。
　等大家都到场后，就一起转到正式场合了。
　是PL他们在魔都的主场。
　一群人分队坐着，台上，主持人小姐姐一脸笑容。
　“还有几分钟就要打开直播了，大家准备一下啊。”
　年度颁奖都会直播，所以在直播前，需要调整情绪。
　“唔，你们要拿走几个？”李鱼的旁边坐着的是叶子，前面的位置是KOK，但在李鱼的左上角一点就是李宝剑。
　QG和BLG的位置在一边，TY和PL他们离得有些远。
　老王的LSG在最前面，毕竟是老牌战队了，坐的近很正常。
　“我看看啊，现在我个人觉得哦，最佳教练应该是你的了，最佳选手...你这身份有些尴尬。”李宝剑清楚李鱼是怎么进的选手档，说白了是LPL的制度还不够完善，让BLG钻漏洞了。
　其实这也是正常的，第一次嘛，都会给过。
　就像是李鱼记得当初姿态刚退役又复出的事件，后面LPL为了整治选手反复横跳的情况出现，才设下了退役一年才可复出的条件。
　因此，李宝剑虽然知道BLG是怎么一回事，却没上纲上线的抓出来点着说。
　你点着说是想做什么？是想引起BLG粉丝们的公愤？还是说BLG钻漏洞违背了公平的条约？
　公平什么啊...人家打的是世界赛啊！
　LPL同意了，拳头也没法管，你要跑出来喊公平？你这不是咸吃萝卜淡操心啊？！
　扯淡呢！
　“如果算的话...嘶，你们这是要逆天了啊。”李宝剑吸了口冷气，头往着这边靠了点，李宝剑接着道，“最佳教练组肯定是你和KOK的，选手身份能成的话，那么最佳中单...最佳选手肯定是你的。年度最受欢迎这个的话你会有点悬，不过年度进步最快俱乐部肯定也是你们的。”
　娘的...最快俱乐部这个铁定是BLG的了，这想都不用想！
　就凭借着一年从垫底斩杀到世界冠军，一路砍到山巅之上就能知道，BLG今年要得多少个奖了。
　不一会，直播打开了，灯光下，长相甜美的主持人在微笑着，而后面，大屏幕上，也出现了画面。
　“第一个奖项，年度最佳新人奖！”
　“提名人选，请看大屏幕！”
　主持人小姐姐手一挥，后方，大屏幕出现画面。
　“TY，huhu！”
　“BLG，wangxin！”
　“BLG，yu！”
　“？”
　“有病吧？这个能给到她新人奖的啊？！”
　“她是新人啊？！”
　当看到李鱼的画面出现在上面，并且搭配旁白，说什么从教练变为选手，她数次力挽狂澜，活跃在赛场之上，成为敌人最害怕的一柄尖刀的时候，看直播的观众们就都炸了。
　这是全部选手都来抢的奖，自然，争斗是少不了的。
　BLG能拿的多，这在大家的意料之内，毕竟世界冠军吗，不给奖说不过去的。
　但...这个奖也能拿的啊？！
　脸不要了啊？！
　但他们炸了，鱼鱼国的却乐起来了。
　“颁的好！”
　“谁说我们小鱼不是新人了？她才十七岁，出道半年都没有，怎么不是新人？”
　“LPL今年还有比李鱼职业年龄更小的选手吗？拿出来溜溜？”
　“这你们叫什么啊，小教练得这个不是当之无愧？！”
　“请小教练上台领奖！”
　主持人笑着叫李鱼上去，李鱼也是站起身，一脸懵的上了台。
　站在台上的时候，她微微踮脚。
　LPL的选手全是男的，平均身高也过了170，所以领奖发言的台子，她个一米四的过去，属实是矮了不少。
　毕竟要求的是胳膊能置放在台面上，那样显得端庄优雅。
　但他们忽视了一个人...
　那就是李鱼！
　别的选手是胳膊放在台上，李鱼是下巴搁在台上。
　“那什么，小教练...我给你拿个凳子吧。”
　一边上，工作人员赶紧拿了个凳子出来。
　这真的是没想到的意外事故了...
　李鱼本来还笑嘻嘻的上台，觉得多拿一个退役后的职业生涯就更美满了一些，但你娘的！
　“那什么...”
　“咳，大家都是老朋友了，能得到这个奖吧，我挺开心的。”
　李鱼捧着一个小奖杯，接着道，“但我个人认为这个奖项，huhu和王鑫都比我更有资格得到，毕竟我觉得...把我规划到新人一栏里，是不是太残忍了一些啊？当然，资历的话我肯定是萌新啦。”
　“哦，我少说点，等会我肯定还是要上台的。”
　狂妄的李小渔踩着凳子下去了，引起了哄然大笑。
　“哈哈哈，小教练好幽默！”
　“下面开始第二个奖项！”
　“最佳青训教练奖...”
　几分钟后，获奖者出来了，“最佳青训获奖者，LSG，茶茶教练！”
　LSG的二队教练跑上去了。
　接着，又到了下一个奖项。
　“接下来，年度最佳教练奖！”
　听到这个奖项，现场的一众教练都握紧了拳头，视线也统一的投向了BLG的那边。
　“提名人选...”
　“请看大屏幕！”
　“年度最佳教练奖，提名人选，TY青山！”
　“他沉着冷静，BP稳健而具有针对性！对队员，他以稳健著称，是LPL知名的优秀教练！”
　“他...”
　“第二位，鸟队吴昱！”
　“吴昱教练的风格用迷字最为贴切，带有战争艺术的BP是吴昱教练的象征，带领着鸟队，吴昱教练多次用BP来证明了，BP，也是决定比赛胜负的关键一环。”
　被点名的吴昱青山一脸无奈的站了起来。
　为什么是无奈？
　因为知道是陪跑的啊...
　“第三位，BLG，小教练！”
　旁白的男声，突出了一个中二！
　“今年才出道的小教练，以最小的年纪混在教练圈，却丝毫不弱下风！小教练的BP以摇摆著称，以套路多变，打法灵活著称！她告诉了世人，Bp，还能这样做！”
　看了一会的短片，听着中二的介绍词。
　两分钟后，李鱼又上台了。
　鱼鱼国的国民们又开始狂欢了。
　“这个奖你们还有什么好说的？这不给小教练，绝对是有黑幕！”
　“笑死我了，青山和吴昱的脸色看到没？他俩站都不想站！”
　“吴昱老陪跑选手了，去年最佳教练也提名了他，结果是青山得了奖。”
　“我怎么觉得小鱼能拿好多奖的啊！”
　主持人又把小凳子放在了台前，李鱼踩上去，对着台上的话筒，开始了发言。
　“看吧，我说了我等会还要上来，这不，这才隔了一个奖，我就上来了。”
　“其实这个奖我拿的有些不好意思了，因为大家都是很厉害的教练。而且如果没有KOK教练的话，我想，我一个人是做不到那么厉害的BP的。”
　李鱼甜甜的笑着，“大家可能不知道，但在BLG，我是负责制定阵容和套路的人，而如何针对对面进行BP选取，那都是KOK教练的决策。所以，这个奖，是我和KOK教练一起的。”
　“嗯，就说那么多，等会我还要上来的。”
　这一次，没有人笑了。
　李鱼像是在狂妄的讲着笑话，很装逼，但却没人能笑的出来了。
　因为，有实力的人装逼，不叫做装逼。
　我能做到，我是讲事实的啊！
　在接下来的十几分钟里，是一共颁发了好多个奖项的。
　年度最佳经理是BLG的叶子经理。
　年度最佳的教练团队是TY的教练团队。
　年度最佳解说主持人是余震。
　年度最受欢迎解说是是甲米。
　年度进步最快俱乐部奖给到了BLG。
　而最后，就连颁奖的主持人也跟着的兴奋起来了。
　现场的选手们，呼吸也跟着紧张了起来。
　前面的奖...
　都不重要！
　现在的每一个奖项，才是最重要的！
　现在，是要颁发选手奖项了！
　“现在，颁发选手奖项！”
　“第一个奖项，是年度最佳上单选手奖！”
　主持人小姐姐抬高了音量，入选的名单也是由她来喊了：
　环顾全场，大屏幕上，分别给到了所有战队的上单选手脸上。
　方寸淡然，黑人紧张，陈圆圆有些羞涩，而LSG的上单是一脸的晦气，SN和JDG的上单选手则是无所谓的表情。
　“提名人选...”
　“BLG，黑人！”
　黑人起身，向着现场招招手。
　“PL，方寸！”
　方寸也站了起来，笑着的向周边选手躬身，但是他的脸上却并没有什么兴奋的表现。
　方寸很淡定，真的很淡定。
　因为他知道自己已经快是LPL年龄最大的选手了，他是和姜黑珉差不多是同辈的人。
　而现在，他也很清楚，这个奖是怎么的也给不到他的。
　要知道PL今年是季后赛都差点没打进去，所以他的表现再好，那又能怎么样呢？
　 BLG和TY啊...这两位可都是进了世界赛的呢！
　因此，方寸很清楚，他就是陪跑的，或者说，帮忙抬高一下上单奖的含金量的。
　而至于最后那人为什么是TY的？！
　废话...陈圆圆啊！
　圆神啊！
　那个腼腆的小胖子，可以说是国产进攻性上单最后的荣光了！
　而最后，女主持人果然是手握着提词牌，然后对向了TY的位置。
　“最后一位，是TY战队，圆神！”
　陈圆圆紧张的站起来，还用胖乎乎的手拍了拍屁股，然后跟着黑人方寸等待着最后的通告。
　一边上，李鱼抬高脖子的看了看陈圆圆，又回头看看紧张的黑人。
　她没看方寸，那就是个陪跑的，看他干嘛？
　所以...年度最佳上单奖，这个奖...会给到谁呢？
　本章4000字，算两章的吧？
　然后感谢书友：白芷打赏的1000点娘，感谢阅读书友：秋风兮落叶打赏的200书币~
　大家觉得年度上单会给到谁呢？
第703章 一身是奖！
　“他为人腼腆，却打法激进。他骁勇善战，在上路无一合之敌。在众多选手跟顺版本大流玩起坦克英雄，他却是S5S6的最后战士守望者。”
　“他是陈圆圆...”
　听到这李鱼就忍不住了，“这也太中二了吧...”
　“这旁白是怎么回事啊？这都什么年代了还要玩这一手？”
　简直就是社死现状！
　李鱼觉得就没有这样玩的！
　陈圆圆上去腼腆的领完奖之后，站在台上，吞吞吐吐的说出了获奖感言。
　而BLG这边，黑人在见到是陈圆圆得到了最佳上单奖，只能无奈的笑了笑。
　没办法...如果是和陈圆圆抢的话，那么他确实是抢不过。今年战绩BLG是从春季赛就开始变好的，因此，一路胜过来，在数据上，黑人甚至是胜的更多。但他的打法和陈圆圆不一样。
　TY十个MVP，陈圆圆能拿三个四个。BLG呢？BLG的MVP往往都是分给了享用资源的中单位置和AD位置。如果不是李鱼逼迫黑人转型打战士，那么黑人更难去获得MVP。
　上单想要获得MVP，用坦克，太难了。
　而陈圆圆呢？
　就像是旁白说的那样。
　在大家都在玩大树，泰坦，波比三幻神的时候，只有陈圆圆在想着办法开辟战士的道路。陈圆圆在那样的一个幻神横行霸道的版本里，都敢玩锐雯，剑姬，奎因等进攻的上单英雄。
　陈圆圆，是那一年，唯一一个还在操刀进攻上单的选手。
　说是进攻型上单最后的一盏灯都不为过。因此，到了现在这个剑魔，青钢影，船长，剑姬等英雄站起来了的版本里，陈圆圆说是神都不为过。
　黑人抢不过陈圆圆，这没有什么丢人的。
　“还是有点失落吧？”
　西瓜用胳膊碰了碰黑人的胳膊，开口道，“但你想想我啊，有教练和无风卡着的，我怎么也不可能得到最佳中单嘛。”
　“不过现在问题就是，最佳中单会是无风的，还是是教练的。”
　西瓜说这话的时候，脸上的表情让郁闷的黑人立马的乐起来了。
　“你也太丑了吧？”
　“说谁呢？”
　“说的就是你，还想动手！”拳头一握，沙包大的拳头立马劝退了西瓜。
　很快，灵子就被提名上了最佳打野，而公布出来的17年最佳打野，果然就是灵子。
　笑着走上了台，灵子一顿发言，领了奖。
　下来的时候乐的嘴都合不拢了。
　“接下来，将要颁布的奖项是最佳中单选手奖！”
　现场的选手立马的都看向了李鱼和无风。
　因为在场能抢到最佳中单奖的，只有他们俩了。
　“提名人选，TY战队，无风！”
　“绝妙的操作，优秀的大局观，无风往往会在队伍后期成为主要输出点，并且不辜负队友信任，化身为对手们最害怕的远程炮台...”
　无风站起来，一脸尴尬的招招手。
　看直播的人都有点尴尬了。
　主要是...本来应该确实是该挺嗨的，搭配上那些精彩的集锦画面，怎么的也得要燃起来的嘛，但是啊，这旁白的声音确实是太尴尬了。不是读的不好，反而是读的太好了。
　但却像是在捧读一样，是没有丝毫的感情可言。
　你声调都不带抬高的，像是机器人一样，在这样的情况下，燃？燃尼玛！
　“我快吐了，那么大的颁奖仪式，旁白不能多花点钱？”
　“选手们都快被尬死了，这是颁奖仪式还是社死仪式啊？”
　“小教练的脸绿了，我要笑死了，马上要到她了。”
　“我就好奇旁白君会怎么说小教练。”
　“最佳中单其实挺难颁的吧，小鱼有在国内打过几次比赛？”
　“这样一说好像确实是...”
　“不会给到无风吧？”
　“无风今年上半年的表现也超拉胯！”
　看直播的人，都有着各种的吐槽方式。但是大抵上是相同的，就是...这次的颁奖仪式实在是太尬了。
　而接下来，到了另外一位人选了。
　“BLG，鱼！”
　主持人手向后伸，李鱼也跟着站起来。大屏幕上，让人尬死的旁白声音又出现了。
　“她是当代花木兰...”
　第一句，李鱼就快吐了了。
　现场也隐约的有了笑意。
　“谁说女子不如男？”
　“以女儿之身冠绝于世界之巅，她成为了世界第一的中单选手...”
　玩中单的笑不出来了。
　娘的...这样一想确实啊！
　看小教练打比赛，那是打着打着，就会下意识的忘记了小教练的女人身份，反而是关注上了小教练那恐怖的操作，以此的忘记了对方的性别。
　但...小教练是个女人啊！
　还是个后浪！
　“战场之上，她化身为最尖锐的利器，贯穿敌方队形。峡谷之中，她成为最隐秘的刺客，游走于刀剑之上，杀人于无形之中！”
　李鱼低下头：别说了别说了别说了。
　灵子贱兮兮的去看了一眼，被李鱼瞪了一眼后，马上又看向屏幕上。
　李鱼小脸通红，面带微笑，却笑的超僵硬，嘴角微微抽着，笑容快保持不住了。
　而旁白还在接着给李鱼插刀。
　“她是阎王，是收取C位性命的杀手！”
　“...”
　终于，当旁白讲完之后，李鱼的手都捏红了。
　前面的几个奖项还没这样的，但到了最关键的几个奖上，颁奖词就变得有些奇怪了。
　而刚刚还笑着的李鱼，到自己的时候，终于是笑不出来了。
　“我...”
　李鱼坐下来了，小手纠缠在一起，一股想死的情绪升了上来。
　这可不是只有业内人士看的到的...
　这是直播的啊！
　而李鱼刚坐下，旁边，西瓜就站起来了。
　“BLG，西瓜！”
　转头看向西瓜，他已经在尬笑了。
　一连串的“羞辱性”词汇给完后，西瓜已经快死掉了。
　提名后的喜悦，已经变成了提名后的绝望。
　而最后的获奖人选，却出乎所有人的意料之中。
　“最佳中单奖获奖人选是，西瓜！”
　主持人小姐姐喊出来的时候，自己都是有点诧异的。而得了奖的西瓜，自己都是被吓到了。
　但是当屏幕上，出现了三位选手的数据后，一切就肉眼可见了。
　TY战队的无风选手，上半年的成绩差到了爆炸。
　而BLG的西瓜选手，17年无论是上半年还是下半年，都有着极为优秀的战绩。
　无风17年的KDA是6.9，而西瓜17年的KDA是8.1，比无风要高了不少。
　而李鱼呢？
　32的KDA冠绝全场，但是问题是...李鱼的盘数不可信啊！
　国内的赛事，李鱼打了最多不到三场，因此，这个数据虽然很可观，以及李鱼的技术很有说服力，但，颁奖最佳位置，看的就是一整年的表现和数据。
　而无风呢？
　在看到是西瓜得奖，以及看到自己KDA的时候，他就明白是怎么一回事了。
　娘的...
　是号令之旗那个版本啊！
　那个版本的时候，无风都给按到替补席玩去了，因此，盘数，以及战绩，无风不如西瓜，这是事实！
　而西瓜今年的表现也是有目共睹的，虽然和同队伍的小教练一比起来会没那么的显眼，但把小教练去除，西瓜在17年一整年，是压着全战队中单打的。
　因此，这个奖给到了西瓜上，虽然很意外，但想想的话，也是对的。
　到后面的两个奖项，最佳AD奖，最佳辅助奖，最佳AD毫无疑问的给到了左手，而最佳辅助奖，也是在最后给到了有大赛表现，获得了世界冠军的江河。
　至此，大屏幕上出现的17年最佳阵容上，上单是TY的陈圆圆，打野是BLG的灵子，中单是BLG的西瓜，AD是BLG的左手，辅助是BLG的江河。
　娘的...
　要知道上单也是差点给到了BLG了。
　这直接是公布最佳战队了好吧？！
　“可惜了，稀粥数据上比江河好的，但相差不大，看荣誉的话，BLG毕竟是世界冠军。”
　“去年TY好像是占了三个位置？”
　“BLG更狠啊...如果不是圆神发力了的话，那今年全是BLG的人啊？”
　“最佳教练也是BLG的，真是建立起王朝了。”
　在闲聊之中，颁奖也到了最后的一个了。
　那就是年度最佳选手奖。
　也就是MVP奖。
　“提名人选，TY，陈圆圆！”
　“BLG，鱼！”
　“QG，叶楠！”
　而最后，李鱼上了台了。
　上台的时候，她终于能笑嘻嘻的了。
　因为旁白已经不知道讲什么措辞了，李鱼一连拿了好几个奖项，能说的都已经说完了。
　而李鱼捧着这个奖的时候，是笑嘻嘻的。
　在哪个世界的时候，她本来也是要领这个奖来着的，结果他娘的就穿这边来了。因此，最佳选手奖算是李鱼的一个小点的梦想。
　而现在，这个梦想给圆上了。
　说是小梦想，那是因为前面可是有着FMVP的呢，那个含金量不得比这个高吗？
　“唔，最后一轮了，那我就说点话吧。”
　李鱼站在凳子上，笑着抬高了奖杯，低着头对着放置在讲台上的话筒，“拿到这个奖项，我很开心，因为这个奖项是对一个选手的最高赞美。我想，在座的各位都有想过上台领奖的。”
　李鱼笑容挂满了满脸，接着说道，“没有得到奖项的选手也不要灰心，因为这只是你们职业生涯中的一次磨砺而已。比如说黑人，明年，身为教练，我希望你能拿到最佳上单奖。而灵子你们，也要继续努力，要保持这个成绩。”
　“？”
　这他妈的前面的时候告诉大家都不要灰心，而后面就让得奖者们要再接再厉？！那没得奖的人要怎么办啊？
　一帮选手看着台上讲的正欢的李鱼，陷入了沉思之中。
　小教练...是在搞什么？！
　最后的时间，都留给到了李鱼身上，而李鱼也是那种人来疯的家伙。
　这个，就当成自己的退役仪式吧！
　BLG当初说要给李鱼举办退役仪式，李鱼没答应。因为她急的回去找李溪，而现在，李鱼打算自己给自己办一场退役仪式了。
　不需要太多的人。
　只需要几句话，以及，一个传承。
　“LPL很强大，强大到，是其它的几个赛区都要仰视着我们。但是这并不代表我们能俯视着他们。比如说LCK，他们就已经越来越强了。”
　“再比如LCS，他们的打法也更加灵活多变了。”
　“在版本更替之下，我坚信，能跟上版本的选手不一定是最强的，但是跟不上版本的选手一定不是最强的。不要盲目的相信自己，有信仰是件好事，但是有信仰，不代表着是要与版本去对着干。”
　“有时候，灵活的变通也是一种办法。”
　李鱼不会传统法师，她只会刺客。但李鱼也并没有盲目的相信着自己，因此，她去开发了自己的英雄池，往里面添加上了战士，添加上了肉一类的英雄。
　“唔，还有，今天得的奖我自己都数不过来了。”
　“本来我还以为最佳中单奖也会是我的呢...”
　说到这，李鱼笑了笑。
　“最后，我要和那些没得奖的选手说一句。”
　“你们大家之间的差距并不大，只要更努力，更付出心血的去训练，一定是能有所回报的。”
　李鱼自信的抬起头了：
　“未来的LPL，我更希望是一个你猛，他强的赛区。”
　“当然，我无敌。”
　李鱼说完这句话，鞠躬拿着奖杯的下了台。
　你猛，他强，我无敌。
　嗯...
　这个退役宣言，如何？
　这可比自己得FMVP时说的话要狂的多了吧？
　但李鱼，在自己的领域上，本来就是狂妄的啊！
　一身是奖，你让她不狂？
　一身是奖李小渔；
　你猛他强我无敌！
　本章4000字
第704章 歪歪歪！！！
　十二月，这注定是不安分的一个月。
　在接下来的这段时间里，李鱼是白天老老实实的跑去学校读书，而晚上回来的时候，也是按照了约定说的那样，是有给大家好好直播的。
　冠军系列的皮肤设计稿已经上交了，那设定，让李鱼超激动！
　而在直播之中，BLG的各位也是早早的就透露了自己想要的冠军皮肤。
　黑人想要锐雯的，王鑫要塞恩的，灵子要拿皇子的，而左手呢？他竟然没有选择VN，而是选择了霞的冠军皮肤。
　江河挑来挑去，最后选择了锤石的冠军皮肤。
　没办法，玩辅助的玩家比较少，而锤石可以说是喜欢打辅助的玩家都会去玩的一个辅助了。
　至于软辅...算了吧，软辅虽然也能卖的很好，但江河更喜欢锤石这样的硬汉英雄！
　带灯笼钓人老婆什么，这简直不要太香的好吧！？
　西瓜选来选去，因为上场的次数少，世界赛上，近乎全是李鱼打过去的，因此，西瓜能挑选的英雄也很少。
　选来选去，西瓜最后锁定下了岩雀，虽然有些冷门，到时候卖的不一定会很好，但西瓜最后还是选择了岩雀。
　他才不是个为了提成就乱选的人呢！
　而其实真实的情况是...西瓜是只能选岩雀了！
　不选岩雀的话那就只能选加里奥，但是加里奥，西瓜其实是超不喜欢的！他喜欢打输出的英雄啊！哪怕辛德拉都行的啊！
　但16年无风的冠军皮肤就是辛德拉，这17年又是辛德拉的话，那其她的英雄真的是要原地爆炸了！
　而至于加里奥...西瓜觉得加里奥这种团战功能性的英雄，是根本不配有皮肤的！
　最后，到了李鱼这边的时候，李小渔同学连思考都没思考，直接回复了设计师，阿卡丽！
　娘的，她肯定是阿卡丽！
　那可是李鱼喜欢到爆炸的英雄！
　至于妖姬小鱼什么的...
　虽然他们也是李鱼的心头肉，但是啊，和阿卡丽一对比的话，那自然就不用多说了呢！
　“在设计方面的话...唔，我们战队的图标是蓝色的，所以我希望在着装上，整体色彩上蓝色会多上一些，而细节方面的话，我个人是想要一个比较青春活泼的少女啦。最好是能帅气一点的，比如..穿黑色皮靴什么的。”
　李鱼印象中的阿卡丽，皮肤真就是没有一个难看的！
　护士姐姐就不用说了，而KDA的话，更是一把给阿卡丽推上了巅峰。KDA系列的皮肤，可以说是拳头做出的最成功的系列皮肤之一。
　不，KDA系列的概念皮肤，把之一去掉也是没问题的。至少在李鱼的心里是这样的。
　因此，李鱼给自己的冠军皮肤设计的时候，自然是加上了不少的KDA元素在上面。但是为了避免“撞衫”的情况出现，李鱼还是删除了一些人设。
　转而是添加上了自己的人设。
　但她只是个打游戏的，她懂个屁的设计啊？所以，最后还是拳头的设计师给了李鱼方案。
　“我们就用...小教练你本人如何？”
　拳头的设计师给出了自己的想法，一番话，是让李鱼听的眼前一亮。
　在拳头设计师过了几天后，专门抽出一天和李鱼视频的耐心述说下，李鱼的脑海里很快的就浮现出了一个阿卡丽的形象。
　黑色的牛皮靴，白色的卡其裤，穿着蓝色打底，但却印有着金色神龙图案的长袖外套，袖口折起，露出了手腕。
　外套里着的是一件露出腹部的纯黑色短体。手上还把玩着一把蓝色的苦无。
　虽然只是口头叙述，可李鱼已经联想到了具体的画面了。
　帅啊...她要的就是这种风格啊！
　阿卡丽最突出的一个属性点，就是酷，就是帅！
　和别的小姐姐不同，比如说妖姬什么的...那是魅惑！
　阿卡丽是少女呢，才不是活了几千岁的老不死大姐姐！
　而李鱼在直播间说了这个消息后，是引来了鱼鱼国大家的一整欢呼。BLG在夺了冠军之后，水友们最在意的事就是，BLG的系列皮肤会是个什么样子的。而现在，李鱼透出来的这一些点，是让不少的水友都get到了。
　带棒球帽，穿着蓝色运动服，运动服后的图案是着一柄金色的巨锤，那是波比的武器。
　黑人的锐雯，他注重的就是，要加上波比的锤子。而且在回城动作上，黑人强调了锐雯要去拔波比的锤子，结果拔不出来的一个要素。
　这算是黑人的一个心愿吧。
　选择了锐雯后，他没法选择波比了。
　而西瓜就有点老**的味道了，他给出的岩雀，要穿长裙，和BLG统一风格，岩雀的元素也要带有蓝色，但西瓜希望能让岩雀变的漂亮点。
　因为岩雀的原画...嗯，真的不是很好看！
　左手想出来的霞，在回城的时候会飞起来，而她仅有的一条翅膀色泽是蓝灰蓝灰的，但是在回城前的那一秒，漫天飞羽下，就会变成纯蓝色，并射出闪耀的羽毛出来！
　总之，BLG冠军系列皮肤的概念，在色泽上，走的就是蓝色。而在人设上，大家都有着自己的想法。
　但在总体的概念上，走的是现代的风格。那是跟去年TY获胜后选择的古风皮肤完全不同的。
　因此，在李鱼说出来之后，大家的弹幕全都是买买买！
　我他妈买爆！
　但是，在李鱼兴高采烈，想给大家表现一下具体模样，并且还用出了自己那只有0.5数值的画工后，在她所画出来的火柴人阿卡丽，火柴人锐雯后，属实是劝退了不少想买皮肤的观众。
　太丑了...
　鱼鱼国的大家一边吐槽，一边也发现了一件有趣的事情。
　那就是，小鱼的画功...是超级辣鸡的！
　她不是全能鱼鱼了！
　而这件事，在李鱼最近要准备去做的几件事里，只是件很小的事情罢了。
　十二月，李鱼要做的事情真的是太多了！
　虽然是退役了，但是李鱼依旧是被官方给邀请去打全明星了。
　连投票都不需要，拳头那边直接来邀请李鱼。甚至是忽略过了LPL这边的负责人，但LPL的负责人知道后，也是淡然一笑，全然没当回事。
　他也是巴不得李鱼去的...
　毕竟，李小渔现在就是流量本鱼了。
　而除去要去打全明星，另外一件事，那就是B站的事情了。
　在辣么多的事情压在身上的时候，李鱼依旧是做到了有时间就给鱼鱼国子民们直播，真的是个老守约主播了！
　天天上朝的李小渔！
　十二月的末尾，李鱼就跑去参加了B站举办的跨年晚会，在当天晚上，在十二月的最后一天，十一点半的时候，作为压轴的人上演了一场钢琴曲。
　而这次的轴，是一首歌。
　一首由UP主们创作，名为《一话一世界》的歌曲。
　李溪和李鱼也加入演唱了的歌曲，不，是请来的有名且会唱歌的UP主们，都加入了这首歌曲。
　李鱼代表的是魔都，李溪唱的那段是羊城。
　两人并没有因为粉丝多，知名度高就有多的歌词。
　和大家一样，都是唱了那么一小段。
　但即使是如此，当李溪用粤语唱出“珠江有水韵，越秀叠翠色街坊也绝赞~”
　羊城是第一段，而李溪唱出来的时候，也是立刻的就抓到了无数人的耳朵。
　说到底...李溪她毕竟是专业的呢。
　哪怕李鱼再怎么损李溪，可是当姐姐拿起话筒的时候，她就是能成为最耀眼的那个人。
　而在魔都举办完晚会的当天，李鱼就和李溪大晚上凌晨的跑回了羊城。
　因为接下来，李鱼就要准备下去全明星的事情了。
　因为这事，李溪还略带不开心的吐槽了几句。
　“你不是都退役了吗...你这，退役了怎么比没退役的时候还要更忙啊？！”
　“我觉得你还不如不退役呢！”
　至于李溪说的气话，李鱼完全不当回事。
　因为那是只需要亲亲就能安慰好了的说！
　――――――
　一月三号，李鱼和被选上参加全明星的选手，知名主播，退役选手，一起去参加了北美的联盟全明星赛事。
　投票选举出来的选手，BLG一共占了两名，分别是打AD位置的左手和打野区的灵子。
　而本次来参加全明星的中单是无风，上单是陈圆圆，辅助的话是叶楠。
　老熟人黑叔也被LPL请来参加了全明星。
　而全明星的当天，就整起了各种的花活。
　极地大乱斗之中，李鱼被分到了跟欧洲龙的中单，GNF的打野，FNC的上单，还有和飞飞队的中单一起。
　一边是三位中单，另外一边，是左手，灵子，XP，北美的一位知名主播，以及北美第一AD大师兄。
　随机的极地之中，李鱼选取到的英雄是炸弹人，整场比赛下来，打完后，keer他看李鱼的眼神都有些不对劲了。
　“怎么...你的技能命中率会那么低呢？”
　keer说这话的时候，脸上的表情可太有意思了。
　想想也是的啊，你当时赛场上玩妖姬的时候，丢E链子栓我和拴狗一样，一链一中，结果你这炸弹人，QQ皆空？
　如果不是因为亲眼见过李鱼的实力，且真的被李鱼给打服气了，那Keer真的很想说，“炸弹人，你出无尽吧，别出AP了。”
　就真的是奇怪！
　而李鱼呢？
　摊开手，满脸的无辜表情，李鱼可爱的耸耸肩，企图萌混过关！
　其实她能怎么办呀？！
　她的炸弹人是没有的Q的鸭！
　而接下来换人上场，李鱼就坐在观众席上看他们打了。
　国内看到的时候，正是下午的晚上的九点多，而当李鱼又上场的时候，当地的时间是下午的一点多，在吃完饭，稍作休息后，新一轮的项目又来了。
　而她参加的项目就是3V3，打水晶之痕。看到水晶之痕这张地图的时候，李鱼还真的是挺怀念的。
　毕竟无论是以前还是现在，水晶之痕她都没有见过了。
　具体的原因，李鱼倒是听人讲过。好像是说...因为玩这张图的人太少了？
　有个数据说的是，水晶之痕的在线玩家连百分之五都不到，因此，这个模式被永久的移除了。
　而现在为了全明星，这个打法又被用出来了。
　为了让对局显得更有趣，依旧是进行的随机英雄选择。不过这次李鱼的运气好了不少，她随机到的英雄是奥拉夫。
　虽然不是刺客，但也是刺客的啊！
　这并不复杂！
　因为在李鱼来看，所谓的刺客有两种！
　一种是躲着人的去杀人，一个个的杀，暗里击杀人的刺客。
　而还有一种刺客，那就是冲上去全部都杀光光！
　全杀光了，没有了目击者，谁也不知道是我做的，那我不就是个刺客？！
　因此，李鱼的奥拉夫虽然玩的不多，但操刀起来也是猛的一批。
　甲米他们解说的频道，是专门给国内观众看的。
　而此刻，甲米吞着口水，“小鱼又一次的开起了诸神黄昏，一斧头丢到了锐雯的脸上，奥拉夫暴打诺克萨斯女战士了！”
　“维京人就是他娘的猛！”
　出到了国外，又是个娱乐赛事，甲米和盒子自然也就放开了的来玩。
　其实这就是全明星的目的，一整年的赛事之后，如果说S赛后的各地颁奖仪式是选手们收获一年果实的活动，那么拳头举办的全明星，乃至是各赛区自己举办的全明星，就是为了让选手开心休息的活动！
　三天里，李鱼虽然是以主播身份加入的全明星，但是加了个特邀之后，李鱼说是选手都没问题了。
　毕竟一个月前...可是她夺了冠了的呢！
　FMVP的排面是得给足的，不然拳头不是自己打自己脸吗？
　因此，在三天里，李鱼是先后的参加了十几项玩法。
　除去极地大乱斗和水晶之痕外，李鱼还参加了两人一机，就是两个玩家，一个控制鼠标，一个控制键盘。也参加了赛区对抗，还参加了1V1单挑赛，到后面，也跟着的参加了盲抽队友和盲选的各类玩法。
　全明星就是来玩的，而拳头的赛制，就是为了让大家能玩的更开心。
　SOLO赛，李鱼和繁花对决，无风和陈圆圆对决。
　而李鱼和繁花的对决，两人沟通下，笑着的选用了随机的方式，也就是随到那个英雄就玩那个英雄，不能变。
　第一场，李鱼随机到了刀妹，三下五除二的送走了繁花。
　第二场，李鱼随机到了娜美，被繁花的女警按在地上打。
　第三场，李鱼随到了瑞兹，结果繁花随到了鳄鱼，李鱼四级就被繁花给越塔击杀了。
　至此，世界冠军，FMVP李小渔选手是止步于SOLO赛四强！
　但是李鱼却并不在乎，而在现场的选手们，包括是看直播的观众们，都是不在乎。
　因为大家都是来玩的！
　最后，SOLO赛的冠军被陈圆圆拿到了。
　单说打对线，玩上单的选手打对线什么的确实是要比中路的选手更猛一些，不是细节猛，而是打法更猛。
　因为中路的博弈，都是讲到微小的细节，一般中路动起来那就是要杀人了，可是上路呢？换血，呐扯！
　我呐扯，我呐扯！
　呐呐呐呐呐！
　最后，赛区对抗赛，第一名是LPL，第二名LCK，第三名LCS，第四名竟然是LJL，也就是岛国的赛区。
　更有趣的是，LJL那出了个选手，是震惊了全世界的。
　不是技术强，而是有个习惯很有趣。
　那是个妥妥的强迫症选手，上个比赛是要用卷尺扯量键盘鼠标距离的人。
　全明星结束，李鱼回到国内的时候，那已经是一月七号的事情了。
　到了羊城之后，李鱼又回复了往日的日常。
　白天上学，晚上工作。
　时不时的还要哄哄李溪，和李溪出去玩。
　而相对于李鱼那近乎被固定下来的作息，身为自由人的李溪，作息就很有趣了。
　白天吃完睡，晚上吃完睡。
　懒散的姐姐在短短的数月里，是胖了有八斤多！
　鹅蛋脸一收，都有些双下巴了的说！
　而被李鱼点出来之后，姐姐立马的就陷入了减肥大业之中，又回复了往日的体能训练，减少了饮食。
　见状，李鱼哭笑不得。
　世界上一定有着吃了不胖的人，但那绝对不是李溪！
　姐姐这家伙是只要是管不住嘴，还不运动，那是数月里就能胖起来的！
　是妥妥的人型小熊猫！
　而李鱼也是在这样的生活里，彻底的放下了电竞。
　她知道，李鱼她知道，未来的她，已经不会再追着电竞跑了。
　――――――
　过完年，度过寒假，四月份，LPL的春季赛打完，BLG的冠军皮肤也出来了。
　青春洋溢的BLG冠军皮肤，少了些16年TY皮肤的复古和厚重，却多了些少年的朝气。
　其中阿卡丽的皮肤有一点超级有趣，除去又酷又美之外，阿卡丽在回城的时候，是穿着西装，手拿本子，走在坐在电脑前的岩雀身后来回逛。
　在最后回城的三秒的时候，阿卡丽突然一巴掌打翻了岩雀，跳了起来，在空中换上了一套衣服。
　落地坐在椅子上，旁边是躺在地上吐出舌头的岩雀，而电脑前，是穿着蓝色神龙外套的阿卡丽。
　这个回城特效，是拳头的设计师设计出来的。
　现代感满满的不说，同时的还超有趣的！
　八月份，夏季赛结束。
　18年的下半年，九月份，李鱼也正式的成为了一名高三学生了。
　春季赛的冠军是BLG，但夏季赛的冠军却是吴昱带领的鸟队，被号为浴火重生的凤凰军团。
　不错的是，BLG在夏季赛是坚挺的冲到了前面的，也是成功的获得了参加18年S赛的门票。
　而夏季赛没得冠军，那BLG的粉丝自然强烈要求小教练回归，但是在一个月，两个月，在三个月的呼喊下都不见成效后，慢慢的，大家也都懂了。小教练，她不会再回来了。
　但是BLG，却依旧得向着前面迈步。
　李鱼再一次的玩起消失的时候，是在十一月的时候。
　在BLG止步四强，鸟队输给GNF后。
　 18年的世界冠军，是LCK了。
　而这一次，李鱼的消失，消失了很久很久。
　至今，数千万关注的主播小鱼的微博下，还是只有十一月时发的那条微博。
　11月3号 14:25
　“为鱼鱼国文化建树，我辈义不容辞！兄弟萌，我要好好学习了，勿念！”
　在这条微博下，回复数已经破了67万，转发也多到了爆炸。
　但，无论大家怎么喊，怎么去挂念。
　那个圆脸的，直播时喜欢怪叫，明明能靠颜值吃饭，却硬是要靠才华，并且超喜欢和自己粉丝们互怼的少女，都没有再回来过。
　她消失在了18年的十一月份，一消失，就是许久。
　――――――――
　“唔，桃子，你工作的怎么样？适应下来了吗？”
　落枫捧着杯加热了的咖啡，小抿一口，笑着的看着对面的少女。
　桃清缘正在吃点心，闻言吞咽下去，点点头开口道，“还好啦，就是有些东西还需要向前辈学习，不过已经转正啦~”
　桃清缘向着落枫甜甜的笑了笑。
　她和落枫是在去年的夏天认识的，在小鱼的粉丝群里结识，相恋。
　“我，那什么，我想问问。”落枫扣着头，“桃子，你说...我们同居怎么样？”
　桃清缘一愣，有点慌了，“不好吧，会不会有些早？”
　落枫赶紧讪笑了下，“我也觉得早，但我又觉得不早了...”
　“你看，你今年快24了，我马上也25了。再过两年，咱们都到结婚的年纪了。”
　落枫的话让桃清缘思索了很久。
　“唔...”
　“那，试试？”
　2019年10月26号，桃清缘和男朋友同居了。
　在魔都租下的一室一厅，家具齐全，还摆放上了两台电脑。
　一台台式，一台笔记本。
　笔记本是落枫的，台式是桃清缘的。虽然是女生，可桃清缘的网瘾是比落枫大上许多的。是每天不打几把游戏，就会手痒的那种。
　当天晚上七点半，桃清缘回到家的时候，脱下鞋，穿着袜子踩着拖鞋习惯性的坐在了电脑前，打开了电脑的桃清缘，先是打开了英雄联盟，接着，又打开了B站。
　“你还保持着这个习惯呢？”
　坐在客厅中间，正在用笔记本调音的落枫，看到了桃清缘的电脑屏幕，那是一个空空的直播间。
　他知道，在那个直播间里，舰长和提督，包括总督都是有着的。
　是一个空了很久很久，没有主人的直播间。
　但却又有着两千多的舰长，百来号的提督，以及那么几位总督。
　“嘛，因为没有小鱼的话，我也不会认识你的嘛。”
　桃清缘回头对着莫空笑笑。
　而在这个直播间里，在空旷的右边弹幕框里，是零星的有着几个弹幕。
　“等鱼爷的第365天，呜呜呜，你到底什么时候回来啊！”
　“挖坟，期待小鱼回来的一天。”
　“主播已死，有事烧纸！”
　“鱼鱼国女皇丧尽天良，丢下千万国民不管，淦！”
　就那么几条弹幕，还没法确定着时间。
　是的，和以往那热闹的场景不同了。
　在女皇消失后，鱼鱼国开始没落了。
　开始的两个月里，还有着许多和桃清缘有一样习惯的人，都是会来直播间里聊聊天，但是在几个月后，在半年后，慢慢的，人就越来越少了。
　就连落枫也慢慢的丢掉了这个习惯。
　他毕业两年了，已经不能像是以前一样，有着那么多的时间去水群了，也没有那么多时间在一个空空的直播间里等一个主播了。
　只是偶尔，落枫还是会感慨。
　那个创下各种记录的主播，她啊，就那么留下了一句话后就消失了。
　因为学业不直播没关系，但是...为什么能在那么长的时间里，是一点消息也没有呢？
　他们呢？
　她的子民们她是全都不要了是吗？！
　带着这样的吐槽，落枫摇摇头，又低头去调摄着音频。
　桃清缘像是签到一样的打出一条弹幕。
　“等待小鱼的第365天~”
　打出这条弹幕后，桃清缘扭扭脖子，切了屏，准备来一场刺激的排位。
　而就在她刚点好排位，排了进去准备关掉直播间的时候，在主机旁放着的音响里，一个略带忐忑的少女声音响了起来。
　“歪歪歪...”
　“有人吗？”
　“歪歪歪？”
　“我肥来啦！”
　“有人的话，扣个人1呀！”
　伴随着少女忐忑不安的声音，接着出现的，是一个好听的有着磁性的声音。
　“小鱼，我的茶杯呢？刚刚不是还放在桌上的吗？”
　那个不安的声音突然愤怒了起来。
　“李大溪！”
　“我在直播，你不要烦我！”
　“歪歪歪？！实在没人的话，那我先下播了啊？”
　（全书完）
　感谢一直以来支持我的书友，感谢一直以来都有在投票的书友。
　本书到这里就完结了。
　晚点发个感言，说些心里话。
　还有，感谢一些书友。
　请跟到这的书友，一定要看感言啊。
t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
 【无错吧】www.wucuo8.coм 
 本书由本站书友从网络收集整理并上传分享，版权归原作者和出版社所有。
t●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●s
