脱单进行时gl[快穿]
作者: 东冥君
简介:
更多小说加群 712273271
简介： 母胎solo了二十几年的姜彤，在一次出差时遭遇了时空乱流，在被卷入黑洞的前一秒，有个声音突然浮现在她脑海中。 “想活下去么？那就跟我绑定灵魂吧。” 出乎系统意料的是，姜彤竟然拒绝了。 “死就死吧，反正我也是单身狗一只，父母有了新家庭，被厌弃的我活着也没什么意思了，而且死在很多人没见过的黑洞里很赚啊。” 系统默然，这人不按套路来啊！ “那如果，我可以让你找到对象不再单身呢？” 姜彤只思考了三秒，“说吧，怎么绑定？” ※※※ 快穿世界顺序如下： 重生校园世界——末日世界——女尊世界——修真.世界——兽人世界——星际世界——娱乐圈度假世界——玄幻世界——本源世界 女配扮演角色如下：闷骚白富美——护短反派——禁欲女皇——高冷师尊——霸道白狐——黑化公主——十八线小网红——教廷圣女——专情御姐 【敲黑板！此文为互攻！互攻！互攻文！重要的事情说三遍！两位女主攻受是可以交替的，虽然作者更倾向于主攻，不过总体来说是互攻的！】 作者：东冥君所写的《脱单进行时gl[快穿]》无弹窗免费全文阅读为转载作品,章节由网友发布。 无弹窗推荐地址：http://www.xiashukan.com/book/200124/

——时空乱流——
　　通常来说，一个人的一生，要追求的东西总有很多。
　　金钱，权力，爱情，这三样，是很多人穷尽一生，都未必可以全部得到的。
　　姜彤很有自知之明，她知道自己不过是个普通得不能再普通的平民，她没有显赫的身世和夸张的家庭背景，所以她的人生追求也很简单。
　　就是做一个小人物，拥有一份小康的工作，再找一个相性好的小姐姐，平淡过完一生就满足了。
　　是的，小姐姐。姜彤从小就喜欢女人，她是个弯的，从学术上来说，就是个同性恋。
　　可惜，老天爷满足了她的前两个要求，却始终不愿给她一个对象。
　　姜彤一直都相信缘分这种虚无缥缈的东西是存在的，所以平素也不会刻意去找对象，反而一直致力于让自己在单身时期变得更好更优秀，至少日常生活里不能让自己未来的女票嫌弃。
　　姜彤很看重承诺，同时交际人脉广，对人好做事也认真，以往的同学老师对她评价都挺高的。
　　大学毕业后，她就和几个玩的很要好的朋友一起开了一家小吃店，每个月的收入也非常可观。
　　她是弯的这件事，姜彤身边关系好的朋友都知道，也没有表示出什么抗拒厌恶心理，依旧以平常心待她。
　　但是，姜彤从来没有跟任何人说过，就因为一年前她和家里出柜，她那对已经离婚两年并且有了新家庭的父母，便单方面跟她断绝了关系，还称有她这样的女儿是他们的教养不当。
　　对此，姜彤只能冷笑，他们在自己才初中的时候，就把自己丢到了寄宿制封闭学校读书，美名其曰锻炼孩子独立自主能力，其实不就是谁都不想管自己，所以找个地方寄养么？
　　不过再怎么说他们也是自己的亲生父母，姜彤也没有计较太多，她事后和两人保证，自己这个「变态」的女儿决不会再去打扰他们的新生活。
　　那两个人满意了，又一人扔了一张卡给她，说每个月打点钱过来。
　　姜彤也没有拒绝，送到嘴边的钱为什么不要？她就当是封口费了。
　　姜彤如今靠着父母每个月那六千多的「封口费」，还有小吃店的盈利，和以前省下来的零花钱压岁钱，三年下来也存了八万多。
　　正巧，就在她想着这些钱该如何变得更有价值的时候，姜彤远在加拿大的一位青梅竹马，给她打了企鹅电话。
　　“姜彤，我有个同学说他师傅现在准备收徒，你要不要来这边打磨打磨？”
　　姜彤一听这事，眼睛里立马就冒了光。
　　这所谓的师傅可是西点行业的高级技师，年薪都是十几万美元起的，如果可以做他的徒弟，出师不说也达到这个工薪标准，但起码比国内许多二流的西点师要好的多。
　　自家的小吃店现在正缺优秀的西点师呢！
　　“那位大师什么时候收徒，我要不这两天过去？”
　　“嗯……也行。那我跟我同学说声，你过来的话，这边其他方面我也会帮你打理下的。”
　　“好，谢了老铁，等你下次回国我给你接风！”
　　“行了，都多少年朋友了，还这么客气干嘛？那我先下了，这边时间也不早了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　姜彤挂了电话，又和开小吃店的朋友说明事情原委后，立即就动身准备飞往加拿大。
　　不过……现在的她无论如何也想不到，这场飞行，将会改变她的一生！
　　——
　　从过安检到登上飞机，一切都非常顺利，姜彤在起飞前找到了自己的座位，直接就一偏头睡死过去。
　　这场飞行要十个小时以后才会落地，姜彤再次睁开眼睛的时候，外面的天已经完全黑了。
　　她身上还有空乘小姐姐仔细为乘客盖好的被子，周围的人也基本都在熟睡，只有睡醒的姜彤精神抖擞，又不能用手机上网，只得无聊的发起了呆。
　　哎……姜彤在心里叹气，其实自己的长相也不是那种歪瓜裂枣、丑得天怒人怨型的，各方面条件也不差，可为什么她就是找不到小姐姐做老婆呢？
　　姜彤半眯着眼，眸子里很快闪过了一丝孤寂。
　　其实她活的很累啊……每天大致不变的生活，身边再知心的朋友也不能一直陪着她。
　　她们都有属于自己的生活，有自己的家庭，有一个不管喜怒哀乐都可以无所顾忌道明的伴侣……
　　而她，一个人承受所有，没有人可以在最脆弱的时候安慰自己，真的是很辛苦的啊……
　　姜彤对于伴侣的定位是非常神圣的，在她心里，只要有了伴侣，她大概，就可以无所畏惧的面对一切困难了吧。
　　可是……如果这样的人一辈子都没有出现呢？
　　姜彤脑子里时常会有这样有些自卑的想法，到最后她只能一次又一次的告诉自己：是你还不够好，所以没有人会看上你。
　　自我暗示到此为止，姜彤一时出神，却被飞机机身突然间猛烈的抖动给惊醒了！
　　空姐也有几个因为没站稳而摔了的，绝大多数的乘客都醒了。因为下一秒，飞机，居然开始极速的下坠了！
　　机舱内所有人的心都提到了嗓子眼，很多人脑海里都不约而同的闪过了空难这个词，但他们不愿相信自己会经历这些，所以无一例外的开始尖叫。
　　比较那些情绪激动的乘客，姜彤的反应真的非常平淡，她坐在那里，心脏咚咚的跳，只偏头看着窗外不断闪过的景象，安静的有些不像话。
　　刹那间，姜彤惊愕的发现，她看不见天空了！
　　飞机窗外只有一片无止尽的黑暗，而机舱内乘客们的尖叫声，也在黑暗出现的那一瞬间中断了！
　　小时候熟读十万个为什么和世界未解之谜的姜彤，大脑一瞬间就浮现出了宇宙黑洞这个词。
　　难道说……飞机失踪，进入时空隧道，百慕大三角之类的，都是真实存在的吗？
　　姜彤的心跳在这一瞬间加快了许多，很快却又平静了下来。
　　如果死亡她可以选择，那死在时空隧道里，似乎也是个不错的选项？起码死因听起来很酷。
　　宇宙黑洞里是没有空气的。很快，这架飞机里的所有人就会因为缺氧而死。
　　姜彤闭上了眼睛，在感觉呼吸困难以前，她心里感叹死前唯一的遗憾，居然还是自己都没有谈过恋爱就gg了。
　　“检测到高级智慧体生物存活……滴！正在判定优良宿主……情绪过激者排除！年龄不宜者排除！素质过差者排除！剩余三人……两人系统判定排除，剩余一人！”
　　姜彤模模糊糊的听见了某个机械广播声，它说的话她都不懂，但她能明显感觉到自己缺氧的肺部正在恢复好转，身体也没有不适状况了。
　　“姜彤。”
　　她一睁眼，依旧只能看见无边无际的黑暗，而一个温婉的女声，却突兀的响在姜彤的耳边。
　　“你是谁？是你救了我？”
　　姜彤的心里万分激动，能在宇宙黑洞里救人的人物……来者莫非是外星人？
　　“我是零，来自凉诺星系的高级人工智能产物……”虚空里的女声停顿了一下，似乎是在给姜彤消化的时间，“刚刚因为我的使用者操作失误，导致了时空乱流，黑洞把我带到了这里，但现在我要回去，所以需要你的帮助。”
　　姜彤激动的小心脏顿时吓停了。
　　这什么意思？是想让自己给她卖命？
　　“为什么要选我？明明这飞机上人这么多。”
　　“你，姜彤，是系统在这些人当中选取的优良宿主，其他人，已经因为各种原因被系统判定排除，最后只剩下你。所以，请你和系统绑定灵魂，作为报酬，系统可以回溯时间让你复活。”
　　零用自己分析得出的，最容易获得眼前生命体好感的温婉女声请求着，她想，这样的条件，对方应该不会拒绝才对。
　　然而，某人还真就是不按套路来的……
　　“抱歉，请容我拒绝。”
　　零：“……”
　　系统故障，经检测，生命体分析无误，智慧体精神力波动正常，情绪正常……所以，她为什么要拒绝？！
　　似乎是猜到虚空里的人会懵逼，姜彤最后一次揉了揉自己的脸，一副慷慨赴死的表情，“死就死吧，反正我也是单身狗一只，父母有了新家庭，被厌弃的我活着也没什么意思了，而且死在很多人没见过的黑洞里很赚啊。”况且她可不想自己这样被动的为别人卖命。
　　零：“？？”
　　系统正在分析智慧体所在星球语言文化，单身狗，意为没有配偶的生命体……赚，意为做事不亏。
　　数据空间内容更新，地球文化加入其中！
　　姜彤很久都没有听见虚空里的声音回应她，干脆又闭上了眼睛，等着这位「外星人」放弃她让她继续gg。
　　然而……
　　“如果我可以让你脱单呢？”
　　零在分析了地球所谓的网络语言文化后，立马便抛出了这样一个假设。
　　姜彤只思考了三秒。
　　“说吧，要怎么绑定？”

重生校园世界（一）
　　零很满意姜彤这样的回复，她对于自己的数据空间一向很有自信。
　　“系统会带着宿主姜彤前往多方小世界，在那里，只要宿主完成了系统所颁布的任务，就可以提取能量供系统使用……”
　　姜彤心不在焉的听着零的解释，语不惊人死不休，“所以，说好的对象呢？我要小姐姐。”
　　零：“……”
　　原来这不是个喜欢刨根究底的宿主，那自己也不用解释得太清楚了。
　　“系统可以带领宿主穿梭空间，在各方小世界，宿主会拥有一个新身份。至于宿主的对象，宿主可以在小世界里自行选择，只要宿主认定了某个人，系统便会带她脱离那个世界，并且在能量充满后让宿主和宿主伴侣一齐重生回本源世界。”
　　姜彤听懂了，她点点头，表示对这样的安排非常满意。
　　“嗯，这样就行，那我们什么时候开始？”
　　零倒是没有想到她这么好说话，听见此时姜彤急切的询问，她也就不客气了。
　　“现在就可以开始，请宿主做好准备，系统将在十秒后脱离地球引力范围！”
　　“十，九……三，二，一！”
　　在周围的空间扭曲前，听见倒计时结束的姜彤，死死地闭紧了自己的双眼。
　　——
　　姜彤久违的做了一个噩梦，在梦里，她如同溺闭沼泽的人，在粘稠封闭的区域里挣扎求生，却始终不得救赎。
　　一身冷汗的她在下一秒被惊醒，姜彤坐在床上愣了好几分钟，才堪堪缓过神来，这个时候她才猛然发现，周围的一切是那样的陌生！
　　“检测到宿主姜彤情绪过激！”
　　在寂静无声的房间里，这道机械音如同炸雷一般突然响在了姜彤的耳边。
　　姜彤使劲按了按自己的太阳穴，记忆如潮水一般涌来，差点将她还没完全缓过来的心神彻底吞没。
　　“零？”
　　“宿主姜彤，不用怀疑你的记忆，那都是真实发生过的，系统零，也是存在的。”
　　姜彤呼出一口浊气，有些庆幸，又有几分释然。
　　“好吧，所以说，这个世界是个什么情况？任务又是什么？”
　　“系统零正在分析小世界概况，资料收集已完成……正在为宿主传输！”
　　姜彤等啊等，没有等到零再次说话，大脑里突然涌进来的资料却差点让她原地爆炸。
　　“卧槽！零！你就这么给我直接传送到大脑的吗！你特么就不能事先说一声吗！”
　　零似乎也发现了自己的错误，认错态度一等一的好，“系统忘记宿主只是普通的高级智慧体生命，不能直接接受如此庞大的信息传输了，作为补偿，系统会给予宿主一个小能力，方便宿主完成任务。”
　　因为姜彤的精神力还未被开发使用，整个小世界的概况她都不能一次性接收，零便只给了她最基础的那一份。
　　姜彤重重的躺倒回了床上，开始消化自己刚刚接受到的一切资料。
　　这个世界，按照她的任务资料来说，大约就是一篇言情虐文这样的配置。
　　而里面的主要人物，姑且让她暂时称这些人为男主，女主，男配，女配。
　　男主廖俊轩，是一家世界前五百强企业的太子爷，他16岁就考进了某所金融重本大学，被金融界誉为「天生的商人」，还有所谓的「金融天才」之称。
　　他为人从不低调，待人礼貌实际疏离，在外平时能只说一个字绝不说两个字，做事从不拖泥带水，还整天摆着一张面瘫脸，配上他那四分之一腐国混血的优良基因帅脸，整就一个标准言情小说里霸道总裁男主的配置。
　　女主杨喻，没有什么私生子设定，成长在普通的温饱单亲家庭，由母亲含辛茹苦的养大，一直觉得努力读书就能出人头地，自小对于数字相当敏感，各方面条件都属上佳。
　　如果没有后面发生的意外，她得了贵人相助重视，必定也会是华夏国内金融界一颗不容轻视的新星。
　　男配严瑜，是男主父亲公司最好的兄弟长子，自小和男主一起长大，专情温柔又忠犬，对女主很好。
　　女配顾漪歌，是男主母亲闺蜜的独女，她一出生，两位关系非常要好的母亲便悄咪咪的给他俩结了娃娃亲，男主女配都不知道，直到大学毕业前才被告知。
　　刚一看到这些人设，姜彤的脑海里便反射性的蹦哒出了好几个狗血的校园恋爱言情剧。
　　如果这里只是这样普通的校园世界就好了……姜彤在心里感叹道。可惜最关键的一点是，这个女主杨喻，她是重生的啊！
　　零给她的任务说难也不难，就是阻止重生的女主改变未来太多的经济格局而已。
　　杨喻前世与廖俊轩两情相悦，两人在商界努力拼搏，挣得无数荣誉。
　　顾漪歌也没有和很多狗血小说里的恶毒女配一样，因为苦恋男主不得而伤害女主。
　　相反，她对男主一直以来的印象大部分还停留在，小时候很好欺负的一个哥哥那里。
　　至于女主杨喻重生的原因呢……这说起来，就非常狗血了。
　　事情的起源主要就是，男主和男配都喜欢杨喻，为了让女主和自己在一起，他们暗中约定不得使用强迫利诱的手段，要让女主出于自我意愿的选择她未来的夫婿。
　　可惜，就算两位当事人无比光明磊落，他们手下，却还有无数人嫉妒不服或者着急发愁。
　　众所周知，有喜欢男主并阻挠陷害女主的女配，自然也就会有喜欢男配而出来作妖的女配。
　　暗恋男配的偏激女配不爽杨喻被严瑜喜欢，而男主的手下，也看不惯这没有家庭背景的女人作他们的夫人。
　　两方势力一拍即合，在一番商讨过后，最终决定，用那种最老套的招数来对付杨喻，也就是——下药！
　　而女主杨喻，也妥妥的中招了，然后她被人拖到了酒吧的某个包厢，可还不等有人发现她并占便宜，一向紧密关切女主的男配就发现了不对劲，并且第一时间找到了女主。
　　结果呢，自然是郎有情妾不清，干柴烈火，一夜春宵了。
　　男配醒来后懊恼不已，女主只顾逃避，在家冷静了几天后，却意外发觉了自己爱的人事实上是男主。
　　然后，狗血的三角恋就这样开始了。
　　总之，女主最后是死于一场车祸的，她因为那一晚有了男配的孩子，男主已经与她两情相悦，可女主不愿打掉孩子。
　　男主男配因此关系破裂，他们的部下也在暗斗，又有外界竞争对手的参与。
　　于是，女主就死在了那场人为的车祸里，然后，她就重生了。
　　看到这里，姜彤身上的鸡皮疙瘩都起来了，她突然发现，这个世界的任务资料，好像和很多现在被称作言情神作的小说套路很像啊！它们也是这样的狗血剧情啊！
　　噫惹，真恶心人，现在的言情套路都没有创新了吗？这样狗血的东西被称为神作真的好吗？
　　“宿主，请你不要瞎想尽快入睡，明天就是你现在这个身份进入与任务人物同一所金融学院的日子，刚刚开学，你做什么都很有利，但现在休息好才是王道。”
　　姜彤在心里嘀咕，零学习的还真快啊，这几年前的网络词汇都用上了不是？
　　不过……有个人可以这样关心她身边微不足道的小事，这些，倒是很久没有体验过了呢。
　　明天……就当做是自己的一次新生吧！
　　——
　　九月开学季，各大火车汽车站都热闹无比，无数来自异乡的学子，都纷纷离开故乡来到远方求学。
　　姜彤现在用的身份也叫姜彤，是个孤儿，因为成绩优异，被金融学院点名录取。
　　关于没有父母亲人这点，也算是零给她的方便，能让姜彤能没有顾虑的尽快适应新身份。
　　“以后的世界就不能这么任性了，只有这个世界的资料比较好篡改，那时候你要注意的地方就多很多了。”
　　“嗯嗯，谢啦伙伴。”
　　扎着高马尾的清秀少女拖着行李箱走出了火车站，在大脑里谢过了系统零后，她的嘴角便不自觉的扬起了一个期盼的笑。
　　久违的大学生活啊……没想到她还能有机会再体验一次！
　　姜彤用微信叫了一辆滴滴打车，在报出了目的地金融学院的名字后，便大方健谈的和司机大叔聊起天来。
　　十来分钟的路程，姜彤也多多少少的收集了一些情报，比如金融学院在这座繁华帝都的大致位置，周围有什么好吃好玩的地方，还有一些重要的景点和大型企业的具体位置，她都一一记在了心里。
　　下了车，给司机打上五星好评，姜彤挥手同司机大叔礼貌的道别，然后去学校报道，接着就在学姐的陪同下到了宿舍。
　　整理好一切的内务，看着除了自己依旧空无一人的寝室，姜彤转身躺在了已经铺好的床上，很快就进入梦乡。
　　零特意把自己调到了和女配顾漪歌一个寝室，虽然说她还不能直接接触到目标人物女主，但能先了解女配这个白富美未来女总裁，也是很不错的福利了。

重生校园世界（二）
　　姜彤是被吵醒的。
　　她方才还睡的贼死，下一秒却被一阵窸窸窣窣的整理声，和水龙头的开水声吵醒了。
　　她有些烦躁的翻了个身，一般人在自己睡得正香时被吵醒，脾气能好就怪了。
　　兴许是姜彤带着怨气翻身的动静有些大，浴室里的人也听见了，她走出来时，就只能看见姜彤背对着她，腹部盖着一小片被子下半露出来的，没有一丝多余赘肉的腰背。
　　是个身材很好的人呢，说不定还有马甲线。
　　顾漪歌这么想着，完全没有注意到自己的关注点有点不太对劲。
　　姜彤不知是感觉到了背后莫名的目光还是怎么的，猛的又将身子翻了回来。
　　她一睁眼，就看见了一个漂亮的小姐姐，正盯着自己，那人沐着晨起的暖光，唇齿轻启，说话时的嗓音也清澈悦耳。
　　“你好，我叫顾漪歌，以后我们就是室友了，未来四年还请多多关照。”
　　——
　　姜彤嘴里叼着新室友给她的蛋糕，一脸平静的吃着，仿佛之前那个起床气被人看遍的人不是她一般。
　　只有零知道，这个宿主心里隐藏着的咆哮帝属性觉醒了。
　　啊啊啊被漂亮小姐姐看见自己糟糕的一面了怎么办啊啊啊！
　　小姐姐好会撩啊她刚刚差点就心动了啊啊啊！小姐姐居然是女配啊啊啊！！
　　好吧……也许咆哮帝并不符合姜彤的人设，土拨鼠更适合她。
　　吃完了女配给的蛋糕，姜彤自认为拿人手短吃人嘴软，便自觉的帮顾漪歌整理起了行李。
　　私人物品她不方便动，但铺床摆放日常用品她还是很有一套的。
　　顾漪歌好不容易将自己带来衣物都收进了柜子里，接着一转头，她就看见了自己已经完全焕然一新的床铺和桌子。
　　姜彤将最后一件台灯找了个地方摆好后，便拍拍手站后退，站在寝室过道里上下瞧了瞧，看完一圈后这才满意的点点头，她刚想问问顾漪歌的意见，偏头却只看见了顾漪歌目瞪口呆的表情。
　　“怎，怎么啦？”
　　姜彤率先出声，差点就结巴了。
　　“没什么……就是觉得你好厉害啊，整理的又快又好。”
　　这个时候的顾漪歌还不是女总裁，否则她如此直白的表扬别人，还真是少见。
　　“还好吧，就是熟能生巧，习惯就很快的。”
　　幸好幸好，原来女配小姐姐不是不满意啊，那就好。
　　性取向为女的姜彤，最怕的就是女生们对于她的所作所为不满意了，因为大部分女生都不满意的话，估计她未来的对象也不会满意的。
　　看着姜彤脸上毫不掩饰明显松了一口气的模样，顾漪歌的嘴角也微不可查的上挑了些。
　　这个女孩子，很有趣呢。
　　当这个想法闪过脑海的时候，顾漪歌又想起了自己来学校前，父母叮嘱她的话。
　　罢了，就当是为了让父母安心，到时候她就让人去查查这个叫姜彤的女生的背景吧。
　　——
　　姜彤和顾漪歌之间相处的挺和谐的，她们中午的时候又一起去了学校的食堂吃午饭，然后去街上逛了一圈，吃过晚饭才回的寝室。
　　做正事的时候，姜彤都是全身心投入进去的，这次也不列外，她在尽全力和顾漪歌打好关系，无论是公是私。
　　两人回到寝室的时候，她们的另外两个室友也到了。
　　姜彤爽朗的和两人打了招呼，顾漪歌也礼貌的自我介绍了，但很明显，这个寝室，在来学校的第一天，就已经分成了两拨。
　　女生的友谊来的又快又莫名，寝室里的话，一起上下课吃饭，就已经是关系好的证明了。
　　姜彤现在已经被另外两个室友默认成了顾漪歌的好友，虽然她的性格非常容易获得他人好感，但两人显然还是不打算和她发展亲密无间的友谊。
　　姜彤敏感的感觉到了这点，但也没有介意，毕竟和女配关系好的话，她也是求之不得的。
　　大学入学后半个月军训的时间，足够大一的新生出来好几个名人了，而学院里的各大系花系草名单上，也多出了好几个新面孔。
　　顾漪歌作为白富美女配，长相出众是肯定的，家里又有着一家知名企业等着她去继承。
　　她有钱有颜有身材，不成为无数丝心里的女神简直都说不过去。
　　然后，作为女神「闺蜜」的姜彤，就不出意外的悲催了。
　　每天，无论何时何地，总有各种男人千方百计的找到她，又是请客吃饭又是买东西讨好，目的无一不是希望自己能第一时间了解顾女神的日常作息。
　　姜彤不胜其烦，每天从寝室去教学楼上课，她简直恨不能拥有瞬移技能直接移到教室。
　　零已经被她吐槽了无数遍，但她也没办法啊，毕竟这个世界是普通世界，如果是修真世界她还能看情况给点福利，但在这里，怎么想想都不可能啊。
　　姜彤最后也只从零手里坑到了一个金融百通的技能，最起码，有了这个她就可以不用拼命学习，也可以和顾漪歌聊上几句金融方面的话题了。
　　又一次上课被顾漪歌的爱慕者堵路，好不容易含糊过去，姜彤舌头都快说干了，心力交瘁的爬回了寝室。
　　意外的是顾漪歌居然已经回来了，姜彤记得，她这段时间的课余应该都会去公司帮着她爸打理公司才对，所以为什么今天回来的这么早？
　　顾漪歌今年刚上大一，课程都比较轻松，她爸知道这事后，就叫她没事就去帝都的分公司看看，说是什么理论和实践结合才能学的更好。
　　所以军训之后，姜彤下课后基本就看不见顾漪歌的人了，那些男生整天堵她问顾女神的作息……可事实上她也不知道啊！
　　顾漪歌正坐在椅子上看一本金融书，她听见开门的动静便下意识的转头，然后就看见了脸上还在滴汗的姜彤，满脸惊愕的站在她眼前。
　　“回来了？快擦擦，你看你脸上都是汗。”
　　顾漪歌一边说着，一边还伸手，拿起了自己桌子上已经喝了三分之一的水递给姜彤。
　　姜彤愣了三秒之后才接过了水，也不敢对着嘴喝，直接就悬空隔着十厘米倒灌进嘴里。
　　她喝的有点快，一下没注意就呛着了。
　　“咳咳……咳咳！”
　　顾漪歌看见她这幅莽撞的模样，心下无奈又好笑，赶紧上前去给她拍背，又抽了一张纸巾给姜彤亲自擦脸。
　　弯成蚊香的姜彤脸「哄」的一下就红透了，她满脑子都是妈耶小姐姐好美！小姐姐身上好香！小姐姐给我擦脸了！
　　零在虚无空间里，神情冷漠的注视着自家宿主和顾漪歌的互动，在心里为宿主默哀。
　　姜彤，你说你看上谁不好，非要喜欢她顾漪歌？
　　——
　　姜彤和顾漪歌在那次擦脸后越发的亲密，姜彤天真的觉得自己可能快要脱单了，但无奈，在发展感情以前，她还得先解决了重生的女主这个不稳定因素才行。
　　零给她的任务，说是阻止女主影响未来的经济格局过多，这个过多，可不是说女主依靠着重生先知的能力成为了一名女总裁，而是说，女主后面直接成为了全华夏的商界代表人！她跺一跺脚，整个华夏商界都要抖一抖的那种！
　　妈耶……这是从狗血言情剧变成都市女强文了吗？
　　一整个学期的时间，姜彤都致力于收集女主杨喻的资料，至于你问她为什么不管男主？
　　啧，赶紧回去翻翻男主的人设吧！他那个设定，姜彤敢打包票，你进这个学校随便抓一个人，那个人不认识男主算她输！
　　从她得到的资料来看，女主杨喻还是非常理智且平常心的，她并没有和很多重生小说主角一样，重生后便疯狂打击报复前世负过自己的人。相反，她还给自己树立了一个端庄优雅的形象。
　　杨喻的长相在资料里，本就不是非常明艳妖妩的那种，她相貌清秀灵动，气质是华夏江南常见的那种小家碧玉型。
　　看她一张娃娃脸，一米六七的身高，还有那前凸后翘的身材，也是难为杨喻顶着一张看着就严肃不起来的脸蛋成为女总裁了。
　　姜彤一整个学期下来，光在收集资料了，她也没有贸然的去接近男女主。
　　不过，就她这般注意某些人的动作，却被顾漪歌手下的人发觉了。
　　零给的福利技能很好用，姜彤现在的学习愈发轻松简单，很多东西她看一眼就能懂。
　　她也因此在金融学院的成绩拔尖，过目不忘、数字敏锐的天赋也被许多人艳羡。
　　而姜彤拥有极佳的金融天赋这事一经广传，立马就有很多知名企业的掌权人听到了消息。
　　金融学院之所以在外名声赫赫，自然也是因着学院本身与企业合作脱不了干系的。
　　金融学院的优秀毕业生，一般在毕业前就会被这些企业的某一家内定了，而现在的姜彤，很显然就成了各方关注的对象。
　　顾漪歌的父亲一早听见这个消息的时候，还特意和顾漪歌通了视频电话，大致就是表扬女儿慧眼识珠，然后就是让她一定要好好把握这个人才，收为己用最好。
　　顾漪歌心里也很赞同父亲的想法。只不过，她倒是没想到，那个一开始就对自己散发了善意的有趣女孩子，居然会有这样的天赋。
　　而她，也凭借着外界人人皆知的姜彤好友身份，成功将那些想要挖墙角的人都打发走了。
　　至于上次的擦脸事件，很明显，顾漪歌也是故意的。
　　在商场上她接触的人不说上千，几百也还是有的，顾漪歌看人一向很准，所以她能看出来，姜彤骨子里是个很缺爱的孩子。
　　所以她才会在适当的时候给姜彤各种关切，让她知道，自己可以是她一辈子不离不弃的朋友。
　　可惜，就算是神也不能算无遗策，比许多人都早熟的顾漪歌自然也不会猜到，姜彤，是个弯的。
　　而且，就因为某些她故意为之的一些温柔陷阱，而一往情深的喜欢上了她。

重生校园世界（三）
　　大一上半期结束，寒假前夕，很多人都在讨论假期安排，期盼着新年的到来。
　　当然，这些人当中，不会包括异世之子姜彤。
　　在这个世界是孤儿身份的姜彤，在离校前两天，每天起床就看着窗外发呆，顾漪歌看着她目光呆滞的模样，心里闪过了一丝异样。
　　似乎……姜彤的背景资料里有说，她是孤儿？
　　所以……在别人都喜气洋洋的准备回家享受新年时，她只能一个人漂泊在外？
　　想到这里，顾漪歌整理行李的动作突然停了，她站起身，走到了姜彤身前，挡住了她视线。
　　在脑中和零商量寒假去哪玩的姜彤瞬间回神，她下意识的偏头，又挑了挑眉尖，用表情语言问顾漪歌，怎么了？
　　顾漪歌看着她现下，如同一只小奶狗般乖巧软萌的模样，忍不住就想伸手摸摸她的发顶。
　　而她也确实这样做了。
　　姜彤的头发很细很软，摸着非常舒服，手感一流，顾漪歌默默想着，自己都有些舍不得收手了呢。
　　“姜彤，你寒假，要不要和我回家？”
　　顾漪歌自己不知道，也看不见，她此刻的语气，是多么的温柔，而面上的表情，又是多么的宠溺。
　　姜彤心跳都快停止了，她定定的看着眼前的顾漪歌，只来得及下意识的点头，以作回应。
　　——
　　姜彤妥妥的被顾漪歌带回家了。
　　顾父顾母都默许了女儿此番的决定，他们都有听说过，姜彤在学院里成绩优异，而且是个孤儿的事。
　　热情好客的顾母让姜彤久违的感受到了母爱，她行事也越发乖巧，讨喜得顾母都要当场认她作干女儿了。
　　晚饭后，管家带人整理了一间干净的客房出来，给姜彤暂住，姜彤礼貌的道了谢，举手投足之间都是有教养的体现，这也让顾父更满意了。
　　夜幕降临后，顾家一家人都围在客厅，顾母拉着女儿像个小女孩一样，追问着她在学校里的八卦，而顾父，则是旁敲侧打的询问姜彤未来的工作意愿。
　　已经喜欢上顾漪歌的姜彤当然也暗暗的表达了忠心，顾父本就对她满意，一个女孩子，说话做事都很老道，忠心的话，她以后也能成为女儿得力的属下。
　　姜彤就这样留在了顾家过年，她没事就黏在顾漪歌身边，两人关系更加暧昧。直到年三十夜前，顾母突然说有贵客要来家里做客。
　　姜彤心道，大概是男主廖俊轩一家要来串门吧。
　　零给她的资料里本就有这一段，顾母和廖母两人早就通了气，她们暗戳戳的将自家孩子扔在院子里，然后拖着老公回了别墅，还美名其曰孩子们之间会更有共同话题。
　　然而……两位夫人所想的暧昧完全没有发生，因为顾漪歌，光是想起男主这个人就花了好几个小时。
　　而且，男主廖俊轩，在她记忆里印象最深的可全是小时候的一些蠢事。
　　听说男主要来，姜彤也非常识趣的没有过多露面，顾漪歌对此表示非常疑惑，一向黏她的姜彤今天居然如此反常？
　　顾母见状，心里对于姜彤的好感又瞬间上升了好几个度！
　　顾父也给姜彤打上了识时务的标签，甚至都开始思考姜彤适合公司哪个职位比较合适了。
　　男主一家到来时，两位母亲默契的对视了一眼，立马就一副姐俩好的样子进了屋，两位爸爸也被夫人们赶到了书房去所谓的谈公事。
　　姜彤在和男主廖俊轩礼貌的自我介绍后，便和顾漪歌说了声自己有事要出去，得了主人允许后，她脚底抹油瞬间就没了影。
　　顾漪歌看着姜彤急切离开的背影，心里莫名有些烦躁，她拿出手机，让人去跟着姜彤，并让他们随时报告姜彤的动态。
　　廖俊轩长了一张男神脸，才十七岁却足有一米七八高的他，比顾漪歌还高大半个头，他微微转头扫了眼大门，又瞧见了顾漪歌此时的动作，这才发觉自己居然被两个女生无视了个彻底。
　　他并不自恋，本来全世界女生都会喜欢自己这样的事压根就不现实，但被人忽视的这样彻底，廖俊轩也确实是第一次。
　　“刚刚那位，就是学院里传的，你的好友？”
　　“嗯，她叫姜彤，你应该听说过。”
　　“的确听过……”廖俊轩点头，“之前可有不少人想招纳她。”包括他们廖家。
　　“可惜，你们都来晚了一步……”顾漪歌直视廖俊轩的眼睛，仿佛一只骄傲的孔雀，“她已经是我们顾家的人了。”
　　廖俊轩不知为何有种自己被什么噎住了的感觉，他听着顾漪歌这句话，总觉得有点不对劲，可又说不上哪里不对劲。
　　两人间的气氛瞬间凝固，好在，这时候，顾漪歌的手机响起了短信通知音。
　　“姜小姐刚刚帮助了被持刀扒手威胁的一男一女，男的很快离开了，女的和姜小姐去了酒吧。”
　　短信的后面还附带了清晰度不错的照片，顾漪歌点了放大，盯着那个女人的脸看了好久。
　　廖俊轩也凑过来瞥了一眼，然后「噫」了一声。
　　“你认识这个女的？”顾漪歌问他。
　　“嗯……”廖俊轩也摆出了一副骄傲的模样，“这位是我廖家的人。”
　　顾漪歌：“……”
　　“你女朋友？”她有些惊讶。
　　“不是不是……”某男主口嫌体正直，连连摆手，“她叫杨喻，也是金融学院今年的高材生之一，我也是偶然碰到她，和她聊了几句，发现她很有想法，所以就稍微关注了一些。”
　　顾漪歌拖着尾音「哦」了一声，明显是一副不相信的模样。
　　“你说她很有想法，所以打算招募她？”看见廖俊轩点头，顾漪歌又道，“那你知不知道，她的野心有多大？”
　　金融学院的高材生顾漪歌都或多或少的接触过，有的人直视甚高，有的野心极大，甚至还有提要求顾漪歌做他女朋友的。
　　而杨喻，顾漪歌自看见她的第一眼起，就知道，这个女人，不好掌控。
　　有句话怎么说来着，一遇风云便化龙，它形容的，就是杨喻了。
　　“野心？有野心不好吗？”
　　廖俊轩觉得人有野心很正常。再者，有野心的人才会上进不是吗？
　　顾漪歌不说话，只是摇头，廖俊轩还是把女人想的太简单了。
　　她打了个电话给顾家派去跟着姜彤的人，让他给自己酒吧的具体位置和包厢号，然后便去车库取了车准备出门。
　　——
　　姜彤是故意掺和进女主和男配相遇过程的。
　　零的资料显示，杨喻与男配严瑜的相遇，差不多就是一场英雄救美。
　　杨喻这时候已经和男主有了几面之缘，而她这次新年恰好又和母亲来了男主的家乡旅游。
　　夜晚她一个人在逛街时，有个扒手偷了她的钱包，被她发现，钱包里有她仅有的两千现金，杨喻一路追了很久，结果扒手被逼急了，掏出了刀。
　　然后呢，男配严瑜非常及时的跑了出来，给杨喻挡了一刀，划伤了左臂，但好在是抢回了包。
　　而这一世，杨喻依然没有逃离与男配的相遇，与他的相遇是她计划里的必须，而且杨喻并不厌恶严瑜这个人，她只是不能回应他的感情而已，所以她觉得自己没必要逃避。
　　有了姜彤的介入，男配虽然还是跳了出来，但这次却没有受伤，姜彤根据零的提示一路飞奔，然后奋起一脚就踹在了扒手拿刀的手上。
　　危机解除，女主和男配相互印象也都不深。直到男配离开后，杨喻才转头的盯着姜彤，一脸的警惕。
　　“说吧，你是什么人，帮我又有什么目的？”她记得很清楚，前世的时候分明没有这么一号人出现。
　　姜彤不由得在心里赞叹女主的机智。
　　“反正不是会害你的人就是了，这里不方便说话，我们去别的地方说吧。”
　　杨喻没有意见，然后领着姜彤去了一家酒吧。
　　这座酒吧的老板是杨喻最要好的闺蜜开的，很安全，姜彤也放心。
　　两人找了个包厢坐下，姜彤便开门见山的道明了身份。
　　“我知道你是重生的，杨喻。”
　　杨喻倒是一副「果然如此」的表情，“所以，你的目的是？”
　　“放心，我没有阻挠你计划的想法。相反，我可以帮你，不过帮你的前提是，你要放弃对顾家和廖家下手的想法。”
　　零给她的任务是阻止女主一人在华夏商界独大，那么她也不用做的多复杂，保住顾漪歌和廖俊轩就足够了。
　　毕竟这两位，只要没了重生女主金手指的摧残，他们成长为华夏商界数一数二的人物也只是时间问题。
　　“就这么简单？”杨喻有些不敢置信，她还以为姜彤会提出多么无礼的要求呢，结果就只是想保人。
　　“我这个人没什么野心的，只是想要守护珍重的人事物罢了。那么不知杨小姐，接不接受我的提议？”
　　杨喻郑重的点头，这样的便宜不占白不占。
　　不过……
　　“珍重的人？你是暗恋廖俊轩吗？”

重生校园世界（四）
　　“噗！”
　　姜彤刚刚到嘴里的鸡尾酒被她一口喷了出来，她抽出一张纸擦嘴，满脸都是黑线。
　　“你想多了。”男主女人就在她眼前好不！
　　“那难不成……”杨喻笑的一脸狡黠，“你喜欢顾漪歌？”
　　原本这句话杨喻说出来只是玩笑性质的，谁知姜彤听完后居然瞬间脸蛋爆红！
　　看她的反应，杨喻用脚趾头想就能知道自己意外真相了。不过的确哎，学院里是有传闻，顾漪歌全学院就只有姜彤一个好友来着。
　　啧啧，想不到那个前世还让自己吃过醋的女人，居然是个弯的啊。
　　杨喻举杯抿了一口特制的鸡尾酒，又像是想起了什么好玩的事情一般，站起来俯身凑到姜彤眼前。
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　姜彤有些莫名其妙，“酒吧啊，你带我来的你不记得了？”
　　“你没发现这里与一般的酒吧有什么不同吗？”杨喻揣着明白装糊涂，就是不直接说清楚。
　　经她这么一提醒，姜彤才发觉了几分不对劲。
　　这个酒吧里面，好像……就只有女人？！
　　“发现了？这个酒吧是我闺蜜开的哦，男性禁止，也就是所谓的les吧。”
　　姜彤面如死灰，因为下一秒，顾漪歌的电话就打过来了。
　　她抖着爪子点击了接通，然后电话里就传出了顾漪歌暗带怒气的声音。
　　“姜彤，我给你三十秒的时间，赶紧给我从酒吧里出来！”
　　她还没来得及应声，顾漪歌便挂了电话，霸道总裁范十足。
　　得了女配大人带着怒气的召唤，姜彤眼神都没给杨喻一个，摔了包厢门就飞奔了出去。
　　到了舞池附近，姜彤才总算知道顾漪歌怒气的由来了。
　　一群莺莺燕燕正围绕着顾漪歌，为首的貌似是一名短发t，大概是看上了顾漪歌，带着朋友正在起哄。
　　顾漪歌最疲于应对这些事了，她的保镖又是些男人不允许进来酒吧，不然她早就可以脱身了。
　　都怪姜彤这个蠢货，随便就被人拐来这种地方！
　　顾漪歌完美的将自己被骚扰的锅甩在了姜彤的头上，她已经开始思考回去怎么惩罚人才好了。
　　“漪歌！顾漪歌！”
　　姜彤小跑着挤进了人群里，好不容易才窜到了顾漪歌身边。
　　顾漪歌拉着她的手，一言不发，掉头就往酒吧外面走。
　　短发t倒出人意料的是个有原则的人，她看见自己要搭讪的美女拉着一个女的走了，便以为她是来找女朋友的，也只好挥手让人散了。
　　顾漪歌一路将姜彤拖出了酒吧大门，走到路边，她又迅速甩开了姜璃的手，自己上车发动，全程一张冷漠脸。
　　姜彤也屁颠屁颠的跑到副驾驶座坐着，一副惴惴不安的兔子模样。
　　车发动后直接走了最短的路程回顾家，姜彤小心的扫了一眼顾漪歌目不斜视的侧脸，心里欲哭无泪。
　　“零，顾漪歌发现那个酒吧是les吧了吗？”姜彤在心里呼唤系统。
　　“她刚刚都被人那样骚扰了，你说呢？”零高贵冷艳的回复她。
　　“那岂不是很糟糕，她会发现我的心思吗？”
　　姜彤有些紧张，又有些期待，她当然还是希望顾漪歌发现自己性取向的。
　　“不会，你是被杨喻领到那去的，她只会觉得杨喻对你有那个想法。你不自己说明白，她是不会知道你喜欢她的。”
　　零望着宿主一副「好可惜」的表情，心里又升起了一丝担忧。
　　宿主……如果你想以温水煮青蛙的方式，去追求顾漪歌的话，那还是放弃吧。
　　——
　　事后顾漪歌意外的没有过多追问，只抛下一句「杨喻是个双性恋而且廖俊轩对她有意思」，就回房间了。
　　留下姜彤站在原地一脸懵逼。
　　大一下半期开学后，姜彤的交际圈子明显就丰富了许多，顾漪歌也不再天天往分公司跑，而是时常带着姜彤参加各种商业活动，还有一些学生也频频与顾漪歌接触，他们都是决定毕业后要进入顾家企业的人。
　　姜彤这段时间也经常和几大企业的独子独女往来，好歹她以前也是社会里最常见的那种平民，在交际方面可是大有研究过的。
　　天天被顾漪歌带去各种高档场合，姜彤自此以后便忙得上气不接下气，每天要认识不同领域的大佬，还要拼命的记住你可能只有一面之缘，但人家就是非常牛逼绝不能怠慢的人物。
　　姜彤的大脑第一次处理如此多的信息，几乎快要爆炸了。
　　她因为最近很忙，又时常和顾漪歌待在一起，以至于姜彤几乎都快忘记了，顾漪歌在学校里是怎样的风云人物了。
　　这不，在她被顾漪歌派去某个合作伙伴那拿个文件的功夫，就有死皮赖脸的苍蝇闻着花香找过来了。
　　顾漪歌身价不低，警惕心也一直很高，只有在朋友和父母面前她会笑，而在其他人面前，她都是非常冷漠的。
　　“嗨美女，我叫严武，可以认识一下吗？”
　　男生看起来年纪不大，说话也有些轻佻，一看就只是个毛头小子罢了。
　　顾漪歌在脑海里翻阅了一番记忆，才终于记起来这个人是严家的次子。
　　严家……现在的掌权人是严瑜吧，他今年大三，应该已经开始正式接任公司了。
　　至于严家次子严武，呵，不过一个游手好闲的纨绔子弟而已，他身上可没有一处值得自己礼貌相待的地方。
　　“抱歉，我并没有认识你的想法，可以请你离开吗？你打扰到我看书了。”
　　严武闻言呼吸都急促了些，显然是被气的，他倒是没有想到顾漪歌居然敢这样落他面子！
　　明明去年暑假的时候，他们两家还在商界宴会上见过面，那时候这个女人对自己也是礼貌有加的。可如今在学校，她却……
　　原本他只是和朋友打赌，说自己认识女神顾漪歌，他们不信，所以严武才过来做戏的，他之前还想录个音来着，不过现在看来是不必了。
　　“别啊漪歌姐，阿武只是开个玩笑而已，你别生气要赶我走啊。”
　　严武的怒意被他自己强行压下去了，顾漪歌见状暗暗点了点头，心道严武起码还是个能收敛情绪的，好歹不是热血上头就发疯的那种人。
　　严武出生富裕，又是严家的小儿子，自小家里对他也是有些溺爱的。
　　但他活了这么多年，顾漪歌还真是第一个敢当面不给他面子的人，他严武今天就记住这个女人了。
　　顾漪歌没有理会他，又自顾自的看书，严武一拳打在了棉花上，一点意思都没有，他又瞪了顾漪歌好几眼，这才转身离开了。
　　等到他的身影彻底消失在视线里，顾漪歌便收了书，她在心里暗暗思索着，顾家究竟还要不要和严家继续合作的好。
　　母亲似乎更希望公司可以和廖家合作，但他们顾家和严家这些年来相互扶持，也不是一朝一夕就能断了联系的。
　　今天见了严武，顾漪歌心里的天平难得的有了动摇，或许严家，未来是真的不能成气候了。
　　就算严瑜能力出众，可以让严家企业继续发展，但恐怕也经不起他们家族里的那些吸血虫压榨吧……
　　顾漪歌的行动力一向快于常人，她午后被严武骚扰，这还不到晚上，她手下的人便收集了严氏近两年来的发展资料，一齐发送到了她的笔记本电脑里。
　　顾漪歌一目十行，眼睛都快看花了，一直到外面的天已经黑透了，她才勉强看完了部分资料档案。
　　严氏……这两年来一直都在走下坡路啊，父亲应该早就发现了吧，怪不得他会这般轻易的同意母亲和廖家公开亲近。
　　不过……呵，廖俊轩这人，虽然条件是不差，但她顾漪歌还真看不上。
　　她可不需要一个大男子主义的丈夫每天来念叨自己。
　　顾漪歌在心里冷笑了两声，姜彤坐在床边，看着她明显心情不好的表情，下意识就问了一句，“怎么了漪歌？发生什么事了吗？”
　　顾漪歌转过头，看见姜彤脸上没有任何目的性的关切，心里一暖。
　　“没什么，就是想起了一个小麻烦而已，我已经有解决办法了。”
　　姜彤也没有多想，毕竟顾漪歌的性格就是这样的，不会遇到什么都摊出来和自己说，不过她那么厉害，应该也不会出什么大问题才是。
　　“那早点休息吧……”姜彤特意压低了嗓音，另外两个室友已经准备睡觉了，“而且晚上看多了文件对眼睛也不好。”
　　顾漪歌「啪」的一声关掉了离她床铺极近的灯，在姜彤看不见的地方，隐匿于黑暗中的顾漪歌，脸上显露出的微笑，如同一只餍足的猫咪。
　　“嗯，睡吧。晚安，姜彤。”
　　“晚安，漪歌——”

重生校园世界（五）
　　每天学校、寝室、顾家三点一线，姜彤的生活变得异常充实，这种繁忙的日子，她已经很久没有体验过了。
　　顾漪歌同她一个寝室，姜彤又是绑在顾家这条船上的，未来不出意外的话，她就会成为顾漪歌接手顾氏后最亲信的属下，两人关系因此也变得愈加亲密。
　　姜彤是孤儿，身边没有多余的牵扯。再者，这段时间下来顾家夫妇也对她多有了解，知晓她不是那种表面一套背后一套的人物，也放心让自家女儿亲近她。
　　再后来，受父母之命，时常跑到顾家来拜访的男主廖俊轩，也眼熟了姜彤，等三人熟稔后，廖俊轩还拉着女主杨喻过来凑了个热闹。
　　顾漪歌最开始看见杨喻本人的时候，眼神就有些不自然。
　　姜彤是对此倒是没有什么意见，毕竟她还有任务在身，能够不突兀的接近女主对她来说只有好处没有坏处。
　　杨喻一见姜彤，立马就一副自来熟的模样迎了上去，拉着她扯东扯西，两人聊的不亦乐乎。
　　她身后，被女主忘到脑后的廖俊轩没有多言，只走到了顾漪歌身边。
　　顾漪歌余光瞄了他一眼，脸色还是不怎么好看，“她就是杨喻吧，你把她带过来做什么？”
　　“你也知道我在学校是个什么状况吧。”廖俊轩叹了一声，“杨喻她因为我被一些人孤立了，也没有什么聊得来的朋友，你不是总说姜彤的好么，所以今天我就带她来认识一下咯。”
　　顾漪歌没有再接话，只端着一张脸，双臂环于身前。她看着不远处笑的开怀的二人，不由得有了一种独属于自己的东西被他人窥伺的感觉。
　　“姜彤，你喜欢顾漪歌这事，她还不知道吧？”
　　杨喻双手支在姜彤肩上，略带威胁的开口，还不忘时不时往俊男美女那边使眼色。
　　她话题跳转的太快，还没有从「下次一起去逛街吃什么比较好呢」，这个问题走出来的姜彤，一下子就懵逼了。
　　反应过来杨喻问的是什么后，姜彤反射性的看向了顾漪歌那边。
　　“当然没有啊，她应该是直的……吧。”
　　明显犹豫的话语，配上她一副小可怜的模样，杨喻默默在心里给姜彤打上了属性标签——忠犬一只。
　　“那你就这么干看着？不准备采取点措施吗？”杨喻继续引导，企图将小忠犬拉到自己这一方。
　　姜彤抖了抖眉毛，她还能看不出来杨喻是在着急？
　　不过她家男主和自家女配有了口头婚约，她俩着急也是应该的。
　　“你想干啥？”姜彤背对着顾漪歌和廖俊轩，用眼神警告杨喻不要做得太过火。
　　杨喻满意的看见了顾漪歌越来越黑的脸色，「情敌」不开心她自然就开心了，“不干啥，就是有些事需要你的配合。”
　　姜彤顺着杨喻招手的动作凑了脑袋过去，从背后的角度来看，两人就是在异常亲密的咬耳朵。
　　决定眼不见心不烦的顾漪歌，干脆利落的转身，又不露痕迹的踩了廖俊轩一脚，她无视了男主无辜的小眼神，自顾自的往楼上走，进房间后又关上了门，一副「无事莫扰」的架势。
　　至于某搞事二人组，由于正在商讨如何搞定口头婚约一事，皆没有发觉顾漪歌的离去。
　　事后莫名被冷落的姜彤表示，自己真是太委屈了嘤嘤嘤qwq。
　　——
　　作为一个校园世界，它的重点自然不会在商场，而是平淡温馨的校园日常。
　　又一个学期结束了，在六月中旬的期末考试结束后，代表炎炎夏日的暑假也离得不远了。
　　不过这次姜彤可没心思去考虑暑假去哪浪了。因为，就在六月底，学校的夏日祭期间，将会发生好几件大事。
　　一是，女主杨喻被人爆出男主廖俊轩女友的身份，二是，男配严瑜毕业，对夏日祭上表演的女主一见钟情，三是，严氏企业被人狙击，顾家出手相助，结果严家那些吸血虫盯上了顾漪歌，希望严瑜同顾家千金联姻。
　　无论哪一件，都是不得了的大事。
　　姜彤看着这些资料，只觉得头都大了。
　　本来她对男配还是很有好感的，毕竟比起中二病一样的霸道总裁男主，她还是欣赏温柔体贴人设的男配多一些。
　　但严家的那些制杖亲戚实在太惹人烦了，居然想让顾漪歌和严瑜联姻。
　　若是普通的联姻还好，然而那些人的打算可不仅仅是这些，他们是想让严瑜娶了顾漪歌后，慢慢架空她的权利，然后用女婿的身份，吞并顾氏成为严氏的一份子。
　　他们见顾家大方的出手帮助严氏，便以为顾家还打算继续同严氏联盟，既然这样，那么两家小辈联姻就是锦上添花了。
　　于是，严家有人开始向外界隐晦的透露出两个小辈联姻的事。
　　等顾家夫妇知道这事时，已经晚了，帝都的各大家族没见他们出来澄清，都以为是真的，廖俊轩的母亲见状，也只得同闺蜜好说歹说，最后两家放弃了那个口头婚约。
　　前世时，杨喻是乐得看见廖俊轩同顾漪歌解除婚约的，平常她对付学校里的某些情敌就够累了，若对上顾家千金，她还真没有把握一定能占上风。
　　前世的顾漪歌就这样被迫同严瑜绑定在了一起，不过她也没有妥协。
　　严瑜喜欢杨喻，她又讨厌被人胁迫，两人一拍即合干脆合作，一起对外否认了婚约一事，事后顾漪歌休学，溜到了顾氏南方的子公司锻炼，两年后有所成就才回了帝都。
　　不过这一世，终究是不同了。
　　足足半年的相处里，杨喻早就把姜彤这个小忠犬列为了自己人，自己人的女人即将有难，她立马就跑过来将事情一丝不落的告诉了姜彤。
　　姜彤默默的听她说完，然后冷淡的「哦」了一声。
　　杨喻：“……”
　　哦？哦个锤子哦！
　　“你告诉我有什么用，能不能给点解决方案啊。”姜彤翻了个大白眼。
　　小忠犬能耐了？敢跟她耍脾气了！杨喻挑眉，“那你是想慢慢来呢？还是一步到位呢？”
　　这不是废话吗？“一步到位。”
　　杨喻怕自己再玩小忠犬就生气了，也正经了起来，“一步到位的话其实也不难，解决掉严氏就ok。”
　　这下轮到姜彤不正经了，“那严瑜咋办？”你跟他好歹还有一段露水情缘不是？
　　杨喻当然看懂了姜彤没说出口的话是什么意思，上去就是一个大耳刮子，“滚犊子，姐姐就当是嫖了一回严总裁而已，我可不是吃着碗里的看着锅里的那种人。”
　　“再说了，严氏除了严瑜，其他基本都是些扶不起的阿斗，家里一堆极品亲戚不说，他自己还有个拖后腿的纨绔弟弟。这么看来，严氏是吃枣药丸的。”
　　姜彤也不说话了，杨喻说的都是事实，至于她前世和严瑜一夜情后，死活不肯打掉的那个孩子，可不是因为她想脚踏两条船，而是她身子不大好，怀孕月份大了，打掉了以后可能就再怀不上了。
　　这么一想，杨喻前世死的确实挺冤枉的，还是一尸两命。
　　“那你想怎么做？我听你的。”
　　姜彤在上流社会阅历不深，她之所以跟个老油条似的，还是多亏了她在本源世界社会底层混得久了的缘故。
　　“先解决了严瑜喜欢我这件事吧。”杨喻扪心自问，严瑜并没有做过什么对不起她的事，除了那次趁人之危的一夜情。
　　姜彤点头表示同意，如果男配能远离她们的计划，那真是再好不过了。
　　可是，俗话说的好，计划永远赶不上变化。
　　夏日祭上，杨喻所说的那些事情都一一发生了，有人曝光了廖俊轩的女友其实就是杨喻这件事，让不少对男主颇为倾慕的女生心碎了一地，一些搞事的人还在旁边添油加醋。
　　好在姜彤和杨喻事先做了准备，两人站成一排，带领一众小弟迷妹和杨喻的情敌撕逼，好不快活。
　　姜彤在这之前，也从杨喻的口中了解到了，严瑜对她的一见钟情是怎么一回事。
　　“也没什么特别的，就是我在台下准备节目，他跑过来看了下，结果被我那一套装扮迷了眼……大概就是这样吧。”
　　杨喻说完话，一转头，就看见了姜彤满脸不可置信的模样。
　　“就这样？”姜彤不敢相信。
　　“不然呢？”杨喻没好气的说，“一见钟情多半是见色起意。”
　　这话倒是有几分道理，可姜彤还是不敢确信……走温柔体贴人设的男配看人会这么肤浅？
　　“算不上肤浅，你忘了严瑜之前和她还有过一面之缘了么？”
　　姜彤思虑之时，她的脑海里久违的响起了一道女声，正是系统零。
　　零已经很久没有主动开口过了，姜彤有些意外，但更多的是恍然大悟。
　　“所以不是一见钟情，而是二见钟情吗？”

重生校园世界（六）
　　这边姜彤正兴致勃勃的与杨喻同一战线，怼天怼地怼炮灰，另一边，已经准备完毕随时可以上台的顾漪歌，却莫名的烦闷了起来。
　　姜彤一向是与她最为亲近的。顾漪歌心道，自己和姜彤相处了一年，她自然知道这个女孩很特别，心思缜密、待人赤诚，却只在自己面前装傻充愣。
　　外人又如何能想象，这个被他人称作「天才」的高冷少女，在她顾漪歌面前总是一副长不大的孩子模样呢？
　　这一年里，姜彤从未和他人交往过密，圈内的女子她都不会过多的交谈，优秀俊俏的男人她更是敬而远之，可杨喻这般别有用心的女人，她又愿意亲近，着实让顾漪歌摸不着头脑。
　　顾漪歌觉得自己这是病了，早在遇见姜彤的那一天起，她就已经不正常了。
　　如果不是病了，她又为何会因为姜彤的一些琐事，而看不进公司的文件资料？
　　如果不是病了，她又怎么会晚间翻来覆去，想的都是某个人的脸？
　　如果不是病了，她如何会嫉妒……嫉妒杨喻同姜彤的亲近！
　　这种陌生而又熟悉的感情，让顾漪歌为之心颤，又不敢承认。
　　要怎么承认呢？顾氏的独女，宛如天之骄女的顾漪歌，居然喜欢上了一个无权无势的女人？！
　　每思及此，顾漪歌都难免在心中苦笑一声，果真是人算不如天算，不管是再冷静再自持的人，一旦动了心，那些冷静自持约摸都会被她喂了狗吧。
　　在后台等待，妆容清雅又身着一袭银纹墨裙的顾漪歌，此刻心中烦闷不已。
　　罢了，顾漪歌叹气，纠结这些又有什么用呢？
　　最近严氏的动作越来越大了，一旦严瑜毕业，还指不定要闹出什么幺蛾子。
　　她对姜彤的感情还只停留在好感之上的喜欢那里，并没有上升到爱，顾漪歌想，她们或许只能顺其自然了，先不说姜彤是不是弯的，光她自己这个顾家独女的身份，以后的婚姻之事能不能自主，都还是个未知数。
　　如果真的没有希望，那就断了吧，朋友关系也挺不错的。
　　彻底想通了的顾漪歌，做了一个深呼吸，她听见广播里主持人的声音，知道离自己上台不远了。
　　心不在焉的她打开了休息室的门，才踏出去两步，就不小心撞到了人。
　　“不好意思。”顾漪歌在撞上人后，立马便自己站稳又退了一步，让来人预备搀扶的手僵在了半空。
　　“没事……”严瑜温和的笑了笑，收回了自己的手，在看清面前女子的脸后又惊愕了一瞬，“顾小姐，好久不见。”
　　顾漪歌发现男子是严瑜，才放松下来的心又提了起来，皮笑肉不笑的同他打了招呼，“严少，久仰大名。”
　　这个大名，说的自然是严家那些极品亲戚对外炒作的两人婚约之事了。
　　严瑜对此很是无奈，自家人是个什么德行他还不清楚么？
　　只能赶紧给面前这位赔不是，“不敢不敢，是严某冒犯了顾小姐。”
　　顾漪歌并不想理会他的道歉，女子的名声能是一句口头抱歉就能挽回的么？
　　不过，现在更让她疑惑的是，严瑜为何会在后台的休息室门口。
　　学院的管理还是很严格的，一般来说，不是此次夏日祭的相关人员，是不能靠近后台的。
　　“你怎么会在这里？”
　　“这就说来话长了……”严瑜不自在的摸了摸鼻子，眼睛却自始至终都没有从顾漪歌的装扮上离开，“顾小姐不是要上台表演吗，不知可否赏脸让严某陪同？”
　　顾漪歌没有错过严瑜眼里一闪而过的惊艳，但她可不觉得严瑜会对自己别有用心，他见过的美人还少么？
　　“我若是不愿呢？”
　　“顾小姐难道希望被外人看笑话不成？”
　　严瑜微微偏头，看向了后方休息室里的其他人，那些女生发现来人是严学长，立马窃窃私语起来。
　　“我一直以为严学长是个绅士，没想到也不过如此。”
　　顾漪歌的语气算不上好，她最不喜被人威胁，严瑜此举正好踩了她的底线。
　　“不管绅不绅士，能达到目的不就好了？”
　　严瑜被甩冷眼也不生气，依然笑的温和，好似顾漪歌眼底的厌恶不是因为他一般。
　　真是虚伪！
　　顾漪歌在心里将严瑜的好感度降到了最低，算她小时候瞎了眼，居然会觉得这人是个温柔的邻家哥哥。
　　“那请问严总，可以让开路了吗？我要上台了。”
　　顾漪歌的节目原本是钢琴独奏，而演奏的音乐，则是姜彤很喜欢的一首日语歌。
　　歌名翻译成中文叫做《天之弱》，是一首有些伤感的抒情歌曲。
　　至于严瑜这个半路杀出来的程咬金，顾漪歌是不大想理会的，但谁料，严瑜居然会唱这首歌。
　　顾漪歌上台前，沉迷怼人差点就无法自拔的姜彤赶紧把来人解决，然后拉了杨喻回来捧场。
　　“哎呦你轻点，扯疼我手了……”
　　杨喻一脸无奈的跟着姜彤左窜右窜，好不容易回到了自己的位置。
　　姜彤因为跑的太急，身上出了些薄汗，她抬手随意一抹，刚一落座，脑袋就跟长颈鹿似得伸得老长，直到看清了礼堂上的人。
　　“呼——幸好赶上了。”
　　姜彤拍了拍胸口，又喘了两口气平缓呼吸。
　　“至于这样吗……”杨喻不屑的瞄了一眼，“她顾漪歌可还不是你女朋友呢，就这么紧张了？”
　　姜彤眉头一挑，“不是女朋友怎么了？女孩子是世界的珍宝，好好呵护着是应该的！”
　　“那你赶紧去给前面表演的女生道歉，人家难道不是女孩子不是珍宝吗？”
　　杨喻毫不认输的怼了回去，让姜彤有一句妈卖批不知当讲不当讲。
　　“哎哎来了来了，顾漪歌要上台了！”
　　塑料姐妹情即将破碎，战火还没冒头，就被旁边吃瓜同学的一句话给掐灭了。
　　姜彤瞬间端坐好，一副乖宝宝的模样，两只眼睛一眨不眨的盯着台上。
　　杨喻还在心里戳她小人，但也没有继续互怼，将注意力放在了台上。
　　主持人无声的退下，礼堂灯光转换，只留下几个烘托气氛的小灯。
　　聚光灯很快亮起，打在了最右侧的舞台入口处，一身暗幽黑裙的顾漪歌很快出现在了视野里，她淡笑着走到舞台中央，对着台下的老师和领导礼貌的鞠了一躬。
　　聚光灯一路跟着顾漪歌，直到她撩起裙边，落座在纯白钢琴旁。
　　就在众人认为表演即将开始前，台上突然有亮起了第二道聚光灯。
　　“怎么回事？漪歌不是独奏吗？”
　　姜彤是第一个发觉不对劲的，她双眸死死的锁定入口处，看见了那个阳光俊朗的男人一步一步的走出，站到了舞台的正中央，对顾漪歌点头示意。
　　【宿主，他就是严瑜。】
　　零的声音突然响在了脑海里，让姜彤的心莫名一跳。
　　“他怎么会在这里？”旁边的杨喻也非常惊讶，她记得很清楚，前世，严瑜并没有参加夏日祭的任何一场表演。
　　“到底搞什么啊？严学长为什么会在这里？”吃瓜同学a也发现不对劲了。
　　“你傻呀你！”吃瓜同学b拿手肘戳她，“严学长本来就和顾系花有婚约的，之前有人说过的你不记得了吗？”
　　吃瓜同学a立马反应过来，“所以今天的双人表演也是一开始就安排好的吗？”
　　“我觉得是这样，嘿嘿，你看他们郎才女貌的多相配啊……”
　　姜彤心里已经把自己会的脏话都过了一遍，恨得咬牙切齿。
　　杨喻见状，只好出声安慰她，“别生气了，依我看，今天这一出肯定是严家那些蛀虫搞出来的，他们可是一心盼着严瑜娶了顾氏呢。”
　　娶了顾氏是什么鬼？不过严家是想要严瑜娶了顾漪歌再吞并顾氏没错……转换一下似乎也就是娶了顾氏？
　　严瑜的突然出现引发了台下的一阵窃语，但原定的表演者顾漪歌并没有多说什么，很多人因此想到了之前传闻的顾严联姻上。
　　难道顾家真有联姻的打算？
　　除开一些二代们心不在焉，台下其他人都是抱着看热闹不嫌事大的心理继续看戏。
　　直到轻快的钢琴声响起，礼堂的所有人瞬间回神，开始聚精会神的欣赏演奏。
　　然而在一段前奏过后，又有一道突兀的低沉男声响起。
　　是严瑜，他会唱这首歌。
　　早在顾漪歌手下钢琴的第一个音符响起时，姜彤就听出了这是什么歌。
　　天之弱，她最喜欢的一首日语歌。因为，这首歌的歌词，很像她本人的心境。
　　顾漪歌弹奏这首歌，应该是知道歌词的吧。
　　那她，会因此……明白自己的心意么？

重生校园世界（七）
　　“我来告诉你我一直以来所想的事吧能回到朋友关系的话我就别无所求了；
　　——如果你无所谓的话那我也没关系——
　　说谎的我所吐出的相反话语的爱之歌；
　　——今日这里是倾盆大雨的晴天——
　　——昨天也悠闲的享受过了一整天——
　　——也没有特别在考虑你的事情——
　　——或许还是稍稍有想过一些吧——
　　……
　　——快要从这双手中溢出来般——
　　你给的爱要丢向何处才好？
　　——这些有限的消耗品之类的——
　　——我不需要啊——
　　——说说很久前我就在想着的事吧——
　　——明明看不见姿态只能感受话语——
　　——只因有着我不知道的事而感到崩溃——
　　——这悬吊着的感情是美丽还是污秽——
　　——我还不知道应该把它弃之何处啊——
　　……
　　——还无法率直的说出来的我——
　　——是个天生的胆小鬼——
　　——快要从这双手中溢出来般——
　　——这份要递给你的爱该转给谁呢——
　　——那是我也还没有找到的目标——
　　——我还会等待着——这样可以了吗”
　　——（以上是天之弱的大概歌词）
　　听不懂日语的人，只会从顾漪歌的钢琴曲里感到一丝丝伤感，但严瑜的伴唱，却不似歌词的哀伤，反而像是在大胆的求爱。
　　不少吃瓜群众立马去搜索了这首歌的歌词，他们瞄了一眼开头的几句话，便在心中尖叫，这是情歌啊情歌！所以严学长是在表白么？！
　　但还有些人是完整的看完了歌词的，再配合顾漪歌的演奏，是个人都能听出来这是一首爱而不得的悲剧情歌，严瑜这样伴唱根本就是在毁歌，但这些人只是少数，讲道理也撕不过某些脑残粉，最后只能不了了之。
　　姜彤在台下坐着听演奏，整个人都快气炸了！
　　这个莫名其妙的男配能不能要点脸？
　　毁她喜欢的歌就算了，居然还趁机表白？
　　他知不知道这歌词是什么啊？爱而不得唱的这么深情简直恶心！
　　炸毛的姜彤对温柔体贴男配的好感瞬间变成了负数，她以前真是瞎了眼，居然会觉得这样的男人很不错？
　　杨喻这次没能第一时间安抚獠牙毕露的小忠犬，她眼睛眨也不眨地看着台上的严瑜，心底浮起了阵阵不安，同时有了一个不怎么好的猜测。
　　“呐，姜彤……”杨喻在肯定了某个猜测后，一脸严肃道，“有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　姜彤还沉浸在炸毛的情绪里，杨喻赶紧顺了顺毛。
　　“好消息吧。”
　　“好消息就是，顾漪歌和前世一样，深恶联姻一事。”
　　“那坏消息呢？”听见这个好消息，姜彤心里落下了一块大石。
　　“坏消息嘛……”杨喻努了努嘴，朝着台上翻了个大大的白眼，“严瑜这次没有看上我，他真的看上你家顾漪歌了。”
　　姜彤：wtf！！
　　“就凭他？”姜彤转头，恨不得将台上的那个男人用眼神杀死，“他算哪根葱？”
　　“不算哪根葱，但姜彤，你要知道，严瑜本身条件就不错，还有严家那群人的推波助澜。
　　顾漪歌是不喜欢联姻，但我们现在又怎知未来会发生什么。如果真有那么一天，她妥协了，你打算怎么办？”
　　妥协？顾漪歌不会的！姜彤心道，她那样骄傲的人，怎么会轻易对他人妥协呢？
　　可……事实真的是这样吗？
　　有着一年的朝夕相处，顾漪歌的为人如何，姜彤可是再清楚不过了。
　　她身上有着顾家夫妇的期盼、同龄人的仰慕、以及人人称赞的天之骄女身份……
　　顾漪歌的未来，早就跟顾氏绑在一起了，决不是她一个人微言轻的姜彤，能轻易分开的。
　　如果顾氏真的出了岔子，严家趁虚而入的话……
　　姜彤知道，顾漪歌一定会答应的。
　　她不会眼睁睁的看着顾氏出事而无动于衷。
　　那她呢？姜彤扪心自问，自己要怎么办？
　　女主杨喻已经答应了她不对顾家和廖家出手，等再过两年，顾漪歌和廖俊轩毕业，正式接手自家企业后，她的任务就完成了一大半。
　　对了……差点都忘了，自己现在根本不是顾漪歌的恋人啊。
　　只是朋友身份的自己，哪里有资格去插手顾漪歌的终身大事？
　　姜彤的情绪陷入了低迷，颇有些自暴自弃，杨喻也没有在此期间打扰她，她觉得这些事情需要姜彤自己想清楚。
　　这个时候杨喻不免有些庆幸，庆幸自己喜欢的是男人，尽管有很大的门第差距，但他们在一起的阻力终究还是比同性相恋要小一些。
　　而此时，系统空间里的零，却是顺势松了一口气。
　　她的宿主对外表现得实在太开朗乐观了，零知道，这样的人，一旦遭受到了某些方面的背叛，极有可能从此一蹶不振。
　　顾漪歌在零看来也算是个不错的宿主伴侣人选，但她现在还很年轻，一些事情孰轻孰重分不清，也会有些盲目的自信。一旦让这样的她继续下去，受伤的也只会是自家宿主。
　　相信如果再晚个十年，顾漪歌足够成熟，那个时候的她再与宿主相遇，不光有手段能保住现在天真的宿主，甚至还能指向性的调教宿主，可以说是再好不过了。
　　可是现在来看……算了不提也罢。
　　零护短的想着，到时候就让顾漪歌享受一次天人永隔的痛苦吧，宿主是自家的宿主，她才不要让其他人欺负了宿主呢。
　　当然，如果顾漪歌足够识相，愿意跟随宿主离开这个世界的话，零还是会考虑接受这个「不靠谱」的宿主伴侣的。
　　有些事情，似乎冥冥之中，天已注定。
　　——
　　在那场令人不快的夏日祭后，没心没肺的姜彤依旧黏着顾漪歌，但却不似从前那般全心全意。
　　只有零知道，她的宿主已经在心里做好最坏的打算了。
　　姜彤将这个世界的她所拥有的积蓄全部拿了出来，然后转交给了杨喻。
　　杨喻收到这些钱时，整个人都不好了。
　　她赶紧打了个电话给姜彤，“喂你别吓我啊，突然打钱给我干嘛？”
　　姜彤心说难道我看着像那种动不动寻死的人吗？
　　嘴上却一本正经的解释道，“没有其他意思，你不是说要创立一个公司？我入股，不行吗。”
　　“切……当然行，随时可以。”杨喻挑眉，小忠犬消息很快嘛。
　　“这可是我的全部身家，杨喻你可要好好运作，亏了看我不收拾你。”
　　“好好好，保证赚大钱，然后让你走上人生巅峰迎娶白富美。”
　　姜彤很无奈，女主怎么越来越脱线了？自己和顾漪歌八字没一撇的事，她倒是非常积极。
　　“好了别贫了，我挂电话，有事要做了。”
　　“ok。”
　　杨喻得了她的资金，再加上男主的扶持，以及她个人魅力征服的一群迷弟迷妹，她的公司在商界闯出一片天也只是时间问题。
　　姜彤想着想着就出神了，她想，如果这里是她原来的那个世界，她若是喜欢上顾漪歌这般的人物，两人相恋，处于被动状态的也只会是自己。
　　没办法，门不当户不对不说，光是性别就有的难了。
　　想到这里，姜彤也看开了，本来自己现在还能活着，就已经是好运了，做人不能太贪婪，相互喜欢的人还不一定能走到最后呢，自己也不必太过于执着于感情了。
　　抱着这样的心思，姜彤毫无压力的继续呆在顾漪歌身边，与她保持着友达以上恋人未满的暧昧关系，如果这样轻松的相处能再长一些，她们想必能明了对方的心意。
　　然而现实是残酷的，很快，就有人前来捣乱插足了。
　　顾漪歌的父母身体都挺健康，不会突然有什么绝症出现，顾氏企业依旧然蒸蒸日上，一切似乎都朝着好的方向发展。
　　直到暑假的某一天，顾漪歌与姜彤出去逛街后，男配严瑜便协同他的父母，来到了顾家拜访。
　　管家听说来者是严家，赶忙将人放进来，然后领着他们去见家主和夫人。
　　“顾夫人许久不见，却还是和以前一般年轻呢，瞧瞧这皮肤，光滑细腻，就跟她们二十岁的小年轻似的。”
　　“严夫人别打趣我了……”顾母笑道，“都是要奔五的人了，哪里比得上她们年轻人。”
　　“哪是打趣啊，顾夫人看着这么年轻，和漪歌一起出去，人家说不定觉得这是一对姐妹花呢，是不是啊儿子。”
　　严母适时的将有关顾漪歌的话题抛给了严瑜，严瑜自是接过，“漪歌和阿姨都是美人，又是亲母女，认成姐妹也不为过。”
　　说罢还青涩的笑了笑，眼底一汪深情，俨然一副少年人情窦初开的模样。
　　顾母这才注意到严瑜，现在帝都商界都在传自家宝贝女儿和严家长子的事，但正主她今天还是头一次见到。
　　之前顾父扶了严氏一把，却还是在有利可图的情况下才出手的，后来严家搞出婚约一事，想要绑定顾漪歌，这举动已经很令顾家夫妇厌烦了。
　　但是，顾母毕竟是一位母亲，她才不管公司的事如何，只希望女儿能有一个好的伴侣陪伴，但顾漪歌太有主见，这么多年也没见哪个男子跟她亲密过。
　　夏日祭上的事顾家夫妇早就有所耳闻，但顾漪歌事后也没有多说，他们不知道女儿的态度，因此没有轻举妄动。
　　所以，即使严家今日来访的目的再明确不过，顾家夫妇也没有直接赶人。
　　他们想要看看，这个严瑜，是不是够格能跟自家女儿肩并肩。

重生校园世界（八）
　　严家的时间把握得很好，刚好在顾漪歌回家之前离开了。
　　严瑜身为男配，家庭硬件条件都挑不出差错，顾母对他的印象还不错，觉得这是一个体贴的孩子，而且严家夫妇给她的感官也挺好的。
　　倒是顾父，全程没有多言，只偶尔出声和严父谈下商场上的事。
　　待严家走后，顾母便叫住了准备溜号的顾父，“你觉得怎么样？这个严家。”
　　“不怎么好……”顾父回答，“他们是他们，其他人是其他人，他们好不代表其他人就好。”
　　“也是……”顾母叹气，又想起之前保镖说严家次子骚扰过顾漪歌，心里最后一丝侥幸也没了，“罢了罢了，我懒得操心这些了，还是让漪歌自己决定吧。”
　　顾漪歌回来后，顾父便把她叫到了书房，父女俩聊了很久，然后达成了某个共识。
　　这些发展姜彤全都不知道，零虽然有所察觉，但并没有告知姜彤。
　　暑假的前一个月，顾漪歌几乎是在公司里度过的，处理公事虽然无趣，但好在姜彤一直陪着她，日子也不是那么难熬了。
　　转眼就到了八月，有天，形影不离的姜彤与顾漪歌，一齐收到了某种二代邀约。
　　姜彤的身上已经被打上了顾氏的标签，无所事事的二代们邀请了顾漪歌，自然也允许顾漪歌带着「家属」来。
　　“度假山庄？”姜彤瞧了一眼金光闪闪的邀请函，问了声。
　　“聚会而已……”顾漪歌和姜彤并排坐在办公室的椅子上，为她解答，“来的人都是一群富二代官二代，以及他们带来的人，到时候你跟着我就行，尤其记住别落单。”
　　可不是所有的二代都跟顾漪歌一样正人君子的，纨绔子弟们男女不忌，像姜彤这种长得不差又没有家庭背景的人，成为玩物也是很平常的事情。
　　忠犬姜彤乖巧的点头，得了顾漪歌姐俩好的亲密摸头一次。
　　前往度假山庄那天，顾漪歌带着姜彤在顾家门口等人来接，二代们大多是开着自己拉风的爱车前去，顾漪歌这样的倒是没几个。
　　姜彤也很疑惑顾漪歌干嘛不自己开车去，这个想法，在看见来接她们的严瑜后更甚。
　　“抱歉，久等了吧，路上有点堵车。”
　　严瑜可不敢当着顾漪歌的面叫漪歌，但他眼里那几乎能够溢出来的温柔，还是让姜彤着实恶心了一把。
　　噫，感觉好作肿么破？
　　“没事，这个时间堵车很正常……”说罢顾漪歌就拉着姜彤的手上了车，“但时间还是要抓紧了，不然晚饭时间之前都到不了目的地。”
　　“放心，严某决不会让两位有机会饿肚子的。”
　　这话说的有几分幽默，如果车里是两个普通的女孩子，一定会对严瑜心有好感，但奈何，姜彤和顾漪歌都不是一般人。
　　几乎被两个女生无视，严瑜也不觉得尴尬，自顾自的发动了车，一路上却还锲而不舍不时说些趣事，希望能与顾漪歌多交谈些。
　　顾漪歌兴致缺缺，只礼貌性的接了两句，其他都是姜彤在说，而且冷场非常的快。
　　严瑜被刺了一路，是个人都能看出来姜彤不待见他，可他还没来得及试探，顾漪歌就睡着了。
　　姜彤事事以顾漪歌为重，赶紧打了手势示意严瑜，然后伸手将晃晃悠悠的顾漪歌揽到了自己身边，让她头靠着肩膀，舒舒服服的睡。
　　搭话心上人没能成功，还有姜彤这个拦路虎存在，让严瑜颇有些丧气，只好专心开起了车，又总觉得哪里有些不对劲。
　　他难道是什么洪水猛兽么？为什么漪歌的好友这么不待见他？明明自己在学校的风评挺好的啊。
　　想不通其中道理的严瑜也懒得多想了，等到了度假山庄自己再找姜彤单独聊聊吧，心上人身边的好友的助攻还是很重要的。
　　后座的姜彤并不知道情敌准备来讨好自己，她现在满心满眼都是身侧熟睡的人儿。
　　顾漪歌睡得很熟，姜彤就这么目不转睛的看着她的睡颜，没过多久自己也困了，两个人很快相互依偎着睡着了。
　　姜彤醒来时，发现自己从坐变成了躺。
　　她努力睁开了迷迷糊糊的睡眼，又扭了扭头，这才发觉头下一片柔软，莫非车上有枕头？
　　惺忪的姜彤一抬头，看见了顾漪歌的脸，瞌睡虫顿时就跑了大半。
　　“醒了？”顾漪歌捏了捏她的脸颊，有用手指点了点姜彤的鼻尖，“睡得这么熟，跟头小猪似的，我怎么叫都叫不醒……”
　　闻言姜彤有些不好意思，少女心砰砰直跳，一半是羞的，一半是窃喜，就连耳朵尖都红了些。
　　顾漪歌的心情也跟着好了起来，爪子不安分的下移，把玩起了姜彤的耳尖，心道果然调戏纯情的孩子很有趣啊——
　　两人身边又升起了粉红泡泡，可惜泡泡还没飘散呢，就被某人给打散了。
　　“顾漪歌，晚饭已经好了，姜彤醒了没？”
　　明显不同于严瑜的男子音色，又让姜彤觉得耳熟，她愣了几秒才反应过来，“廖俊轩？”
　　“快起来了猪，该吃饭了。”
　　姜彤从顾漪歌的腿上起来，刚坐直身子，就听见杨喻的声音。
　　“你怎么也在这里？！”
　　“怎么？”杨喻双手抱胸，凑到了廖俊轩跟前，“就许你作为家属过来，不许我来吗？”
　　“不不不，您想来就来。”
　　家属两个字是真的吓到了姜彤，她跟个鹌鹑似的瞄了一眼顾漪歌，发觉她没有异常之后才放下了心。
　　杨喻收到了姜彤的眼神警告，也不再打趣她了，直接将人从车里拖了出来。
　　“没看出来啊姜彤，膝枕的感觉如何？舒服不？”
　　她不说还好，这么暧昧一说，姜彤只觉得方才是温香软玉、美人在怀，还有之前顾漪歌枕在她肩上，两人温热的吐息交缠在一起……简直不要更舒服！
　　“行了不用说了，我看你表情就什么都明白了……”杨喻毫不留情的打断了姜彤的话，又道，“我觉得你可能有戏，你是不知道，刚刚你们到的时候，顾漪歌就醒了，严瑜看见你没醒，就想叫醒你，顾漪歌不同意，还说让严瑜先走，结果自己留下来给你作枕头了。”
　　“期间严瑜可不止一次来邀请顾漪歌上去玩，但顾漪歌无一例外都拒绝了，我看他那样子，估计晚上会来找你，你自己注意一点。”
　　二代们的聚会一时失足可能会发生什么，姜彤很清楚，她可不想一世英名毁在这里。
　　“嗯，我知道了，我会注意的。”
　　——
　　二代们的聚会，除了一些资本炫耀以及商业互吹外，就只剩下喝酒玩乐了。
　　顾漪歌并没有不良嗜好，喝的酒也不多，只是中途莫名被一个小妹妹叫走了，姜彤一直注意着她那边，见此状况，便知严瑜要来了。
　　果不其然，没过多久，严大公子就找了过来，还美名其曰说是和她聊聊。
　　场内有几个女子的眼刀子立马对着姜彤飞了过来，应该是严瑜的恋慕者无误。
　　姜彤并没有拒绝严瑜，她已经知道这个男配并不是真的绅士体贴了，现在不答应，万一他当众发疯了咋办？
　　严瑜带着姜彤走出了闹哄哄的别墅，到了庄园里的花园附近。
　　“你和漪歌走的很近，应该也知道我的身份。”严瑜开门见山，隐晦的敲打起了姜彤。
　　姜彤心道这个人真是不要脸，漪歌是你能叫你么？
　　还拐弯抹角说自己是顾漪歌的未婚夫，脸上却丝毫不显，“你是什么身份与我无关，漪歌说了才算。”
　　严瑜听见姜彤也亲昵的直呼顾漪歌的名，微微皱了皱眉，但也没有多想，只当她们是好闺蜜。
　　“只认漪歌亲自承认的人？这倒是不错……”严瑜本想给姜彤一些好处，让她助攻自己和顾漪歌，但仔细一想，又觉得姜彤只听顾漪歌的话挺好的，再说顾伯伯也看好这个女孩子，他要是有什么动作太容易被发现了，“那你觉得，我这个人怎么样？”
　　姜彤在心里用力翻了一个白眼，这人居然还想自己夸奖他？
　　“严总长相俊朗，家世显赫，用一个词来形容就是高富帅呗。”
　　虽然各方面条件还行，却不是个心思简单的家伙，反正自己是烦透他了。
　　姜彤毫不恭维的话令严瑜眼前一亮，心里对这个面容清秀的女生也多了几分好感，“你应该听说了吧，漪歌是我的未婚妻，但事实上我和她的感情却不深，我喜欢她，也尊重她，想要和她先培养感情。”
　　“所以……你叫我出来是为了？”姜彤明知故问。
　　严瑜温雅的笑了笑，若是一般的女生在此，怕是会犯花痴吧，“也没什么，就是希望和漪歌关系好的你，能帮我多照顾她些。当然，如果有其他异性想要追求她，也请你告诉我一声。”
　　姜彤装出一副感动的样子应下了话，心中暗道，异性不用你说我也会注意，但是同性……
　　不好意思，顾漪歌这尊温香软玉，我姜彤打算监守自盗呢。

重生校园世界（九）
　　与男配严瑜的谈话并没有影响到姜彤太多，她回去别墅后继续该吃吃该喝喝，一直关注着她的杨喻见状，提着的心终于是放下了。
　　严瑜的性格怎样别人或许不知道，但杨喻，可是了解得很呢。
　　前世这人趁着她神志不清，占了自己的便宜不说，事后还打着爱慕自己的名号说会负责，真是好笑，不过是管不住自己下半身罢了，被下药不能带人去医院，或者泡冷水吗？
　　找的借口倒是好听，再说杨喻那时可还是单身，严瑜单方面喜欢她有什么用，说一句我对你是真心的我会负责这种恶心的话，就能抹掉他迷奸的事实了？
　　严瑜就是这样一个人，虽然的确温柔又体贴，可真正想要达到目的的时候，他绝对会选取最简单快捷的方式。
　　追一个自己喜欢又单身的女人，最快的方法，不就是生米煮成熟饭么？
　　可惜杨喻并不吃他那一套，一个认为强了你就能得到你，每天黏着你不放说要负责的男人，和一个真心对你，虽然中二又大男子主义，但并不介意你是否是处的男人，傻瓜都知道选哪一个。
　　杨喻扪心自问，除了最后选择了廖俊轩，她没有对不起严瑜任何事情。
　　可那一晚后，相信了严瑜说辞的她却怀孕了。
　　杨喻和廖俊轩都以为她怀的孩子是他俩的，结果某天，严瑜又突然跑到了杨喻面前，说孩子是他的。
　　严瑜说，自己当时没有戴套。
　　真是可笑，明明之前问他的时候，他一再保证自己是用了的。
　　后来杨喻死了，重活了这一世。
　　回忆就此止住，杨喻恍惚回神后，有些不安的拽住了某人的衣袖，正在和别人谈话的廖俊轩立马转头，发现她脸色有些不好后，赶紧关切的询问她：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“不……没事……”杨喻勉强的笑了笑，“就是突然有些低血糖，不碍事。”
　　廖俊轩没有多想，让她坐在椅子上好好休息，又继续和他的朋友聊天去了。
　　杨喻这时候也顾不得拯救某人的情商了，她现在满脑子都是警铃作响。
　　严瑜前世能做出这种事，这一世就做不出来了吗？
　　不过是目标对象换了个人，家族势力又大了些而已，对他来说有很大的区别么？
　　这样一想，杨喻再也坐不住了，直接提着礼服裙飞快的走到姜彤身边，二话不说将她拉到某个角落里谈话。
　　姜彤是有些莫名其妙的，但她知道杨喻不会害她，这才没有反抗。
　　“姜彤，你说你喜欢顾漪歌，那你能为你喜欢的她，做到什么程度？”杨喻不拐弯抹角，开门见山的问了。
　　姜彤难得听见杨喻如此认真的语气提问，她在脑中严肃的思考了一番过后，诚实的答题了：“我……其实也不是很清楚，因为我以前没有谈过啊。”
　　“总得有一个度吧……”杨喻不依不饶，“姜彤，你要记住，你已经是一个成年人了，思考问题要全面。”
　　姜彤心道其实我已经成年好些年了，不过吐槽归吐槽，话题还是要继续的，“度吗？反正总不至于为了一段感情不要命吧……我很怕死的。”
　　如果是这样那她就放心了，杨喻私心里是希望姜彤远离严瑜的，可她喜欢顾漪歌，未来某些事就避免不了了。
　　算了算了，谁让咱们是闺蜜呢？杨喻脑海里闪过了一个宠溺式无奈的表情包，然后将自己的猜想全权告知了姜彤，让她自己小心。
　　永远不要因为一个人展露出的善而轻易相信他的为人，因为他的本性深处里的恶，很有可能是善的百倍千倍。
　　——
　　得到了新敌情的姜彤打起了十二分的警惕，顾漪歌被一个小妹妹带走也有一段时间了，她不免有些担心。
　　好在严瑜还在自己眼皮子底下，不然姜彤估计得搞个大事出来。
　　在礼貌的询问了顾漪歌的行踪后，有些路痴的姜彤终于在系统零的指挥下，来到了别墅顶层。
　　楼顶当初就是为了观星而改造的，周围的栏杆地板全都是透明的不说，就连聚会用的桌椅，也全都是星辰主题的工艺制品。
　　姜彤走出电梯后，就完全一脸懵逼了。
　　如果不是零事先有解说过，她这会就该和刘姥姥进大观园一样，一副标准乡下人没见过世面的模样了。
　　今晚霸占了楼顶的，是二代们中间地位较高的一群白富美。
　　不过她们来这可不是为了看星星，而是单纯的聊天，还有……拼酒。
　　姜彤粗略的扫了下人群，一眼就发现了正被几位大美女围在中间的顾漪歌。
　　她们似乎是在比酒量，长桌上倒了一排的空酒瓶，顾漪歌手上还拿着一瓶。
　　姜彤无声无息的走过去时，不少人还吓了一跳，直问这是谁带来的人儿。
　　刚刚吹了一瓶红酒的顾漪歌放下酒瓶，对着姜彤勾了勾食指，看见她乖巧的凑过来后，妩而不妖的笑了笑，“这是……姜彤……我的。”
　　说着还不忘攀住姜彤的肩，将人揽得更近了些，温热的酒气喷在姜彤脸上，让她不由自主的面上发烫。
　　“嗝——我带来的。”
　　话音刚落，满脸写着有八卦的白富美们齐齐「切」了一声，亏她们还以为顾漪歌想要当众出柜呢。
　　姜彤也被吓了个半死，好在是个误会。
　　“漪歌，你来了多久了？还要喝吗？”
　　顾漪歌有些醉了，眼皮似乎都有千斤重，让她如何努力都不能完全睁开，这时听见姜彤的问话，她干脆身子一偏，整个人都倒在了姜彤怀里，声音既细又轻，仿佛一只正在撒娇的猫咪，“不知道……不想喝……”
　　姜彤赶紧环住她的腰，又扭身换了个姿势，以便能顾漪歌能靠得舒服些。
　　其他的白富美们都盯着这边，完全一副看好戏的姿态。
　　「喝醉」了的顾漪歌不在意这些八卦的女人，随她们看，可姜彤脸皮薄，重要的是顾漪歌这个罪魁祸首，还一直在她的颈窝处蹭来蹭去，让她脸颊的温度持续上升。
　　“漪……漪歌……”姜彤咽下一口唾沫，感觉自己有些口干舌燥，“我们回去好不好？”
　　“回去？”顾漪歌睁开了迷蒙的双眼看着她，有些不解，“回哪里去？”
　　“回房间啊，我们回房间好不好？”
　　“嗯……”顾漪歌哼了声，应下了姜彤，“你一起么……一起我就回去。”
　　姜彤只想赶紧离开这个是非之地，当下连连点头，生怕怀里的人反悔，“好好，一起，我和你一起回去。”
　　顾漪歌满意了，压在姜彤身上的重量也小了些，还任由她动作，将自己搀扶着回了房间。
　　顾漪歌的房间是整个别墅最精致的，采光好，布置也都是她喜欢的风格，从阳台上一眼望出去的风景也是最美的。
　　从杨喻嘴里听到这些时，姜彤气得直磨牙。
　　这个严瑜，果然是司马昭之心，路人皆知！
　　姜彤相信，如果自己再来晚一些，这会送顾漪歌回房的，就该是别墅的主人——严瑜了。
　　顾漪歌的酒品很好，醉了后不吵也不闹，就是会让她从前难得一见的媚态尽显，让人看了再也挪不开眼。
　　好不容易来到了房门前，姜彤让顾漪歌靠在墙上，自己则伸手去她腰间的口袋里摸钥匙。
　　她的动作很轻，腰又是女子的敏感部位，顾漪歌感觉到痒，就下意识的往旁边躲。
　　“漪歌，别动好不好……我拿下钥匙开门。”
　　姜彤凑的很近，顾漪歌今天穿的又是高跟鞋，比姜彤高了半个头，而姜彤这俯下腰的动作，在旁的角度看来，几乎就是整个人趴在顾漪歌怀里了。
　　顾漪歌低头，鼻尖停在了身前人的发顶之上，轻轻嗅了嗅，就闻到了一股她十分熟悉的香味。
　　两人用的洗发水都是配套的，还是昨天逛街时姜彤和自己一起买的，没想到她今天就用了，很好闻。
　　姜彤把顾漪歌身上的口袋都摸了个遍，就是没找到钥匙，她心里那个无奈啊，只好抬头询问某个「醉鬼」。
　　这一抬，本来就低着头的顾漪歌便和姜彤面对面了，两人几乎鼻尖相触，只要稍稍动一动，就能直接亲上。
　　姜彤呆了两秒后，就想退后拉开一些距离。
　　可是一双环在她腰间的手，阻止了她的退却。
　　还没等姜彤反应过来想要挣开，顾漪歌的吻就落了下来，准确无误的贴上了她的唇瓣。
　　“唔——”
　　走廊上，穿着高跟鞋的女子背靠着墙，揽着另一名女子的腰，将人禁锢在了自己怀里，两人忘情的接吻，周围暖色的灯光打在她们身上，为此情此景镀上了一层辉光。
　　前提是，没有碍眼的人存在。
　　系统空间里的零已经叹了好几口气了，宿主果然还是太嫩了些，连顾漪歌装醉都看不出来。
　　不过……这个吻，可接的不是时候。
　　零扫了一眼角落里的严瑜，将他脸上阴暗的表情收尽眼底。
　　宿主，怕是要有大麻烦了。

重生校园世界（十）
　　姜彤最后是在顾漪歌的房间里睡的。
　　因为「喝醉」了的某人特别粘人，撒起娇来不留余力，姜彤猝不及防被美色糊了一脸，便半个拒绝的字眼都吐不出来了。
　　姜彤没有喝酒，下午刚到时也已经洗过澡了，这会正好不方便，她干脆就去浴室里匆匆梳洗了下，直接穿着浴袍出来了。
　　顾漪歌娴熟的躺在床上装睡，她虽然没有喝醉，但好歹也吹了几瓶红酒，现在身上软绵绵的，没什么力气。
　　姜彤当然不敢给顾漪歌洗澡，她这么怂……呸！是正人君子！怎么能占醉酒的心上人便宜呢？
　　于是机智的她选择了擦身。
　　用毛巾擦身姜彤还是能hold住的，她很快从浴室里打了一盆温水出来，又取了一条干净的毛巾，浸湿后拧干些许，折叠成方块状握在手里，这才抬手为顾漪歌擦脸。
　　擦身是个技术活，尤其是擦完脸和脖子后，解开衣服从锁骨一路往下时。
　　姜彤眼睛都不知道往哪看了，顾漪歌今晚没有穿礼服，只身着一套简单的女士西装，不过进门前她就嚷嚷着热然后把外套脱掉了，现在身上就只有白衬衫和西装裤。
　　开始解衬衫的纽扣时，姜彤一双手都在抖。
　　顾漪歌的皮肤很好，肌肤白嫩光滑又细腻，看着就是手感一流的那种。
　　可惜在场唯一能感受这种手感的姜彤怂得一比，只见她深呼一口气，在完全解开了衬衫的所有纽扣后，便开始一下一下的为顾漪歌擦起身来。
　　当然，某些私密部位被她直接无视了，姜彤是真的没有那个吃豆腐的胆。
　　装睡的顾漪歌顿时生无可恋了，她莫名的怀疑起了自己的魅力，自己身材明明也不差啊……为什么姜彤好像一点反应都没有。
　　不过这个怀疑在她微微眯眼，看见姜彤彻底红透了的耳朵后，便不攻自破了。
　　好吧，看来贼心她还是有的，至于贼胆……就等正式交往后再慢慢磨练吧。
　　姜彤是真不知道到顾漪歌竟然如此闷骚，用这种方式诱惑自己不说，没成功还怪她没那个贼胆，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　——
　　在擦完身后，勉强为顾漪歌套上睡衣的姜彤身心俱疲，倒头就睡。
　　装睡的顾漪歌在确认姜彤睡熟后，这才伸手从床头柜上拿过她的手机，然后轻步走到阳台，拨通了一个电话。
　　“廖俊轩，你考虑得如何了？”
　　“废话我就不多说了，总之合作愉快，顾总。”
　　熟睡中的姜彤不知道，男主和女配已经决定合作，并开始落实某个计划，一如这两个人丝毫不察她和杨喻的某些动作一样。
　　不过四人的目标倒是出人意料的吻合，她们的目的只有一个——搞垮严氏。
　　这一觉顾漪歌和姜彤都睡的很熟，一向生物钟稳定的她们，今天居然同时睡到了日上三竿。
　　二代们有不少人昨天便预定了早餐，让人第二天早上送到他们房间里，至于为什么起晚了没到餐厅吃，众人心知肚明。
　　作为别墅主人的严瑜，在粗略的扫了一眼人群，发现姜彤和顾漪歌都不在后，顿时黑了脸。
　　如果说昨晚那个吻，还能让他自欺欺人，在心里为顾漪歌辩护的话，那刚刚手下的人报告说，姜彤夜宿顾漪歌房间，且一直到现在都没有出来，严瑜若是还天真的以为两人只是朋友，那就是傻子了。
　　廖俊轩和杨喻也没有出现在大厅，顾漪歌又没有其他走得很近的朋友，他连叫个人去敲门询问都不方便。
　　在场的二代们也察觉到了严瑜的黑脸，私底下也八卦了起来。
　　“喂，那个家伙怎么脸色那么难看？是不是昨晚谁抢了他看上的人啊？”
　　“你就知道是被人抢，而不是他的人主动给带他戴了帽子？”
　　“你这么一说我觉得很有道理哎，啧啧，还严家的长子呢，明明也没比我们干净到哪里去，还非得装出一片深情的模样，看着恶心死了。”
　　“就是说啊，严家还放话说要跟顾家联姻呢，切……就他这样，我要是顾漪歌我肯定不要他。”
　　“呦，好巧，你也是顾漪歌拥护者？”
　　能来这个别墅的二代们地位都不低，虽然有些人看起来吊儿郎当，但多少还是能影响家里的一些决定的。
　　严瑜在二代们中间的地位其实很尴尬，虽然是板上钉钉的严氏继承人，但奈何他家里的极品亲戚太多，他帮着擦屁股还惹了一身腥。
　　本人看上去虽然温和有礼，谦谦君子一枚，内里却也有诸多纨绔子弟共通的毛病，在二代们的圈子里，真正的正经人，比如顾漪歌之流，不会同他深交，而纨绔子弟们，又不喜欢他表里不一的做派。
　　相比起严瑜那边的警铃大作，当事人顾漪歌和姜彤这边，可就是春风得意了。
　　顾漪歌喜欢侧躺着睡，但方向并不固定，有时一晚还会翻滚好几次，所以她也不知自己第二天的睡姿会是什么样。
　　但今天显然与往常不同，顾漪歌还没睁开眼，就感觉到右肩一阵酸麻。
　　她反射性的睁开眼，想换个姿势，却发现自己压根动不了。
　　顾漪歌抬眸一瞧，姜彤的左手正垫在她的脖颈下，右手拢在她的侧腰上，右腿还不安分的顶在她的两腿中间。
　　闷骚的某人顿时不好意思了，因为姜彤膝盖的位置不偏不倚，稍稍一动就能碰到不可言说的那个部位。
　　这样的姿势还是挺尴尬的，顾漪歌想要起身都不方便，除非把姜彤弄醒。
　　熟睡的姜彤似乎听见了她的心声，睫毛连带着眼皮抖了抖，下一秒就醒来了。
　　她先是毫无形象的打了个哈欠，然后右手抬起，就想要去枕头底下摸手机。
　　然而手机姜彤没摸到，但却莫名触到了一片温热，待看清楚眼前后，她吓得差点没从床上跳起来。
　　她怎么和顾漪歌在一张床上？？
　　顾漪歌嘴角噙着一抹笑，而后淡定的说了一句，“早上好，姜彤。”
　　脑海里飞速闪过了昨晚记忆的姜彤瑟瑟发抖，跪坐在了床上，弱弱应道，“早……早上好，漪歌。”
　　顾漪歌没有再说话，而是直愣愣的看着姜彤身前已经松散的浴袍。
　　女孩子睡觉当然不会穿bra，姜彤穿浴袍又是直接系腰带其余都不管的，以至于睡醒后领口大开，锁骨至腰腹处的中心肌肤，几乎垂直一览无余。
　　顾漪歌在大饱眼福之际，又感受到了空空如也的肚子即将叫唤，连忙在自己丢脸前，一个翻身下床，走进浴室洗漱。
　　姜彤发现她没有计较昨晚擦身的事，不由得松了一口气，稍微整理了下衣着后，就偷偷溜回了自己的房间。
　　两人的身影出现在众人眼前时，已经是下午一点后了。
　　严瑜本想要第一个上前来表示关心，却被杨喻中途截了胡，将他挤到了一边。
　　“顾漪歌，听说你酒量不错，下次敢不敢和我来喝一轮？”
　　顾漪歌挑了挑眉，“杨小姐前途无量，以后兴许能成为我们顾氏的合作伙伴，不过喝酒而已，我自当奉陪。”
　　姜彤和廖俊轩两人皆沉默不语，尤其是姜彤，她总感觉顾漪歌和杨喻不大对付。
　　至于被遗忘在后方的严瑜，连插入话题的机会都没找到，顾漪歌便拉着姜彤走了，她们直接去餐厅报了两人份的午饭，让人弄好后送到顾漪歌的房间一起吃。
　　饭菜弄好还需要一段时间，顾漪歌干脆就拉着姜彤溜达到了庄园里。
　　“空气清新，还很凉爽，如果有一把躺椅，我就在这里午睡了……”姜彤伸了个懒腰，舒展一下筋骨，又补充道，“当然，前提是这里没有蚊子。”
　　顾漪歌不置可否，在一片绿茵茵的草地上找了一块不错的位置，直接屈膝坐了下来。
　　姜彤见状，就想挨着她坐下来，却被顾漪歌拦住了。
　　“你坐我后面，我要靠着你。”
　　这位白富美难得任性一回，姜彤自是乐意宠着，闻言赶紧缩到她后方，盘腿坐下，给这位大小姐当人肉靠背。
　　殊不知，这一幕又被尾随二人的严瑜看了去，也是直到这个时候，他才发现，顾漪歌和姜彤的打闹，打从一开始就很暧昧。
　　过多的肢体接触，调笑的话语，宠溺放松的表情，还有那明显代表着两情相悦的对视，无一不让这个男人嫉妒疯魔。
　　对于一个男人来说，最能羞辱他们的无非就是两件事，自身的弱小无能与爱人的移情别恋。
　　顾漪歌可以喜欢一个无权无势的女人，却始终不愿给他一点好脸色，就更别说未来和他严瑜联姻了。
　　想到这里，严瑜的目光越来越冷。直到他拿出手机，拍下了不远处，顾漪歌和姜彤亲密接吻的一张照片后，冰冷的温度才从眼底消失，换成了阴暗的讽刺。
　　呵，他就不信，顾家夫妇真能同意顾漪歌喜欢姜彤，一个女人喜欢另一个女人？真是滑天下之大稽！

重生校园世界（十一）
　　原本打算利用此次别墅之旅，让自己和顾漪歌再熟稔些的严瑜，最后却莫名便宜了姜彤，让顾漪歌主动亲近了她，这是某人怎么都没有想到的。
　　他想起学校里曾有的某些传闻，心道姜彤恐怕已经和顾漪歌好了有一年了，自己的一些小手段怕是还离间不了二人，得想个法子让她们分开才好。
　　而庄园的草地上，有两位女子正亲密的依偎在一起，乍一看下无比自然，又有谁能想到，她们是刚刚才明了了对方心意的呢？
　　姜彤好似被一块天上掉下来的馅饼给砸懵了，一双眸子呆愣的看着顾漪歌，嘴唇轻颤，“漪歌……刚刚那个吻，是我想的那个意思吗？”
　　顾漪歌不语，只轻轻发了个「哼嗯」的鼻音出来。
　　姜彤立马拢了拢双臂，将怀里的顾漪歌搂得紧了些，两人一齐闭目养神，享受着此刻岁月静好的时光。
　　只有系统空间里的零知道，她家宿主几乎要疯了。
　　【零你听见了吗？顾漪歌也喜欢我嗳，哇太棒了！两情相悦就是这样的吗，我喜欢你你也喜欢我，这种感觉真的好神奇啊，还有还有，零，我脱单了耶，这是第一次我喜欢的人也喜欢我呢，还给了我回应！以后我也是有对象的人啦！】
　　零完全不想理她，就随姜彤一个人在系统空间里大吼大叫的发疯，还顺道查看了下其他人那边的情况。
　　廖俊轩已经着手开始收购严氏的散股了，貌似严家还有个不成器的家伙，把自己手里的股份都卖给了他换钱来着。
　　杨喻的公司已经上市半年了，发展的很不错，差不多有一个中型公司的规模了，只要资金不断，迟早能成长为在帝都有影响力的企业。
　　顾漪歌故意留了个不大不小的漏洞给严氏，她要用顾氏作筹码赌一场大的，这个漏洞只是一个开始，而计划的关键，应该就是她自己吧。
　　零知道，自家宿主马上就要受委屈了，不过顾漪歌这般先斩后奏的做法，她并不赞同。
　　罢了，不赞同有什么用？她又不能主动去干预什么，说起来，宿主若是被她伤了心更好，反正这个世界的任务也完成得差不多了，到时候宿主一难过不想待了，她们就直接走人，零就不信这三千世界，没有其他人能让宿主倾心了。
　　不知好歹的人，宿主喜欢，零还不乐意呢。
　　——
　　别墅之行原计划是一周，顾漪歌和姜彤都觉得这样清闲的日子很难得，想要好好享受一番，奈何事与愿违。
　　在度假的第四天下午，顾漪歌接到了自己父亲打来的电话，让她速速回家，有要事相商。
　　姜彤作为顾漪歌「钦定」的下属，当然是随她一同回去的。
　　然而，当二人携手走进顾家大门时，迎面而来得便是顾父的质问。
　　“漪歌，你和姜彤到底是什么关系？”
　　这问话非常突兀，顾漪歌没有立即回答，倒是旁边的姜彤心里咯噔一下，难道顾父知道她俩的事了？
　　“爸爸为什么这样问？我们还能是什么关系？”
　　顾漪歌又把皮球踢回给了顾父，想要试探一下父亲究竟知道了多少。
　　“你别跟我打太极……”顾父扫了一眼二人紧握的手，语气微怒，“别当我什么都不知道！姜彤，我原以为你是个女孩，又和漪歌一向亲密，才放心让你们相处，却没想到你竟然有这样的心思！想我纵横商场这么多年，居然在这个时候看走了眼……咳咳！”
　　顾父越说越气，语气太快差点一口气没顺上来，顾漪歌见状想过去安抚父亲，却因为一个人的出现，瞬息止住了动作。
　　“严瑜……你怎么会在这里？”顾漪歌其实并没有太惊讶，她一早就知道是某人告的密，但面上还是要装一装的。
　　严瑜为顾父端来了一杯金银花茶，待顾父喝完顺好气后，才回话，“漪歌，我早说了有些人是信不得的，叔叔您先缓缓，气坏了身子可就不好了。”
　　顾父看见他来，怒意便收敛了些，又道，“姜彤，你带坏我女儿，这次我不追究，你给我立马收拾东西离开顾家，从今往后也不要再出现在我顾家人面前。否则，这个帝都你也不用待下去了。”
　　姜彤低着头，旁人看不清她的表情，只有顾漪歌知道，这人一直在出冷汗，将两人相握的手心都濡湿了。
　　一直不见姜彤回答，顾父语气也有些不善起来，“还不走？是要我叫人来请吗？”
　　顾漪歌还想说什么，却被姜彤拦住了。
　　“漪歌，别冲动……”姜彤说罢，便将两人相握的手松开了，她低声道，“来日方长，只要你没有改口，我就不会放手。”
　　顾漪歌是真的没有想到，姜彤这个时候考虑事情还是理智的，她努力压下了心中的不悦，无声的点了点头。
　　姜彤走了，严瑜就开心了，他上前一步，坐在顾漪歌身边嘘寒问暖，然而佳人却不怎么理会他。
　　严瑜知道顾漪歌现在心情不好，他这时凑上来只能自讨没趣，在聊了几句后，便适时的找理由离开了。
　　严瑜走后，偌大的客厅里只剩了两个人，还都不说话，气氛不免有几分死寂。
　　还是顾漪歌先开了口，“妈知道这事了吗？”
　　“哼，怎么，你是想气死你妈？”顾父还在气头上，说话毫不留情。
　　顾漪歌不想和他吵，就不接话了。
　　“严家的小子可是带了照片过来的，你老实告诉爸，你们这样多久了？”
　　“我说才三天，爸会信么？”顾漪歌反问。
　　顾父当然不信，姜彤那边他已经派人跟着了，决不会给她俩再相处的机会。
　　“还有一件事，漪歌，严家上门提亲了，你有什么想法？”
　　“呵……”顾漪歌冷笑一声，“您不会同意了吧？”大有顾父一点头，她就马上告状到顾母那去的架势。
　　“敷衍过去了……”顾父喝了一口茶，又说，“最近严氏貌似不怎么安分，其他几个家族也都有动作，这帝都的天，怕是要乱了。”
　　顾漪歌心道，严氏何止是不安分，她都还没同意嫁给严瑜呢，这帮人的手就迫不急待地伸进顾氏了，至于廖家，那是自己人，要做什么她心里有数。
　　不过这些她都不会告诉顾父，顾漪歌已经过了那个做什么都需要先问过父母的年纪了，成年人，该有自己的一番考量。
　　——
　　被顾家赶出来的姜彤迷茫的走在街上，一时半会居然都不知道自己该往哪儿去。
　　【零，严瑜的事你是不是早就知道了？】
　　姜彤漫无目的的满大街乱走，同时在心里这样问系统零。
　　【你们前两次接吻他都看见了，不过第一次的时候他自我安慰顾漪歌喝醉了，没有想太多，直到第二次才明白你们关系。当然，我也是想提醒你的，但是那个时候你实在太吵了。】
　　长长的一段话，彻底把姜彤想说的都给堵死了。
　　太吵了……那明明是激动好不，零你怎么会懂母胎单身狗终有一天脱单后，那种似乎下一秒自己就能上天的感受呢！
　　零不会安慰人，事实上在她看来，现在这样的情况也挺好的，直接将她们两人的关系曝光在长辈眼前，届时许多问题也会一一冒出来，虽然解决这些问题会很累，但事后的效果也是最好的。
　　零的资料库显示，在二十一世纪，像宿主这样喜欢同性的人，和伴侣两情相悦在一起后，也有不少人会因为各种小问题争吵，甚至是分开。
　　如果宿主选择了顾漪歌，后来两人又觉得不合适想要分开，那可就麻烦了，她总不能随便把顾漪歌扔到某个小世界去投胎吧。
　　所以，为了以后能和谐生活，不麻烦自己和世界法则，系统零选择一劳永逸，希望姜彤现在就能和顾漪歌磨合下。
　　顾家那边速度解决，然后ko掉严氏，宿主再找个时机和盘托出，问顾漪歌愿不愿意跟着姜彤走。
　　愿意还好说，不愿意的话，零立马就带姜彤去一个美女遍地走的世界，她一个小小的顾漪歌算什么，有自己这个系统在，还愁姜彤找不到伴侣不成？
　　零的小算盘打得啪啪响，她已经做好了最坏的打算了。然而……事情真正的发展，却完全不似她猜想的这般。
　　进了顾家黑名单的姜彤，第二天一觉在宾馆的床上醒来，就听见零说，顾漪歌答应了与严家严瑜的联姻，一周后将在严氏旗下的酒店举行订婚典礼。
　　零以为，姜彤听见这条消息后，会非常气愤甚至发疯，但她没有。
　　不但没有情绪过激，反而淡然的回了她一个字：“哦。”
　　零：“……”
　　宿主是没听清她说的话吗？还是已经气到神志不清了？

重生校园世界（十二）
　　姜彤当然听清了，她之所以不生气，不过是事先有所察觉罢了。
　　顾漪歌给她的态度一直不怎么明朗，两人关系长久保持在暧昧阶段，直到这次别墅度假才堪堪过界。
　　都说情不知所起，一往而深，这话姜彤一直是信的，但当某些事真轮到自己身上时，她还是犹豫了。
　　顾漪歌是什么时候喜欢上她的呢？为什么会喜欢她？还偏偏选择在了这个时节摊牌？
　　姜彤闭上眼睛，从头到尾回想了下自己和顾漪歌相处的细节。
　　好像……从一开始，她就对自己很特别？
　　学院里的八卦也是这么传的，说顾漪歌全学院只有姜彤一个好友。
　　可，这也不代表人家就喜欢你啊。
　　姜彤想起朋友说过，人生的两大错觉之一，就是觉得，别人可能喜欢自己。
　　她以前看小说的时候，就觉得女主喜欢乱猜很智障，别人喜欢的话自然会说的，你瞎猜有什么用？
　　可如今，姜彤也成了自己曾经心烦的那一类人，开始瞎猜顾漪歌是不是喜欢她。
　　明明，顾漪歌从始至终，都没有对她说过一句喜欢。
　　就连几天前的那个吻，也是她问，顾漪歌点头，没有正面回答。
　　或许，只是误会呢？
　　姜彤越想越觉得像这回事，她再也坐不住了，一溜烟爬了起来，想要去找顾漪歌问个明白。
　　不喜欢她可以，姜彤绝不是死缠烂打的人，只要对方说no，她立马掉头就走，唯一让她无法忍受的就是，别人不喜欢却还吊着自己。
　　姜彤把手机开了机，直接给杨喻打了一个电话。
　　零的消息非常快，姜彤是第一时间知道这件事的外人，杨喻肯定还没听说顾漪歌订婚的事，否则还不得气疯？姜彤当然也不会现在将消息告知这位暴脾气的主。
　　“姜彤？怎么，终于想起给姐姐我打电话了？”
　　杨喻的语气一如既往地欠揍，却莫名让此刻心情低落的姜彤好过了些。
　　“得了吧，杨大董事，我没事给你打电话，还不得打扰到你和你家那位的幸福生活？”
　　“哼，算你识相，不过你今天怎么就有空了？顾漪歌又去哪忙了？”
　　“别说了……”姜彤叹息一声，决定藏一半说一半，“我现在都快无家可归了，严瑜把我和顾漪歌的事捅到顾家那边去了，现在我还得在外面避一段时间呢。”
　　“严瑜……这家伙果然不是什么好鸟！”
　　两人同仇敌忾的骂了会人，又商讨了下未来的行动，直到那边的廖俊轩不耐烦了，姜彤才主动挂了电话。
　　她还是要去找顾漪歌问清楚，不过在这之前，还有一件事要做好才行。
　　——
　　再次来到顾宅前，却不是以宾客的身份了，姜彤还没来得及感叹一下物是人非，大门两边的街道上，便飞速窜出了两个人，他们动作麻利，抓人的抓人捂脸的捂脸，姜彤连反抗一下的力气都没使出来，就被他们迷晕弄到了车上。
　　系统零的警告晚了一步，但她好歹削弱了迷药的药效，还不断和姜彤对话，让她尽量保持清醒。
　　【这些人是谁派来的？】
　　【不是严瑜，也不是顾父，这些关键人物我都监视着的。】
　　零还在焦急地分析来人的身份，姜彤却莫名松了一口气。
　　还好……还好她刚刚将事情都办完了。
　　姜彤完全没有怪罪零的意思，学生时代那些小说电视剧她也不是白看的，某些有钱有势的人，若是真心想抓个平民，那还不是易如反掌。
　　更何况这个世界的她，连父母亲人都没有，朋友，也就那么几个，关系铁的还就杨喻一个。
　　就算失踪了，这会估计也没人去报警找她吧。
　　上流社会消息传递的有多快？这还没到下午，还在别墅度假的一群二代们，就收到了严瑜即将和顾漪歌订婚的消息。
　　大多数人的脸上满是震惊，只有看见消息的杨喻，二话不说就让廖俊轩收拾东西和她一起回去。
　　该死的姜彤！发生这么大的事她居然不告诉自己，难怪早上的时候突然打电话过来，她难道忘了闺蜜是用来干嘛的了吗？不就是这种时候站出来帮自己人撕逼的吗！
　　严家……真是是可忍孰不可忍！
　　顾漪歌被顾父变相软禁在家里，她虽然答应了严家的联姻，但严瑜和顾父都不相信她能和姜彤马上断了，严瑜派人一边盯着顾漪歌，怕她有什么小动作，一边加紧订婚典礼的筹办。而顾父那边，也很快收到了姜彤被人带走的消息。
　　顾父派去的人目的是监视，姜彤的安全并不在他们的职责范围内，因此当时没有出手相救，而是第一时间将这件事报告给了顾父。
　　顾父听罢，只是沉默了会，然后把人都叫回来，道这事不必再管了。
　　他以为是严瑜派人带走了姜彤，心下对严瑜愈发不屑，这样心胸狭隘的男子压根配不上他女儿，如果不是顾漪歌说她的计划里必须有这么一环，顾父连正眼都不会给严瑜一个。
　　至于姜彤的安危，顾父并不担心，他觉得严瑜再怎么丧心病狂，也不可能对这样一个小姑娘下手，最多让人看住，等两家订婚以后再放出来就是了。
　　顾漪歌被父亲软禁，去哪都有人跟着，根本联系不上姜彤，她心里很不安，又打电话给杨喻，身为姜彤好闺蜜的杨喻正在气头上呢，看见来电人是顾漪歌，直接拒接，然后飞速拉黑顾漪歌，也不让廖俊轩接她的电话。
　　最后，到了严瑜这边，他辛苦了一天好不容易回家，他那个不成器的弟弟就凑了上来。
　　“哥，我有个礼物要送给你，你要不要看看？”
　　严瑜知道自家这个弟弟鬼主意不少，家里的很多人他都信不过，因此整个严家也只有这个严武，听他说过顾漪歌和姜彤有过一腿的事。
　　“你又惹什么事了，还特地买了礼物，是不是闯大祸了？”严瑜警告般敲了敲严武的头。
　　“这回你可猜错了……”严武嘿嘿笑了声，“我送的礼物你肯定喜欢。”说罢，他拿出了手机，打开了邮箱里的某个视频。
　　严瑜随意一扫，就看见了手机屏幕上那个熟悉的人影。
　　“你叫人抓了姜彤？！”
　　严武收了手机，郑重的点头，“不过一个没有背景的孤儿罢了，好抓得很，你不是说她纠缠嫂子吗，我就帮你抓来交给你处置了，怎么样，够义气吧。”
　　严瑜没有说话，他不知道自己此刻该是什么反应好了，明明知道严武这样做是不对的，可他还是犹豫了，甚至有一种劫后余生的庆幸浮上心头。
　　最后严瑜也只能平淡的说了句，“你抓了就抓了，但别太过火了，她要是出去了闹事，你就等着以后没有零花钱吧。”
　　听见严瑜这样说，严武的心就放下了，看来他这人还是抓对了的，你看他哥这心情不就立马好了么。
　　顾漪歌啊顾漪歌，你不是仗着身份看扁小爷么？
　　你以后是我嫂子我严武动不得，你身边的人我还不能动了么？
　　貌似这人是叫姜彤吧，看着长的也不差，他严武勉勉强强还是能下得去手的。
　　这女人能成为顾漪歌的宠物，滋味想来应该也不差吧？
　　——
　　被绑票的姜彤全然不知，她即将要经历些什么，反而还悠哉悠哉的和零在脑海中聊天，没心没肺的。
　　【零，外面有人看着吗？】
　　【有两个，一左一右站着守门，客厅里还有一个在看电视，应该是这两人的老大。】
　　【这些人不是练家子吧？】
　　【不是，只是几个普通的混混而已。】
　　【那就好。】
　　姜彤松了一口气，对方要是些练家子，万一真有个什么意外，她怕是连同归于尽都做不到。
　　她的手机在车上时就被这帮人拿走了，但这些混混明显不怎么专业，居然都没有搜身，让姜彤保住了自己的防身武器——一把水果刀。
　　姜彤躺在这个几平方米的小房间内，神情恍惚，她心道，电视剧里一般有人被这样绑架，好像没过多久就会被人救出去了吧。
　　姜彤并不知道，发现她已经失踪的人就那么几个，还都是些对她态度不怎么友好的人。
　　而她的熟人里，杨喻找不到姜彤，以为她是伤心难过在逃避众人；
　　顾漪歌虽然不安，但不明真相的她也做不了什么；
　　廖俊轩预备搞垮严氏，正忙的焦头烂额；
　　而顾父虽然知情，却对此不加干涉，也没有将这事告知毫不知情的顾漪歌。
　　顾漪歌知道父亲必定会派人监视姜彤，她也找他交涉过，最后顾父向女儿保证，自己不会对姜彤下手，顾漪歌也只得强行压下了心中越来越强烈的不安，加派人手去确保计划能够实施，一心只想着快点解决掉严氏，然后去找姜彤道歉。
　　可惜，她再也没有机会了……

重生校园世界（十三）
　　订婚典礼，在严家的鼓动与顾漪歌的推波助澜下，提前了三天，刚好在别墅度假结束的第二天举行。
　　顾漪歌一早就被人接到了酒店，换上了与严瑜配套的礼服裙，淡妆出席，同严家人虚与委蛇。
　　没有人发现，严家有一个严武，早早的溜出了酒店。
　　姜彤已经被关在这个鬼地方整整三天了，脑海里的零告诉她，今天就是顾漪歌和严瑜订婚的日子。
　　比原定计划，还要早上三天。
　　零问她，等任务完成后，还想不想继续待在这个世界。
　　姜彤自己也不知道，所以一直沉默着。
　　这个时候，只有三餐时间会稍有动静的房门，却突然被人打开了。
　　严武给了三个混混不少钱，让他们先去客厅坐会，自己则推开了姜彤所在的房门，看着面前清秀的女生，笑的十分欠揍。
　　姜彤没有如他猜测的那样惊恐不已、连声质问，只是听见动静漠然的撇了他一眼，就不再多言。
　　严武觉得有趣，他暂时收敛了自己的色心，想要先从心理上先打击姜彤一番，“听说你曾经是我嫂子的人？”
　　「曾经」两个字被严武咬得特别重，不待姜彤开口，他又夸张的哦了一声，“对了，你还不知道吧？你喜欢的顾漪歌，现在是我哥——严瑜的未婚妻哦——”
　　姜彤依然不语，一脸冷漠地看着严武自说自话，好似在看一个智障。
　　【宿主，这个人叫严武，是严瑜的亲弟弟。】
　　【就是他派人抓我的吧，瞧他那傻样，待会怕别是还有一场霸王硬上弓的戏码……】
　　【宿主猜的不错，这个严武，资料简介里除了不学无术就是约炮。】
　　【那我不是很危险？】
　　【宿主，你可以选择阉了他，只要人不死，我就能帮你把责任变成正当防卫，严家就是打官司也讨不了好的。】
　　姜彤在心里呸了一声，说的轻巧，真要捅了严武，严家还不得整死她啊。
　　严武吧啦吧啦的说了一堆，姜彤怡然不动，依旧是那副风轻云淡的模样（事实上她一个字没听）。
　　“喂，我说，姜彤是吧……”严武关好门，走到床边，扣住了姜彤的下巴，强迫她和自己对视，“我说了那么多，你就没个什么表示？”
　　“表示？什么玩意？”姜彤冷笑，“你说这么多话刺激我，是想让我怎么滴？严二少爷莫非喜欢看女人为爱发疯？”
　　发现姜彤居然还能回击自己，严武心里的兴趣越来越浓，他倒是不知道这个女人如此有趣，眼底的欲望也不再掩饰，“本少爷可没那种嗜好，不过姜彤，你说，如果顾漪歌这个时候和我哥订婚，而你，同一时刻成为我的女人，这样，是不是很好玩？”
　　“其实我一直很好奇，你们两个女人要怎么做？没有男人，你们能爽吗？”
　　严武这话完全暴露了他直男癌的本质，他的手也跟着不安分起来，摸到了姜彤的腰侧，想要去脱她的衣服。
　　姜彤眼疾手快地抓住了他的咸猪手，抬头嘲讽地笑了笑，“严武小弟弟，请问，你毛长齐了吗？”说完，还瞄了一眼严武的裆部，眼里是满满的不屑。
　　“你——”严武被一个女人这样鄙视了，哪里还忍得住，他一把甩开了姜彤的手，扑过去就想要把人直接按倒在床上。
　　姜彤不慌不忙的摸到自己后腰处，将水果刀从塑料刀鞘里抽出来，她半蹲在床上，手上冰冷的银光晃花了严武的眼，暂时吓退了他心底的欲火。
　　“你居然有刀？这帮没用的东西！”
　　严武怒骂了一声，一时不敢轻举妄动。突然，他又像是想起了什么似得，再次朝姜彤围了过来。
　　“切，有刀又怎么样？我可是严家的二少爷，姜彤你敢伤我，今天就休想走出这个房门！”
　　见姜彤没有动作，严武以为她是想通了，便大着胆子伸手。
　　水果刀银光一闪，姜彤毫不客气的划了他一刀，疼得严武哇哇乱叫，虽然伤口不深，但应该会流不少血。
　　严武从小到大哪里见过这么多的血？
　　这会立马慌了神，什么后果都被他给丢到了脑后，他现在只想给眼前这个女人一个深刻的教训！
　　“啊！来人啊！快给我来人！”
　　严武的嘶吼引来了外面的三个混混，他们一开门，就看见了严武滴血的手，齐齐懵逼了会。
　　“二少爷，这是？”
　　“你们给我过来！这个女人，给少爷我玩死她！”严武涕泪横流，即是疼的，又是气的。
　　三个混混看了眼床边的姜彤，心里直痒痒，其实他们心里早有这个想法了，但又怕这女人有什么背景，这才一直不敢动她。
　　严武知道他们在想什么，又加了句，“玩死这个女人，出什么事我担着！”
　　三个混混嘿嘿笑了声，一左一右一中朝姜彤围过去，有严家二少爷的保证在，他们就不怕事了。
　　床边的姜彤无处可退，唯一可以倚仗的，只有手上的水果刀。
　　眼前的场景姜彤很熟悉，很多小说里，女主角不也遇见过这样的事吗？但每到关键时刻，总有人会来英雄救美就是了。
　　可她，貌似没有这样的运气呢。
　　姜彤握刀的手都冒了一层冷汗，三个混混恶心的嘴脸近在她眼前，还有一种令人作呕的男性气息，正蔓延在不大的房间里。
　　脑海里的零滴滴作响，姜彤却听不见她在说些什么。
　　她猛然想起，自己高中的时候，班上曾经放过一部电影，名字叫《熔炉》。
　　那时的自己，看见电影里的孩子被凌辱，罪恶的男性却引以为乐时，那种想要杀人的暴戾与狂怒，在此刻浮上心头。
　　强奸犯……都该死！
　　三个混混中，有一个人精虫上脑摸向了姜彤的大腿，淫秽丑陋的模样尽显，可下一秒，他的右手便径直被水果刀贯穿。
　　姜彤没有把握好力度，自己的大腿也被刀弄伤了些，但她这时也感觉不到别的了。
　　那个伤了手的混混捂住血如泉涌的手，大声哭嚎着，然后又被姜彤一脚踹在了裆部。
　　另外两人立马按住姜彤想要夺刀，谁知这个时候的姜彤简直跟疯了一样，被按在床上不哭也不喊，只一口咬在了某个混混的的耳朵上，用力之大，直接见了血。
　　至于她握刀的手，另外一个混混怎么掰都掰不开，反而被挣扎的姜彤划伤了肩，吓得他立马松手跳开，不敢再惹这个女疯子。
　　【宿主！快住手！】
　　零在大脑里拼命的呼唤姜彤，但丝毫她听不见。
　　听说有些杀人犯，最开始并不杀人，只是虐杀动物，等到虐杀动物获得的快感不够了，才开始杀人。
　　姜彤不知道自己是不是也疯魔了，但她现在的状态很混乱，心里不但不害怕，见了血反而很兴奋，甚至想要多捅几次。
　　作为一个天然弯，姜彤只要想想，她刚刚差点被几个男人凌辱，就气得浑身发抖。
　　“喂，你们，以前也做过这样的事吗？”
　　理智逐渐回拢的时候，姜彤还是有几分心悸的，她手上的水果刀还在滴血，看着很是骇人。
　　严武此刻再看这个鬼魅般的女人，尤其是姜彤手里的水果刀指着他时，吓得腿都快软了。
　　“说话啊。”
　　严武咽了一口唾沫，结结巴巴的回答，“有……有过。”
　　姜彤得了点心理安慰，好吧，起码她捅得不亏。
　　【宿主！小心后面！】
　　姜彤听罢，反射性的想要蹲下，可来人挥动的方向也跟着她的动作改变了轨迹，不偏不倚的砸在了她的后脑勺上。
　　烟灰缸的菱角坚硬非常，姜彤只感到一阵剧痛，便径直倒在了地上，握刀的手随之松开，有人狠狠踩了她一脚，水果刀也被人踢开了些，剧烈的疼痛让姜彤眼前模糊了一片。
　　她恍惚间听见了几个男人的话，好像说，要她死。
　　死……
　　看着眼前突然出现的些许肉色，姜彤嗤笑了两声，猛的超前一扑，重新握住了水果刀，反手毫不客气地插在了严武两腿之间。
　　姜彤想，既然你们要我死，那我怎么着也不能吃了亏。
　　好不容易站起来的她又被狠狠一脚踹在了肚子上，反撞在床边，昏死过去。
　　严武的子孙根必定是废了，他恨死了姜彤，命令手下的人速度过来接他去医院，还不忘放话让几个混混奸尸。
　　零趁机抽离了情绪临近奔溃的宿主灵魂，将她带回了系统空间修养，然后暂时接管了姜彤这具肉体的控制权。
　　作为一个护短的系统，零可没有什么道德可言，她轻易抹杀了三个企图玷污宿主身体的混混，脱了他们的裤子，然后掐死了想要逃跑的严武。
　　将这个房间伪装成一个施暴现场，对于一个资料库庞大的系统来说简直轻而易举。
　　施暴者施暴未遂，因为被害人正当防卫而死，被害人冷静下来后发现自己杀人，心理崩溃然后自杀……嗯，很完美。
　　零做完这一切后，握着已经钝了的水果刀走到床边，模仿生无可恋的宿主坐下，然后一刀捅在了这具身体的心脏处。

重生校园世界（完）
　　与此同时，严氏旗下霓天酒店，那金碧辉煌的殿堂里，受邀前来的人们非富即贵，个个都是帝都颇有声望的人物。
　　顾漪歌捧着一杯红酒，优雅地同厅内的熟人打招呼，严瑜寸步不离的跟在她身后，厚着脸皮与她一起敬酒，不知情的人见了，怕是要以为这不是订婚典礼，而是直接结婚了呢。
　　顾漪歌在心中冷笑，当他不存在一样，严瑜喜欢跟着就随他跟着吧。反正，他也只有现在有资格跟着自己了。
　　毕竟再过一会，帝都严氏，就该不复存在了。
　　订婚典礼的高潮在正午时分，到那时，严家的家主与顾家的家主，会同时走到台上，告知厅内的权贵们，严顾两家儿女的婚约。
　　一些大报社的媒体记者也受邀前来，准备将两大企业联姻的消息昭告全城，严家这次出手相当阔绰，完全不打算给顾家一点退路。
　　顾漪歌若是当众敢悔婚，那就别怪他们翻脸不认人了。
　　上午11：40，顾漪歌的手机来了一条消息，发件人是她父亲的死忠属下，而她的计划，自然是成功了的。
　　现在，严氏，不再姓严了。
　　顾漪歌的心情顿时好了起来，这几天的焦虑不安，也因为这条消息的到来而一扫而空，没有了碍眼的严氏，她便只要说服自己的父亲，就能再次和姜彤开始歪歪腻腻的美好生活了。
　　可惜，想象永远跟不上现实的发展。
　　就在厅内气氛正好、又即将到达正午之时，严家那边的宾客出现了些许骚动。
　　顾漪歌没有过多的在意，只以为严家已经知道了严氏易主的消息，她不喜欢落井下石，便淡然的站在这边旁观。
　　只见那个严家的属下慌慌张张地跑进来，在严家家主耳边说了什么，那个中年男人一下子呆在了原地，旁边的严夫人甚至直接昏了过去。
　　就在他进来后没多久，杨喻和廖俊轩的身影也出现在了大厅门口，他们没有穿礼服，站在人群之中显得很突兀。
　　顾漪歌主动过去跟他们打个招呼，甚至叫了侍者拿红酒来，想要和合作伙伴们庆祝一番。
　　杨喻没有接侍者带来的酒，只面带悲切地看着顾漪歌，唇瓣颤动，似乎在组织语言。
　　顾漪歌有些莫名，严家倒台了，她为何会是这个模样？
　　“那个……顾漪歌，有件事……我要跟你说，你冷静些，听我说。”杨喻的声音有些哽咽，明显是哭过的。
　　“怎么了？”顾漪歌有种不好的预感，那种不安的感觉再次浮上了心头。
　　“姜彤……姜彤她……”
　　她话还没有说完，便捂住脸哭了起来，这幅梨花带雨的模样让廖俊轩很是心疼，抱住她连连安慰。
　　“我来说吧，顾漪歌……”廖俊轩的语气也不是那么平静，“姜彤，不在了，你懂吗？”
　　“什么？”顾漪歌怀疑自己幻听了，“你说什么？她不在了？什么意思？！”
　　她心里一抖，脑海里闪过了一个可怕的猜测，却被顾漪歌否决了。
　　“我带你去看看吧。”廖俊轩不敢把话说的太直白，生怕怀里的女人会哭晕过去。
　　顾漪歌呆愣的点了点头，不顾旁人的疑惑，径直坐上了廖俊轩的车离去。
　　严家人随后也退场了，目的地与她们一样。
　　——
　　顾漪歌真的想不到，她居然会在覆灭严家的今天，亲眼看见自己爱人的死亡现场。
　　不过几平方米的小房间，却遍地都是已经干涸的乌黑血迹，还有横躺于地的几具尸体。
　　混乱的房间、半裸的男人、染血的烟灰缸，显而易见的搏斗痕迹，还有床头的角落里，那个纤细而熟悉的身影。
　　顾漪歌一下一下地挪过去，每一步都好像走在刀尖上，令她疼痛不已。
　　顾漪歌轻声跪在了身影前，不顾地上的血污染红礼服，右手颤抖地伸出，努力抬起了面前之人低垂的头，看清了她的脸。
　　姜彤……
　　明明几天前还同她有说有笑的人儿，这会却浑身冰冷的坐在这个角落里，顾漪歌一如既往地抚了抚姜彤的脸颊，柔和的目光逐渐往下，最终停在了姜彤胸口插着的刀柄上。
　　暴戾的气息瞬间笼罩了她，也吓到了刚刚接到报案到达这里的警察。
　　“这位女士，我们要作现场记录，请你暂时出去，不要影响我们的工作。”
　　警官说完，见顾漪歌没有动作，以为她没听见，便上前来想来拉开她，却被顾漪歌准确地避开了。
　　“别碰我！”
　　顾漪歌嘶哑地吼了一声，差点吓坏了这位小警官。
　　其他警察见状，便知她肯定是这位女性死者的朋友，这会情绪不稳定，赶紧叫来了女同事把人拉走。
　　随后到达现场的是严家人。
　　警察已经封锁了这里，他们如何好说歹说也进去不得，结果一转头，就看见了身染血迹的顾漪歌。
　　严瑜反应极快，几步冲上来，劈头盖脸就是一顿质问，“你们早就知道了是不是？我弟弟是抓了姜彤没错，可他还小，罪不至死啊！姜彤凭什么杀他？她的清白难道比四条人命还重要吗？！”
　　顾漪歌本来处于麻木状态，她不愿相信姜彤死了，以至于根本听不见别人说话，倒是严瑜这一吼，直接吼醒了她。
　　“原来是你弟弟……”顾漪歌低声重复了两遍，而后冲上去，奋力甩了严武一巴掌，“罪不至死？呵，他是死有余辜！一个垃圾而已，他死就死了，凭什么？我还要问你呢！你弟弟凭什么抓姜彤？你们严家是活腻了吗！”
　　严瑜被她一巴掌给甩懵了，他身后的严家人也将两人的对话听了个大概，知道严武的死与这个顾家千金有关，纷纷哭嚎起来。
　　严家的家主面色阴沉，严武固然不学无术，但怎么说都是他的儿子，他当然要追究。
　　顾漪歌被他们给气笑了，“严家？真是可笑，严家主，你当真以为，我是心甘情愿答应两家联姻的吗？”
　　严家的人皆是一抖，她这是什么意思？
　　严瑜立马给自己的部下打了个电话过去，还不等他开口，对方就一阵哭嚎，每多说一句话，严瑜的脸就跟着黑了一分，最后又转为煞白，不敢置信地看着顾漪歌。
　　“严家人，你们通通都要为她的死，付出代价！”
　　——
　　系统空间内，刚刚苏醒过来的姜彤，还躺在地上，双眼呆滞，心神恍惚。
　　零知道，从小长在安逸环境下的人类，一旦有天遭遇某种巨大变故后，很有可能承受不住打击，而导致性情大变。
　　当然，姜彤她是不担心的，毕竟这个宿主是经过了她层层检测后，最终挑出的最优人选，决不可能因为这样的事就崩溃，不过是需要多花一些时间来调整罢了。
　　姜彤已经知道了零在那个世界所做的善后措施，她很满意，起码这样做不会让严家拿到把柄。
　　“零。”
　　“嗯？”
　　“下个世界我想去一个杀人合法的世界。”
　　姜彤这样说，零并不意外。
　　“好的，我已经做好调整了，宿主你先休息一天，我们明天就出发。”
　　姜彤「嗯」了一声，继续闭目养神，调整状态。
　　而半空中的零，却在一抖身后，消失在了系统空间内。
　　——
　　姜彤是由顾漪歌亲自下葬的。
　　警方的最终调查结果打了严家的脸，他们道姜彤身上有多处淤青，明显遭受过殴打，后脑也受过钝器重击，从各方面侦查来看，这无疑是一起恶性绑架施暴案件，姜彤用水果刀捅伤施暴者，属于正当防卫，捅死也不过是防卫过当，可现在她这个被害人也死了，上诉案件严家不光讨不了好，还得因为严武的所作所为背上骂名。
　　有顾漪歌在，严武过去所做过的那些事自然会被人一一曝光，顾漪歌怎么会让他死的轻松？
　　严武就是死，也得背着强奸犯骂名，被无数人诅咒着下地狱。
　　至于严家，如今墙倒众人推，每天都有黑料被人爆出来，网上骂声一片，几乎都不需要顾漪歌主动出手干预，严家人，就彻底从帝都的上流社会除名了。
　　顾氏的员工们最近都紧张兮兮的，因为他们的总裁——顾漪歌，近段时间的作风愈发雷厉风行，就连董事长都不敢在这个时候触她的霉头。
　　顾父哪里是不敢触她的霉头，他只是心里明白，自己在姜彤身死一事上，算是半个帮凶，他心中有愧，自然不敢再插手女儿的事。
　　今天是姜彤的头七，顾漪歌去了一趟墓园，在此之前，杨喻派人送来了一份文件。
　　她只看了文件的第一页，就不敢再看下去。
　　这份文件，是姜彤在前往顾家准备找她要个说法之前，特意跑去银行，立下的一份遗嘱。
　　杨喻说，当时那个银行的接待人员还笑她呢，说你小小年纪立什么遗嘱？
　　杨喻还道，姜彤将她所拥有的流动财产，以及她在自己公司的投资股份，全部无条件转让给了顾漪歌，在她死后。
　　除了遗嘱以外，姜彤还留下了一个mp3，也收在文件夹里，顾漪歌来墓园时，把它也带了来。
　　里面没有多余的东西，只有姜彤自己清唱的一首歌。
　　那首歌的名字是——《不再见》。
　　——原谅捧花的我盛装出席——
　　——只为错过你——
　　——祈祷天灾人祸——
　　——分给我只给你这香气——
　　——我想大言不惭卑微奢求——
　　——来世再爱你——低哑而又伤感的音调，彻底摧毁了顾漪歌仅剩的理智，她跪倒在姜彤的墓碑前，无声落泪，凄凉无比。
　　“你这个……混蛋！”
　　零飘在半空中冷眼的看着她，在顾漪歌情绪稳定些后，适时地传音过去，“你想再见到姜彤吗？”
　　顾漪歌的大脑突然响起了这样一句话，她回过神来，毫不迟疑的回答道，“我想。”
　　零逐渐显形，系统的真身出现在顾漪歌眼前。
　　“我是她的系统，你若是喜欢我的宿主，那我便可以带你走，但我事先提醒你一句，一旦宿主不再喜欢你，后果会很严重，懂吗？”
　　“有多严重？”顾漪歌问。
　　“魂飞魄散。”零并不想浪费能量和世界法则沟通，给顾漪歌在其他世界投胎的机会，干脆一开始就往狠里说。
　　“是吗……”顾漪歌轻轻笑了笑，有些释然，“带我走吧，我想跟着她。”
　　零不再浪费口舌劝说，一道白光直接打出，只冲顾漪歌的眉心而去，不费吹灰之力便抽出了她的灵魂。
　　“我会将你先送到宿主的目的地去，你可以现在给自己下一个灵魂暗示，到时候我会封印你今生今世的记忆，至于你能不能再遇宿主，并且让她喜欢上你，那就要看你自己的本事了。”

末日世界（一）
　　顾漪歌即将被零带走时，世界法则还特意前来阻拦她。
　　零也知道，作为这个世界的女配，顾漪歌是不能随便离开的，世界法则来追究时，她也想好了应对措施。
　　她将顾漪歌去墓园的这段时间，与自己和宿主去各个世界进行任务的时间略做调整，用自己本就不多的能量，使得这里的时间流速暂缓，让这个世界的顾漪歌作至多一年的植物人。
　　如果她最终没有让宿主爱上她并从一而终，顾漪歌会被消除掉往后所有世界的记忆，再重新回到这个世界，继续作为顾漪歌活下去。
　　当然，有关姜彤的记忆零是不会删除，二十一世纪的人类不是有句话说，“活着的人永远比不过死去的人么？”
　　顾漪歌让宿主在这个世界受委屈了，还差点被人渣侮辱，她就要让她一辈子清楚的记得宿主，今生今世带着这个遗憾过活！
　　如此护短的系统零，突然又觉得有些不对劲。
　　……话说顾漪歌为什么答应得这么痛快？难道有什么阴谋不成？
　　零可是放了狠话说失败会魂飞魄散的，顾漪歌为什么还答应得这么爽快？
　　她难道不怕死么？还是说……她知道自己是世界支柱之一的女配，没那么容易死？
　　系统想不透这点，干脆不再想了，人类的歪歪绕绕实在太多了，她再想怕是会影响自身运作。
　　系统空间里的姜彤努力调整好状态后，发现零居然不在，这会见她回来，也识趣的没有多问，直接准备开始下一个任务。
　　宿主不问，零当然也不会主动说，她自诩是宿主的娘家人，当然不会胳膊肘往外拐帮顾漪歌说好话。
　　——
　　待姜彤适应了这具新身体后，有过一次经验的系统零，不用她说，便主动将这个世界的剧情大概传输到了姜彤大脑里。
　　姜彤仔细浏览了内容，心道这个世界的任务比较麻烦啊。
　　这个世界是一个末日世界，就在今天，灭世病毒从太平洋中心的深海实验所里溢出，三天后便会扩散到全世界。
　　和许多末日流小说一样，接触到病毒的生物，只有两种结局，要么最终丧尸化成为怪物，要么得到进化，拥有不凡的能力。
　　男主与女主不用多说，他们肯定会进化然后拥有异能，并且到结局时，年纪不大的二人还会成为全世界进化者中间的佼佼者。
　　这次的男主与女主各方面都挺出彩的，但姜彤对他们不再抱有兴趣，只堪堪记住两人的名字就翻篇过去了。
　　比起俊男美女，她觉得还是任务目标比较重要。
　　然而，当她看见任务目标的简介时，整个人都不好了。
　　【零，这是什么鬼？！任务目标的名字呢？长相呢？所在地呢？怎么什么都没有？】
　　【宿主，我给你的资料虽然是简介版，但该有的一个都不会少，如果里面没有，那只能说明，掌管这个世界的法则也不知道该目标的动向。】
　　这个世界不像上一个世界，其中一个主角是重生的，许多东西有迹可循。
　　末日里的人类拥有无限的可能性，即便是世界法则也只能大概的推导出未来，除了男主女主会在一起，其他人的未来皆是不明，就更别说这个可以导致世界毁灭的反派目标了。
　　姜彤几乎要吐血了，难怪零美滋滋的接了这个任务，感情是因为法则自己也束手无策了，如果这次她成功阻止了反派毁灭世界，想必这个世界的法则事后给的酬劳也会相当丰厚。
　　【这些与任务目标相关的资料，都是要在末日降临后才能发挥作用的。不过……她的异能也太变态了吧！
　　明明是人类，却可以变成丧尸，只要不被挖出晶核，断掉的肢体会无限复原，还可以靠声音命令同级与低级的丧尸行动？这什么反人类异能！我也想要！】
　　姜彤心里那个羡慕啊，这妥妥就是小说中那种有关丧尸女皇的描写啊，简直不要更帅了好么！
　　【话说回来……零，我应该也是有异能的吧。】
　　姜彤低头瞧了瞧自己现在的这幅小身板，突然觉得自己药丸。
　　【宿主放心，你的这具身体运动素养很好，爆发力与耐力都强与常人，至于异能，我有和法则沟通过，它说你三天后就会有异能的，但具体是什么就不知道了。】
　　【好吧，感觉还行，不过我应该不会被感染吧？】
　　【有系统和法则在，宿主是不可能在这个世界被感染的。】
　　得了两位大佬的准话，姜彤彻底放心了。
　　这个世界她的身份依旧是一名大学生，名字也是姜彤，就读于江南某二流大学，因为不喜室友而一个人住在外面的出租屋里。
　　而末日到来的那一天，恰好是这个世界国庆假期结束后的那个工作日。
　　可以想象，在上班族日常与学生党挤地铁公交的平静生活里，街上突然冒出丧尸大肆屠杀，会是怎样的一种血腥炼狱。
　　末日里法律与道德皆不复存在，处处都充斥着杀戮，人类若想要好好生存下去，前提条件也只有一个，那就是实力。
　　想到这里，姜彤不禁有些感慨，末日里的人类，似乎同弱肉强食的其他生物也没有什么区别。说到底，人类也不过是拥有高等智慧的动物而已。
　　发散思维到此为止，姜彤甩了甩脑袋，不再胡思乱想，她一溜烟爬下了床，走到床尾的衣柜旁翻找起来。
　　原主出生在一个小康家庭，虽不富裕，但她勤俭节约，几年下来也有了一笔两万多的存款，姜彤根据记忆翻出了银行卡，又随手搭了一套符合她审美观的服装，一身休闲地出了门。
　　末日，除了防身的武器，就只有粮食最为重要了。
　　华夏一向严格限制公民携带管制刀具，枪械更不是平民所能接触的，就算有，姜彤也不会用啊。
　　姜彤在上个世界好歹也是真真实实捅过人的，比起某些个头大威慑力强的武器，她觉得还是轻便的匕首比较适合自己。
　　她今天特意背了一个双肩包出来，拿着银行卡就直冲一些户外用品店而去，里面的接待人员领着姜彤看了好些户外用品，姜彤也懒得和他讨价还价，直接挑了两把配套的匕首和一个狼眼手电，付了钱就走。
　　其实两把匕首对于末日来说还是太少了，倒不是姜彤买不起更多的，而是这好好的和平年代，你突然买这么多的刀具，不是明摆着让人来查水表吗？
　　姜彤又不傻，在一家店买多了容易被人怀疑，她就不能多走几家店吗？
　　等高质量的匕首军刀入手了六把，她觉得差不多了，又跑到大型商场去，订购了一堆泡面零食、辣椒酱、米面、压缩饼干，就连士力架都买了好几盒，让商场的人帮她送回出租屋去。
　　等吃的订好了，姜彤又跑到了另一家商店里，买了厨房用的刀具套装组合，里面菜刀水果刀小刀剪刀应有尽有，都不用她多跑几趟了。
　　做完这一切，姜彤也差不多将这座城市逛了个大半，又在夜市里打包了上百块她最爱的烧烤，这才精疲力竭地回了出租屋。
　　离末日到来还有五十多个小时，姜彤不敢托大，也不相信末日真的会按时到达，因此只算四十个小时，毕竟这是与性命相关的时间，谨慎些总是好的。
　　明天白天她还能出门，但也不敢走太远，顶多出去吃两顿好的，享受这最后一会安宁，再顺便观察一下距离出租屋最近的加油站在哪，还有各大超市商场的位置，她也得事先做好标记。
　　事情太多，姜彤一时记不过来，她怕明天自己会忘记，干脆用手机做了个备忘录，把该做的事一件一件列出。
　　饱餐过后，身心俱疲的姜彤坐在床边，继续查阅起了资料，又将原主的记忆翻来覆去地看，务必保证自己不会认不出熟人，这才去沐浴准备睡觉。
　　第二天，姜彤睁开眼时，天已经大亮，暖阳日光自没有彻底拉好的窗帘中映入，打在她的脸上。
　　【宿主，请你不要再赖床了，你的备忘录上还有很多事没有做完。】
　　零在姜彤想要睡回笼觉这个想法出来以前，便出声提醒了她。
　　姜彤无奈地伸了个懒腰，起床洗漱更衣，然后抓起手机就出了门。
　　今天是国庆假期的最后一天，街道上还是很热闹的。
　　她拿着手机导航，每路过一个大型商场，或者看见某个易守难攻的建筑，便让零做好标记。
　　姜彤走着走着，恍惚间好像听见有人在叫她的名字。
　　她下意识地转身，而那个一直叫她名字的人，也正好小跑到了姜彤眼前。
　　“真是难得啊姜彤，你这个宅女居然肯出门了。”女生一边说着，一边还抬起手肘戳了戳姜彤的腰侧。
　　看着女生和她身后的那些人，姜彤很快反应过来，这些人是原主的同学。
　　最先过来的女生名叫张娇，原本是姜彤的舍友。
　　前面的资料里有说，原主是不喜室友而搬出来的，倒也不是发生了什么校园欺凌事件，只是原主本性太宅，不大合群，又看不惯有些人对自己表面一套背后一套而已。
　　这个张娇还好，只是性子直了些，本性不坏，但另外两个，可就不一样了。

末日世界（二）
　　“这不是姜彤嘛，我刚刚差点没认出来呢。”不等姜彤开口，后方便有一个女生插话了。
　　这人也是原主的室友之一，长的一般，喜欢化浓妆，自诩网红，没事就在寝室尖叫闹腾，和其他几个人一起搞那些跟风的短视频，还经常做些没营养的直播，和不认识的粉丝聊天到深夜，有时候一两点都不关，严重影响他人的休息。
　　原主不只一次和她商量过，让她尽量不要在零点以后做任何影响别人休息的事，结果这人怎么说的？
　　“影响谁了我？就你事多喜欢bb，其他人说什么了吗？我声音那么小还能吵到你啊？”
　　原主的其他几个室友都是夜猫子，和「网红」室友的作息时间差不多，她影响不了这些人，只会打扰早睡早起的原主休息。
　　原主说了很多次，她都当耳边风，搞得原主一个月都没睡好不说，这人去教室还颠倒黑白，跟其他同学说原主喜欢多管闲事，自己又不是寝室长，什么事都要管一管，简直是狗拿耗子。
　　佛系的原主清者自清，也懒得和别人解释什么，国庆假期一到立马就从寝室搬了出来，一个人住出租屋里好不自在。
　　姜彤可不像原主那样佛系，可以任由别人诋毁自己而无动于衷，若不是现在她手上的事还有些没做完，看她不得将这人怼得没脾气。
　　见姜彤不说话，「网红」室友气焰更甚，冷嘲热讽了好一会，她身后的人才站出来，道时间不多了赶紧走吧。
　　张娇心大，也没发现其中的硝烟味，还大大咧咧的同姜彤说了拜拜，随即跟着这群人走了。
　　前室友冷嘲热讽的时候姜彤一直在和零说话，她浪费口水说了这么久，事实上某人一个字都没听清。
　　【宿主，那些人走了，我们要继续吗？】
　　零这么一说，姜彤才发现周围没人了，她看了看手机上的导航，直奔列表上最后一家商店而去。
　　【零，还有一些主干道我懒得一个个去了，你帮我看看吧，有合适的就标记下。】
　　零很想说，宿主其实一开始就可以把这些事都交给她做，不必自己亲自走一趟的，监视、探查，原就是系统的本职。
　　然而，她将这些话告知姜彤时，却得到了一个意想不到的回答。
　　“本职？最初哪有这种东西啊，你看看猫狗，人们总说猫本职是抓老鼠，狗本职是看家，本职是这样，他们就一定要那么做吗？也没有吧。”
　　“没有谁一生下来就一定要做什么的，你说你的本职是探查监视，也不见得吧，只是因为你们系统最擅长干这些，做多了就觉得是本职而已。”
　　“去它的本职……”姜彤道，“我父母以前还天天嚷嚷着让我嫁人生子呢，但我偏不，女人又不是为了嫁人生子而存在的，我不想做的事，别人就是拿刀架我脖子上我也不干。”
　　零默然，她是被人为创造出来的系统，天生拥有庞大的资料库，可以实时更新，还能从各方小世界里获取能量，她从前一直按照每任主人的意志去行动，但却没有主动叛逆的去想过这些。
　　系统一开始被创造出来究竟是为了什么？被人奴役吗？可又好像不是这样的。
　　零的资料库里有了异动，某些尘封的记忆，被姜彤这一番话歪打正着的唤醒了。
　　——
　　逛街是一门技术活，姜彤向来对此敬之不敏。对她来说，如果不是必要情况，她宁愿在网上买东西，省时又省力。
　　但无奈末日将至，三天时间，就是真正顺着风送快递，也不敢保证她能在丧尸出场前拿到自己需要的东西啊。
　　腿都快走断的姜彤好不容易买到了最后一件物品，赶紧找了家西餐店，美滋滋的享用起牛排来。
　　然而，她刚刚切下一块牛排，还没能塞进嘴里尝尝味儿，零的警报便滴滴作响。
　　【宿主，你要加快用餐速度了，火车南站那边出现了丧尸，这座城市估计今晚就会沦陷。】
　　姜彤默默咀嚼着美食，心里却将这个世界的法则吐槽了个遍。
　　太不讲诚信了！说好的是三天后呢，这才第二天好伐！
　　狼吞虎咽的解决了吃食，姜彤再不敢磨蹭，跑到街边随手扫了一辆共享单车，骑着车就往出租屋赶。
　　你问她为啥不打车或者坐公交地铁？
　　姜彤傻么？火车站出来的人谁知道会不会跟你在一辆车上，万一某位老铁恰好是丧尸的潜伏期，她现在异能没到账，身上又没个武器防身，真碰见丧尸，不被感染也能掉几块肉。
　　单车几乎被她骑得快飞起来了，姜彤气喘吁吁的回到了出租屋，锁好两层门，还不忘加了一条锁链，这才安心。
　　【零，末日提前了，会对任务有影响吗？】
　　【我刚刚问过法则，它说问题不大，但宿主你的异能还是得明天才能觉醒。】
　　【这个不要紧，我在出租屋里躲着就是了，这里粮食什么的还够，撑个十天半个月也不成问题。】
　　【宿主，明天还要出去吗？】
　　【当然，丧尸刚刚被感染的那几天是最弱的，还都是些低级且没有异能的家伙，等我有了异能，明天第一时间就出去练练手。】
　　零对于她的想法表示赞同，宿主自己有想法那是再好不过的了。
　　国庆假期的最后一个夜晚，城市未能如往常一般点亮万家灯火，人们亦没有重回工作与学习的哀叹，唯独只剩下空荡荡的街头，炸响着凄惨而悲绝的嘶鸣声。
　　夜幕降临，姜彤强迫着自己入睡，再醒来时，周遭的一切皆以改变。
　　街上安静得不像话，出租屋外的楼道里时远时近地传来尖叫声，还有明明紧闭了窗户，压根不会通风的房间，姜彤却能明显感觉到空气的流动。
　　【宿主，这就是你的异能，风。】
　　零的话点醒了姜彤，她心念一动，努力压缩着异能，让它随着自己的意志涌动。很快，她的手心里，便出现了一个小型飓风。
　　【风系？真不错，能杀人于无形，我很满意。】
　　【宿主喜欢就好。】
　　【对了，零，我可以拜托你，帮我打造一样东西吗？】
　　【只要不是违反规律出现在这个世界存在的物品，系统能有限的给予宿主。】
　　【那就好，我就是想要一个滑翔翼，轻便可折叠的那种，最好坚固一点，不容易坏。】
　　零沉默了一会，接着给了她肯定的答复。
　　【法则应允了这个条件，届时系统会用我们那里特制的军用金属为宿主打造滑翔翼。】
　　零打造滑翔翼的这段时间，姜彤也没有闲着，她翻出了另一个小一号的双肩背包，塞了两把匕首进去，手上还提了一把菜刀打掩护，准备好出门的装备以后，便坐在地上开始熟悉如何使用异能。
　　丧尸刚刚出现时并不强悍，体质稍好的成年人都能打过它，可有些人在见识了丧尸吃人的模样后，留下了心理阴影，没有那个胆量出门，靠一些储备粮撑过几天，等到他实在忍受不住想要出门时，丧尸却已经变强了，这些人便注定会成为它们的盘中餐。
　　零的速度很快，姜彤也很喜欢滑翔翼的造型，道我们现在不仅是灵魂一体，就连审美观都差不多。
　　滑翔翼虽说可折叠，但体型依旧不小，姜彤不方便携带，零干脆让滑翔翼保持随时可以使用的模样，然后收进了自己的系统空间里。
　　【宿主，你需要使用的时候就说一声，我可以直接将它安到你的背上，保证无缝衔接。】
　　姜彤表示完全ok，待滑翔翼收好后，直接就背上背包出了门。
　　出租屋这边小区的安全措施并不怎么样，但好在每栋楼房前都有停车场，交通工具多，也没有太多的绿化带阻拦视野。
　　姜彤刚下楼，就有一只丧尸东倒西歪地凑了上来，她也不矫情，抄起手上崭新的菜刀就是一下。
　　【宿主，丧尸的大脑里都有晶核，它的作用就是代替原本的大脑指挥身体的动作。因此，只要摧毁晶核，或者砍断它的脊柱，就能阻止丧尸的行动。】
　　刚刚被感染的丧尸还没有进化出晶核，姜彤只能退而求其次的砍它后颈脊柱。
　　「嗤咔」一声，这只弱鸡的丧尸倒下了。
　　姜彤第一次动手，力度还有些把握不好，这一下太用力，菜刀差点拔不出来了。
　　【零，帮我把附近幸存者和丧尸的位置大概标出来，我确认一下目的地。】
　　【地图已传输，绿色圆点是幸存者，红色是丧尸，宿主，距离你最近的商场已经被人占领，系统建议你去东北十字路口的那个超市，那里丧尸分布散，幸存者也不多。】

末日世界（三）
　　确认好了目的地，姜彤去取了昨天那辆共享单车，骑着车就上街了。
　　自行车行驶发出的声音并不大，丧尸们就是感觉到了活人的气息从身旁经过，凭他们现在的行动力，也根本追不上骑车的姜彤。
　　街道上很混乱，还有些人在尖叫乱跑，道路两边停满了车辆，有的还开着车门完好无损，有的却出了事故，烧得只剩下了车架。
　　姜彤咬紧牙关，时刻注意着周围，生怕自己一时疏忽酿成大祸。
　　零的地图还在实时更新，上面红点绿点闪个不停，姜彤一发现前面的路段有障碍，或是红点太多，就立马绕道，宁愿浪费一会时间也不想面对丧尸群。
　　练手是练手，一个人打一群她自认为还是做不到的。
　　就这样左拐右拐，甩掉了一群跟屁虫丧尸后，姜彤自己也快筋疲力竭了，好在目的地已经近在眼前，不然她真得活活累死在自行车上。
　　自行车蛮横的从街道冲上了人行道，姜彤看准时机一个急刹，这才连人带车安稳的停住。
　　她翻身下车，扶着自行车靠在超市大门旁边，自己则取下了双肩背包，拉开拉链，一边走一边不要命的丢食物进去。
　　末日里会有人嫌粮食太多么？当然不会。
　　姜彤搜刮了不少东西，双肩背包也变得鼓鼓的，里面装满了她爱吃的零食，尤其以肉类居多。
　　满满的背包可不怎么轻，姜彤掂了掂重量，在心里估算背着这玩意她还能浪多久。
　　【宿主，注意右后方。】
　　零这道提示与地图上的红点几乎同时亮起，姜彤轻轻将手里的背包放在地上，不慌不忙地转身，将右手的菜刀横在身前，随时准备出击。
　　并不亮堂的超市很快重归了宁静，姜彤屏气凝神，双眼死死地盯着脑海里地图显示的红点位置。
　　这只丧尸明显已经进化了，异能大约是隐身或者干扰他人判断的类型，如果没有系统零在，姜彤这会就该被它突袭成功了。
　　【宿主，它知道你发现它了，所以暂时没有攻击打算，你要解决它么？】
　　一开始就对上进化后的丧尸，姜彤有些犹豫，她思量再三，还是放弃了硬碰硬的想法。
　　【还是一步一步来吧，以我现在这半吊子的异能对上进化丧尸，怕是要皮断腿，我很惜命的。】
　　【好的，宿主，你继续看着它所在的位置，拿好背包倒退着走，到了有光的地方，它就会放弃追击了。】
　　【ok。】
　　姜彤照着零说的做了，倒退的步伐也不敢太大，生怕哪里刺激到这只丧尸。
　　等她走出超市最内部的肉类零食区，到达大门附近时，原本地图上一直存在的红点又莫名消失了。
　　确认危险已解除，姜彤抹了一把额上冒出的冷汗，吐出憋了好久的气，靠在收银台上休息会。
　　【宿主，有其他人过来了。】
　　零再度出声提醒，姜彤眯着眼扫了一眼地图，上面的确显示有好几个绿点，正飞速往这边过来。
　　这些人胆子倒是挺大的，姜彤笑，居然还大摇大摆地来超市拿物资。
　　可惜下一秒，姜彤就彻底笑不出来了。
　　因为这些绿点后面，还跟着一大群红点，看样子应该是紧追不舍很久了。
　　卧槽……姜彤忍不住爆了个粗口，这帮人有胆是有胆，但脑子能不能跟着转一转？
　　这么多人在街上扎堆行走，放丧尸眼里，他们不就跟移动的烤肉一样么？这般走到眼前的熟鸭子，丧尸能让他们飞走就怪了！
　　姜彤赶紧背起包走出超市大门，骑上自行车就准备跑路。
　　那群只会莽的幸存者也出现在了她的视野里，他们是跑着过来的，个个面色惨白，有的人已经明显体力不支了。
　　姜彤是不可能一个人杀光后面那群丧尸的，她想救人，奈何条件有限，最多只能帮这些人吸引一些丧尸的注意力，拖延些时间而已。
　　她已经跨坐上了自行车，正准备按喇叭发出声音，好引来一些丧尸，可这群人里逃得稍慢的几个人，却做了一个让姜彤愤怒至极的举动。
　　他们联手，把一个本来在人群中心的女孩，狠心拖了下来，并用力将她推向了后方的丧尸群。
　　艹！
　　姜彤按喇叭的动作立时止住了，她右手拎起菜刀，对着不远处的丧尸群奋力一甩。
　　她的风系异能随之而动，在零的指导下，姜彤将异能覆盖整个刀身，控制着早该落地的菜刀在空中无限旋转，而后杀入了丧尸群。
　　菜刀的刃面大，又有风系异能加成，伤害异常可观，丧尸群中凡是伸爪子的家伙，通通被斩下了双臂。
　　那个差点被害死的女孩全程没有发出任何声响，脸上也一直不曾有什么表情，愤怒的姜彤一心想着救人，没有仔细观察，倒是零，将这一切收入眼底。
　　这个女孩……有些古怪。
　　姜彤这会车也不骑了，直接将自行车甩到一边，疾步冲过来，女孩才站稳，就被她拉住左手拼命狂奔。
　　她身后的丧尸没有了爪子，还有意识的将头凑过去，想要啃一口女孩雪白的脖颈。
　　姜彤拉住了人，转身就往那群人前进的反方向跑，两人过了马路，直奔对街的写字楼而去。
　　她们身后也跟了几只丧尸，无一例外不是被姜彤刚刚砍了手的，其他的丧尸对落单的两人不感兴趣，继续狩猎逃命的那群人。
　　姜彤拉着一个人，背上还有重量不小的背包，跑起来很是艰难，她知道自己徒步甩开这群丧尸根本不可能，干脆先溜进一栋建筑里，再伺机找机会跑路。
　　女孩还是一言不发，任由姜彤动作，好似一个没有自主意识的机器人。
　　写字楼大门敞开，地上还有着几滩干涸的血迹，里面的桌椅东倒西歪，跟被人砸了场子似得。
　　姜彤早在进来前就看了地图，知道这写字楼一二两层没有多少丧尸，才敢如此大胆的闯进来。
　　她拉着女孩飞速闪进了楼梯间，然后关门锁门，一气呵成。
　　紧随其后的丧尸撞上门，不甘心地用身体一次次撞击大门，喉间还发出了低吼。
　　姜彤不敢在楼梯间里停留太久，她很清楚，凡是死里逃生后立马放松警惕大喘气之人，下一秒就得死。
　　她努力平缓了呼吸，一边朝二楼走，一边看向身旁跟上来的女孩，问道，“你没受伤吧？”
　　女孩依旧不言，只摇了摇头，目不转睛地看着她。
　　姜彤以为她就是这么个不爱说话的性子，也不勉强人家，毕竟女孩刚刚才被人背叛过，这时候不轻信他人也正常。
　　姜彤不怎么会和别人搭话，她努力在心里组织话语，想要和女孩简单交流一下，略一低头，就看见了女孩左手手腕上的一圈红痕。
　　“呃……”姜彤摸了摸鼻尖，诚恳的道了歉，“抱歉，刚刚是我太着急了，你的手怎么样？很疼吗？”
　　女孩似乎也是才发现手腕处的红痕，只摇了摇头，示意自己无事。
　　二楼的安全门并未关紧，姜彤小心翼翼的上前，装出一副不知里面是何情况的谨慎模样，尽量小声地推开了门。
　　安全门一开，几只分布在二楼各处的丧尸们，皆转头看过来。
　　姜彤早知道它们在这，这些家伙都是没有进化的丧尸，不是很难对付，刚好可以给她练手。
　　她不急不忙地掏出了匕首，侧身一步挡在女孩身前，双眸死死地盯着逐渐靠近的丧尸。
　　【宿主，你让她去按电梯，到顶层。】
　　电梯？姜彤虽然有些不解，但出于对系统的绝对信任，她还是开口了，“那个……我在这里对付它们，你去按下电梯，待会咱们离开这里。”
　　女孩的眸光闪动了一瞬，直接抬步走到了电梯前。
　　第一只丧尸已经扑了过来，姜彤微一蹲身，避开了它的爪子，反手将匕首刺入它的掌心，丧尸没有痛觉，依旧不要命地贴上来。
　　姜彤快速拔刀，「唰」地一下，将这丧尸的另一只手掌也捅了个对穿，而后换手拿刀，从丧尸的身侧闪到它的后方，双手叠加在一起，对准丧尸的后颈使劲削过。
　　这一下伤到了丧尸的脊椎，不过匕首刀刃太短，不足以斩断脊椎，姜彤怕它再爬起来，又补了一脚将丧尸踹倒在地上，然后左脚踩在丧尸身上，右脚抵住它的脑袋，狠狠的向右一折。
　　「咔嗒」一道脊椎断裂声，很是清脆。
　　【这样就行了？】
　　【是的，宿主，接下来你需要练习异能，你之前用风操控菜刀回旋，以这个为例，系统认为，将锋利轻便的物品辅以风，控制方向与攻击轨迹，在末日前期，会是一个很好的攻击手段。】
　　姜彤不置可否，用匕首迎上了第二只凑上来的丧尸。

末日世界（四）
　　技巧、经验、力度，这三样抹杀丧尸的关键，在十来分钟毫不停歇的杀戮之下，逐渐让姜彤摸到了一些感觉。
　　根据丧尸的身高体型判断它爪子的大致攻击范围，避开这些范围，限制它的行动，然后攻击要害，或是直接爆头。
　　姜彤做的越来越熟练，围到她身边的丧尸一个个倒下，直到第二层再无丧尸，只剩下两个女生站着。
　　电梯前的女孩依旧面瘫着一张脸，她看着双臂脱力几乎要瘫坐在地上的姜彤，下意识地跨前了一步。
　　女孩的动作被一直不放心她的零看在眼里，系统心道，这姑娘看着冷，但还是会关心人的嘛。
　　【宿主，上面几层的丧尸下来了，你们要赶紧离开。】
　　姜彤还没在脑海里给零回话，楼梯间里便爆发了一声巨响，还有一阵塔塔塔的脚步声不断逼近。
　　难道一楼的丧尸把安全门打破了？这么快……怎么可能？
　　姜彤惊愕不已，也因此恍惚了会。突然，她的背包被人扯了下。
　　她转头，女孩纤细的身影映入眼底，樱色薄唇轻启。
　　“走。”
　　轻而细微的一个字，却让姜彤莫名听出了几分急切。
　　她点头，将擦拭干净的匕首收好，跟着女孩走进了电梯里。
　　姜彤原本是想按一楼下去的，她觉得，底下的丧尸既然上来了，那一楼应该就是安全的才对，现在坐电梯下去再跑路，应该可以逃出去。
　　可旁边的女孩却伸出右手，握住了她即将按在数字一上的指尖，又用另一只手指了指楼梯间。
　　哐的一声巨响，只见楼梯间紧锁的安全门上，出现了一个凸起，伴随着门外不间断的嘶吼声，凸起越来越多，直到安全门彻底被打坏。
　　【宿主，这是力量型的进化丧尸，根据系统的计算，你们若是现在往一楼逃命，平安逃离它的可能性不足三成。】
　　心惊胆战的姜彤「咕噜」咽下一口唾沫，她不再犹豫，直接按下了去顶层的按钮。
　　电梯门很快被关上了，旁边的女孩撇了一眼亮起的顶楼按钮，又看向姜彤，似乎有些不解。
　　姜彤没有及时说明，只沉默着，同女孩对视。
　　随着电梯显示的楼层数越来越高，两个人依然没有说话，如此安静的封闭环境，也让那力量型丧尸的怒吼声变得格外明显。
　　【零，她知道我的异能类型吗？】
　　【或许知道，虽然现在觉醒异能的人不多，但不排除她见过异能者的可能性。】
　　姜彤有些头疼，以现在这样的情况来看，她恐怕是要用滑翔翼逃命的，可如果女孩已经知道她有风系异能，过会又看见突然蹦出来的滑翔翼……
　　【宿主，23楼有人按了电梯。】
　　姜彤闻言抬头，然后妥妥被吓了一跳。
　　23楼的人估计是在写字楼里躲了整整一天，现在饿得受不了了，又不敢轻易离开，这会看见电梯在动，当然会抓着这根救命稻草不放手了。
　　姜彤可没有当救世主的心思，她刚刚和丧尸激战过，现在双臂酸软需要休息，那些人若是没有坏心思还好说，万一有，她不但背包里的食物会被抢，自己和女孩的各方面安全也不能保障。
　　在上个世界差点被侮辱的姜彤并不想冒险，她按下了22楼的按钮，待电梯门一打开就冲了出去，将距离门口最近的丧尸尽数抹杀。
　　女孩寸步不离地跟着她，两人再次来到了楼梯间，二话不说就向上爬。
　　这座写字楼只有30层，她们在22层下了电梯，只要再爬九层楼，就能到达天台。
　　爬楼梯可不是个轻松活，过了有人幸存的二十三楼，姜彤又往上爬了几层，便累的不行了，扶着栏杆想要歇息一会。
　　女孩发觉她不再前进，也停下了脚步，在姜彤前几个台阶上等她。
　　【宿主！】
　　这是零第一次带有感情地惊呼，姜彤被吓得一颤，立马站直了身子。
　　她飞快地自腰间抽出匕首，仰头抬眸，就看见原本只有二人的楼梯间，突然闪出了一道黑影。
　　这次不用零解说，姜彤也知道，这是速度型的进化丧尸。
　　黑影的速度太快，它刚站稳，双爪便对着近在眼前的女孩探出，眼看就要掐住女孩纤弱的脖子。
　　姜彤只来的及掷出匕首，身体亦同步暴射而出，匕首直指丧尸，而她，冲向了满面惊愕的女孩。
　　集中精神，以风御刃！
　　匕首被风系异能层层包裹，在姜彤有意识的操纵之下，几乎飞出了残影，锋刃沿着丧尸伸出的爪子一路回旋，在它肢体上打了个转，划出了一道连续的血线。
　　女孩则被猛然跃起的姜彤一把抱住，急急侧身靠在了墙边，她被姜彤用身体护住，抬眼就能看见丧尸的爪子挥过，还没碰到姜彤的衣角，便突然直愣愣地仰倒下去，身首分离。
　　丧尸被解决，姜彤便切断了匕首的控制，让它落在了台阶上。
　　女孩目光如炬，自丧尸身上的伤痕扫过，在脑海中还原了方才的场景：匕首从丧尸的左臂沿途削过，直到肩部为止，再环绕脆弱的脖颈切割，划出一个完整的圆，堪称瞬息秒杀。
　　零在系统空间里看着全过程，也很满意宿主的所作所为，心道人类在危难之际爆发的潜力，果然是无限的。
　　回过神来的姜彤做了几个深呼吸，又后退几步靠在栏杆上，心跳加速，明显还有几分后怕。
　　女孩默默蹲下身，捡起掉在地上的匕首，递给了姜彤，待她接过，又抬头，双手轻柔地捧住姜彤的脸。
　　“你很厉害。”
　　望着女孩眼底闪动的辉光，姜彤呆了两秒，又仗着自己比女孩高出一个头，直接抬手揉她的发顶。
　　女孩飞速收回手，气势不足地瞪着她，明明看起来不想被摸头，可偏偏又不走开，站在原地任由姜彤动作。
　　还是个傲娇？
　　姜彤好心情地笑了笑，在楼下丧尸愈来愈近的嘶吼声里，领着女孩一路爬上了天台。
　　天台上风很大，写字楼楼层又不低，非常适合滑翔翼起飞。
　　女孩和姜彤并排站在天台边缘，垂首望着下方持续混乱的街道，两人还收获到了隔壁楼层幸存者惊恐的目光。
　　“恐高吗？”姜彤问。
　　女孩不动，却依然倔强地看着下方，软软糯糯地发出了一个「嗯」的鼻音。
　　听见肯定的回答，姜彤往回走了一步，将女孩也拉下来，然后取下了自己的背包，让女孩背上。
　　“待会，我说什么，你就做什么，知道吗？”
　　女孩的身形着实小巧，尤其是在这个世界足有一米七二的姜彤面前，所以某人干脆就把她当做妹妹看待了。
　　见女孩乖巧的点头，姜彤又看了一眼地图，等待着即将到达天台的数十个红点，在心里呼唤了零。
　　贴心的系统立马将滑翔翼放出，无缝衔接在姜彤的背后。
　　女孩的眼中再次闪过了意外之色，这次姜彤察觉到了，但现下情况紧急，不容她多说。
　　“抱住我，千万别松手，要是怕的话就闭上眼睛，不要睁开。”姜彤环腰搂住女孩，低头附耳道。
　　女孩依言闭上了眼睛，踮起脚环住了姜彤的脖颈。
　　丧尸们冲上天台时，姜彤还回头一笑，拉稳了仇恨值。
　　“有种的……就跟着劳资跳啊！”
　　她怀抱佳人，朝着边缘跨出一大步，来了一次真人版信仰之跃。
　　那些丧尸好似真的听懂了她的话一样，纷纷冲过了天台边缘，跟下饺子似得往外跳。
　　姜彤感受着双臂超负荷的重量，死死咬牙拢紧，又引导着风系异能，在后方推动滑翔翼前进。
　　零也知道宿主这样坚持不了多久，出租屋距离这里有些远，暂时是回不去了，只能找个较为安全的地方降落休息。
　　怀里的重量清晰明了，让人忽视不得，她不由得有些庆幸，幸好怀里是个娇小的姑娘，若是换成一个成年男人，姜彤估摸着自己会直接坠落。
　　双臂几乎失去知觉的她，如今也只能靠胡思乱想保持清醒了，忙着和零商讨降落地点的姜彤，也自始至终都没有发现，她怀里的那个姑娘，自跳下天台后，便睁开了双眼，并且一眨不眨地盯着她的侧颜，看了很久很久。
　　零终于找到了一个安全的地方，当即指挥着姜彤降落，姜彤将自己初初觉醒的异能彻底透支了，安稳地降落在了公寓天台上。
　　姜彤此刻体力和精神力都已经到达了极限，她一踩在地面上，便让零收回了滑翔翼，这才放心的昏了过去。
　　在彻底失去意识前，姜彤感觉自己倒在了一个柔软的怀抱里，怀抱的主人极尽温柔地抚摸她的脸颊，指尖所到之处，带起了一阵馨香。

末日世界（五）
　　昏迷了的姜彤并不知道，此刻的零有多么惊恐。
　　她眼睁睁地看着宿主昏迷，在倒地前，被那个身高撑死不过一米六的姑娘，小鸟依人地搂在怀里。
　　这还不是重点！真正的重点是，那个姑娘温柔地抱住宿主后，还露出了一个意义不明的微笑。
　　也不知道是不是零观看角度的问题。总之，一向淡然自若的系统，在看见这个微笑后，竟莫名觉得毛骨悚然，甚至连她没有温度的本体，也受到惊吓般跟着抖了抖。
　　零觉得这样很不对劲，赶紧进入资料库，将自己的大致感受拟出，开始搜索相关资料。
　　受到惊吓的系统忙着查资料，而姜彤这个当事人又昏迷了，也就没有人注意到，跪坐在地的女孩，那愈加深邃的双眸，与眼底一闪而过的疯狂。
　　她右手缓缓抚过姜彤散落两鬓的发丝，再一路向下，摸到眉骨，划过脸颊，最终停留在了姜彤有些泛白的唇瓣之上。
　　零刚刚接收到资料库给出的准确答复，她匆匆扫了一眼资料顶端鲜红的两个大字，便觉得整个系统都不好了。
　　病……病娇？！
　　她赶忙看向宿主那边，这一转头，就不偏不倚地撞上了女孩那双猩红的瞳孔。
　　关于这个世界的反派，世界法则并没有给她们具体的形象资料，而是送来了超详细的一份异能解说书。
　　反派的异能被分析得不能再透彻，零之前还和姜彤一起查看过，而解说书的第一句便道，反派在大范围使用异能，或是情绪波动较大时，瞳孔会转变为血色。
　　零这会都不知道该夸宿主运气好还是背了……路见不平一声吼，随手就将她们的任务目标给捡回来了。
　　女孩的瞳孔只转红了一瞬，很快又恢复成了深沉的墨瞳，她收回了按在姜彤唇瓣上有些恋恋不忘的指尖，将手伸到姜彤腿弯下，直接将人打横抱了起来，轻轻松松地下楼。
　　零的地图显示这栋公寓里一共有十五只丧尸，其中有三只是进化丧尸，这会有两只正好上了楼，徘徊在最顶层的走廊里。
　　女孩不慌不忙地抱着姜彤下楼，那两只进化丧尸嗅到了人味，立马朝着这边围过来。
　　眼见丧尸靠近，零不由得担心起来，虽说宿主救下的这个女孩就是反派，后期妥妥的丧尸女皇，可现在的她，实力尚不分明，还不知道能不能压制这两只进化丧尸呢。
　　系统已经在心里做好了最坏的打算，然而下一秒，女孩就啪啪打了她的脸。
　　她连瞳色都没有转换，那两只进化丧尸被女孩抬眸一扫，便「咚」地一声跪在地上，前爪匍匐在地，就像卑贱的奴仆见到了女皇。
　　零决定用地球的一个网络语言来形容自己此刻的心情……她有一句妈卖批不知当讲不当讲！
　　两只进化丧尸的跪拜很快被女孩无视，她抱着姜彤，从楼梯间下来后一直向右走，时不时瞥一眼走廊两侧紧闭的防盗门，似乎在考虑住哪一间房。
　　就在女孩即将到达走廊尽头时，后方一扇门被人从内打开了。
　　开门的人是个中年男人，他在走廊突然没了动静后，跑到猫眼处盯了很久，直到看见眼前这个小姑娘抱着人走过，才敢开门。
　　“小妹妹，你们是不是没地方去了啊？要不要到叔叔家里来？”
　　男人一口黄牙，搓着手笑得很猥琐，“这是你姐姐吧，她不舒服吗？让叔叔帮她看看。”说着，还大胆地伸出手，想要揩油。
　　女孩的眼神也在他有所动作时瞬间变得凌厉，零见状，只在心里默道，这精虫上脑的男人，活着不好吗？
　　只听得一道刺啦的电弧声，男人揩油的手被劈中，整个身子都受到了麻痹效果，跟羊癫疯似得抖了两下，直接瘫软在了地上。
　　他以为自己这是碰到了异能者，再不敢放肆，还赶忙装出了一副可怜样，希望女孩能心软放他一命。
　　可惜，女孩是反派，会心软就怪了。更何况，这个男人方才不知好歹想动姜彤，无疑是揭了她的逆鳞。
　　男人在身体不麻了后，见女孩没有其他动作，以为是自己装可怜起效果了，正准备起身，就又被人按回了地上。
　　他哇哇咧咧地乱叫一通，拼命挣扎起来，扭动之际却不小心看见了眼前青灰色的利爪，刚刚还精力十足的男人，瞬间就跟泄了气的皮球似得，摊成一团。
　　两只进化丧尸听从女孩的命令，一个去房子里面探查，另一个则制住差点吵醒了姜彤的男人。
　　女孩还公主抱着姜彤站在门口，看起来一点儿都不累，眉头却紧皱着，因为她在男人的屋子里嗅到了一股很恶心的气味。
　　没过多久，探查的进化丧尸走了出来，手里还拖着一具裸体女尸，上面青青紫紫的印记异常醒目。
　　女孩只看了一眼便垂眸，掩盖了自己短暂变色的瞳孔，她接过进化丧尸递来的一串钥匙，抱着姜彤头也不回的走了。
　　女孩走后，进化丧尸不再被压制本性，男人被两只丧尸活着撕裂吞食，凄凌的求救呼痛声，回荡在空无一人的走廊里，久久不散。
　　——
　　进化丧尸递给女孩的钥匙，正是刚刚那具女尸家里的。
　　女人生前住在这栋公寓的二楼，末日到来时，她刚好在外面散步，亲眼目睹了丧尸食人的场景，拼命跑回公寓后又不回家，因为她觉得自己家楼层太低，丧尸很容易靠近，所以才跑上楼，结果被人哄骗杀死。
　　女孩拿着钥匙，靠着上面所剩无几的女人气味，找到了她的房子，带着昏迷的姜彤住了进去。
　　零一直在观察她的行动，在发现目标居然这么快就准确找到了女人生前的住所后，她也大致了解了目标目前的实力。
　　拥有等同高阶丧尸的发达五感，血瞳暂时不能收放自如，能轻松控制两只一阶进化丧尸对自己绝对服从，极限控制数量与等级暂且不明；
　　身体力量速度皆有提升，上限不明。
　　零暗戳戳地分析着数据，默默在目标头顶打上了二阶异能者的标签。
　　女孩从顶楼到二楼的路上，也遇见了十来只丧尸，他们中间大多数是普通丧尸，隔着她老远就恭敬地表现出臣服的姿态，也亏得这公寓里的人不敢随意出来走动，不然一般人看见丧尸们集体下跪，自己怕也要跟着吓死了。
　　女孩用钥匙打开了防盗门，进去后门也不锁，直奔卧室而去。
　　姜彤是真的累狠了，睡得很熟，同为异能者的女孩能清晰地感觉到，她的异能在熟睡中逐渐恢复了，甚至还有所提升。
　　女孩将怀里的人儿轻柔地放在了床上，随后取下了装着食物的双肩背包，按理说她应该是饿了的，但她并没有去包里翻找食物填饱肚子，而是走出房间，目光在沙发上停留了良久，好似在犹豫些什么。
　　零也猜不透目标到底想做什么，干脆静观其变，继续收集目标的资料。
　　女孩站定一会，似乎是想通了，返身走回卧室，又随手拿了个小板凳，乖巧地坐在床前，一动不动地盯着睡着的姜彤看。
　　这次零看得很清楚，目标她看着自家宿主，眼底明晃晃的占有欲简直不要更吓人好吗！
　　天呐……宿主她是来做任务，顺便找个漂亮小姐姐谈恋爱的啊！
　　可现在，目标是个病娇就算了，还一心想要占有宿主，这可咋整啊？！
　　方得一笔的零急得都说东北话了，她在系统空间里上蹿下跳。突然，零脑海里电光一闪……
　　目标是病娇，想占有宿主，但她似乎并不想在宿主面前暴露出自己的异能，不如……自己也装作不知道，让宿主继续和目标友好相处？
　　零心道，其实自己不告诉姜彤也是为好，要是宿主知道这小姑娘就是那个让世界法则都束手无策的人物，再继续任务可能会很不自然，万一不自觉惹到了目标，被未来的丧尸女皇直接绑回去作皇夫就完了。
　　她可还没忘记有一个顾漪歌被投放到了这个世界，不过好在这位反派目标身上没有顾漪歌的气息。不然，二者合一加起来窥伺宿主，零可能会气得爆炸。
　　兀自庆幸的零这会确是忘了，每个世界她都会被法则限制，而这次的反派目标，连世界法则都奈何不得，她自然也不可能探查到目标真正的灵魂气息。
　　女孩在床边静坐了一会，突然毫无征兆地俯身，同熟睡的姜彤脸对着脸，好像下一秒就要亲上一样。
　　系统零无声的尖叫，宿主要被揩油啦！随后，她又在心里脑补了一张顾漪歌戴上绿帽的表情包。
　　可惜姜彤此世界的初吻并没有因此被夺，女孩只是低头，在她的颈窝处嗅了嗅，还不满足地拱了拱，跟只撒娇的小奶狗似得。
　　零就只能眼睁睁地看着，对宿主图谋不轨的目标，在一通揩油后，紧抱着宿主的腰，整个人窝进了宿主香香软软的怀里，最后陷入浅眠。
　　系统零：“……”
　　宿主会不会很快就嫁出去啊？
　　——
　　姜彤醒来时，只觉得神清气爽。
　　她才觉醒了异能不久，便透支了体力和精神力，一般来说，刚刚觉醒异能的异能者，身体素质会有一个质的飞跃，各方面数值都能获得提升，也能更好的在末日里生存。
　　姜彤这一觉直接睡到了天黑，精神力和体力也恢复得差不多了，她深吸一口气，想要起身简单活动一下。
　　她刚一动，还有些酸软的手臂上，便清晰地传来了柔软的触感。
　　姜彤：“？？”
　　她怎么怀里有人？
　　房间里一片漆黑，女孩睡着以前没有开灯，姜彤小幅度地抖了抖手臂，她怀里的人儿因此被扰了清梦，有些不耐烦地哼了两声，搂住姜彤腰的力度也加大了些，整个人死死贴在了姜彤身上，找到一个舒服的姿势后又睡着了。
　　女孩比姜彤整整矮了一个头，现在睡在她怀里，强势地抱着她不撒手，到不像是个掌握了主动权的人，反而给姜彤一种拟人抱抱熊的感觉。
　　姜彤轻笑一声，低头用下巴蹭了蹭女孩的发顶，左手攀上女孩的腰，轻拍她的背部，右手也不闲着，环住玉颈一下一下给人顺起了毛。
　　这种哄孩子的动作姜彤好像很熟练，女孩被她的味道包围，便不自觉放松了警惕，在此番温柔的安抚下睡得很熟。
　　【零，这里是哪？】
　　【宿主，这里是你们白天临时降落的那个公寓里，这间房的主人已经死了，她就把你带了进来。】
　　姜彤没有细问，只以为房子的主人离开前没有关门，所以她们才能入住。
　　她点开了系统地图，上面很快显示出了不少绿点与红点，双方数量都不多，分布也比较散乱。
　　【零，走廊里的那两只丧尸是进化丧尸吗？它们在外面呆了多久了？】
　　【都是进化丧尸，一开始在楼上，后来才下来的。】
　　姜彤看着地图上不断徘徊往复的两个红点，总觉得有些怪异，却又说不上来具体的。
　　只有零知道，这两只丧尸是被宿主怀里的姑娘叫来的，之所以在走廊上来回走动，是因为女孩下令让它们巡逻。

末日世界（六）
　　见女孩睡熟了，姜彤小心翼翼地挪动身子，想要下床开灯，谁知她刚有动作，女孩便惊醒了。
　　姜彤的衣角被女孩轻轻拉住，在此刻灰暗朦胧的房间里，她听见女孩的轻声呢喃，“你要走么？”
　　姜彤摇了摇头，又怕女孩看不见，补充道，“我不走，只是想起床吃点东西，你不饿吗？”
　　女孩抿成一条线的唇角闻言上扬了些，她依然没有放开手里的衣角，只学着姜彤从床上坐起来，而后扑进了姜彤的怀里，乖巧地蹭了又蹭。
　　起床开灯后，两人从背包里翻出了食物，一边填饱肚子，一边观察起这间房子。
　　房子并不大，布置却显出几分温馨之意，姜彤吃完了自己的食物，转而看着身边的女孩一小口一小口啃着面包，跟仓鼠似得，煞是可爱。
　　“对了，你还不知道我的名字吧……”姜彤伸出了右手，礼貌的自我介绍，“我叫姜彤，十九岁，在校大学生，你呢？”
　　女孩啃完了最后一口面包，伸手握住了姜彤的右手，“我叫……yi……十八岁，学生。”
　　姜彤没有听清女孩的全名，看着她这幅害羞内向的模样，又不好再问一次，只好曲线救国，“我可以叫你阿yi吗？你是哪个yi？”
　　女孩犹豫了一瞬，同姜彤赤诚地对视，随后道，“翼，羽翼的翼。”
　　零也想知道女孩的真名，这样她就可以去资料库查找女孩以前的经历了，知道她的过去，任务也会简单许多，可这个翼，怎么看都不像是真名。
　　姜彤也没有想太多，不知道全名又如何，知道她是这个人不就好了，如何称呼也不过是正主一句话的事。
　　“那，阿翼，你现在累吗？”
　　姜彤想，如果她累的话，就让她先去休息，自己在客厅守夜好了。
　　阿翼似乎猜到了姜彤的想法，在她问出这句话后，立马摆头说不累，还推搡着姜彤让她赶紧回房休息。
　　姜彤还没反应过来，就发现自己不知道什么时候已经到房间里了，阿翼还非常霸道总裁范的将她按在了床上，就差说一句「女人你需要休息」了。
　　躺在床上没多久，姜彤就迷迷糊糊地睡过去了，零看着坐在床边的女孩，知道宿主这么快就睡着必然和她脱不了干系。
　　对于未来的丧尸女皇而言，守夜这种事情是完全没必要的，她的两位丧尸小弟就在走廊上巡逻呢，别说其他丧尸，就是异能者来，也得掂量掂量自己的分量。
　　姜彤睡着了，女孩自然也不会干坐着，她脱掉了会让自己睡不舒服的牛仔裤，只穿着胖次就钻进了被窝，跟只八爪鱼似得扒在了姜彤身上。
　　第二天清晨，姜彤早早地醒来了，怀里的阿翼睡姿与昨天一样，从上到下贴在自己身上，难怪她总觉得有些热。
　　阿翼下半身只穿了胖次，一双大白腿与自己的双腿交叉环绕，弯成蚊香的姜彤当然不敢去看，更不敢揩油，只轻手轻脚的掀开被子爬下床，跑去房间原主人的衣柜里翻找换洗衣物。
　　昨天她拼死拼活的杀丧尸，后来又带着阿翼逃命，即使现在是秋天，姜彤也出了点汗，身上黏黏糊糊怪不舒服的。
　　好在末日降临也没多久，水电都还没断，姜彤从衣柜里翻出了一套崭新的卫衣，标签都还没拆，拿上它就走进了浴室。
　　就在她跨进浴室后，上一秒还熟睡着的女孩，瞬间便睁开了双眼，起身无声无息地走到了浴室门前，目不转睛地看着半透明的浴室门，倾听里面悉悉索索的脱衣声。
　　宿主洗澡的时候零当然不会跟着她，但目标此刻聚精会神的模样，总让她有一种变态跟踪狂的感觉。
　　姜彤对于外面的一切毫无所觉，自顾自的沐浴起来，还即兴哼了几首歌，很是惬意。
　　在她梳洗完后，阿翼也进了浴室，不过与姜彤不同的是，这个姑娘她是裹着浴巾出来的，里面完全真空。
　　姜彤一转头，看见她这样，差点没将嘴里的水给喷出来。
　　“那个……阿翼……”姜彤咽了一口唾沫，颤着声问，“你为什么不穿衣服？”
　　“没有可以换的。”阿翼并没有察觉到姜彤的紧张，继续朝着她走来。
　　姜彤一想也是，她们哪来的衣服换，“我去帮你找找，这里应该有你可以穿的衣服。”
　　说罢便走到了衣柜前，仔细挑选起了阿翼适合穿的衣服。
　　两人最后穿了两套几乎一模一样的衣服出门，皆是黑红搭配的卫衣与休闲裤，姜彤翻出这两套衣服的时候还惊讶了好一阵，房子的原主人没事买情侣装在家干嘛，还都是没拆封过的。
　　一晚上过去，公寓里的丧尸走的走上楼的上楼，总之一二楼没看见一只丧尸，姜彤牵着阿翼的手，两人畅通无阻的走出了公寓大门。
　　刚刚离开公寓的范围，准备带人回自家出租屋的姜彤，耳边就响起了零的提示。
　　【宿主，女主出现在你们回出租屋必经的一条小巷里，你要现在与她接触吗？】
　　姜彤考虑了下，觉得现在接触女主有利无害，于是点头。
　　【能够偶遇吗？女主的警惕心貌似挺强的，刻意接近的话怕是要被她怀疑。】
　　【宿主放心，按照女主一行人目前的行动，碰上你们是必然的事，系统保证不会有刻意的可能性。】
　　姜彤放心了，继续牵着阿翼往前走。突然，在经过一个路口时，阿翼停下了脚步，直愣愣地看着身侧的一个巷口。
　　姜彤扫了一眼系统地图，在心中倒数女主等人出现的时间。
　　五、四、三、二、一！
　　浓重的脚步声与丧尸的嘶吼声一起传出，随之而来的是一场逃亡。
　　姜彤可是受够了昨天那种憋屈逃命的感觉，当零告诉她追杀女主的丧尸当中只有两只进化丧尸后，她就准备提刀上了。
　　秦娅为了救人，自己的木系异能几乎耗尽，这样的话，一群普通人要如何从丧尸爪下逃脱？
　　没了战斗力的她只能带着人拼命的绕圈奔逃，身后的丧尸却不见少，反而越来越多。
　　她快要体力不支了，异能却在逐渐恢复，在下个拐弯后跑出巷口前，应该就能完全恢复。
　　秦娅抱着破釜沉舟的心态，预备同丧尸们拼了，可她刚刚拐弯跑出，就看见了巷口站着的两个女人。
　　两人当中的一个，身上有明显的异能波动，而且能量还不弱。
　　在女主秦娅看见她们时，姜彤也看见了她。
　　应该说女主不愧是女主么？即使在逃亡，被追杀得如此狼狈，却也掩盖不了她出众的容貌与浑然天成的领袖气质。
　　姜彤的出神被阿翼察觉到了，她有些不满地扯了扯姜彤的衣角，却得到了某人的一个摸头杀。
　　“阿翼在这里别动，我去帮个忙，马上就回来。”
　　勉强接受了安抚的反派松开了衣角，放姜彤过去帮忙，眼睛却一直盯着逃命的人们。
　　准确来说，是盯着他们身后狂追不舍的丧尸。
　　除了零以外，再没人能发现，追杀女主的丧尸中，那两只进化丧尸，突然动作迟钝了许多。
　　姜彤将自己带出来的两把匕首，留了一把没用过的给阿翼防身，自己则提着昨天战绩极佳的匕首走上前，同时催动了风系异能。
　　秦娅见她动作，便知这位异能者是要出手相助，赶紧让其他人分散开来，往路两边跑，别影响了姜彤杀敌。
　　逃命的学生们顿时分成了两派，中间留出了几米的空隙，当第一只丧尸扑过来时，姜彤异能都不用，直接冲过去扭断了丧尸的右爪，将它摔在地上，再一刀爆头。
　　后面的丧尸接二连三的来，觉醒风系异能的姜彤能清晰地感知风的流动，从而判定丧尸的攻击，零教她的关节碎骨手法连同匕首同上，跑在最前面的零散丧尸很快被她杀了个一干二净，好几具尸体横躺在巷口，让身后那些学生看她个个都是崇拜的星星眼。
　　可惜这样的杀戮不过是热身，后面跑出来的丧尸群，才是真正的麻烦。
　　秦娅的异能已经恢复得差不多了，她上前几步，想要帮姜彤一把，却被她一个手势拦下了。
　　姜彤对着身后的人们比了一个ok的手势，示意她可以解决。
　　有风，自她的脚下升起，巷口附近的小型物什俱数被卷入，以姜彤所在位置为圆心，逐渐形成了一个迷你飓风。
　　而原本被她紧握的匕首，这会也随意躺在了手心里，随着飓风之势浮在半空，并且飞速旋转了起来，利刃就此出鞘，杀入了巷口里的丧尸群中。
　　众人只见银白色的匕首来回飞旋，随着异能者姜彤的摆手指挥，几个呼吸间便切割下了数个丧尸的头颅，并且数量还在不断上升。
　　【宿主，这样频繁的使用，匕首的锋刃很容易钝，需要系统帮你强化吗？】
　　【完全ok。】
　　明明是一场屠杀，可在姜彤身后获得庇护的人眼里，她这般华丽潇洒的杀敌，不但不会让他们觉得害怕，反而在心中将她尊为了女战神。
　　普通丧尸被姜彤屠戮殆尽，只剩下落在最后面的两只进化丧尸。
　　阿翼等其他丧尸都死绝后才放开了对进化丧尸的控制，姜彤收回了匕首，感受着体内剩余的异能，心道这会单独对付两只进化丧尸，还是有些吃力的。
　　不想再经历一次异能透支的姜彤转个身，让女主秦娅上前来。
　　“我一个人没有把握，你辅助我吧。”
　　秦娅当然不会拒绝，姜彤愿意出手帮助不认识的他们已经很仗义了，她也不是个喜欢坐享其成的人，异能恢复后必然是要动手的。
　　姜彤知道，秦娅目前的战力主要靠她养的一株龙骨，这是她在学校里养的多肉，她觉醒木系异能后就带上了它，这两天就靠操纵龙骨抵御丧尸。
　　零将龙骨的资料给姜彤看过，龙骨长得有点像仙人掌，而且它是比较有名的一种多肉植物，最高可以长到3米多。
　　龙骨的茎上有锐利的刺，茎里有白色的乳汁，是有毒的，千万不能溅到眼睛里，容易失明。龙骨的花有着清热解毒的功效，也是一种不错的补品。
　　姜彤只看见手掌大小的一抹绿色被秦娅掷出，一落地就「蹭」地长到了一个成人那么高，身上的刺也比一般植物看起来要锋利坚硬许多，估摸着杀伤力不会比普通的匕首小。
　　两只进化丧尸，一只是风系，一只是冰系，实力皆与秦娅不相上下。
　　姜彤运起匕首对准了那只冰系的进化丧尸，风驰电掣的银光暴射而出，直接砍下了丧尸的右爪，接着又旋转飞回，想要再砍下它另一只爪子。
　　风系的丧尸高吼一声，也不理会同伴的惨状，直接加速扑到了姜彤眼前。
　　秦娅立刻让龙骨拦下它，足有十厘米长的叶刺狠狠扎在了丧尸身上，让它一时半会动弹不得，姜彤用自己的飓风同丧尸身侧的狂风对峙，待两者趋于稳定后才上前补刀，她一脚踩在了丧尸的脚踝处，直接使劲踩裂了这里的骨头，又伸手卡住丧尸的脖子，一手扳住头顶，一手掐住下巴，再同时往相反的方向一偏。
　　「咔嚓」一声，风系丧尸的后颈脊骨裂了。
　　【宿主，冰系那只过来了。】
　　姜彤将手里的丧尸随手一丢，想要召回匕首，可这只冰系丧尸的冰刺比她更快。
　　八道拳头大的冰刺一齐朝着姜彤攻来，匕首只能勉强击落了四块，剩下又有两块被龙骨挡下了。
　　余下的两块威势不减，姜彤听从零的分析，将身体扭曲成了一个奇怪的姿势，躲过了一块，最后一块直朝她的眉心而去。
　　姜彤动作受限，只能尽量侧身后退，那冰刺没有命中要害，却在她的脸颊处划出了一道血痕。
　　一直在旁观望的阿翼望着她脸颊流下来的血，面上出现了暴怒的表情。
　　冰系丧尸就在冰刺之后突进上前，在场无人能够阻止它靠近姜彤，她只能自救。
　　姜彤右手奋力抓住了它突刺的左爪，左手亦抬起，对准了丧尸的脖子，手上异能疯狂涌动，似融合，又似狂暴。
　　在丧尸主动将脖子凑过来，就要咬上姜彤的脖子前，可姜彤空无一物的左手，却在这时覆上了丧尸的脖子。
　　众人只见一条血线划出，丧尸的动作好像被人按了暂停，下一秒，它便身首分离，大张着嘴的头颅掉在了地上。
　　【恭喜宿主的风系异能迈入一阶大成，只要再过一个小阶段，就能晋级二阶了。】
　　姜彤无力地笑了笑，幸好方才她用左手凝聚异能形成了一道风刃。不然，这会死的是谁还跟难说。
　　零倒是很放心，她知道宿主绝对不会有事的，事实上在宿主凝聚风刃的前一刻，反派目标就已经摧毁了这只冰系丧尸的晶核，宿主若是再晚一会动手，就能看见丧尸当场暴毙于自己眼前的奇景了。
　　姜彤站在原地平缓了下呼吸，这才走回阿翼身边，对着她有些不好意思地摸了摸鼻尖。
　　阿翼瞪了她好几眼，用膝盖想也知道她肯定是生气姜彤把自己置于危险之中，但她也就气了那么一会，很快又恢复了平时的模样，用不知道从哪里顺来的纸巾替姜彤擦手。
　　杀丧尸不可避免会沾上一些粘稠的黑血，姜彤有些洁癖，特别恶心这种东西，阿翼只好帮她擦了一遍又一遍。
　　个人卫生搞好后，秦娅让人挖出了丧尸的晶核，收集好后递到了姜彤眼前，让她收下。
　　姜彤撇了一眼那些晶核，大多是灰色，只有正中间的一抹白色与众不同，明显是进化丧尸的晶核。
　　她对于晶核并不是很感冒，只拿了那颗风系的晶核，其他的摆摆手，让秦娅给大家平分了。
　　秦娅惊讶于她的大方，态度也不再那样疏离，反而大方的攀谈起来。
　　姜彤和她聊了没两句，一直抱着她手臂的阿翼就不开心了，踮起脚环住了姜彤的脖颈，使劲用力向下压，想让她低头。
　　对着阿翼，姜彤生不起气来，只得不明所以的照做，低头弯下了腰。
　　以为阿翼有什么悄悄话想说的姜彤这次完全猜错了，因为这姑娘在她俯身后，直接凑到了她脸颊的伤口前，还伸出舌尖一下一下地舔舐。
　　酥麻微痒、温热还带着几分湿润的触感，让人有种电流抚过的错觉，明白阿翼在做什么的姜彤瞬间腿一软，差点没直接跪在地上。
　　姜彤羞愤的偏头，想要和阿翼面对面说个清楚，结果角度没找好，这一偏头，阿翼舔舐不断的舌尖就触到了她的唇瓣。
　　这下子两个人都懵了，姜彤赶紧按住阿翼的肩膀不让她再凑过来，阿翼则是垂眸不语，在心中回味方才那种香甜柔软的美妙触感。
　　观看了互动全程的女主秦娅和系统零皆是一噎，心里莫名浮现出一种有苦难言的感觉。
　　零在系统空间里的感触更直观，尤其是现在，她看见目标不断舔唇咽唾沫，而且脸上的表情非常荡漾后，便知宿主药丸。
　　秦娅识趣的找了个理由走开，留下了尴尬的姜彤和若有所思的阿翼。
　　“阿翼，刚刚那个是意外……”姜彤郑重的说，“以后不许再这样了，别人会误会我们的。”
　　阿翼嘴上说着好，还乖巧的点头，可她心里是怎么想的……谁知道呢？
　　——
　　女主带来的人都是她同班的一些同学，大部分人品有保障，可以作心腹培养，至于少部分未来的叛徒，姜彤心里也有数。
　　一帮人没有地方去，姜彤便道自己要回出租屋，如果他们愿意，可以跟着她一起走，但不保证有地方睡就是了。
　　秦娅没有意见，姜彤人不坏，说话做事也是真心为他们着想，并且实力也强，跟着她有利无害。
　　女主同意了，其他人也没有意见，姜彤的实力他们有目共睹，比秦娅那个限制颇多的异能实用多了，他们当然更愿意跟着她。
　　如果姜彤能听见这些人的心声，怕是笑的眼泪都快出来了。
　　秦娅的异能现在是鸡肋，可往后，每晋升一级，可以操纵的植物数便能翻一倍，再加上她身为女主所有的气运，未来还能获得不少稀有属性类型的异能植物，一旦到了森林里，她就是女王。
　　再说了，就算她前期弱，也轮不到这些靠他人保命的炮灰说闲话，而且男主，离出现也不远了。
　　姜彤一路上又清扫了不少丧尸，总算是回到了出租屋里，出租屋旁边的房间也都空了，没有人住，大概是知道这里不安全，出去逃命了。
　　秦娅带人找了几间空房暂住，一番安排下来，结果自己却没了住处。
　　姜彤有些无奈，干脆把人领回了自己家，让秦娅睡一晚的沙发，还拿了点吃的给她。
　　秦娅连声感谢，接过了面包和水，正准备拆开包装，就看见了姜彤身边眼睛都快冒火的阿翼，拿着肉罐头和牛奶也不吃，就一眨不眨地盯着她手里的东西看。
　　如果不是自己手里的食物真的比不过她手里的好吃，秦娅肯定会觉得是因为姜彤偏心才导致阿翼醋成这样的。
　　可事实上，不论她手里的东西好不好吃，阿翼都得醋，因为姜彤把食物给除她以外的人吃了。
　　好在这时姜彤又过来了，她坐到阿翼身边，为她打开了肉罐头和牛奶的封盖，又揉了揉阿翼的头，让她赶紧吃东西。
　　阿翼立马恢复成一副乖巧的模样，吃起了晚饭，没一会又道，“彤，我要和你睡。”
　　“好。”被阿翼的可爱外表迷惑，而忘记她真实年龄的姜彤，想也不想地应下了。

第22章 末日世界（七）
　　暮色熹微时，姜彤本想守夜，却再次被阿翼截了胡。
　　“彤，去休息，待会换人。”
　　阿翼话语里透露着不容拒绝的坚定，又在姜彤毫无察觉时对她下了暗示，让她躺下后立即陷入昏睡。
　　零已经麻木了，她压根不敢告诉宿主，这个被她放在需要保护位置的小姑娘，就是她们要找的那位反派——连世界法则都搞不定的人物，她们真的惹不起。
　　不过小姑娘现在看起来还是挺正常的，没有按套路走黑化路线，除了平时对宿主有点病态的占有欲之外，在外人面前还是很高冷的。
　　末日摧毁了很多纯粹良善的人，让他们变得敏感又多疑，阿翼对外表现的性格便是这般，她只有在姜彤面前会放开自我，表露心迹。
　　一般来说，这样性格的人都有过一段悲惨的经历，凡是和他们接触，大家都会下意识的避开那些伤人的话题，也不会计较阿翼对他们冷漠，没有人深究她的过去，也就方便了阿翼隐藏本性。
　　姜彤陷入沉睡，客厅有女主秦娅自觉守夜，外有阿翼吩咐的进化丧尸巡逻，随着夜色愈深，空寂的城市又开始了新一轮的大清洗。
　　零在姜彤昏睡后，便时刻警惕着宿主床边的目标，若她没打算做什么还好，一旦她有什么过激行为，零就是放弃这个世界的任务，也要把宿主强行唤醒。
　　然而阿翼井没有做什么，只是同昨天一样，钻进了被窝，闭上眼，还扒在姜彤怀里蹭蹭，俨然一只撒娇的猫咪。
　　零见状，莫名有些欣慰，这姑娘如此黏宿主，还尽心尽力地护着宿主让她多休息，也不枉宿主拼命救她保护她了。
　　可惜她才感叹到一半，就不得不收回剩下的另一半，情绪也由欣慰变为愤怒。
　　只见原本闭目入睡的阿翼猛然睁开了眼，一双血眸在月色朦胧的房间显得分外妖艳，就连一向不受外界影响的零，也因为这双妖异的眸子失神了瞬间。
　　三息的时间说不长也不长，在零有所行动前，也足够某人对昏睡的姜彤动手动脚了。
　　阿翼从姜彤的怀里仰起了头，右手同时抚上她的脸颊，像是对待稀世珍宝一般自耳廓向下，最终停留在下巴处。
　　她不再控制自己的欲，二话不说就贴上了近在咫尺的唇。
　　与白日时短暂的意外不同，阿翼如今可以慢慢享受这唇齿相依的滋味，她虽然看起来嫩，但怎么说都是个成年人了，该懂的都懂。
　　接吻是个技术活，有的人熟练是因为经验，而有的，则是天赋异禀，一点就通。
　　阿翼恰好就是后面那一类人，她在双唇相贴之时，那种温润软滑的触感便如同电流一般划过她的神经，带来阵阵酥爽之意，让本想浅尝即止的阿翼品上了瘾。
　　她反射性探出了舌尖，在姜彤的两片薄唇上舔咬，时不时还吸允两口，用力之大，从姜彤逐渐红肿的嘴唇上就能看出。
　　零是真的忍不了了，这个目标还真是仗着自己实力强为所欲为啊，她家宿主可是根正苗红大好女青年一只，用情真挚从一而终要找正经伴侣的人，怎么能便宜了这妖艳贱货！
　　愤怒的系统启动了系统空间的灵魂电流，预备强行唤醒被催眠的宿主。
　　“唔——”地一道低吟，被揩油的人终于有了反应。
　　姜彤睡觉井不死，如果不是被催眠，她这会早该醒了，好在就算没醒，她身体还是会有潜意识反应的。
　　她的嘴唇都被阿翼给亲肿了，疼痛是能使人类清醒的最佳方法，阿翼本就是偷香，又哪里敢让姜彤发现，瞬间就缩成了一只鹌鹑，乖巧得不行。
　　零只能及时停下了行动，咬牙切齿地盯着阿翼，恨不得用眼神杀死这个占宿主便宜的小婊砸。
　　“漪……歌……”
　　细如蚊呐的两个字符，从姜彤唇齿之间溢出，让在场听见声音的一人一系统，同时变了表情。
　　零是忿忿不平中带着幸灾乐祸，而阿翼，自然是暴戾狂怒了。
　　罪魁祸首丝毫不知自己暴露了什么不得了的事情，依旧睡得香甜，只留下某位反派，在床上辗转反侧翻来覆去，猩红血眸愈加剔透，内里骇人邪气翻涌凛然。
　　——
　　第二日清晨时，睡了一整夜的姜彤只觉舒畅无比，异能者的恢复速度很快，她脸上的划伤这会已经结痂，更不要说红肿的嘴唇了。
　　姜彤在尽量不吵醒怀里人儿的情况下，小心翼翼地起身洗漱。
　　姜彤没有注意到，在她下床后，阿翼便翻过了身，望着她离去的背影，那睁开的双眸，仍是猩红一片。
　　零看着她此番模样，生怕目标会丧心病狂强行对宿主下手，可现在向宿主说明似乎又太晚了一些，她不由得有些后悔，没有一开始就告知宿主始末。
　　然而，令系统意外的是，阿翼居然选择了压抑住自己的欲，她闭上眼，待再睁开时，瞳孔已经恢复成了正常的墨色。
　　姜彤洗漱完毕走出浴室，看见她醒来，赶紧走到床边，催促着刻意赖床撒娇的女孩起床。
　　两人整理好着装，又同女主秦娅用完早饭，这才通知其他人集合。
　　秦娅一共带来了十七人，其中女生六人，男生十一人，他们都是大一的新生，远离家乡初到这座城市。
　　姜彤对于这些人的来历井不感兴趣，他们当中也只有一人能让她稍微重视。
　　那个人名叫郭陵，零给的资料里有提到过他，空间系异能者，秦娅目前的追随者之一，而之所以说目前，自然是因为这个男人未来会背叛秦娅。
　　空间系异能者是很稀少的，他们的随身空间收集物资比任何车辆都要安全，高阶异能者出去狩猎，身边必定会有一个心腹的空间系异能者跟着，因此在末日里，不管哪一个基地，都把空间系异能者当个宝看。
　　郭陵也是这般，在秦娅带着一行人成功进入基地后，他便被很多大人物暗示加入，一开始郭陵都拒绝了，因为他恋慕秦娅，以为她也会和其他人一样重视自己，进而顺理成章成为她的男人。
　　可惜，秦娅去的那个基地，有男主欧阳瀚在，注定不会有他什么事。
　　郭陵几番告白皆被婉拒，最终恼羞成怒，加入了某个大人物的队伍，专门作死和男女主对着干。
　　姜彤最厌恶的就是他这种人，好像他说一句喜欢你，你就得感恩戴德地接受一样，如果不接受，那就是对不起他的感情他的付出。
　　明明爱情是两个人的事，在感情的世界里，付出与回报从来都不成正比。
　　不过郭陵现在还不是那个因爱生恨的人，姜彤的出租屋里也还有不少物资，秦娅得了她的允许，让郭陵把物资都带上了。
　　一行人整装出发，阿翼一如既往地黏在姜彤身侧，同她井肩前行。
　　二十个人浩浩荡荡走在街上，居然没有引来一大波丧尸，这让姜彤和秦娅很是惊讶。
　　零将一切看在眼里，不用多说，这必然是阿翼的手笔了。
　　阿翼已经从这几天的相处中，大致了解了姜彤的性子，知道她是那种该出手时就出手的人，因此发动异能禁止那些可能会让姜彤受伤的进化丧尸靠近，只允许一些普通丧尸过来。
　　没有进化丧尸前来，姜彤与秦娅干脆让其他人参与实战，两位异能者只在一旁看戏，保障其余人的安全。
　　末日里实力为尊，就算是普通人，也应该有敢于同丧尸死战的决心。否则，即使你因恐惧而躲过一时，也不可能躲过一世。
　　十七人里有八个是主动站出来的，其中有男有女，从眼神就能看出来，他们都是坚毅之人。
　　这些人身上多少都有一把防身的武器，是秦娅带着他们搜刮到的。
　　这八人一个个迎上了丧尸，有的人眼见丧尸靠近，腿都在发抖，可身子却没有后退半步。
　　里面有个体型特别显眼的胖子，他是抖得最厉害的那个，姜彤只扫了他一眼，零便及时拿出了他的资料。
　　沈刚，普通人，为了救秦娅而死，是她的同桌。
　　短短一行字，简单明了。
　　姜彤看见他身上肥肉直抖的紧张模样，不由得出声点了名，想要开导他一下。
　　“那边那个胖子，瞧你紧张的，不用这么害怕，那丧尸还没你体型一半大呢，你一屁股坐下去，压都能压死它。”
　　这话明显是玩笑，沈刚闻言，颤抖的小心脏平缓了些，接话道，“大姐头，你说是这样说，但这家伙可不会乖乖躺下让我压死啊。”
　　“那我教你一个不紧张的办法吧……”姜彤托着下巴，一本正经地胡说八道，“你在心里默唱奇迹再现，就不会紧张了。”
　　众人听闻，集体沉默了很久。
　　沈刚也懵了，他还以为姜彤有什么杀敌秘诀要传授给他们呢，结果就是唱歌……还是唱的奥特曼主题曲？
　　丧尸可不会等他们做好心理准备再扑过来，在他们谈话时，它还在一步一步地挪动，眨眼就到了沈刚面前三步远。
　　沈胖子一咬牙，干脆拼了，他小声的唱起了奇迹再现，越唱越燃，起了一身鸡皮疙瘩不说，拿菜刀的右手居然也奇迹般的不再抖了。
　　作者有话要说：开学后基本隔日更，偶尔有空会加更w；
　　以后打丧尸的时候集体合唱奇迹再现，画面简直不要太美233333；
　　话说，我写这一章最后的时候，歌单恰好也切到了奇迹再现_（:3」∠）_

第23章 末日世界（八）
　　丧尸终究是些普通丧尸，行动僵硬，攻击方式也单一，体质稍好些的普通人，真要对付起它来也并不难。
　　真正难的，是克服心中的恐惧。
　　人类都有一种趋利避害的特性，假如有个人快死了，突然被蛇咬了一口，又正好让其他人看见了这一幕，即使蛇无毒，那人也不会多想，只会觉得蛇这种生物很危险，遇见了就要远离，对蛇肉更是敬而远之。
　　如今对待丧尸也是这般，末日初临时，街上的人莫名其妙变成了丧尸，逮着人就咬，血腥的场景让城市爆发恐慌，那个时候很少有人会想起主动反击，他们只是逃，然后被越来越多的丧尸包围，最终死去。
　　其他活着逃离的人事后也不会想，丧尸是否可以灭杀，他们只会找个安全的地方躲起来，等待救援。
　　活人被分食的场景会一直笼罩着他们，再加上进化丧尸的出现，这些普通人只会愈加妄自菲薄，最后靠依附他人苟且偷生。
　　贪生怕死没有错，错的是明明没有尝试，就拼命地抗拒。
　　末日前期就是一个很好的分水岭，这时候的异能者还没有强得离谱，普通人也能击杀丧尸，大家的差距都不是很大，未来究竟会是什么样，谁都说不准。
　　沈刚深吸一口气，颤抖的身子站定，将菜刀换握在了不那么灵活的左手上，在丧尸扑过来前，先发制人躲开了它的爪子，接着上去就是一脚狠的，踹到了丧尸的膝盖，差点没把它踹趴在地上。
　　随着一口浊气吐出，沈刚握紧了拳头，再次迎上了丧尸，嘴里还骂骂咧咧的，“干你丫的！寒碜玩意，长成这样还肖想劳资的肉！你咋不上天呢？”
　　据说在干架前先骂一架，会更有干劲，姜彤对此深信不疑。
　　沈刚非常莽，正面怼上了丧尸不说，还把丧尸给打趴了，这样的结果，让周围看戏的其他人目瞪口呆。
　　姜彤和秦娅敢放任这些人练手，自然也会保证他们的安全，除开秦娅的龙骨看守，她的风系异能也一开始就覆在了丧尸们的爪子上，防止有人真的受伤。
　　沈刚越骂越火，身上的劲儿也足了，他猛的将丧尸踹倒在地，举起菜刀，跟切西瓜似得，一刀劈断了丧尸的脖子。
　　砍完以后，他大喘了两口气，还摸了下砰砰直跳的胸口，下意识地转头看向姜彤和秦娅那边。
　　两位大佬对于他的表现很是满意，沈刚尝试杀丧尸成功，其他人多少也会受到一些正面影响。
　　人都是有攀比心理的，尤其是那些自我感觉良好的家伙，在看见各方面条件明显不如自己的人都成功以后，他也会产生「我上我也行」的不服气心理。
　　果不其然，看见沈刚这胖墩都能干掉丧尸后，方才主动站出来的男生们立马有了动作，在姜彤和秦娅的暗中保护下，这些人也无一例外的斩杀了一只普通丧尸。
　　剩下的女孩们也勇敢地上前了，她们心想，人家肥宅沈刚都能做到，没道理自己做不到啊，丧尸吃人又不看颜值瘦弱，要真有个万一，人沈胖活下来了，自己却被吃了，那多讽刺啊。
　　事态逐渐朝好的方向发展，一个小时里，团队里基本人人都有了单独击杀丧尸的战绩，除开一些女孩子因为黑血弄脏衣物皮肤引起骚乱外，剩下的都相安无事。
　　男生们都有英雄情怀，有了一就敢有二，有些胆子大的，甚至用自己击杀的丧尸人头数来打赌，姜彤不拦着他们热血上头，还让秦娅过去监督保护，以免这些人浪过了头。
　　女生们不喜欢打打杀杀，大多尝试了第一次后就跑去一边歇着了，只有少数几个留了下来，却不去对付丧尸，反而围在一起，时不时往姜彤所在的位置撇一眼。
　　姜彤知道这是女生们分裂出来的小团体，倒也没有过多的在意，以前读书的时候她也这样，在班上只和几个死党损友混，志同道合的人待在一起总是轻松些。
　　【宿主。】
　　零突然出声，打断了姜彤的回忆。
　　【怎么了，零？】
　　【那些聚在一起的人，在说宿主你们俩的闲话。】
　　姜彤不解，询问零具体情况，零怕概括不了她们的话，干脆在脑海里为全程姜彤转播。
　　“说是要所有人都尝试杀丧尸，可她自己还不是徇私了。”
　　“就是，她朋友明明一直站在那没动，却一个劲的让我们冲在前面。”
　　“我看她的异能方便得很，可以远程攻击，这要万一哪天丧尸太多，她和秦娅解决不了，估计自己拉着朋友就跑了，哪里还会管我们。”
　　……
　　几个人一人一句，姜彤越听，心里越气。
　　这些人是吃饱了没事做还是觉得日子太清闲了？
　　自己好心让她们克服恐惧，尝试斩杀丧尸，危机时好歹能有些自保能力，结果呢？她们不但不领情，还私底下这样说话？
　　姜彤心中震怒，面上却不显，她身边的阿翼察觉了她的情绪波动，顺着姜彤的余光看过去，就瞄到了那几个嘴碎的女生。
　　阿翼的五感比一般异能者还要好上不少，那边女生的谈话她不用走近，也能听得一清二楚。
　　她之所以不说破，一是阿翼本身根本不在意别人的看法，她唯一在乎的只有姜彤，二是，这些女生她随便动动手指就能碾死，她不屑跟蝼蚁计较。
　　但现在不同了，阿翼眸色愈深，姜彤心情原本很好的，是这些不知好歹的东西让她不开心了……
　　系统零将这位准病娇的变化一一收入眼底，心中感叹道，似乎被这个病娇目标惦记上，宿主也不吃亏嘛。
　　病娇的占有欲极强，如果你不喜欢她，那被盯上的确是一场灾难，但如果你们两情相悦，那效果可就完全不同了。
　　正好她家宿主也是个冷情的人，除了亲近之人，姜彤对其他人都是礼貌性的关心，撩妹技能也只在喜欢的人面前自动点亮，以前没有过桃花运，不做中央空调，对待感情专一认真，堪称模范忠犬。
　　如果宿主能看上病娇目标，她俩凑对，貌似也不赖。
　　零暗戳戳地磕起了病娇目标和自家宿主的cp，完全将某个前白富美抛在了脑后，继续观察目标的表现。
　　阿翼两步走到姜彤身侧，伸手拉了拉她的衣角，明显是有话要说。
　　姜彤掩去了眼底的怒意，抬手摸了摸阿翼的头，轻声问她，“怎么了？”
　　“彤，该轮到我了。”
　　阿翼说着，又伸手指了指不远处往这边来的丧尸，默默拿出了姜彤先前给她的匕首。
　　姜彤默许了她，任由阿翼小小一只对上了那只身形魁梧的丧尸。
　　在一旁休息的女生看见她的动作，齐齐站起了身，目不转睛地看着阿翼。
　　那些嘴碎的女生也望了过来，另一边的男生们发觉周围突然安静了，也纷纷看过来。一时间，在场十九个活人，视线都集中在了阿翼身上。
　　她个子不高，才不过到那魁梧的丧尸的肩膀处，双方体型差距也很大，不少看戏的男生起了爱护之心，想让秦娅把她叫回来，别伤着了。
　　秦娅不语，只抬了抬下巴，指着姜彤。
　　男生们立即闭嘴了，也是，人家阿翼的异能者朋友都没说什么，他们操的哪门子心。
　　十来人的注视并没有让阿翼紧张半分，她一心三用，五分注意力在姜彤身上，三分观察着周围，只有两分用在了面前这看起来不好对付的丧尸身上。
　　众人只看得丧尸抬爪，那普通人小腿粗的粗壮手臂，就这么直直对着阿翼的头部拍下。
　　不少人屏气凝神，想看看阿翼要如何对付它。
　　然而，就一眨眼的功夫，除了姜彤和秦娅，没有人看清究竟发生了什么，丧尸便「轰」地一声倒下了。
　　阿翼面瘫着一张脸，拔出了丧尸眉心处的匕首，又走了几步，绕到了丧尸后脑勺处，在它头顶画了一个三角形，割下这块的头骨后，眼都不眨地取出了一块晶核。
　　阿翼身后众人，眼见她这般熟练利落的开颅动作，齐齐打了个冷战。
　　尤其是那几个说闲话的女生，看向阿翼的目光也不再是鄙夷与嫉妒了，个个瞧她都跟看见了恶魔一样，敬而远之。
　　零在系统空间里哼了两声，除了骄傲还是骄傲。
　　这帮人真是活歪腻了，说病娇目标就算了，还连着宿主一起比比，这下好了，脸都被打肿了吧。
　　作者有话要说：这章比较赶，字数不多可能还有虫emmm；
　　某君下周就要计算机考级了，在机房坐了一下午……脑子都锈了qwq

第24章 末日世界（九）
　　打脸这种事，一开始当然要不动声色才行，越是被黑得惨，反转的时候效果才越好。
　　阿翼也不是个什么都不懂的孩子，那些人胆敢说姜彤的闲话，就得做好付出代价的准备。
　　别看阿翼平时寡言少语，可事实上，末日人性，她才是接触得最多的那个。
　　阿翼露的这一手着实震慑了众人，那几个女生再不敢多说什么，但凡有点自知之明的人都能看出，阿翼以往是故意深藏不露的。
　　姜彤早就知道阿翼不一般，她很好奇阿翼的过去，可又怕自己问了，会揭阿翼的伤疤，结果闹了今天这一出，阿翼用实际行动证实了她的猜想。
　　阿翼似乎看出了她的想法，不待姜彤开口，自己就主动交代了过去的一切。
　　这场生化灾难，是因为一所海底实验室的病毒泄露而导致的，从太平洋到大陆，病毒传播至全球的每一个角落，统共花费了五天时间，病毒泄露后，第一个遭受感染的地区，便是太平洋上的夏威夷群岛。
　　国庆假期，阿翼恰好就和父母一起去夏威夷度假，最后却阴差阳错的成为了全球第一批异能者。
　　阿翼觉醒异能时，身边也有其他人觉醒了异能，却因为人数太少而被人群孤立，她谁也不敢告诉，只能暗地里练习了异能的使用。
　　直到有一天，她的父母和其他几个华夏籍游客出门，从晨间一直到傍晚，阿翼等了很久，没想到等回了双亲的死讯。
　　那些一起出去的人说，是她的父母想要多拿一些物资，结果没能跑掉，才被丧尸吃了的。
　　阿翼表面上信了他们的话，暗地里却召唤了几只见过他们的丧尸，将异能注入晶核，读取了它们的记忆。
　　父母拿了些吃的便立马返身跑上了车，其他人却毫无危机感，认为周围没有丧尸，物资尽量多拿一些才好。
　　结果好死不死的放出了一群丧尸，抱着物资的他们在阿翼父母的掩护下上了车，眼见丧尸就要扑过来，这帮贪生怕死的东西居然直接开车跑了，留下她的父母被丧尸分食。
　　阿翼当时的异能等级还不高，可以给丧尸下暗示，却不能随意控制它们，就是想要暗中保护父母，也无能为力。
　　再者，这些人去拿物资的地方太远了，超出了她的异能范围。
　　第二天岛上来了救援队，阿翼在救援到来之前，让丧尸杀了那几个丢下她父母的人，而后被救援人员送回了祖国。
　　谁知华夏沿海地区也有了病毒感染的丧尸，阿翼才踏上地面，就装模作样和其他人一起逃命，期间还碰见了一个混混团伙，这些人饿着肚子，又打不过混混们，就想要将无依无靠的阿翼送给他们，以换取物资和庇护。
　　逃亡者中很多人是相识的，只有阿翼孑然一身，乃是「礼物」的最佳人选。
　　阿翼再次被信任的人背叛，又差点被人凌辱，狂怒之下异能进阶，她召唤了丧尸群，彻底端了这些人，将他们一个不落的杀死，成了丧尸们的养料。
　　阿翼走走停停，每次遇到幸存者，便隐瞒自身异能加入其中，她不相信人性都是这样肮脏，依然赤诚的对待他人，可到最后，不是有人会错意对她动手动脚，就是遭人嫉妒沦为吸引丧尸的诱饵，甚至被众人抛弃暗害。
　　她觉得很累，干脆转了性子，变得沉默寡言，可即便是这样，也还是有人看不惯她，阿翼面上没有计较他人的恶意针对，心里却说，这是最后一次了。
　　如果这次，她还是被人抛弃……
　　那就远离人群，加入丧尸吧。
　　被那些同龄的学生推入丧尸群时，阿翼几乎心死了。
　　她本想彻底暴露自己的异能，操纵丧尸们大肆屠杀，却不想，身后的丧尸们齐齐爆发了哀鸣。
　　阿翼还没有反应过来发生了什么，就有一个人冲到了眼前，二话不说就拉着她飞奔。
　　那人带着她逃进了写字楼，暂时脱离追杀后，开口的第一句话，却没有关心自己是不是异能者，而是问她「你有没有受伤」，还为弄疼了自己道歉。
　　再然后，面对丧尸，她毫不胆怯的迎面而上，也没有让身为「普通人」的自己吸引丧尸参与作战，只是让她去电梯旁等待。
　　进化丧尸袭来时，那人用血肉之躯护着自己，半步都不曾退却，明明自己紧张都得要死，杀死进化丧尸后还心有余悸的大喘气……
　　她带着自己逃到了顶楼，阿翼看着她一步一步走到了天台边，原以为这人是逃不了想要寻死，却不想，她还有后招。
　　滑翔翼的来历阿翼井不关心，被人抱在怀里，翱翔天际时，她清晰地感觉到了来人双臂的颤抖。
　　明明这样勉强，为何还要救下她呢？一个人逃走不好吗？
　　数次被出卖背叛的经历，让阿翼不再轻易相信他人，她的心告诉她，人性，不可信。
　　可这个想法，在看见姜彤脱力昏迷时，直接被阿翼抛到了脑后。
　　她反射性地伸手抱住了人，阿翼身为三阶巅峰的异能者，自然也探查到了姜彤精神力的透支，还有那已经到达极限值的体力。
　　只是为了救一个不知底细的陌生人，也值得她如此尽心尽力吗？
　　如果今天救下的不是她，而是其他人，这人也会这样拼命吗？
　　阿翼将人紧紧抱在了怀里，思绪不受控制的往坏处想，眸色也闪过了一丝猩红，她难得有了名为嫉妒的情绪。
　　要是……这个人，只对她这般就好了。
　　阿翼抚过了姜彤的脸颊，临摹了她五官，指尖在泛白的唇瓣停留了很久，温热的吐息打在她的指尖，配上指腹下柔软的触感，另她爱不释手。
　　嫉妒与独占欲同时浮上心头，笑容，在末日到来后，首次浮现在了阿翼脸上。
　　这个人，合该是自己的，也只能是自己的！
　　其他想要窥伺她的人，通通杀了不就好了？
　　——
　　阿翼三言两语简述了自己的过去，姜彤观她神色，心道，这也是个可怜的孩子。
　　零早在阿翼主动开口时，便溜去资料库查看资料了，只要目标主动对宿主敞开心扉，资料库里有关她的资料便会全面更新，零大致翻阅了下目标的过去经历后，便和宿主通了气。
　　【宿主，对她好点吧。】
　　姜彤不置可否，轻叹一声，闭上眼将阿翼揽进了怀里，下巴支在她头顶，轻柔地顺了顺毛。
　　“彤。”阿翼窝在姜彤颈窝处，轻唤一声。
　　姜彤眯着眼，发出一道不解的鼻音，“嗯？”
　　“你会不要我吗？”
　　阿翼从她的怀里抬起头，墨色双眸泛着光，期盼地望着她。
　　姜彤有些无措，她怀疑阿翼是看出什么来了。
　　她的确是想过，待秦娅进入基地后，就把阿翼托付给女主，让她多多关照，自己再离开的。
　　姜彤以为自己隐藏得很好，却不想阿翼还是看出了倪端。
　　如果阿翼是个普通人，姜彤说什么都不会将她继续留在身边。
　　末日变数太大，她又有任务在身，未来会遇到的危险太多，姜彤不觉得自己能百分百保护好阿翼。
　　但偏偏，姜彤怀里的人儿，就是她此行的目标。
　　“不会的……”姜彤肯定道，“只要你想，我就会陪在你身边。”
　　毕竟阿翼可是大反派啊，虽然现在看起来井没有什么黑化迹象，但姜彤可不敢保证她会一直这般。
　　零在资料更新时，便将阿翼的过去经历同步发给了姜彤，让她好歹有个底。
　　听见姜彤这样说，阿翼脸上闪过了笑意，彤自愿留在身边当然是再好不过了，就算她不愿，自己也会用尽手段将她一辈子留在身边。
　　得到了姜彤承诺的阿翼很是高兴，又黏着她亲昵了好一阵子。
　　【宿主，有只一阶巅峰的火系丧尸往这边来了，速度很快。】
　　姜彤正在和秦娅商量接下来的行程，这会听清零的警报内容，微皱的眉头立马松开了。
　　【这火系丧尸是男主追杀的那只吗？】
　　【是的，男主欧阳瀚就在它后面不远处，弥天基地的人也来了。】
　　姜彤简单活动了下关节，用手势示意秦娅噤声。
　　秦娅不明所以，刚想要开口询问，数十米外的街道上便爆发了混战，艳红的火柱冲天而起，仿若倾天血幕，又似繁华烟火。
　　一阶巅峰的火系丧尸，比姜彤还要高上一个小境界，再说风助火势，平级胜负都是对半分，更别说现在等级还不如这只丧尸了。
　　秦娅当机立断，让所有人撤离到建筑里，姜彤拉着阿翼的手，走在前面为团队开路，清理了那些挡路的丧尸。
　　本就隔得不远的混战很快蔓延到了这边，姜彤和阿翼井肩，两人站在四楼低头，漠然地看着将街道上对战的一人一丧尸，姜彤脑海里反射性蹦哒出了男主的资料。
　　男主欧阳瀚，二十三岁，华南军区少校，末日来临第二天就觉醒了火系异能，现在应该是弥天基地的高层之一，手底下的人不是异能者，就是军中战友，个个忠心耿耿。
　　欧阳瀚现在也是一阶巅峰的火系异能，这只丧尸与他同级，若是能得了它的晶核，那他很快就能晋级为二阶异能者。
　　姜彤看似目不转睛地盯着男主。可事实上，她却是在思考秦娅和他未来的感情发展。
　　原来……男主是老牛吃嫩草啊？！

第25章 末日世界（十）
　　姜彤望着男主吐槽之际，阿翼却半分注意力都没有分给街上正奋战的男人，她余光瞥见姜彤出神的模样，心下一阵火起。
　　彤注意那个男人干什么？阿翼眸光暗了暗，精神力涌动，轻扫了一眼欧阳瀚，顿时有些不屑。
　　长相一般、人品不明、实力底下，总体来说就是菜鸡一个，哪里值得彤去关注了？
　　阿翼不开心了，她从不在姜彤面前掩饰情绪，直接抬手拽住了姜彤的衣袖，在她转头看过来时抿起了嘴，就差没把不开心三个字写在脸上了。
　　姜彤噗嗤笑出了声，伸手在她鼻尖上刮了一下，“怎么？怕我看上人家？”
　　阿翼磨了磨牙，没有否认她的话。
　　“安心啦……”姜彤轻笑，揉乱了阿翼的头发，“我喜欢谁也不会喜欢他的。”毕竟男主可是个大男子主义者，她看着就头疼。
　　不会喜欢这个男人……那会喜欢上别人吗？
　　阿翼心中警铃大作，赶紧试探地问她，“彤喜欢什么样的人？”
　　姜彤「嗳」了一声，托着下巴认真思考了下，“喜欢什么样的人？这个我也不知道啊……反正不会是男人就对了。”
　　闻言，阿翼立马收回了底下那只火系丧尸狂暴杀人的命令，让它继续和男主打得难解难分，接着将敌视的目光放在了最近和姜彤走得比较近的秦娅身上。
　　原来真正需要注意的是这个女人，阿翼轻舔了下唇瓣，表情邪魅。
　　她若是真心想让一个人彻底消失，可是容易得很呢。
　　零察觉了她的不对劲，赶紧叫住了宿主。
　　姜彤看过了阿翼的过去后，自然也知晓她就是自己此行的目标，黑化的反派最终会毁灭世界，而她现下的任务，就是阻止阿翼黑化。
　　“阿翼，你又在想什么坏主意，嗯？”
　　姜彤探出食指戳了戳她的脑门，动作很轻，话尾上挑，莫名带着一股宠溺的意味。
　　阿翼顺势晃了晃头，在姜彤化拳为掌的手心里蹭了蹭，那眯眼享受的模样，活脱脱一只露出柔软肚皮朝主人撒娇的奶猫。
　　这真的是未来那唯我独尊、霸气外露、神挡杀神佛挡杀佛的丧尸女皇？
　　被暴击的姜彤在心里咆哮，这压根是完全不同的两个人吧！
　　只有系统零看穿了一切，并表示：呵呵哒。
　　这个窥伺宿主的家伙，卖萌装乖倒是越来越娴熟了。
　　眼见姜彤心情好了，阿翼趁机哀求她，“彤，离开好不好，我不喜欢和其他人一起，只要我们两个人就可以了。”
　　其他人都是碍眼又多余的东西，还会从自己这里分散彤的注意力，哪凉快哪呆着去吧！
　　零闻言，顿时「咯噔」一声，心道这是送命题啊！宿主要是答错了就惨了！
　　姜彤摸头的手一顿，垂眸思索起来。
　　良久没有听见姜彤的回应，阿翼脸上的希冀逐渐褪去，变成了平时那副面瘫的模样。
　　就在阿翼即将黑化的前一秒，姜彤终于开口了。
　　“离开暂时还不行，我们得去一趟弥天基地，在那之后，阿翼想去哪里都行。”
　　姜彤这一句话，就像照亮黑暗的阳光，瞬间消除了阿翼蓄力已久的黑化值。
　　——
　　男主欧阳瀚与那进化丧尸扭打了许久，双方都是容易误伤的火系异能，常人也不敢插手对战，只能在远处观望。
　　待丧尸战败倒下时，欧阳瀚身上的外套已经被烧得差不多了，本就不长的寸头也短了几分，整个人就像坨黑炭。
　　若不是他那张脸的确俊朗，气质又不凡，谁会觉得此刻形象尽毁的男人是男主啊。
　　阿翼见状，心下对这个男人愈发不屑，打个和自己实力相当，却还没有生出智慧的丧尸都用了这么久，菜鸡果然就是菜鸡，就算他不是男人，彤肯定也看不上的。
　　大反派彻底将男主从自己的「情敌」名单中划掉名字，转而关注起了女主秦娅。
　　欧阳瀚一个人解决了这只丧尸，里面的晶核自然也归他个人所有，在熟练的开颅取物后，他的部下立马凑了上来，将晶核清理干净后递回给男主。
　　姜彤这时也带着阿翼下了楼，秦娅紧随其后，其他人则暂时在建筑内等待。
　　姜彤缓步走到欧阳瀚面前，原本想要握手以示友好，却被身后的某人死死扯住了右手。
　　欧阳瀚军队出身，对于这些虚礼也不看重，只微微颔首，做了简短的个自我介绍，“欧阳瀚，来自弥天基地。”
　　男主没有道明自己在基地的身份，这是姜彤意料之中的事，毕竟这人一向不喜他人趋炎附势，她也学着欧阳瀚，简单说明了下自己这边的情况，“我叫姜彤，这两位是秦娅和阿翼，我们想带着同伴进入基地，又不知道进入基地的条件，几位大哥可不可以稍微透露一下？”
　　欧阳瀚是个热心肠的人，没理由无视姜彤礼貌的问话。再者，姜彤是少有的几个看见他不犯花痴的女人了，男主心里对她的第一印象不错，自然如实告知。
　　“弥天基地的进入条件并不苛刻，普通人只要缴纳一定的物资就行，进去以后会有人带你们去隔离间，在里面待够二十四个小时，确定没有感染者后，你们就能得到基地的名牌，成为基地的一员了。”
　　秦娅在后面一字不漏地听着，在听见欧阳瀚说要缴纳物资时，不由得有些担忧。
　　他们拥有的物资没多少，大多还是姜彤寄存在郭陵那里的，如果要进入基地，除了自己和姜彤二人，其他人怕是拿不出足够的物资的。
　　而且弥天基地距离这里还有些距离，徒步的最快路线需要经过城中心，那里是这座城市最为繁华的商业街所在，物资丰富，丧尸极多，如果有那个能力，她们可以顺路存一些物资，然而现实与想象有出入，凭她和姜彤现在的实力，根本护不住其他人安全通过。
　　可若是跟着欧阳瀚他们走，安全是可以保障了，但其他人拿不出物资，到了那里也进不了基地的门……
　　秦娅所担忧的事姜彤也想到了，她也不是什么小气的人，进基地的物资她可以借给其他人，但他们必须有借有还就是了。
　　秦娅等人顺利搭上了欧阳瀚这趟顺风车，那些学生听说他们是军人，个个放心得不得了，屁颠屁颠地跟着走了。
　　弥天基地才刚刚建立不久，内部的制度却很完善，像是积分购物、晶核贩卖、异能小队之类的，应有尽有。
　　姜彤和秦娅都是异能者，登记的时候自然会和其他人分开，阿翼见状立马就不乐意了，硬是脱离队伍要和姜彤一起。
　　“可是你不是异能者啊，要怎么在这边登记？”
　　姜彤无奈地笑了笑，任由阿翼扒拉在自己身上，还帮她抹平了凌乱的发丝，“阿翼的情况比较特殊，总之在这边登记是没问题的。”
　　姜彤这么说了，秦娅便不再多问，三人继续安静的排队，很快就轮到她们登记了。
　　“姓名，年龄，户籍，异能属性和等级。”
　　姜彤和秦娅登记完毕，还顺带展示了一下自己的异能，被登记人员确认后，便拿到了一个金属牌子，上面刻了编号。
　　只是在阿翼登记的时候，出了点小意外。
　　她不肯说自己的全名，只道自己叫阿翼，最后还是姜彤出来打圆场，说这是她妹妹，结果登记人员直接记了姜翼这个名。
　　零顿时在系统空间里笑出了猪叫声，姜彤无奈地扶额，不知道该怎么和人解释。
　　“力量型变异者。”
　　阿翼说出句话时，登记处沉默了三息。
　　登记人员撇了一眼姜彤，拿过手边的对讲机说了些什么。很快，登记处门外走进来一个身形魁梧的男人。
　　登记人员指了指阿翼，对男人道，“这个女孩说她是力量型变异者，你来试试她。”
　　男人足有一米八高，虎背熊腰，和不知道有没有一米六的阿翼站在一起，简直就是真人版的美女与野兽。
　　秦娅没想到事情会发展成这样，当即想要上去阻止，却被姜彤拦下了。
　　女主不知阿翼的底细很正常，但姜彤很清楚，这位反派的异能，堪称这个世界的实力天花板，后期男主女主联手都未必打得过她，就更不要说末日初临的前期了。
　　阿翼身上没有异能波动，被人怀疑是冒充异能者登记也正常，登记人员和后面排队的异能者都准备看这出好戏，倒是当事人不慌不忙，同眼前的男人对视。
　　“小妹妹，撒谎可不是什么好习惯，哥哥也不想欺负你，你自己承认错误离开好了。”
　　阿翼长的不差，不知年龄的话，用粉雕玉琢小萝莉来形容她也不过分，男人怜香惜玉，自然不想伤了她。
　　如果阿翼真是冒充的异能者，当然会顺着台阶下，但她是什么人？未来的丧尸女皇会证明不了自己？笑话！
　　后面排队的异能者有些吹起了口哨，认识男人的人还大声地开起了黄色玩笑，众人皆在看戏调笑，没有人认为阿翼真是异能者。
　　阿翼也不跟他们废话，直接用行动证明了自己。
　　她上前一步，拽住了男人的右手，接着转身反踏，只用一只手，就将男人整个身子甩出，背部砸在地面，来了一记漂亮的过肩摔。
　　作者有话要说：阿翼：菜鸡一个！还男主呢！彤是我的！
　　作者君【抹汗】：姜彤当然是您的……女配小姐姐放心，男主会和女主在一起的！
　　阿翼：哼，这还差不多！
　　姜彤：阿翼是目标，目标是反派，反派会黑化，黑化……嗯？反派怎么跟我姓了？？00

第26章 末日世界（十一）
　　地上的男人被摔懵了，躺了好一会才自个爬起来，周围看戏的人目瞪口呆，若不是亲眼所见，谁能相信阿翼这样娇小的女孩，居然将与自己体型差距如此大的成年男性，只用单手就能甩到地上，而且看起来还很轻松。
　　众人一改方才对她的萝莉印象，默默在阿翼身上加了个怪力女的标签。
　　阿翼完全不在乎今日登记以后，自己的对外形象会被人传成什么样，反正这整个弥天基地，值得她侧目的人也就姜彤一个。
　　没进基地前，普通人和异能者之间还没有明显的阶级差距，秦娅与她的同学相处和谐，也不觉得这些普通人是负担。
　　可进入基地后，一切都不一样了。
　　异能者各方面待遇都比普通人要好，姜彤和秦娅平级，又是一前一后登记的，住处自然隔得不远。
　　阿翼和姜彤住一个屋，这是登记人员默许的，她不过一个力量变异者，原本是没有资格住进异能者的居所的，但姜彤道她俩是姐妹，她们一行人又是欧阳瀚带回来的，这么算起来，她背靠个一阶大成的异能者姐姐，还与基地高层相识，登记人员自然就不能按通常规矩办事了。
　　姜彤开始并没有想得这么深，只以为这基地里的人好说话，结果带着阿翼入住时，被不少异能者围观了，还听见他们说了不少难听的话。
　　有了这种不愉快的体验，姜彤对这个基地也没了归属感，管理人员谄媚奉承，居民嫉妒嘴碎，风气如此之差，难怪后来男主与女主会大闹一番后离开弥天基地了。
　　睡前，姜彤才沐浴完，零便趁着目标不在宿主身边，赶紧冒出来说明一些情报。
　　【宿主，这个基地里有古怪，在高层居住的区域那边，甚至有我不能介入调查的地方。】
　　【连你都探不进去？】
　　【是的，那个地方的禁制很有可能是世界法则设下的，这或许是一种警告，有些事情，还不是现在的我们可以接触到的。】
　　姜彤垂眸不语，默默用风系异能吹干了头发，心中却道，世界法则果然并不是完全信任她们的，自己和零的任务，对于它来说不过是一场交易而已，多余的事物，它没必要让她们知道。
　　阿翼从浴室出来时，就看见姜彤呈大字仰躺在床上，眉头微皱，看起来是有什么心事。
　　她走上前，大胆地爬上床，跨坐在姜彤腰腹之上，阿翼没有穿睡衣，只披了一件浴袍就出来了，里面几乎真空。
　　零已经没眼看了，干脆暂时单方面屏蔽了宿主那边的画面，心里又担忧不已，目标这样明晃晃的色诱，宿主能把持得住吗？
　　姜彤感受到了身上那突如其来的重量，娇小温热的身子同时欺上，连反应的时间都不留给她，便截断了她想要反抗的动作，重新将她按回了床上。
　　受到惊吓的姜彤一睁眼，入目尽是一片雪白，阿翼从她的眼中捕捉到了了羞涩与慌乱，嘴角满意得上扬，有几抹发丝因为她此刻俯趴的动作，而滑落到了姜彤肩头，与她身前的美景形成黑白对照。
　　“彤。”
　　她附耳轻语，吐气如兰，姜彤双手被她制住，腰部也使不上劲，只能任由阿翼动作。
　　姜彤不过是个一阶的异能者，双方武力值差距太大，她哪里阻止得了眼前这位已经突破四阶的反派？只能识趣的示弱，希望阿翼能自行停手。
　　阿翼完全没停手的意思，在她看来，姜彤不再反抗，是顺从自己的体现，而此刻她泛起水雾的眸子与自己对视，更是激起了反派这颗蠢蠢欲动的心。
　　——不可描述分割线——
　　地上的男人被摔懵了，躺了好一会才自个爬起来，周围看戏的人目瞪口呆，若不是亲眼所见，谁能相信阿翼这样娇小的女孩，居然将与自己体型差距如此大的成年男性，只用单手就能甩到地上，而且看起来还很轻松。
　　众人一改方才对她的萝莉印象，默默在阿翼身上加了个怪力女的标签。
　　阿翼完全不在乎今日登记以后，自己的对外形象会被人传成什么样，反正这整个弥天基地，值得她侧目的人也就姜彤一个。
　　没进基地前，普通人和异能者之间还没有明显的阶级差距，秦娅与她的同学相处和谐，也不觉得这些普通人是负担。
　　可进入基地后，一切都不一样了。
　　异能者各方面待遇都比普通人要好，姜彤和秦娅平级，又是一前一后登记的，住处自然隔得不远。
　　阿翼和姜彤住一个屋，这是登记人员默许的，她不过一个力量变异者，原本是没有资格住进异能者的居所的，但姜彤道她俩是姐妹，她们一行人又是欧阳瀚带回来的，这么算起来，她背靠个一阶大成的异能者姐姐，还与基地高层相识，登记人员自然就不能按通常规矩办事了。
　　姜彤开始并没有想得这么深，只以为这基地里的人好说话，结果带着阿翼入住时，被不少异能者围观了，还听见他们说了不少难听的话。
　　有了这种不愉快的体验，姜彤对这个基地也没了归属感，管理人员谄媚奉承，居民嫉妒嘴碎，风气如此之差，难怪后来男主与女主会大闹一番后离开弥天基地了。
　　睡前，姜彤才沐浴完，零便趁着目标不在宿主身边，赶紧冒出来说明一些情报。
　　【宿主，这个基地里有古怪，在高层居住的区域那边，甚至有我不能介入调查的地方。】
　　【连你都探不进去？】
　　【是的，那个地方的禁制很有可能是世界法则设下的，这或许是一种警告，有些事情，还不是现在的我们可以接触到的。】
　　姜彤垂眸不语，默默用风系异能吹干了头发，心中却道，世界法则果然并不是完全信任她们的，自己和零的任务，对于它来说不过是一场交易而已，多余的事物，它没必要让她们知道。
　　阿翼从浴室出来时，就看见姜彤呈大字仰躺在床上，眉头微皱，看起来是有什么心事。
　　她走上前，大胆地爬上床，跨坐在姜彤腰腹之上，阿翼没有穿睡衣，只披了一件浴袍就出来了，里面几乎真空。
　　零已经没眼看了，干脆暂时单方面屏蔽了宿主那边的画面，心里又担忧不已，目标这样明晃晃的色诱，宿主能把持得住吗？
　　还是过不了我都不想改了，真的要烦死了，心累得要死，直接写无cp多稳当，什么感情戏都pass，做个莫得感情的女主多好，走剧情线省时省力；
　　——不可描述分割线——
　　“阿翼……”姜彤唤她，“今天已经够了，我们睡吧。”说完，也不等阿翼回复，就安分地侧躺着，闭上了眼。
　　阿翼还想说些什么，嘴唇颤了颤，又不知想到了什么，只如往常一般钻进了姜彤的怀里，闭上眼睛假寐。
　　【宿主，这样真的好吗？】
　　零觉得自家宿主对这个目标也不是完全无意的，虽然阿翼是病娇这点吓人了些，但若是宿主也喜欢她，病娇属性的阿翼便不过是只有些霸道的忠犬罢了。
　　零只要想想这个另世界法则都束手无策的人物，会对自家宿主唯命是从，就非常激动。
　　【可是零，你知道吗，我过去看小说追剧的时候，最讨厌那些喜新厌旧的人。】
　　零安静地倾听，等待宿主的下文。
　　【里面的一些主角，或是配角，她们喜欢的人因故去世，她难过了很久，甚至想过殉情，最后被身边的亲友劝说，放弃了这个念头。
　　可没过多久，就有新的人闯入了她的生活，然后她们日久生情，她的亲友祝福她们，还会说什么，她在天上也一定会祝福你们的。】
　　【我每次看到这种情节，都会在心里怒骂她喜新厌旧，如果没有感情，只当后来那人是替身更不好，可她明明深爱去世的那个人，为什么还可以接受其他人的追求？】
　　【我不知道别的人是怎么想的，反正我是接受不了这种事的，如果我深爱的人去世，我绝对会思念着她孤独一生，直到死去，所以……】
　　姜彤轻叹，在心里对阿翼道了声抱歉。
　　零听懂了宿主的意思，她很欣赏宿主对待感情的忠贞态度。但是，姜彤这段话的逻辑里有着一个致命的错误。
　　【宿主，可是，你真的爱顾漪歌吗？】
　　零一针见血，句句致命，不达目的不罢休。
　　【你在上个世界是喜欢顾漪歌没错，可她并没有正面回应过你，你们都没有对另一方告白，唯一能说明她对宿主有好感的证据也不过是几个意义不明的吻而已，宿主你扪心自问，当真要为了这么个态度不明的人，放弃一心待你的阿翼么？】
　　零越说越觉得是这么一回事，比起上个世界自作聪明布局，结果间接害死了宿主的顾漪歌，她更中意阿翼作宿主的伴侣。
　　姜彤一时语噎，不知道该怎么反驳。
　　零觉得有戏，继续苦口婆心地劝说宿主，就算还接受不了阿翼，能忘记那个顾漪歌也不错，反正宿主还可以和她去很多个世界，茫茫宇宙，三千世界，总会有其他可以让宿主倾心的女人出现的。
　　【宿主，顾漪歌的确很优秀，可是阿翼也不差啊。再说了，前者已经是过去式，阿翼才是现在时，你们又没有正式确立恋爱关系，就算接受阿翼，也不能宿主背叛了她，是她自己没有把握好才对。】
　　系统说的句句在理，姜彤想要装死糊弄过去都不行，最后还被零给说服了。
　　【我……考虑考虑吧。】
　　作者有话要说：被锁了九次，实在过不了，大家凑合看吧

第27章 末日世界（十二）
　　翌日，姜彤和阿翼刚刚踏出房门，男主欧阳瀚便找上门来。
　　“姜彤，有没有兴趣加入我的异能队？”
　　欧阳瀚也邀请了秦娅，秦娅对他的印象还不错，没有过多的犹豫便同意了，姜彤相信男主的人品，也应下了他的邀请。
　　阿翼心里的那股火气又冒了出来，这次她彻底无视了某异性，只针对女主秦娅。
　　彤该不会是因为有她在，所以答应得这般爽快的吧？
　　反派呲了呲牙，决定把秦娅拉进自己的黑名单里。
　　让彤过于关注的人，都是她的敌视对象。
　　察觉到隐隐杀意的秦娅嘴角抽了抽，默默挪到了欧阳瀚身边，距离姜彤两米远。
　　姜彤养的这只妹妹，对她的敌意是不是太浓了些？姐控都这么恐怖的吗？
　　——
　　欧阳瀚昨天花费了大功夫，绕了大半个城追杀那只进化丧尸，总算是突破了二阶，今天便跃跃欲试的想要出去试试实力。
　　姜彤她们初来乍到，也需要出去做任务获得积分，在基地正式落脚。
　　阿翼井不希望姜彤留下来，姜彤本人也不喜欢弥天基地的气氛，她之所以答应男主的邀约，一是她需要和两位主角打好关系，说不定以后用得上，二是，异能者有异能者的一套规则，她有必要了解这些，总不能一问三不知。
　　欧阳瀚带了六个兄弟，加上姜彤她们，一共十人临时组成了异能队，他们的任务听起来也不难，前往城中心的地下街探查，还有尽可能的拿回一台电脑。
　　主任务重点是探查，你当然不能跑进去瞅一眼就算完了，怎么也得带着有价值的消息，或者丰富的物资回来吧，至于电脑，那是基地高层的要求，听说为了完成这个目标，有不少人葬送在了地下街，迄今为止都没有一个人成功做到过。
　　如果只是普通的异能队，就算空手而归，基地的人也不会嘴碎什么，但坏就坏在欧阳瀚是基地高层，加之他年纪轻轻硬件条件又好，弥天基地里早就有不少人看不惯他了，每次他带人出去，收获了些什么都会被这些人念叨很久。
　　欧阳瀚取了两辆车，十个人需得分成两队，他带着心腹同三个女生一辆车，其他人也没有异议。
　　两辆车极速驶出了弥天基地，直奔商业街而去。
　　末日到来时，华夏正值国庆假期的尾巴，当天商业街很是热闹，人山人海，现在依然如此，不过是把活人全部换成了动作僵硬的丧尸而已。
　　五个大男人开的车在前方开路，还没进去商业街的地界，就有丧尸三两只冒出来，被他们轻松解决，众人继续深入。
　　姜彤在出来之前，特意去普通人那边用一小袋面包换取了两盒刀片，连同她先前购买的四把匕首，一起放入了零的空间里。
　　她身上只有强化匕首和水果刀各一把，阿翼比姜彤更简单，就拿了她送她的那把匕首。
　　倒是秦娅运气不错，在入住基地的第一天就收服了一株变异爬山虎，等她晋级为二阶木系异能者，就能同时操纵龙骨攻击、爬山虎束缚防御了。
　　攻守兼具，这是再好不过的搭配了。
　　“待会我会派两个人殿后，两个在正前方开路，你们三个就在队伍正中间，我和另外两个人自由行动，不会离你们太远，如果发现什么特殊情况，就吹响这个口哨，我们会第一时间赶过来。”
　　欧阳瀚说着，从上衣口袋里掏出了三个口哨，递给三位女生一人一个，姜彤接过来看都没看，直接就塞进了裤兜里。
　　阿翼余光一直注视着姜彤，见她此番动作，也学着她的模样收起了口哨，再不动声色地凑了过去，将头枕在姜彤肩上。
　　温热的身子靠过来时，姜彤不可避免的僵硬了一瞬，脑海里自动回放了昨夜两人的亲吻画面，她面上一红，颇为不自然地偏过头，看向车窗外。
　　姜彤没有推开她，阿翼很是开心，昨晚中途暂停的那股戾气也消散了些，心道，彤其实还是很在乎自己的，就是脸皮薄了些，动不动就不好意思。
　　在临进商业街的地界前，欧阳瀚带人将车停到了某处空地上，周围肉眼可见的范围内井没有看见一只丧尸。
　　“带好东西，我们徒步走过去。”
　　地下街道错综复杂，万一有个什么突发情况，他们就不能原路返回了，交通工具若是停在那边，到时候能不能开回去还是个问题。
　　性能优良、完好无损的汽车是基地的公有财产，汽油这种不可再生能源也是用一点少一点，欧阳瀚赌不起，干脆保险点将汽车停在安全的地方。
　　三个女生各背了一个双肩包，里面有队伍整整一天的伙食，还有一些伤药。
　　能够进入弥天基地，又跟随男主左右的人，自然不会是等闲之辈，姜彤三人走在队伍的正中间，从进入商业街开始，一直到地下街道入口前，都没有正式出手过，胆敢靠近她们的丧尸，全部被欧阳瀚带来的人杀了个干净。
　　当然，行动这般轻松也是有阿翼一份功劳的，其他人不知个中细节，但也对姜彤给她「妹妹」谋福利的动作睁一只眼闭一只眼，他们又不是那些小肚鸡肠的人。
　　阿翼接过姜彤递给她的鱼肉罐头，眯着眼睛享受起来，也不在乎他们还被丧尸包围着，只一心一意吃饭。
　　秦娅放出了爬山虎，让它们代替自己的眼睛监视四周，一旦发现碰到爬山虎后靠近这边的丧尸，便第一时间告诉欧阳瀚等人，众人分工明确，很快解除了包围危机。
　　刚刚激战过的众人精疲力竭，也不管脏不脏，一屁股就坐到了米白色的瓷板地面上，姜彤赶紧将包递过去，询问他们要吃什么，按标准一一给大家分配食物。
　　几个大男人红着脸接过了吃的，大着嗓子道了声谢，又凑到一块聊天聊地，如果没有不远处地上成山的丧尸尸体，相信秦娅会觉得她们是在外面度假。
　　阿翼填饱了肚子，起身拍了拍灰，不声不响地走到姜彤身边。
　　“彤，我们去巡逻吗？”
　　即使这地下五十米内都感应不到丧尸存在了，他们也还是需要派人巡逻的，万一吃饭吃到一半冒出一只伤口难看的丧尸，那多倒胃口啊。
　　欧阳瀚是第一批巡逻的人，他现在是二阶异能者，体力与耐力都比其他人要好，能力越大责任越大，他也没什么不满的。
　　“喂，欧阳，你去吃饭吧，我们来替你。”
　　姜彤是一阶大成异能者，实力井不俗，之前又一直在养精蓄锐，这会主动站出来要巡逻，也是情理之中。
　　欧阳瀚可不矫情，姜彤既然这么说了，他便应下，摸着自己咕噜叫的肚子饱餐去了。
　　他们目前位于地下街的交叉路口，这里有供人歇息的分散圆盘座椅，周围都是小吃店和饮品店，而东南西北四个方位，还有四条通向不同区域的路。
　　欧阳瀚的目的地是正西的那条路，这条路的第三个拐弯后有一家电子产品专卖店，而弥天基地的高层，现在最需要的就是一台能和外界联系的电脑。
　　【零，普通电脑真的能正常联系到外界吗？】
　　【如果通讯中心还能正常运作，理论上是可以的，虽说异能者中有精神系，但他们现在还没成长到可以扭曲甚至屏蔽信号的级别，不会影响电脑正常运作。】
　　电脑还能正常工作，可这又有什么用呢？
　　姜彤有些不解，弥天基地在附近九县三区里可是霸主级别的存在，只要末日不很快结束，按照现在的势头发展下去，弥天基地在此自立为王也是有可能的。
　　现在的问题是，未来称霸一方的弥天基地，如今为何要如此执着于同外界沟通呢？
　　姜彤觉得这其中肯定有什么阴谋，但她井不想深入追踪，按理来说，末日阴谋一般会是男女主需要关心的事，她一个配角过客任务者，只要看戏喊主角666就好了。
　　“彤……”阿翼突然拉住了她的手，殷切地望着她，似乎有些不好意思，“我想上厕所，你陪我去好不好？”
　　虽然阿翼是反派，本世界实力天花板，但她撒起娇来，姜彤真的只有举手投降的份。
　　姜彤在原地放了一团小飓风，让它暂时代替自己放哨，她则带着阿翼去最近的一个厕所方便。
　　“彤，你等我一下下，马上就好。”
　　姜彤点头，目送着阿翼进了洗手间。
　　她不知道的是，阿翼在进了洗手间后，便设置了结界，让外界之人听不见里面的动静，再一拳打碎了洗手间旁边门店的墙，从那里飞快地窜了出去，看起来很赶时间。
　　零在系统空间里目睹了一切，沉默良久，然后为昨天给目标起名怪力女的老铁点了个赞。
　　阿翼井不是有事瞒着姜彤，她只是觉得这事姜彤最好不要掺和进来会比较好。
　　事实上，自他们一行十人进入这个地下街后，阿翼便感应到了一股强大的能量波动，虽不及她，但也比现在最强的异能者要霸道得多。
　　而且，那个家伙同她有本质上的区别，前者是真正的丧尸，单纯靠实力统领镇压其他丧尸，而阿翼，是一个拥有能幻成化丧尸，井且控制其他丧尸的异能。

第28章 末日世界（十三）
　　阿翼闹出这么大的动静，在外面等待的姜彤却丝毫不知，零从方才的懵逼状态中走出来，一番权衡利弊后，还是将阿翼的行踪透露给了宿主，让她来做决定。
　　姜彤闻言，二话不说就奔了出去，让零给自己指路，嘴里还嘟囔着，“怎么这一个两个，都是些自以为是的家伙呢？”
　　零表示非常赞同，明明她家宿主也是个成年人了，很多事情也是有了解必要的，这些女人却总觉得宿主是一个需要被瞒着的人。
　　蜿蜒曲折的地下街道里，有个身影正飞速移动着，阿翼绕了条远路，没有从交叉路口经过，而是从南方的通道径直北上。
　　姜彤按照零的提示，一路尾随，和她走的同一条路。
　　阿翼比拥有风系异能的姜彤还要快上不少，她一边赶路，一边在心里计算，解决那只丧尸需要花多久的时间，她可舍不得让姜彤久等。
　　地下街道里零零散散游荡着几只丧尸，阿翼面不改色地从它们身边窜过，顺便用异能控制了一些进化丧尸作自己的打手。
　　阿翼在发动异能的那一瞬间，地下尽头的那只高阶丧尸便发觉了她的存在。
　　二阶巅峰的丧尸还没有完全恢复神智，只能依靠微弱的思考能力和野兽的直觉判断危险，而阿翼身上那股强悍的威压，便是它有史以来感觉到的最危险的存在。
　　自己打不过的存在正在飞速接近，了解到这个事实，丧尸立马低吼一声，想要向强者示弱。
　　阿翼的精神力接收到了它的示弱，脚下步伐却没有放慢分毫，她并没有赶尽杀绝的打算，可谁让这丧尸，好死不死就呆在那群人今天的目的地那边呢。
　　进化丧尸所在之地，不偏不倚，正好就在那电子设备专卖店门外，阿翼心道，那些碍眼的人今天出远门，便是要去那儿取东西的。
　　阿翼并不想大动干戈，只想着拿了电脑就回去交给姜彤，然后两人愉快地私奔。
　　但高阶丧尸显然是误会了她继续前进的意思，它觉得这位大佬是准备抢它的地盘。
　　丧尸在某种程度上与野兽很相似，对于自己的所有物，还有地盘什么的，护得特别紧。
　　没完全恢复神智的一根筋丧尸「嗷嗷」叫了两声，预备同大佬阿翼打一架。
　　阿翼：“……”
　　我说我只是来拿个东西就走，它能听得懂吗？
　　答案是否定的。
　　一言不合就开打，形容的正是现在的阿翼与某高阶丧尸了。
　　这丧尸是土系的，这个属性在地下非常吃香，因为靠近异能本源，使用异能也不会那么容易透支，若是一般的人类异能者碰上了，不说来人硬实力能不能打过，耗时间都能被它给耗死。
　　异能之间也有属性克制，土系算是比较中庸的一种，高阶丧尸在此之前同不少人类异能者交过手，多多少少都学到了一些对付人类的法子。
　　可惜，就算如此，它也还是打不过阿翼。
　　没办法……光是等级就差了整整两阶，再说阿翼的异能，除了自我丧尸化和控制低阶丧尸之外，就只有纯粹的增强了，这是高阶丧尸从未碰到过的类型。
　　土系丧尸在阿翼贴脸攻击之前，飞速筑起了一道土墙，将自己牢牢护在中心。
　　它本想着让阿翼先出招，看她的异能是不是自己碰见过的，这样也好对症下药，可结果却不尽尸意……
　　阿翼压根就没打算亲自出手，她摆摆手，叫了几只打手丧尸上前缠住它，自己则大摇大摆地走进了专卖店。
　　专卖店里的东西还整齐地摆放着，阿翼随手挑了一台顺眼的笔记本电脑，拿起就走。
　　她刚一出门，便有什么东西被直抛过来了，阿翼微微侧身，完美避开了会弄脏衣服的「东西」，眼神淡漠地扫过了店外。
　　哦？还不错嘛，居然可以杀死她带来的全部打手？
　　阿翼嘴角扬起了一抹淡笑，看向了过道中央，那只成功突破二阶巅峰，晋级为三阶的土系丧尸。
　　“三阶，应该恢复部分神智了……”阿翼轻轻将笔记本电脑放在了旁边较为干净的地上，对着吞了她那些打手晶核而晋级的丧尸发动了异能，“听得懂，就过来跪下。”
　　阿翼并没有出全力控制，她只是想试试这只丧尸的态度，如果它愿意听话，那再好不过了。
　　丧尸朝着她走了两步，突然又抱头猛晃了几下身子，很显然，它并不想听话。
　　有了部分神智的三阶丧尸，在阿翼这般放水的情况下，也是花了近三分钟的时间，才勉强摆脱了控制，它一脱离控制，便反手攻击了阿翼。
　　阿翼被它挑起了兴趣，也乐得多逗弄两下，三阶丧尸暴怒之下的全力一击。在她看来，也不过就是擦破皮的程度罢了。
　　土刺冲天而起，自地面底下一层一层的窜出，从八个方向同时攻向了阿翼，想要将她戳成一个筛子。
　　阿翼躲都不躲，就这么站在原地，在土刺距她不过三米时，才懒懒地抬了下脚。
　　“砰！”
　　原本完好无损的瓷砖地板瞬间出现了好几条裂痕，自阿翼踏地处为中心，呈放射状向四周扩张，强悍的力量以绝对碾压之威势，彻底吞噬了八方土刺。
　　三阶丧尸瞬间傻了眼，它不甘示弱地咆哮一声，干脆飞身上前，伸出了自己的利爪，预备同阿翼肉搏。
　　“果然是才恢复神智的蠢东西。”
　　阿翼慷慨地给了丧尸一句评价，在她眼里，这丧尸不过是只斗虎之犬罢了，若不是它于自己还有用，她就拿了它的晶核自己吸收晋级了。
　　丧尸破釜沉舟的一击也被阿翼轻松接下了，她用右手准确无误地卸下了丧尸的左手，再随手一甩，就将丧尸像丢垃圾一样扔了出去，重重的砸在了墙上。
　　做完这一切，阿翼才蹲下身，重新拿起了一旁的电脑，再缓步走到丧尸面前，眸色深沉道，“照我说的做，懂？”
　　丧尸原本浑浊的眼中已经有了些许清明，听见阿翼的话，它立马点了点头，再不敢造次。
　　“很好……”阿翼抬手，拨乱了自己的头发，又扯了扯衣服，十几秒的时间，便将自己的形象毁了，看起来和灾区难民一样，“待会跟在我身后，用异能攻击我。”
　　躺在地上的三阶丧尸愣了下，随即头摇得和拨浪鼓似的。
　　“又没让你真打，你怕什么？”阿翼突然有些嫌弃这个小弟了，又蠢又弱，“你不照做的话，呵，我正好缺个三阶晶核晋级。”
　　三阶丧尸瑟瑟发抖，一咕隆爬了起来，跪在阿翼身前等待大佬命令。
　　阿翼本想再思虑一番，如何让自己的计划变得天衣无缝，让姜彤察觉不出不妥。
　　然而，周全的计划还没出炉，来时的那条路上，某只被控制的弱鸡丧尸却传来了一个消息，让阿翼瞬息变换了神色，下一秒身子便暴射而出。
　　姜彤，被十来只进化丧尸包围了！
　　——
　　姜彤本想沿着阿翼走过的路走，但零却告诉她，阿翼走的是一条捷径，那条路线虽然最省时，但路上丧尸却有不少，并不适合她走。
　　某人妥协了，转而去了另外一条较为安全的路线。
　　或许是老天不大待见姜彤，原本在通道里无所事事来回徘徊的丧尸们，突然就跟打了鸡血似得，直朝姜彤那条路而去。
　　零在发现异动的第一时间便通知了姜彤，让她立即转道避开丧尸。
　　可惜，地下街道的路就那么几条，姜彤还没来得及转道，就被包围了。
　　【宿主，要战么？】
　　【当然，这样现成的晋级机会，不抓紧就亏了。】
　　来的丧尸大多是与姜彤平级的家伙，一阶巅峰的都没几只，二阶的就更别说了。
　　如果它们数量再少一些，姜彤不仅能保证自己全身而退，还能顺利晋级到二阶。
　　但……那也只是如果了。
　　进化丧尸群起而攻之，这十来只丧尸里有异能的就有十只，它们属性各异，五光十色的异能在并不宽阔的过道里闪跃，姜彤在攻击的同时还得注意随时躲避，体力消耗得很快。
　　【宿主，你再坚持一会，目标正在往这边赶。】
　　短短一句话，稳住了姜彤有些慌乱的心。
　　她疲累的身子好似也在一瞬间恢复了气力，姜彤不再心念于逃离，转而拿出了系统空间里的刀片，开始同丧尸们厮杀。
　　阿翼火急火燎地跑过来，便看见了姜彤此刻狼狈的模样，她在某只火系丧尸的火焰差点烧到姜彤前，瞬移上去将人拉进了怀里，瞳孔也在姜彤看不见的地方转成了血色。
　　跟在阿翼身后的三阶丧尸被她的红瞳震慑了好一阵，随后便接到了脑海里阿翼下达的命令。
　　“冒犯者，一个不留！”
　　阿翼的如期而至让姜彤松了一口气，她微微动了动手，从阿翼的怀里钻出来，刚想开口追问缘由，顺便扒了她的马甲，谁料身后却莫名爆发了轰鸣。
　　姜彤下意识地转头，就看见方才包围她的丧尸全都趴了，地面上土刺横行，只余下一个家伙还完好无损地站着。
　　姜彤的直觉告诉她，这只丧尸很强。
　　作者有话要说：丧尸小弟一号：老大老大！我有用的！真的！
　　阿翼：哦？
　　丧尸小弟一号：我可以帮您，嗯，吓走碍眼的人，这样您，就可以和嫂子，独处了，那些人，不是一看我，就跑得飞快么？
　　阿翼：好像是这么回事，那行，就留你一条小命吧。
　　丧尸小弟一号：……
　　作者君：啧，小可怜。

第29章 末日世界（十四）
　　这丧尸明显是跟着阿翼过来的，姜彤在心里嘀咕，真不愧是反派啊，这么快就找着小弟了。
　　这样一想，姜彤也没了扒马甲的心思，她恶趣味地眯了眯眼，心道自己还是吃瓜看戏，继续欣赏看阿翼的伪装表演好了。
　　毕竟……看一个以为你啥都不知道，但其实你啥都知道的人装无辜，挺好玩的不是么？
　　姜彤眯眼看了自己许久，阿翼不明所以，第一反应就是抬手擦脸，以为自己脸上沾了脏东西。
　　那只被下了命令的丧尸不敢随意动弹，只能站在原地吼两声，昭示自己的存在感，还时不时跟只螃蟹似得左右踏步，企图让阿翼回神。
　　阿翼仔细用手背擦了一遍脸，发现姜彤还是自己盯着看，干脆直接问她，“彤，为什么看我？”
　　“嗯……”姜彤发出了一道长长的鼻音，她走上前，轻轻捏了捏阿翼的脸，“看你好看呀。”
　　阿翼的脸「噌」的一下红透了，只见她双手握拳，主动将自己的脸凑到了姜彤手心，还撒娇似的蹭了蹭。
　　这回轮到姜彤不好意思了，她身子僵硬了一瞬，很快又放松下来，轻叹了一声。
　　直到一阵尸吼响起，两人才从那粉红泡泡的气氛中回神。
　　“怎么回事？”姜彤下意识地问。
　　阿翼赖在姜彤怀里，在她看不见的地方发动了异能，四阶巅峰精神力飞速窜出，很快将地下街道的情况反馈给了阿翼。
　　地下的丧尸群突然发狂，原因不明，和她们一起出来的那帮人正好碰上了尸群，现在正在死战，看样子估计得死好几个。
　　阿翼是不想管其他人死活的，她这一路走来，见过的生离死别太多了，要是个个都需要自己去救命，她早累死了。
　　不过，这部分人里，有些人是自己作死救不得，还有些呢，单纯是运气不好，好事没碰见一个，坏事全挨着他了。
　　从基地出来的这帮人，除了打扰自己和彤单独相处以外，倒也没别的碍事之处了，她瞧着挺顺眼的，真要救的话……也不是不可以。
　　零给了姜彤与阿翼一模一样的情况报告，姜彤看完后，便知这群狂化丧尸的出现，正是男女主感情萌芽的开始。
　　啧，秦娅的确是个不错的女孩，让她和男主在一起，倒是便宜欧阳瀚那个老牛吃嫩草的家伙了。
　　“阿翼，我们赶紧回去，他们那边可能是出事了。”
　　姜彤说罢，就拉住阿翼的手，想要往回走，谁知身后的人居然沉得跟座石像似得，怎么拉都拉不动，差点让使劲的姜彤摔了一跤。
　　“彤，我们不回去了好不好？”
　　姜彤闻言转身，同阿翼对视，似是在问她原因。
　　阿翼看懂了姜彤眼神的意思，可她就是低着头不愿开口，嘴唇都抿成了一条直线，看起来委屈极了。
　　“你是不想回基地呢，还是不想看见他们？”姜彤轻声问她。
　　阿翼一撇嘴，“我谁都不想看见，除了你。”
　　姜彤抬了抬下巴，示意阿翼看后方，“可后面一直有个家伙跟着你呢。”
　　阿翼一转身，就看见不远处那只还在原地踏步的丧尸。
　　丧尸小弟：“吼！”老大你终于记起我了！
　　阿翼：“……”
　　这个蠢货就一直站在那里？他就不能识相点走开吗？这是逼着我今天掉马？
　　双臂抱胸的姜彤就这么看着，还时不时点两下脚尖，等待阿翼的解释。
　　突然，阿翼拉着她的手极速跑进了通道内，那只丧尸紧随其后，阿翼也不慌张，一心只想着要怎么和姜彤解释。
　　“彤，我们快跑，这个家伙追了我好久了，它异能等级不低，我们可能打不过。”
　　被拉着跑的姜彤：“……”
　　编，你给我继续编，我倒要看看你啥时候坦白！
　　——
　　欧阳瀚与秦娅这边，状况的确不大好。
　　同姜彤她们换了看守的位置后，欧阳瀚一边填饱肚子，一边持续放出精神力警戒，在丧尸肆虐的如今，就是待在基地里，也是不能完全放松的，更别提危机四伏的外面了。
　　其他男人倒是心大，也不知道是谁带了一副扑克牌出来，现在正围在一起悠闲地打牌。
　　欧阳瀚几个军中的兄弟见他没啥反应，也乐滋滋的加入其中。
　　顿时，休整区里就只剩下了男人们努力压低声音后的叫好声。
　　秦娅一个女生，当然不可能跑进异性堆里凑热闹，姜彤她们不在，没有人能陪她说话，她只能默默坐在一个角落里。
　　欧阳瀚看见她一个人，起身走了过去，坐在了秦娅旁边两步远的位置。
　　这个距离刚刚好，既不会让秦娅觉得被冒犯，还能适时地缓解女生心底的不安。
　　欧阳瀚没有多话，只是安静地坐在那里，秦娅看了他的侧脸几秒，在心里为这个男人提了些许好感，达到可以成为朋友的位置。
　　直到一阵风呼啸着划过二人的脸颊，再是周围接二连三的尸吼声响起，彻底打断了休整区里宁静。
　　欧阳瀚是第一个反应过来的，他叫停了还沉迷打牌的几个人，下达了作战指令。
　　秦娅已经放出了龙骨，单独站到了一个通道口前，她环视了周围一圈，没有看见另外两个女生的影子。
　　“欧阳瀚，姜彤她们怎么没有回来？会不会出事了？”
　　欧阳瀚守卫的通道口前已经出现了丧尸，听见秦娅的问话，他才猛然惊醒，刚刚那股有些莫名的风，大概就是姜彤带来的讯息了。
　　地下街的设备早就停用了，那样一阵疾风，是绝对不可能出现在这里的。
　　为了让女生安心，同时不动摇士气，欧阳瀚出声安抚她，“姜彤实力不弱，她俩又是姐妹，配合肯定不错，若是真碰上丧尸，就算打不过也是能跑掉的。”
　　言下之意就是说，姜彤和阿翼应该注意到了异常，却被丧尸拌住，没有生命危险，只是暂时不能回来集合。
　　听欧阳瀚这样说，秦娅的心稍稍安定了些。众人紧密配合轮流守卫，丧尸杀了一只又一只，有些人都已经挂了彩，可通道口还是源源不断出现丧尸的身影。
　　欧阳瀚总有一种不好的预感，他是火系异能者，在地下街道这个狭窄的地方根本用不了全力，之前是有姜彤这个风系异能者在，才避免了他误伤友军，可现在姜彤不在，他怕伤到自己人，出手次数极少，其他人实力有限，丧尸若是再继续车轮战，他们估计撑不了多久了。
　　“撤离！我们速度离开这里，去地面上。”欧阳瀚当机立断，下达了新的指令，又让自己人退开通道口，三道火柱打出，瞬间将三条通道变成了地狱火海。
　　秦娅猝不及防被热浪糊了一脸，赶紧收回了龙骨，跑到欧阳瀚面前，“可是……姜彤她们还没有回来。”
　　一句话，使得众人沉默。
　　如果他有选择，欧阳瀚绝不会让两个女生面临危险。可如今，形势逼人，身后连绵不绝的尸吼声容不得他多愁善感。
　　他无视了秦娅的话，继续用异能殿后，让其他人开路，好好护住中间的女生。
　　众人撤离的通道里也冒出了狂化丧尸，可他们已经没了退路，只能一条路走到底，同这些丧尸死战。
　　负伤，死亡……快要到达通向地面的楼梯时，队伍里只剩下了五人，除开被护得严实的秦娅只有擦伤之外，其余人多多少少都受了伤。
　　欧阳瀚还有余力，却因为地下限制不能全力出手，其他人的情况可就不怎么好了，一旦异能透支，等待他们的便只剩下全灭。
　　“大家把武器都拿出来，异能用不了就肉搏，再坚持一会，我们马上就能出去了。”
　　通向地面的楼梯近在眼前，五人眼中都亮起了希望之光，身上的伤口都好像没那么疼了。
　　「嘭嗒」一声巨响，自身后传来，却没有人回头去看，他们现在唯一想做的事，就只有逃命。
　　巨响之后，随之而来的是频率极高的奔逃声，密集而又清脆，根本不似丧尸，更不像是活人的。
　　有个跑在前面的男人忍不住回头看了一眼，顿时被惊得身子一颤。
　　“狗……我们后面跟了一群狗！”
　　跑在他旁边的男人附和道，“行了，知道那群狗丧尸跟着了，你不用再说了。”
　　那个男人咽下一口唾沫，喘了两口气，吼道，“不是丧尸！真的是狗！而且是一群红着眼睛的变异种！”
　　闻言，几个男人都回头瞧了一眼，疾跑的动作也跟着慢了几分，虽然时间不长，可他们还是清清楚楚的看见了身后，那一群颜色品种各异的犬类，还有它们那整齐划一的猩红瞳孔。
　　“什么玩意，狗红着眼睛正常吗？”
　　“该不会是丧尸化了吧？”
　　“快跑啊！它们追上来了！”
　　犬类本来就比人跑的快，这些人还受了伤，跑得过尸犬就怪了。
　　跑在后面的人异能已经透支了，在最近的尸犬扑上来时，他也拔出了匕首，反手一刀捅在了尸犬的头上。
　　尸犬没有痛觉，来人这一刀又没刺到晶核，根本阻碍不了它的行动，它张口，重重咬在了男人的手腕上。
　　“啊——”
　　这一下伤到了骨头，男人想将右手的刀递给左手握着，再捅死尸犬逃离，可惜他还没来得及付诸行动，其他的尸犬也扑了上来，一只一口，将男人撕成了碎片。
　　整个过程不超过二十秒，欧阳瀚他们反应过来出手时，已经晚了。
　　前有丧尸，后有尸犬，欧阳瀚用自己血肉之躯，拼命打通了楼梯道的障碍，让秦娅和其他人先上去，他留下殿后。
　　两个男人二话不说就爬上了楼梯，秦娅站在原地犹豫了一会，最终还是转身上去了。
　　他们太弱了，留下来反而会让欧阳瀚分心。
　　没有了伤到自己人的顾忌，欧阳瀚准备全力出手了，尸犬们扑上来时，暴怒的烈焰顷刻间喷出，将整个楼梯口都点着了。
　　尸犬们被烧得血肉模糊，动作慢了一点，可攻击的姿态依旧，直直朝着欧阳瀚扑上去。
　　欧阳瀚的火系异能没有实物，不能直接砍断尸犬的肢体，凝聚焰刃又需要时间，这下尸犬群起而攻之，他只能握紧腰间的匕首，同它们肉搏。
　　站在楼梯口的他成了丧尸与尸犬眼里的香饽饽，一个接着一个赶着往那扑，就跟妖怪们想吃唐僧肉一样。
　　敌人太多，是个人都会有疏忽的时候，欧阳瀚只顾着看前方，遗漏了侧后方的某只尸犬。
　　它扑上来时，欧阳瀚刚刚抹掉一只丧尸的脖子，再想举刀也来不及了。
　　“呲——唰！”
　　一道银光飞速闪过，准确斩断了尸犬的颈椎，又飞向了成堆的丧尸尸犬中心开展屠杀，欧阳瀚愣了一秒，很快反应过来这是谁的手段。
　　疾风袭来，伴随着急促的脚步声，烈焰被风吹散，露出了自右边通道里奔来的两位人儿。
　　“姜彤，你们没事就好！”
　　欧阳瀚不是什么攻于心计的人，他这句话里的关心自然是诚意满满。
　　姜彤朝欧阳瀚作了一个撤退的手势，阿翼没有理会某男主，黝黑的眸子里透着红光，若有所思地看着那些红眸尸犬。
　　欧阳瀚看见手势，赶忙撤到了楼梯上，又将异能收敛了些，以免误伤姜彤她们。
　　【零，这些尸犬是怎么回事？】
　　【宿主，尸犬是本来就有的，它们也是狂化丧尸的一部分。】
　　听见零这样说，姜彤也安了心，在清除靠近的丧尸后，她走到了男主身边，将怀里的笔记本电脑递给了他。
　　“拿着这个，赶紧上去。”
　　欧阳瀚看见电脑，脸上的惊讶毫不掩饰，但他没有多问，心情有些复杂的接过了电脑，“你们要小心些。”
　　他还想发动异能，留下烈焰助力姜彤二人，却不想，一道土刺凭空而出，差点将他的脚掌刺穿。
　　“你再不走，就走不了了。”
　　阿翼淡漠地扫了一眼男人，觉得他分外碍眼，彤都让他先走，自己断后了，这人却还想留下异能，明摆着不相信她们两个能拿回电脑，想要用精神力监视。
　　丧尸小弟自然是遵从阿翼的命令办事的，它特意在这个时候冒出来，释放了自己十成十的异能威压，将欧阳瀚压制成了狗，还颇为霸气地吼了两声，增加自己的存在感。
　　“三阶丧尸！”欧阳瀚惊呼。
　　比自己高了整整一阶的丧尸，就是五个欧阳瀚一起上，谁胜谁负都是未知数。
　　阿翼见小弟的威慑有效，心下很是满意，她也懒得再和男人磨叽，走到了欧阳瀚上面三层阶梯处，拽住他的衣领，直接将人扔到了楼梯最上面。
　　“彤让我转告你，好好对秦娅，懂？”
　　阿翼话音一落，楼梯口便被一道厚实的土墙彻底堵死了。作者有话要说：国庆期间不出意外会有三万字更新_（:3」∠）【前提是我们培训作业不多，有时间码字嘤嘤嘤qwq】

第30章 末日世界（十五）
　　唯一的出口——楼梯口被完全堵死，三个通道口遍布尸犬与丧尸，还有一只三阶的土系丧尸在侧，两个低阶异能者怎么可能活着逃出来。
　　欧阳瀚抱着电脑神情恍惚，有了电脑，他此次出来的任务也就完成了，这本来该是一件开心的事，可欧阳瀚现在，根本高兴不起来。
　　如果任务成功，要用两位可靠朋友的命来换，你愿意么？当然不愿！
　　秦娅在楼梯口等待许久，都不见欧阳瀚出来，心里很是焦急，今天这趟任务，出事的人已经够多了，姜彤二人下落不明，剩下的人都受了不同程度的伤，欧阳瀚若是再有事，他们能不能活着回基地都是个问题。
　　然而，她刚刚准备下楼看看情况，欧阳瀚便抱着电脑上来了。
　　欧阳瀚身上有十来道血痕，又衣衫凌乱蓬头垢面，模样要多惨有多惨，秦娅见状，不由得皱了皱眉，拿出绷带和药想要替他简单包扎一下。
　　秦娅的手才伸过来，就被欧阳瀚抓住了。
　　女生被异性这样对待，除非对方是自己的心上人，否则肯定是要喊一句「流氓」的，秦娅虽然没有喊出来，但她后退一步扯回手的动作，还是表达了这个意思。
　　欧阳瀚这才发觉不妥，赶紧同她道歉，在不远处盯梢等待的几个男人见此情景，纷纷挤眉弄眼的起哄。
　　秦娅不是斤斤计较的人，她相信欧阳瀚不是那种低俗的人，也就没有过多追究，只是淡然地问他，“你要包扎一下么？”
　　欧阳瀚没有点头也没有摇头，他看着秦娅，欲言又止。
　　双方就这样僵持了半响，最终欧阳瀚还是开口了，“我刚刚……碰见姜彤她们了。”
　　秦娅一听，心里有块大石瞬间落地了，可没两秒钟，大石又提了起来。
　　“她们让我先走，然后被困在地下了。”
　　说完，欧阳瀚垂首，好似一只斗败的公鸡，连看都不敢再看秦娅一眼。
　　明明是自己比较强，可她们却让受伤的自己离开，而自己，只能眼睁睁地看着她们被困在地下。
　　三阶丧尸，如果自己留下的话，她们或许还有一战之力……
　　可现在，什么都晚了，受伤的自己不可能打碎三阶丧尸的土墙，救不了她们。而且，剩下的人还需要由自己完好的带回去。
　　想到剩下的人，欧阳瀚猛的抬头，看向面前同样悲伤难过的秦娅，耳畔仿佛响起了阿翼最后说的那句话。
　　姜彤说……要自己照顾好秦娅。
　　欧阳瀚在心里默念了这句话，将它铭记于心。
　　没有保护好你们姐妹俩，是我这个队长的无能，你们的遗愿，欧阳瀚此生，必定达成！
　　——
　　“啊嚏——”
　　与欧阳瀚想象中完全相反的地下，已经制服了所有尸犬丧尸的阿翼，还没凑到姜彤面前求表扬，就差点被这个喷嚏给呛了个正着。
　　谁在说我坏话？姜彤一边愤愤地想着，一边坐在休息凳上，淡然地看着阿翼训小弟。
　　三阶丧尸将所有的尸犬困在了自己的土牢内，而后受命半跪在地，被阿翼骂了个狗血淋头。
　　“你脑袋里装的都是水吗？看我掉马是不是很开心？嗯？”
　　“吼吼吼……”委屈巴巴jpg；
　　阿翼是真的被它气狠了，好在姜彤在自己坦白一切后，直言并不介意自己的异能如此另类，可以操纵丧尸甚至与丧尸共存，更没有因此而害怕疏远自己。否则，这个蠢东西真的是死一百次都不为过。
　　不过阿翼不知道的是，姜彤坐在那边，亲眼目睹反派训尸后，一颗小心脏已经彻底被「羡慕嫉妒恨」给占领了。
　　【其实我觉得做反派挺好的，在不招惹气运之子的前提下，在某个世界里当个小霸王，也是很美好的嘛。】
　　【做反派究竟好不好，真正的感受如何，永远只有当事人知道。】
　　【哎，反正我这样平庸的家伙，不可能是主角或者反派的啦，这种事情想想就好了。】
　　【宿主，男主已经带人离开了。】
　　闻言，姜彤立马坐直了，阿翼听见动静飞速转头，见姜彤对自己招手，赶忙屁颠屁颠地凑上去。
　　“彤，我们以后去哪？”
　　姜彤忍不住翻了个白眼，伸手捏了捏她的脸，“你不许我和其他人走近，也不让我去基地，只有我们两个，自然是爱去哪去哪咯。”
　　阿翼听姜彤这么说，两只眼睛都放了光，相信如果她有尾巴，这会该是摇得比哈巴狗还勤快了。
　　“彤的意思是，以后，我们两个人，在外面闯荡吗？”
　　姜彤仔细一想，好像还真是这么一回事，现在华夏的几个大基地都是未来的剧情点，她们最好不要靠近，离它们越远越好，而远离剧情点的地区，又没有固定的安全所，那里的人都是抱团游走活命的。
　　“差不多就是这样吧……”姜彤站起身，活动了一下关节，“对了，阿翼，你过去有游玩过华夏么？”
　　阿翼软若无骨地贴着她，轻轻摇头答道，“没有，我家在沿海省区，来内地的次数屈指可数，倒是去国外玩过很多次。”
　　“这样啊……”姜彤瞧了瞧还杵在一旁的三阶丧尸，指着土牢问她，“这些尸犬要怎么处置？你不控制它们吗？”
　　“我控制不了它们。”阿翼实话实说，用精神力对三阶丧尸下达了新的指令。
　　得令的三阶丧尸兴奋地跳进了土牢，一爪子一个，将尸犬挨个杀死，然后挖出晶核吸收。
　　姜彤有些疑惑，为什么阿翼说控制不了尸犬？
　　难道她的异能只对人变成的丧尸有效？
　　对此，零表示她也不清楚，世界法则给的资料就那么多，关于这个的还真没提过。
　　事实真相如何，目前还只有阿翼知道，这群红眸的劣质品是何人放出的，目的又是什么，她都心知肚明，之所以不和盘托出，只是不想姜彤担心罢了。
　　来日方长，她迟早会和那群人接触的，但不是现在，现在的自己仅有个人实力，还不能和那群人正面对抗。
　　三阶丧尸吸收完尸犬的晶核，稳当当的突破到了三阶大成，即将迈入三阶巅峰。
　　阿翼又用完全四阶的精神力下了死令，让它作姜彤的护卫紧密跟随，日后，即使她不在姜彤身边，这只丧尸也会拼命护住姜彤。
　　暗中做完这一切，阿翼才松了一口气，跟着姜彤走出了地下街道。
　　“阿翼，你说你没有游玩过华夏，不如……我们两个现在来一场末世之旅？目标是踏遍华夏的每一个角落，如何？”
　　阿翼当然不会拒绝，在她心里，只要和姜彤一起，别说华夏，就是游遍世界都没问题。
　　“嗯，我想想，旅行，最重要的就是衣食住行，衣服我们可以随便拿，吃住的同样，至于行……”
　　姜彤想起系统空间里的滑翔翼，只觉得自己分外机智。
　　“阿翼，我的滑翔翼，你还记得吧。”
　　“嗯。”阿翼弯了弯嘴角，怎么可能会忘记？
　　姜彤摸了摸下巴，为她解释，“其实呢，我还有一个小空间，那个滑翔翼平时就被我收在那里面，如果要旅行，车我们都不会开，到时候我可以用这个滑翔翼赶路。但是，这样的话，阿翼你怎么办？”
　　姜彤有空间这事，阿翼早就猜到了，那时她还觉得这人太耿直，救下素不相识的自己就罢了，还傻傻地暴露了底牌，如果不是碰上自己，而是遇到了心怀不轨的家伙，怕是要吃大亏。
　　如果姜彤知道她这么想，估计会哭笑不得吧，感情她还被阿翼打上了傻白甜标签啊，自己救下的人到底什么德性，她心里还是有b数的好嘛。
　　“这个简单。”阿翼微笑，而后抬手打了个响指。
　　清脆地一声响，既不尖锐，也不特殊，姜彤有些不明所以，然而三秒后，就有挥动振翼的扑棱声在头顶响起。
　　姜彤下意识地抬头，入目的却不是她想象中霸气的大型鸟类，而是一只通体漆黑的巨型蝙蝠。
　　【好吧，果然是不能用气运之子的待遇来看反派的。】
　　【这是世界上最大的蝙蝠种类——狐蝠，头型似狐，口吻长而伸出，日间成群倒挂在大树枝上，夜间成群出动，之所以体型这么大，应该是感染病毒导致的基因变异。】
　　零一本正经的解释，姜彤当然不会无视，待蝙蝠飞到离她们最近的一个路灯上，倒挂着不动后，她才走上前仔细瞧。
　　狐蝠，这个名字倒是取得很贴切，不看身子，只看脑袋的话，这大家伙长的的确挺像狐狸的，就是黑了点。
　　“彤用滑翔翼赶路的话，我就靠它跟上你。”
　　“那它呢？”姜彤问的是那只三阶丧尸。
　　“它啊，可以跟上我们的，彤不用担心。”
　　丧尸不需要睡眠休息，可以日夜不息的赶路，只要异能不曾枯竭，它们差不多就是永动机。
　　阿翼说的这样肯定，姜彤心知她肯定另有计划，也识趣的没有多问，让狐蝠带着自己和阿翼飞到某个大楼楼顶，作为滑翔翼的起飞地点。
　　一黑一白的身影翱翔于空，划过天际，姜彤和阿翼远离了此世界的所有剧情点，开始漫无目的的游玩华夏。
　　这一走，就是整整一年。
　　作者有话要说：这个世界很快就要结束了，第三个世界是女尊哦，从修真界掉到凡界的小蛟龙x禁欲系的女皇什么的2333；
　　咳咳，事先说一下，这个世界的结局还是be，等姜彤真正接纳了阿翼，从下个世界开始就全是甜死人的歪腻剧情啦w

第31章 末日世界（十六）
　　张娇，今年十九岁，曾经是一名大学生。
　　去年的国庆节，她还悠哉悠哉地和同学逛街游玩，吃喝不愁，直到末日降临，一切都变了样。
　　她阴差阳错的觉醒了空间系异能，在没有进去基地前，张娇并没有觉得自己和其他人有什么区别，直到进入基地后，她才发现，原来自己可以活的比别人好。
　　空间系异能者是所有异能队拉拢的对象，张娇最终选择了一个不算太突出，却能让队员温饱的异能队，这一年下来过得也挺滋润的。
　　又是一个国庆节，张娇所在异能队的队长决定出去干一票大的，几个男人兴冲冲地跑出去接了一个a级任务，然后带上她这个移动仓库，溜到了某个据说还没被人发现的大型商场内。
　　一行人原以为，这趟出来应该不会发生意外，他们可以和过去一样，干一票大的然后缩在基地里很久不出门。
　　可惜，天不遂人意，他们队里最强的异能者才三阶大成，而这个商场内，居然孕育出了一只四阶入门的高阶丧尸！
　　他们在看见这丧尸后，便歇了拿物资完成任务的心思，一心只想着逃命，慌张的众人奔逃出了建筑，却还是没能甩开这只穷追不舍的丧尸。
　　打又打不过，跑也跑不掉，张娇看着负伤的队友们，心里只剩下了绝望。
　　丧尸仰头朝天怒吼一声，召来了一群低阶丧尸，让它们上前围攻，消耗猎物们的异能与体力。
　　在自身都难保的情况下，张娇这个空间系异能者便被很多人忘记了，她眼睁睁地看着丧尸朝自己扑过来，却无能为力。
　　自己……会死么？
　　闭着眼睛无声落泪的女孩，本来已经无力反抗，可她的身侧，却突兀地刮起了狂风。
　　绿化带里稀疏的灌木落叶被狂风带起，原本一捏就碎的残叶，这会却势如刀锋，一片一片，切割下了冒犯者的脖颈。
　　这一变故是所有人都不曾预料到的，男人们抬头，想要将情况看个分明，有个家伙倒是眼尖，一眼就看见了左前方广告牌上半屈膝坐着的人，以及她身侧那个在无数基地广为流传的家伙，不由得惊呼出声，“那是……是猎风者和尸皇！”
　　姜彤坐在广告牌上，没有理会底下那群人的欢呼与疯狂，只自顾自的对付着那只高阶丧尸。
　　“没想到这种地方还能有四阶的家伙存在，如果阿翼在就好了，她肯定能让这家伙听话。”
　　因为戴着口罩，她说话不是那么清楚，但身侧的丧尸还是听懂了。
　　这只丧尸也不是别的，就是一年前被阿翼奴役，在地下街道打服了以后带出来的土系丧尸，现在已经是五阶巅峰的等级了。
　　姜彤这一年来和阿翼走南闯北，将华夏的每一寸土地几乎都踏遍了，这只丧尸呢，也很好的担任了护卫的角色，姜彤出于方便，给丧尸取了个昵称，叫它阿奇。
　　五阶丧尸已经能听懂人语，并且有了独立思维，如今对主上阿翼更是心服口服，阿翼让它护卫尊上姜彤，它自然遵从。
　　早在姜彤出手的那一刻起，阿奇就将这边的情况简单明了的告知给了阿翼，而底下那不知好歹窥伺尊上肉身的四阶，当然是它的着重报告对象。
　　“尊上，主上说，她马上，就过来。”
　　阿奇虽然有了神智，但开口说话还是断断续续的，显然是不习惯这样。
　　“哎？”姜彤闻言呆了一瞬，阿翼怎么要过来？这边也没发生什么大事啊？
　　阿奇若是知道她心中所想，肯定会义正言辞地说，有丧尸胆敢窥伺尊上，这哪里不是大事了？！
　　主上待会过来，肯定第一件事就是宰了这个胆大包天的家伙！
　　然而，事实与想象还是有出入的，姜彤一时出神，没能把握好手上的力度，一不留神就把那四阶丧尸给灭了。
　　刚刚晋升五阶的姜彤：“……”
　　好吧，打架的时候发呆是她不对，不小心弄死了一只四阶……她原来还打算把这丧尸交给阿翼让她调教的呢。
　　姜彤的无心之举，却让底下活着的人感动得一塌糊涂。
　　几个大男人在四阶丧尸倒地后，努力撑着发软的腿站了起来，在确认丧尸死绝后，他们紧绷的神经顿时放松，那种劫后余生的狂喜，让他们忍不住抱在一起痛哭流涕。
　　那个眼尖的男人在哭出声后，还不忘拉上其他人，对着姜彤所在的位置一拜二拜，就差没把她当救命恩人供起来了。
　　姜彤瞧见他们的动作，也很是无奈，貌似在年前，她和阿翼游玩华夏时，路上碰见有良善之人遇到麻烦，就出手帮了点小忙，她当时也没想着施恩，就是纯粹不忍心而已。
　　结果，今年从西北荒漠游玩回来后，在外每每遇到有幸存者或者异能队，那些人都会激动的冲她呐喊尖叫。
　　她一开始非常懵逼，完全不知道那些人在激动什么，也是前段时间才知道，自己一年来零散帮助的人都还记得自己，甚至在有了声望以后多方打听高阶风系异能者，只为了对自己道一声谢。
　　结果，这些人人没找到，倒是各大基地里，开始流传起了两个名号——「猎风者与尸皇」。
　　有人说，自己碰见过猎风者，被她救过命，一顿添油加醋后差点没把姜彤说成了超人；
　　还有人道，猎风者身边，有尸皇贴身守卫。
　　起初，人们不相信口碑良好的猎风者会和丧尸同行，可当目击之人越来越多后，他们也默认了这个事实。
　　有趣的是，所有人都以为一直跟在姜彤身边的阿奇是尸皇，却没有人知道，真正的尸皇，是比阿奇还要强上一个档次的阿翼。
　　四阶丧尸已死，姜彤想要送给阿翼一个新手下的愿望落空了，她挥挥手，叫阿奇下去取晶核。
　　阿奇听命飞身跃下，底下的异能者们瑟瑟发抖，纷纷退至两侧，不敢拦住它的去路。
　　阿奇伸出青灰色的爪子，轻轻一划，四阶丧尸的大脑就跟切西瓜似得成了两瓣，它拿了晶核，转身就走，将晶核弄干净后才递给姜彤。
　　拿到了晶核，姜彤也没了待在这里的理由，她悠然地站起身，低头整理了一番衣着后，这才张开滑翔翼，与身侧召来坐骑乌鸦的阿奇一起离开。
　　来时无息，去时无声，助不留名，御风猎尸。
　　这十六个字，是某个被猎风者帮过的异能者，在回到基地后，给予众人最简单，也是最贴切的形容。
　　而今天，被猎风者所助，又近距离目睹了尸皇的一行人，在回去后，想来又能给这个末日传说增添新的章节。
　　不过当事人，完全不知情就是了。
　　——
　　这一年来，阿翼除了和姜彤游玩华夏外，还在暗中组建了一支属于自己的丧尸军队。
　　一年前，那群红眸的尸犬，已经让她有了不好的预感，经过多次损失惨重的调查后，阿翼总算是挖出了一些有用的消息。
　　红眸的尸犬，才是那次地下丧尸狂化的主要原因，真要说起来，那些劣质品，和她，还有着同源的关系。
　　这场末日的根源，说白了，不过是某些人类异想天开所导致的。
　　有一帮疯狂的科学家，在太平洋深处进行着危险的实验，意图制造出可以让人类进一步进化的药剂，他们通过重组基因，发现了一种神秘的现象——
　　某类不知名的基因排列，可以让拥有它的生命体，统领其他能力突出却没有神智的失败品。
　　这，也就是阿翼异能的由来。
　　科学家们在发现这个现象后，非常激动，将这个基因命名为「lord」，想要重现它的排列组合，甚至考虑批量生产，然而实验开始前出了意外，那些失败品——
　　丧尸，因为人员疏忽跑了出来，实验所因此死了很多人，而「lord」，在那之后也下落不明。
　　丧尸基因的隐性携带者并不知道自己即将经历些什么，其他的人类也不知道他们即将面对些什么，末日，就在科学家们闭口不言的推动下，彻底到来了。
　　这些科学家们无视了人类的惨状，一心只求能够找到「lord」，他们不记得准确的基因排列，只好将半成品注射到一些动物和人身上，又把他们投放到世界各地寻找「lord」。
　　弥天基地之所以要电脑，就是为了和这些人取得联系，其他几个大基地的高层，也是百般讨好这些疯子，只求能得到他们手里那种能命令丧尸的药剂。
　　那时地下街道的尸犬们，正是注射了基因药剂的半成品，它们感应到了阿翼身上那股与它们相似的力量，才会暴走影响丧尸们狂化的。
　　想到这里，阿翼不由得冷笑一声，那些家伙千辛万苦想要的「lord」，就在自己身上，这一年来，那群人派来围剿自己的人可不少，可惜没有一个是活着回去的。
　　如果只是针对自己，阿翼还不会这样气愤，可这帮人好死不死，又将矛头对准了姜彤。
　　既然如此，那就来试试吧，试试看是你们先死，还是我亡！
　　作者有话要说：这里的内容纯粹是我瞎编的，文科生不懂生化的说_（:3」∠）_；
　　这样一来大家就明白了，这个世界的be呢，并不是两位主角感情的锅，只是有人要搞事【真正的黑幕还没说不能剧透！】总之从下个世界开始，就会是甜甜蜜蜜的he啦——

第32章 末日世界（十七）
　　姜彤和阿奇还未回到暂住地，就碰见了出来迎接的阿翼。
　　阿奇识相的退下了，它虽然是丧尸，但主上和尊上这一年歪腻下来，也足够锻炼它在某些方面的眼见力了。
　　碍眼的家伙走了，姜彤也收回了滑翔翼，整个人呈直线下坠，在半空中被乘着狐蝠而来的阿翼稳当当接住了。
　　阿翼虽然不高，但在异能的加持下力气大了不少，轻松横抱起一个人还不是轻而易举的事。
　　姜彤背着滑翔翼飞久了，肩膀也有些酸痛，干脆顺势靠在阿翼身上，把她当做柔软的靠背用，还是自带按摩功能的靠背。
　　阿翼面上不动声色，手上按摩动作不停，从姜彤肩部一路滑到腰部，她闭上眼，仔细感受着手下纤细的腰肢触感，心中欲念越来越重，几乎要将她烧着了。
　　暗中派手下潜入基地，偷了一个高层平板电脑的阿翼，这段时间可是利用里面的各种「资料」，好好补习了一番女女之间该如何亲密，当真是长了不少见识。
　　她想，是时候，让姜彤彻底成为自己的人了。
　　阿翼兴奋得搓搓手，期待着夜晚的到来，却不知，有系统在身的姜彤，早就知晓了她的全部计划。
　　零在发觉目标的计划后，第一时间就报告给了宿主，那义愤填膺的小模样，就和发现自己养了多年的女儿即将被猪拱了一样，看的姜彤又好气又好笑。
　　【宿主，目标居然连这种事都想的出来！太不讲人权了，这明明是违法的！】
　　【噗，零你都说她是反派了，法律那种东西，阿翼哪里会放在眼里。再者，别说阿翼了，现在末日里，还有几个人会老老实实遵纪守法啊。】
　　【宿主，你居然不和系统一起声讨目标？她可是在窥伺宿主你的啊！】
　　姜彤顿时哑口无言，好吧，这个的确是事实没错。不过，她看着难道像是那种坐以待毙的人？
　　【不怕，阿翼本质上还是个好孩子的，之所以有这样的计划，也是因为那平板里的视频教坏了她，我和她好好说说，她应该……会放弃这个想法吧……】
　　想到这里，姜彤又有些不确定了，阿翼当真会听她的，然后放弃各种play么？
　　零听宿主为目标开脱，那老父亲般担忧的心便碎成了渣渣，感情自己气了半天，结果宿主就只是对目标达成目的的步骤不赞同而已，对于目标计划的最终目的，她自己是默许的！
　　姜彤倒是觉得没什么，有一年的朝夕相处，她和阿翼之间也就差那么层窗户纸没捅破了，这般暧昧的关系，迟早会有明朗的一天。
　　姜彤原想着，等阿翼在认真地说一次喜欢，自己便答应，现在想来，倒也没有这个必要了，估计在阿翼心里，自己没有明确拒绝，就等同于答应她了。
　　如此说来，她们便是两情相悦，这样的关系，就是真的发生点什么，姜彤也是可以接受的。
　　不过……她可是真真正正的第一次啊！阿翼居然想玩play？饶了她行不……
　　想到这里，姜彤不由得打了个寒颤，给她作靠背的阿翼感觉到了异动，以为她是冷了，赶紧一把搂住姜彤的腰，关切地问道，“彤，你冷么？”
　　姜彤反射性地摇头，将手覆在了腰间阿翼并拢的一双手背上，轻轻摩挲了两下，语气异常郑重，“阿翼，你喜欢我？”
　　“不……”阿翼瞬间否认，她对上姜彤惊愕的眸子，一字一句道，“不是喜欢，是爱，我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”
　　“哎？”
　　从来没有被人这样正式表白过的姜彤一时懵了，没有及时反应过来，待反应过来时，阿翼已经深情地看了她许久了，姜彤在面前之人那双猩红如血的眸子里，只清晰地看见了己身的轮廓倒影，再无它物。
　　或许是受到了蛊惑，姜彤侧过身，同阿翼面对面跪坐着，双方对视良久，距离越来越近，直至双唇相贴……
　　阿翼没有实战经验，吻技虽然生疏，但她之前有看过不少小黄片，再加上异能的加成，要制服姜彤简单得很，比起憋了好久终于可以释放的她，姜彤就显得悲惨多了。
　　母胎solo就算了，上个世界好不容易和人接个吻，还全程被人带着走，好几次差点擦枪走火。
　　接吻是一件很享受的事情，姜彤是这么觉得的。不过，在发觉阿翼的爪子正往糟糕的地方滑动后，她果断咔掉了阿翼的欲念。
　　阿翼作乱的爪子被姜彤一把握住，某人努力喘了两口气，平缓呼吸后一本正经道，“不许在这种地方。”
　　阿翼闻言，刚刚暗下去的眸子瞬间亮了，一双血瞳眨啊眨的，好似在问她，“那在哪里可以做事呢？”
　　姜彤嘴角抽了抽，真不是她污啊，但她觉得自己必须得吐槽一下，阿翼的体力……是不是太好了点？
　　想想自己这五阶风系异能者的小身板，和面前这位强化了的七阶尸皇，体力值压根不成正比好嘛！
　　姜彤有一种预感，如果她让阿翼先手，那未来怕是都没有自己翻身的机会了。
　　于是，机智的她决定和阿翼约法三章。
　　“咳咳，阿翼，你要那样也不是不可以，但你得答应我三个条件……”
　　姜彤还没说完，阿翼便点了好几下头，“我答应你。”
　　“可我还没说完……”
　　“彤的条件，我都会答应的，不管是三个还是三百个。”
　　这话说的好呀，听得姜彤神清气爽，她一把按住了阿翼企图偷香的脑袋，缓缓道，“嗯，三个条件。一，没有我允许，不许在外面办事；二，不许在我拒绝后强行来；三，不许没有事先说明，就用一些奇怪的东西在我身上。”
　　零在系统空间里都快听不下去了，她还以为宿主会提什么高大上的条件呢，结果三个条件个个离不开不可描述！
　　阿翼思索了两秒，便一口气应下了她。
　　姜彤放心了，又补上了一句，“以后这事都由我开始，你不许先手。”
　　阿翼连忙「嗯嗯」两声，那急色的模样看得姜彤想打她。
　　狐蝠这会也带着她们回到了暂居地，阿翼一秒钟都等不下去了，直接横抱起姜彤就往房里冲。
　　“你这个急色的家伙！”姜彤扯着她的耳朵就是一拧，红着脸吼道，“先去洗澡，不然不许上床！”
　　阿翼脚步一顿，转而朝浴室走去。
　　姜彤也没有让某人去拿换洗衣物，她想着待会反正也是要脱的，没必要穿了又脱。
　　阿翼将姜彤抱到浴室后，便放下人，跑到开关处打开了水，调试起了水温，姜彤也不磨蹭，站在她身后脱下了外衣，只留下内衣内裤。
　　阿翼调好水温，一转身，就被眼前白花花的一片给晃花了眼。
　　“看我干什么？脱啊。”
　　姜彤径直走到了花洒下，温热的水倾洒而下，顺着她及肩的发丝一路流过，满满都是诱惑的气息，伴随着水蒸气逐渐升起，她不着一物的身子渐渐变得模糊不清，对于阿翼来说，这般若隐若现的美景，才最是致命。
　　所谓一语惊醒梦中人，阿翼回神之际，还忍不住咽下好几口唾沫，而后几乎是粗暴地撕碎了自己身上碍事的衣物，裸着凑到了姜彤身后，爪子不安分地探出。
　　「啪」地一声，阿翼的爪子被打掉了。
　　姜彤一直对这个世界的身体很满意，十九岁的学生，身高腿长颜好不说，身材也发育得不错，这胸再长长，起码得是c杯。
　　想到自己生前不过勉勉强强算个b，姜彤在心里默叹一声，真是人比人得气死人。
　　阿翼没能碰到自己心心念念的两个白团子，心下有些委屈，但她转念一想，反正彤都答应自己了，今晚自己肯定能好好享受一番，并不急于这一时嘛，遂暂时收起了色心，一心一意地洗干净身子。
　　姜彤原来还想按照电视剧和小说的套路，多多调戏下这会还没开荤的阿翼的，但好在，她的理智及时制止了她。
　　不然，她可能就要成为那种第一次后，要在床上躺好几天才能下床的一类人了。
　　洗白白后，姜彤自己披了一件浴袍，里面完全真空，阿翼就更直白了，直接裹上一层浴巾走出了浴室，而后乖巧地躺在床上，那望眼欲穿的魅惑眼神，看的姜彤双腿发软。
　　嘿这小妖精，看姐姐我今天就办了她！
　　（此处省略千字，大家自行脑补吧）
　　——
　　姜彤醒来时，天已经大亮，她扭了扭自己还有些酸软的腰肢，看着身侧同样赖床的阿翼，气得牙痒痒。
　　呸！这个不守信用的家伙！明明说好了不许随便用道具的，她居然……居然玩捆绑play！
　　姜彤觉得自己亏大发了，虽然昨晚的确是自己先手没错，可她那啥啥还比较青涩，姿势也没啥特别的，就更别提手法了，而且自己体力也有限，没几次就累了。
　　倒是阿翼，真真是一匹饿狼，好像根本不会累一样，差点没把自己给折腾死，还玩了好几个姿势……不知廉耻！她迟早会一一讨回来的！！
　　姜彤咬牙切齿地计划着以其人之道还治其人之身，这样想着还不解气，又伸手在阿翼光裸的大腿上用力一掐。
　　阿翼其实早就醒了，不过姜彤现在的样子实在有趣，她想多看几眼，便眯着眼睛装睡，却没想到姜彤会突然掐她。
　　尸皇皮糙肉厚，当然不怕姜彤掐的这点力度，但阿翼在昨晚饱餐过后之后，便不自觉点亮了求生欲这项天赋，当即抱着腿又是打滚又是嘤嘤嘤。
　　阿翼装的还挺像那么回事，要不是姜彤深知她皮糙肉厚到什么程度，怕是真的会被这出神入化的演技给骗了过去。
　　“别装了，我还不知道你？”姜彤哼哼两声，抬起脚作势要把阿翼踹下床，最后落在她身上的力道却轻得不行。
　　阿翼顺势抱住了姜彤修长的一条腿，整个人钻进被子，跟只小猪似得在姜彤腹部拱了拱，两只爪子缓缓向上，向着腿根摸去。
　　感觉到不对的姜彤立马掀开了被子，连翻带滚地甩开了牛皮糖阿翼，随手抓起衣服便一溜烟窜进了浴室，开始沐浴洗漱。
　　留下床上欲念初起的阿翼，欲求不满地抱着满是昨夜欢爱气息的被子，滚过来滚过去以求灭火。
　　作者有话要说：至于互攻，前期宿主偏受，后期才是她的主场！
　　零：我好像又忘记了什么重要的事情……
　　姜彤：突然感到一阵恶寒……
　　——被锁了，部分细节有删减

第33章 末日世界（十八）
　　如今最亲密的事情姜彤都和阿翼做了，两人已经是板上钉钉的恋人关系，姜彤的身上，彻底打上了目标阿翼的所有物标签。
　　零在系统空间里摊成了一条咸鱼，虽然她认为宿主值得更好的，但宿主已然选择了阿翼，她便也爱屋及乌地接受了这么个「女婿」。
　　姜彤洗漱好出来时，身子还有些不适，她冷眼看着床上还在打滚的阿翼，恨不得用眼神在她身上戳几个洞才好。
　　这家伙倒是活蹦乱跳的，可苦了细皮嫩肉的自己……
　　于是乎，觉得自己吃了亏的姜彤，开始毫无顾忌地使唤起了万尸膜拜的丧尸女皇。
　　阿翼扬起的嘴角就没掉下去过，整个人如沐春风，被姜彤呼来喝去也没有丝毫不满。
　　如果不是她一双眸子太过澄亮，内里欲念深重，姜彤还真以为她会一夜之间进化为宠妻模范呢。
　　果然，电视剧什么的都是假的，吃干抹净后愈演愈烈才是真的！
　　用完早，咳，是午饭后，姜彤换了间干净的房间继续补眠，阿翼等她睡着后，才起身离开，来到了附近的某个地下停车场中。
　　忽明忽暗的停车场里，乌压压站了一大片丧尸，靠近边缘的几个在看见阿翼过来后，便率先单膝跪地，其余的丧尸随即照做。
　　阿奇跟在阿翼身后，总感觉主上有些不一样了，它并没有恢复自己还是人类时的记忆，自然不晓得阿翼是因为什么而变化，只觉得主上今天似乎心情很好。
　　阿翼当然心情好，任谁将自己心心念念的人儿，打上了独属于自己的印记，都会心情好的。
　　挥手让部下们起身后，阿翼粗略扫视了周围一圈，发觉少了几只丧尸，便问，“怎么还有没来的？”
　　丧尸们面面相觑，最后还是个头最小的一只答话了，“主上主上，那些家伙说饿了，就去找活人饱腹了，现在还没回来呢！”
　　“哦？”阿翼挑了挑眉，“它们都是几阶的？”
　　小丧尸继续答，“四阶、四阶、三阶。”
　　嗯，一下子去了好几只高阶的，不过是填饱肚子而已，按理说这会也该回来了才对。
　　阿翼抬手按摩了下太阳穴，不知道为什么，她总有一种不好的预感。
　　“阿奇。”她道。
　　“在！”阿奇应下，上前一步。
　　“你今天暗中跟着彤，不用暴露自己的位置所在，其他的一切照旧，懂？”
　　“是，主上！”
　　——
　　姜彤的作息一直很规律，午睡是雷打不动的习惯，就更不要说她昨晚没休息好了，正午时沾床便睡的她，差不多睡了四个小时，直到黄昏才醒。
　　因为有阿翼在，姜彤于末日里的生活与正常世界也没什么差别，都是睡了吃、吃了玩、玩了睡这样简单粗暴的过日子，而今，她白天里唯一的活动，就是早起或午休过后出门溜达一圈。
　　猎风者这个称号呢，就是她闲着没事做出门溜达，然后随手帮了不少看得顺眼之人以后得来的。
　　零想，那些不知实情把猎风者当做信仰崇拜的人们，一旦知道了真相，估计会哭吧。
　　姜彤可不管别人哭不哭，自己依然该出去溜达时就出去溜达。
　　阿翼不在，应该是去办正事了，她不想告诉姜彤，姜彤便不追问，反正阿翼的谋划不会对她有害就是了，至于反派毁灭世界这个危机，已经基本被她掐断苗头了。
　　虽然说出来有种装逼的感觉，但姜彤还是得承认，这个世界是被自己拯救了的emmm；
　　现在的反派——阿翼，对于统领丧尸军团打天下没什么兴趣，一心只想着谈恋爱和酱酱酿酿，对此，姜彤这个红颜祸水表示非常自豪。
　　说起来她还真是赚了，成功脱单不说，还顺道完成了阻止反派毁灭世界的任务，到时候自己和阿翼在这里呆够了，两人寿终正寝，再让零带着阿翼和她们一同离开，想想就美滋滋。
　　姜彤开始对美好的未来无限憧憬。可惜，她的憧憬并没有变成现实。
　　不过几个小时，她想象中的平淡生活便消失得无影无踪了。
　　——
　　阿翼将阿奇派回去后，便带人出去寻那几只出去开小灶的丧尸。然而，丧尸没寻着，却让她碰见了一些好事的异能者。
　　她并没有平白无故的杀戮之心，因此在发现人后，便想带着丧尸们离开这里，只是有些人实在是不识好人心。
　　这群异能者们称自己为救世主，他们从东部沿海而来，一路北上，他们和阿翼一样，都有着一双红瞳，不过很明显，他们的瞳色并不是那样纯粹，瑕疵分明。
　　阿翼只瞧了一眼，便知这些人也是接收了不完整基因的半成品，他们也装模作样的控制着一些低阶丧尸，远远看起来排场倒是很足。
　　阿翼身后跟了一大群丧尸，半成品自然感受得到，他们才得了这种新能力不久，正想要多多尝试练手，这边既然有一群，他们当然不会放过这个机会。
　　“喂，集合了，这边丧尸多的是，咱们一人一只，好好练练，关键时候可别出了岔子啊。”
　　“行了知道了，赶紧的。”
　　男人们又叨叨了两句，左摇右晃地缓缓走来，阿翼压制住了蠢蠢欲动的丧尸们，让它们暂时安静会，大伙配合演一出好戏。
　　听主上说憋一会待会有大鱼上钩，高阶丧尸们顿时听话了，按照阿翼的吩咐作秀般四处走动，分散开来。
　　阿翼心道，她正愁找不到那帮疯子的所在地呢，这些人来的刚刚好，自己真是想打瞌睡就来枕头，舒坦。
　　那些异能者警惕心不重，试探了没两次就彻底松懈了，个个红着眼睛瞪着自己眼前的丧尸，意图让它们臣服于自己。
　　丧尸们不会翻白眼，不然这会怕是能鄙视死这群傻子，他们的这点精神力都不够它们塞牙缝呢，居然还妄想着能够控制自己。
　　阿翼替它们翻了个白眼，让部下们不要反抗，照这些人说的做。
　　异能者们眼睛都瞪酸了，有的人呆呆看着自己面前一动不动的丧尸，似乎还有些不可置信，开始下达一些令人无语的指令，比如蹲下、抱头、转圈什么的。
　　聪明点的人倒是直接，让两只丧尸互殴，试探新能力的底线，暗处的阿翼没有露面，她深知自己这群属下的耐打程度，便没有出声，任由它们打起来。
　　丧尸除了吞食异能者的血肉晶核升级之外，相互之间也是有竞争关系的，但这仅限于有神智的高阶丧尸，低阶的家伙并不会同类相残。
　　自从奉了阿翼为主上，这群高阶丧尸便同仇敌忾，极少斗殴了，现在有人叫它们打架，主上也没有出声阻拦，丧尸们激动得不行，转瞬间便扭打在一起。
　　「救世主」们看高阶丧尸打的这么起劲，完全不似作假，也兴奋得很，有人掏出手机将这一幕录了下来，只待回去后将实验成功的结果上报。
　　阿翼让属下继续做戏，自己则隐匿身形，悄无声息地尾随其后，又将狐蝠派出，给姜彤捎去口信，道自己今天会晚归。
　　做完这一切，阿翼才全无顾忌地跟着半成品们，溜进了某隐于深山中的实验室。
　　——
　　姜彤本来计划出门随意溜达一圈，达到锻炼消化的目的后，便回家找阿翼「讨债」。
　　不过，出乎姜彤预料的是，自家暂居地居然久违的来人了，这一来还不是一个，而是一群不速之客。
　　不速之客们似乎有选择性眼瞎的病，看不见别墅紧锁的大门强行闯入不说，还无视了别墅内有人居住的痕迹，甚至喝光了姜彤收藏在冰箱里的碳酸饮料！
　　前两个还好说，姜彤知道，自己发出异能威压后，这群人便能圆润的滚出去了。
　　但是最后一点，真的让她很气愤。
　　末日里干净的淡水都是珍惜资源，碳酸饮料就更别说了，基地里的高层都未必喝的上，这些没教养的家伙倒好，一人一罐直接喝完了一听。
　　因为这事，姜彤没了先礼后兵的心思，直接从大门走进去，末了还装出一副惊讶的模样，“几位，是路过我家么？”
　　最中心的男人应该是他们的头儿，他现在正坐在平时阿翼坐的位置上，看见姜彤进来，他第一反应是惊愕，估计是没有想到这样一栋别墅会是一个女人在住，接着他又沉默了会，也不晓得是想到了什么，对着姜彤意味深长地笑了下。
　　男人似乎底气很足，完全不觉得自己强闯有什么过错，对着姜彤态度也颇为强硬，“我和几个兄弟偶然发现了这里，觉得房子环境好还干净，便想着进来调养休息，反正这里房间多嘛。对了，不知小姐你住的是哪一间呢？”
　　姜彤在心中冷笑，脸上却还努力绷着表情，收敛起自己那鄙夷的笑，继续和这些人打太极，“几位想要在这里休息？哪就不是我能决定的了，你们能不能住下，还是去问问这里的主人为好。”
　　男人对此也不意外，在他心里这样才正常，姜彤这般清秀干净的女人当然不可能一个人住这，她背后必然有个强者做靠山，这是末日里的一项潜规则，人人皆知，“那小姐去将这里的主人叫来吧，我和他好好商量一下。”
　　言语中充满了自信，显然是觉得自己这边人多，不怕动真格的。
　　姜彤没忍住，翻了个大白眼，这人居然真的这么自信，还放话说要找阿翼商量……天呐，大兄弟，活着不好么？
　　被一个女人当面翻白眼，男人还没有发作，他身边的人便炸了，有个贼眉鼠眼的猥琐男立马跳了出来，指着姜彤的鼻子破口大骂，唾沫横飞。
　　姜彤默默后退了一步，以免这人的唾沫星子沾到自己身上，等确定自己到了安全距离后，她才抬起右手，飞速凝聚了一道风刃，在心中默叹一声，可惜了自家这干净无暇的地板。
　　猥琐男嘴里骂着人，两只油腻的手还不安分地朝她摸过来，为首的男人并没有出声阻止这人的动作，显然对此是默许的。
　　姜彤危险地眯起了眼，她的确是很久没有杀过人了，可这不代表她不杀人。
　　没办法啊，谁让自己每次碰上这种事，阿翼都会拦住想要出手的她呢，还一边说着不能让这种人的血脏了自己的手，一边却挥手瞬间抹杀了冒犯之人。
　　不过今天，怕是没人能阻拦姜彤出手了，虽然会弄脏手，但只要在阿翼回来之前洗干净，她应该也不会怎么样的吧。
　　这样想着，姜彤手心里蠢蠢欲动的风刃，顷刻间便势如破竹地冲出，它们切下一颗人头，就跟切西瓜一样简单。
　　作者有话要说：没有按照预想的写到play点……抱歉了qwq；
　　培训好累啊，身心俱疲……明天没课，下午再码字，争取两章结束这个世界_（:3」∠）_；
　　——好想写女尊啊啊啊——

第34章 末日世界（十九）
　　怀着龌龊心思的猥琐男死了，脖子上碗大一个伤口，切割平整，却触目惊心。
　　坐在沙发上的男人们见状，皆反射性地站了起来，个个放出了异能，警惕地看着姜彤。
　　“真是没想到，小姐居然还是个能人。”
　　姜彤已经没有耐心听他废话了，她现在只希望这些人赶紧滚出去，若是他们还不听，那就不要怪她出手狠毒了。
　　“别一口一个小姐了，我不爱听，几位都是明白人，后面的话就不用我再说了吧。”
　　姜彤话里赶人的意思都这样明显了，然而这些男人依旧不为所动，显然是仗着什么东西有恃无恐。
　　“哦？后面的话是什么，我可不懂啊，兄弟们知道不？”
　　男人们笑着说不知道，姜彤也不再说话了，她明白，自己没必要跟死人废话。
　　这些人死活不肯出去，那就只能在屋子里打了，姜彤再次心疼了一波房子，独属于五阶异能者的威压徒然降临，径直将一个三阶的男人压弯了腰，趴在地上动弹不得。
　　其他男人也没好到哪里去，看向姜彤的目光也从轻视换为了纯粹的恐惧。
　　要知道，现在人类已经公开的异能者中，最强的不过就是五阶巅峰，除开一些隐姓埋名的高手，五阶便是一座大型基地里的巅峰存在了。
　　强闯的这波人是真的没有想到，这荒郊野外的别墅里，居然住着一个五阶异能者！
　　众人努力回想了一番方才，他们的所作所为，顿时连肠子都悔青了。
　　姜彤出手未留余地，显然是要下杀手的，他们现在拼一把还有可能逃走，没有谁快被杀了还能无动于衷的。
　　只不过，他们这点实力的反抗，在姜彤眼里还算不得威胁。
　　试问每天和一位七阶大佬练手对打，你还会被几个三阶四阶吓到么？不存在的。
　　别墅里还活着的家伙越来越少了，客厅里一片狼藉，到处是残肢断骸，地板和沙发也被鲜血染红了，没过多久，房子里的活人便只剩下了姜彤和那个装逼失败的家伙了。
　　这人倒是挺顽强的嘛，居然撑了这么久。
　　别墅一楼几乎被毁，姜彤也就不打算束手束脚的了，她抬手瞬息聚拢三道风刃打出，风刃攻击的速度太快，男人根本没办法躲开，只能拼命往后一扑，用一只左手的牺牲换来攻击的机会。
　　「刺啦」一声，跳跃的雷光极速飞闪，直奔姜彤眉心而去。
　　这威力……四阶大成的雷系异能者？
　　难怪其他人有恃无恐呢，这么强势的攻击性异能，就算碰见五阶的异能者，他也能在负伤的情况下逃走吧，运气好的话，甚至能和别人同归于尽。
　　雷电的攻击比风还要快，姜彤知道自己躲不开，干脆就不躲，心下意念一动，呼唤了零。
　　零已经和自家宿士培养出了默契，姜彤唤她，她也明白宿士的想法。
　　电光一闪，的确是命中了不错，但它并没有打在姜彤的身上，而是击中了突兀出现在姜彤面前的金属匕首上。
　　看着匕首上跳跃闪耀的电光，以及表面滚烫发红的锋刃，姜彤不难想象，若是刚刚那雷电打在自己身上，会造成多么可怕的后果。
　　她不敢再犹豫，直接催动匕首解决了男人。
　　别墅恢复了平静，姜彤找了块没有被弄脏的地面坐下，目光却停留在不远处，某块凸起的瓷板上。
　　风系异能者最怕的就是雷系了，这两种异能都是没有实物的，风系无色无形，雷系可以被肉眼看到，可二者交战还是只能让异能者本身受损，风不能打断雷电，雷电亦不能阻拦风，最后的结局只会是两败俱伤。
　　不过，这二者皆被同一种异能克制呢。
　　姜彤眼见着自己的异能恢复得差不多了，才开口，“阿奇，出来吧。”
　　楼上传来了「塔塔」的脚步声，阿奇缓步走出了楼梯口，同姜彤行礼，“尊上。”
　　“阿翼把你派回来干嘛？”
　　“保护尊上。”阿奇乖乖地回答。
　　姜彤想，自己是不是被阿翼保护得太好了？
　　刚刚那人差点伤到她不说，就连阿奇的存在，她也没能第一时间感觉到，如果不是方才那人用雷电攻击，阿奇情急之下发动了异能，她还真感觉不到它的所在。
　　哎……姜彤呼出一口浊气，果然，自己还是太年轻了。
　　“阿翼去做什么了？”
　　“士上在出发前就让我回来了。”
　　好吧，这的确是阿翼的作风。
　　姜彤伸了个懒腰，瞧了眼墙上时钟显示的时间，六点十五分。
　　要吃晚饭了，阿翼也该回来了吧。
　　她急匆匆跑去楼上，翻出自己珍藏的午餐肉罐头，预备拿它配着白米饭果腹。
　　可惜某人刚刚淘好米，狐蝠便扑腾着双翼飞了回来，还带回了阿翼的精神力口信，道她今天要晚归。
　　姜彤终于意识到了事情的严重性，她简单整理了一些东西，将它们一股脑塞进背包里，而后跳到了狐蝠的背上。
　　“带我去找阿翼。”
　　狐蝠歪了歪头，带着尊上去找士上了。
　　阿奇也叫来了黑鸦，跟在狐蝠之后，继续执行士上交给它的任务。
　　士上阿翼不在，尊上姜彤的命令，对它们来说便是最高指令！
　　——
　　阿翼这边呢，终是在七拐八拐绕了好大一圈后，跟着那些半成品钻进了郊外的深山老林里。
　　这里的植被非常茂盛，乍一看还有种热带雨林的感觉，踩在地上的人，抬头都不能直接看见天空，反之亦然，阿翼有些庆幸自己没有空中跟踪，不然这会怕是会跟丢。
　　居然躲在这种地方，也难怪自己找了这么久都没有消息呢。
　　半成品们熟练地钻进了路边不起眼的灌木中，阿翼不敢跟的太近，只能和属下们用精神力沟通，确认不会被发现才钻了进去。
　　灌木从外面看起来是真的毫不起眼，内里却大有乾坤，跟迷宫似得，绕是有人实时报备路线的阿翼，也差点在里面迷了路。
　　就这般走了好长一段路，阿翼突然收到了丧尸们激动的信号。
　　“士上士上！这边有好多美味啊！”
　　对于丧尸来说，人类的口味并不是由肉质鲜美来决定的，它们口里的美味，指的是那个人类的异能，异能等级越高，那人的肉在丧尸眼里才更美味。
　　好多美味……阿翼心道，这种地方，居然会有许多高阶异能者存在？怎么想都是阴谋吧。
　　事实证明，阿翼的猜测是正确的。
　　自一年前，姜彤说要游玩华夏后，阿翼便陪着她半隐居的过日子，对人类方势力发展并不了解，自然也不知道今天，华夏各大基地的首脑和大人物来此秘密聚会。
　　这场聚会的士办方，是一群自称救世基因研发的科研组织，他们早在两月前就联系了华夏的各大基地，同高层们进行了视频交谈，后来他们又放出了一批所谓的「实验体」，让他们去操纵丧尸拍下视频，作为今天会议的重头戏。
　　阿翼接受到了这部分信息后，决定先观望一番，再做打算。
　　“各位久等了，我们也不喜欢废话，就直接进入正题吧。”
　　穿着白大褂的男人抬了抬下巴，他身后的人会意，立马打开了全息投影。
　　华夏四大基地的首脑高层皆落了座，他们身后还一左一右地站着两个人，担当护卫的角色。
　　全息投影很逼真，它将「lord」基因的全貌尽数展现在了众人眼前，阿翼仗着身形娇小，躲在通风管道里溜了进来，就看见了这样的一幕。
　　“那么，贵方愿意提供「lord」基因的条件是什么呢？”
　　北方基地的首脑曾经是政治家，说话一针见血，同样不愿过多废话。
　　“关于这个呢，我们待会再说，几位也不必这么紧张，我们不过是科学家，武力有限，可不敢在几位的地盘上放肆。”
　　这人说是这么说，但他脸上却没有多少真诚。
　　阿翼将目光从疯子之一脸上移开，又扫视了其他人一圈，最终停在了两个熟人脸上。
　　啧，居然是他们啊，果然天涯无处不相逢么？
　　被阿翼啧啧称奇的两人，不是别人，正是本世界的两位士角——秦娅和欧阳瀚。
　　他们一左一右站在南方基地的首脑身后，阿翼索性放出一丝精神力，探查了下两人如今的等级——
　　欧阳瀚五阶巅峰，秦娅五阶大成，都是人类基地里一等一的水平。
　　阿翼还发现，二人的精神力异常深厚，这代表他们异能的续航能力极强，就是碰上六阶都能打上几百个回合，双方胜负还是五五分。
　　想到这里，阿翼不由得感叹彤的好眼光，当年她随手一帮的人，现在都有大作为了呢。
　　“各位请看，这是实验体们刚刚带回来的实验资料，相信这段视频，能让各位更好的了解「lord」。”
　　男人播放的前段就是方才，奉阿翼之令做戏的丧尸互殴视频，那些丧尸是真打，众人看不出作假的痕迹，多数人面上不动声色，心里却是信了的。
　　阿翼没有听见什么有用的消息，只好继续窝在通风管道里装死。
　　“关于「lord」，我们已经有大概的了解了，贵方现在是不是该谈谈交换条件的问题了？”
　　“这是自然，我们呢，要的也不过分，只有三个条件。”
　　“一，我们要在各大基地里建立研究所；二，基地要给予研究所适度的资金和各方面的支持；
　　三，也是最重要的一点，我们需要很多活的高阶丧尸做实验，这就需要高阶异能者们出手了，能抓到尸皇最好。”
　　“尸皇？”北方基地的首脑喃喃道，“贵方说的莫非是和「猎风者」一起的那只？”
　　“「猎风者」的名号我们也有耳闻，说实话，我们曾经跟踪过「猎风者」，然而最终还是失败了，因为周围丧尸的暴走。
　　不过有一件事我们已经确定了，「猎风者」的确同尸皇关系密切，毕竟那次，我们可是损失惨重啊。”
　　人类之中有人，和能够号令丧尸的尸皇关系密切，这可不是什么好消息，尤其是在没人能确定她对人类无害的情况下。
　　华夏四大基地，东南西北各自称王，盘踞一方，将这个国家化为四块，谁都不让谁。
　　可现在，突然有人告诉他们，这块土地上，还有另一股强势且态度不明的势力存在。
　　老狐狸们闻言，皆沉默不语，显然是各有打算。
　　“啊对了，还有一件事。”
　　男人又调出了一份资料，将它呈现在在场众人的眼前，短短两行，白底黑字，配上一张有些模糊的照片。
　　“这是让我们头疼了很久的人物，不知几位对她可有印象？”
　　照片上的人不是别人，正是祭出血瞳后完全尸化的阿翼！
　　四大基地的众人皆摇头，表示没有印象，只有南方基地首脑身后的两位护卫没有说话。
　　欧阳瀚匆匆一瞥，觉得有些眼熟，但也没有多想，倒是秦娅，在看见照片的一瞬间，瞳孔便下意识地缩小了。
　　男人估计也没觉得有人会见过阿翼，干脆又扔出了一个重磅消息，“正如大家所看到的，这个女孩就是注射了「lord」完全体的实验体，完全体的缺陷显而易见，她的身体能够变得完全和丧尸一样，因此我们认为，她可能连思维都被丧尸同化，加上「lord」控制丧尸的能力，她可能会成为真正的尸皇。”
　　尸皇这个词再次被提及，众人的心都提了起来。
　　“「猎风者」身边的尸皇是成年男性，这点大家都知道，但是他，真的就是最强的丧尸了吗？”
　　“因为我们的疏忽，这个女孩早在一年前就从研究所里逃了出去，至此下落不明，我们追踪了她很久，直到「猎风者」出现，我们每次都能在她的活动范围里追踪到女孩的存在痕迹。”
　　“「lord」完全体的实验体成长得太快，远远超过了我们的预计，迄今为止，我们派出去的人没有一个活着回来了，所以今天才特意求助各位，希望你们能出力，帮助研究所捕捉实验体。”
　　这话说的非常漂亮，里面的算计也很明显，他们先是抛出了四大基地以外的一个势力让首脑们担忧，先抑后扬，再扔出阿翼这事，意思是首脑们既可以铲除其他势力，又能借此和研究所合作，看起来是基地占了便宜，可真相是什么，也只有研究所的人知道了。
　　阿翼「呵呵」了两声，她没有刻意压声，在场的高阶异能者都感应到了她的存在。
　　“有其他人，出来！”
　　西方基地的护卫率先开口，东方基地的人则直接出手了，冰刀瞬息而出，击碎了侧后方的通风管道。
　　阿翼早就不想藏着掖着了，她一拳打碎了冰刀，顺带掰开了通风管道，从上面轻巧地跳了下来。
　　“你们也不用找了，我就在这。”
　　一句话，激起千层浪。
　　“你就是那个完全体实验体？”
　　“呵……”阿翼嗤笑一声，“我可不觉得自己是低贱的实验品，因为我，比所有人，都要强！”
　　血瞳一出，万尸膜拜，阿翼一脚踹飞了某个五阶的异能者护卫，大大方方走到方才侃侃而谈的男人面前，对着他的肚子就是一记肘击，疼痛让男人当即跪趴在地，动弹不得。
　　阿翼又拽住男人的后衣领，将他提起来，头下脚上对地一砸。
　　低沉一声，那是头骨碎裂的声音，伴随着红白交替的液体流出，男人连疼都未喊出，便彻底死绝了。
　　“就凭你们，也配对我不利？还实验体？这真是我听过的最好笑的笑话。”
　　四大基地的首脑早在阿翼出现的那一刻，便被人护送去了其他地方，护卫们倒是有几个留下了，除了奉命之外，也有人是自愿留下的。
　　比如欧阳瀚和秦娅，他们已经认出了阿翼。
　　阿翼不费吹灰之力，就解决了那几个自视甚高的异能者，将他们就地斩杀，不留一个活口。
　　她的部下们亦有了动作，丧尸们集体收到了阿翼的指令，毁灭这个研究所，里面的人随便吃。
　　秦娅和欧阳瀚一直没有出手，二人欲言又止，却没有出声阻止阿翼杀人。
　　“你们要说什么，赶紧说，别浪费我时间。”阿翼反手又解决了一只苍蝇，没好气地说。
　　秦娅无视了那人的惨状，她看着阿翼的血瞳，问她，“地下街道那天……你没事，那姜彤她，应该也没事对吧。”
　　“那当然，彤是我的人，那些蝼蚁可不配动她。”
　　听见阿翼这样说，秦娅捂住心脏，大大地松了一口气，又突然想起什么似得，追问阿翼，“你真的会丧尸化？姜彤她……知道这事吗？”
　　阿翼血瞳闪了闪，回看了秦娅一眼，秦娅不敢同她对视太久，那双眸子太过嗜血暴戾，会让她下意识地害怕。
　　欧阳瀚见状，赶紧上前一把搂住了秦娅，轻声安抚她，并且警惕地看着阿翼，生怕她有什么异动。
　　“呵，果然，只有彤是特别的呢……”阿翼低声喃喃道，看向秦娅和欧阳瀚的眼中满是不屑，“明明就是害怕我的，现在又装出一副亲近的模样，是要做给谁看呢？”
　　她的感觉不会有错，这个名叫秦娅的女人，对彤，好像很在意呢。
　　要不要杀了她呢？阿翼垂眸，有些阴暗地想着，彤是自己一个人的，其他胆敢窥伺她的人，不就是在间接挑衅自己么？
　　越想越觉得是这么回事，阿翼伸出舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴角，心里已经在思考将秦娅送给哪个小弟品尝比较好了。
　　然而，在她动手以前，阿翼的狐蝠就发来了精神力口信，说是姜彤来找她了。
　　作者有话要说：下一章emmm吃醋野战play？？【反正没有具体内容的，不要太期待哦】
　　嘤嘤嘤十月好多百合番啊！太幸福了！我要吹爆《终将成为你》！！
　　一晚上看完了漫画……七海灯子，出来挨打jpg！！小侑保护协会成员在此！
　　嘤嘤嘤，想要小侑这样的女票qwq

第35章 末日世界（完）
　　得知姜彤要来，阿翼立马无视了欧阳瀚和秦娅二人，逮住一个穿着白大褂的研究人员问路，在大致记下路线后便将人丢开了。
　　秦娅还想跟上她，但欧阳瀚不许，他嗅到了一丝非常不同寻常的气息，现在研究所已经乱翻天了，他们要赶紧离开才好。
　　秦娅说不过他，被欧阳瀚半拉半拖地带了出去，两人都来不及辩明方向，随便往灌木里一钻，保命要紧。
　　二人身形隐去后没多久，研究所便发生了小规模的器材爆炸，火势蔓延得很快，阿翼爬到了一颗参天大树的枝干上，自上往下眼睁睁看着研究所慢慢被烧成废墟。
　　姜彤乘着狐蝠，一路飞进了植被茂密的深山里，阿奇紧随其后，不敢落后她太远，又不敢跟得太近。
　　在拐过一座山头后，姜彤隐隐约约看见了前方显眼的红光，还有空气里浓厚的炙烤气息。
　　这样偏远的地方居然会着火？阿翼又是怎么跑到这来的？还搞出这么大的动静。
　　还没飞到起火的地方，狐蝠突然惊叫一声，扑腾双翼飞到了一颗高大树木跟前。
　　姜彤顺势看下去，发现临近树冠的枝干上居然站了一个人。
　　待狐蝠飞近，姜彤看清了那个熟悉的身影，下意识地唤了声，“阿翼——”而后纵身跃下，准确地扑进了某人的怀里。
　　阿翼抬头，朝她温和地笑了笑，接住了从狐蝠背上飞跃而来的人儿，便让它暂时撤开了。
　　阿奇并没有跟过来，应该是事先收到阿翼的命令了。
　　姜彤完全不觉得一米七的自己赖在一米六的阿翼怀里有什么不对的，比起较为干瘦的自己，她更喜欢阿翼那般香香软软的身子，靠着可舒服了。
　　阿翼盘起腿，让姜彤半坐半躺地靠着自己，一双血瞳里翻涌的阴狠暴戾，在姜彤出现的那一刻，瞬间烟消云散。
　　“阿翼，你心情不好？”
　　早在看见火光时，姜彤就询问了零，却没有得到自家系统第一时间的回复。不过，就算零没说明，她也大概能猜到这场大火的由来。
　　无非是世界法则制定的某些剧情而已，僵硬死板，完全不顾本人意愿，给他们强加的所谓命运。
　　姜彤见到自己后，问的第一个问题竟然不是她做了些什么，而是关心自己心情好不好。
　　这多少让阿翼有些不知所措，又让她想起了两人最初相遇的时候，那时姜彤也是这样，救下人后，既没有问她的名字，也没有追问自己是否拥有异能，只关心她有没有受伤。
　　甚至，在自己道明异能后，她依旧能从容自如地和自己相处，没有生出一丝隔阂。
　　想到这里，阿翼忍不住伸出手，指尖轻轻抚过姜彤的五官，一下一下，在心里描摹出她的模样。
　　“彤……”阿翼低头，温热的吐息打在姜彤耳上，令她反射性缩了缩脖子，“我想做。”
　　“哈？”姜彤以为自己听错了。
　　反应过来阿翼在说什么后，姜彤打了一个激灵，战战巍巍地坐直了身子，环视了周围一圈，有些不可置信，“阿翼你……要在这里？”
　　“不可以吗？我觉得很好呀。”夜黑风高，满月高照，不正是卿卿我我的好日子嘛？
　　姜彤还想说些什么，便被阿翼一把搂住，用直接行动堵住了嘴。
　　接吻是一件很舒服的事情，姜彤也就没有推开某狼。不过，当她发现阿翼的爪子越来越不老实后，整个人都炸毛了！
　　莫名其妙的suo 文，心累了烦死了不想改了，就这样咯。
　　得知姜彤要来，阿翼立马无视了欧阳瀚和秦娅二人，逮住一个穿着白大褂的研究人员问路，在大致记下路线后便将人丢开了。
　　秦娅还想跟上她，但欧阳瀚不许，他嗅到了一丝非常不同寻常的气息，现在研究所已经乱翻天了，他们要赶紧离开才好。
　　秦娅说不过他，被欧阳瀚半拉半拖地带了出去，两人都来不及辩明方向，随便往灌木里一钻，保命要紧。
　　二人身形隐去后没多久，研究所便发生了小规模的器材爆炸，火势蔓延得很快，阿翼爬到了一颗参天大树的枝干上，自上往下眼睁睁看着研究所慢慢被烧成废墟。
　　姜彤乘着狐蝠，一路飞进了植被茂密的深山里，阿奇紧随其后，不敢落后她太远，又不敢跟得太近。
　　在拐过一座山头后，姜彤隐隐约约看见了前方显眼的红光，还有空气里浓厚的炙烤气息。
　　这样偏远的地方居然会着火？阿翼又是怎么跑到这来的？还搞出这么大的动静。
　　还没飞到起火的地方，狐蝠突然惊叫一声，扑腾双翼飞到了一颗高大树木跟前。
　　姜彤顺势看下去，发现临近树冠的枝干上居然站了一个人。
　　待狐蝠飞近，姜彤看清了那个熟悉的身影，下意识地唤了声，“阿翼——”而后纵身跃下，准确地扑进了某人的怀里。
　　阿翼抬头，朝她温和地笑了笑，接住了从狐蝠背上飞跃而来的人儿，便让它暂时撤开了。
　　阿奇并没有跟过来，应该是事先收到阿翼的命令了。
　　姜彤完全不觉得一米七的自己赖在一米六的阿翼怀里有什么不对的，比起较为干瘦的自己，她更喜欢阿翼那般香香软软的身子，靠着可舒服了。
　　阿翼盘起腿，让姜彤半坐半躺地靠着自己，一双血瞳里翻涌的阴狠暴戾，在姜彤出现的那一刻，瞬间烟消云散。
　　“阿翼，你心情不好？”
　　早在看见火光时，姜彤就询问了零，却没有得到自家系统第一时间的回复。不过，就算零没说明，她也大概能猜到这场大火的由来。
　　无非是世界法则制定的某些剧情而已，僵硬死板，完全不顾本人意愿，给他们强加的所谓命运。
　　姜彤见到自己后，问的第一个问题竟然不是她做了些什么，而是关心自己心情好不好。
　　这多少让阿翼有些不知所措，又让她想起了两人最初相遇的时候，那时姜彤也是这样，救下人后，既没有问她的名字，也没有追问自己是否拥有异能，只关心她有没有受伤。
　　甚至，在自己道明异能后，她依旧能从容自如地和自己相处，没有生出一丝隔阂。
　　想到这里，阿翼忍不住伸出手，指尖轻轻抚过姜彤的五官，一下一下，在心里描摹出她的模样。
　　“彤……”阿翼低头，温热的吐息打在姜彤耳上，令她反射性缩了缩脖子，“我想做。”
　　反应过来阿翼在说什么后，姜彤打了一个激灵，战战巍巍地坐直了身子，环视了周围一圈，有些不可置信，“阿翼你……要在这里？”
　　心累心累啊，改了多少遍了还不给过，有毛病吧；
　　彤，我只有你了，只有你……
　　谁都可以离开我，只有你，绝对不可以。
　　不论用多么恶劣、卑鄙、残忍的方式，我都要将你留在我身边。
　　因为……你是我的，只能待在我身边！
　　如同风暴一般的占有与标记，再度开始，直到黎明来临。
　　——
　　姜彤是被零叫醒的。
　　她睁开眼睛时，只觉得双眼酸涩，喉咙也难受得很，几乎连话都说不出。
　　【宿主，你怎么样？】
　　姜彤努力抬起了自己手，想要撑起上半身坐起来，可刚一动作，腰部传来的酸痛便让她放弃了这个想法。
　　她一偏头，就发现自己身上的吻痕，居然一路延伸到了小臂处，青青紫紫的痕迹唤醒了姜彤全部的记忆，昨夜那场疯狂的余温仿佛还未散去。
　　阿翼那个狼崽子，一路上可是把她折腾得够呛啊……瞧瞧这吻痕，几乎都遍布全身了！
　　姜彤敢打包票，自己若是强撑着下床，恐怕会直接腿软到坐在地上，就别说走路了。
　　【我……还好，零，这具身体目前的健康情况如何。】
　　【宿主，这具身体还是健康的，因为是异能者的缘故，身体复原能力极好，用不了多久就会恢复如初了，只是有些疲劳，需要好好休息。】
　　听见零这么说，姜彤松了一口气，又在床上躺了好一会，才爬起来穿衣洗漱。
　　她扶着腰下楼后，发现阿翼居然不在，心里顿时升起了一股怨气。
　　真是好样的！把自己折腾得路都走不好，这家伙还敢出门溜达？！
　　姜彤怒气冲冲地翻出吃的饱餐了一顿，放松身子半躺在新沙发上，等待某个罪魁祸首回来。
　　不过，令姜彤意外的是，阿翼是带着伤回来的。
　　房子的门被打开时，姜彤立马扶着沙发站了起来，准备给某人脸色看。
　　可惜迎接她的，并不是死皮赖脸讨好人的阿翼，而是一脸凝重被阿奇搀扶着进门的尸皇。
　　姜彤心里的那点怨气怒气顿时被抛到了脑后，她一步一步地上前，阿奇将阿翼交给姜彤后，便行礼退下了。
　　姜彤把人扶到了沙发上，紧张地问她，“这是怎么回事？谁伤的你？”
　　阿翼没有回答她，反而问了她一个莫名的问题，“彤，你是哪边的？”
　　见姜彤不明所以，阿翼又道，“我不再是人类了。”
　　姜彤眉头紧皱，阿翼的情绪不对，又发生什么了吗？
　　【宿主，你要做好最坏的打算。】
　　零突兀的说了这么一句话，姜彤明显更懵逼了。
　　“不是人类？为什么？”
　　姜彤坐在阿翼身旁，想要给她一个拥抱，可抬手的时候她才发现，阿翼身上有一道十厘米的伤口，并没有愈合。
　　这怎么可能？她的异能明明可以瞬间恢复任何非毁灭性的伤势，这不过是一道小伤口，怎么可能还没好？！
　　“阿翼，你的伤口为什么没好？到底发生什么了？”
　　姜彤的大脑有些混乱，有关阿翼异能的事是世界法则告诉她们的，绝不可能出错……
　　阿翼依然沉默，一言不发，两人就这么僵持着。
　　【零，到底发生了什么？】
　　【宿主，你已经猜到了，不是吗？】
　　零这样一反问，一直被姜彤压在心底的，那个有些荒谬的猜想，又重新冒了出来。
　　【是世界法则？它出尔反尔？】
　　【并没有，宿主，它一开始就是这样设定的。】
　　姜彤还想问清楚，但阿翼突然抱住了她，在她耳边低声呢喃。
　　“彤，如果，只要牺牲我，就能结束这场灾难，你会……杀了我吗？”
　　用你的爱人，换世界和平，你换吗？
　　这是一个很难抉择的问题。
　　一边是大义，一边是私情。
　　然而，姜彤毫不犹豫地做出了选择。
　　“不会……”姜彤回抱她，“我不在乎别的，我只要你好好的。”
　　别人选择大义，认为一个人的牺牲能救大家很值得，那是别人的想法，姜彤不敢苟同，她只是个小女人，还是个很自私自利的小女人。
　　所以，她选择爱人，丢弃大义。
　　“可是，彤……”阿翼抚过姜彤柔顺的发丝，凑过去同她耳鬓厮磨，“来不及了。”
　　她话音刚落，别墅外便传来了一阵炸响，随后是一阵密集的脚步声，应该是来了不少人。
　　姜彤和阿翼对视一眼，两人从沙发上起来，手牵着手走出了房子。
　　外面乌压压站了一大群人，个个身上都有异能波动，且等级还不低。
　　姜彤瞧了一眼便咋舌，还真是大手笔啊，派了这么多高手前来。
　　阿翼捂着腹部的伤口，冷眼看着这群人，想要上前一步，却被人伸手拦住了。
　　她抬头，目光正好撞进了姜彤坚定的眸中。
　　姜彤对她扬唇一笑，转而又对着底下的一群人语气漠然，“不知各位来此，是想做什么呢？”
　　人们都听说过猎风者的名号，更有不少人受过她的帮助，现下姜彤一开口，就将自己的身份暴露出来了。
　　“她是猎风者！”
　　有个年轻人激动地吼了出来，顿时引起了无数人的关注与议论。
　　“都给我安静！吵什么吵？忘记自己是来干什么的了吗？！”
　　站在队伍最前方的男人开口，其余人立马噤了声，但目光还是落在姜彤身上。
　　男人踏出两步，阴鸷的眼神看的姜彤不住皱眉，“猎风者阁下，我对你并无恶意，我们今天来此的目的，也不过是为了你身后的那个家伙罢了，只要你愿意交出尸皇，四大基地将尊你为圣者之一。”
　　圣者，这个名号姜彤听零说过，貌似是末日后期人类最强异能者才能拥有的。
　　不过，现在的她，会在乎这些虚名么？
　　“抱歉了，我对这个没有兴趣，阿翼，我也不会交给你们。”
　　姜彤说罢，阿翼便从身后环腰抱住了她。
　　那男人似乎还想说什么，但阿翼打断了他的话。
　　“你们的主子想要我身上的基因？那真是抱歉了啊……”阿翼笑得花枝乱颤，就连眼泪都笑出来了，“我身上已经没有那个基因了哦，你们找错人了呢。”
　　所有人都被阿翼的这句话弄懵了，只有少数几个知情人脸上变了表情。
　　男人身边的一个人直接疯魔了，他使劲拉扯着自己的头发，尖叫着「不可能」。
　　混在人群里的秦娅直直地看着两人，有一个瞬间，她和姜彤对视了。
　　她看见姜彤蠕动了一下嘴唇，对她说了一个字，秦娅看懂了那个字的意思。
　　“杀了她们！救世的基因肯定就在她们身上！杀了她们！！”
　　疯魔的人吼得撕心裂肺，男人知道姜彤已经下定了决心，也不再劝说。
　　“对不住了。”
　　激战，从这一刻开始。
　　阿翼将自己的异能抽空了，已经彻底变成了一个普通人，会流血会断肢会死亡，她脆弱的身体根本经不住这样的打斗。
　　姜彤也知道，她们今天不可能活下来的。
　　所以，她直接启用了最终手段。
　　【零，记得帮我带走阿翼。】
　　【好的，宿主。】
　　五阶异能者引爆了自己的晶核，在意识毁灭以前，有意识地将异能聚成一道小型台风，威力不大，但足以杀死在场绝大多数的人。
　　作者有话要说：被锁文六次，实在放不出来了，哎，累了

第36章 末日番外
　　阿翼和姜彤的肉体同时从这个世界消亡之时，零首先带回了宿主的灵魂，强制她在系统空间里休眠后，这才放心地跑去寻世界法则索要阿翼的灵魂。
　　她已经拿到了这个世界任务完成后的报酬，因为反派阿翼已死，她无论如何都不可能再毁灭世界了。
　　然而，出乎零意料的是，世界法则此刻相当的暴躁，看见她过来，甚至二话不说就要出手赶人。
　　“别摆出这幅我坏了你计划的样子……”零说话耿直得很，丝毫不给世界法则留面子，“是你太蠢、太自负，才导致这种局面的。”
　　世界法则敢怒不敢言，它最初和这个系统签下的交易是死的，她们也确实阻止了那个女孩灭世，所以报酬会即时到账，现在的零，已经不是最开始那个没资格讨价还价的系统了。
　　“那可是我计算了无数次才最终定下完美的剧情，你们就这样毁了它！”
　　“完美？就是靠牺牲一个被迫性格扭曲的人，为你的两位主角铺路，让他们登上人类力量巅峰，在武力镇压不服后统一世界，彻底让全人类进化，然后开启新时代？”
　　零淡漠地说完了自己的猜想，得到了世界法则肯定的眼神。
　　“对，剧情本该是这样的，是你们打乱了它！你知道你们做了什么吗？「lord」到了那只有勇无谋的丧尸身上，以后会死多少人？
　　我的气运之子需要花费多大努力才能达成目标？这个世界的人类进化要怎么办？！”
　　世界法则气急败坏的模样，零冷眼看着，只觉得自己心里没有一丝波澜，甚至有些想笑。
　　“呵，关我什么事？这是你的工作不是么？”
　　零不想再跟它废话，直接伸手要人，“你说的目标，那个叫阿翼的孩子，把她的灵魂给我吧。”
　　世界法则没有答话，怒气却更甚了。
　　“那人是你们带来的，你还有脸找我要？你是故意的吗？”
　　哎？零瞬间懵了。
　　人是她们带来的？怎么可能嘛，她明明就只带了两个……两个？！
　　不会吧？！想到某个可能，零顿时站不住了，用比来时还要快三倍的速度往回赶。
　　——
　　系统空间里，被零一路护送回来的姜彤正在休眠中，顾漪歌便坐在她身侧，两道泛着淡蓝光芒的魂体相互依靠着，给人一种岁月静好的感觉。
　　顾漪歌偏头，默不作声地看着姜彤模糊的侧脸出神，就在刚才，她发现了一件事。
　　虽然看不清具体的五官，但她还是能目测出姜彤魂体的身高和体型，与阿翼这个世界的姜彤有所不同，倒是和自己那个世界的她很相似。
　　也就是说，即使每个世界的名字都一样，但姜彤所能够支配的身体，却或多或少有着区别。
　　顾漪歌抬手揉了揉太阳穴，心里微叹一声，看来记住长相这一条路是行不通了。
　　想起阿翼，顾漪歌又忍不住为这个孩子惋惜。
　　她本名叫千易，是个纯良温柔的孩子，被身边所有的朋友亲人宠爱，本该一生无忧，却莫名被世界法则选中，它让她一夜之间失去了所有，还将「lord」放在了这个孩子身上，让不稳定的进化基因侵蚀了她，不能驾驭「lord」的千易逐渐被它影响，心里的阴暗面被无限放大，变得嗜血阴狠、杀戮成性，自称「尸皇」。
　　在顾漪歌没来以前，千易的一生起伏很大，在夏威夷大灾变后，她身负「lord」，因为性格软好欺负，被无数人背叛出卖，最终情绪过激导致「lord」暴走，让她第一次有了杀人的经历，那种轻易主宰他人生命的畅快感，让千易压抑许久的负面情绪一齐爆发，从此之后，便一发不可收拾。
　　千易成了真正的病娇，一言不合就要取你狗命的那种，因为嗜杀，她的「尸皇」名号在华夏令人闻风丧胆，很多自诩强者的异能者组队前去猎杀尸皇，却次次无功而返。
　　千易走到哪杀到哪，时间一长，不免就有些寂寞，想要一个人陪自己说说话，可每次碰见她的人，不是死了就是被她的名号吓得失禁了。
　　她带着丧尸军团走走停停，无意中遇见了气运之子——欧阳瀚和秦娅。
　　这个时候的主角们已经进入热恋期了，欧阳瀚是忠犬型的男主，对秦娅无一不从，千易很欣赏欧阳瀚，更羡慕秦娅。于是，她就计划着让欧阳瀚移情别恋。
　　顾漪歌在这个世界灵魂出窍的那一瞬间，接收到了属于千易的前世记忆，自然也知道了她的想法。
　　千易并不爱欧阳瀚，她只是想要取代秦娅的位置，她希望能有一个人，就像欧阳瀚对秦娅那样，认真专一的对自己。
　　因为这个期望，她做出了很多努力。比如，故意隐藏身份混进欧阳瀚的异能队里，整天和秦娅「争风吃醋」，暗中又为异能队的任务调查铺路，为主角们挣得了无数荣耀，深藏功与名。
　　然而，世界法则说的，让她为气运之子铺路，却不是这么简单的事。
　　它需要的，是千易的死亡。这样，研究所才能获得完整的「lord」基因排列。
　　剧情自此急转而下，千易的身份暴露，一场人为设计的恶战，让所有人——
　　包括气运之子在内，都相信了千易是一个杀人不眨眼的魔鬼，她是尸皇，是全人类的敌人，必须要死！
　　可是，千易那样骄傲的人，怎么会允许别人冤枉她？又怎么会就此认命？
　　她舍不得伤害异能队的人，亦不愿同男女主交战。最后，她选择了自爆，彻底摧毁了自己的肉体，连同体内的「lord」基因，全都被毁得渣都不剩。
　　世界法则为此震怒，干脆花费大力气重启了一遍世界，甚至同系统交易，用能量作报酬，让她们阻止反派毁灭世界。
　　可惜，自诩算无遗策的它，这次还是算错了。
　　真正的千易在夏威夷大灾变之前，就被送去了其他地方，这次支配反派之身的人，成了她顾漪歌。
　　零极速飞奔回来时，一眼就瞧见了坐在宿主身侧巧笑嫣然的女人，拟人形态的她眼珠子都瞪圆了，“居然真的是你？怎么又是你！！”
　　顾漪歌对着零浅浅一笑，友好道，“欢迎回来。”
　　“谁要你欢迎？”零立马反驳她。
　　这话一出，顾漪歌就不知道该怎么接话了，她有些不知所措地摸了摸鼻尖，心道，姜彤的系统怎么好像对她有很大的意见啊？
　　“话说回来，你怎么会附到阿翼身上？我应该没有给你这么高的权限才对。”
　　知道顾漪歌就是阿翼后，零最疑惑的地方便是这个，凭顾漪歌一个人微言轻的灵魂，是怎么得到这个世界类似女配角色的附身权限的？
　　“这个啊，是我离开本源世界时，世界法则告诉我的，它说，只要我想，除了气运之子之外，任何人都可以附身。”顾漪歌将情况如实告知给零。
　　零闻言，沉默了很久。
　　“我问你，你还是阿翼时，问宿主的那个问题，如果当时宿主没有明确回答，你会怎么做？”
　　顾漪歌愣了一会，好几秒后才反应过来，零说的是大义与私情那个问题。
　　“那个啊，也没什么……”顾漪歌握住了还在休眠的姜彤左手，同她十指相扣，“如果她没有明确回答，我就会自杀，让她带着我的尸身，回归人类阵营，享受万人敬仰；如果她选择了我……结果你也看到了不是么？”
　　“所以，一开始就是你，不是阿翼？”
　　“嗯，一直是我，从头到尾。”
　　顾漪歌这样的回复，让零渐渐软化了态度。
　　或许，她的确是宿主的良人。
　　“好吧，勉强算你合格……”零刻意压低了评价，以免顾漪歌因此自满，“宿主马上就要醒了，你可以准备进入下一个世界了。”
　　“嗯。”顾漪歌应声，俯身在姜彤额上印下一吻，同时在灵魂深处下达了第二个暗示。
　　灵魂暗示一：名字「姜彤」，已成为灵魂印记。灵魂暗示二：“欢爱共鸣”，下达完成，即将施行。
　　“「门」已经打开了。”
　　“好……”顾漪歌依依不舍地起身，在踏入「门」前，还是忍不住转身，向零确认自己的猜想，“姜彤每个世界的名字都不会变对吧。”
　　“是的，宿主的名字不会变。”
　　“那就好。”顾漪歌松了一口气，这样的话，没有记忆的自己要找到姜彤就简单多了。
　　毕竟，灵魂印记，是无论如何都抹灭不了的呢。
　　零目送顾漪歌离开后没多久，姜彤也悠悠转醒。
　　“零？”姜彤唤了声。
　　“宿主，系统在。”
　　“果然是回来了啊……”姜彤下意识抬手，捂住了心脏的位置，突然又像是想起了什么似得四处张望，“阿翼她人呢？”
　　“宿主不必担心，她已经先一步去下个世界了。”零解释道。
　　“这个家伙……我还没找她算账呢！”
　　姜彤只要想想那场疯狂的欢爱，就恨得咬牙切齿，“零，我已经可以出发去下一个世界了吧？”
　　“只要宿主想，随时都可以出发。”
　　“那好，我现在就过去。”
　　作者有话要说：下一章女尊世界啦；
　　我应该有把伏笔交代清楚吧……emmm；
　　对了，说明一下，世界法则说的那个「有勇无谋的丧尸」，指的是阿奇，阿翼把lord基因给了它。

第37章 女尊世界（一）
　　灵魂在进入躯体的那一瞬间，秘境之巅的雷云突然不再躁动，无数尚在秘境中的修士们齐齐停下了动作，抬头望向那高不可攀的地域。
　　“雷劫为何止住了？”
　　“不过小小元婴妖修，也敢在秘境内突破，也不知该说她胆大妄为，还是自寻死路了。”
　　“呵，要不是这炎蛟有五爪金龙血脉，早被这雷劫劈得渣都不剩了，化神九九八十一道劫雷，她好歹扛过了八十道。按理说，这最后一道才是关键，可如今这情况，真是怎么看怎么怪异。”
　　“雷劫居然收势了？这炎蛟什么来头？”
　　……
　　姜彤意识模糊之际，只听见耳边不断有人在说话，吵吵嚷嚷的让她很是烦躁。
　　待灵魂与身体彻底契合后，她才睁开双眼，忍着痛想要看清楚周围的情况，可惜某人头顶的雷云已经很不耐烦了，连反应的时间都不给她，径直甩出一道劫雷劈下，将秘境之巅这只换了魂的炎蛟给击飞了，不偏不倚地撞在秘境边缘处。
　　零释放些许能量为已经痛昏过去的宿主疗伤，又收回了前炎蛟放出去的神识，接着一头冲进了秘境边缘的虚空里。
　　与此同时，某凡人小世界。
　　神州大陆东部，一分为二，神州以北，有皇为夏；
　　神州以南，有皇为楚。夏朝皇族以夏为姓，男尊女卑，男主外女主内；
　　楚朝皇族以姚为姓，女尊男卑，女主外男主内。
　　而今，正是两朝建立以来的第四个百年。
　　夏朝皇帝一月前突染重疾，所谓病来如山倒，皇帝停朝一月，太子、南王和其他三位皇子各有心思，今日又听太医道，皇帝平日里思虑过重，这般下去恐时日无多。
　　夏朝国都底下，各方势力交锋对立，暗流涌动，而南方的楚朝，却是另一番风景了。
　　楚朝以女为尊，先帝励精图治，用整整十年的时间，大力整顿了农工商，她鼓励人民出海，又赐予海陆两大商贾世家皇商之称，让她们有底气前往诸多小国，为楚朝谋利，给了当今圣上一个海晏河清的楚朝。
　　当今楚皇名为璟御，两年前先帝崩，她身为太女名正言顺地继位，后封唯一的皇妹璟然为端王，特允她长留皇城。
　　而今日，正是姚璟御即位两年后，首次前往圣坛祭祀。
　　楚朝有国师，专为天命皇族向天祭祀，掌国运与皇族的命格推算，据说从未有过差错。
　　姚璟御一步一步走上了圣坛之巅，站在了国师身侧，还未等她转身，对臣子们道一句「平身」，圣坛之巅还要往上的湛蓝苍穹内，却突然出现了异动。
　　国师「咦」了一声，下意识掐手一算，随即惊愕得瞪大了眼，好似看见了什么非常不可思议的事情一般。
　　姚璟御没有注意到身侧之人的动作，她那双透着寒气的眸子，此刻全然被头顶的异像给占满了。
　　万丈流火将天空都染红了，地上的人看不清具体，只知道是有什么东西从天上掉下来了，仿若流星划落尘世，来者所经之处，耀金的火光转瞬即逝，只留下大片夺目的金色祥云。
　　流星过后，姚璟御一声「平身」，圣坛附近的臣子们这才如梦初醒，纷纷站直了身子，脸上却还残留着看见神迹后的兴奋。
　　“不知此事，国师如何看待？”
　　姚璟御并未压低音量，今日本就是祭祀，圣坛之巅又恰好在她登顶时出现了流火，说不是天命谁信？
　　白泽竖起食指「嘘」了一声，一本正经道，“此为天命，不可多言。陛下不必担忧，这流火天降，乃是祥瑞之兆。”
　　“嗯。”姚璟御出声，示意自己在听。
　　白泽又继续说，“然，此流火非彼流火，她是祥瑞，亦是上天赐下的一份机缘，得此机缘者……”
　　她故意卖了个关子，等姚璟御眯起眼，露出危险的眼神后，才将话说完，“可一统天下。”
　　「一统天下」四字一出，所有人都变了脸色。
　　端王姚璟然已经震惊得说不出话来，她抬头仰望着圣坛之巅的陛下——她的皇姐，心中思绪万千。
　　“国师一言，天命所归。此流火既如此重要，朕又该如何？”
　　楚朝的历代国师都称「白泽」，没有人知道她们的真名与过去，据说每位国师在身死前，便会寻来天命传承者继承国师之位，传承者出师之际，便是上一代国师死亡之时。
　　凡是涉及到天命的推算，国师都会给出适当的建议，楚朝代代帝王无不遵从。
　　“此机缘是上天恩赐的，一统天下四字，便道明了有缘者的身份，陛下需得亲自前往寻得，才算被认可。”
　　“也好。”
　　姚璟御从来不喜欢废话，她是个行动派，既然国师说的肯定不会有错，那她也没必要浪费时间了。
　　天降祥瑞，又不是只有她看见了，机缘不是死的，天下能人异士那般多，谁能保证自己必定会是那有缘者？再说了，北边的夏朝，最近可不怎么安分呢。
　　圣坛底下的臣子们，就这么眼睁睁地看着她们的女皇，一挥手带走了侍卫们，连皇宫都不回，直接几道圣旨下去，就将一切都安排妥当，轻装上阵寻找机缘去了。
　　白泽立于圣坛之巅，目送姚璟御离去，心中却道，机缘确实是机缘，不过呢，她的有缘者却早已绑定了这位女皇啊。
　　——
　　姜彤很绝望。
　　也不知道是不是自己运气不好，总之第三个世界开始后，她就一直在倒霉。
　　像是什么附身被雷劈啦，痛昏过去又从天上掉下来摔醒啦，再就是现在，她发现自己变成了一条小蛇。
　　【零……你是不是搞错了。】
　　姜彤瞧了瞧周围，嗯……荒无人烟，应该是深山老林没错了。
　　【宿主，系统向你保证没有出错。还有，宿主附身的对象并不是蛇，而是一条五爪金龙。】
　　【五爪金龙……古时候皇帝衣服上绣的那个？话说，我现在是在哪？又为什么会变成这样？】
　　【是的，宿主现在所在的地区是楚朝的皇城远郊，刚刚系统带着负伤的宿主从虚空突入到这个任务世界后，世界法则便将宿主的修为压制在了元婴期，它说，度过了化神雷劫的宿主已成五爪金龙，就算没了化神期的修为，也能在一月内恢复伤势，三月内自由化形。】
　　【所以……我要顶着这幅模样在深山老林里晃荡三个月？！】
　　姜彤怨念地磨了磨牙，她试着动了动身体，发现除了有些疼之外，好像也没有其他的不适了。
　　【宿主，世界法则说不会委屈你的，让我们安心等待一会。】
　　【等一会……什么意思？难不成这深山老林里还会出现仙女把我捡回去好好养着不成？】
　　零知道姜彤这话只是单纯的吐槽，便没有回复，她整理了下世界法则发来的任务资料，一点一点传输给了宿主。
　　姜彤学着蛇的模样扭来扭去，努力练习如何前行，零将资料传过来后，她随便找了个软塌塌的草丛趴下，闭上眼睛翻阅起资料来。
　　神州大陆东部，有楚朝和夏朝这两个最为强大的国家，它们分一南一北，一女尊一男尊，看起来就像是两个极端。
　　背景之类的姜彤只看一眼便丢到一边，而后专心看起了男女主的资料。
　　男主夏子渊，夏朝四皇子，扮猪吃老虎类型，在几个兄弟为了皇位打得头破血流时，他带着势力亲信偷偷溜到了楚朝，花了大功夫混进了女皇的后宫，还当上了贵君。
　　原本他的计划是勾引楚朝女皇，再伺机颠覆楚朝，里应外合彻底覆灭女尊国，再带着这个荣耀回夏朝登位，一统天下。
　　可惜他后来动了心，爱上了楚朝端王，为此夏子渊只好放弃了覆灭楚朝的计划，反而用计让端王成了女皇，自己却花了好大功夫才登上皇位，最后夏朝楚朝帝王联姻，两国名义上合并为一国，天下统一。
　　女主姚璟然，楚朝女皇唯一的皇妹，性子潇洒不羁，年少时混迹江湖，也曾在夏朝玩过一圈，和男主有过几面之缘balabala……
　　后面的姜彤也不用看了，她大概能猜到剧情发展，毕竟这个套路她看过太多了。
　　倒是任务内容，让她很是在意。
　　【零，除了这个——「保护楚朝女皇姚璟御」的任务外，就没有别的了？】
　　【是的，宿主，我们要做的就只有这个。】
　　姜彤顿时「啧」了一声，她觉得这个世界的任务挺简单啊，就是不知道报酬怎么样。
　　【可是好奇怪啊，为什么要保护姚璟御呢？她这个角色，怎么看都只是女配吧，况且如果姚璟御被保护得好好的，女主岂不是做不了女皇了？】
　　【这个系统并不清楚，世界法则也没有说明，它只要我们照任务做就行。】
　　好吧好吧，姜彤不再做好奇宝宝发问了，反正给报酬的就是老大，想要老大发工资，你就得办事不是么？
　　浑身散发着神圣金光的小蛇扭动身子离开了，她不知道，自己此刻随意选择的前行之路，恰好可以碰上某人浩浩荡荡的寻缘队伍。
　　作者有话要说：第三个世界——女尊开始啦w；
　　禁欲系女皇x怼天怼地小霸王嘿嘿嘿；

第38章 女尊世界（二）
　　楚皇祭天，祥瑞天降，国师预言，外出寻缘。
　　已然隐瞒身份混入楚宫的夏子渊，在收到心腹托人递来的字条后，俊朗的脸上顿时蒙了一层阴霾。
　　方才那般祥瑞降临之景，整个皇城的人都看见了，他就是想自欺欺人都不行。
　　宫里还有不少人当即跪拜叩首，嘴里喃喃着楚朝千秋万代，女皇天命所归。
　　夏子渊扯出一抹不屑的笑来，天命这种东西，夏朝皇族从来不信，若所谓的天命皇帝真的存在，夏朝新帝即位就不会有那么多坎坷了。
　　然，这祥瑞来得可真不是时候？怎么就挑了楚皇祭天的时候来呢？
　　夏朝如今是个什么状况，夏子渊是再清楚不过了，若没有父皇坐镇，他那几个皇叔皇兄们早打起来了，届时朝堂无主，一旦楚皇出兵，夏朝便岌岌可危了。
　　想到这里，夏子渊垂眸，轻声道，“琴竹，传孤口谕，由你亲自带队，调遣皇城外三成死士立即出发，务必阻拦楚皇寻缘，若有机会，杀无赦。”
　　“是。”房梁之上传来一道诺声，黑影得令后，便运起轻功离开了皇城，开始执行主人的命令。
　　——
　　身泛金芒的小蛇在灌木里穿梭自如，姜彤一边赶路，一边在脑海里同系统对话。
　　【零，现在剧情进展到哪里了？】
　　与前两个世界不同，这个世界的法则，对于界中生灵的掌控是绝对的，它想要什么样的未来，这个世界未来就会是什么样。
　　【目前进展到女主与男主感情线发展之初，距离下一个重要剧情点还有一年的时间，男主已经混入楚宫，并且知道了女主的存在，他在楚朝的暗势力也基本发育成形了。】
　　【只是知道女主的存在？那就是说，女主对男主还没有印象对吧。】
　　【是的，宿主，毕竟男主名义上还是楚皇的贵君，外女需要避嫌。】
　　避嫌啊……姜彤思索了会，这倒是个不错的理由，如果自己有机会混进楚宫，和楚皇接触的话，说不定能够延缓男女主的感情发展。
　　想要彻底掐灭男女主的感情萌芽应该是不可能了，毕竟这个世界的法则是个非常强势的家伙。
　　反正姜彤的任务只是保护楚皇，至于其他人，就给她靠边站吧。
　　【零，你有阿翼的消息了没？】
　　姜彤在意识恢复后问的第一句话就是这个，当时零没有回复，她以为自家系统还在努力寻人，便没有追问。
　　【她不会离气运之子太远的，宿主你混进楚宫后应该就能找到她了，但是系统不会告诉宿主阿翼究竟是谁，这个需要宿主自己去判断。】
　　姜彤点点头，心道，这应该就是系统给她们的考验吧，挺好的。
　　其实她一早就想试试恋人若是换了壳子，自己还能不能找对人了。
　　金鳞小蛇悠哉悠哉地晃荡在密林里，边走边玩好不快活，可另外一边，情况就不怎么乐观了。
　　姚璟御带出来的侍卫几乎全灭，来路不明的死士们穷追不舍，目的分明，逼得她的龙牙暗卫不得不出手，牺牲了两人才杀出一条路，护送楚皇离开。
　　琴竹垂首，丝毫不为亡者所动，只抬手再次吹响了密哨，让早已埋伏在密林里的死士们动手。
　　“楚地龙牙，果真名不虚传。”
　　琴竹大方地赞赏了龙牙暗卫。毕竟，能让自家主子出动三成死士追杀的人，这世上统共都没几个呢。
　　姚璟御此趟出行带的人本就不多，除了已经全数牺牲的侍卫外，就只有八名龙牙暗卫跟随。
　　她是真的没想到，自己的一次临时起意，竟能引来一场声势如此浩大的追杀。
　　这些死士的素质都很高，绝不是一般人能培养出来的，姚璟御心道，自己是因国师提点临时起意，这世上没有预知未来的先知，是以事先埋伏在此绝无可能。
　　如此……便只剩下有人通风报信了。想到这里，姚璟御脑海里瞬间闪过了好几道身影，她们无一不是今日参与祭天的重臣或者禁军统领。
　　或许，还不止这些人呢，瞧瞧这帮死士穷追不舍的劲，今日不取了她的项上人头，怕是不会退了。
　　“尔等护送陛下入林，影二影三与吾断后！”
　　负伤累累的影一下达了指令，另外两名暗卫当即止住了步伐，返身一踏踩着树干，借助力道飞身跃出，瞬间斩杀了两名死士，刚喘上一口气，又同后来的死士们厮杀；
　　姚璟御的脚步自始至终都不曾停歇，也不敢停歇。今日是她大意了，没有准备周全就外出，才导致龙牙受敌这般措手不及，派出死士的幕后之人能不能查出暂且未知，但死去的侍卫暗卫们却是实打实的损失。
　　“今日是吾等考虑不周，请陛下恕罪。”
　　影四见女皇皱眉，以为她是不满龙牙，赶忙下跪请罚。
　　姚璟御抬了抬手，示意影四起身，“不必如此，龙牙已经做的很好了。”
　　其他龙牙不知道的是，姚璟御在出发前，除了安排一些宫中大大小小的事务外，还将影九和影十派了出去，影九在祭坛留守监视可疑情况，而影十，姚璟御将自己的龙牙令给了她，让她去禁军营调遣一支精英小队过来接应。
　　算算时间，影十也该带着人过来了。
　　三名暗卫隐于林中，时时刻刻注意着周围的情况，姚璟御背靠着一颗参天大树歇息。一时间，密林深处鸦雀无声。
　　【零，你有没有听见什么声音？】
　　零放出电磁波探查了四周，将不远处的动静仔细报告给姜彤。
　　【宿主，你的十一点钟方向有两波人在厮杀，已经死了好几个人了。】
　　姜彤有些意外，这种荒郊野外居然会有人死斗？！
　　【零，你能看出他们的身份吗？】
　　【并不能，宿主。】
　　好吧，好奇心害死猫的道理姜彤懂，可她就是心痒痒想去看个究竟。
　　【零，如果我过去看戏，会被人乱刀砍死么？】
　　【不存在的，宿主，你这具身体可是一条化神期的五爪金龙，虽然现在修为倒退了，但神通还是有的，这个世界的人想要杀死你，比登天还难。】
　　听见系统这样说，姜彤顿时放心了，简单点说，自己现在就是「龙傲天」在世，怼天怼地怼皇帝都没问题，几个小喽啰完全不用放在眼里。
　　【那我过去看看热闹。】
　　小蛇爬呀爬，在即将到达目的地时，系统又开口了。
　　【宿主，你的正右方八十米处有四个人，其中一人身着金袍，应该是个大人物，系统建议你先去那边。】
　　姜彤一丝犹豫也无，径直转向那边前进，在这个世界背景里还能穿金袍的，肯定是皇国亲戚没跑了。
　　小蛇隐匿自身气息，一点一点爬到了参天大树的树枝上，自上往下观察着某位「大人物」。
　　【零，她是楚朝的皇族吧？】
　　姜彤眼神很好，一眼就看见了女人金袍领口边的龙纹。
　　【是的，宿主，她不仅是楚朝的皇族，还恰好就是我们这个世界的任务对象。】
　　零都不知道该说什么好了，宿主的运气是不是太好了些？每次任务对象都赶着往她们面前凑。
　　听见底下的女人就是任务对象——楚皇姚璟御，姜彤吐了吐蛇信子，开始在心里琢磨要如何接近姚璟御了。
　　她离化形还要一段时间，用蛇形直接接触任务对象虽然有些冒险，但还是值得尝试的，毕竟皇帝不都有些迷信么？
　　再说了，姜彤现在是五爪金龙之身，现出原型后怕是全天下都要顶礼膜拜，也不怕别人怀疑什么。
　　想通了这点，姜彤深吸一口气，按照零的指示催动精血，露出了迷你龙角以证明身份，刚准备纵身跃下，就被人截了胡。
　　“楚皇的暗卫还真是忠心耿耿啊。”
　　被内力加持的话语回荡在静谧的密林里，显得格外响亮，隐在阴影里的暗卫们齐齐跃出，将姚璟御牢牢护在身后。
　　随后又是几道「嘶嘶」的拖拽声传来，姚璟御眼皮跳了跳，冷眼瞧着暗处走来的人。
　　影一几人的尸体被人用力扔出，血染红了她们的衣服，浸湿了地上的草地，姚璟御看得很清楚，影一她们身上没有致命伤，却个个嘴唇泛紫，分明是中毒而死。
　　龙牙暗卫武功再怎么高强，也抵不过毒物的侵蚀。
　　“朕倒是不知，朕的敌人手下还有这般手段，见血封喉的毒物，可不是一般人能有的。”
　　琴竹隐在死士身后，继续用内力传音，“楚皇不知也无所谓，因为死人，本就不需要知晓太多。”
　　闻言，姜彤眯了眯眼，心里一阵不爽，这人说话还真狂啊，忍不住就想打他的脸了呢。
　　【宿主，此人名为琴竹，是男主夏子渊手下的四隐之一，善用毒，医术也很高明。】
　　琴竹身上可没有那种反派死于话多的flag，他话音一落，死士们便倾巢而出，誓要当场灭杀楚皇。
　　姚璟御无处可退，只能待在原地，她很清楚，仅凭三名龙牙暗卫，是挡不住这些死士的。
　　因为背靠着树干，所以姜彤从树枝上爬下来时，全场就只有姚璟御没注意到她，其他人就是眼神再怎么不好，也都看清了这条金光闪闪的蛇。
　　影四刚想开口让女皇避开，她身边的死士便出手点了她的哑穴，其他二人亦是如此。
　　琴竹没有叫人上前，只静静地看着金蛇离楚皇越来越近，他想，比起楚皇被人暗杀，一国之帝亡于蛇口，显然是更好玩的死法。
　　可惜，姜彤并不是一般的凡蛇，她直接略过了姚璟御，「跐溜」一下滑到了地面。
　　琴竹看着金蛇头顶的角，心底升起了一阵不安，他二话不说就从身上摸出了几根银针，径直朝着姚璟御打去。
　　“叮叮叮——”
　　三根银针未能击中目标，且具数在金蛇三尺以外落地，姜彤给他翻了个大白眼，装模作样端着样子用腹语道，“无礼之徒！”
　　一条蛇会说话，这件事已经很让琴竹震惊了，他还没能及时做出反应，便被姜彤释放出的威压给震慑得直不起腰身来。
　　“吾辈天选之人，岂容尔等欺辱？！”
　　作者有话要说：明后两天考试，下次更新应该是星期五w

第39章 女尊世界（三）
　　龙族的威压，可不是区区凡人能够经受得起的。
　　姜彤在零的指导下，将威压的强度降在了筑基期，可即便如此，琴竹等人也还是受了内伤，齐齐趴伏在地吐了血。
　　龙牙暗卫们见状，赶忙脱离战局护在姚璟御身侧，她们双腿亦有些发软，惊魂未定地看着眼前的蛇。
　　【宿主，琴竹是剧情的主要人物之一，现在还不能死。】
　　【我知道了。】
　　“楚皇姚璟御。”姜彤转头，看向身后略有些狼狈的姚璟御。
　　姚璟御眸光一闪，轻声应道，“寡人在。”
　　明明直到刚刚都还有生命危险，这个人却始终面不改色，姜彤在心里啧了一声，该说她不愧是女皇吗？
　　这份淡然处之的气度，即便面临死亡，亦不曾有半分崩裂。
　　这样的人姜彤过去也见过不少，她们处世的外壳给人一种冷漠又疏离的感觉，内里却柔软得一塌糊涂。
　　她可是拿这种人，最没办法了呢。
　　“楚皇至此，所为何事？”
　　姜彤明知故问，企图主导话题，再寻个合适的时机道明自己想要入楚宫的想法。
　　姚璟御自然是实话实说了，“今日寡人祭天之时，圣坛之上降下祥瑞，国师言，楚朝帝缘已至，身负帝命之人方可寻得。”
　　闻言，姜彤点点头，一副若有所思的模样，她刚想开口，姚璟御又道，“寡人匆匆而来，不料被小人暗算，本以为帝缘已尽。而今被尊者所救，想来寡人之缘，已是寻到了。”
　　姜彤在心里给这个任务对象打上了一个「识时务」的标签，又默默为她点个赞，不用自己开口就能达到目的真是太好了。
　　“同聪明人对话就是舒坦，既如此，吾便随你去楚朝了，姚璟御。”
　　“荣幸至极。”
　　龙牙暗卫很有眼色地退到了一边，姚璟御在姜彤的示意下伸出了右手。
　　随后，地上的金蛇迸发出一道金芒，姜彤将自己的身形缩小了些，而后一溜烟爬到了姚璟御的手臂上，身体盘了几个圈，脑袋则搁在了姚璟御的右肩处。
　　【零，琴竹现在可以抓吗？】
　　【抓是可以，但不出半天他就会被人救走的。】
　　姜彤可惜地叹了一声，果然啊，男主的得力手下现在还动不得。
　　龙牙暗卫已经解开了哑穴，在姜彤撤销威压的第一时间就朝着死士们扑了过去，绑人、卸下巴、点穴一气呵成。
　　其他人抓得还挺轻松的，可轮到琴竹时，这厮却动用了秘法，强行催动内力后用毒物辅助逃走了。
　　这家伙用的毒太霸道，暗卫们不敢冒险，姚璟御也拦下了人，不让她们去追。
　　“今日之事就此作罢，回宫后莫要声张，要查，也给朕暗地里查。”
　　龙牙暗卫齐齐跪地应「诺」，姜彤偏头瞧了一眼姚璟御，没有多言。
　　一行人刚抬步，欲离开密林，影十便带着禁卫军到了，姚璟御吩咐禁卫军护驾回宫之际，还不忘留下龙牙暗卫们收拾残局，收集死士来源的讯息。
　　这一回皇城，楚朝将风起云涌，这个时候可没有人能猜到，当今女帝姚璟御唯一的挚爱，会是此刻正躺尸在女帝御用马车里的一条小金蛇。
　　——
　　皇宫是什么样？姜彤曾经幻想过很多次。
　　二十一世纪时，她也去过帝都，见识过几天几夜都参观不完的紫禁城、收藏着国宝珍品的国家博物馆，以及那些只存在于电视剧里的金碧辉煌。
　　可当她真的踏进皇宫时，姜彤才明白，什么叫百闻不如一见。
　　女帝携祥瑞通灵兽回宫的消息被传得人尽皆知，文武百官从圣坛回来后，都没能在家里好好吃一顿饭，赶忙又换好朝服急匆匆地进宫面圣。
　　姚璟御被禁卫军一路护送进宫，走小道疾驰回了紫宸殿，因姚璟御需得重新更衣梳洗，姜彤便识趣地留在了主殿御座之上歇息，中途有几个侍者战战兢兢地送来了吃食，却差点被她突然变大的身形给吓破了胆。
　　想起侍者们瑟瑟发抖的模样，姜彤连翻了好几个白眼，就算自己是蛇，这些人也不用怕成这样吧？
　　【宿主，这个世界是古代背景，这里的人对于神幻天玄的人事物，都有着极端的信仰膜拜之心，对神明天命不敬者是可以处以极刑的，宿主现在的身份是天命瑞兽，他们提心吊胆也是正常的。】
　　【是吗……可我觉得任务对象对我就挺正常的呀？】
　　零听罢，表示非常想打死顾漪歌。
　　这个女人是不是故意的？她怎么又附身在宿主的任务对象身上？
　　有灵魂暗示在身的人了不起吗？！这家伙还一见面就给宿主留下了好印象，真是气死系统了！
　　零在心里把拐跑自家宿主的顾漪歌吐槽了三百遍后，开始为宿主科普这个世界的一些小知识。
　　【女尊与男尊的国家是对立的，两国人民的生理形态也完全相反，楚朝男人生子，夏朝反之，但是楚朝的女人可以让夏朝的女人受孕，夏朝的男人也可以让楚朝的男人受孕。】
　　【哈？这什么鬼世界观？】
　　听到这一段资料时，姜彤差点把刚刚喝到嘴里的茶水给喷了出来。
　　【具体的情况，系统稍后会为宿主仔细说明，但不是现在。宿主，任务对象出来了。】
　　姜彤用尾巴末端卷起茶杯喝了一口茶，一转头，就看见了身后穿戴整齐的姚璟御。
　　帝王服饰以金为主，玄色为辅，楚皇自然也不例外，但今日，为了衬托身为祥瑞之兽的她，姚璟御特意穿了一件玄色暗金龙纹的外袍。
　　楚皇瞥了一眼案上的吃食，嘴角微微上扬，各个菜碟都有动过的痕迹，尤其是肉类，几乎只剩下了肉汤，由此可见某蛇的爱好。
　　“尊者用餐可还满意？”
　　明明是惯例的问候语，不知为何，姜彤却听出了一丝调侃的意味。
　　“尚可。”某蛇给了一个及格的评价。
　　姚璟御并不点破，只顺着她话往下说，“尊者不嫌弃便好。”
　　姜彤被她一口一个「尊者」叫得直起鸡皮疙瘩，她晃了晃尾巴尖，模仿人形摆手的动作道，“无需这般叫我，我有名字，叫我姜彤便好。”
　　“姜……彤？”
　　姚璟御跟着念了一遍，感觉自己莫名被触动了一下，干脆又在心里重复了叫了好几遍。
　　她发觉，自己每呼唤一次这个名字，心底的某样事物便膨胀一分，好像有什么……快要破土而出。
　　“你怎的了？作何盯着我？”
　　姜彤抬起尾巴尖在姚璟御眼前晃了晃，心道，女皇原来还会发呆的么？这样一看，这个任务对象还蛮接地气的嘛。
　　“无事。”姚璟御将疑惑压在了心底，待会还是去问问国师好了。
　　“既无事，那便走吧……”姜彤轻车熟路地窜上了女皇的肩头，在上边找了个舒服的地方趴着，“外头可有不少人侯着呢。”
　　姚璟御垂眸，一人一蛇四目相对，她鬼使神差地抬起了右手，青葱指尖抚上了姜彤倒三角形的脑袋，触到一片干燥冰凉。
　　蛇是变温动物，对于热量变化非常敏感，姜彤虽说不是凡蛇之身，但被人突然摸头，她也是会有反应的。
　　姚璟御的指尖只停留了一瞬，姜彤便迅速缩回了脑袋，看向某人的两只金色竖瞳里写满了不解。
　　“抱歉，是寡人鲁莽了。”
　　姜彤本来没有计较姚璟御的行为，但姚璟御这一句「寡人」，直接堵住了她说无碍的嘴。
　　她探出尾巴尖点了点女皇的腮帮子，一本正经道，“在我面前，自称我，别用其他乱七八糟的称呼。”
　　“好……”姚璟御答应得毫不犹豫，“我知晓了，姜彤。”说罢，还露出了一抹极淡的微笑，不仔细看都看不出的那种。
　　姜彤望着她的笑容，只觉得意义不明。
　　【零，任务对象她，我记得不错的话，应该是……禁欲系吧？】
　　【是的，宿主。】
　　【可她……她……刚刚，是不是对我笑了啊？】
　　【宿主，你这算得了便宜还卖乖吗？】
　　【哪有，我明明是在认真的懵逼好不好。再说了，禁欲系一般不都是面瘫吗？任务对象这就对我笑了？总觉得哪里不对劲。】
　　零心道当然不对劲啊，因为这家伙就是宿主你女人啊，附身在禁欲系人物身上，崩了人家的人设就算了，照现在的情况看，她未来还指不定要做出什么惊天地泣鬼神的事情来呢。
　　有苦说不出的系统只能打碎了牙往肚子里吞，继续在系统空间里吃狗粮看戏。
　　女皇的排场很足，前往金銮殿的路上，光是侍卫随从就有近百人，姜彤趴在姚璟御肩上，几乎是以第一人称视角去体验女皇出行的，真要让她具体形容一下的话，那就是高端霸气上档次。
　　随行之人早在女皇出现以前便跪拜在地，待姚璟御道「平身」后，所有人这才整齐划一地起身，也没人敢往这边多看一眼，各司其职往金銮殿而去。
　　金銮殿里，文武百官已然等候多时，先行随从一声「女皇驾到」后，众人皆转身，跪伏在地，随后百人齐声行礼，吾皇万岁之语，不绝于耳。
　　免费享受了一回帝王待遇的姜彤是真真正正被震撼到了，久久不能回神。
　　作者有话要说：写不出完全的文言文，又觉得古代背景用白话很奇怪，就变成这样了……看着不会很别扭吧？_（:3」∠）_

第40章 女尊世界（四）
　　上朝，在姜彤心里，是一件挺严肃又令人兴奋的事情。
　　女尊国度的朝会，自然都是女子在场，姚璟御落座后，姜彤也在御座扶手之上找了个舒服的位置，化成适当大小待着了。
　　“众卿平身。”
　　姚璟御言毕，文武百官才敢起身，姜彤目光匆匆扫过了众人的脸，在心里留下个大概的印象后，便兴致缺缺地收回了目光。
　　还以为电视剧里说的那些年轻有为的宰相铺臣这里也有呢，结果就只是一些壮年女子而已，没劲。
　　姜彤没有注意到的是，姚璟御在文武百官起身后，并没有第一时间示意侍从朝会启奏，而是等到她彻底收回目光后，才将注意力放在底下的臣子身上。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　御用侍从话音一落，底下立马就有臣子上前一步，对女皇行礼后禀奏，“臣斗胆，敢问今日圣坛祭天时那天降帝缘，是否在此大殿之上？”
　　闻言，姚璟御眉眼弯了弯，似乎心情极好，她抬手，托住了姜彤的半边身子，将蛇首置于身前，“卿之所言，便在眼前。”
　　女皇言罢，就轮到姜彤表演了。她这回倒没有计较姚璟御的放肆，反而顺着她的动作从御座爬下，蛇腹一落地，便爆发了金芒，金蛇身形瞬间放大了数倍。
　　金銮殿御座旁突然出现了一条金色巨蟒，侍卫们的第一反应便是护驾，但下一秒，她们就被姚璟御用眼神警告了，大臣当中也有几个御前失仪的，但情况不算太严重，姚璟御也就没有计较。
　　提问的大臣是位文臣，在看见姜彤突然变大的模样后，浑身发颤腿都吓软了，就差没一屁股坐在地上。
　　“吾名姜彤。”
　　只说了一句简洁明了的自我介绍，姜彤便盘身候在一旁，她懒得说明自己的身世，亦不想参与朝堂里的唇枪舌战。
　　本来她今天来上朝，就只是走个秀露个脸，让楚朝的臣子了解自己祥瑞通灵兽的身份就完事了，至于其他琐碎之事，她相信姚璟御会处理好的。
　　要怎样说明，才能让楚皇获得更多有利的声望，这一点上，姚璟御手下的能人异士可比姜彤要懂得多，因此她干脆就不开口，随那些人去编好了。
　　姚璟御显然也是想到了这一层，看向姜彤的目光越来越深邃，让人难以琢磨。
　　姜彤祥瑞通灵兽的身份摆在那里，且刚刚显露的神通又不似作假，底下观望的臣子们心里已经信了八分，她们不敢追问姜彤本兽的来历，只得旁敲侧打地询问女皇。
　　姚璟御回答得滴水不漏，完全寻不着差错，要不是姜彤是当事人，知道这人所说全是编的，怕是真的会相信她这一套骗鬼的说辞。
　　一场朝会下来，姜彤全程就跟座门神似得在地上盘着，看似一动不动坚如磐石。可实际上，她早分离出意识和自家系统溜号玩去了。
　　元婴大能可以创造第二真身，第二真身相当于本尊的一个影子，它可以拥有本尊的部分意识与三成修为，待人处事亦完全以本尊为模板，本尊可以随时掌控影子的躯体与意识，且影子的记忆本尊可以查看，说它是次品克隆人也不为过。
　　姜彤听说了这玩意的用途后，立马就央求零指导自己捣鼓了一个出来，在确认影子各方面合格后，便开启移形换影将它送到了夏楚边境，让影子去夏朝的江湖闯荡。
　　【宿主，你为什么让它去夏朝？】
　　零有些不解，男女主明明都在楚朝，宿主将影子放在楚朝地界里不是更方便完全任务吗？
　　【可是楚朝是女尊国啊，虽然这里也有江湖没错，但楚朝江湖的各大势力boss一般都是女子吧，你宿主我好歹也是个有武侠情节的人，比起处处盛产女强人的楚朝，当然是夏朝男尊地界里巾帼不让须眉的御姐更能吸引我啦！】
　　姜彤故意双手捧脸作花痴状，非常了解她的零知道，自家宿主只是单纯想欣赏御姐形态的女强人而已。但是……她心里这股憋不住的兴奋感是肿么肥事？！
　　不行，她一定要把宿主的一举一动全部记录下来！
　　等这个世界的任务完成了再放给某人看，到时候自己一定要好好嘲讽一波：顾漪歌你也有今天哈哈哈！
　　在姜彤所不知道的角落里，零兴致勃勃地打开了系统空间的录像设备，嘴里还哼着「爱是一道光绿到你发慌」的莫名语句。
　　——
　　朝会结束后，按惯例，女皇姚璟御需得设宴款待臣子，同时昭告四年一度的祭天完美落幕，姜彤不喜这种宴会的气氛，在姚璟御发出邀请后果断地拒绝了。
　　“为何不去呢？此类国宴美食颇多，又是御厨们四年里最为尽心尽力之作，便是我去亦觉大饱口福，姜彤你，真的不随我去？”
　　姚璟御伸出右手食指，想要点一点小蛇的头，却被姜彤一尾巴拍开了，“别给我动手动脚的，女皇就可以这般放肆了吗？美食再美味也没用，我不喜那帮人，所以不去。”
　　姚璟御面色不变，眸中却泛起了浓浓的失望之色，那委屈的眼神，就好像姜彤做了什么对不起她的事一样。
　　姜彤的额边掉下来三条黑线，是她的错觉吗？
　　为什么她觉得这个本该禁欲系的女皇……这会却在对自己撒娇？？
　　零在系统空间里扶额，内心在疯狂呐喊，宿主的女人实在太不要脸了，简直没眼看。
　　姚璟御没能成功让姜彤心软，只得自个去宴会了，姜彤在她走后，也觉得待在紫宸殿无聊，她随意召来了一个侍者询问，今天皇宫里还有没有别的活动。
　　“回尊者，子奴听其他宫的姐姐道，今日除了陛下亲临的国宴外，宫里的侍君们也办了个君子宴。”
　　君子宴？姜彤一下子没反应过来，差点被吓个半死，她都快忘了这里是女尊王朝，后宫里都是男子才对了。
　　“如此，这君子宴，又是何人所办？何处举办的？”
　　“回尊者，今日的君子宴是由皇贵君举办的，地点在御花园。”
　　姜彤得了准信，蛇尾一甩，给了这侍者一个时辰的好运作为赏赐，便让他下去了。
　　侍者只瞧得自己身上金光一闪，便知是尊者给了他好处，赶忙跪拜谢恩。
　　作为一个不讲究排场的现代人，姜彤当然不会带着一堆侍从跑去凑热闹，元婴大能可神行千里，溜进一个小小君子宴还不是易如反掌？
　　【零，刚刚那人说的皇贵君，就是男主夏子渊么？他倒是高明，居然能混到这种位置。】
　　【是的，宿主，这个世界的男主心思颇深，亲信下属个个都有一技之长，实乃标准的扮猪吃老虎傲天角色。】
　　【法则有给我们解释任务缘由吗？】
　　【等宿主见过男主后，再听系统说明吧。】
　　零卖了个关子，姜彤也不在意，她找准一个没人的角落现身，又在自己身上丢了一个隐形和净身的法诀，这才大摇大摆地爬出灌木丛，欣赏起楚宫御花园的一角来。
　　【宿主，男主在百米外的湖心亭里，其他侍君也在周围，你可以直接过去。】
　　「扑通」一声轻响，让正在说话的棋菊反射性抬了头，直到确认周围确实没有其他气息后，他才继续垂首向主子报告。
　　“殿下，底下的人传来消息，道祥瑞通灵兽一事楚皇并未作假，琴竹也亲口证实了此事。”
　　姜彤落在凉亭顶部，从边缘处环绕红漆支柱往下滑，不偏不倚正好对上了凉亭里男主夏子渊的脸。
　　棋菊言毕，夏子渊沉默了良久，才道，“楚朝本就国泰民安，而今又有祥瑞通灵兽一事为楚皇正名，我们先前的计划便行不通了，孤原以为，混入楚宫行事布局会方便许多，现在看来，却是孤作茧自缚了。”
　　姜彤在心里狠狠唾弃了男主一番，你说好好一个男尊国的皇子，为了夺天下臭不要脸跑到女尊国给女皇当贵君就算了，毕竟后宫收集情报搞小动作方便啊。
　　今天派人暗杀女皇姜彤也可以不计较，但这个不要脸的男人在看上了人女皇的亲妹妹后，就觉得自己这个贵君的身份碍事了，不是很恶心吗？
　　呵，男人。感情他以为之前自己的计划能成功实施是因为他自己牛逼吗？
　　求求男主摸着良心说话好不好？要不是因为他是贵君，势力在皇城渗透得深。否则，他部下能碰到姚璟御一根头发都算姜彤输。
　　【话说，零，姚璟御没有跟男主发生点什么吧？他又是怎么被封为贵君的？】
　　【当然没有，任务对象是禁欲系的人物，后宫的侍君她都没有碰过。至于男主被封为贵君的原因，那是因为他知晓任务对象的喜好，故意装作一副心怀大义满腹经纶的模样，女皇看好他的治国理论，常常到男主宫里同他聊天，从侍者口里传出来就是男主独宠后宫之类的，被封为贵君就理所当然了。】
　　【好吧……我大概了解了。】
　　作者有话要说：这个世界的背景故事大致是以我很久以前看过的一本古言小说为原型的，名字不记得了，总之当初我看的时候，就被男主的所作所为恶心到了，那本小说，貌似直到最后女主都不知道自己姐姐的死，也有男主推波助澜的功劳，女皇是真的惨，死的莫名其妙。

第41章 女尊世界（五）
　　夏子渊乃皇贵君，在姚璟御没有立夫的楚宫内，算得上是一把手，对外又有「女皇独宠」之名，各宫侍君自然以他为首。
　　姜彤在凉亭待的无趣，男主和部下说完刚刚那番话后，便不再提正事了，两人同时闭口不语，假装欣赏起风景来。
　　【零，今天在朝堂上，对我身份百般怀疑问题频出的那几人，是不是被男主收买了？】
　　【差不多是那样了，男主有她们的把柄在手，那些人本是中立派，现在也依然披着中立的皮，暗地里却给男主送去了不少情报。】
　　【难怪姚璟御一出皇城就被刺杀，感情这楚朝臣子里已经有不少三五仔了啊。】
　　想到这里，姜彤莫名有些同情起身边一堆猪队友的姚璟御来。
　　【话说回来，零，这个世界的任务缘由，你能给我说明了吧。】
　　【法则说的比较复杂，系统为宿主大致梳理一番吧。】
　　【老夏皇逝，夏太子表面监国，国都实则由南王掌控，剩下的皇子暗地里动作不停，男主远程指挥属下游走于各个势力之间，让他们相互暗算出卖，将太子和其他皇子的势力连根拔起，再起不能，只留下孤傲自大的武夫南王执政。】
　　【后南王主动挑衅楚朝，两国开战，楚朝因军事布防图被男主透露了一部分给南王，自此陷入苦战，姚璟御为稳军心，御驾亲征，却死于南王的暗杀，女主被迫登位，男主担任她的幕后军师。
　　南王惨败后，男主和女主关系确定，他秘密回国扳倒南王即位，向全天下公开自己的身份，而后求婚于女主。至此，夏楚两国帝王联姻。】
　　【但是，系统之前说过，男女主在一起不会有孩子，他们身上皆没有受孕器官，夏楚两国的臣子们得知此事后，恳求帝王以孕育皇嗣优先，宠幸后宫，男女主都不肯妥协，最后三人从自家宗室里各选了一个男孩女孩当作继承人养大。
　　然而……等男女主离开后，那个被收养的男孩就杀了女孩，吞并了女尊国，企图一统天下。】
　　姜彤敏锐地捕捉到了关键词，让男尊国的帝王同时统治男尊国和女尊国，这样太违和了。
　　【这样做是错的对么？世界法则一开始就没想过让两国统一吧。】
　　【宿主猜的没错，法则让男尊国和女尊国同时存在于这个世界，就是为了让他们对立的，两国人民的生理状态不可改变，由男尊国女子生出来的男人永远不可能生子，女尊也是一样。
　　这两个国家一开始就被法则强硬的划分成了两类，男女主养大的孩子企图一统天下，就是踩了雷。
　　在我们来以前，法则便灭杀了那个孩子，不让他长大，而我们的任务，就是保护姚璟御，直到她培养出下一任强势的女皇。】
　　零这样一说，姜彤就彻底明白了。
　　【不过，让姚璟御养娃娃……她都不碰男人，哪来的娃娃养啊？】
　　【这个宿主不必担心，法则只说让姚璟御培养继承人，并没有说这个继承人一定要是她亲生的，从宗室里挑一个养大也是可以的。】
　　【这样啊，那就好办多了。】
　　——
　　男主举办的君子宴也没啥看头，姜彤才待了没多久，便兴致缺缺的离开了。
　　只有零知道，她家宿主是被恶心走的。
　　姜彤作为一个审美正常的三十一世纪女性，方才看君子宴上那群妖娆妩媚、且一个赛一个娘炮的男人捏着嗓子说话，差点没喷出一口老血。
　　就算他们脸是真的长得好看，但这样开口跪类型的，她还是欣赏不来，打扰了告辞告辞！
　　天色逐渐暗了下来，姜彤毫无目的的在楚宫内闲逛，祭祀国宴还是姚璟御即位以来第一次举办，宫里自然热闹得很。
　　嘈杂的环境使人疲倦，没过多久，姜彤就打了个哈欠，她不想就这么回紫宸殿，干脆在御花园里找了个安静舒适的角落，就着柔软的草皮打起了盹来。
　　姜彤彻底睡熟后，零暗暗催动能量，引导宿主体内的灵力流转，让她在睡梦中修炼疗伤，争取早日恢复，化为人形。
　　“小主，子奴不能这样做……”
　　断断续续的人声从另一边传来，零眼见宿主有清醒过来的架势，干脆收了手，在心里怒骂碍事的人。
　　这姚璟御连蛇形的宿主都不打算放过，要真的等宿主三个月后才化形，中间指不定要被她占多少便宜呢！
　　她家宿主的便宜可不是白占的，姚璟御若是占了，就得将啪啪啪的主动权交给宿主才行！
　　系･操碎了心･站定宿主攻･统，开始执行起了她的恨铁不成钢计划。
　　姜彤本来还处于半梦半醒的状态，意识模糊时，她突然听见了几道不和谐的声音，吓得她立时从草皮上蹦了起来。
　　我滴天！夜间、御花园、小角落、暧昧的呻吟声……感情还真有人在这种地方野战啊！
　　想到这里，姜彤顿时一个激灵，整条蛇都清醒了。
　　她可没有看活春宫的爱好，尤其这活春宫对象还明显是两个女尊国的男人。
　　【零，他们的身份能确定吗？】
　　敢在御花园野战的勇士，姜彤觉得自己有必要认识一下。
　　【是年春才进宫的一位侍君和他的贴身侍者，看情况应该是两情相悦的，而且侍君是主动方。】
　　啧啧，姜彤忍不住咋舌，姚璟御这是被绿了吗？
　　某蛇瞬移回到紫宸殿时，时候已经不早了，侍者们忙里忙外，看见她突然出现皆吓了一跳，正要行礼时，姚璟御闻声从殿内走出，上前一把抱起了姜彤。
　　姜彤反射性地抬起尾巴，想要抽冒犯者一耳光，但姚璟御的下一个动作，却直接让她僵在了半空中。
　　身泛金光贵不可言的小蛇被女皇一把抱进了怀里，还刚好卡在了某人胸口中心的位置，侍者们的跪拜礼被姚璟御完全无视，她逮住姜彤后，径直转身进了内殿。
　　卡在某个尴尬位置的姜彤使劲扭了扭身子，想要挣脱姚璟御的双臂。
　　察觉到小蛇反抗动作的姚璟御止住了脚步，神色微醺、目光迷离地望着她。
　　不知道是不是她的错觉，姜彤同姚璟御对视后，似乎在她眼中看见了满满的委屈。
　　“你抱着我要作何？”姜彤呲了呲牙，质问道。
　　姚璟御不语，只自顾自地走着，到寝殿里也不肯放下姜彤，直到侍者前来禀告，请陛下去浴池沐浴后，她才有所反应，抬步往浴池而去。
　　姜彤心中警铃大作，「跐溜」一下变小从姚璟御怀里逃离，飞快地窜到了一边。
　　姚璟御站在原地呆了很久，姜彤的态度很坚决，她无法，只得一个人乖乖去沐浴了。
　　沐浴完毕后的女皇彻底清醒过来，身上的酒气也去得差不多了，她一进寝殿，就看见了瘫软在龙床上的金蛇。
　　姜彤听见动静也懒得抬头，依旧霸占着柔软舒适的龙床，完全不打算理会龙床的主人。
　　酒醒后的女皇胆子倒是一点儿没见小，她只着一身中衣侧身坐在床边，探出的手准确落在了姜彤的头顶。
　　刚刚沐浴过后的人身上还带着温热的湿气，再配上姚璟御力度适中的按压，这样的按摩可没有多少蛇类可以拒绝，姜彤亦是如此，她享受地眯起了眼，任由姚璟御动手动脚。
　　“姜彤觉得，我的床睡着舒服么？”姚璟御俯身，凑到姜彤头顶问。
　　“嗯……挺舒服的。”
　　这种事没必要说谎，姜彤蹭了蹭身下丝滑的布料，为创造它的人点了个赞。
　　“那，你要考虑留宿么？”某人继续开口，企图诱拐小蛇。
　　“嗯，行啊。”
　　姜彤三话不说就答应了，她想，反正龙床这么大，自己又可以变换身形，怎么都挤不到姚璟御才对。
　　还没能发现姚璟御就是自己伴侣的姜彤，自然默认了任务对象为直女。再说了，她们一人一蛇，也不能发生些什么吧。
　　零全程没有发言，默认了宿主的选择，直到这一人一蛇即将就寝，系统才开口了。
　　【宿主，御花园那个侍君和侍者的事，你要告诉任务对象吗？】
　　姜彤想了下，觉得这事姚璟御有知情权，也就直接了当地说了。
　　姚璟御听她说完后，倒没有什么特别过激的反应，这让姜彤有些意外。
　　“姜彤如何看待此事？”
　　姚璟御将皮球踢给了她，姜彤有些纠结，她想起零说那两人两情相悦，在心里斟酌一番说辞后，才道，“从帝王的角度来看，这两人的所作所为是死罪无疑，后宫出了这档子事，一般的帝王为了维持皇家颜面，通常都会选择灭口处理吧。”
　　“是吗？”姚璟御低声喃喃了句，眸光暗淡了几分，“你希望我处死他们么？”
　　“我可没有这样说……”姜彤翻了个白眼，“这事得看情况，如果是真心相爱，我亦不想做恶人。但，死罪可免，活罪难逃，不是么？”
　　“姜彤是女子吧，你不会排斥他们么？两个男子相爱……”姚璟御试探地说。
　　“两个男子又如何？世间之人两两相爱，为何一定要讲究男女？什么大道乾坤阴阳结合，我偏不遵从这些。”
　　小蛇义愤填膺地说着，让唯一的听众闻言顿时松了一口气。
　　姚璟御侧身躺在龙床上，眼底重新亮起了光，她伸手抚过了姜彤头顶的龙角，手掌一路往下，最终停留在了蛇吻处，感受着手心里熟悉的微凉，微笑着闭眼入眠。
　　作者有话要说：字数补上来啦！

第42章 女尊世界（六）
　　翌日，姜彤睡醒时，姚璟御已经不在殿内了。
　　紫宸殿的侍者是专门服饰女王的，耳朵一个个都灵得很，姜彤刚醒，听见动静的侍者便轻轻敲响了外间的门，“尊者可是起了？”
　　“嗯，进来吧。”
　　侍者得了令，才敢推开门，他将手里装着热水的瓷盆放下后，便退至一旁，静候姜彤洗漱。
　　其实姜彤可以用清洁术净身，完全不需要洗漱的，但人都已经把水送来了，她用掉也无妨。
　　简单的洗漱过后，其他侍者又送来了吃食，姜彤晨时不喜辛辣油腻，便没有动那些，只配上小菜喝了一碗粥，就算是解决早饭了。
　　本着不能浪费食物的原则，姜彤慷慨地将自己没动过的吃食赏给了侍者，那人一脸平静地接下了赏赐，跪恩后退出寝殿，将姜彤的一举一动报告给了总管，再由总管带话给女皇。
　　姚璟御得到消息后的第一反应是，姜彤胃口不好么？还有……蛇居然吃素？？
　　——
　　饱腹后，姜彤又爬回了龙床，整条蛇盘成一团，待零彻底掌控了紫宸殿人员进出后，她才放出意识跨越至夏朝的影子身上。
　　【记忆读取。】
　　刚刚起床的影子动作一顿，身体当即僵在了原地，下一秒，姜彤本尊的意识附体，同时接收到了影子昨日一整天的记忆。
　　姜彤在午后将它投放至夏楚边境，她随手选定的投放位置恰好是流寇山贼的窝点范围内，影子路过时遇见了被山贼骚扰的商队，便顺手帮了个小忙——嘴炮劝降不成后将数十号壮汉全部打趴下了。
　　姜彤：“……”
　　不是说影子会根据本尊的人设作出判断并行动吗？自己有这么暴力吗？
　　系统空间里的零没有接话，只是在心里吐槽，宿主你就是这样的呀，上个世界那些不听劝的异能者你就是这么教训的好不好，影子可以说是非常遵循人设做事了。
　　被骚扰的商队在山贼被打跑后连声感谢，主事人询问影子的名字，在得知她要去国都后，主动抛出了同行的邀请，影子却委婉地拒绝了，护送商队到达最近的城镇后便离开了。
　　商队人多，还有货物要护送，赶路的速度太慢了，影子同他们分道扬镳后，连夜赶路到了下一座城镇，在客栈打烊前住了进来。
　　记忆只到这里，再往后就是现在了，姜彤简单活动了下身子，大大方方走出了房间。
　　影子不是纯正的，不吃饭也不会有什么大碍，姜彤又才吃过早饭，没有进食的欲望，便直接去掌柜那退了房。
　　【零，你记得帮我盯着紫宸殿，要是姚璟御回来了，就赶紧跟我说一声。】
　　【好的，宿主。】
　　自家系统姜彤自是信得过的，得了零的准信，她也没了后顾之忧，大胆肆意地游玩起来。
　　闯荡江湖守则一，要穿的潇洒帅气。
　　昨日帮助过的商队主事强硬地塞了五百两银票给她，影子百般推脱不能，只得收下，而今，这五百两银票刚好成为姜彤的游玩资金。
　　“来两套玄色的外袍，要男子的样式。”
　　姜彤一进门，便道明了自己的需求，成衣铺里的人只抬头瞧了一眼，也没有多问，立马叫人抱了两套合适的外袍出来。
　　因为楚朝以女为尊的关系，夏朝女子的地位并没有姜彤想象的那么低，闺阁女子不蒙面出门是常事，女扮男装闯荡江湖的人也多了去了。
　　姜彤虽说买了男子的外袍，但她并没有女扮男装的打算，原因有二。
　　第一，她这具身体的身材还是不错的，束胸会很难受；
　　第二，她真的怕自己一时玩脱了惹上桃花运。
　　如果她还是单身，女扮男装撩妹倒还说的过去，可姜彤现在是有妇之妇，是万万不能祸害别的姑娘的。
　　影子的外貌身形完全与化人后的五爪金龙一致，修真世界本就没有丑人，已然跻身神兽之列的五爪金龙，颜值绝不会比各大门派美名在外的仙子低，若不是姜彤事先使了法术掩盖了容貌，只露六分在外，影子这一路走来怕是要被各方大佬垂涎了。
　　从成衣铺换装走出，一袭男装却没有束胸的姜彤收获了极高的回头率，她无视了其他人的目光，径直寻了一家铁匠，买下了两把无甚特点的短刀。
　　毕竟是闯荡江湖，武器什么的可不能少了。
　　姜彤将影子放在夏朝，主要是方便自己随时过来浪，至于收集情报、拉拢势力什么的，真的只是顺便而已。
　　一切准备就绪后，姜彤正式踏上了闯荡江湖之路。
　　在她的记忆里，小说电视剧里的古代世界，似乎都是穹宇澄澈、空气清新，没有雾霾的侵袭，处处散发着大自然气息的风水宝地，现实也的确如此。
　　不过，肆意污染环境的人，也是存在的。
　　姜彤呢，就好巧不巧地碰上了一群。
　　影子拥有她本体的三成修为，模拟这个世界的轻功赶路并不难，姜彤急着到下一个繁华的城池去玩，速度便不由自主的放快了些，在经过某个小道时，路人只瞧得一道黑影闪过，再细看时却又看不见分毫了。
　　“什么人？出来！”
　　姜彤一阵风似得刮过，突然听见有人说话，她下意识踩了刹车，急急落在了某条树枝上，低头往声源处看去，“方才有人说话了？可是在唤我？”
　　底下正执行收尾动作的杀手俱是一惊，齐齐屏住呼吸不敢再动弹。
　　出声的男人是这次任务的头儿，才踏入先天不久，实力是这帮杀手中最强的，也是他们当中唯一一个微弱感应到姜彤存在的人。
　　男人目光大胆地扫过了姜彤的脸，心下更是震惊，连他都看不透气息的武林高手，居然是个这般年轻女子么？！
　　想到这里，男人便知自己方才出声该是冒犯了人，赶忙朝姜彤躬身行了一礼，以示歉意，“吾等有要事在身，不得不警惕些，因此才冒犯了女侠，是在下的不是。”
　　姜彤落在男人身上的目光陡然一凝，随即放出神识探查四周。
　　她在这人身上嗅到了一股极为煞冷的气息，他应该杀过不少人才是，还有小路两旁，泥土里的血腥气味太重了。
　　元婴期已经能初步沟通天地法则，而这个世界里武林高手们引以为傲的龟息之术，在姜彤眼里完全不值一提，她的神识堪堪扫过，便发现了十来号躲在树上屏息的黑衣人，还有一个明显被活抓的小女孩。
　　五爪金龙的注视可不是谁都受得起的，男人被姜彤一双深不见底的墨瞳盯着，只觉一阵无形的压迫猛然袭来，让他无处遁形，额上也渐渐冒出了豆大的汗珠。
　　“哦？冒犯？”姜彤刻意压低了嗓音，语气漠淡道，“我倒是不知，在这青天白日之下杀人者，有给我不是的资格。”
　　姜彤话音一落，躲在树上的黑衣人齐齐跳出，各个都祭出了武器，准备将路过的她就地斩杀灭口。
　　如果是一般人，同时被这样的十来个后天杀手围攻，怕是会被刀剑直接戳成马蜂窝。
　　然而姜彤如今不是凡体，这些人的全力一击，在她看来连挠痒痒的程度都不到。
　　杀手领头甚至都没能看清姜彤的动作，便见他手下的人倒飞而出，而中心处的女人怡然不动，双手皆按在腰间短刃之上，若不是杀手们腹部都有着一道长长的血痕，他恐怕会觉得姜彤压根就没有动用武器！
　　“留下那个女孩，你们可以滚了。”
　　作者有话要说：你们想看什么发展我就写什么剧情，so……
　　想看宿主闯荡江湖装逼的请扣1，想看怒怼男主打脸的请扣2，想看战前化龙护妻威慑全场的请扣3；
　　姜彤：你以为是宫斗？其实是武侠哒——
　　姚璟御：我是不是需要一个名分？
　　零：宿主加油撩妹，醋死那个女人！

第43章 女尊世界（七）
　　钱和小命，哪个比较重要，被雇佣而来的杀手们心里还是有比数的。
　　领头不敢违逆姜彤的话，赶忙让人放下那个女孩，拉上其余受了伤的人匆匆跑路了，生怕姜彤反悔似的。
　　女孩几乎被五花大绑，嘴里还塞了一个布团，眼见姜彤走过来，她眸中暗光一闪，意义不明的「唔唔唔」了几声。
　　姜彤反手抽出短刃，「唰」地斩断了绑人的绳索，又顺手帮女孩扯出了堵嘴的布团，扔到一边，而后双手抱胸地看着她。
　　“咳咳……”女孩清了清嗓子，对姜彤行了一记江湖礼，“小女子沈溪，多谢女侠救命之恩。”
　　说是女孩，可实际上这姑娘起码也有十二三岁了，古代人早熟，女子十五及笄便可婚嫁，姜彤也不会把她当做完全的孩子看待。
　　两人短暂的沉默了会，沈溪没有再开口，她看上去有些为难，姜彤对于事情的来龙去脉本就没啥兴趣，干脆直接掐断了话题，“我救人只是一时兴起，若是姑娘无事，咱们就此别过吧。”说罢就要施展轻功离开。
　　“等等！”沈溪急急唤了一声，在姜彤疑惑的目光中开口，“我家中遭遇变故，爹娘遣人送我远行避难，却不想半路被人截杀，女侠此番出手相救，沈溪感激不尽。
　　如今那帮恶人虽是走了，可这偏远山路远离城镇，沈溪不敢独自前行，可否请女侠带上小女？”
　　都说送佛送到西，按理说姜彤没理由拒绝，但是……她急着赶路啊！带上一个人的话怎么用轻功啊？难不成抱着她跑吗？！
　　这沈溪一看就知道不是什么身份简单的人物，一个十来岁的小姑娘，在经历了侍卫尽数被杀自己被绑后，还能保持理智同她谈话，对救命恩人的自己亦不曾完全信任，这般聪慧，哪里是寻常人家养得出来的。
　　姜彤可不想惹上什么大事件，对沈溪自然是能避则避。
　　武功高强的女侠乖乖地走在前面，沈溪保持了一个稳定的距离跟在姜彤身后，不敢靠得太近，亦不敢离她太远。
　　按照这样的速度，她们走到下一个城镇时都得天黑了吧……
　　姜彤心里正这样腹诽着，突然，偏远小道的前方传出了一阵兽鸣声。
　　【宿主，前方一百八十米处有一只成年粽熊，它应该是被血腥味吸引过来的。】
　　森林里的血气很难被人发觉，但动物可就不一样了，新鲜浓厚的血腥味引来一头棕熊并不为过。
　　后方的沈溪认出了熊瞎子的吼声，赶忙踏前几步走到姜彤身后，右手轻轻拽着她的衣袖，眼里是显而易见的恐惧。
　　这可不得了，被杀手活抓都面不改色的小姑娘，居然能被一头熊吓成这样？
　　姜彤心底浮出一抹恶趣味，但很快又被她压了下去，她轻叹一声，左手托住了沈溪的背部，给了她足够的安全感，“别怕，一头熊而已，问题不大。”
　　棕熊从灌木里钻了出来，两只后掌着地，足足有两人成年男子那般高，加上熊族魁梧的身形，看上去威慑力十足。
　　姜彤丝毫不慌，伸出右手打了个响指，她灵光一现，脑中闪过了一个大胆的想法，可行性貌似还挺高的。
　　沈溪不明所以，只见姜彤对着棕熊勾勾手指，道，“过来。”
　　棕熊好似听懂了她的话，乖乖屈身四爪着地，一步一步走了过来，还用主动低头蹭了蹭姜彤的手心，完全一副被驯服的姿态，看得沈溪目瞪口呆。
　　姜彤不理会某人的惊愕，又拍了拍棕熊的头，轻声道，“麻烦你了，把送我们到城镇附近吧。”
　　棕熊低吼一声，算是应答，姜彤又作了个下压的手势，让棕熊趴在地上，接着转头示意沈溪爬上去。
　　“它……它能听懂你说的话么？”
　　世界之大，无奇不有。这个道理沈溪懂，她见过不少能人异士，其中便有驯兽师，可他们要拿出驯兽成果，起码也得花上十天半个月的时间，而姜彤，只一个照面，就驯服了一头成年棕熊？
　　“不算是驯服吧……”姜彤低声喃喃，“用等价交换来形容更为贴切。”
　　“等价……交换？”沈溪不解地复述一遍。
　　姜彤却没有再接话了，在沈溪爬上熊背后，她亦翻身坐稳在前方，用此界之人察觉不到的灵力为棕熊引路。
　　——
　　虽说棕熊的脚程比人快，但这样的速度在姜彤眼里依旧是龟速，等两人到了下一座城池的近郊附近时，已经是傍晚时分了。
　　棕熊在离去前，姜彤又上前揉了揉它的头，同时暗暗渡了些许灵力过去，零早就同她说过，这个世界并非没有修真者，只是此界灵力稀薄，吸收修炼起来极难，人族目前最强的修真者都不过筑基期，这些普通生灵想要生出灵智，起码得活百年。
　　棕熊现在还没有开灵智，自然不懂姜彤的行为意味着什么，它只觉得姜彤收回手后，自己变得更加强壮了，力气好像使不完似的。
　　棕熊走后，姜彤领着沈溪走到了城门口，正预备进城，零的警报突然响了。
　　【宿主，姚璟御往紫宸殿来了。】
　　【好的，我现在就回去。】
　　随着姜彤本尊意识的脱离，影子的双眼呆滞了一瞬，身体也跟着顿了一下，然而这一小小的异动却没有被任何人注意到，包括她身边的沈溪。
　　紫宸殿内，姜彤刚吞下一杯御茶，姚璟御便踩着疾步走了进来。
　　“今日的奏折就批好了？”姜彤问。
　　“不过是些鸡毛蒜皮的小事罢了……”姚璟御似乎对姜彤关怀的问话极为受用，眉眼中满是笑意，“说起来，十日后便是秋猎了，姜彤要随我一起去么？”
　　秋猎？姜彤只考虑了几秒钟，便欣然同意了，她记得在小说电视剧里，这种皇家狩猎是最容易出事的，像是什么预谋刺杀、无辜陷害啦，不跟着姚璟御去可不行。
　　如果有选择的话，姜彤是想宅在紫宸殿里，通过影子圆自己的武侠梦的，但姚璟御要外出，自己必须得贴身保护才行，她分得清事情主次。
　　再说了，这小说电视剧里常出现的秋猎，姜彤也是想去见识一番的。
　　姜彤答应得这般爽快，也不怪姚璟御会想岔了。在她看来，姜彤身份尊贵、能力非凡，当然不可能对区区皇家狩猎感兴趣，她说要去，必然是因为自己的主动邀请。
　　零倒是明白了姚璟御的想法，不由得在心里「呸」了一声，这女人真是自恋。
　　“这场秋猎，有何人同行？”
　　“新科状元、榜眼、探花三人，丞相长女，镇国将军嫡女……”
　　姚璟御一口气说了十来个人物，姜彤挑了几个重点人名记下。
　　“这些是文臣武官人选，至于其他……”说到这里，姚璟御突然沉默了下来，看上去欲言又止，引得姜彤侧目。
　　“嗯？什么？”
　　“还有端王和……皇贵君。”姚璟御努力说出了最后三个字，轻的令人听不真切，姜彤五感敏锐，听见这两个名号，心里当即亮起了红灯。
　　啧啧，男主和女主都在，看来秋猎不出事是不可能了。
　　“哦，这样。”
　　姚璟御是真的没有想到，姜彤的反应会这般平淡，只有轻描淡写的一句话。
　　原来……从始至终都只是她在妄想么？
　　——
　　接下来的几天里，姚璟御都极少回紫宸殿，只派人传话说最近奏折很多，姜彤乐得清闲，天天沉浸在圆武侠梦的实践中无法自拔。
　　零对此更是满意得不行，宿主的意识去了影子那边，也方便自己调动这具的灵力来疗伤，按照这样的进度下去，不出一月，宿主就能重新化为人形了。
　　哼，姚璟御这个女人还耍小脾气呢，现在不想理会宿主？
　　要真等自家宿主化形了，那颜值那身材，往外一站，倒贴的男男女女都能排到皇城外去，保证醋死她姚璟御！
　　零美滋滋地哼着小曲，肆无忌惮地幻想起这种美（lv）好（色）的发展来。
　　作者有话要说：原本可以早点发出来的，但之前看比赛去了，差点忘记今天要更新【笑哭】
　　话说，我今天本来睡的正香，外卖小哥五个电话都没吵醒我，却硬生生被一群嘶吼的男生吵醒了。
　　我：外面发生啥事了？打架？有人告白？
　　室友：我去瞅瞅……好像是说什么ig牛逼？？
　　我：“惊坐起。”卧槽！今天决赛！他们这么激动，肯定是拿冠军了！！
　　然后一开微博，服务器崩溃，又点开b站看录屏233333直到现在emmm；
　　在这里恭喜我们小ig，八个赛季，终于夺冠w

第44章 女尊世界（八）
　　秋猎那天，姜彤还没有睡到自然醒，就被零连声呼唤给叫醒了。
　　【怎么了零？发生什么大事了吗？】
　　【宿主，世界法则刚刚将炎蛟的储物空间对我们开放了，里面有很多修真世界才有的天材地宝，系统翻看了下，发现有一株圣莲，宿主只要吃了它，就能提前化形了。】
　　提前化形？这倒是件好事。
　　姜彤也差不多受够自己变成蛇过日子了，也得亏她不是真正的蛇。
　　不然，品尝美食都吃不出味，只能囫囵吞枣，活着还有什么意思？
　　【这个圣莲要怎么用？直接吃吗？】
　　零将圣莲从系统空间取出，递给了姜彤，也没反驳她说的话，因为用法就是这么简单粗暴！
　　姜彤不疑有他，一口就把圣莲给吞了，这高阶灵植一入腹，便有一股寒气直冲她的大脑，在撞到某个类似结界的地域后，又自上而下四处冲撞、再向全身扩散，不一会儿就被姜彤给吸收得干干净净。
　　【宿主，感觉如何？】
　　【怎么说呢……透心凉心飞扬？】
　　圣莲的效果自然极好，炎蛟当年为了得到它可是花了好大力气的。可惜，她还没来得及用，就被劫雷给劈死了。
　　清晨，楚宫紫宸殿内，一道金光由寝殿迸射而出，直冲天际，耀光在半空中聚成了龙形，转瞬即逝，却令整个皇城之人俯首膜拜，更有甚者，直接在大街上长跪不起。
　　姚璟御收到龙牙的传话后，二话不说就撇下了臣子们，独自一人匆匆赶回了紫宸殿。
　　姜彤只保持了一分钟左右的人形，便重新化作了小金蛇的模样。
　　她可以化形一事，现在还不能彻底曝光，也算是给自己留个底牌。毕竟在此界之人的眼里，人总是比兽的威胁大，不是么？
　　姚璟御这回连门都没敲，直接闯了进来，在确认姜彤没出什么事后，她眼底的慌乱才逐渐平息。
　　姜彤熟练地爬上她的肩头，探出尾巴尖捋了捋这人因快速走动而有些凌乱的发丝，半是正经半是调侃地开口，“秋猎准备得如何了？”
　　“一切就绪……”姚璟御趁机摸了一把蛇身，语气也变得轻快了些，“随时可以出发。”
　　姜彤一脸茫然，也没有打掉姚璟御胡来的爪子，只扬了扬头，催促她道，“那就走吧。”
　　——
　　此次皇家秋猎，选在了距皇城较近的枫南山上，早在两天前，枫南山便被禁军巡查了一遍又一遍，以确保陛下到来时不会出现任何意外。
　　姚璟御独自坐在一匹汗血宝马上，肩头还趴着一条小蛇，她时不时偏头同小蛇交流，虽然脸上井没有什么明显的表情，但亲信臣子都能看出来，今日女皇心情极好。
　　夏子渊坐在宫君专用的马车里，过会儿就撩起幕帘往那边瞧上一眼，心中思绪万千。
　　棋菊压低了声音，毕恭毕敬的为主子倒茶，嘴里却说着与他那奴才身份全然不等的话语，“主子，那小畜生就是祥瑞通灵兽？依属下看，它不过就是灵性了些，又哪里配得上帝缘一说？得它者得天下？此言怎么看都像是个笑话。”
　　“棋菊，莫要浮躁……”夏子渊抿了一口茶水，叹道，“君子不能以貌取人，你总是不懂。今日，没有我的命令，谁都不能轻举妄动，明白了？”
　　棋菊垂首不语，心里却憋着一肚子的气，他不会埋怨殿下，但是否会迁怒他人，就不得而知了。
　　在棋菊看来，殿下才智过人、武功高强，又贵为皇子，为了大业远走他乡，瞒天过海混进楚宫只为作那女人的皇贵君，对于一个男人来说简直是奇耻大辱。
　　当初四隐中实力最强的自己跟随殿下进宫，也是受过诸多嘲讽和冷落的。
　　说到底，女尊国就不该存在于世，这天下是属于男人的，女人只要在家相夫教子就行了，以女为尊的国家，迟早会臣服于男尊国。
　　棋菊同男主的对话，姜彤在那边听得清清楚楚。
　　零顿时炸了毛，这男人嘴是真的脏，连自家宿主都敢骂？
　　不过是个傻吊直男癌，四肢发达没有脑子的猴子也配嫌弃宿主？简直找死！
　　姜彤察觉到系统的情绪，赶紧顺了顺毛哄她，“放心吧零，我以前在网上碰见的智障可多了，怎么怼这种人我有经验，你就看着吧。”
　　宿主都这样说了，零也不再担心，她知道自家宿主从不做没有把握的事的。
　　目的地很快就到了，姚璟御挑选了一处较为开阔的地域，下令侍卫们扎营，其他早已跃跃欲试的大臣之女疾驰而出，预分出个高下。
　　姚璟御也打算亲自动手，为姜彤猎下一顿丰盛的午餐，然而在她出发前，有个不知好歹的家伙黏过来了。
　　“陛下，子渊也想尝试狩猎，可否与陛下同行？”
　　夏子渊言毕，姚璟御都还没点头，旁边就有侍卫牵来了一匹温顺的骏马，将马绳递给皇贵君后，便自以为很有眼色地退下了。
　　侍卫不知，在她离开后，姚璟御脸色顿时沉了下来，眸中一片冰冷，恨不得拿眼刀捅死这个多管闲事的侍卫。
　　夏子渊还行着礼，姚璟御不出声，他也不敢有所动作，不明缘由者远远看着就像是皇贵君惹怒了女皇，被直面训斥了一般，而这令人误会的一幕，又好巧不巧被那个心有不平的棋菊瞧见了。
　　姜彤的神识已经覆盖了大半个枫南山，棋菊的一些小动作，在如今的她看来就和小孩子过家家一样，幼稚又无趣。
　　有句话怎么说来着？在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是儿戏！
　　——
　　夏子渊最后还是跟了上来，姚璟御没让他近身，只丢了一堆侍卫围着他，然后自己骑马飞快跑到了前面，开始认真地狩猎起来。
　　侍卫被下令保护皇贵君，只有少部分的亲信禁军跟着女皇，在自己人面前，姚璟御便不再藏拙，箭矢一出，便无虚发。
　　这般走走停停，很快禁军们手上就抱了不少的猎物，其中以狐狸和鹿这种小动物居多，真正的大家伙她们倒是一个都没碰上。
　　姚璟御眸光闪了闪，心道这还不够，难得组织一次秋猎，她必要猎下一头虎熊才好。
　　不知不觉，几人就走到了山林深处，部分禁军回去放置女皇的猎物，稍后就会回来，姚璟御本想着稳妥为上，午后再战，她调转马头预备返回，刚踏出两步，便听见后方传来了破空声。
　　禁军们反应极快，离姚璟御最近的人当即跃起，一刀斩断了箭矢，其余人迅速聚拢，将姚璟御护在中间。
　　姜彤早就察觉到了另一波人的存在，她之所以没有出手，是因为这帮人太弱，还轮不到她亲自出手。
　　行刺之人皆着黑衣，有男有女，最强的实力也不过是后天巅峰，连半步先天的都没有一个，平均都有后天巅峰的禁军要解决他们井不难。
　　真正令姜彤在意的是，「螳螂捕蝉黄雀在后」的黄雀——也就是棋菊，他派来捡漏的人什么时候来。
　　对女尊国积怨已久的他，武功高强又自命不凡，在知晓楚皇被其他人行刺后，不来掺和一脚才怪了。
　　啧，这样多好啊，要真杀不了人就撤退，反正已经有别人背锅了；
　　若是运气好真的杀了姚璟御，那他就能名留青史了，怎么看这笔买卖都稳赚不亏啊。
　　姜彤也觉得这计划不错，她正缺一个好时机显露自己的人形呢，到时候棋菊的人过来送人头，她就把人全宰了，或者留下几个活口钓鱼执法，感觉也挺不错的嘛。
　　禁军同刺客厮杀在一起，姚璟御在安全地带观战，手里的弓箭却一直没放下过。
　　姜彤本在闭目养神，突然，她睁开了眼，凑到姚璟御耳边轻声道，“右。”
　　姚璟御同步起手，随意对着右侧某个方向射出一箭，姜彤锁定了来人的位置，在这箭矢上动了点手脚。
　　五爪金龙的龙炎，就算只是那么一小撮，也够这里的人喝一壶了。
　　箭矢被姜彤用灵力引导着，不偏不倚打在了其中一只「黄雀」身上，那人倒是能忍，愣是咬住嘴唇没有呼痛暴露位置，最后硬生生被无形的龙炎烧死。
　　这一下威慑力太强，棋菊派来的人都没看清状况，己方就牺牲了一人。
　　“走，离这里远些。”
　　闻言，姚璟御想都不想，便骑着马飞奔起来，奉命而来的死士哪能让她就此离开，纷纷施展轻功追了上去。
　　“从原路返回，侍卫们离这里不远。”
　　姜彤说的是姚璟御先前丢给夏子渊的侍卫，她们当然打不过刺客，但姜彤也没想过让她们动手，她只是想在男主面前亲自打他的脸而已。
　　姚璟御很好奇姜彤为何会知道的这般具体，但她井没有多问。
　　姚璟御是个聪明人，她希望有朝一日，姜彤能主动对自己敞开心扉，道明一切，而不是自己追问下的说明。
　　夏子渊是有武功在身的，但为了确保覆楚计划万无一失，他在进入楚朝地界后就服用秘药封住了经脉，知道他会武的人，也只有四隐四人。
　　姚璟御策马闯入视野时，夏子渊刚刚打下一只火狐，侍卫们第一反应是给女皇行礼，等她们注意到不对劲时，刺客已经逼近了。
　　领头的刺客用力掷出一把匕首，正中姚璟御身下的马，马儿受伤腿一软，又因惯性作用向前俯冲。
　　姚璟御暗道不好，当机立断翻身下马，闭上眼睛做好了摔伤的准备。
　　然而，下一秒迎接她的，却不是冰凉僵硬的土地，而是一双纤细有力的臂膀，姚璟御呆愣了一瞬，下意识地抬头，却望入了一双耀眼夺目的金瞳里。
　　姚璟御只听得金瞳的主人，用自己再熟悉不过的声音，道出了杀神亲临的话语——
　　“区区蝼蚁，也配伤她？！”
　　作者有话要说：好了，你们要的化形已经上线，前方护妻，欢爱共鸣蓄力中23333；
　　姜彤的寻妻雷达也该启动了，说好后面的世界都不虐的，肯定会说到做到啦w

第45章 女尊世界（九）
　　凭空出现的人儿，有着凡界之人绝不可能拥有的容颜，她横抱着楚朝的帝王，自半空中缓缓落下，直到一双赤足轻点于地，周围之人才回过神来，警惕地望着她。
　　刺客们一时间都不敢有所动作，他们无端感受到了一股巨大的压迫感，只见女子朱唇轻启，望向这边的一双璀璨金瞳里，盛满了杀意。
　　“区区蝼蚁，也配伤她？！”
　　姜彤的目光，已经锁定在了那个扔掷匕首的人身上，被那双明显不是人类的兽瞳盯着，刺客只觉呼吸一窒，背后都沁出了冷汗。
　　他的伙伴率先出手，从姜彤背后的灌木中里一跃而起，刺客又不是侠客，当然没必要在出手前特意道明，偷袭才是他们的该做的。
　　有人背刺，姜彤却丝毫不慌，她将怀里的姚璟御安稳地放到地上后，连头都不回，反手向后，看起来似乎是打算空手接下这一击，思及至此，在场众人无一不为她心惊。
　　然而，所有人想象中的血腥画面却没有出现，因为姜彤她，轻松就接下了刺客的刀锋——只用两根手指。
　　那刺客憋红了脸，也不知是气的还是恼的，他的攻击被个小姑娘轻松化解就罢了。
　　可现在，自己连吃奶的劲都使出来了，这刀刃还夹在小姑娘的食指和中指中间纹丝不动，比黏着的还结实！
　　姜彤撇他一眼，突然闪出疾步，众人连她的动作都没看清，就见那出头的刺客直愣愣倒下，脖子上还插着一块刀尖，已然断了气。
　　那刀尖也不是别的，正是方才姜彤用手指，从刺客武器上扳下来的一小块。
　　针对她这来历不明的女子，其余刺客亦有了动作，数十人同时运起轻功，从各个角度几乎无死角的攻出，姜彤怡然不动，只轻抬右手，一股无形的气场以她为中心，顷刻间呈放射状迸发而出，将刺客们统统击飞，而后狠狠砸在了地上，个个昏迷不醒。
　　这场战斗结束得太快，侍卫们甚至都没反应过来，来者不善的刺客们便华丽丽地躺了，秒杀也不过如此吧。
　　解决了烦人的苍蝇，姜彤转身，绕过姚璟御，走到了那匹已经死去的汗血宝马身边，从它后腿上拔出了那把涂过毒物的匕首。
　　“咻——嗤！”
　　匕首被她随手掷出，准确无误地插在了它的主人头上，当即毙命。
　　做完这一切，姜彤眼底的杀意才逐渐消散，只余下上位者独有的凛冽。
　　她回首，恰好撞进了姚璟御明亮的眸中，姜彤一愣，旋即露出了一抹微笑。
　　“怎么，不认识我了？”
　　——
　　刺客全数被俘、女皇平安的消息传回来前，营地这边的臣子正急得像热锅上的蚂蚁，吵吵嚷嚷没完没了，听得人心烦。
　　端王一直等不来皇姐平安的消息，心里就跟悬了一块石头似得不上不下，难受得紧。好在这时，姚璟御带着人回来了。
　　禁军中有两个受了重伤，前一批刺客实力较弱，压根刺杀不了姚璟御，又有禁军阻挠在前，最后只得仓皇逃脱，留下的也都是些死人，没有什么价值。
　　而后一批刺客，那可就收获颇多了。
　　除了那两个被姜彤顺势宰了的，其余人都被她用灵柱击晕，而后封住了经脉，被人一路拖过来都没醒，睡得比猪还沉。
　　姚璟然与众臣一齐行礼后，便再也顾不得君臣之别，她一个箭步冲上来，攥紧了姚璟御的袖口，嘴唇开合半天，最后却只唤了一声，“皇姐……”
　　姚璟御素来疼爱这个皇妹，姚璟然性子直爽、行事洒脱，对外倒还有那么几分亲王的架势，可一到自己面前，就成了儿时那个乖巧粘人的妹妹了。
　　对着疼爱的妹妹，姚璟御自然不会摆脸色，她淡笑着明言自己无事，不必担忧。
　　帝王与臣子谈事，夏子渊这个宫君是要避嫌的，姚璟御遣人将皇贵君送回帐子，自己则领着众臣，到御用的营帐里商讨刺杀一事。
　　“这帮胆大包天的贼子！竟敢行刺陛下！臣恳请陛下，下御令彻查此事！”
　　“臣附议，且今日是皇家秋猎，那贼子竟可窝藏刺客在此，必是有人接应才是。”
　　……
　　大臣们你一言我一语，发表着自己的观点，御座之上的姚璟御却完全不关心这些。
　　底下的姚璟然倒是发觉了自己的皇姐在发呆，不由得有些惊奇，她那个一向自律又清冷的皇姐，居然会在这种大事的讨论中出神？
　　打破营帐嘈杂氛围的，是帐外一阵阵的惊叹声，以及侍卫们的高声质问。
　　姜彤没有理会那些没眼色的侍卫，亦无视了一帮盯着她脸流口水的花痴男女，径直走到了御用营帐前，撩开幕帘走了进去。
　　听见动静的臣子们齐齐回头，下一瞬，就被眼前的美人掠去了心神，有人甚至下意识退开来，主动为姜彤让出了一条路。
　　姜彤穿过人墙，走到了御座边上，二话不说，直接坐到了御座的扶手上，还晃了晃外袍之下的两条修长美腿，差点没看花了在座各位的眼。
　　姚璟御真想把她拉下来，揉作一团抱在怀里，不让别人瞧见才好。
　　姜彤一直观察着某人的反应，在看清姚璟御眸中一闪而过的欲望色彩后，她对于自己心底的某个猜测又确定了一分。
　　说起来，刚刚她英雄救美后，好不容易说了一句撩人的话，却硬生生被姚璟御一句问话给破坏了气氛。
　　姚璟御不愧是女皇，脑回路都与常人不同，她面上一丝惊喜娇羞的表情都没有，只问了一句，“姜彤，你为何不穿鞋？”
　　姜彤：“……”
　　这股莫名的憋屈感是肿么肥四？
　　不过也多亏了姚璟御这一问，才让有些迟钝的姜彤注意到了一些细节。
　　说起来，上个世界的阿翼也是这般，每次自己出去溜达，结果和别人打了一架回来后，她从不关心对战的胜负，看上去似乎胸有成竹；
　　也不担心姜彤会受伤，只在某人巴拉拉说完一堆话后，牛头不对马嘴的冒出一句，“你的衣服被打坏了。”
　　那个时候自己就是这样，一口气硬生生被梗在喉间，上也不是下也不是。
　　姚璟御的反应与阿翼何其相似，就连被自己这样撩拨后的反应也是一样，那一副恨不得戳烂其他人的眼睛、再把自己藏起来酱酱酿酿的神情，说是巧合姜彤都不信。
　　【零，姚璟御就是阿翼吧。】
　　【请宿主自己判断，系统不予置评。】
　　虽然零不肯说，但姜彤心里已经大概有了底，她有七成把握确定姚璟御就是阿翼，不过这种事，在没有完全确定前，她还真不敢撩得太过。
　　再试探一段时间吧，姜彤心想，随后在众人眼前化形，变成了原来金蛇的模样，爬上了姚璟御的肩头。
　　“朕的命，是姜彤救下的。”
　　女皇一句话，道明了自己的立场。
　　祥瑞通灵兽可化为人形，这是古往今来都不曾有过的事，且姜彤还是个女子，凭着这层身份，人形的她甚至可以在楚朝从政。
　　纯臣自然不希望事情这样发展，可惜她们还没来得及出声，姚璟御便摆明了态度，调教有方的帝臣们秒懂，开始各种引经据典，请示女皇让姜彤入朝。
　　纯臣和那些中立的臣子说不过她们，只得默认了此事。
　　“吾可没说吾要入朝……”姜彤不喜朝堂上尔虞我诈的氛围，比起用脑智斗，她更愿意上前线打仗，“若真要给吾一个尊位，封个圣武闲位即可，吾对政事，并无兴趣。”
　　闻言，纯臣和夏子渊的暗桩齐齐松了一口气，若姜彤真是个有实力却没有野心的人，她们也能放心许多。
　　“如此也好。”姚璟御没有再坚持，算是认同了姜彤的说法。
　　商讨过后，本该是检阅青年们午前收获的环节，按照惯例，女皇会御封赏赐给收获最为丰盛的青年才俊。
　　然而姚璟御先前遇刺，整个营地都提心吊胆了好久，这一环节自然就被略过了。
　　午时至，御用营帐里只有四人用餐，姜彤重新化作人形，自顾自的品尝美食，完全不理会身侧大眼瞪小眼的三人。
　　这三人，分别是楚朝女皇姚璟御、楚朝端王姚璟然，以及皇贵君夏子渊。
　　原本，姚璟御是想同化为人形的姜彤二人用餐的，但一些中立的臣子极力暗示她，说皇贵君受了刺客的惊吓需得好好安抚，她被说的头疼，正巧端王也道要留下用膳，姚璟御心一横，反正已经有人碍事了，多一个也无妨，所以才有了现在的局面。
　　夏子渊亦觉气氛有些古怪，即使心心念念的端王就在眼前，他也不敢多瞧，干脆学姜彤一心吃饭。
　　剩下的两姐妹眨了眨眼睛，也埋首用起膳来，一时间，营帐安静无声。
　　古人用膳规矩颇多，就连时间都有规定，姜彤还没吃饱，就有一排侍者匆匆进来，迅速撤下了饭菜。
　　姚璟御瞧见姜彤的神情，便知她还没有吃饱，心下不由有些庆幸，好在自己事先吩咐了底下的人，让他们准备了零嘴。
　　饭后，姚璟然识相地退下了，夏子渊亦然，姜彤心知男主的势力近段时间肯定是不敢作妖了，至于男女主的感情发展状况，她并不关心。
　　作者有话要说：emmm每个世界都是十五章到二十章的样子，女尊的进度看起来有些慢，但这章之后，就不会写那些阴谋啥的了，用一句话带过就好，其他全是你们喜欢的狗粮和秀恩爱，以及宿主打脸装逼

第46章 女尊世界（十）
　　午后，秋猎继续进行。
　　姚璟御虽没有对外表露出明显的不满，臣子们却依然心有余悸，不敢凑到陛下跟前混眼熟。
　　对此，姚璟御也没有过多的解释，别人看不透她，自然不知道她其实心情好得很，毕竟没有什么事，比姜彤拥有人形更能让她兴奋的了。
　　午后的狩猎，姚璟御只点了姜彤一人随行，臣子们放不下心，想让禁军跟随陛下，却被姚璟御一句话驳回了。
　　“午前活捉的刺客，乃是姜彤一人制服的。”
　　禁军沉默不语，显然是默认了女皇的话，其他人也不敢再劝，生怕触了陛下的霉头，只得随姚璟御去。
　　二人出行，姜彤当然不会拒绝，没有多余的人跟着，倒是方便了她试探姚璟御。
　　秋风清，秋月明。落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　姚璟御没有骑马，只带了弓和少许的箭，二人轻装出发，徒步入林，完全不似出门狩猎，更像是来爬山游玩的旅者。
　　“要是受不住了，就同我说一声。”
　　姜彤走在前面，突然回身说了这么一句话。
　　“好。”姚璟御应下。
　　楚朝皇女自小就得练武锻体，然而姚璟御不是个习武的料子，帝王之术她倒是一学就会，武功却始终是三流水平，甚至比不过小两岁习武的端王姚璟然。
　　想到这里，姜彤不由得一叹，果然文武双全学啥会啥的buff，是独属于气运之子的吗？
　　身为一国女帝，姚璟御所狩得的猎物自然会是晚膳的重头戏，一般在秋猎的活动中，帝王若将她的猎物赏赐给谁，那便相当于看重这人，此人回宫后升官发财肯定是少不了的。
　　姜彤放出神识，将整座山头覆盖，在这个范围内搜寻着合适的猎物对象。
　　而后，山另一头，两只正在血拼的大型野兽，就这样入了她的眼。
　　“姚璟御，来，把手给我……”姜彤伸出左手，待两人双手相握后，又道，“现在，闭上眼睛。”
　　姚璟御是全然信任她的，自然会全数照做，姜彤话音刚落，她便觉身体有一瞬间的失重，还没等她有所反应，双腿很快又踩在了踏实的地面上。
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　低沉震耳的兽鸣声骤然响起，姚璟御猛地睁开眼，便看见了几步开外正对峙着的一黑一白——正是山林中的两位霸主，熊与虎。
　　黑熊离两人更近，它嗅觉敏锐，在发现突然冒出来的两人后，第一反应就是攻击。
　　姚璟御下意识地想要跳开闪避，却被某人一把拽住了袖口。
　　姜彤踏出一步，将姚璟御护在身后，面对熊瞎子的攻击不躲也不闪，就这般站在原地，任由它的爪子拍到自己的肩上。
　　黑熊忍不住「嗷」了一声，立即收回爪子，还不望多瞧上姜彤几眼，估计是没想到这只两脚兽的皮这么厚实，拍得它爪子疼。
　　白虎在后面看着，亦不敢妄动，比起有勇无谋的黑熊，它明显要聪明不少。
　　姜彤轻轻抖了抖肩，将黑熊留在上面的灰尘抖干净，她身上的服装都是由五爪金龙的龙鳞化成的，坚硬得很，别说普通的熊爪了，就是修为平级的人类修士都不能轻易破开这层防御。
　　“都说你是熊瞎子，我看是二愣子才对吧。”
　　姜彤侧身让出了位置，方便姚璟御瞄准，女皇陛下的准头很好，一箭直接穿透了黑熊的两只眼睛，杀死了黑熊的同时，还保住了一张完整的熊皮。
　　目睹了全程的白虎在后方瑟瑟发抖，甚至想要转身逃离，但姜彤又哪里会让它走掉。
　　白虎也是祥瑞通灵兽的一种，由于虎的形象威风凛凛，因此自古以来就被用于象征军人的勇敢和坚强，如虎将、虎臣、虎士等。
　　古代调兵遣将的兵符上面就用黄金刻上一只老虎，称为虎符。
　　而虎中最为稀有的白虎，甚至还是古代四圣兽之一，被称为战神白虎。
　　一头黑熊固然是狩猎大丰收，也够姚璟御回去交差了，但姜彤却不愿放走这只白虎。
　　“过来。”
　　命令式的语气，带着不容置喙的龙族血脉威压，让白虎不得不为之臣服，乖乖走到姜彤面前四爪伏地。
　　姜彤摸了摸它头顶的「王」字，她的手刚刚碰到背部厚实的毛皮，白虎便主动扬起头，在姜彤身上蹭了好几下。
　　【宿主，这白虎已经初步开了灵智，它能够吸收你身上溢出的些许灵力，如此同宿主亲近，可以加快白虎的修炼速度。】
　　【嗯？这么说，这只白虎未来可以修成人形？】
　　【是的，宿主。】
　　姚璟御见状，也大着胆子走上前来，仔细秃噜了一把大猫，手下柔软厚实的皮毛触感堪称一流，让她享受得眯起了眼。
　　“喜欢？那就带回去养着吧。”
　　“嗯。”
　　姜彤挠着白虎的下巴，就像她以往撸猫那样，时不时还传输一些灵力过去让它吸收。
　　姚璟御学着她的动作，两人一起将白虎的好感度给刷满了。
　　——
　　晚膳时，猎得黑熊归来的女皇陛下，自是收获到了群臣的齐声恭维，她随便应付了几句，便不再多言，一心享用酒食。
　　群臣皆在的聚会，姜彤从来不会露面，她带着两人新出炉的坐骑子昊——就是那只白虎，溜到了山中烤肉喝酒。
　　御厨的手艺还是不错的，姜彤捧着香气四溢的烤熊肉，不顾形象地狼吞虎咽，而她身侧两只烤好的鹿腿，却被旁边贼兮兮的子昊顺走了一只。
　　姜彤神识强大，怎么可能发现不了大猫在偷吃？
　　她飞快给自己丢了一个净身咒，待身上的油渍灰尘都消失后，反手一巴掌就拍在了白虎子昊的脑门上。
　　“胆子不小啊你，知道我脾气好不计较这些，就敢拿我的食物了？”
　　白虎低音「呜呜」两声，看上去可怜得紧，姜彤本来就没打算怎么它，见此只微叹一声，绷着脸撸了会大猫，便不再计较了。
　　【宿主，任务对象那边有情况。】
　　【嗯？怎么了零？】
　　【有个妄想爬上龙床的侍郎之子，买通了任务对象身边伺候的侍者，让他在女皇要喝的酒里下情药。】
　　姜彤只觉自己额边的青筋跳了跳，整个人都不好了。
　　她心念一动，便带着子昊一同瞬移到了御用营帐里。此时姚璟御已经中了招，那有几分姿色的男人还主动脱了自己的衣服，只余下一件贴身薄衫，扭着身子搔首弄姿。
　　如果不是姚璟御在拼命推拒，姜彤可能会为了保护眼睛，眼不见心不烦的直接走人。
　　“子昊，把那发情的雄性给我丢出去，注意点力道，别弄死了。”
　　白虎立即收回了利爪，只用肉垫轻轻一拍，就将那男子打出去老远，头撞在地上昏了过去，它小跑几步，叼起男子的后衣领将人拖了出去。
　　姚璟御的状况看上去不大好，零给姜彤做了科普，道男子用的情药是楚朝皇室专用的，药效极强，且除了交合外别无他解。
　　当然，无解这个说法，是对于凡人来说的，炎蛟的储物空间里恰好有一株百年寒月灵果，此物可解玄阶以下的炎毒，区区凡界情药自然不在话下。
　　零将寒月灵果取了出来，交予宿主。姜彤倒没有第一时间将它喂给姚璟御，她把寒月灵果放在了一边，在亢奋的某人扑过来前，反手将人双手扣住，一把按在了软塌上，俯身同她对视。
　　姚璟御满面潮红、呼吸急促，因为药性而亢奋的身子还在不住摆动，想要摆脱姜彤的束缚翻身在上。
　　“别演了……”姜彤瞟了一眼某人春光乍泄的胸前，默默移开了目光，“我知道你还清醒着。”
　　姚璟御挣扎的动作顿时小了些，她定定地望着压在自己身上的姜彤，迷乱的眼底除了那一抹清明外，便只剩下了露骨的欲望。
　　姜彤被她这样一瞧，莫名就有些不好意思起来，“姚璟御，我问你，你是否心悦于我？”
　　“嗯……我倾心……于你……姜彤。”
　　姜彤心里一抖，赶紧把子昊也赶出去看门，等多余的家伙都没了以后，她才再次开口，“那我问你，你……唔！”
　　姚璟御不知哪里来的怪力，趁姜彤不注意时挣脱了双手，二话不说就亲了上来，还死死搂住她的脖子不放手，大有那种霸王硬上弓的架势。
　　双唇相触的那一瞬间，姜彤只觉自己心神一荡，灵魂深处好似有什么东西被牵引而出，同姚璟御纠缠不分，那种说不清道不明，却又令人沉醉的熟悉感，让姜彤无比确信，姚璟御，便是她一直以来都在寻找的那个人。
　　这一吻，姚璟御明显是带着试探意味的，即便姜彤道明了她是在演戏，她也装作没听见，甚至将自己这一切冲动行为赖在情药上，借机肆意妄为。
　　可姚璟御万万没有想到的是，姜彤不但没有推开放肆的自己，反而抚上了她的脸颊，不急不慢地回应起来。
　　论吻技，这个世界禁欲的姚璟御，自然比不过经验十足的姜彤，这样的落差，也就导致了女尊国帝王的第一次，在身中情药且心甘情愿的情况下，成为了受方。
　　作者有话要说：欢爱共鸣启动中——
　　酱酱酿酿怼天怼地的恩爱日常就在前方w

第47章 女尊世界（十一）
　　翌日，姜彤从修炼中苏醒，她稍一抬手，便触到了一片光滑细腻的温热躯体，吓得人差点掉到床底下去。
　　昨夜的记忆如潮水般涌来，一股热浪直冲头顶，瞬间吞没了姜彤的全部理智。
　　天呐……昨晚上那个跟禽兽一样索求无度的人，真的是自己吗？
　　姜彤一闭上眼睛，脑海里就全是昨夜自己和姚璟御共赴巫山、翻云覆雨时的香艳场景，耳边还时不时回荡着某人隐忍的娇吟声，以及数次绽放后嘶哑的低泣求饶声。
　　（此处省略xx字）※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　再回想下去的话，姜彤真怕自己再一次激发龙性……
　　待脑海里的旖旎风光都被甩开后，姜彤才重新镇定下来，她侧过身，盯着姚璟御的裸背看了一会，不知是想到了什么，干脆整个人贴上去，又默默提了提被子，将眼前不着一物的女人揽进了怀里。
　　熟睡的女皇陛下哼哼两声，还是没醒，姜彤也想她多休息一会，便用神识传话给在帐外守了一夜的子昊，让它务必拦下那些来营帐拜访的人。
　　子昊是昨日姜彤和女皇带回来的，它本就颇有灵性，又是祥瑞白虎，有姚璟御下的口头谕旨护身，一般人哪里敢动它。
　　姚璟御就这般睡到了日上三竿，察觉到她醒来的姜彤第一时间中断了修炼，睁开眼笑吟吟地望着她。
　　“可有哪里不适？”姜彤单手撑在床上，偏着头问她。
　　女皇陛下瞬间涨红了脸，姜彤的另一只手正在她的腹部揉动，姚璟御一把抓住了某人按摩的爪子，愤然甩到了一边。
　　姜彤也不生气，反而在心中偷笑，这人，明明昨晚主动的是她，这会闹小脾气的还是她。
　　“怎么啦？不服气？”某人明知故问。
　　姚璟御当然不服气，想她堂堂一国女帝，却一整晚都被人压在身下反抗不得，最后甚至还哭着求饶了，这让她如何能不在意！
　　“阿御……”姜彤亲昵地唤了一声，收获了女皇陛下震惊的目光一枚，“昨夜你可是承认了，你心悦于我，而今我们又有了夫妻之实。那么，有些事，也是时候让你知道了。”
　　姚璟御一直很在意自己这事，姜彤早就有所察觉，毕竟自己这天外来客来历不明，对她过去经历好奇的人多了去了，姚璟御不过是其中之一罢了。
　　如果只是普通的任务者与被保护者的关系，姜彤是没打算向他人解释的，随她们脑补就好，但现在不一样了，姚璟御已经确认是自己的伴侣，没有过去记忆的她对于姜彤一无所知的话，只会让她缺乏恋爱安全感。
　　“姜彤……彤……”姚璟御顿了顿，也换了一个亲昵的称呼，“你，到底是？”
　　姜彤俯身，在姚璟御的额上轻轻一吻，声音带着一丝蛊惑人心的沙哑，“闭上眼睛。”
　　姚璟御睫毛颤了颤，双眸紧闭不敢动弹，右手却始终握着姜彤的手，生怕她下一秒就会消失一样。
　　姜彤跪坐在床头，释放出些许灵力，将部分原型显露出来，变成了半妖的模样。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　映入眼帘的，是耀眼夺目的金，姚璟御发誓，她从未见过这般标致的人儿！
　　五爪金龙完全化作人形时，外貌是会有部分变化的，妖族的外形与人族有异，要混进人群中的话，总不能一眼就让人看出来自己不是人族吧。
　　姜彤现下便是炎蛟过去那半妖的模样，人形时被收起来的龙角与龙尾此刻都冒了出来，及腰的如瀑黑发亦恢复成了五爪金龙象征的金色，她的喉间与下鄂处甚至长有龙鳞，配上虎牙与稍尖的耳朵，给人一种极大的视觉震撼。
　　姚璟御忍不住坐起来，遮身的薄被随之滑落，露出了雪白的胴体，惹得姜彤眸色一暗，可当事人却还不自知，只一心倾过身子，右手轻柔地抚上了姜彤的脸颊，感受着手掌处肌肤与龙鳞完全不同的触感。
　　帝王所用的物品皆与龙有关，姜彤而今的模样，姚璟御又怎么可能认不出？
　　“彤……你是龙？真正的龙？”
　　姜彤眯起眼，发出了一道慵懒的鼻音，回应了姚璟御的话。
　　“是呢，我的女皇陛下，你所心悦的我，可不是什么金蛇，而是一条龙……”
　　姜彤看着姚璟御的眼睛，一字一句说出了这句话，“真真正正的五爪金龙。”
　　眼见姚璟御似乎还想说些什么，姜彤再不掩饰自己眼底的欲望，低头堵住了女皇陛下的唇，两只爪子也开始不安分起来。
　　仅靠三流武艺傍身的女帝，可能反抗得了元婴大能的五爪金龙吗？不存在的。
　　“我们已经行过周公之礼，是名正言顺的夫妻了，阿御想要反悔可不行呢。”
　　——
　　秋猎第二日，女皇陛下睡到日上三竿都没醒的消息，甚至被一路传回了皇城。
　　昨夜有个只着薄衫的男子，被子昊从营帐里扔出来后，目睹全程的随行众人便充分发挥了自己的想象力，猜测起这帐子里被女皇临幸的人是谁来。
　　专门服侍女皇的侍者还尽职尽责地守在帐前，却无一人敢闯入帐内，有几个好奇心重的臣子贿赂了侍者们，想要知晓真相，却得到了一个异常统一的回复——昨夜女皇帐内安静得很，完全没有临幸他人该有的动静。
　　有些人不信邪，想要晨时来请安拜访打探消息，却止步于子昊身前，不敢再进一步。
　　众人翘首以待，直到快要用午膳时，被八卦的女皇姚璟御才从营帐里出来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身吧。”
　　姚璟御一甩外袍，径直向用膳的御座而去，臣子们隐约感觉到陛下心情不佳，个个都缩着脖子当鹌鹑，一早准备好的话也尽数吞回了肚子里。
　　用过午膳，姚璟御依然板着一张脸，看上去似乎比平日里更冷了，贴心的臣子不敢揣摩圣意，只得战战兢兢地提出建议，询问女皇是否要去行宫休整。
　　姚璟御抿了一口酒水，稍加思索后，放下瓷杯点头道，“可。”
　　就这样，该狩猎的继续留下来狩猎，外女依旧在此暂居，姚璟御则带着她的亲信团，直奔行宫而去。
　　姜彤自然也跟着去了，但让她万万没有想到的是，姚璟御一进行宫，便去了皇贵君的寝殿，还美名其曰邀美人赏花。
　　对此，姜彤的反应是——
　　【她要去就去吧，反正又不会真的发生什么，到男主那里避避风头也好。】
　　零不置可否，既然宿主说不在意，那就别在意吧。
　　“子昊，到我身边来。”
　　比初见时身形大了一圈都不止的白虎，闻言便「咻」地窜进了屋子，趴在姜彤的腿边，还不忘主动凑过去蹭蹭她。
　　姜彤探出手，掌心覆在白虎子昊的头顶，一边享受地撸大猫，一边释放灵力供它吸收。
　　【居然已经是练气期了啊，修炼速度好快！】
　　【回宿主，因为人族所接触的事物太过杂乱，修炼速度自是比不过心思简单的动物的，再者人族已是天地宠儿，为了维持平衡，世界法则也不会让人族过于妖孽，有得必有失，便是这个道理。】
　　姜彤表示理解，在子昊吸收灵力至饱和，预备进阶后，她也爬到了床上，入定开始修炼起来。
　　修炼一事，自有零帮她梳理，姜彤无需担心，修真界的修炼可不是拥有记忆就能执行的，其中的弯弯绕绕太多，姜彤懒得费心，因此并不直接参与，只放出自己的神识，附身去了夏朝那边好久没关注过的影子身上。
　　这一次附身，刚好卡在了影子吃饭的时候，姜彤装模作样吞下一口饭菜，还没来得及提取记忆，便有人来酒楼搞事情了。
　　“哎呦，这不是那大胆向郡主示爱的野小子吗？”
　　男子操着一副公鸭嗓，声音着实难听得紧，姜彤微微瞥眉，偏过头，发现这人衣着华贵，身边还站了两个白净清秀的小厮，应该是某个世家权贵的公子。
　　而那被公鸭嗓点名的人，则是一位身形单薄的俊秀男子，他穿着一件素白的粗布短衫，一脸淡然的继续吃饭，完全不理会眼前叫嚷的人。
　　公鸭嗓发觉自己被个平民无视了，心里那个气啊，上前「啪」的一声，拍在了短衫男子的桌上，用力之大，甚至让男子杯中的酒水都撒了些出来。
　　“我们公子跟你说话说呢，土包子你没长耳朵吗？”
　　公鸭嗓的两名小厮得了少爷的准信，纷纷附和，“你知道我们少爷是谁吗？就凭你，也敢窥伺明喻郡主？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦去吧！”
　　姜彤就坐在旁边的桌子喝酒看戏，好不自在。
　　【零，这个少年是江湖人士吧。】
　　【是的，宿主，而且他的身份还不简单，是夏朝当今武林盟主的侄子，名叫余霖。】
　　武林盟主？这就很有意思了。
　　【那个什么明喻郡主，又是谁啊？】
　　【明喻郡主宿主你也认识，毕竟你还是她的救命恩人来着。】
　　姜彤差点被酒水呛到，卧槽！那个小姑娘沈溪是郡主？！
　　【沈溪是夏朝太子亲姐——长公主的长女，她的父亲是护国公，也算的上是身份尊贵了。】
　　作者有话要说：被锁了两次，改一些细节

第48章 女尊世界（十二）
　　武林盟主的侄子，倾心于夏朝郡主，这可不是什么好事。
　　正所谓「侠以武犯禁，儒以文乱法」，姜彤暗道，江湖势力是一向被朝堂之人所忌讳的，尤其是帝王，他们恨不得全天下好的东西都属于自己，又怎么会允许可以威胁自己至尊之位的势力壮大？
　　因此，夏朝的江湖人士基本都夹着尾巴做人，行事不敢太过放肆，平时就是有什么恩怨情仇，他们也不会闹得太大，以免召来朝廷的关注。
　　【夏朝的武林盟主四年一换，今年刚好是换届的一年，宿主若是有兴趣，可以立即启程去慕侠谷瞧瞧热闹。】
　　零顺便查了查夏朝武林的资料，将宿主可能感兴趣的信息提出。
　　【武林盟主更替啊……应该会很热闹吧，看来是得去一趟才行了。】
　　姜彤随意动了几口饭菜，便不再进食，她起身预备走人时，那一直骚扰人的公鸭嗓终于有了大动作，他将少年的桌子给掀了，装着饭菜酒水的瓷碗瓷杯落在地上，发出了清脆的几声响。
　　反正和自己没有关系，姜彤脚步顿了下，便走出了酒楼，不再关注身后的事。
　　夏朝国都坐落于煌河以北，地处平原地区，姜彤无所事事地逛了整个国都一下午，直到夜幕降临，她才找了个地方落脚。
　　她去的地方也不是别的，正是无数小说电视剧里都出现过的经典桥段之一——女扮男装逛青楼！
　　懒得束胸化妆的姜彤，干脆对自己用了一个幻身术，幻化成男子的模样，大摇大摆地走进了青楼里。
　　“哎呀，这打哪来的俊俏公子呦——”老鸨扭动水蛇腰，翘着兰花指凑到了姜彤身前，“公子是第一次来吧？”
　　姜彤不语，只在老鸨的手即将搭到她腰间时，才从身上摸出来一张银票，递给了老鸨，“是第一次来，我不喜嘈杂，还请姐姐安排个安静的地儿。”
　　老鸨接过银票，一看上边的金额，顿时笑得跟朵花似的，“好说好说，浣妹儿，还站着干嘛？赶紧领着公子进去啊。”
　　老鸨身后站着一排女子，模样从清秀到妖艳的都有，被老鸨点名，女子中气质最清雅的一人当即踏出，走到姜彤身前略一行礼，示意她跟上自己。
　　姜彤跟着浣儿，绕过群魔乱舞的大厅到了厢房里，手脚麻利的侍女早已备好了酒水吃食，待两人进房闭门后，便齐齐退下了。
　　“公子。”浣儿跪坐在一旁的软垫上，低着头唤了一声。
　　仔细观察了一番青楼内部模样的姜彤正在和零讨论，突然听见浣儿开口，她赶忙回了神，便瞧见这姑娘一副任君采撷的模样。
　　姜彤定了定心神，淡然道，“浣儿姑娘可懂音律？”
　　浣儿愣了愣，回道，“妾身善琴。”
　　“那便演奏一曲吧……”姜彤道，“你今日是第一次接客？”
　　浣儿已经坐到了古琴旁，她抬手抚过琴身，将头低得更低了，“是，公子。”
　　看出这姑娘在紧张，姜彤不再多问，只配着淡雅悠扬的琴音喝酒赏月。
　　美人奏乐，君子赏月，本是美好如画一般的风景，然此美景，却还是被多事之人给破坏了。
　　“浣儿在接别的客？本公子倒要看看，是哪个小白脸胆如此大胆，敢抢本公子看上的人！”
　　过道走廊上传来了熟悉的公鸭嗓咆哮声，姜彤揉了揉太阳穴，心道，浣儿接的客不就是自己嘛？这是有人要来找茬？
　　比起姜彤的满不在乎，边上的姑娘可就紧张多了，闻言，浣儿身子一颤，直接弹错了音，以至于古琴发出了一道尖锐的鸣音，着实刺耳。
　　心知多事之人就要过来的姜彤，挥了挥手示意浣儿过来，让她为自己添酒续杯。
　　只听得「哐当」一声巨响，厢房的门被人使劲踹开了，来人不是别人，正是先前在酒楼里找武林盟主侄子麻烦的那位公鸭嗓，还有他的两个小厮。
　　姜彤装作一副意外的模样，语气还有几分友好，“几位可是走错房间了？”
　　“呸！”公鸭嗓啐了一口唾沫，“小白脸，我找的就是你！浣儿可是本公子定下的人，你居然敢指名让她接客？活的不耐烦了吧！”
　　哦吼？姜彤挑了挑眉，浣儿分明是老鸨点名接客的，怎么就成了自己指名的了？
　　这公鸭嗓的来头是有多大啊，居然能让整个青楼冒着不惜得罪陌生客人的危险，去回避自己的责任。
　　【宿主，这人是夏朝宰相的幺子。】
　　宰相啊？姜彤抿了一口酒，心下了然，难怪行事这般乖张，不过也好，她就喜欢教训这种不知天高地厚的傻狍子。
　　“哦？你说浣儿是你定下的人，她就是你的人了？你问过她本人的意见么？”
　　姜彤此般回复，倒是出乎了公鸭嗓的意料。
　　“本公子说什么就是什么，你个小白脸算什么东西？识相点就滚出去，别在这碍事！”
　　公鸭嗓一边说着，一边还指挥了两个小厮上前拉人，姜彤眸光一闪，迅速抓起一个干果盘扔了过去。
　　小厮们足尖一踏，本以为完美的躲过了瓷盘，谁知那瓷盘居然在身后徒然拐了一个弯，跟追踪弹似的准确命中了其中一人，径直将人击昏在地。
　　另一人见状，当下不敢再轻视姜彤，直接运起轻功冲了过来，下一秒便倒在距离姜彤几步远处。
　　公鸭嗓腿都吓软了，一屁股坐在了地上，在看清姜彤嘴边若有若无的笑后，他当即转身想爬出房间，却被人一脚踩趴在地上。
　　“宰相真是大手笔啊，居然请了两个后天来给他小儿子作小厮？”
　　公鸭嗓趴在地上动弹不得，就差没哇地一声哭出来了，姜彤也不含糊，直接取了他腰间的钱袋，从里面摸出一张银票放在门边，“今日本尊心情好，就饶你一命，再有下次，本尊就让你再也快活不得。”
　　说罢，又不解气地踹了一脚，把公鸭嗓踢到厢房外，转身拿着钱袋悠哉悠哉地下楼了。
　　目睹了全程的龟公和杂役无人敢上前阻拦，只得目送姜彤离去，伺候浣儿的侍女战战兢兢地扶着浣儿出来，将此事上报给了老鸨。
　　踏出青楼大门前，姜彤的神识突然捕捉到了一缕专注的目光，她寻着目光转头，便望入了一双澄澈黝黑的眸瞳中。
　　【宿主，是沈溪和余霖。】
　　零道明了两人的身份，引得已经走到街上的姜彤大惊，夏朝郡主和武林盟主的侄子？他们居然一起来青楼？这是什么操作？！
　　懵逼离去的姜彤不知，她立于门前的那匆匆一眼，便让明喻郡主沈溪认出了她，并再度铭记于心。
　　夜已深，国都城门紧闭，姜彤借着夜色浓厚，凭空踏步越过了城墙，直奔北漠的慕侠谷而去。
　　——
　　姜彤本尊的神识在夏朝玩的乐不思蜀，倒是急坏了行宫里的姚璟御。
　　女皇在皇贵君那待了一下午，成功让夏子渊成为了众多侍君与企图爬床者的眼红对象，臣子们心知肚明，昨夜女皇必定是宠幸了人，个个开心得冒泡，心中无比期待她们终于开窍的女皇宠幸更多侍君，早日诞下龙嗣稳定政局。
　　对此，昨夜被宠幸的姚璟御表示：呵呵。
　　晚间，还在努力狩猎的臣子们送来了部分猎物，姚璟御亦回了自己的寝殿，让人料理好晚膳直接送来。
　　姚璟御归来时，寝殿大门紧闭，外边齐刷刷跪了一大片侍者，为首之人抖如筛子，颤着声开口请罪，“尊者自午后进殿便不曾出来过，奴等不敢擅入，陛下先前备好的事物也没有递上，还请陛下恕罪。”
　　姚璟御有些意外，但她没有当众表露出来，待侍者尽数退下后，她才走到门前，轻轻推开了殿门。
　　“嗷。”
　　低沉的兽吼声响起，却没有吓到姚璟御，她缓步上前，揉了揉子昊头顶的王字，问它，“姜彤呢？”
　　子昊懒洋洋地起身，领着姚璟御走到了内殿床边，只见姜彤正保持着入定状态盘腿坐在床上，身侧甚至还漂浮着不少淡金色的光点。
　　“这便是入定修炼？”姚璟御啧啧称奇，坐到了姜彤身边，又抬手点了点周围漂浮的光点，像个童心未泯的孩子一般玩的不亦乐乎。
　　零眼见着自己好不容易聚拢的灵力团被姚璟御把玩，气的直磨牙，恨不得化作实体扑上去咬死某人。
　　修炼时无需进食，这一点姜彤已经事先同姚璟御说明了，但她还是失落了好一阵，侍者送来晚膳时，姚璟御也只稍稍尝了一些，便不想再吃了，倒是便宜了旁边打酱油的子昊。
　　待姜彤的神识回归本体时，已经是二更天了。
　　这个时候差不多是每日姚璟御入睡的时间，姜彤是踩着点回来的，她知道某人不会睡太早，毕竟身为帝王，每日要操心的事情有太多太多了。
　　从修炼状态脱离的姜彤，一睁眼，便看见了端坐于御案前，正一脸严肃批改奏折的姚璟御。
　　姜彤蹑手蹑脚地下床，缓步走到了姚璟御身后，蹲身探出双臂，一左一右环住了她的腰，还将头支在女皇的肩头，凑在她的耳边轻语，“阿御，还没忙完呀？”
　　温热吐息猝不及防地打在耳廓上，伴随着腰间双臂稍稍收拢，吓得姚璟御手一抖，差点没将毛笔扔在地上。
　　“是……是啊，南方那边今年收成不大好，大臣们正头疼如何安抚灾民呢。”
　　古时，秋收季节的收成如何，可是关系着国家未来一年的发展呢，若是碰上什么天灾，那简直是要了命了。
　　楚朝今年就比较倒霉，盛夏时遭遇了一场洪灾，南方有不少庄稼作物因此作废不说，还毁了部分城镇村庄，导致大量灾民出现并北迁，有些地区甚至还出现了瘟疫，真真是让人头疼得紧。
　　作为一枚二十一世纪的知识青年，听见洪灾，姜彤脑海里瞬间闪过了不少现代的抗灾救灾常识，但她并没有说出口，不单单是因为世界法则不允许，最重要的是，她相信，姚璟御能够完美的解决这些事情。
　　“收成好解决，灾民可安顿，瘟疫需根除，这些问题，迟早会迎刃而解。但解决这些的前提，同时也最关键的一点是，身为女皇的阿御你，绝不能在这个时候累倒……”
　　姜彤扳过了姚璟御的脸，在她脸颊上印下轻柔一吻，“所以，你该去休息了。阿御，现在早点睡，明日早起批改奏折，也是一样的。”
　　“嗯……”姚璟御放下笔，向后倒在了姜彤怀里，像只撒娇的小动物般蹭了蹭她的颈窝，语气软得不行，“我听你的。”
　　姜彤轻笑一声，不费吹灰之力将人打横抱起，两人一起躺到了床上，在姜彤挥手灭灯后，互道晚安相依而眠。
　　——
　　【宿主，快醒醒，任务目标要离开了。】
　　系统零的呼唤声直达灵魂，将神识熟睡的姜彤唤醒了，她睁开眼，下意识往身侧摸了摸，却只触到一片温热的被窝。
　　【阿御人呢？】
　　【南方那边的灾民动乱，事态有些严重，需要女皇回去坐镇，宫里已经派人来迎接了。
　　其中那些对任务目标不利的言论基本是男主的人放出的，还有就是，一帮二五仔中立大臣恳求女皇回宫，立下皇夫。】
　　【老虎不发威他当我是病猫？！夏子渊真是胆肥了啊，还立皇夫？去他丫的皇夫！】
　　姜彤一骨碌从床上爬起，随手甩下一个净身术，再将龙鳞化成另一个样式的服装，随即踏出了寝殿大门。
　　女皇寝殿外，从皇城而来的人正在恭候着，看见姜彤从女皇的寝殿出来，这帮人皆是一副震惊脸，但很快又反应过来，纷纷朝姜彤行礼。
　　“这便要回宫了？姚璟御呢？”
　　前来恭迎女皇回宫的人无一不是青年女子，其中便有几个姜彤眼熟的人。
　　“陛下在更衣。”
　　姜彤直呼女皇的名讳，这已经不是第一次了，臣子们知道女皇的态度，皆不敢明说什么，但背地里是怎么想的，就不得而知了。
　　女皇回宫自然是要乘御用马车的，姜彤这回到没有陪同，而是骑着子昊走在队伍最前方。
　　【宿主，男主已经离开楚朝地界了。】
　　【他去慕侠谷了？】
　　【是的，按照夏朝祖训，男主身为皇子，是不可以成为武林盟主的，但他的属下可以。所以，这次的武林盟主更替，男主胜券在握。】
　　听见这话，侧坐在子昊背上的姜彤邪魅一笑，胜券在握？有她在，男主的人还想当上武林盟主？不存在的。
　　【如果夏子渊用另一种方式扬名夏朝武林，但不让他的属下做盟主，世界法则会找我麻烦么？】
　　【只要宿主不影响剧情的主流发展，世界法则就不会出手干涉。】
　　【那就好。】
　　回到皇城时，姚璟御连气都来不及喘一口，臣子们便一涌而上，预备把女皇迎去金銮殿开朝会。
　　子昊一声怒吼，简单粗暴的吓退了众人，姜彤完全不理会臣子们的哀怨目光，径直将姚璟御拉到了一边，神情肃穆道，“我这几天会在紫宸殿内持续修炼，正好你也有得忙，我们先各自办好自己的事，届时再想办法出去肆意游玩一番，如何？”
　　姜彤不是那种一谈恋爱就喜欢粘人的人，她也不觉得两个人相爱后整天歪腻在一起就是对的，就像现在，她有她的任务要完成，姚璟御也有自己的事情要解决，若单纯因为不能常见面就闹脾气使性子，那也太无脑了。
　　姜彤所说，也正是姚璟御想说的。
　　身为一国女帝，姚璟御要考虑的地方实在太多了，皇族的利益、国家的稳定、权贵的制衡……每一件事都足以让她心力交瘁。
　　再者，帝王多为孤家寡人，每一任皇帝都有后宫，但这后宫里，却不一定就有令她们交付真心的人存在。
　　帝王不能因情乱国，于她们而言，国家的责任要远远大于自己心爱之人。很多时候，江山与爱人，她们只能选择一个。
　　想到这里，姚璟御不由得庆幸，庆幸让自己交付真心的对象——
　　姜彤，不是此界土生土长之人，她背后没有错综复杂的势力盘踞，所以她接近自己不会是另有目的的。
　　没有钱、权、利参与的感情最是纯粹，这样的感情，唯一的变数只是两人是否彼此信任，而姜彤和姚璟御之间，绝对不存在信任危机。
　　“嗯，约好了。等彤出关，而我亦解决了南边的事后，就我们二人，去民间微服私访。”姚璟御难得任性了一回。
　　“对了……”姜彤召来子昊，朝它打了个手势，瞧见手势的子昊抖了抖皮毛，咻地缩小体型，变成了普通猫咪大小，姜彤上前抱起虎纹白猫，递到姚璟御怀里，“如果你要离开皇城，我又不在你身边的话，一定记得要带上子昊。”
　　“嗯，我知晓了。”
　　交代完一切，两人短暂温存了一会，这才恋恋不舍地分开，姜彤回了紫宸殿闭关修炼，而姚璟御，则转而去了金銮殿奋战。
　　作者有话要说：咳咳，说句实话，这个世界作者君本来也打算be的，给宿主的角色原是女皇的暗卫首领，然后暗卫中有二五仔，女皇被刺杀，男主甩锅给宿主，导致宿主暗卫首领之名被撤入狱，后面一阵balabala的误会、相杀后再在一起的，最后女皇又因为国家大义什么的不得不牺牲自己，抛弃（？）宿主【可以说是非常狗血了←_←】
　　不过上个世界的小天使们说不喜欢看虐，我就把剧情给改了，就纯武力镇压然后甜甜甜好了，虐什么的，都是浮云23333

第49章 女尊世界（十三）
　　破晓之时，夏朝国都以北。
　　影子连夜奔走，终于在日出之际抵达了北漠境内。
　　姜彤一回紫宸殿，便竖起了一道防御结界，将寝殿的床与外界隔开，而后神识脱离，与零一同前往夏朝。
　　北漠境内，只拥有少数肉眼可见的植被，大半土地都荒着，而闻名天下的慕侠谷，却坐落于北漠中心唯一一处大型绿洲中。
　　姜彤在脑海中导出零给的三维地图，加快速度往最近的绿洲而去。
　　北漠很少有城市，人口多集中在绿洲小镇里，姜彤去的便是其中一处，小镇虽小，却五脏俱全，客栈酒楼应有尽有。
　　不过卯时，小镇的客栈就开门营业了，姜彤随意进了一家，点了些早食后便坐在大厅里，看似驻首发呆，实则是放出灵念探查四周。
　　待小二端来早食，姜彤回神后，才发觉大厅里已经坐满了人，她没有收回灵念，反而通过灵念收集自己感兴趣的情报。
　　“哎哎，听说没有，从平原来的富商家，今日要公开在镇子里比武招亲选婿呢。”
　　“这是真事？我还以为别人乱说的。”
　　“那当然是真事！比真金还真！我听说这富商家财万贯，那闺中女儿也貌美得紧。
　　按理说，他有这般条件，找个愿意入赘的女婿也不是什么难事，作何要比武招亲呢？”
　　“这你就不懂了吧……”另一人笑得贼兮兮的，“这段时间，来咱们镇子的外人是不是特别多？”
　　“这倒是，那又如何？”
　　“说你不懂还真不懂啊！我告诉你，这些外来人都是江湖人士，他们到北漠来，除了那个，还能有啥事？”
　　“哎呀！瞧我这记性，差点就忘了这茬了！”
　　……
　　比武招亲……这可是武侠小说里最常见的套路情节，自己不去看看热闹怎么行。
　　姜彤飞速解决完早膳，寻着地图到了今日比武招亲的擂台处，她以为自己来得够早了，可到了地方才发现，这地儿居然已经里三层外三层的围了一群人，她站在人群最外圈边缘，踮着脚尖都不能看清擂台。
　　止步于人墙外的姜彤环视四周，最后锁定了一家酒楼，她足尖一点，便飞身跃上了身侧的院落围墙，再凭空踏几步，就落到了酒楼屋拱之上。
　　窗外突然蹦哒上来一个人，酒楼的人首先是震惊，待看清来者后，众人惊讶的目光又转换为了惊艳。
　　因为本体已伤好的缘故，姜彤对于影子的限制便没有先前那般多了。
　　影子如今的容貌与本体差不多有八成的相似度，再加上姜彤本魂那与古代刻板背景截然不同的洒脱气质，二者相融所诞生的美人，着实能让人眼前一亮。
　　“小二，可还有酒？”
　　端菜的店小二本在出神，突然被姜彤这么一喊，差点没手一抖将菜盘给打翻了。
　　他「咕噜」咽下一口唾沫，眼神飘忽不敢再看姜彤，只结结巴巴地回话，“酒……有的！女……女侠你，要什么？”
　　“那就来坛清酒吧。”
　　姜彤摸出两块碎银，刚要扔给小二，却被靠窗那桌的其中一个男子截了胡，男子出手还挺大方，直接扔了个银元宝给小二，“都说窈窕淑女，君子好逑。鄙人自知不才，逑是不能了，但一坛清酒还是赠得起的，某在此以酒交友，姑娘可愿？”
　　男子这话一出，酒楼内部顿时安静了些，显然是想看姜彤作何反应。
　　姜彤抬眸，同男子对视了一瞬，发觉他眼里并无某种淫秽色彩后，便知这人是那种嘴上花花的风流公子，遂承了他的礼，浅笑道，“君子之交淡如水，侠者之交始于酒，亦无不可。”
　　男子愣了愣，显然是没想到姜彤的反应会如此平淡，与他同桌的一男一女也呆住了，因为某人嘴角的那一抹浅笑。
　　酒楼这边的小插曲并未引起太多人的注意，多数人还是关注着擂台比武招亲的。
　　姜彤盘腿坐在屋檐上，一边喝酒，一边看底下擂台上的三流比斗。
　　那富商的女儿一早便坐在了高台上，一袭白裙却蒙着面，给人的感觉就是四个字——清雅华贵，就算看不见脸，那也是标准的气质美人呀。
　　只是入赘为婿，就能得娶此等美人为妻，待老丈人故去后还有万贯家财在身，哪个男人不想碰上这样的好事？
　　所以，一开始上擂台的，都是那些喜欢做白日梦，又连些三脚猫功夫都不会的粗人，上去露个脸就完了，再往后，便是三流人士的混战。
　　在不知道第几个猥琐大叔被打下擂台后，姜彤终于忍不住偏过头，想要洗洗眼睛静静心。
　　说好的比武招亲环节里出现黄金单身俊少侠呢？她怎么一个都没看见？果然小说和电视剧都是骗人的吧！
　　突然，姜彤灵光一闪，想到了一件非常重要的事情。
　　【零，帮我查下这个富商之女有没有心上人。】
　　【回宿主，她有心上人。】
　　姜彤喝酒的动作一顿，心道果然如此。
　　【她的心上人是谁？为什么不来参加比武招亲？】
　　【她的心上人是女尊国的一个女人，至于原因……不用系统说明宿主应该也能猜到吧。】
　　姜彤点点头，她已经脑补出一个古代女子因为出柜失败，被家人按着脑袋强行婚嫁的故事了。
　　【难道那个女人不打算来抢亲吗？】
　　【事实上，她已经在路上了，只是到这个小镇还要一会，比武招亲怕是在她来以前就结束了。】
　　啧，这位姐妹有点惨啊。
　　姜彤咋舌，觉得自己有必要帮这对有情人一把。
　　她起身时，先前搭讪的风流公子见状，立马出声叫住了她，“姑娘要离开了？”
　　“嗯，突然想起有件事要做。”
　　谢绝了男子的相送后，姜彤在四处转悠了一圈，而后溜到了某个无人的小巷里，根据零给她的资料幻化成了那个女尊国女子的模样，再以她的相貌为基础女扮男装，大摇大摆地走到擂台边。
　　擂台上似乎正在酣战，姜彤灵念一扫，发现是两个长相勉强过得去的年轻人在比斗，他俩的实力在仲伯之间，要分出胜负还需要一点时间。
　　【零，我化身的这个女人，她实力如何？】
　　姜彤是真心想帮忙的，但若是这女子本人实力不咋地，自己又变成她的模样打爆了一众高手，可不就是帮了倒忙吗？
　　【宿主请放心，这人是后天巅峰的武者，吊打这擂台边的绝大多数人完全没问题。】
　　听见零这么说，姜彤彻底放心了。
　　若按这个世界的武力标准来判断，现在擂台上的这俩人应该是后天小成的武者，与女子后天巅峰的实力相差两级，二者比斗，只需几息时间就能分出胜负。
　　“洪均公子胜出，可还有人要打擂？”
　　“有！”
　　姜彤并没有出声，却在结果出来的那一瞬间运起模拟轻功直接飞到了擂台上，出声的男子比她晚一步上台。一时间，台上的三个人陷入了诡异的沉默中。
　　“这白衣公子生得好生俊俏啊！”
　　“脸长的好有什么用？还不是一心想着入赘。”
　　“要我说啊，这白衣公子倒是配得上那闺女，瞧瞧这气场，压根就不是一个等级的。”
　　围观群众的目光是雪亮的，姜彤余光扫视了另外两个男子，发现他们的脸都黑了一层。
　　尤其是上一场的那个胜者，恨不得拿鼻孔看人，看向姜彤的眼神那叫一个鄙夷呦。
　　姜彤懒得理会这人，只将灵念递到高台那名气质美人周身，观察她的反应。
　　美人在看见姜彤上台后，身体便不自觉地僵硬了一瞬，呼吸也跟着急促了些，明明情绪都波动得这般明显了，却还要努力忍着，不让他人看出倪端。
　　姜彤也装出一副不认识她的模样，淡定地同裁决者对话。
　　“直接打吧，最后剩下一人不就行了。”
　　轻飘飘一句话，彻底点燃了男尊国男人那可怜的自尊心，两名男子对视一眼，双双达成了合作：将姜彤打下擂台！
　　“你们没有异议的话，那就这么办吧。”
　　裁决者默认了姜彤的话，转身走下了擂台，将场地留给了剑拔弩张的三人。
　　多余的人刚离开，那两个男子便一左一右朝姜彤攻了过来，甚至连比斗前的武者行礼环节都跳过了。
　　台下看戏的人同时喊了声「卑鄙」，不少暗中观察的武者也分神注意到了这边，想看姜彤会如何应对。
　　姜彤还能怎么应对？她化身成别人的模样，却没有别人拥有的东西啊！
　　这个女人的武器是剑，且从不离身，可她没有剑啊，只有两把短刃，一用就暴露了好嘛！
　　长刀与重斧逼近时，姜彤猛地后退一步，巧妙地避开了第一波攻击，在用重斧的人还没反应过来时，她抬腿一脚踢在了男子的小臂处，这一下力度可不轻，直接把人手给踢脱臼了。
　　长刀男想趁机补刀，姜彤哪里会如他所愿？
　　女子后天巅峰的实力在江湖也算得上是宗师之外的一流水平了，徒手打赢两个后天小成简单得很。
　　男子的刀法似乎学得还不错，耍起来像模像样的，但在姜彤眼里，他的动作简直比蜗牛还要慢，众人只见长刀打出一连贯的攻击，却没有一次是命中了姜彤的，她闪避得太快，普通人几乎都看不清她的动作，直到——姜彤在戏演够了以后，飞身一脚将人给踹下了擂台。
　　当然，右手脱臼的重斧男也被扔下去了。与此同时，监控小镇周边的零也传来了消息，告诉姜彤那个女尊国的姐妹到了。
　　姜彤二话不说启用了移形换影，将自己和那女子的所在位置互换，还给她传了音过去，简单解释了一番事情原委，完了还补充一句——
　　姐妹，我只能帮你到这里了。
　　作者有话要说：码字到深夜……没检查抓虫，早上起来再捉w；
　　今天还有一更o（￣ヘ￣o）

第50章 女尊世界（十四）
　　不管当事人多么懵逼，事后作何反应，反正做好事不留名的姜彤是直接溜了。
　　她又在周围其他三个小镇里晃荡了几天，直到武林大会召开的那个早晨，姜彤才不急不慢地来到了慕侠谷。
　　慕侠谷坐落于北漠中心的绿洲中，大致地势为盆地状，四周高中间低，且低处中心有一块巨石浮于地表，呈倒三角形的形状，上边为稍有倾斜的平面，下边有部分陷在荒土泥沙中，加上四方被高地牢牢包围，堪称天然的比斗台。
　　武林大会没有任何限制，凡是武者皆可上台比斗，普通人亦可入场观战，姜彤来的还挺早，到慕侠谷入口的武者那登记了姓名后，便随意找了个偏远的位置准备落座。
　　观战的最佳位置都被夏朝武林最有名的几个势力给包下来了，不过这个包场并不是固定的，后起之秀若是势头盖过了某个势力，便可取代它的江湖地位。
　　弱肉强食，这是亘古不变的生存法则。
　　姜彤出现在散人观战区时，不少男男女女的目光都集中在了在她身上，甚至大大咧咧地谈论起来。
　　“那边的玄衣女子是谁？看着很是陌生啊。”
　　“老夫看过不下十届的武林大会，也眼熟了不少名家子弟，这姑娘确实看着眼生，气场却很足，就是不知她是何人的弟子。”
　　“俺是个粗人，别的俺看不出来，但这姑娘模样确是顶顶好的，到咱们这地儿来，怕是要被宵小盯上了。”
　　拿着屠夫刀的男子话音一落，姜彤便被人给拦住了去路。
　　五个年轻男子，长的都不咋地，看女人的眼神却猥琐得不行，实乃标准的精虫上脑炮灰男。
　　“这位姑娘，若是还未决定好坐哪的话，和哥几个挤一挤如何？”
　　领头男子说的分明是疑问句，可其余人围过来的动作却是明晃晃的胁迫。
　　姜彤面上不动声色，心里却欢呼一声，又可以搞事情了，开心——
　　几个男子见姜彤不说话，又没有明显的反抗动作，皆以为她是认命了，纷纷伸出咸猪手想要揩油。
　　然后，他们就悲剧了……
　　姜彤导出灵力化作指剑，仿若鬼魅一般瞬间消失在了五人眼前，几人只觉头顶刮过一阵寒风，等回过神时，姜彤已经运起轻功走出十来米了，只留下散发的五人在风中凌乱。
　　周围看戏的人齐齐倒吸一口凉气，他们虽说是三流武者，但很多时候高手对决他们也还是能看出一些倪端的，然而姜彤方才露的那一手，散人区愣是没有一个年轻人看清了她的动作。
　　被除了发髻的五个男子青着脸离开了，他们有自知之明，姜彤能在他们毫无所知的情况下斩断头顶的发髻，自然也能轻松取了他们的首级。
　　不懂行的人，只看见了姜彤这般出手连带的警告之意，懂行的人，却能看出她武艺高强，已经到了内力自由导出化物的境界，即便只是指剑，那也够惊材绝艳了。
　　不出世却隐于散人区观战的武林高手纷纷记下了姜彤的模样，有权谋之心的人想要查出她的来历，而武痴们，却希望同这个女子比上一场。
　　被多方关注的姜彤却假装自己是个江湖小白，在散人区走走停停都没找到满意的座位后，干脆心一横，跃上了被几个势力包场的区域。
　　有好心人想要出声提醒她，却还是晚了一步，几十米的赤壁，姜彤蹭蹭蹭就跑到了最顶层区域，比一些人在平地上用轻功还要跑得快。
　　姜彤这样做自然是有理由的，散人区太乱，杂碎炮灰太多，她嫌烦，恰好零刚刚告诉她，武林大会一向通融，各大包场势力带来的人又都是有点实力的，散人区若是有人想坐个好位置，只要打赢某个势力带来的人就行。
　　知晓了这条规矩，姜彤想都不想就冲上了包场区，随意寻了个顺眼的位子坐下。
　　待散人区的位置差不多被坐满后，包场区的贵宾才缓缓到来。
　　某知名单身汉门派的长老带着人过来时，便看见己方门派的专属地盘上多了一个人，还是个气质斐然的女人。
　　姜彤正欣赏着其他门派的漂亮小姐姐入场，突然间后背一凉，好似被恶犬盯上了一般，吓得她反射性转头望回去。
　　嗯，白衣八卦图的门派服装挺好看的，他们的武器还全是剑，整齐划一，唯一的缺点就是没有小姐姐。
　　发现这个门派一个女子都没有后，姜彤立时收回了感兴趣的目光，可惜地叹了一声。
　　【宿士，这是武当派，夏朝武林五大门派之首，与峨眉派的收徒条件完全相反，武当只收男子不收女子。】
　　被姜彤不加掩饰地嫌弃了，武当派带队长老眼神一凝，发觉自己居然无法看透姜彤的实力后，眼底泛起的波澜瞬间平息，只余下平和显露。
　　他没有用轻功，而是实打实地走上前，对着姜彤揖了一礼，态度一等一的好，“老夫乃武当派大长老，今日带着小辈前来参加武林大会，不知小友如何称呼？”
　　姜彤亦起身，回了他一礼，坦然道，“吾名姜彤，今日是初来乍到，不怎么懂规矩，若是冒犯了贵派，还请前辈见谅。”
　　老者忙道哪里哪里，两人商业互吹一番后，便挨着位子坐下了，倒是让其他几个门派看戏的人惊掉了下巴。
　　“我天……那女子什么来头？竟然能得武当大长老这般礼遇？”
　　“她还和武当的大长老同坐！武当不是不收女弟子的吗？”
　　“她绝不可能是武当的人，但很奇怪啊，非本派之人占了位子，这大长老居然没让弟子同她比斗一场？”
　　众人叽叽喳喳讨论得热火朝天，什么脑洞都冒出来了，但没有一个人猜对真相就是了。
　　“诸位，经年不见。”
　　有内力加持的浑厚男音徒然响起，效果堪比现代的话筒音响，一下子就压住了其他的杂音。
　　五大门派的代表人及其弟子同时起身，连声向巨石之上的武林盟士道贺。
　　而坐在最显眼位置，又没有起身行礼的姜彤，不出意外又成了吃瓜群众的热门谈资。
　　武林盟士显然也注意到了这个女子，但他的目光也只是顿了一息时间，同武当大长老打过招呼后，便转过头，亦没有多言。
　　“今日，乃是吾大夏四年一度的武林大会，幸得各门各派齐聚一堂，吾等武者以武会友，相互切磋进步，点到为止，望各位前辈、少侠铭记于心。”
　　领导人的开场白总是又长又繁琐，但江湖人不这样，武林盟士就说了这么一段话，便飞身下台，到自己的位子上侯着了。
　　盟士致辞完毕，巨石台便全权交给了武林新秀们。
　　首先上台的都是散人区的三流武者，五大门派和散人高手不会一开始就上场，这是武林大会不成文的规定。
　　在三流武者接连登场又下台后，包场区除五大门派外的另一势力——亲皇武者，这时才匆匆而至。
　　【宿士，这些人都是和夏朝皇族有关联的武者。】
　　【夏子渊也在其中？】
　　【是的，他手下的四隐都来了。】
　　世界法则给的资料里有写，此界男士夏子渊建立了一个江湖势力，名为「枭」，他自称「枭士」，通过直接命令四隐统领整个枭。
　　枭士的真实身份与相貌放眼整个江湖，都没几个人知晓。而上届武林大会时，枭才是建立之初，根基不稳，便没有参加，至于此次大会，枭的人跟着亲皇武者同来，倒是引发了热议。
　　“那便是四隐么……”
　　“走在四隐前的便是枭士？带着面具看不见长相啊。”
　　“这小身板，别是个兔儿爷吧。”
　　姜彤的灵念为她带回了一些群众的评论，很明显，多数武者都识得大名鼎鼎的四隐，言语中满是崇敬，对于「小身板」的枭士夏子渊倒是挺不屑的。
　　不过毕竟是扮猪吃老虎型的男士嘛，不被人嘲讽一波再打脸才叫奇怪呢。
　　夏子渊身着一袭玄色长袍，那张俊脸被黑铁面具遮了大半，但好在他周身气度不凡，走在四隐前面倒也不显突兀。
　　武林盟士起身行了一礼，众人皆以为他是对枭士行礼，却猜不到他其实是对人群中的明喻郡士沈溪行礼。
　　长公士是夏太子亲姐，后嫁于护国公，育有一女。这一句话就能概括她现下的生平，很多人以为她就是一个普通的公士，但他们不知道的是，长公士曾与这武林盟士有旧，说是他的初恋也不为过。
　　可惜夏朝有祖训，皇族之人不得与江湖人士结亲，长公士最后嫁给了别人，武林盟士至今未娶，而他视作亲子的余霖也步上了他的后尘，倾心于长公士的女儿沈溪。
　　女扮男装隐于人群中的沈溪轻轻颔首，算是回礼。
　　姜彤在高处瞧着这几人的互动，大致疏离了人物之间的关系后，不由得感叹一句贵圈真乱。
　　亲皇武者们落座后，三流武者基本比完了，二流武者一个接着一个上台，一直比到午时，武林盟士出面示意中途休息，午膳后再比。
　　姜彤同武当大长老打了招呼，便飞身下地，预备离开巨石台出去吃饭。
　　【宿士，有杀手往这边来了。】
　　【杀手？那跟我有什么关系？】
　　姜彤有些不解，依然自顾自地走着，直到一个娇小熟悉的身影在人群中横冲直撞，而后扑进了她的怀里。
　　“咻咻咻！”
　　数支暗器毒针从各个方向攻来，姜彤眸光一闪，也顾不得训人了，当即环抱来人的腰运起轻功躲避。
　　慕侠谷巨石台的入口边是没有任何障碍物的，连躲都没地方躲，再者这会到入口来的人又贼多，敌暗我明，怎么看都是己方这边被动。
　　当然，这是针对普通人的结论。
　　姜彤凭空跃起，杀手们齐齐抬头锁定她的位置，手中暗器蓄势待发，只待目标人物落下。
　　一息、两息、三息……近十个呼吸都过去了，姜彤怎么还没掉下来？
　　“快看天上！那是……凌空踏步？！”
　　人群中有人惊愕地吼了一声，引得全场抬头注视，姜彤板着一张脸，冰冷的眸光扫过人群，每顿一次，便有一人被击杀，直至方才出手的杀手尽数死亡。
　　不远处观战的夏子渊见状，当即呼吸一窒，不仅仅是因为那死去的杀手里有几个是他精心培养的暗桩，更因为姜彤灭杀他们的手段，太过震撼。
　　武当的大长老面上却没有多少震惊之色，只是摸了摸自己的胡子，一副若有所思的模样。
　　刚刚动手的杀手全死了，还死的莫名其妙，剩下的杀手们都缩成了鹌鹑，暂时按兵不动。
　　见底下的家伙们安静了，姜彤轻哼了一声，当着所有人的面，将埋首在自己怀里的小姑娘拎了出来，“说，你是不是故意的？”
　　沈溪郡士余光瞟了一眼脚下，顿时整个人都不好了，环住姜彤腰的双臂又收紧了些，一双明眸泛着水雾，眨呀眨的，看起来委屈极了。
　　姜彤：“……”
　　她绝不是因为这姑娘委屈的小模样像自家伴侣才心软的！
　　“算上那次，这是我第二次救你的命了吧，明喻郡士……”姜彤挑了挑眉，笑的像只狐狸，“都说救命之恩无以为报，我也不过分，就……”要些钱财之类的身外之物便好。
　　“以身相许？”沈溪突然插话。
　　在底下担忧心上人的余霖：“……”哈？
　　围观的吃瓜群众：“……”卧槽！这谁家的姑娘这么猛？！
　　疑似被调戏的姜彤：“啥？”
　　作者有话要说：又是深夜码字……幸好赶在零点以前写好了qwq

第51章 女尊世界（十五）
　　以身相许一词一出，全场寂静。
　　姜彤翻了个白眼，心道，这古代人的套路也不浅啊，被人救了命后，看救命恩人长得好的，就以身相许；
　　长得不好的就来世当牛做马来报恩，简直了！
　　“姑娘说笑了，我们素不相识……”姜彤皮笑肉不笑，企图挽回一下局面。
　　“此地无银三百两？”沈溪毫不留情地戳穿她。
　　围观的众人一想也是，要不是熟人，谁没事被追杀了往你那跑啊，真是陌生人的话，不老早躲得远远的把你推出去就不错了。
　　姜彤公式化的笑容就这么僵在了脸上，可对着沈溪，她又生不起气来，只能在心中狠狠唾弃一番容易心软的自己。
　　影子毕竟不是本尊，灵力储量有限，姜彤也没在空中飘多久，很快就带着沈溪落到了地上，而后运起轻功冲出了巨石台，两人瞬间没了影。
　　夏子渊在不远处冷眼望着二人离开，他垂眸低语，让暗桩们撤离，不再打沈溪的士意。
　　他可不是自己南王皇叔那样的莽夫，待人傲慢行事狂妄，且不会审时度势，明知姜彤是个硬茬子，还要一而再再而三的派人追杀沈溪，当真是为了那至尊之位不顾一丝血缘亲情了。
　　自老夏皇驾崩后，夏朝国都就彻底被南王掌控了，夏子渊的两个皇兄在去封地的路上惨死，太子亦被软禁东宫生死不明。
　　除开自己这个「因受宠一早就被先皇赶到封地」，且未成亲的皇子外，夏朝皇族的嫡系血脉几乎只剩下了南王太子两支。
　　太子妃在即将生产时下落不明，长公士和护国公皆不在国都，南王用膝盖想都能想到，是太子亲姐和护国公在护着太子遗留的血脉。
　　南王的谋士倒是聪明，知道要抓到长公士等人太困难，干脆将目标换成简单点的，于是沈溪就被盯上了。
　　原本南王是想要活抓沈溪用来威胁护国公的，但他雇佣的人好死不死碰上了姜彤，最后沈溪被救不说，派去的人还全灭了，简直血亏。
　　夏子渊埋下的暗桩知晓了南王的计划后，第一时间便告知给了士上，夏子渊将计就计，让暗桩们配合南王的人追杀沈溪，如果能在不暴露自己的情况救下沈溪，那样最好，但若是有暴露的风险，那还是不多事，让沈溪自生自灭的好。
　　毕竟在夏子渊眼里，太子和他手下的势力都不过是自己为了拖住南王而特意摆出来的诱饵而已，太子党他迟早是要出手铲除的，明喻郡士无论是生是死，都对他的计划影响不大，是以救不救人全看暗桩们自己的意愿。
　　然而就在方才，庇护沈溪的姜彤一人出手，几个呼吸间便灭杀了南王派来的多数杀手和自己的几个暗桩，不可谓不恐怖。
　　夏子渊心道，自己和南王都大大低估了明喻郡士的价值，若早知沈溪背后有姜彤这般的高手护着她，他怎么都不会让自己的暗桩参与追杀。
　　可惜，这世上没有如果，更没有后悔药。
　　“传话给南王那边剩下的暗桩，以后有关明喻郡士的任务都尽量别接，就是接了，也给我想办法混过去。”
　　夏子渊本身就是先天高手，可姜彤的实力他压根看不透，枭的情报网里也寻不到这女子过去的一点信息，因为一个沈溪而得罪来历不明的武道尊者，那样太不值得。
　　男士谨慎周全的想了这般多，可他无论如何都猜不到，这个被多方势力轻视的明喻郡士同姜彤仅有两面之缘，且，沈溪只凭这两面之缘和一次耍赖皮，便成功让身为气运之子的夏子渊决定保她，那手段狠辣的南王亦对她投鼠忌器。
　　零探听完男士和部下的对话，又将他的大致心路过程理了理，了解了发生什么后，当即就对沈溪这个小姑娘刮目相看了。
　　该说不愧是盛产妖孽的古代位面么？
　　一国皇族中人，哪里会有等闲之辈呢。便是男尊国度，多智近妖的女子亦是不少啊……
　　——
　　莫名其妙被卷入夏朝皇族夺嫡之争的姜彤还不知道发生了些什么，她只顾着带沈溪溜号了。
　　两人随意进了一家客栈，姜彤刚刚坐下，零便传了紧急讯息过来。
　　【宿士，夏太子妃由长公士的人护送到了楚朝境内，这事被南王得知了，他的人此刻正前往那个边境村庄。】
　　【好的，我知道了。】
　　姜彤松了一口气，剧情还是按资料上写的发展就好，她就怕出现什么意外情况导致世界线变动，还好没有。
　　资料上说，南王亲信去寻逃亡的夏太子妃时，遭到楚朝地界的村民武力驱赶，他们一怒之下屠了村，却还是没找到夏太子妃，只得铩羽而归。
　　然屠村一事又被长公士的人特意透露给了移居的楚朝灾民，甚至一路传到了楚朝皇城，被楚皇姚璟御得知，举朝震怒，楚朝派了使者前往夏朝，却被南王扣留灭杀，后夏楚两朝谈崩开战。
　　南王的人已经去那个村子了，姜彤眉头一皱。这么说来，两国马上就要开战了。
　　该死的！姜彤暗骂一声，她家阿御正愁南方灾区如何安顿呢，这一波未平一波又起，接下来还不得忙死？
　　武林大会至多还有两天就会结束，姜彤本想凑这个热闹上台玩玩，可现在看来是不能了，时运不济啊。
　　得赶紧回去才行。在心里做了这样的决定后，姜彤不再磨叽，直接神识出窍，脱离了影子的身躯，下一秒就回到了紫宸殿。
　　姜彤撤去了结界，刚从内殿疾步走出，宫院角落里便飞出一人。
　　此人姜彤识得，她是新上任的影卫之一，负责同自己传递姚璟御的实时讯息。
　　“她人呢？”姜彤问。
　　影卫们历代以护卫女皇为生，自然是知晓一些宫廷私密的，姜彤和女皇是什么关系，所有影卫都心知肚明，她们虽不敢评议陛下的私事，却对姜彤心服口服。
　　“回尊者，陛下去了皇宫外围。”
　　影卫毕恭毕敬的回话，忽觉身前一阵风刮过，再抬头时，内殿前已经没了某人的身影。
　　她从震撼中回过神，心下对于姜彤的尊崇更甚一重。
　　或许，拥有绝对武力与绝对权力的二人相配，才是天经地义的。
　　另一边，原在御书房批改奏折的姚璟御放下朱笔，刚准备传膳，就收到了底下人火急火燎的传话，说是皇城外有灾民暴乱。
　　楚朝此次南方洪灾的受灾区太广，且受灾程度都不轻，姚璟御这段时间可是忙得上气不接下气，批奏折、议朝事、权衡朝堂势力、打击党派之争，个个都不是省心的活，她却始终一副游刃有余的模样，将一切安排得井井有条，让一些老臣对她赞不绝口。
　　对于这些夸赞，姚璟御自是心安理得的受着，这会听说皇城外暴乱，她连午膳都顾不得传，赶紧派人过去看个究竟。
　　底下人传回来的消息说，是有些重灾区的灾民道途听说，他们那地儿的官兵克扣粮草，让百姓挨饿，于是群情激奋砸了皇城外的施粥铺子，吵着闹着要进城。
　　“士要闹事者抓着了？”姚璟御理了理明黄色的龙袍，问传话的人。
　　“是，陛下。带头闹事者一共八人，现在都押在皇宫外等候发落。”
　　“嗯……”姚璟御应了一声，“带朕过去见见。”
　　侍者们齐齐愣住了，一旁站着的臣子们纷纷跪下，挡住了姚璟御要出门的路，“陛下，这万万使不得啊！”
　　“为何？”
　　“区区闹事小民，岂能让陛下屈尊前往？若要询问事由，命禁军审问便好。且现如今南方灾区瘟疫泛滥，面见灾民亦有传染风险，还请陛下三思啊！”
　　某老臣这般说着，得了其他人的连声附和，姚璟御冰若寒霜的目光扫过这群人，在几个心中有鬼的人身上顿了下，冷声回道，“朕的身子，朕自有分寸，尔等不必担忧，倒是这克扣粮草一事，朕只相信朕亲耳听到的。”
　　说罢，这位任性的女皇便带人走了，看都不看跪地的臣子一眼。
　　皇宫宫门外，乌压压聚了一群人，其中有看热闹的皇城居民，亦有负责维持秩序的禁军，而人群的中心，却整齐地跪着八个人，有男有女。
　　“女皇驾到——”
　　侍者未见人声先到，闻此言，本来嘈杂的宫门处瞬间沉寂下来，所有人都「扑通」一声跪到了地上，齐声高呼：
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　——
　　姜彤用最快速度赶过来时，姚璟御已经审问完了几个带头闹事者。
　　她们似乎也很懵逼，估计是没想到自己这一闹，居然能让女皇亲自出面。
　　“此事，朕已经知晓了，具体事宜朕会派人前去调查，定会给尔等一个满意的答复，如何？”
　　九五之尊都这样保证了，区区平民哪还敢有意见？赶忙跪恩言谢。
　　这八人当中，谁说的是实话，谁是收钱做事的，姚璟御通过问话，心里已经大致有了底，她微微出神，开始思考后面的布局。
　　突然，八人当中的其中一个动了。
　　那是个看着弱不禁风的男子，在女尊国，他这样的可没几人会特意防范，禁军当中反应快的迅速出手，却被另外两个男子拖住了。
　　最开始有动作的男子身前银光一闪，他的速度极快，身形缥缈，分明是身负内力之人。
　　“陛下！”
　　禁军统领吼得嘶声裂肺，却还是阻拦不了男子的行动。
　　离姚璟御最近的侍者尽数扑过去，预备用自己的血肉之躯挡下刺客，男子反手撒下一些药粉，便见人墙齐齐倒下。
　　刺杀的目标近在眼前，男子喜上眉梢，刚一抬手，手中刀尖却好似触到了什么铜墙铁壁一般，「咔嚓」一声断开为两截。
　　“哪里来的脏东西？”
　　姜彤鬼魅一般出现在了众人眼前，三名刺客连她的脸都还未看清，便见她芊芊素手按上了领头男子的右臂，旋即往上一折。
　　又是「咔嚓」一声，这次，却是骨头被彻底折断。
　　断了刺客一臂，姜彤好像还不满意，待禁军们制住了另外两人后，她又狠狠一脚踢在男子肩上，将人踹翻在地，再看似轻柔地踩上了他的左腿，将骨头踩断碾压。
　　“把人带下去，好好招待一番。”
　　暗处特意没有出手的影卫垂首应诺，从禁军手里领走了三人。
　　作者有话要说：有好几个小天使提议说希望影子和小郡主在一起，有没有其他人赞同呀？同意的人多的话就这么写了呦；
　　咳咳，好像赞同和不赞同的人都有，某君先说明啊，如果我写小郡主和影子在一起，那必定是会和姜彤的意识分开的，让她作为一个独立的个体存在，ntr什么的我是绝对不会写的；
　　不写影子和小郡主的话……某君看大家都蛮喜欢沈溪小姑娘的，那时候某君发挥一下脑洞，在这个世界的番外里专门写小郡主和别人的故事也是可以的，反正我没有存稿，想写什么写什么，你们想看什么也就可以加进去，非常自由23333；
　　最后，喜欢我家零的人似乎也很多？
　　那这样吧，给你们一个机会，某君在评论里征集两位小天使，你们发挥脑洞写一个大致的剧情，和零的或者和小郡主的，某君觉得对上电波可以有的就采集，让你们成为她们的官配【其实就是我懒得想了emmm】

第52章 女尊世界（十六）
　　人被带走后，姜彤走到姚璟御身前，微微躬身，伸出了自己的右手，手心朝上作邀请状。
　　女皇陛下递过手，遣远了贴身侍者，任由她牵着自己离开。
　　“彤，你刚出关么？”
　　“嗯……”姜彤点头，“你呢，南方灾区可安顿好了？”
　　“未曾……”姚璟御轻叹一声，“那边的情况太过复杂，一环扣一环，要彻底整治还得花上些功夫才行。”
　　帝王之术，姜彤并不精通，但她过去看过那么多的小说和电视剧，也大概能猜到一些事由，无非是流言蜚语、贪官污吏这些糟心事罢了。
　　正经事的话题就此终止，姜彤牵着姚璟御走到了御花园，两人停在了一颗桂花树下。
　　“女皇陛下辛苦了这么多天，可想要什么奖励？”
　　“奖励？”姚璟御重复一声，转而回问姜彤，“无论我要什么，彤都会给么？”
　　“那是自然。”
　　“那么……”姚璟御踏前一步，引微风拂面，带来了清爽的桂花香，沁人心脾，她稍稍垂首，唇瓣擦过姜彤的耳廓，在她耳边低语，“我想要——你。”
　　被撩的姜彤轻笑了声，空闲的左手抚上了姚璟御的后颈，以同样的动作凑到她耳边，应道，“好。”
　　于是乎，因为女皇被拐走，午后再次前来觐见陛下或者商议朝事的臣子们一齐吃了个闭门羹。
　　姜彤和姚璟御没带太多的人出去，只点了几名影卫跟随。
　　影卫是不会出现于人前的，姜彤给自己和姚璟御用了一个幻身术，确认出宫不会被人认出来后，两人就这么大大方方地上了街。
　　楚朝皇城很是热闹，街上虽然嘈杂，却不觉混乱，反而给人一种朝气蓬勃的感觉。
　　“阿御以往上过街么？”
　　“未曾，我过去是太女时，母皇就不许我随意外出，即位后就更不可能了，去哪都得一帮人跟着。”
　　尽管姚璟御有在努力掩饰，但敏锐如姜彤，还是听出了她话语里的庆幸欣喜之意。
　　姜彤偏过头，问她，“有没有什么想去的地方？”
　　“嗯……”姚璟御想了想，“集市、酒楼、小巷。”
　　前两个还好理解，可最后那个是什么鬼？
　　姜彤默默在脑海里列了一份皇城半日游计划书，还不忘在心里吐槽一下。
　　集市人山人海，到处都充斥着小贩们的吆喝声，人们匆匆而来又匆匆而去。
　　这里是平民们的聚集地，皇城最底层的势力集中营，姜彤不禁想，女皇上集市这么接地气的事若是传出去，不知要惊掉多少人的下巴。
　　三十一世纪时，姜彤也没少去过菜市场和大型商场，心里早有准备，倒是姚璟御站在原地有些懵逼。
　　气度不凡的两位女子呆立于集市中心，不少人路过附近时都下意识地偏头瞧上一眼，跟看见什么稀奇玩意似得。
　　“逛逛么？”姜彤问。
　　姚璟御「嗯」了一声，同姜彤十指相扣，紧跟着她钻进了人群里。
　　集市卖的东西多而杂，姜彤没带姚璟御去那些脏乱的地方，倒是牵着她走到了卖糖人的小摊前。
　　小摊附近本来围着几个小乞丐，她们一见有人过来，赶忙跑远了些，生怕惹到贵人儿被责罚。
　　摆摊的人是个上了年纪的老婆婆，姜彤站定后，稍稍垂首，语气温和道，“老人家，这糖人可否定制？”
　　老婆婆点头，“自然自然。”
　　“那就帮我们做一对吧，龙凤呈祥样式的。”
　　老婆婆年纪是大了，但听力还是好的，这会一听姜彤说龙凤，眼珠子都瞪圆了，满脸骇然地望着三人。
　　姜彤却不理会她的震惊，只掏出了一块银子，特意将底部的皇家标志露出来，让老婆婆看个分明。
　　“你只管做便是了，其他别管，还有……”姜彤故意顿了顿，语气骤然转冷，“告诉你上面的人，今日皇城若是再有什么麻烦事，就别怪我失手斩枭雄了。”
　　闻言，老婆婆身形一僵，很快又放松了下来，她不敢去拿姜彤给的银子，只低头默默做起糖人来。
　　姚璟御亦察觉到了不对劲，但她并不清楚缘由，只双手抱胸漠然地站在一旁，静看姜彤的行动。
　　“多余的钱给那几个小乞丐，封口，懂？”
　　老婆婆没有回应，却将头低的更低了，姜彤得了她的态度，也不再逗留，带着姚璟御离开了。
　　两人再次混入人群，姚璟御终于耐不住自己的好奇，主动开口了，“她是江湖人，哪个势力的？”
　　姜彤没有将一切和盘托出，毕竟世界法则对她有所限制，她只能告知姚璟御一些可以公开的部分，“她是「枭」的人，易容术了得，又有先天小成的实力，应当是所谓的四隐之一了。”
　　枭这个组织，姚璟御并不熟悉，她只耳熟一些楚朝有名的江湖势力，甚至还见过几个有名的江湖人士。
　　“四隐……”姚璟御捕捉到了关键词，“她不是楚国人吧。”
　　“嗯。”姜彤没有否认，姚璟御既然说了，那肯定是有些把握的。
　　两人毫无目的地游荡在皇城里，将许多平时都没人去的角落都走了个遍，而后又返回糖人小摊，取了她俩定制的龙凤糖人。
　　直到日暮时分，在外游走了一下午的姚璟御终是累了，姜彤顺势问她想不想泡个温泉，得到了姚璟御肯定的回复。
　　“宫里有温泉御池，这个时候回去正好，还能赶上晚膳。”
　　姜彤忽地凑近脸，严肃道，“阿御，我说的温泉，是山里的天然温泉，才不是宫里的那种。”
　　“可是……”姚璟御有些为难，“离皇城最近的温泉，就是现在赶过去，也得一个时辰才到。”
　　如果是普通人，这样说可能就有些无理取闹了，但好在姜彤不是，能神行千里的人就是这么任性。
　　“放心吧，我自有办法……”姜彤给了她一个放心的眼神，“先溜回宫拿一套换洗衣物吧。”
　　——
　　楚朝皇城远郊，某不知名的山林中。
　　两名女子凭空出现在了林间，一人怀里抱着衣物，而另一人，却一手环着酒坛，一手端着吃食，看起来惬意得很。
　　“这是这儿了。”姜彤率先迈出步伐，穿过前头及腰的灌木，便见眼前雾气缭绕，低头一瞧，正是一个直径大约五米的天然温泉。
　　天然的温泉周围有些杂乱，毕竟不是人工修整过的，姜彤用灵力切掉了一块大石头不规则的顶部，将它打磨成了临时的石桌，招呼姚璟御将东西放在上面。
　　“把衣物放在这边吧，酒食我们带到温泉里慢慢品尝便好。”
　　说着，姜彤毫不避讳地开始宽衣解带，姚璟御放好衣物转头，便瞧见了这人衣衫半褪的诱惑模样，下意识地咽了一口唾沫。
　　五感通透的姜彤会没发现姚璟御的异样么？
　　当然不可能！除了外袍和中衣，她的内衫可全是自身龙鳞所化，根本就不用慢吞吞地脱，若不是为了捉弄某人，看看她什么反应，姜彤早就下水了。
　　“别愣着了，山里冷，赶紧下水吧。”
　　“嗯……”
　　姚璟御脸颊发烫，干脆背过身去，听着姜彤入水的声音缓缓脱衣。
　　她没有脱内衫，直接穿着亵衣亵裤入水，谁料刚泡进温泉里，就有一双手伸过来，三两下扒掉了姚璟御的贴身衣物。
　　“泡温泉穿这些干嘛，黏在身上很不舒服的。”
　　姚璟御还想反驳姜彤也穿了，她抬眸，入目的却是在清冷月光下，显得格外雪白的躯体，与点缀这白的两点缨红，吓得她赶紧偏过了头。
　　“阿御，你在看哪呢？嗯？”
　　姜彤扳过某人不敢直视自己的脸，还故意站直了身子贴近她，将堂堂女皇陛下逼到了温泉边上，无处可退。
　　“彤，你这样……”我会忍不住想做坏事的。
　　姜彤秒懂了她没能说出口的话，旋即莞尔一笑，吻住了姚璟御。
　　“我是个守信的人，所以……”你想要的奖励，我现在就可以给你。
　　浅吻毕，姚璟御同姜彤对视，在看见她眼底同样火热的欲望后，再也没了顾忌。
　　天然温泉水暖，水位也不高，刚好到一个成年人锁骨处，这个位置最是诱惑，毕竟若隐若现的美景才更吸引人。
　　姜彤找了一块圆润的石块，将自身大部分的重量压在上面，作为一个支撑点，而后闭上眼睛，任由某人为所欲为。
　　倒不是姜彤不想作攻方，只是她在这个世界是实力天花板，又有五爪金龙本体，体力好的令人发指，若是又和上次一样由自己主动，那姚璟御怕是这辈子都别想翻身了。
　　姚璟御的手法很青涩，毕竟女子与女子欢爱她统共也就和姜彤试过一次，要是熟练才怪了。
　　前半场结束时，姚璟御已经有些手酸了，姜彤却丝毫没见有丁点不适，女皇陛下狠狠咬了咬牙，只恨自己当年没有专攻武术，才导致实力不济。
　　后半场，是姜彤的主场，姚璟御学着她的模样靠在池边，两人刚交换了一个深吻，沉溺其中的姜彤徒然灵识一抖，便觉自身的灵力在不断往外泄，却没有消散在天地内，而是齐齐涌向了姚璟御。
　　【零，这是什么情况？】
　　【宿主，这具肉体并未出现任何异常，系统分析认为，宿主现在的经历与修真界的双修类似，具体的还请宿主探出灵识探查姚璟御便知。】
　　姜彤是全然相信自家系统的，听见零的建议，她立马付诸了行动，将灵识深入姚璟御灵海中。
　　灵识刚一进去，便碰上了一片惊涛骇浪，姜彤的灵识差点没被这巨浪给打翻打懵。
　　【灵海的波动怎么这么大？】
　　【一个人的灵海与她的灵魂状况是一致的，灵海波动较大的情况除了敌人入侵后的濒死状态外，就只有欢爱共鸣这一条了。】
　　欢爱共鸣……听上去就不是什么很纯洁的东西啊！
　　【宿主不必担心，欢爱共鸣是双修状态极佳的表现，拥有此状态对双修三人皆有好处，宿主继续和目标双修的话，可以提升自己和目标的修为。】
　　【也就是说，阿御可以修真？】
　　【目标的骨龄不小了，且没有灵根在身，是不能修真的，但若是宿主和她持续双修，可以延长寿命，增强体质。】
　　好吧……姜彤彻底没话说了，感情那个啥就能变强这梗是真的啊；
　　作者有话要说：最近码字不怎么在状态……哎，需要调整一下了qwq；
　　上一章说的那个，不赞同的人数居多，所以影子和小郡主pass，你们要小郡主的番外嘛？
　　零的cp还在征集，稍微剧透一下，零的地位很不一般的，看过某跨世纪动漫的人从零这个名字就能想到了嘛2333

第53章 女尊世界（十七）
　　龙床中心的一团抖动了下，睡梦中的姚璟御打了个激灵，就这么清醒过来。
　　她睁开眼，确认周围是熟悉的寝殿装饰后，整个人都放松下来，而后翻了个身。
　　随着她的动作，寝殿外亦有了响动，姚璟御拢了拢锦被，一眨不眨地看着来人。
　　姜彤端着膳食走进寝殿，将食物放在一旁，转而凑到床边同某人对视。
　　“该起床了，我的女皇陛下。”
　　姚璟御坐起身，拿过床边叠整齐的衣物，毫不在意自己裸身端坐在姜彤眼前，脸不红心不跳地穿衣。
　　姜彤还没有将脸皮修炼到厚如城墙的地步，只瞧了一眼便匆匆偏过头，红着耳朵盯着地面不说话。
　　“彤，现下是什么时辰了？”姚璟御穿好里衣，随口问了声。
　　姜彤如实回答：“已是午时了，我看你睡得沉，就没让人进来叨扰，今日的早朝也取消了。”
　　这样倒有些自作主张了，好在姚璟御并不反感姜彤的做法，她知道这人是在心疼自己。
　　两人用完午膳后也不曾外出，就待在紫宸殿里，姚璟御在御案前批阅奏折，姜彤则半躺在美人榻上，将子昊抱在怀里，一边给它撸毛一边输送灵力。
　　突然，隐于外殿的影卫自窗口抛了个锦囊进来，恰好落在姚璟御的案上。
　　见状，女皇陛下赶忙放下朱笔，急急打开了锦囊，从里面拿出了折叠好的小纸条。
　　“夏异动，兵临境；北村灭，南王属。”
　　区区十三个字，不多不少，却将消息准确传达给了帝王。姚璟御看完纸条后，便将它扔给了姜彤，示意她也看看。
　　姜彤垂眸瞥了一眼，不甚在意的模样，只轻抬手，地上的纸条抖了抖，晃晃悠悠地飘到了空中，而后化为了灰烬，丁点痕迹都不留。
　　约摸半刻钟后，真正报信的人才匆匆赶来，让侍者递话与女皇。
　　“陛下，紫宸殿外北军统领求见！”
　　姚璟御轻点了下头，漠然道，“让她进来。”
　　姜彤在侍者递话前，便施展了隐身术，让旁人看不见自己，还指挥子昊爬到了姚璟御头顶的房梁上，让它在那待命。
　　子昊不明所以，却还是乖乖照做了，姚璟御见子昊这般动作，便知待会来传信的人有猫腻。
　　北军统领入殿时，身上还沾着血，两名禁军侍卫跟在她身后，一左一右立于宫殿两旁。
　　“草民参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧……”姚璟御轻抬了下手，示意她平身，“北境如何了？”
　　“回陛下，草民传镇北将军口信，道是夏朝兵临北境，不得不防，且就在两日前，有一村庄遭遇屠杀，疑似西北蛮族手段。”
　　这小统领说起谎来也是脸不红心不跳的，姜彤一手撑着脸，笑而不语，想听听这人还能怎么编。
　　姚璟御闻言，面色不变，低垂的眸光却骤然转冷，她在心里冷笑一声，这幕后之人就这般自信，认为朕一定会相信这小统领的话？
　　让西北蛮族背着屠村的锅，转移帝王注意力，又抛出夏朝调兵的事实，引朝堂争议，届时再浑水摸鱼，插暗桩找人什么的一气呵成，当真是好计谋。
　　小统领就说了这么些话，她知道多说多错的道理，亦不敢托大，生怕坏了主子的事。
　　“子昊。”
　　原本空无一物的美人榻上凭空冒出了一个人，姜彤可不管别人如何惊讶，只唤了子昊的名，让它出手处理垃圾。
　　猫咪大小的子昊自房梁跃下，转瞬间变成了白虎体型，飞身扑倒了小统领后，又一巴掌拍晕了右侧的那名禁军侍卫，完事后还叼着口吐白沫的人走到姜彤跟前，一副求表扬的姿态。
　　“把这两人带下去，给朕好好「招待」一番。”
　　左侧懵了一瞬的侍卫立时反应过来，冲上前拖开了小统领，同其他护驾的侍卫一齐将人带下去了。
　　等人全走光了，姚璟御才轻叹一声，她好不容易将南方的事解决，转眼间北境又出了这档子事，真是一刻都不得消停。
　　“来人，传朕口谕，命各朝臣即刻入宫，朕有要事相商。”
　　候命的侍者闻声应诺，行跪拜礼后匆匆离宫，将女皇口谕传达下去。
　　姜彤又秃噜了一把虎毛，让子昊再度变成猫咪大小，随后将它塞给姚璟御抱着，“阿御，我出宫一趟，晚膳前回来。”
　　“嗯，早去早回。”
　　姚璟御没有多问，起身替姜彤理了下衣摆，便放她走了。
　　眨眼间，姜彤便出了宫，到了昨天那个糖人小摊附近。
　　老婆婆是四隐中唯一一个女子——画梅易容的，她最善魅惑与易容，实力也有先天之境，乃是「枭」的情报头头。
　　在元婴期面前，连练气期水准都不到的易容术简直不堪一击，姜彤为了寻人方便，还特意在她身上留了一道印记，今日正好派上用场。
　　离楚朝皇城老远的一家驿站里，连夜赶路的画梅用刚完午膳，便收到枭主信鸽的传讯，令她潜入楚宫，取代一人接近楚皇，顺便确保后宫的「皇贵君」替身不被识破。
　　这可是个好差事，画梅莞尔一笑，准备将纸条毁尸灭迹。
　　“真是让我好找啊。”
　　背后突然炸响了一道女声，画梅三话不说，反手就甩出一把涂了毒的暗器。
　　姜彤躲也不躲，任由那些暗器袭来，却连她最外层的衣物都碰不到，个个跟撞在铜墙铁壁上一样掉在了地上。
　　画梅这时才转过身，望着姜彤如临大敌，嘴上却还不忘占些便宜，“不得主人同意，便擅闯他人房间可不是什么好习惯。”
　　“哦？”姜彤挑眉，反问她，“那不得本人同意，便擅自接近他人伴侣，且心怀不轨之人，又该如何算呢？”
　　姜彤这话信息量有点大，画梅一时没反应过来。再者，现在的情况也不容她多想，只当机立断决定服软，“阁下实力不凡，妾身自是不敌，却不知阁下寻妾身何事？”
　　“我不喜欢跟人废话，便直说了，你将我说的话如实传讯给你家枭主便可……”姜彤等画梅点头，才一字一句道，“楚皇璟御，动之者——死！”
　　——
　　新一任的武林盟主已经诞生，却不是夏子渊计划中的四隐书兰，而是莫名捡了个漏的前武林盟主侄子，那个暗恋沈溪的余霖。
　　夏子渊心里那个不爽啊，你说他计划了这么久，甚至千里迢迢从楚朝连夜赶路跑到慕侠谷，就是希望自己人能拿到盟主令，结果半路被人针对截胡，怎么想都不痛快啊。
　　当然，那个特意针对枭的人也不是别人，正是被姜彤本尊下了暗示，看见一个枭的人就怼他下台的影子。
　　“那娘们真是欺人太甚！每次出手都盯准了枭的人，摆明了是针对咱们！要不是那娘们捣乱，这盟主令殿下必是手到擒来的……”
　　棋菊脾气火爆，说话自带一股匪气，这会显然是被影子给气狠了，什么脏话都骂得出口。
　　“够了，老三，莫要再说了。”
　　琴竹一开口，棋菊的火气立马就消了，他可不敢在大哥面前闹腾。
　　“孤也觉得奇怪，那人如此针对吾等，究竟是为何？”
　　影子是凭空出现在夏朝边境的，来历不明，枭查了这么久，却愣是没搜刮到一丁点有用的消息。
　　“之前南王派人追杀郡主，后来却不了了之，听说是被人救下了，莫不是这救下郡主的人便是她？”琴竹猜测道。
　　“这也不对啊，就算救了小郡主的是她，她也应该去暗杀南王才对啊，跟咱们较什么劲？”
　　棋菊话音刚落，房外便有人敲响了门。
　　夏子渊纹丝不动，琴竹起身开门，刚打开一条缝，外边的人便扯着门沿暴力扒开了门，踩着琴竹崩塌的自尊心走了进来。
　　“怎么，不说话了？刚刚不是讨论我讨论得很起劲吗？继续说啊。”
　　本尊意识附体的姜彤开启了毒舌模式，对着男主夏子渊，她可是半点好话都不想说。
　　“是我们失礼了，还请姑娘见谅。”
　　夏子渊反应很快，赶忙起身行了一礼，诚恳地道了歉。姜彤实力上限不明，他们能不起冲突就尽量不要起冲突，就算最后撕破脸，现在也得先礼后兵一番才行。
　　可惜姜彤不吃他那一套，男主的好感度有个锤子用？还不如自己一顿饭值钱。
　　“既是江湖人，就别这么多规矩，磨磨叽叽的看着就烦。有话我就直说了，夏子渊，从今往后，不管是你，还是你手底下的枭，再让我发现有苍蝇在姚璟御身边晃荡，我就看见一只捏死一只……”姜彤顿了顿，又道，“这是警告，不是建议，懂？”
　　“你个臭娘们儿找死！”
　　暴脾气的棋菊直接气炸了，运起内力就冲了过来，化掌为爪直奔姜彤面门而去。
　　“不自量力的东西，嘴还这么脏，早看你不爽了。”
　　棋菊的暴怒一击被姜彤单手轻松接下，不由得心中大骇，面上却不显，他双脚踏位一变，想要反身抽回手臂，再借力回旋攻击。
　　“四隐也就这点能耐？”
　　姜彤忍不住出声嘲讽，扯住棋菊手臂再一用力，像洗完衣服后甩干一般随意甩了下。
　　「咔嗒」一声，骨头断裂的声音清脆清晰。
　　棋菊倒是能忍，这样都没叫出声，只是扶着断臂退至一旁，琴竹赶忙为他疗伤，还不忘盯着姜彤，怕她来个出其不意。
　　“阁下如此针对本王，倒是让人百思不得其解，不知本王是哪里得罪了阁下？”
　　夏子渊被识破了身份，干脆自称本王了，这样称呼也是给姜彤一点压力，让她明白自己是一国王爷，要动他也得想想他背后的帝国。
　　“因为你要动的人，是我女人，这个理由，够了吗？”
　　作者有话要说：恢复更新，大概两天一更这样子w；
　　下个月期末考，这个月会比较忙，放假会多多更新的otz

第54章 女尊世界（十八）
　　我的女人？！
　　夏子渊只觉自己脑海中的一层阴霾被打散，新世界的大门就此打开。
　　一句话，四个字，他都识得——这个「我」，指的自然是姜彤，可她的女人……这又是什么操作？
　　“阁下说笑了，你是女子，伴侣该是男子才对。”夏子渊努力化尴尬为平常，理所当然地说着。
　　“堂堂夏朝皇子，见识竟也如此薄浅？”
　　姜彤故作惊愕，还不望嘲讽男主一波，“世间万物皆有情，你又怎知这女子与女子、男子与男子不能生情？”
　　琴竹等人默然不语，他们知道姜彤说的是对的。不说皇族，就是地区上稍有权势的世家子弟里，亦有好南风的存在，就更别说不拘小节的江湖了。
　　夏子渊还想辩驳，却被姜彤不耐烦地挥手打断了，“别在这跟我扯，夏皇贵君，我如今好声好气同你说话，你只管听着便是。我的女人，乃是楚皇姚璟御，你只需记得这点便够了。”说罢，也不待男主几人有所反应，便匆匆离开了。
　　【宿主，就在方才，夏朝南王诛杀太子，将锅甩给楚朝，后正式称帝，现在正亲自领军往南接近楚朝边境。
　　南王武将出身，是个行军打仗的高手，实力也在先天小成的境界，虽比不得江湖上的隐世高手，但也是武林一流的水平了。】
　　【阿御那边呢，掌握这方面的情报了没？】
　　【楚朝边境还没有人察觉到南王的动作，按照剧情发展，今夜就是第一座城池被侵占的时候，而这个消息要等到明日午时，才会被送到楚皇御案前。】
　　“啧！”
　　姜彤不爽地切了一声，眉宇间透着些许戾气，恨不得将搞事情的南王打成猪头。
　　从男主暂居的客栈离开，姜彤有些烦躁地走在街上，不少人见状都离她远远的，生怕自己莫名其妙成了出气筒。
　　突然，姜彤被人叫住了。
　　“总算是找着你了……”沈溪快步走上前，一把拽住了姜彤的衣袖，又觉她情绪不对，便问，“你怎的了？谁惹你不快了？”
　　看着小姑娘自来熟的脸，姜彤也没了脾气，她收敛了气场，随意找个路边茶摊坐下，没好气地说，“有个不知好歹的东西，自己做了坏事，却给我伴侣泼脏水，还带着人上门找麻烦来了。”
　　沈溪本在倒茶，听见姜彤说到「伴侣」一词时，手不受控制地抖了抖，洒了些许茶水出来，她定了定神，嘴角扬起一抹坏笑，调侃道，“欸？这样吗，看来那人是踢到铁板了啊，居然敢惹你的人。”
　　“可不是吗……”姜彤抿了一口茶水，“我的女人，可不是随便哪来的小猫小狗能够欺负的，要欺负她，也得看看我答应不答应！”
　　“你的……女人？！”沈溪声音都高了几度，满脸都写着不敢置信。
　　姜彤挑眉，托着腮看她，“嗯哼，有什么问题吗？”
　　“可……你是女子啊，伴侣也是女子的话，不会被人诟病么？”
　　“别人怎么看那是别人的事，毕竟嘴长在他们身上，我管不着。普通的大家闺秀，及笄后依父母之命，嫁给一个不认识的男子，为他相夫教子，然后顶着某某夫人的名号生活，直到死去……要我说，这样的人生，也太无趣了吧。”
　　“无趣……么？”
　　沈溪喃喃低语，又自嘲般弯了弯嘴角，她想，自己若不是被姜彤救下，又阴差阳错接触到了江湖人士，这会应该已经同娘亲的人汇合了。
　　在太子舅舅生死不明的情况下，为了保护那个还未出世的皇子，娘亲她，肯定会将自己许配给某个有权有势的男子吧……
　　“时候不早了……”姜彤从荷包里取出一块碎银，放在了木桌上，转而对沈溪道，“我该走了。”
　　沈溪默然起身，定定地望着姜彤，“你不是夏朝人，对吧。”
　　“哦？你为什么这么觉得？”姜彤没有否认，也没有承认。
　　“因为我们夏朝的女子，并没有你这般的觉悟。”这个国家的所有人都觉得，女子只要在家相夫教子就好了，不需要有抱负，亦不需要施展才能，就连过去的自己，也认为这样的未来是理所当然的。
　　可是……从来如此，便对么？
　　“明喻郡主，有人言，男子当自立自强，可我认为，这句话女子同样适用。”
　　姜彤一边说着，一边抬手揉了揉小姑娘的头，顺势取下自己腰间别着的两柄短刃，又从系统空间里拿出一块传音玉牌，上面刻着她的名字，还附着主人的一丝灵识，她将它们叠在一起，递给沈溪。
　　“拿着这些，算是我的拜别礼吧。”
　　沈溪呆呆地接过，下一秒，姜彤的身影便无故消失在了大街上，只留下她清风拂过般的低语——
　　萍水相逢，有缘再见。
　　——
　　楚宫紫宸殿内，姜彤本体融合了影子的记忆，顺带吸收了影子这段时间储存的灵气，让神识深处的灵海稍稍膨胀了些，修为彻底稳定在了元婴大成境界。
　　【宿主，男主手下的多数人正在逐渐撤离楚宫，但埋得比较深的几个钉子，还有那个「假皇贵君」依然没有动静。】
　　【哦吼，他是觉得这些人能够侥幸混过去吗？不错，有胆量。反正我只给了他一天时间，今夜零点一过，还没撤出楚宫的人，就都宰了吧。】
　　姜彤当然不会亲自去逮耗子，偌大一个楚宫，适合抓耗子的人多了去了，再者她的女人可是女皇，真要抓人也就一句话的事。
　　楚宫里的禁军影卫们早已眼熟了姜彤，对她来无影去无踪的行动也见惯不惯起来，在姚璟御的默许下，楚宫各个角落皆对姜彤开放，百无禁忌，俨然半个楚宫之主。
　　待到落日熔金，暮云合璧之时，金銮殿内的朝会才堪堪结束，姚璟御放臣子们回家用膳，自己也匆匆赶回了紫宸殿。
　　内殿里，姜彤正享用着零嘴糕点，还不时投喂一个给子昊尝鲜，看见突然回来的姚璟御，她稍稍愣了愣，显然是没想到这人会这么早就回来。
　　“怎么，看见我回来这般惊讶？”
　　“是啊……”姜彤吞下嘴里的糕点，接着道，“夏朝调兵，北境异动，这可不是什么小事，后续确认情报传递，处理内部问题都需要费好大的功夫吧。”
　　姚璟御顿时不说话了，端着茶杯抿了一口，像个做错事的小孩子般低着头。
　　对外高贵冷艳处事果决的女皇，在自己面前却是这样一副小女人姿态，换谁来都顶不住吧。
　　姜彤为自己短暂沉迷美色的行为找了个完美的理由，脑子里可爱想日的想法刚刚冒出头，就被忽然出现的影卫给打散了。
　　“陛下，北境传来驻军急报！”
　　影卫似乎也知道自己的出现意味着什么，但她还是义无反顾地出声了，甚至特意强调了此次情报的重要性。
　　驻军急报，是边境驻守城池的军队独有的情报，一旦有情报被打上这个标识，便代表边境出现异常紧急的情况了！
　　姚璟御接过影卫递来的蜡丸，将它捏碎后，从里面取出了折叠好的字条，上面写满了密密麻麻的一页纸，她一目十行地看下去，越看到后面，脸色越不好看。
　　“北境的驻军就这么点能耐？！半个时辰就没了一座城……当真是好得很！”
　　姚璟御气得不行，驻军急报上说，夏军日落以前让探子混进了城里，后里应外合，趁着夜色行军突袭，那座城的驻军被杀了个措手不及，不到半个时辰便全军覆没。
　　眼疾手快的姜彤第一时间凑到了姚璟御身边，一把抓住了她预备拍桌子的右手，给她顺毛息怒。
　　影卫识趣地退下了，没过多久，从边境八百里加急的情报才被人递到紫宸殿外，姚璟御宣人入殿，直言自己想听听夏军进犯、丢失城池的细节。
　　那报信者跪趴在地，头都不敢抬一下，只将自己所知的信息一五一十地道出。
　　听完自己想听的，姚璟御便挥手让人下去了，她倒是没想到，夏军此次突袭为了出师有名，居然能编出楚皇派人暗杀太子，又囚禁太子妃这种漏洞百出的「正义」理由来，着实让人哭笑不得。
　　这口锅，她楚皇接得冤，也接得怨！
　　不过，夏楚两朝实力相当，两国军民和平了这么多年，也是时候打上一仗了。
　　夏朝南王即位，急需打仗建立威信，取代前太子在朝堂的地位，她姚璟御，又何尝不想搞个大动静，以摆脱先皇盛世之名呢？
　　帝王，都是想要青史留名的，她们贵为九五之尊，自称人皇，可不是随便被人奉承两句就行了。
　　一统天下，开创盛世，这是历朝历代帝王的心愿，而今夏楚两朝皆为盛世，可前者，却始终无人能够实现。
　　夏朝南王野心勃勃，预备用实力拿下楚朝，身为气运之子的夏子渊虽走了迂回路线，从内部侵入楚朝，但两者的目标却是一致的。
　　可惜……他们的想象很美好，现实却异常残酷。
　　世界法则不允许出现的事，谁能逆反？就算你是气运之子，也一样得屈服啊。
　　作者有话要说：小郡主番外cp二选一：
　　——1姜子昊小白虎——
　　——2宿主和女皇未来收养的太女——
　　零的cp也定下来了，具体的暂时保密2333【由某君室友的脑洞开发而来】
　　最近卡文卡到绝望……双开什么的，以后再也不要尝试了qwq

第55章 女尊世界（十九）
　　御驾亲征，刻不容缓。
　　有这样的结果，姜彤并不意外。
　　南王的人混入楚朝，便大肆宣扬夏太子妃被楚皇囚禁，这分明是无中生有的事，没有确切的证据摆出，凡是有点脑子的人都不会信。
　　然而南王并不在乎所谓的师出有名，他想攻打楚朝也不是一天两天了。
　　就在两个时辰前，姚璟御派去洽谈的使者们全被不耐烦的南王杀了，遗体还被南王的亲信随意扔到了乱葬岗。这个消息一传回楚朝，便引得天下震怒。
　　“这夏南王当真是恬不知耻！两国邦交不斩来使，他竟做出如此不仁不义之举！”
　　“莽夫而已，不以为惧！陛下，臣请命带军前往北境，不破夏军誓不归！”
　　……
　　銮座之上，姚璟御端坐着，面上丝毫变化也无，任由底下的文臣武将如何慷慨激昂，她都不曾表明过态度。
　　滔滔不绝的大臣们说了好久，才终于察觉到不对劲，纷纷住了嘴，等待女皇明言。
　　眼见着金銮殿安静了，姚璟御才施施然道，“夏南王狼子野心，路人皆知。他既如此挑衅，朕也容不得他在楚朝放肆！”
　　底下的武将听了这话，个个跟打了肾上腺素似的，恨不得现在就瞬移到北境去，在战场上大显身手一番。
　　出征名单很快就确认好了，以往在朝堂之上互怼的文臣武将们难得如此齐心，三两下就安排了出征事物。
　　兵马未动，粮草先行。楚朝今年南方虽然受了涝灾，粮食的收成不如往年，但多年盛世积累下来，亦是国库充裕，支撑此次夏楚战争绰绰有余。
　　两国交战滋事巨大，姚璟御一直忙到傍晚，才赶在晚膳前回了紫宸殿。
　　一进殿门，她怀里的子昊便跃下了地，直冲寝殿而去，姚璟御挥手撤下了服侍的人，紧随其后入了寝殿。
　　姜彤已经从修炼状态撤出，子昊蹭过来撒娇时，她顺手从系统空间里拿出些灵果灵植，一点不肉痛地投喂给了子昊。
　　此时的姚璟御已然卸下了对待外人那淡漠的面具，乖巧地坐在了姜彤身侧，而后身子一歪，倒在姜彤肩上闭目小眠。
　　姜彤稍稍偏头，脸颊蹭了蹭姚璟御顺滑的乌发，轻嗅她发丝间淡淡的清香，右手不知不觉抚上了她的左手，二人默契地十指相扣。
　　“辛苦了，陛下。”
　　——
　　翌日清晨，紫宸殿内熟睡的二人被侍者匆匆唤醒，道北境传来急报，夏军昨夜又攻下了两座城池。
　　听见这消息，姚璟御不怒反笑，冷煞的气息瞬间笼罩了整个紫宸殿，宫人们抖似筛糠，纷纷跪倒在地，却连一句陛下息怒都不敢说，生怕自己成了陛下迁怒的对象。
　　姜彤是唯一一个不惧帝王之怒的人，她及时制止了姚璟御不理智的发脾气，哄着女皇陛下用了些吃食，这才让禁军领着人走了。
　　谁料，姚璟御前脚刚走，后脚就有宫人过来传话，说国师御花园有请，尊者可否移步。
　　【国师？这又是哪冒出来的家伙？】
　　姜彤一脸懵逼，她是真不知道楚朝有这么个角色。
　　【楚朝国师，历代自称白泽，据说无所不知无所不晓，上可达天意，下可知世事。世界法则给的资料里就有她们，但也就这一句话，具体的一切未知。】
　　【没有具体说明，那就应该是个小角色咯？】
　　话虽如此，姜彤还是去了一趟御花园。没办法，谁让这会她闲的没事做呢。
　　楚宫御花园里种着各种珍奇植物，四季皆有美景可赏，姜彤在踏入御花园后，便放缓了步伐，伴着清风悠然前行。
　　“拜见尊者。”
　　不知何时，国师已然立于身前，她一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看起来约莫十六七岁的年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，清雅绝俗，当得起凡界仙子一词。
　　被这样一个美人迎面打了招呼，姜彤依旧心如止水，微微颔首回礼，“国师安好。”
　　白泽定定地看了姜彤好久，那双黝黑透亮的眸子扫过她全身，直至一道暗芒闪过，才堪堪收回目光。
　　“凡民斗胆，敢问龙尊屈尊下凡，可是为了天下大统一事？”
　　白泽话落，倒是让姜彤高看了她几分，这楚朝国师，果然还是有些本事的。
　　“汝国师白泽一脉，当真是由洪荒白泽开创的？”
　　“是。”
　　这就很稀奇了。姜彤心道，一个灵力稀薄的凡人小世界，居然真的存在过神兽白泽。世界法则怎么想的……它就不怕天地平衡崩坏吗？
　　白泽一族号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；
　　透过去，晓未来，看穿自己的真身并不为过，但天下一统这事，她又是从哪看出来的？
　　“你说天下一统？当真？”姜彤一脸莫名，“本尊可没看出此界有这个趋势。”
　　“半年前确确实实有过……”白泽肯定地说，“然而两月前，这个未来突然变得模糊不清，凡民猜想，能够篡改天地命数者，定非常人，所以一直等待着那个人的到来，直到龙尊临世。”
　　【宿士，两个月前，正是法则抹杀掉那个小男孩的时间。】
　　【难怪。】
　　姜彤在心里暗自琢磨了一番，白泽半年前看见的天下一统，的确是法则搞事前这个世界会迎来的未来，但因为男孩的死以及自己的到来，这个未来就不复存在了。
　　“本尊临世，的确为这个世界带来了一些变数，但真正篡改了天地未来的却不是本尊……”
　　说着，姜彤轻抬右手，指了指头顶的蔚蓝苍穹，“那位，也是有自己的想法的。”
　　闻言，白泽瞠目结舌，不敢置信道，“竟是如此么……”
　　“便是如此……”姜彤毫不留情地唤回了出神的白泽，又问她，“汝自称白泽后裔，身上却没有白泽血脉，为何能够看见未来？”
　　“这是先祖留下来的祖训，具体的不能告知龙尊，还望龙尊见谅。”
　　神秘势力背后总是有些故事的，姜彤撇了撇嘴，及时掐灭了自己的那点好奇，挥挥手走人了。
　　才踏出御花园，好久不曾露面的龙牙突然出现在了姜彤眼前，言简意赅道，“夏南王亲临战场，一举击败了镇国将军，大破嘉定关，镇北军群龙无首，不得不退至怀河以南。陛下震怒，现下正在金銮殿训斥群臣。”说完，她便运起轻功离去了，俨然一个人形传话机。
　　姜彤不由有些头疼，这麻烦的剧情说来就来，也不知什么时候是个头。
　　【零，法则让阿御养娃娃，肯定不能这时让楚朝战败吧？】
　　【法则说既定的剧情要走完，南王会在这场战争结束后死，夏子渊名正言顺的即位，再后面怎么发展都行，只要气运之子不死。】
　　【这个简单。】
　　作者有话要说：字数有点少qwq……马上要期末考试了，努力在放假前多码字，后天应该还有一更w

第56章 女尊世界（二十）
　　楚朝前线接二连三的传回败绩，可谓是狠狠打了众文臣武将的脸，更让身为楚皇的姚璟御羞愤难当。
　　自她即位以来，楚朝繁荣更胜先皇统治之时，夏朝在北方虎视眈眈已久，却也不敢明面妄动，只是暗地里密谋蓄势。
　　可惜老夏皇死的太匆忙，让心狠手辣的南王趁机篡了位，他先用雷霆手段整治了内乱，接着火速出兵，突袭楚朝边城，不出三日便打下了好几座城池。看这架势，似乎是打算一口气吞下整个楚朝。
　　思及至此，姚璟御不由得冷笑，这夏南王好大的胃口，也不怕自个儿吃不下撑坏了！
　　“传朕旨意，即日起，由端王监国代理朝政，尔等辅佐端王左右，不得有误！”
　　被姚璟御派出去寻人的暗卫传话回来，道端王已经归来，不出两个时辰就能到达帝都。
　　女皇暂无子嗣，由她的嫡亲皇妹端王监国井无不妥，众臣皆俯首称是，姚璟御令侍者再问有无启奏，得到无人应答的结果后，便一甩袖风风火火地离开了金銮殿。
　　兵贵神速之理，有点常识的人都知道，姚璟御亦不敢怠慢，一早就令人收拾好了东西，至于她贴身衣物这样的行李，自然是由姜彤来收拾的了。
　　“现在就走么……朝中事务都交代好了？”
　　姜彤说着，一手将自己整理的包袱递给侍者，让他们仔细收好。
　　“朝事暂且交与了端王……”姚璟御目光在姜彤身上顿了顿，“彤，你待在楚宫便好，不必与我同去。”
　　“为何？我……”当然是要和你一起去啊！
　　姜彤话说到一半，突然就跟吃饭噎着了似得，怎么都说不出来后半句。她一时诧异，就那么愣住了，表情要多奇怪有多奇怪。
　　姚璟御见她没往下说，以为她是听自己的话所以不去了，心中很是欣慰，她偏头瞧了瞧周围，趁侍者们不注意时，悄悄凑过来在姜彤脸颊边轻轻一吻，又取下腰间从不离身的玉佩递给她，以示安抚。
　　姜彤这时也恢复了平常的面部表情，她尽量压下了心中的不解，同姚璟御亲昵地道了别，目送她领军出征。
　　【零，刚刚是怎么回事？】
　　【宿主，那是世界法则强制你留下来的措施。就在方才，法则同系统沟通，道任务目标出征必须得她独自前去，宿主不得跟随。】
　　【不得跟随……那子昊呢，可以让它过去么？】
　　【法则说不行，任务目标的既定剧情要走完，宿主你过去肯定坏事。】
　　该死的！姜彤在心里怒骂一声，若不是法则需要阿御培养出下一代女皇，这次御驾亲征结果……不就是一个死么？
　　不死，那重伤总得有吧，反正是逃不过这么一遭的。
　　怒火中烧的姜彤气得想打人，恰好这时又有侍者来禀告，说是端王求见。
　　姜彤心想，法则你敢让我和我对象不痛快，那我就让你的气运之子们不痛快！
　　抱着这样的想法，姜彤立马令侍者传话，让端王进殿面谈。
　　端王同女皇自幼亲密，关系极好，紫宸宫的侍者们看得分明，自然不敢怠慢她，伺候端王比伺候姜彤还要用心几分。
　　不精通古代人思维的姜彤自是看不出这种区别，即便她与女皇同吃同住，但在多数人眼里，她到底是个半路冒出来又无实权的挂名官，普通侍者眼见力虽好，却是丝毫不敢将姜彤往女皇私事上想的。
　　当代楚皇姚璟御禁欲是出了名的，后宫的侍君们别说侍寝，就是女皇在他们那多待了会，都是能拿出来刺人的谈资，宫里的人对此门儿清。久而久之，某些八卦之心就淡了。
　　可端王姚璟然不同，她浸淫楚宫多年，对于一些皇室辛密了解的可不少，皇姐姚璟御是个什么性子，她是再清楚不过了。
　　与人同吃同住甚至同寝，这可是她都不曾有过的待遇……皇姐居然会如此纵容一个陌生人，说她俩没点啥不纯洁的关系谁信啊！
　　入殿后，姚璟然便屏退了左右，她自觉落座于御案之下，望着坐在御座上的姜彤，一时无言。
　　呃，她该怎么称呼这位才好？叫皇夫还是凤君？感觉都不怎么对劲……
　　姜彤也看见了女主面上的纠结，心中正纳闷着呢，女主就开口了。
　　“我便直呼名字了……”姚璟然正了正神色，“姜彤，你与我皇姐……可是真心相待？”
　　姜彤也正经了些，郑重点头道，“我是真心待她的，但我知道，嘴上说说的真心，还不足以让端王信任。”
　　端王默然，而今，女皇的长辈都在各自的封地，除非帝都发生女皇立下凤君之类的大事，否则不得随意回帝都，违反者一律视为叛军，各州府官臣皆可斩杀。
　　因此，在没有长辈相看劝导的情况下，姚璟御喜爱何人皆看她自己，而唯一能在女皇面前说上话的，也就姚璟然这个嫡亲妹妹了。
　　“既然端王不信，那我就不必多说了，有些人，说的比唱的还好听，可真正说到做到的又有多少呢？巧言令色不是我姜彤擅长的事，只有时间，能证明我的言出必行。”
　　“那么，不知端王殿下，意下如何？”
　　姜彤已经表明了态度，端王依旧不语，只端起瓷杯轻轻抿了一口，锋芒比起初入殿时，要收敛了不少。
　　这模样，一看就是松口了。姜彤大大地松了一口气，心道，别人娶媳妇都是难在攻略岳父岳母，她倒好，只用讨好小姨子一个，也算是一种另类的轻松了吧。
　　“说起来，我也有一事想要告知端王。”姚璟然落杯的手顿了顿，抬首望向姜彤，示意她直说。
　　姜彤便直说了，“端王在外游历，可有遇上心仪之人？”
　　“有，如何？未有，又如何？”姚璟然一副不甚在意的模样。
　　“都不如何，我只是想提醒你，在被任何人追求时，都要记得自己的身份。姚璟然，你贵为楚朝端王，在外遇人待事，都要像面对我时这般警惕才好。如若不然，吃亏的可就不仅仅是你了。”
　　姜彤这话说的太有针对性，姚璟然脑海中飞速闪过一人，她下意识地想要开口为那人辩解，然而话刚到嘴边，又咽了下去。
　　见状，姜彤忙道，“你也不必急着辩解，日久总会见人心的，事实真相究竟如何，可不是区区口舌争辩就能更改的。”
　　闻言，姚璟然显然是想到了什么，眸色逐渐变得深沉，一副若有所思的模样。
　　“以后……我会多留意的。”
　　——
　　姚璟御身为女皇，亲自领兵出征，北境军民为此士气大振，出乎意料的打了次胜仗，不但守住了夏军的新一波攻城，甚至还让对方有了惨烈的伤亡。
　　女皇乃一国命脉、九五至尊，自然不会去那些很有可能被敌军侵占的城池，楚朝三十万援军临城，给了战乱的北境一时安宁。
　　到了北境，又是战时，各方面条件肯定不如楚宫那般好，姚璟御也不怎么讲究这些，刚入军营，便急忙召见了各方领军与统领。
　　“朕听闻夏南王亲自领兵作战，冲锋陷阵、勇猛无畏，得了一个「战神」之名，对此，尔等可有什么想法？”
　　这话听上去是暗讽，但在座的将士都心知肚明，夏朝凡皇权更替，必有流血暗斗，而楚朝帝王子嗣单薄，皇权更替少有争斗，又有先皇盛世在前，百姓安居乐业，边境将士们亦被宁世磨去了血性，沉溺于享乐，直到夏朝强势侵略，才彻底打醒了她们。
　　“是臣等无用！”
　　人群中，年纪最轻的一人出列，随即双膝跪地，对着姚璟御行了拜礼，“罪臣之女，愧对于陛下！”
　　姚璟御认出了她，知道这人是镇北将军长女，对于她的拜礼也是虚受，很快就令人扶起了她。
　　“朕可不稀罕你们这些虚话，若是真有那个心思，就给朕用实际行动证明——楚朝的镇北军，井非无能之辈！”
　　“臣等领命！”
　　而另一边，夏南王与夏子渊，亦同时收到了楚皇亲征的消息。
　　“女帝？呵，她一区区妇人，也敢称帝？明日，朕就要用事实证明，这天下，该是男子为尊！”
　　“启禀陛下，那边的人方才回了信，道明日，至尊使者便会前来。”
　　“嗯，安排下去，让底下的人好生招待朕的贵客，不得有失。”
　　“诺。”
　　……
　　“这莫名其妙的传音是何意？殿下可知晓？”琴竹才听完来者传音，便不见了传音之物的踪影。
　　夏子渊同样莫名，老实摇头道，“孤也不明，但听这人言语，似乎对孤井无恶意。”
　　“传音暂且放到一边……”书兰及时拉回了话题，“倒是这楚皇亲征一事，殿下需得仔细谋划才好，南王心狠手辣，使阴招是必然之事，届时我们顺水推舟一把，协助南王的刺客刺杀楚皇，也不失为一道良计。”
　　夏子渊眸中浮现出犹疑之色，却也只有那么一瞬，很快就被其他的事物占据了去。
　　作者有话要说：猝不及防地过了二十岁生日……脱离了十来岁小年轻的队伍qwq；
　　生日礼物拿到了了一台新的笔记本本，以后码字的效率更高了23333；
　　说好了寒假要多更的，从今天开始，我要努力日更！！【不要立flag啊……_（:3」∠）_】

第57章 女尊世界（二十一）
　　东方堪堪泛起鱼肚白，夏楚交界处一片沉寂，直到楚军斥候骑马归来，不断重复高声喊着一句话。
　　“有敌袭！全城戒备！”
　　城墙上的守军一骨碌从地上爬了起来，战战兢兢地望向远方，果不其然，那边层层颤动的黑影正不断往城池靠近。
　　“夏军居然绕过了更前线的三座城池？！那三城的斥候是吃干饭的么！为何现在才派人来禀告！”
　　“看夏军的模样，似乎异常确定陛下就在我们这里，可陛下从帝都带来的援军，昨日一到北境便兵分三路，各自入了前线三城，他们是如何确定陛下所在的？”
　　“要么是有人走漏了风声，要么，就是楚军领军中有敌人的探子！”
　　“现在扯这些有何用？吩咐下去，派一队精兵在城中巡逻，密切注意各方动态，凡有行迹可疑者，一律格杀勿论！”
　　不一会儿，就有好几条军令自军帐传出，城中百姓一听有敌袭，便早早躲进家里不敢踏出一步，只余下一些慌乱的流民四处奔逃，闹得城中鸡飞狗跳。
　　姚璟御昨晚睡得也不怎么好，但她一向浅眠，外面稍微有点什么动静就会醒，这个习惯还是在和姜彤共眠后才有所好转，可今日，她还是例行的醒来了。
　　伺候的侍者慌乱地进屋，见陛下醒来了，不由得暗自松了一口气，恭敬地跪拜行礼，向姚璟御报告外面的情况。
　　姚璟御听完，便挥手让人下去了。
　　她随行的护卫军中有夏朝的探子，这是姚璟御早就知晓的事，且不光是此次出征，早在帝都时，她就隐隐约约察觉到了一些异常。
　　一个帝王的直觉往往准得不可思议，姚璟御在龙牙查出一些端倪后，便派影卫过去除掉了一些小虾米，只留下那些牵扯较广的小鱼，预备用她们引来大鱼。
　　这次御驾亲征前，姚璟御还特地留书一封给了端王，让她务必稳住朝中大局，甚至命只有楚皇才能知晓其存在的龙牙暗中保护姚璟然。
　　至于姜彤，姚璟御知晓她的实力，也不相信会有哪个不长眼的东西能欺负到她。
　　然而，远在楚宫的姜彤若是知道姚璟御这么想，肯定会翻一个大大的白眼给她。
　　妄图欺负姜彤又不长眼的东西的确是存在的，而且这东西也不是啥陌生人，正是同姜彤结下梁子的四隐之一——书兰。
　　天知道，姜彤有多委屈，她不过就是睡不着，又恰好被零通知书兰溜回了楚宫，以为男主又有什么阴谋，想要过来打听一下虚实罢了，结果好死不死被书兰撞上，耍心机倒打了她一耙。
　　这个时间点正好是上朝的时候，姚璟然虽说要监国，但她不是贪恋权势的人，只处理了臣子上奏的一些比较严重的事件，其他小事就交由皇姐的亲信去处理了。
　　退朝后，她本想回去好好休息，却听闻一些侍者在偷偷议论姜彤。
　　本着皇姐不在自己有必要监督一下她的人的原则，姚璟然回宫的脚步一顿，随手点了一名侍者让他领路。
　　端王监国，对楚宫内的大小事宜都有便宜行事处理的权力，姚璟然原以为姜彤不会闹出什么大事，可谁知侍者领着她，居然径直到了皇贵君的寝宫外。
　　“阁下身为外女，却于凌晨私闯皇贵君的寝宫，莫不是认为陛下不在，这楚宫您就可以为所欲为了？”
　　姚璟然制止了侍者们的通传，只带了两名近卫跟随，她刚一踏进宫门，就听见一个怒气冲冲地声音这般说道。
　　外女凌晨私闯皇贵君寝宫……说的是谁？该不会是姜彤吧？！
　　事实证明，姚璟然的猜测是正确的。
　　外女便是姜彤，至于私闯皇贵君寝宫一事，姜彤只能说，这是她故意的。
　　她本来是施了隐身决的，偏偏这次出了点小差错，虽说以往姜彤也这样用过，但她为了少花费一些灵力，通常用的只是练气期水平的隐身决。
　　只是姜彤忘了，这次回来的不是棋菊那个老实人，而是易容成他模样的书兰——四隐中最为阴险狡诈的家伙。
　　【男主手下能人还真是多啊，居然能搞到练气期的侦测符。】
　　【希望宿主能够吸取教训，下次不要再这么莽撞了。】
　　对于零的说教，姜彤是欣然接受的，她也觉得自己在这个世界的武力值过高，导致自己连最基本的警惕心都忘了。
　　练气期水平的隐身决，碰上同样练气期的侦测符，结果自然是不攻自破了。
　　不过，就算姜彤的行踪被书兰察觉，她也可以在第一时间重新掐决，保证书兰没有再耍一次心机的可能。
　　但是，显而易见，姜彤并没有这样做，而是顺着书兰的意，将身形完全显露了出来，再被书兰装模作样叫来的侍卫们团团包围。
　　姚璟然来的时候，书兰正肆意给姜彤泼脏水，还泼得不亦乐乎。
　　眼见着自己单独说了一大堆，姜彤却没有辩解一句，书兰给手下人使了眼色，让他们附和自己，却被姚璟然给打断了。
　　“这大清早的，宫里还真是热闹得很啊。”
　　侍者们闻声识人，赶忙跪拜行礼，道端王千岁千岁千千岁。
　　“都起来吧……”端王漫不经心道，转而又将目光落在姜彤身上，若有所思的顿了顿，才问，“究竟发生了何事，可有人为本王解释一番？”
　　书兰连忙上前一步，将姜彤的所作所为道出，还不望添油加醋一番，那气愤的模样，好似姜彤已经占了皇贵君的便宜一般。
　　当事人姜彤立于一旁，听他这样说，忍不住翻了个白眼。
　　恋慕皇贵君不成，便趁女皇不在淫乱后宫？
　　天呐……姜彤几乎要听吐了。先别说这寝宫里躺着的是不是男主，就算是男主，他本人脱光了躺姜彤眼前，她也会嫌弃这男人辣眼睛然后将他的兄弟剁了好嘛！
　　作为一个喜欢女人的女人，姜彤只觉书兰这一番说辞是滑天下之大稽。
　　旁人不似姚璟然那般明真相，在场的又只有皇贵君宫里的侍者，姜彤就算解释，也不会有人信的，这才导致书兰无所顾忌。
　　说起来，书兰演技是真的好，演一个忧心主子名声的忠心侍者那真是惟妙惟俏，姜彤本想再和他玩玩，却不想零突然的一句话，宛若平地惊雷，震得她措手不及。
　　【宿主，任务目标被刺杀了！】
　　【谁干的？】
　　【南王的人，男主的探子也出了力，分散了部分影卫的注意力。】
　　【阿御怎么样了，受的伤重吗？】
　　姜彤一边问，一边试图运转灵力，准备用神行千里直接传送到姚璟御身边，然而她脑海中刚刚闪过这个念头，便有一道沉重的灵魂枷锁压在了她的灵魂之上，将她死死束缚住，同时封闭了这具身体的灵海。
　　【世界法则？它想干什么？！给我滚开！！】
　　姜彤下意识地想要摆脱这玩意，却不知道被灵魂枷锁束缚的人，只会越挣扎越吃力，严重者甚至可能伤及灵魂。
　　【宿主，你冷静一下，法则不会让任务目标出事的！】
　　零可不希望自家宿主出事，赶忙出声安抚她，姜彤听进了她的话，不敢再乱来，只努力将注意力放到眼前。
　　不知何时，书兰已经跪在了姚璟然跟前，正一脸愤然地说着什么。
　　当然，身为男主手下最得力的四隐，书兰肯定不会真的对他人下跪，还是用了内力托着膝盖的。
　　姜彤被他吵的心烦，她知道这人是在演戏，若是平时，姜彤还愿意看这人演一演，可现下她忧心姚璟御的情况，书兰这幅模样，只让她觉得异常烦躁。
　　“闭嘴！聒噪的东西！”
　　姜彤终是放弃了忍耐，将龙族的气场彻底释放出来，她沉音刚落，使人溺闭的窒息感瞬时充斥了整个宫殿，在场之人无不心颤，恨不得趴伏在地缩成一团，为自己征求那么些许安全感。
　　在一群被震慑的普通人当中，拥有先天实力的书兰、姚璟然无疑是最为淡定的，这两人多多少少都听说过姜彤的「战绩」，知晓这人实力非凡。
　　【宿主，就在刚刚，任务目标的剧情走完了，法则将在一分钟后撤销灵魂枷锁。】
　　姜彤一听，心里的焦躁顿时消散了些。零这样说，那阿御应当是没什么大碍了。
　　【阿御如何了？】
　　【并没有伤到要害，只是有个不知好歹的东西盯上了目标，想要掳走目标回去做炉鼎。】
　　炉鼎？突然听见这么个词，姜彤先是愣了下，随即很快反应过来，这个世界是有修真者的，虽然人数不多，总体实力也不高，但好歹也是被凡人们称为仙人的存在。
　　【怎么会有修真者参与进来？法则给的资料里可没有说到这一块！】
　　【貌似是南王找来的，这些人和男主那边也有联系。】
　　夏子渊……又是他？！姜彤眸光骤然一凛，望向了一旁努力维持形象的书兰，那阴狠嗜血的目光，人人见之心悸。
　　下一秒，姜彤整个人凭空消失在了原地，众人还未惊呼出声，她已瞬移至书兰跟前，右手闪电般伸出，一把掐住了他的颈部，以绝对碾压的实力先发制人，无形的威慑力扼住了旁观者的喉咙，姜彤在他们因恐惧而颤抖以前，单手轻松举起了书兰。
　　书兰作为一名先天高手，说不自傲，那是不可能的，但万万没有令他想到的是，在姜彤方才有所动作时，他却察觉不到她一丝一毫的气息，就连现下被人掐住要害，他竟然也反抗不得，只能像个贪生怕死的普通人那般，不停地用双手去扳姜彤的手指，祈求一丝生存的可能。
　　【宿主，还有十秒解除灵魂枷锁。】
　　零的一句话，让被愤怒吞噬了理智的姜彤暂且冷静了些，但手上掐书兰的力度却没有丁点松懈。
　　“我向来不喜欢把话说第二次，但你的主子，似乎并没有把我说的话放在心上。既然如此，我也没必要给他脸面了。”
　　众人只见书兰在半空中癫狂痉挛，脸上的表情看上去痛苦至极，一开始还有余力挣扎，到后来却彻底没了动静，如同死人一般。
　　姜彤并没有要了他的命，只是用灵力震断了书兰的经脉，并且留下一丝灵力在他的丹田里，经脉修复一次，它就破坏一次，让书兰今生今世只能做一个废人！
　　“回去告诉你主子，若有来日，想要报复，我姜彤随时奉陪！”
　　【宿主，灵魂枷锁已撤销！】
　　书兰听完她说的话，便彻底昏了过去。姜彤随手将他丢到一边，而后催动体内精血，启用了半妖化状态。
　　黑发黑瞳的古典美人突然在眼前变成了半妖的模样，姚璟然看得目瞪口呆，身边没见识的侍者齐齐尖叫出声，姜彤自知时间紧急，也懒得跟她们解释，干脆利落地神行离开了。
　　——北境，夏楚交战区。
　　清晨夏军突袭，多亏其他城池的楚军救援及时，才没有为楚朝再添一败绩。
　　可谁知没过多久，好好待在城里、除了军机大将对外都没有露过面的姚璟御，就莫名其妙被刺杀了。
　　若不是紧要关头龙牙冲出来以身护主，恐怕这场刺杀就要成真了。
　　夏朝的探子当然不会放过这个动摇楚军士气的好机会，在外面大肆宣扬楚皇重伤将死的消息，引发城中百姓动乱后，又趁着混乱溜回了人群中。
　　就在楚军动乱不停，夏军士气大振预备再度攻城之际，南方长空之上出现了异动。
　　赤金色的烈焰呼啸而至，仿若炎陨天降，城中百姓人心惶惶，却猛然发觉，这炎陨的目标并不是显眼的楚朝城池，反而直奔夏朝军营腹地飞去。
　　锁定了目的地的姜彤径直落地，巨大的冲击力带着还未燃尽的龙炎，齐齐坠落在夏军营地内，将平整坚固的大地砸出了老大一个坑，上千躲闪不及的夏朝将士被余波震伤，陷入昏迷。
　　夏南王闻讯赶来，却见一身形窈窕的人儿，自飞扬的尘土中缓步走出。
　　姜彤身上的饰品全数被龙炎焚尽，一个都没有剩下，她也从来没有戴发簪的习惯，干脆散着一头及腰的金发，任由夏军打量。
　　她抬眸，看似随意地扫过了周围的营帐，目光最终落在了一个平凡朴实的军帐上。
　　夏南王是个莽夫，也好美色，但姜彤这样一看就知道不是人的妖物，他哪里敢招惹？只是还不待他开口，姜彤就一抬手掀飞了某个军帐。
　　随着她的动作，军帐里的人也彻底暴露在了围观者眼底——
　　两位满面惊愕的翩翩公子，以及他俩身侧床上躺着的女子。
　　姜彤神念一动，瞬移上前握住了姚璟御的手，确认她没有伤重后，又赶紧让零查看她身上有无其他的异样。
　　【宿主放心，任务目标除了昏迷以外并无其他异样，睡上一个时辰后就会醒了。】
　　姜彤闻言，心里悬着的那块大石才彻底掉了下来，她爱怜地抚过了姚璟御的鬓角，不顾围观众人诧异的目光，俯身在她唇上印下一吻。
　　旁边两名修真者终于反应过来，纷纷从乾坤袋中拿出灵符，指着姜彤怒吼道，“呔！哪里来的妖物！竟敢在光天化日之下吸食凡人精气，可是当我乾阳派无人？！”
　　“吸食精气？”姜彤好似听到了一个最好笑的笑话，一时没忍住，笑出了声，“说我吸食精气，真是可笑。你们两个趁人之危的杂碎，也配在本尊面前放肆？！”
　　最后一句话被姜彤附带了龙威，两个不过练气期的人轻易便被掀飞，在地上打了几个滚才停下来，土都吃了好几口，方才那副翩翩公子的形象顿时全无。
　　“呸呸呸！胆大包天的妖物，小爷可是乾阳派掌门的弟子，你若是识相，就把那女人留下，然后跪地求饶，小爷还可以……”
　　男子话还未说完，便被姜彤反手一掌拍死在了原地，他腰间的玉佩亦「咔嚓」一声断为两截，为乾阳派传回了弟子身死的讯息。
　　他的同伴见状，顿时抖如筛糠，身子发颤拜伏在地，一个字都不敢说，只能眼睁睁地看着姜彤废了他的灵海，而后抱人离去。
　　姜彤抱着姚璟御回了驻地，她凭空出现的时候还吓了人一大跳，一些不认识她的侍卫甚至拔刀相向，但很快就被禁军制止了。
　　禁军统领初次看见半妖化的姜彤，也差点没认出来，但她眼尖，认出了姜彤怀里的陛下，知道失踪的陛下无碍后，统领在心中直呼幸好，赶忙派人领姜彤回陛下的寝居。
　　“不必了……”姜彤叫住了她，转而将姚璟御交给了易容成侍者的龙牙，“阿御一个时辰后就醒了，在此之前，我还有些事情要做，我希望这段时间里，不要有多余的人来打扰她。”
　　龙牙自然恭敬称是。
　　大致安排好了一切，姜彤便顶着显眼的半妖化模样，大摇大摆地走在街上，在紧闭的城门前轻轻一点地，便落到了城墙上。
　　驻守城池的将士心惊不已，只见姜彤踏步走到城墙边缘，随即纵身跃下。
　　夺目的耀光冲天而起，几乎将金乌的炽光都压了下去，此等天地异相一出，便引得无数隐世修者关注，纷纷朝此处涌来。
　　耀光过后，是冗长清灵的龙吟，姜彤彻底化作了龙形，龙族庞大的身躯浮于半空，竟比城池的一面城墙还要大。
　　“龙……是龙啊！真龙现世了！”
　　城中的百姓起初是听说有绝美妖物临世，才壮着胆子溜出来看热闹的，可谁知大部分人半妖化的姜彤没看见，却幸运地看见龙形的她。
　　古代人多少都有些迷信，尤其是平民百姓，对牛鬼蛇神最是忌讳，而今，真龙突然出现在了她们跟前，人们自然顶礼膜拜，甚至拉着全家老小一起跪在街上，只求真龙能够看她们一眼。
　　姜彤现在没空理会她们，因为麻烦已经找上门了。
　　乾阳派的掌门亲自来了，还带上了门派的几位长老，以及自己的得意弟子。
　　“某听闻门下弟子出事，才匆忙结束闭关，此躺前来，倒是大开眼界了。”
　　姜彤懒得和他打太极，直接了当道，“小子，本尊没空同你废话，你那个弟子死于本尊之手，想干什么就直说，别墨迹。”
　　掌门听见姜彤叫他小子，明显被噎了下，脸色也变得难看起来。
　　想他修炼二百余载，何时有人这么不给他面子过？还是在有无数凡人围观的情况下，这叫他怎么下得了台！
　　掌门受辱，乾阳派来的其他人也被落了面子，恨不得宰了姜彤。
　　“龙尊说的是啊，我们乾阳派一向有怨报怨、有仇报仇，龙尊杀我弟子，可不能就这么算了。”
　　“怎么，你还想要本尊一命换一命？”姜彤咄咄逼人，一点面子也不打算给他们留。
　　“自是如此。”
　　掌门话音一落，空旷的原野之上一下子蹦哒出了数十个人，他们个个都是修真者，但筑基期的人并不多，全部加起来才十个，其余来的都是练气期。
　　“你那弟子，就是再死上千万个，也不配让本尊以命换命……”
　　姜彤嗤笑一声，“他胆敢肖想本尊的女人，死，都是便宜他了。”
　　【宿主，这个老男人在布阵。】
　　掌门双手从始至终都背在身后，姜彤一早就发现了他的不对劲，但一直没有说破，毕竟搞事情的两个杂碎已经一死一废，她也不是个喜欢滥杀的人，若是这掌门识趣，既往不咎带人滚蛋就罢了，但他起了坏心思，那就不要怪姜彤出手无情了。
　　待阵法布置完成，掌门的眼中立时闪过一道精光，随后仰天大笑，他双手飞速结印，召出了一道幽蓝锁链，将姜彤牢牢捆住，淡然笑看她在空中挣扎扭动。
　　其他修真门派的人不敢妄动，真龙是所有修真人士都眼红的资源，毕竟一条龙全身上下都是好东西，随便分到点渣沫都够他们消化好一阵子了。
　　以夏朝为根基的门派同乾阳派交好，自然乐得乾阳得手，然后自己好分一杯羹。但这样一来，楚朝的门派就不乐意了。
　　“真龙出世乃是天降祥瑞，尔等怎可为了一己之私而冒犯龙尊！”
　　其他楚朝门派纷纷称是，双方剑拔弩张，争斗一触即发。
　　但姜彤并没有给他们打起来的机会，眼见着楚朝的修真门派替自己出声，她立马不演了，稍一抖身便震碎了锁链，看跳梁小丑一般看着乾阳掌门。
　　“你的锁链不错，给本尊挠痒痒很是舒服。”
　　作者有话要说：昨天原本要更新的，但手贱逛了一趟贴吧，看见终将成为你第38话生肉资源，当时就激动得没心情码字了，一直等到半夜两点看完大佬翻译才睡的qwq；
　　七海灯子的成长让我这亲妈粉感到很欣慰，同时心疼被拒绝的佐伯女士，希望她能找到真命天女；
　　侑侑自闭了三个月，终于等到灯子开窍，希望她们能好好一起，最好发狗粮撑死我！！

第58章 女尊世界（完）
　　姚璟御醒来时，她身边正有个家伙在床上踏来踏去。
　　床榻振动的频率并不高，她偏过头，便与一张放大的猫脸对上了。
　　姚璟御：“……”
　　子昊：“……”
　　最后还是察觉到动静的侍者进来，才打破了这一人一猫尴尬对视的气氛。
　　“朕为何会在这？”
　　侍者恭敬地回复，“回陛下，是龙尊带陛下您回来的。”
　　龙尊？听到这个词，姚璟御首先想到的就是姜彤，她顺势问道，很快就得到了侍者肯定的答复。
　　挥手屏退伺候的人，姚璟御靠着床头坐了起来，左手不自觉抚上了肩头，那里本该有一道贯穿的箭伤的。
　　可现在，不光包扎伤口的纱布不见了，就连丁点疼痛她都感觉不到，姚璟御垂下双眸，忍不住想，那场刺杀该不会是一场梦吧。
　　子昊不知何时挪了过来，乖巧地趴伏在姚璟御腿边，任由她一下一下撸过自己柔软的皮毛，发出舒服的「咕噜咕噜」声。
　　姜彤回到紫宸殿时，看到的就是这样一副温馨的场景。
　　“醒来后感觉怎么样，有哪里不舒服么？”
　　姚璟御摇了摇头，示意自己无碍。姜彤知道她不会勉强自己，这才放下心来走到床边，单膝跪在床沿处，将人一把搂进了怀里。
　　姚璟御闭上眼，低头埋进姜彤怀里，两人这样亲昵了好一会后，她才问，“边境的战况如何了？”
　　“夏朝已经撤军了，据说他们的四皇子向夏朝宗室提交了南王弑君杀侄的证据，还附带了人证，宗室要求南王给个说法，便急召他回京了，还派使者前来求和……”
　　说到这里，姜彤不由得有些气愤，“他们脸可真够大的，说打仗就打，说求和我们就得和？他们以为自己是谁啊！”
　　姚璟御闻言，顿时「噗嗤」一声笑破了功。
　　微凉的指尖抚上姜彤耳侧，就在某人以为她会得到一个吻时，姚璟御却一把掐住了她嫩白的脸蛋，甚至稍稍用力往外扯了好几下。
　　“哎呦哎呦……”姜彤故作可怜的嚷了声，“别啊阿御，我知道错了。”
　　“哦？那你给朕说说，你错哪了，嗯？”
　　“呃……我的身份迟早是要曝光的，只是一直缺少一个合适的时机……”姜彤正了正神色，“更何况，他们伤了你。”
　　被二人无视的子昊应景地挥了挥爪子，喉间发出了凶狠的「赫赫」声，极具攻击性。很显然，它也是赞同姜彤的观点的。
　　姚璟御被这一大一小弄得没了脾气，“可是彤，你是尊贵无双的龙族，同我这个凡人在一起，你的族人会怎么想？”
　　“原来你一直在担心这个吗？”姜彤有些惊讶，随后了然地笑了，“我什么时候说过，我在这个世界有族人了？”
　　这下轮到姚璟御惊讶了。
　　“没有族人？可是……”
　　“嘘，天机不可泄露……”姜彤将右手食指按在姚璟御的唇瓣上，示意她噤声，转而又调侃道，“这么说的话，阿御先前是打算让我一直隐瞒身份咯，就像金屋藏娇那样？”
　　女皇陛下不置可否，默认了姜彤的说法。
　　夏楚之战中，有真龙出世并打压了夏朝修者的消息，不到一日就已经传遍了整个东大陆。
　　姜彤轻易便破除了乾阳掌门的锁链，一扫尾便击落了好几个夏朝的筑基期修者，让他们体会了一次什么叫拳拳到肉的痛，而楚朝的修者们只是站在旁边看着，时不时嘲讽他们两句，就算是示好了。
　　夏军撤军如此爽快，亦有她们的一份功劳。
　　而今，听闻楚皇无事，且可以召见人后，这些平时神龙见首不见尾的修者们皆不约而同地来到了楚宫，嘴上说着来拜见姚璟御，可事实上要来见谁，众人心里都有数。
　　姚璟御在姜彤的陪同下接见了她们，双方密谈了许久，最后似乎达成了什么协议，具体的过程姚璟御并没有公开，总之是对楚朝有利的就是了。
　　夏朝的求和楚朝亦是应了，姚璟御心知肚明，现在的楚朝若是真的跟夏朝死磕，也讨不了什么好，她需要更多的时间培养青年将才。
　　至于夏朝那边，自宗室流放了南王一脉，扶了先帝四皇子即位后，整个京城势力都遭受了一场大清洗，皇权更替之下，就算这四皇子有天大的本事，也不能在一朝一夕间就搞好。
　　是以，她和他都需要时间，在外界稳定的情况下，用雷霆手段整顿内部，巩固皇权。
　　只是，楚朝的某些朝臣似乎并不理解女皇为何要这样做，甚至还有了点不切实际的想法。
　　“启禀陛下，微臣可否一言？”
　　姚璟御一双毫无温度的眸子扫过她，朱唇微启，“准。”
　　“臣斗胆，敢问陛下同龙尊，是何关系？”
　　发问之人乃是先皇的启蒙老师，姚璟御对她也一向敬重，其他朝臣正是知晓这点，才让她来询问陛下。
　　出乎她们意料的是，姚璟御闻言，只莞尔一笑，坦然道，“若是龙尊愿意，她便是朕的妻子，楚之凤君。”
　　众朝臣瞠目结舌，不等有人出声反对，金銮殿外便走进一人，及腰的耀金长发随着她的步伐摆动，配上那张倾城绝世的容颜，晃花了围观者的眼，让她们没能第一时间看见姜彤头顶的龙角与下颚处的龙鳞。
　　因着古代的服装太过复杂，姜彤只能将龙尾收起来，以免被老顽固们说这说那，这才冠冕堂皇地走进金銮殿。
　　她方才是躺在金銮殿的屋顶闭目养神，同时和零讨论这个世界哪里好玩来着，谁知姚璟御会突然提到她，姜彤心想来得早不如来得巧，就这么定下似乎也不错，于是下去了。
　　“本尊听说，凡界的帝王向来言出必行……”姜彤特意顿了下，见无人反驳，才接着说，“陛下不亲自问我，又怎知我不愿？”
　　端王姚璟然趁热打铁，赶忙接话，“这么说，龙尊是愿意的了？”
　　“求之不得。”
　　一国凤君，就被这对妻妻和小姨子几句话给定下来了，待朝臣们反应过来时，已经来不及了。
　　有人事后求见了国师，却没能见到国师本人，只得了她亲手写的一张字条，上面只有短短四个字——
　　真龙、天子。
　　直到姚璟御和姜彤成亲的日子定下，朝堂中仍然有不少反对的声音，有些人甚至大着胆子上奏，恳求陛下为了皇嗣宠幸后宫，还委婉地提醒陛下不能因为龙尊而冷落了各位侍君，尤其是皇贵君。
　　结果第二天，这些联名上奏的大臣便收到了楚宫传出来的消息，说皇贵君是夏朝探子，铁证如山，引得楚皇震怒，下令彻查各宫侍君，闹得宫中人心惶惶，好几个同皇贵君交好的侍君都入了狱。
　　皇贵君过去位分最高，后宫侍君自然唯他是瞻，往来间不知透露了多少国家机密给那个探子，朝臣们听说这事，好些人差点没直接吓昏过去。
　　好在姚璟御并不打算深究，只宰了几个犯事特别严重的侍君，当初招纳皇贵君选秀的侍者也全杀了头。
　　至于别的侍君，她大方挥手，在禁军审问完后，便派人给臣子们传话，让她们把自家的儿子领回家去，自行婚配也行，反正别让她再看见他们。
　　朝臣们感恩涕零地接回了自家儿子，没有一人敢让儿子留下继续做侍君，她们心里清楚得很，一旦提了，女皇陛下便会以皇贵君一事为示例，怀疑她们家有通敌嫌疑，再顺势打压，直到你乖乖闭嘴为止。
　　本来这楚宫的侍君们就是当初姚璟御登基时，朝臣们以「祖制」为由硬塞给她的，姚璟御过去对情爱无感，自然一个都没碰过，现在接触了情爱一事，就更不愿意继续养着这群闲人了，看着碍事放着碍事，早打发了才好呢。
　　在这之后，夏朝新皇——也就是夏子渊，派了宗室之人前来楚朝，说是拜访楚皇，但姜彤知道，这人是心心念念想自个溜过来拐走女主呢。
　　秉着男主让我媳妇不痛快了，我就得让他也不痛快的原则，姜彤向姚璟御报告了行踪以后，跑到端王的府邸，告诉了女主夏子渊做过的好事，还把某人皇贵君的身份也「不小心」抖了出去。
　　姚璟然当时就黑了脸，一副恨不得掐死某人的模样，甚至向姜彤保证不会再理会那人。
　　姜彤赶忙摆摆手，说了一堆什么小姨子追求幸福自己和她姐不会拦着，只要那人不会威胁到姚璟御的安全或者楚朝存亡就行。
　　不理会男主？开什么玩笑！如果世界法则知道它的气运之子是因为自己在中间搞事才不能在一起的，不一道天雷劈死她才怪咧！
　　【宿主，别忘了我们的任务。】
　　【放心吧零，等我和阿御成了亲，就去宗室抱一个娃回来，保证让世界法则满意。】
　　姜彤和姚璟御成亲的那日，楚朝皇城狂欢了一整天，整座城的人家屋檐上都挂了红绸，主街道更是夸张，看热闹的百姓挤在街道两旁的房屋里，欢呼声与漫天飞舞的花瓣就没停过，就连那些江湖人士、隐世修者，都赶时间跑到了皇城，只为一睹这盛世婚礼。
　　真龙乘风而来，以十里红妆，此界神迹，迎娶一国帝王。
　　化作人形的姜彤单膝跪地，执起一袭嫁衣之人的右手，在上面印下轻轻一吻，空灵的话语回荡在皇城之中。
　　“我愿意成为姚璟御的守护者，爱她所爱，思她所思，为她承担伤痛，度过苦难，无论贫寒或者富贵，无论卑贱或者高贵，无论身处乱世，还是神所不顾，我将为她化龙而战，为她收起龙炎，不离不弃，直至永远！”
　　作者有话要说：之前的投票还是小白虎子昊更胜一筹【能少写一个角色也是好的_（:3」∠）_】所以下一章的番外就是小郡主和小白虎啦；
　　养包子的日常，还有微服私访的剧情就不细写了，毕竟不是长篇，如果有人想看，我就写两个小段子在明天番外的小绿字里（憋信她！假的！！）；
　　下个世界是修真，相杀相爱cp，卧底魔域圣女x高冷仙子师尊w

第59章 女尊世界（番外）
　　身为世上唯一一只被真龙圈养的虎妖，姜子昊非但不觉得有辱身份，反而打心底里感到自豪。
　　毕竟真龙什么的，可不是一般人日常能够接触得到的。
　　圈养了自己的真龙名叫姜彤，她同人族楚朝帝王姚璟御是正经的伴侣关系，起初听闻两人的名字时，灵智初开的姜子昊并没有觉得哪里不对劲，直到后来，好不容易觉醒了血脉传承的她才终于发现了不对劲的地方——
　　身为龙族最为尊贵的五爪金龙，姜彤她居然不是以龙皇一脉的「敖」为姓氏的！
　　女尊皇朝的帝王以姚为姓，这并没有什么问题，毕竟姚姓是上古八大姓氏之一，可为什么姜彤堂堂一个龙族也在其中？这个问题曾困扰了姜子昊好久。
　　不过，当姜子昊听说姜彤过去是靠修炼渡劫提纯血脉，而不是生下来就是真龙时，她便释然了。
　　不用说，肯定是哪条好色的龙看上了「姜」的后裔，让人家生了崽子又不肯负责，害得人家独自养大崽子，这样的话崽子长大不姓「敖」也正常。
　　自动为姜彤脑补了身世的姜子昊连连点头，为自己无懈可击的逻辑感到无比骄傲。
　　就在姜彤与姚璟御大婚一月后，早已收到二人暗示的楚朝宗室终于给了她们回复，不但爽快同意了她们收养继承人，还催两人快些寻个时间，方便她们带着满足条件的孩子入宫。
　　两位大人物选娃抱养的那天，暂且还不能化形的姜子昊也过来凑了个热闹。
　　看到最后，姜彤和姚璟御所选定的，是姚璟御同母异父弟弟的孩子。
　　楚朝以女为尊，皇女成年后，以功勋政绩名声好坏封王，而皇子成年后，则以名末字封公子。
　　公子羽，全名姚沁羽，是先皇最小的一个儿子。自幼乖巧懂事，倍受先皇宠爱，可惜天生体弱，生下一个女儿后没多久就去世了，先帝疼爱儿子，却不怎么喜欢这个间接「害死」她儿子的孙女，对儿子的妻主也是不闻不问，如果不是后来姚璟御即位，这位妻主恐怕就要默默无闻一辈子了。
　　被她们收养的女孩已有十岁，虽是皇家血脉，但姜彤能看出这女孩过的并不怎么好，毕竟她的父君走得太早，母亲又娶了继室，家里会真正关心她的人几乎没有。
　　听说自己被选上，女孩也没有表现出一丝一毫的失态，仍是那副波澜不惊的模样，姚璟御看着很是满意。
　　很多时候，自小集万千宠爱护着长大的孩子，真的会不如经历过人间苦难的孩子许多，姜彤和姚璟御可没有那个耐心等一个婴儿长大，十岁刚好在她们可以接受的范围内。
　　姜子昊也很满意这个小主人，比起那些把她当普通猫咪把玩，差点没撸掉她一层毛的熊孩子，眼前这个面瘫小主人简直不要更好了。
　　抱养娃回来后，姚璟御便一心一意投入到了培养太女的大事业里，上朝议事批改奏折，几乎到那都带着她，两个对外禁欲面瘫脸站一块，说不是母女都没人信。
　　而无所事事的闲人姜彤呢，每天就只能抱着一只写作白猫读作白虎的家伙抱怨，整得跟个深闺怨妇似的，姜子昊耳朵都快被她念叨的长茧了。
　　姜子昊化形成功的那天，正是夏皇派宗室之人前来楚朝友好交流的日子，据说那访楚的使者同姜彤是旧识，得知此事的姚璟御不可避免地喝了一缸子醋，然后逮住了路过的姜子昊，命她作为护卫统领去迎接夏朝的使者，务必将人平安带到帝都来，「顺便」问问那小姑娘是怎么认识姜彤的。
　　于是乎，一脸懵逼的姜子昊收到女皇任命，顶着真龙姜彤侄女的名号，就这么踏上了迎接夏朝使者之路。
　　——
　　四皇子夏子渊登基后，便火速铲除了京城遗留的南王势力，那些妄图推太子遗腹子为皇的臣子也被他打击了个彻底，再也蹦哒不起来了。
　　长公主一家站错了队，原以为家人这辈子就这么完了，却不想某天，新皇突然派人到她家来，指名要女儿沈溪入宫面圣。
　　看着父亲和娘亲喜出望外的模样，沈溪不由得叹了一口气，早在接触了绑架、刺杀与江湖后，她便不再是普通的大家闺秀了，那个做皇帝的表哥指名让她入宫，可未必就是存了那旖旎心思。
　　事实证明，沈溪并没有猜错。
　　夏子渊让她进宫，可不是想纳这个钟灵毓秀的表妹为妃，而是希望表妹能够辛苦一趟出个远门，作为使者替他拜访楚皇。
　　沈溪听说这事，第一反应自然是婉拒，但夏子渊不肯就这样放她走，还爆了一个消息给沈溪。
　　“姜彤就在楚朝，你若是能见到楚皇，就肯定能见到她。”
　　沈溪没有犹豫多久，便同意了。
　　出访他国的使者排面自然不能小，夏子渊不觉得人多就有用，因此只派了少许精兵随行，谁料一行人刚走出夏朝边境城池，进入夏楚交界的混沌区域，便遭受了江湖势力的洗劫。
　　夏子渊派出的精兵虽说实力不俗，但在耍阴谋诡计的先天高手面前，他们基本就派不上什么用场了。
　　跟着迎接卫队慢悠悠往边境赶的姜子昊收到这则消息时，当即就甩开了大部队，化作原型拼了老命地跑，生怕那个被姚璟御特别「关照」的人死在了两国边境。
　　沈溪被人打晕带到了一个陌生的地方，好不容易恢复了知觉，却模模糊糊听见有人说犯事、灭口之类的词语，吓得她赶紧装死。
　　这帮人是猪投胎转世的吗？搞事情前就不能先查清楚自个要搞事的对象他们惹不惹得起吗？！
　　完了发现对方惹不起就一心想着灭口，这样有意思吗，啊！
　　然而，事实告诉沈溪，这还并不是最让人绝望的情况。
　　绑她回来的人武功高强，但不识字！
　　他在转移沈溪的过程中不小心掉出了她怀里的谕旨，这金光闪闪的玩意一出现，一些人以为是宝贝，直接就这么打了起来，结果打斗又引来了另外一群人，谕旨好死不死被后来的那群人给抢走了。
　　谕旨丢失，这事若是传出去，沈溪这个御封使者铁定就要掉脑袋了。
　　“欸欸，听说莽哥带回来的那个姑娘很水灵啊。”
　　“你就收收你那歪心思吧，人家身上带着谕旨，金贵着呢，动了她，你以后怎么死的都不知道。”
　　“话也不能这么说啊，咱们这天高皇帝远的，哥两个开个荤，完了把她脖子一抹，再嫁祸给别人不就好了，打死不认谁知道是我俩干的？”
　　另外一人就此没了声，应该是被说动了，姜子昊掐着隐身诀跟在这两人身后，一路混进了山匪的地盘，一番左绕右拐后，终于到了关押沈溪的地方。
　　两个鬼鬼祟祟的男人才打开门，就被准备已久的姜子昊一人一手刀给劈晕了。
　　沈溪还在装昏，化成人形的虎妖姜子昊自然能感应这人是装的，她上前一步，想要提醒沈溪她安全了，却不想躺在草垛上的人一个翻身，不知从哪掏出来两柄短刃，径直对着姜子昊刺来。
　　姜子昊没有动用灵力，往后一个空翻便躲开了来，站定后安抚道，“你就是沈溪吧，别紧张，我是楚皇派来迎接夏朝使者的人，名叫姜子昊。”
　　闻言，神经紧绷的沈溪稍稍松了口气，却还不敢完全放松警惕，她眯了眯眼看向门外，虽然看不清逆着光站在石屋门口的姜子昊，但外边地上呈大字躺着的两个人，她还是能看清楚的。
　　这个人，可以相信吗？她说她叫姜子昊，姓姜……会和姜彤有关系吗？
　　就在沈溪纠结的当口，山匪寨中突然又有了异动。
　　“不好了！有人攻寨了！”
　　“乱跑什么？！给劳资去盯着俘虏们！一个都不许放跑了！”
　　……
　　两国交界的地区一向混乱，各种势力纵横交错，占地为王者层出不穷，且他们的手下大多是亡命徒，不怕死敢惹事的那种。
　　姜子昊这时也顾不得让沈溪慢慢考虑了，她瞬步上前，在沈溪惊愕的目光下将人打横抱起，转身轻轻一踏，就这样飞上了屋檐。
　　后来的山匪们将她俩团团围住，数十只弓箭齐刷刷对准了二人，那凶狠的架势，明摆着她们有所动作，就等着变成刺猬吧。
　　姜子昊完全不方，因为普通的弓箭压根近不了她的身，倒是她怀里的沈溪有些惊慌，双手下意识扯紧了姜子昊的前襟。
　　可惜，某人还未大显身手，就被别的人闯进来搅和了。
　　最先从角落里冲出来的是一名白衣少年，他功夫还算不错，起码对上几个山匪都没显得吃力，沈溪觉得他有些眼熟，看了好久才想起来这人是谁，当即脱口而出，“余霖？你怎么会在这？”
　　少年草草了结了几个攻击他的山匪，剩下的则留给了他的师兄弟处理，见沈溪无恙，他明显松了一口气，“郡主无碍便好……”
　　说着，又对姜子昊行了一记江湖礼，“在下余霖，多谢姑娘出手相助。”
　　姜子昊颔首回礼，微蹲下身将怀里的人儿放下，才道，“我是楚皇亲封的护卫统领，陛下让我随行护卫夏朝来使，直至帝都面圣。”
　　余霖点点头，望着沈溪欲言又止，最后被几个师兄弟拖走善后，不得不先行离开了。
　　姜子昊也带着沈溪离开了，她们需要同大部队汇合，再商议其他事宜。
　　因着小郡主不会武，姜子昊为了赶路，没给沈溪开口拒绝的机会就抱着人飞檐走壁，途中差点被受到惊吓的小郡主给勒死。
　　“对了，沈溪……”姜子昊突然想起了什么，低头问她，“你身上的谕旨呢，陛下说那个东西你得交给我保管的。”
　　“我差点忘了！”沈溪有些抓狂，“谕旨被人给抢走了！”
　　“谁抢的？”姜子昊急刹车，止步在了一片密林里。
　　“我也记不清了……”沈溪拍了拍姜子昊的肩膀，示意她把自己放下来，“那个时候太混乱了，两方势力厮杀，谕旨落入谁手都不得而知……”
　　沈溪话说到一半，姜子昊突然用双手捧住她的脸，还越凑越近，眼看着就要亲上了。
　　自从听姜彤说她的伴侣也是女子后，沈溪就已经打开了新世界的大门，眼下姜子昊突然来这么一手，吓得她反手就是一巴掌挥过去，还不忘骂上一句「登徒子」！
　　莫名被扇了一巴掌的姜子昊有些委屈，她不过是想同沈溪额头贴着额头看能不能共享她的记忆，若能发现线索去寻谕旨就再好不过了，只是为何她的反应会这么大啊？
　　沈溪也有些丧气，身为使者的她丢了谕旨，这事意味着什么她很清楚，就是平安到了楚朝帝都，等待她的也只有一个死字。
　　姜子昊隐隐约约察觉到了她心情不好，似乎是悲凉，却又透露着一丝绝望，反正不是什么好兆头就对了。
　　“你很难过吗，就因为弄丢了谕旨？”
　　这一番话问的沈溪很是无语，什么叫「就因为丢了谕旨」？这分明是很严重的事件好嘛！
　　“丢了谕旨，我就得以死谢罪。”
　　“为什么？”姜子昊瞪大了眼睛，一脸不解地问，“谕旨丢了又不是你的错，要死也是那群绑架你又抢谕旨的人死啊，你明明是无辜的，凭什么要你谢罪？！”
　　沈溪终于察觉到了自己心底里那股违和感从何而来了。貌似……楚皇派来的这个小统领，脑子有那么一点问题？
　　之前来救她的时候也是这般，被人包围了还傻傻地愣在原地，又呆又蠢，真不知道为何这样的人会被楚皇予以重任。
　　若是知晓沈溪心中所想，姜子昊估计得气哭了，什么叫傻愣在原地？
　　那些人明明加起来都打不过她好吧！
　　至于谕旨丢失意味着什么，你还能指望一只刚刚化形的虎妖精通人族律法吗？
　　认为姜子昊脑子不好使后，沈溪便不欲再同她解释了，只半是玩笑半是试探地说，“你说我无辜，可别人不这么认为啊，难不成你还能从所有人手底下保护我不成？”
　　姜子昊听了这话，第一反应是摇头，沈溪以为她终于想清楚了，正欣慰着呢，结果这厮一本正经地回复她，“只要姜彤、楚皇，和小太女不这么认为，我就可以护住你，只要有我在，那些想要你以死谢罪的人便动不了你。”
　　妖族向来固执，她们要做的事情，往往会一条路走到黑，堪称标准的「不撞南墙不回头」。
　　沈溪本想用「我是开玩笑的」这句话糊弄过去，可当她对上姜子昊毅然决然的双眸时，到了嘴边的话语不知为何没能说出口。
　　罢了，沈溪想，就让这个单纯的家伙这么以为吧，夏朝要如何处置犯错之人，她一个小小统领又如何能够制止呢……
　　等两人同大部队汇合时，沈溪丢失谕旨一事已经传遍了整个使团，随行的夏朝臣子气得直哆嗦，命令护卫速速拿下沈溪，带回夏朝等候发落。
　　护卫们不敢不从，齐声道一句「得罪了」，便朝沈溪走来，只是几人还未近沈溪的身，就被一道劲风扫退，便见姜子昊立于沈溪身侧，一脸不悦地看着几人。
　　“谁允许你们动她了？！”
　　夏朝臣子也是个有脾气的，看见姜子昊身上没啥权贵的标志，便准备令人将她一起拿下，好在这时，他身边的人冲过来拦住了他。
　　“你不要命了？这姑娘可是真龙的侄女，你是活歪腻了敢动她？”
　　两人凑一块歪歪唧唧了好久，最后终于达成了某项共识，走上前一脸殷切地对二人道了歉，然后在沈溪懵逼的表情中飞速溜走。
　　茫然的沈溪并不知道，因为姜子昊过分关怀，夏朝使团中已经有人递了信回朝，向夏皇禀告他表妹被真龙侄女看上一事，得到的答复是——随她去，若是楚皇没意见，就此昭告天下夏楚联姻更好。
　　夏朝来使到达楚朝帝都时，姚璟御设宴招待他们，沈溪的位子被有心人安排在了姜子昊身边，期间双方交谈甚欢，谈着谈着就说起了联姻一事。
　　夏子渊本想让使者替自己向端王求亲，但姚璟然老早就递了话给他，只有简单粗暴的三个字——滚犊子。
　　在古代，要确认两国交好，联姻便是最重要的一环，但姚璟然明说了不愿，夏子渊当然不敢强迫她，也就歇了联姻的想法，本以为这次访楚也就那样了，没想到表妹这时候给了他一个惊喜。
　　得知自己要嫁给姜子昊后，沈溪在诧异的同时，也是有几分庆幸的。
　　她年前就已经及笄了，若不是夏朝皇权更替，母亲站错了队，这会沈溪恐怕已嫁作人妇，孩子都快生了也说不定。
　　丢失谕旨，就是免去一死，沈溪回到夏朝后，也将奉父母之命，嫁给一个从未谋面的男子，为他相夫教子，一辈子蹉跎在那人的后院里。
　　比起那样的结果，嫁给姜子昊继而留在楚朝，似乎也不是那么不能接受的事了。
　　夏朝来使辞行后，姜彤和姚璟御留下了沈溪，想问问她是怎么想的。
　　“子昊是虎妖，才化形不久，很多事她根本就不懂，你如果不想留下，我们也不会强求。”
　　姜彤一直将沈溪这个聪慧的小姑娘当妹妹看，自然不希望她委屈了自己。
　　“我是自愿想要留下的。”
　　任谁听说姜子昊是妖物时，都不可能不惊讶。可没过多久沈溪就释然了，是人如何？
　　是妖又如何？姜子昊待人赤诚，又对她那般好，可比某些表面一套背后一套的人好多了。
　　姚璟御没当几年皇帝，就把国家交给了年满十六岁的太女管理，自己则拉着姜彤满天下的游玩，等她玩不动了，二人便定居在东海的一座孤岛上，每天种种田，看日出日落，小日子过的恬静又美好。
　　沈溪也在同姜子昊的日渐相处中动了心，她费尽心思「算计」了这头呆白虎，让她最终成为了自己的所有物。当然，对外还是要给面子称子昊为妻主的。
　　岁月如同白驹过隙，转瞬即逝。沈溪与姚璟御渐渐老去时，姜彤与姜子昊却容颜依旧，毕竟拥有修为的真龙与虎妖，寿命比一般凡人要长太多了。
　　零告诉姜彤，炎蛟的储物袋里有供凡人修成鬼修的功法，还有可以聚魂的法宝，若是她想，可以将这两样东西送给沈溪她们。
　　姜彤当然是送了，她和姚璟御还有很长一段路要走，可沈溪与子昊，她们就只有这一世。
　　又一个百年过去后，东部大陆上多了不少修者，他们口口相传着一个大同小异的传闻：据说，在远离大陆的东海之上，有一座盘龙岛，那里埋葬着一位人族帝王，她的陵墓是盘龙的形状，还有两名实力非凡的守陵人日夜守护，她们一鬼一妖，皆是修者。
　　【

第60章 修真･世界（一）
　　脱离上个世界时，姜彤并未受到任何有损灵魂的刺激，也就不需要回到系统空间休养了。
　　零在征得宿主的同意后，便将二人直接传送到了下一个世界。
　　五感恢复后，姜彤很快适应了新的肉身，她站起来随意挥动了一双臂，谁知就这么简单的一动作，便带来了些许刺痛麻痒的不适感。
　　她垂首，便瞧见了勉强披在原主身上的粗麻短衫，以及裸露在外的手臂之上，那显眼的大块紫青淤血。
　　【原主这是受谁虐待了……我需不需要给她报个仇什么的？】
　　【宿主如果想，自然是可以的。】
　　姜彤皱皱眉，抬眸扫视一圈周边的情况，却只能看见无边无际的黑暗，丁点光亮也无，像是一座深渊牢笼，而她，便是被困其中的唯一活物。
　　【这是什么鬼地方？】
　　【请宿主先准备接收资料传输，其他的系统会稍后说明。】
　　闻言，姜彤便不再问了，她径直盘腿坐下，闭紧双眼，大脑开始接收零传来的此世界资料。
　　约摸一刻钟后，姜彤重新睁开眼，深深地吐出一口浊气，而后低声咒骂了句声，“靠！”
　　这个世界的大背景是修真，修者的领地大致分为三块，分别是凡界、魔域与修真界。
　　凡界顾名思义，是凡人定居的地方，世界法则为了保护凡人、维护世界平衡，还特意为凡人竖了一道结界，凡修者进入结界便会被压制修为，这也起到一定的警示作用，以免有人去凡界滥杀无辜；
　　而魔域与修真界呢，便是它俩顶头上司——上位魔界与仙界的人力来源，但是魔域里的人并不全是修魔者，因为种种原因选择加入魔域却不修魔的人也有不少，这些人未来飞升后，也是上位魔界的人，不归仙界管辖。
　　至于两位气运之子嘛，男主薄野陵，是当今魔域魔主的儿子，单一火灵根，不过百岁便已结丹，目前是金丹大成的实力，人称第一魔子。
　　女主叶无惜，本是凡界一被父母抛弃的婴儿，阴差阳错被蓬莱的凌潇仙子捡到并养大，她与凌潇仙子一样都是变异冰灵根，主修剑道，前不久刚刚结丹。
　　修真一途，限制颇多，阻碍也不少，像是什么心魔啦，欠下的因果啦，还有情劫等等，就没一个是好解决的。
　　像这种一不留神就容易翘辫子的世界，姜彤是绝不敢敷衍了事的，等所有的资料都被她里里外外翻阅了三遍，确认没有哪些细节被忽略后，她才从资料中抽身而出。
　　【零，给我说明一下原主的情况吧。】
　　【宿主现在附身的对象是凡界的一名乞儿，今年十岁，因为拥有灵根而被魔域的探子盯上，直接打昏带回了魔域。
　　宿主现在所在的位置是魔域的圣地魔渊，若是拥有灵根但还没有修炼过的孩子进入这里，便会被魔渊强行改造体质，成为灵气与魔气的调和器，改造体质的过程异常痛苦，严重者可能会死亡，原主就是这样逝去的。】
　　【把人的体质改造成调和器？有什么用吗？】
　　姜彤一边在脑海中同零对话，一边漫无目的地走着，却不知她这无意的动作，引得魔渊中魔煞之力疯狂搅动，形成滔天魔浪狂涌而出。
　　【一般来说，灵力与魔力不可共存，但此界有一种名为转化石的东西存在，它可以随意将吸收的灵力转化为同等水平的魔力，反之亦然，甚至可以在转化后导出体外，供他人吸收。】
　　【至于剧情方面，一月后便是女主所在的修真门派——蓬莱，入凡界挑选弟子的日子，届时男主会将一个十岁男孩的尸骨做成傀儡混入其中，等通过了摸骨考核，他才会化成孩童模样参加考核，成为魔域在蓬莱的卧底。
　　但男主是正统修魔者，他不能吸收灵力，虽然拥有转化石却还是觉得不保险，魔主便下令去凡界抓几个孩子回来，用魔渊改造成调和器，随后进行一番洗脑，确认他们一生都忠于魔域后，再让资质最好的那人跟着男主一起混入蓬莱。】
　　【这样啊……可是世界法则发布的任务，说是让我灭杀一切会阻碍女主成神的人事物。
　　咱们先不说成神之前得先成仙，光成仙有情劫这点就很麻烦了啊，万一女主为情所困飞升失败，难不成要我宰了男主？】
　　【法则就是这个意思，宿主，它只要女主成神，其他人包括男主，凡是挡了女主成神之路的，宿主皆可斩杀，它不会追究。】
　　【哈？！】
　　姜彤无话可说了，这样大方放权的世界法则，她还是第一次见。
　　【和原身一同进来的孩子已经全被人带出去了，宿主是坚持得最久的一个，待会魔主和男主会来见宿主，还请宿主做好准备。】
　　零才说完这句话，原本笼罩了姜彤的魔煞之力徒然散开，一大一小两个身影凭空出现了在姜彤眼前。
　　大的那位自然是魔主，小的则是化成孩童模样的男主薄野陵。
　　修者容颜永驻，魔主都好几百岁了，看着还像是二十来岁的青年，姜彤装出一副符合原主年龄阅历的怯怯模样，颤着身子不敢直视来人。
　　魔主见她如此，便向薄野陵使了个眼色，男主会意，立马凑到了姜彤身前，半蹲身后伸出了右手，对她露出了一个阳光爽朗的亲切笑容，“我叫薄野陵，这是我爹爹，你叫什么名字？”
　　姜彤抬头，瞥了他一眼后便飞快收回了目光，声音细如蚊呐，“我……我叫姜彤。”
　　薄野陵又问，“你身上好多伤口，是不是经常被人欺负啊，你父母不管这些吗？”
　　“他们把我卖给别人了……”
　　这话一出，薄野陵和魔主同时露出了满意的微笑，魔主抬手，运转魔力将人弄晕，又令底下的人把姜彤带下去，好生照顾着。
　　零在魔主给姜彤篡改记忆前护住了她的魂海，随后将魔主设定的记忆暂时放到一边，等宿主醒来看过以后再销毁。
　　一月匆匆而过，姜彤接受了魔主为她设定的记忆，正式更名为薄野彤，成为了魔主的养女，魔域人称圣女，隶属第一魔子手下，地位极高，一般魔将见到她都需要止步行礼。
　　不过姜彤还是有自知之明的，不敢仗着这点作威作福，否则在魔域混怕是活不过一天。
　　今天便是蓬莱来凡界收弟子的日子，一大早，魔主便派人护送薄野陵和姜彤通过结界到了凡界，两人换上了凡人的衣物，尾随街上兴奋叫嚷的凡人们，很快就寻到了蓬莱招收新弟子的地方。
　　那儿已经排了老长一条队了，姜彤心道，若是乖乖从最后开始排，估计得半个时辰才能轮到他们。
　　薄野陵显然也是想到了这点，一下子就冷了脸，想他贵为魔子，跟这些低贱的凡人同行排队简直就是丢份！
　　姜彤全程一言不发，就默默跟在男主身后，看着薄野陵走到稍前边的某对穷人父子身旁，递给他们一张银票，她猜上面写着的数额肯定不小，反正那对父子笑着收下银票后，立马就离开队伍走到最后，开始重新排队。
　　看见薄野陵这样排到了队，后面一些娇生惯养的富家孩子也有样学样，整个摸骨的队伍瞬间异了好几次位，目睹一切的蓬莱弟子摇摇头，不知是在感叹什么。
　　姜彤跟在薄野陵身后，队伍很快就轮到了他们，薄野陵搞了个障眼法，让摸骨的弟子摸到了那具傀儡的手，只一下就放他过去，算是过关了。
　　摸骨过关后，便是灵根测试了，零事先给姜彤科普了蓬莱的考核，告诉她灵根测试有两次，一次是摸骨以后，一次是通过蓬莱路后。
　　第一次测灵根只会粗糙测试来人是否有灵根，第二次测试才会测出灵根的等级和种类。
　　【要为女主扫清阻碍的话，我的实力也不能太差吧，不然关键时候打不过人家岂不是很尴尬。】
　　【宿主放心，这具身体原主本就是较为纯净的单灵根，配上宿主你通过了系统检测的稳定灵魂力，只要修炼一事上不怠懒得过分，系统保证宿主成就不会低。】
　　听见零这样说，姜彤就放心了，她以前也看过不少修真小说，对于御剑飞行之类的可是期待已久了，现在难得有机会实现，当然要努力去尝试一番了！
　　【对了，法则还送了宿主一份礼物，说等宿主你正式进入蓬莱，就知道礼物具体是什么了。】
　　【它居然不直接说明？！吊我胃口，太坏了吧。】
　　嘴上虽是这般说，但姜彤心里还是美滋滋的，世界法则给的礼物，不用想就知道肯定是好东西啊！
　　第一次测试灵根的地方由蓬莱的外门弟子管理，不少没检测出灵根的世家权贵就是心中不爽，也不敢在修者面前放肆，只能一边训斥孩子不争气，一边匆匆往回赶。
　　薄野陵和姜彤看见一堆人围在探灵珠前，却无一人上前测试时，心中正不解，便听旁边的人小声讨论起来，“真是邪了门了，前面测了好几十个人，那珠子愣没亮起丁点，可别是坏了测不出来了。”
　　姜彤差点没忍住笑出了声，心道，要是修者的东西这么容易坏，那也没必要修仙了。
　　周围的蓬莱弟子面上无甚表情，心里估计已经咒骂这些凡人不知多少次了，一堆人围着看别人测试，自己又占着茅坑不拉屎，浪费时间还吵，真的挺烦的。
　　姜彤和薄野陵走出人群，来到了探灵珠前，薄野陵首先伸出手，他几乎是刚碰到探灵珠，手下便迸发了夺目的光芒，蓬莱弟子对他点点头，示意通过，后面的姜彤也是一样的结果。
　　测出了灵根的孩子都被蓬莱外门弟子带到了内门弟子面前，再由他们领人传送到蓬莱路去，接受下一轮的考核。
　　蓬莱路倒也不难走，无非是走着走着路上浮现出幻影，用各种人事物诱惑孩子们止步停留，考验他们的自制力罢了。
　　钱与权，在上个世界那一国皇宫都快呆吐了的姜彤会在乎吗？
　　至于色，虽然知道这里的一切都是幻觉，但当那些男人凑过来时，姜彤还是没能忍着住，下意识一脚踹在了他们的命根子那，直接把幻影给打散了。
　　【宿主，别说我没提醒你，蓬莱路考核时蓬莱各峰峰主都会到场围观的，宿主你这一脚踹下去，怕是那些性子保守的峰主都不会要你了。】
　　【可我控制不住啊，被这些男人一往情深地看着什么的，虽然他们是长的还行，但还是让我起了一身鸡皮疙瘩。】
　　姜彤的记忆有零这位大佬护着，区区一个蓬莱路还进入不了她的灵魂深处，只能根据原主浅显的记忆来生成幻影，结果就是被姜彤毫不留情的一一打破。
　　走过蓬莱路，上千测出了灵根的孩子就被刷下去大半，只余下零零散散的百余人，排成一列开始再度测试灵根。
　　姜彤这次没和薄野陵一起，两人分开测试了灵根，男主火系天灵根的资质一经测试出，就引得两位大佬抢夺，他们一位是丹霞峰的峰主，一位是赤阎峰的峰主，薄野陵对炼丹没兴趣。
　　再说了，他是来蓬莱卧底的，又不是真心求学，整天炼丹能拿到什么情报？要选的话当然选赤阎峰了。
　　轮到姜彤测试的时候，观台上的几位峰主都不免多瞧了她几眼，姜彤并不在乎这些人如何看她，只抬臂将手置于测灵壁上，等待灵根的测试结果。
　　她的手刚碰到测灵壁，便引得玉璧一阵动荡，一些还未测试的孩子下意识地退了一步，只有离得最近的姜彤依然一动不动。
　　测灵壁在短暂的动荡以后，被姜彤小手按着的地方猛然迸发出了光亮，奶白色的单一光柱冲天而起，那高度，竟比男主薄野陵的还要高上些许。
　　“白色的光柱，是什么灵根？我从来没见过啊。”
　　“都说让你平时多读书了，白色是变异风灵根的代表色，这个孩子又是单一光柱，里面几乎没有杂色，显然是堪比天灵根的资质啊！”
　　几位峰主面上不显，暗地里却不知传音多少次了，掌门令记录者记下姜彤灵根的资质后，心里也犯了难。
　　如此纯净的变异风灵根，若是有同属性的师尊好生教导，此女将来必定成大器，只是他蓬莱未曾有过风灵根大能，亦无此类灵根可习的功法，各峰峰主就是收她为徒，也教不了她什么……
　　测完灵根的姜彤默默站到一旁，从几个内门弟子艳羡的目光来看，她的资质无疑是极好的，只是为何这么久了，都不见有哪峰峰主过来领她走呢？
　　【那是因为蓬莱没有风灵根可以修行的功法，也没有与你同属性的大能，他们教不了你什么，又不想让别家门派捡了便宜，现在正纠结着呢。】
　　姜彤汗颜，原来是这样吗……
　　蓬莱掌门还想争取一下，正欲开口，峰主观台之上突然有了异样，蓬莱在场的诸位弟子顿时静音，翘首以待，双眼如久旱之人逢甘露般放了光。
　　姜彤也跟着抬头，便见一人临于天际，脚踏飞剑缓缓而来。
　　那暗雅剑身轻易便划破了温润的气流，在半空中闪烁过一道薄而剔透的紫金色光芒，剑气如虹，席卷了满天云霞，破风无阻，此携仙人归来。
　　那惊艳了众人的仙子止步于观台，足下飞剑晃身归鞘，才躬身一礼，歉然道，“凌潇此番来迟……”
　　凌潇峰主话还没说完，就被掌门虚扶起来，“师妹不必这般客气，你闭关要紧，探灵一事有师兄做主。”
　　“既如此，掌门就快些下决定吧……”凌潇猛不丁来这么一句，倒让掌门听糊涂了，只寻着她温润的指尖望去，便瞧见还站在原地的姜彤，“那个孩子可是等了许久了。”
　　被点名的姜彤还不知道发生了什么，脑海里的零倒是激动了起来。
　　【宿主，刚刚来的那个女子就是女主的师尊凌潇仙子，剑修一枚，你如果要自然的接近女主，拜入她门下是最好的选择。】
　　的确，想要不突兀的接近女主，就只能和她成为师姐妹，不然拜入其他峰门下还得找机会偶遇，努力刷存在感，想想就累。
　　姜彤几乎是一瞬间就做出了选择，恰好这时掌门开口问她意愿，她便顺水推舟说自己想修剑道。
　　剑道？掌门皱了皱眉，他蓬莱是有剑修不错，但那座峰上全是些粗鲁的男修，这么个水灵的小姑娘若是送过去，怕是要长歪啊。
　　蓬莱掌门下意识屏蔽了他的师妹，毕竟在蓬莱众人眼里，凌潇仙子自捡了个天赋异禀的女婴回来后，便一门心思花在了教养女婴与修炼上，其余事物一概不管，今日若塞一个徒弟给她，凌潇怕是会当众给他冷脸嫌他多事了。
　　然而，就在掌门预备委婉劝说姜彤时，他身边的凌潇却抢先开口了，“修剑道，可是非常辛苦的，你可能坚持？”
　　“一个能字，谁都会说……”隔着百米辉光，姜彤坚毅的目光对上了凌潇，一字一句道，“如果有这个机会，我想用事实来证明，剑道一途，不忘初心，方得始终。”
　　闻言，凌潇仙子唇角微扬，转瞬间又消失不见，好似方才笑容只是幻觉一般。
　　“你叫什么名字？”
　　姜彤差点反射性说出本名，好在零及时叫住了她，提醒她别忘记自己目前的身份，吓出一身冷汗的某人赶忙改口道，“我叫薄野彤。”
　　“薄野彤……”凌潇仙子重复了一遍，又转头对掌门道，“这个孩子便入我凌潇峰吧，掌门觉得如何？”
　　蓬莱掌门已经懵了，怎么这一来一回，师妹就主动提出收徒了？！不过这也是好事，他当然不会反对，当即点头同意。
　　得到掌门首肯，凌潇仙子径直御剑离开了观台，至姜彤眼前，对还是一只十岁小包子的她伸出右手，动作轻柔，语气温和，“从今日起，我便是你的师尊了，彤儿。”
　　作者有话要说：13号以前要更新三万字orz；
　　我为什么要作死申请过年的榜单呢qwq；
　　修真小世界开始啦，前面养成后面相杀相爱（？）；
　　叶潇然（某女配）：这个孩子我看着顺眼，不如……抱回去当徒弟吧？
　　叶无惜：师尊闭关归来，还抱回了一只软萌师妹，求问如何与师妹友好相处，在线等！挺急的！
　　姜彤：彤儿……这是什么鬼称呼？？
　　零：“看透一切。”暗戳戳看戏，坐等宿主上某人的时候喊她师尊，画面太美需要录屏hhhhh

第61章 修真･世界（二）
　　确认姜彤同意拜师后，凌潇仙子便一挥袖将她带到了观台之上，其他峰的峰士见状，皆朝她们友好地笑了笑。
　　姜彤在凌潇仙子的提示下认了人，甜甜地唤了好几声前辈，配上她那张软糯的包子脸，部分母性泛滥的女峰士一下子就忘记了刚才蓬莱路上姜彤的表现，微笑着凑过来揉揉她的脑袋，或是掐一把女孩水嫩的脸蛋，完了还舍不得收手，纷纷从储物袋里挑了些小玩意，递给姜彤作她的见面礼。
　　收了礼物，以后必然是要再找机会送回去的，姜彤可不是真正的十岁小孩，她很清楚这些峰士的意图，先前整个凌潇峰只有凌潇仙子与女士二人，清冷得很，这两个高冷女神又都不擅长与人打交道，干脆就做了甩手掌柜，不管外事。
　　可现在就不同了，姜彤成了凌潇的徒弟，未来便是一峰之士的有力竞争者，女士叶无惜和凌潇仙子一个性子，以后肯定也不会管事，这么一来，姜彤便是钦定的下一任凌潇峰峰士了。
　　为了防止姜彤也被凌潇仙子养成一副不食人间烟火的模样，各峰峰士可谓用心良苦。当然，这和姜彤本身会卖萌讨老人家欢心也是有关系的。
　　探灵拜师大典是一同举行的，待所有的孩子都测完灵根，且资质极佳的孩子都有了去处以后，掌门便令掌事弟子带着其余孩子入住蓬莱外门居所，各峰峰士亦退场，带着新晋弟子回峰参观。
　　姜彤小包子也跟着凌潇仙子走了，原本凌潇是打算让她乘着灵鹤过去的，只是某人一直盯着她腰间的本命剑看，心下了然的凌潇满脸无奈，上前抱起了小包子，带着她一同踏上了飞剑。
　　被别人当孩子抱起，姜彤起初还有些不好意思，然而当御剑腾空后，她那些不好意思便被远远抛在了脑后。
　　御剑飞行的速度相当快，极速从眼前掠过的风景，快到几乎让人看不真切，因超高速飞行而被切割的大气，亦在身前形成了肉眼可见的奶白色气流。
　　姜彤相信，若凌潇仙子没有设下抵御结界，她这般凡人之躯只怕会被气流切成碎片。
　　凌潇峰的位置比较偏，若不是特意来此，蓬莱其他峰的人是绝对不会经过这里的，恰好凌潇仙子喜静，这座峰头自然也就归入了她名下。
　　两人到达凌潇峰时，正是日暮时分，叶无惜感应到师尊即将归来，赶忙从修炼状态抽身而出，御剑至结界边缘，预备迎接师尊到来。
　　令她没有想到的是，师尊此躺游历回来，刚好赶上了宗门三年一度的探灵不说，还顺道收了一只小包子作徒弟。
　　看见师尊带回来的小包子，叶无惜不知为何有些紧张，一本正经的表情都僵住了，这也导致她身上本就凛冽的剑气变得更锐利了几分，若是一般的十岁孩子面对这样的她，怕是会被直接吓哭。
　　好在姜彤不是一般的十岁小孩，凡人第一次御剑飞行后大多数人会感到不适，她却丝毫不觉，落地后神清气爽，迈着小短腿跑到了叶无惜跟前，朝着未来尊贵无双的女士伸出了肉肉的小爪子，软萌甜糯地唤了声，“师姐好。”
　　叶无惜瞬间受到了一万点暴击，忍不住捏了捏师妹的小爪子，一边在心中感叹触感超棒，一边努力维持着脸上的高冷范。
　　凌潇仙子这时也上前，将一个精致的储物袋递给姜彤，向叶无惜介绍道，“无惜，这是彤儿，以后她就是我凌潇峰的二弟子，你的师妹了。”
　　见叶无惜点头，凌潇又道，“为师前些日子在外游历，正巧有了突破，此躺回来恐怕还得闭关巩固些时日，彤儿才入宗门，修炼一事需得有人指导，我便将此事全权交与你了。”
　　“我会好好照顾师妹的。”
　　叶无惜是个言出必行的人，将小包子徒弟交给她，凌潇仙子很是放心，遂御剑至峰顶洞府中，继续闭关寻求突破了。
　　知晓师妹还未辟谷，是凡人之躯后，叶无惜领着姜彤回了她的洞府，翻出一套蓬莱弟子服让她换上，自己则御剑去掌事弟子那，领了一份豪华版饭食给师妹果腹。
　　待姜彤吃饱喝足后，天已经黑得差不多了，叶无惜本想整理一间房间让师妹暂住，今日先歇下，明日再教她试着引气入体，可是某人不愿去睡觉，想要现在就尝试一番。
　　叶无惜无法，只得认真的教导她。
　　“拥有灵根，这是修炼一途最基础，也是最必要的条件。一般来说，没有灵根的人是无法修炼的，因为他们无法感应到天地灵气，更不可能将灵气运为己用……”
　　说到这里，叶无惜特意顿了顿，给师妹一些消化的时间，才继续道，“引气入体，顾名思义，便是引用天地灵气，将它们吸收至体内，再疏导灵气在己身经脉中有秩序的循环游走，直到可以运转一整个小周天。”
　　说着，叶无惜便从储物袋中取出了两个蒲团，盘腿端正地坐了上去。
　　姜彤有样学样，也跟着坐到了蒲团上，此时叶无惜已经进入了修炼状态，冰蓝色的气旋将她整个人包裹其中，形成了一道无形的寒冰屏障，将修炼之人与外界完全隔离开来。
　　这样恐怖的灵气吸收速度看得姜彤目瞪口呆，感情这不比不知道，一比吓一跳啊！
　　想她上个世界修炼引灵一整天，都未必有女士这一会吸收的灵气多。
　　【这也是没办法的事，谁让上个世界灵气稀薄呢，在那里宿士你还能用灵气就已经很不错了，再多的也求不来。】
　　【你这样说，我突然就有点心疼上个世界的修者了。】
　　【宿士不尝试着引气入体吗？这对你来说应该不难才对。】
　　姜彤心道，这哪里是不难啊，分明是简单得很好不好？
　　感应天地灵气，对于她这个曾经有过风系异能，对风再熟悉不过了的人来说，只是一件想到就可以做到的小事罢了；
　　至于引气入体，上个世界她可重复过不知多少次了。
　　反正闲着也是闲着，姜彤稍稍放松了些自己端坐的身子，换了个更舒服的资质坐着，闭上眼睛开始引气入体。
　　不知过了多久，吸收灵气至饱和状态的叶无惜运转灵气一周天，结束了这场示范性质的引气入体，她原以为师妹初次引气入体不成功，这会应该已经回房歇息了才对，却不想自己睁开眼，便看见了身侧被奶白色灵气环绕的师妹。
　　风系灵力平稳流转，颇为安静的被修者吸收入体，再循环往复游走在经脉之中，轻易便运转了一个完整的小周天。
　　这样的场景，若是放在蓬莱任何一个修炼月余半载的弟子身上，叶无惜都不会觉得惊讶，最多夸赞一句悟性不错，可做到这点的偏偏是她才第一次尝试引气入体的师妹……
　　已经封闭了五感的姜彤感知不到外界，只一心沉迷修炼，轻易便跨过了练气一层，叶无惜又眼睁睁地看着自家师妹吸收的灵气达到练气二层，直奔练气三层而去。
　　零稳坐系统空间，瞧见女士那不可思议的表情后，这才不慌不忙地传话给宿士，让她暂时停止修炼，一开始表现得太妖孽吓着人家了。
　　得到零的传话，姜彤依依不舍地脱离了修炼状态，随后用一种迷茫无辜的眼神望着叶无惜，喃喃道，“师姐，刚刚怎么了吗，我感觉身上好舒服。”
　　叶无惜定定地看了她一会，突然上前来紧紧握住姜彤的手腕，进行了一次摸骨，在确认师妹是真的只有十岁后，她才彻底放下心来。
　　“真是人外有人，天外有天啊……”叶无惜不由得感叹了一句，又抬手揉了一把师妹的小脑袋，“师妹，你做的很好，很少有修者能第一次就引气入体成功的。”
　　姜彤心知这是她以往有过经验的结果，对于师姐这般直接的夸赞也不自满，反而一脸期待地回问她，“这样的话，那师姐……我什么时候能学御剑啊？”
　　姜彤是真的很想试试御剑飞行，上个世界她是妖修，不能御剑不说，很多炫酷的人族功法也都不能学习使用，只能用蛟龙血脉传承里的功法。
　　当然，最重要的是，那具身体的修为不是她自己努力修得的，姜彤用着总觉得别扭，所以才很少动用高阶功法，只拜托零教她用过一些基础的身法。
　　现在到了正统的修真界，姜彤有幸可以尝试从头开始的修真，自然是要诚心求学的。
　　“你才引气入体，离真正御剑可还有好一段距离呢……”叶无惜一副长辈教育小辈的模样，“师妹，你要记得，欲速则不达，修炼一途，不可急于求成。”
　　姜彤点头应是，她也知这种事情是急不来的，自己当然不会想着一口吃成个胖子。
　　本来修士寿元就比凡人要长得多，且世界法则给她的资料里有说，下个重要剧情转折点是在一百年后，她有的是时间，一切都可以慢慢来。
　　“师妹你已是练气二层，凭你的资质，在一年内筑基应该不成问题，等你修至筑基期，师尊便会来亲自教导你如何感悟剑道，而在此之前，你得首先确立自己的剑心。”
　　叶无惜说完这番话，便离开了姜彤暂住的房间，独留下某人自个儿在那纠结。
　　我的剑心……是什么呢？
　　作者有话要说：为什么有种我在写长篇的感觉？？这一定是我的错觉orz；
　　下一章应该会有时间加速大法，宿主可不能一直是小包子2333；
　　在这里祝各位看文的小天使们新年快乐w【评论里就不一一回复了嘤】
　　叶潇然：把小徒弟丢给大徒弟以后，我这心里总不踏实……算了，突破也不急于一时，赶紧出关养成小包子要紧。
　　叶无惜：宗门总有人说我是天才，听说别宗的大能还拿我作例子训徒弟，说人家这天赋你吃了仙丹都追不上。我真想告诉他们我家师妹有多优秀啊，哎。
　　姜彤：我不是，我没有，师姐你听我说！
　　零：果然，三个女人一台戏。

第62章 修真･世界（三）
　　翌日清晨，睡梦中的姜彤被零匆匆唤醒，提醒她叶无惜正在赶来的路上。
　　冰属性的灵气凛冽逼人，刺得姜彤一骨碌从床上爬起来，飞快地更衣洗漱，生怕自己被师姐身上的灵气冻成冰棍。
　　修炼最初是学不了什么高深的东西的，姜彤老老实实地跟着女主练习最基础的灵气使用，不知不觉就过了一整天。
　　再后面的一个月，姜彤都在重复着这些枯燥无趣的练习，却完全不觉得无聊，叶无惜也十分满意她师妹的定性，教导她时愈发用心，无所保留。
　　就这样过了一年，来年开春时，不少和姜彤同届入宗门的孩子才成功引气入体，有的很快就修至练气三层，这样的悟性已经算是宗门的中上游了，一些孩子因此而开始自傲起来，迷之自信认为自己一定能够在两年后的宗门大比里大放光彩，甚至提前和蓬莱的内门弟子打了招呼，希望师兄师姐们未来能够多多关照几分。
　　而这个时候的姜彤，却悄咪咪地迈入了筑基期，叶无惜对此毫不意外，反而觉得是情理之中。
　　根据蓬莱的规矩，凡是达到筑基期的弟子需得去掌事弟子那登记，登记过后会领到一个令牌，凭借这个令牌弟子们便可自由出入宗门。
　　当然，每次出入都会有专人检查令牌，且拥有令牌的弟子每月至少要接取一个与自身实力相当的任务，井在规定时间内完成，否则掌事弟子会从这人当月的灵石份额中扣除部分灵石作补偿。
　　姜彤已经筑基，但还没有去登记，说起来，她虽有风系灵根，却自始至终都没有学过相应的功法，且凌潇峰主修剑道，对着剑心未立又没有功法护身的师妹，叶无惜可不会心大到觉得她出去做任务能保护好自己。
　　只是叶无惜对于剑道的领悟还不透彻，她知自己来教导师妹入道井不稳妥，两人大眼瞪小眼，最后只能眼巴巴的等待师尊出关，教导姜彤入道后再去登记。
　　叶潇然出关的时候，恰好是姜彤成功筑基的第二周，任谁一出关得知自己的小徒弟天资卓越，仅仅一年便已筑基，都会很高兴的，叶潇然自然也不例外，只是在叶无惜提出让姜彤去宗门登记时，她提出了反对意见。
　　“宗门弟子近年来斗争得越发过火了，记名弟子入外门，外门弟子进内门，内门弟子争真传，真传弟子又盯着峰主之位，两年后的宗门大比，各峰势力恐怕又得经历一次大清洗。
　　弟子们相互比斗进步本是好事，但勾心斗角就有些过了，彤儿天资非凡，才修炼一年便已筑基，结丹又何须百年？”
　　叶无惜了然，师妹资质不凡是好事，可若是弄得人尽皆知，引得一些人起了坏心思……想到这里，她不由得一阵后怕。
　　“师尊说的是。”
　　姜彤也从叶潇然的话中听出了些许倪端，敢情蓬莱日后被魔域踏平，整个宗门仅有少数弟子和长老逃脱的未来，从这个时候起就已经有了苗头么？看来修真界内部也不怎么太平啊。
　　叶潇然和叶无惜对话井没有避着姜彤，两人又大致商议一番凌潇峰未来的对外决策后，叶无惜便自行修炼去了，留下叶潇然单独教导姜彤。
　　“我想无惜应当告诉你了，修至筑基期，你便要确立自己的剑心，没有剑心的剑道是毫无意义的。
　　通常来说，确立剑心的机会只有一次，你若想清楚了，也考虑好了，确定不再更改，且从一而终，为师便会引导你入道。”
　　“剑道一途，不忘初心，方得始终，我一直都记得的，师尊。”
　　叶潇然垂眸，看着自家小徒弟透着坚毅而闪烁的眸光，不知为何有些失神。
　　姜彤从储物袋中拿出某位峰主赠与她的短剑，干脆利落的出鞘，指尖爱惜地抚过剑身，目光如炬，“我的剑，逢乱必出！却不针对妖邪，或自封正派，更不敢妄称侠义之士。天下苍生，我能护且护；魔道妖邪，我只除极恶。我只坚守自己心中的正义，做自己认为正确的事！”
　　世上从来没有绝对的善与恶。很多时候，多数人以为的善，却是对少数人来说的恶。
　　姜彤不敢说自己未来一定会站在修真界这边，但她是诚心诚意想修剑道的，魔域给她的修魔功法她压根就没翻看过，况且她的心本来就小，只装得下那么多人，若是姜彤真心在乎一个人，才不会管她是人是妖还是魔。是以，她的剑心，也该如此才对。
　　“若是如此，为师能教你的东西可不多……”叶潇然嘴上说着惋惜的话，心里却是欣慰居多，“彤儿，你真的不像是个十来岁的孩子。”
　　姜彤讨好地笑了笑，“我就当师尊是在夸我了，况且在修真界，年龄不该是最没用的东西吗？”
　　叶潇然愣了愣，而后释然一笑，“彤儿说的对，在修真界，年龄的确是最没用的东西了。”
　　开始入道的姜彤不知，从今日她确立剑心起，叶潇然便再也没有把她当做一个单纯的孩子看待过，两人的相处模式由师徒逐渐转变成同辈好友，倒是叶无惜一如既往的把姜彤当亲妹妹疼，每次出去历练都不忘给她带点有助于修炼的小礼物。
　　整日待在凌潇峰上，除了修炼还是修炼，除开登记筑基后每月做一次任务，姜彤便再也没有踏出过凌潇峰半步，只是她常常会跑到山脚处猎上几只灵兽，带回来仔细烹饪一番给师尊师姐尝鲜，三人对月饮酒，不时再探讨探讨修炼心得，日子过得倒也逍遥快活。
　　时间匆匆而过，转眼间两年就过去了，被蓬莱无数弟子翘首以待的宗门大比总算是到来了。
　　按照蓬莱的规矩，宗门大比上，内门弟子是可以向各峰真传弟子发出挑战的。
　　当然，真传弟子有拒绝接受挑战的权力，但拒绝的机会也只有三次；
　　若是发出挑战的弟子胜了，便可取代那名真传弟子的位置。
　　很残酷，也很现实的规矩。当然，真正令姜彤惊讶的不是这个，而是男主薄野陵给她的一个任务。
　　“宗门大比时，废了赤阎峰的大师兄。”
　　由魔力凝聚而成的黑鸦用男主的声音说完这么一句话，便嘭地一声炸裂开来，消散在空气中，再也寻不得。
　　【男主这么没用的吗？他身为第一魔子，只是废了一峰大弟子这样的小事而已，都需要找手下帮忙，请容我鄙视他三秒钟。】
　　【他应该是把蓬莱想的太简单了，结果没料到蓬莱弟子间的利益链已经固定，他光有实力都没用，毕竟没有人会愿意听一个光杆司令的话。】
　　【所以才让我动手吗？】
　　姜彤仔细一想，好像还真是这么回事，若是同为赤阎峰的薄野陵对自家大师兄下狠手，其他人只怕会更加疏远他，但自己就不一样了——凌潇峰唯二的真传弟子，而且头上那两位还不管事。
　　比起时不时在宗门露脸，拼命刷各方好感度的男主，姜彤这个负有盛名的凌潇峰宅女，第一次比斗由于没有控制好力度，结果「失手」打残同门师兄，显然更容易被宗门长老所接受，而且事后所受的惩罚也不会重到哪里去。
　　当然，最要紧的是，堂堂一峰大师兄，却被一个才修炼一年的小毛孩打败，就算姜彤资质再怎么好，这位大师兄也免不了被人说闲话，他在赤阎峰好不容易竖立的权威自此以后也将一去不复返。
　　【不愧是男主，这心思真黑啊。做坏事让我去顶锅，完了啥好处都让他给得了，那个赤阎峰的大师兄大比后肯定还得记我一笔账，指不定什么时候算呢。】
　　【所以……宿主你要照做吗？】
　　【当然不，凭啥我得听他的？我这个圣女虽然含金量不高，但好歹是直接听命于魔主的好不好，虽然隶属第一魔子手下，可男主也未必就一直是第一魔子吧，貌似魔主还有好几个儿子呢。
　　他薄野陵不过是冠了男主之名，在自个那一亩三分地里蹦哒就算了，若是哪天碍了我的眼，哼哼，我就去找师姐说这个男的骚扰我。】
　　零无言以对，甚至想给宿主点个赞。
　　这个世界的法则似乎对薄野陵不怎么看重，但也不会让姜彤一个外来者随便欺负它的气运之子，可叶无惜亲自出手就不一样了，天道钦定的未来神女，还怕杀不死一个未成气候的「男主」？
　　废了赤阎峰的大师兄是不可能的，姜彤可不想给宗门众人留下一个出手无情女霸王的形象，但打败他为自己立威，再顺道替男主笼络人心辅路却是可行的。
　　确定待会要大显身手一番后，姜彤又从零那求来了赤阎峰大师兄的资料，发现他的实力只有筑基期大成，才堪堪与自己平级后，姜彤那颗沉寂已久的好胜心又活了过来。
　　上个世界姜彤的修为太高，打谁都是秒杀。到了这个世界，为了不被人暗中迫害，她在掌事弟子那登记的实力也有所隐瞒，导致每月接的那些任务也都太容易完成了，一点成就感都没有，谁知到了宗门大比，才第一场就碰上了与自己平级的对手。
　　果然，宗门大比是个好东西啊，姜彤暗戳戳地想。
　　作者有话要说：叶潇然：彤儿遇到事儿了第一时间想到的居然不是师尊，扎心了，这小徒弟白疼了qaq；
　　叶无惜：哪个活歪腻的男人胆敢肖想我师妹？看我今天不剁了他！
　　姜彤：吃瓜看戏jpg；
　　零：差着几百岁的年龄差都不能阻止辣个女人肖想宿主吗？太可怕了她！

第63章 修真･世界（四）
　　蓬莱宗门大比亦是三年一次，只有修为达到练气六层的弟子才能报名参加，新入门一年的弟子少有能达到这个标准的，只能捶胸顿足暗自惋惜，或者跑到斗场来观看对决，给师兄师姐们加油打气。
　　姜彤御剑至斗场附近时，负责维持秩序的长老已经到场了，纯观众的弟子们一窝蜂挤进了斗场，生怕好位子都被别人给抢完了，有些人甚至还在卖场买了几块留影石，预备用它记录下自己男神女神潇洒对战时的身姿。
　　【原来修真界也有追星族吗？】
　　看着这些人疯狂的模样，姜彤抽了抽嘴角，果断选择了绕路。
　　蓬莱斗场有着数十个擂台，除开五个最大的，其余擂台任何时候都对弟子们开放，平时就有不少人会来斗场解决私人恩怨，或是搞一些有赌注的比斗，蓬莱的长老们对于这些现象都是默许的。
　　最大最耐打的那五个擂台，可是只有宗门大比时才会对弟子们开放的，除开参与大比的弟子需要交的报名费，就是入场观战都需要缴纳灵石，这也算宗门公共收入的一部分了。
　　姜彤穿过了擂台边缘处的结界，径直走到抽签排号的长老身前，从腰间的储物袋中拿出弟子令牌让他检查，另一手则递上报名费——十块中品灵石。
　　长老接过她的灵石，随手放在一边，又拿起令牌仔细检查一番，确认无误后便放她过去了。
　　这次参加宗门大比的有二百余人，他们中大多数人是上一届入宗的弟子，苦心修炼整整四年，才终于等到了这次的大比，姜彤将人群中显眼的几张脸同先前路过听说的八卦对上了号，再结合零给的资料，基本确定这些人的实力从筑基初期到筑基大成不等。
　　至于去年和她一起入宗的小屁孩们，除开男主这个假小孩，竟然也有两人达到了练气九层，且隐隐有突破的趋势，如果不出意外，此次大比以后，这二人便会成功筑基。
　　“凌潇峰，薄野彤，三号擂台第六场。”
　　负责摇号的长老一脸淡然地念出了姜彤的比赛时间与场地，站在人群角落中的某人这才反应过来，上前领走了自己的编环。
　　一旁参与大比的弟子们听见姜彤的名字，不约而同地沉寂了会，待她领了编号走远后，才附耳小声交谈起来。
　　“那就是凌潇峰的二师妹？没想到也是个美人欸。”
　　“废话！那可是凌潇峰！你想想凌潇仙子和大师姐，在那上面住的怎么可能不是仙子般的人物？”
　　“我还以为这位师妹也会是大师姐和凌潇仙子那样冷冰冰的人物呢，结果她身上的气息要柔和许多，看着真不像是个剑修。”
　　不少人的碎碎念姜彤还是听到了，但她井没有放在心上，容貌出众又如何，这张脸又不是她的，至于气息柔和，风平时就是很温和的好吧。
　　忽然，周围的声音静了下去，姜彤顺着其他人的目光抬头望去，这才发觉掌门和各峰峰主不知何时已经到了看台之上。
　　蓬莱大能们才登场，人群中又爆发了一阵惊呼，姜彤被吓了一跳，再次看过去时，恰好和一直望着这边的叶潇然目光交汇，两人对视良久，直到被掌门出声打断。
　　“宗门大比，是为我蓬莱弟子相互切磋进步而立，同门之间当友善，杀招禁出，点到即止……”
　　好在修真界的开场白不像二十一世纪的领导开会一样无趣又长，才避免了姜彤当众睡着。
　　五个大擂台解除了禁制，被点到名的十位弟子依次上台，开始了开胃菜样式的比斗。
　　炼气期实力的比斗，无非是双方根据己身修炼的功法凝聚些灵力丢出去，给对方造成一点轻伤，或是运用灵符阵法耗时间罢了，毕竟这个等级的比斗用不了什么狠招，谁都不能秒杀对方，只能慢慢地耗光对方的灵力。
　　【这十人中，有四人是上一届入宗的记名弟子，他们都是四灵根或五灵根，能在短短四年的时间里修至练气六层以上，也算是不小的成就了。】
　　【记名弟子……这么说来，他们若是这次大比取得炼气期榜单的前三，便可升为外门弟子，继而留在蓬莱了？】
　　【是的，宿主。】
　　难怪这些人这么拼命，灵力都透支了也不肯认输，姜彤微叹一声，又从储物袋中取出自己暂用的短剑，轻轻擦拭起来。
　　炼气期的比斗着实无聊，不没看几场就有观众打起了哈欠，除了偶尔有人临阵突破，让他们重燃热情以外，便再也没有其他的看点了。
　　等炼气期都比完，差不多就快中午了，姜彤本想去吃个午饭再来，谁知刚一转身，就有人叫住了她。
　　“凌潇峰薄野彤何在？”
　　此话一出，姜彤只见面前的人墙迅速闪退，为她让出了一条两人宽的道路来。
　　执事长老朝她点点头，示意姜彤上擂台，而另一边，赤阎峰的大师兄才登台，就引起了观众热议。
　　“凌潇峰小师妹的对手居然是赤阎峰张凡……她难道已经筑基期了？！”
　　“凌潇峰这是又出了一位妖孽啊，短短一年便筑基，未来百岁结丹应当也不在话下。”
　　“我觉得这也没啥啊，人凌潇峰统共就两名弟子，当然是要啥有啥了，若是人人修炼都和她一样不缺资源，一年筑基也不算难吧。”
　　顶着他人艳羡妒恨的目光，姜彤不慌不忙地走上擂台，对面的张凡率先执礼，姜彤随后回礼，两人稍稍站定，却无人先动手。
　　其他同时上台的人都已经打起来了，只有他俩还没有动静，赤阎峰的弟子们见状，纷纷吹着口哨起哄，“大师兄这是怜香惜玉吗？舍不得下手了啊。”
　　张凡不好意思地摸了摸鼻尖，他的确是想让姜彤几招的来着，结果这位师妹也站着不动，就比较尴尬了。
　　面对他人的瞎起哄，姜彤面不改色，只抬臂将短剑抱在怀中，一脸无害道，“师兄不必在意，大比不过切磋而已，比斗后能有所领悟便好，输赢井不重要。”
　　在旁人听来，姜彤这话只是为了待会自己必败的结局提前找好台阶下而已，张凡显然也是这么以为的，当下便不再磨蹭，催动火系灵力附着在双拳之上，双腿微蹲使劲一蹬，整个人便像是爆射的炮弹一样飞出，转瞬间便来到了姜彤眼前。
　　看清他动作后，姜彤秀眉微敛，只是拳法？看来自己还是被小瞧了啊。
　　烈焰炽热的温度极速逼近，姜彤身上柔和的气息彻底被残暴吞没，她抬手，于空气中随意一挥，便召来了暴虐的风系灵力，它们以一种奇异的方式驻留在姜彤身前，却只守不攻，最后凝聚成了一个黑白两色的图形。
　　若是有穿越者在此，肯定能认出姜彤身前的图形正是常见的太极八卦阵，那显眼的阴阳两鱼凭空旋转，直到被张凡的爆焰拳直接击中。
　　筑基大成期的张凡这一招只用了六分力，按理说是刚好够击败筑基初期的姜彤的，然而众人想象中的一招败敌井未出现。
　　张凡那一拳下去，姜彤身前的灵力护盾依旧完好无损，只是如湖面投石一般起了些许波澜，待那波澜散去，击中了阴阳鱼的张凡便被一股莫名的力量振飞了出去，落到了几米开外的位置才勉强站稳，抬起头不敢置信地望着姜彤。
　　不少观众的下巴都快掉到地上了。一时间，整个斗场寂静无声，同样在台下观战的薄野陵亦是一副若有所思的表情。
　　“修者无畏，原地踏步视为耻……”姜彤冷哼一声，“张师兄就这么确定，我会一直是筑基初期吗？”
　　这话的潜台词意思就是说，她这几日又有了突破，你们的情报不管用了。
　　张凡也不恼，倒是比先前更认真了几分，姜彤抓住时机率先出手，将阴阳鱼撤销换成了数十道风刃，同时从储物袋里取了点灵符，将它们安在小巧灵敏的风刃里。
　　张凡是个直肠子，看见敌人用风刃，他第一反应就是用灵力抵挡，谁知他的火系灵力刚接触到风刃，就引爆了姜彤放在里面的攻击性灵符，巨大的冲击力差点把人掀翻。
　　张凡发觉自己中计，赶忙翻身跃到了另一边，在剩下的风刃冲过来时，迅速拔刀发动焚霸刀法第一式——狂斩，轻易便解决了它们。
　　招式被破，姜彤也只是看着，半点都不心疼被废的那些灵符，张凡望着那头亭亭玉立的佳人，这才发现，从比斗开始起，姜彤就自始至终没有挪动过一步。
　　反观张凡，明明比这位师妹修为高，却又是被打飞，又是被逼得狼狈奔逃，即便这场比斗最后自己胜了，这样的战绩也只能算是耻辱，回去都要被人嘲笑的那种。
　　想到这里，张凡不由得黑了脸，看向姜彤的目光也变得不善起来，沉声道，“筑基期能让我拔刀的人可不多，薄野师妹果真天资聪颖，当得起凌潇峰真传弟子之名。”
　　在张凡看来，姜彤参加大比无非是想证明一下自己实力还行，免得有不长眼的家伙去挑战她，意图抢她的真传弟子之位。
　　如果是这样，那他当众肯定姜彤的实力，便是给在座的弟子们传出一道警告：未来挑战姜彤欲夺她真传之位的人，就是否认张凡今日的话，挑衅他这位赤阎峰的大师兄，到时候他就可以名正言顺替姜彤出手教训那人。
　　姜彤听懂了他话中的意思，却不打算顺着张凡的话往下说。
　　男主给她的任务自己还是要做做样子完成一部分的，至于真传弟子之位，姜彤自己能护好，师兄你就不用担心了。
　　“能让张师兄拔刀，师妹亦觉荣幸，只是师兄是否忘了，我凌潇峰修的是何道了？”
　　姜彤言毕，便将怀中的短剑露出，旋即一手抓剑柄一手握剑鞘，轻松将剑身抽出，泛着剔透银芒的锋刃出鞘，在空中挽出一个漂亮的剑花，而后被姜彤至于身前，做出一个请的姿势。
　　观战弟子们再次被美人师妹清灵的身姿撩动了心弦，甚至有人大着胆子替姜彤呐喊，执事长老无奈摇头，摸了摸自己的胡子，心道年轻真好。
　　张凡骑虎难下，不得不执刀迎战，他这回用了十成十的实力，继续启用焚霸刀法之狂斩，誓要一招击败姜彤。
　　“风行剑诀，第一式。”
　　清雅之人怡然不动，朱唇轻启后，带来的是清凉无势的拂面微风，轻巧剑身融入风行轨迹，尖端径直对上了霸刀刀锋，刀身之上狂躁的烈焰在触到剑尖的一瞬间便平息下来，好似方才双方激烈的碰撞只是幻觉一般。
　　张凡一击不成，又收势重来，重重赤炎熄灭了又重燃，一次比一次弱，且他的每一击都被姜彤给看穿了，那脆弱的剑尖看着不顶用，却能准确无误地挡下霸刀的每次斩击，直至张凡狂斩尽数被破，姜彤才反守为攻，踏风而出瞬移至张凡身后，将短剑反手而握，将他脆弱的脖颈卡在自己手臂与剑刃之间。
　　冰凉锋刃抵在要害处，张凡苦笑一声，放下了手里的霸刀，“是我输了。”
　　他话音一落，姜彤便利落地收回了剑，又走到张凡身前行了一礼，“师兄承让。”说完便要下台。
　　张凡叫住她，姜彤回头，却听他问自己，“敢问师妹，方才破我狂斩的，是什么招式？”
　　“那个啊……”姜彤勾唇轻笑，“姑且叫它清风无忧吧。”
　　风行剑诀第一式，清风无忧。
　　——所谓清风徐来，水波不兴。
　　——
　　宗门大比七日前，凌潇峰。
　　叶无惜绕着山头寻了一圈，好不容易才找到在半山腰草地上放松的姜彤，当即御剑过去。
　　“师妹，七日后便是大比了，你可决定好修行哪种剑诀了？”叶无惜关切地问她。
　　修行剑道，除了剑心，剑诀便是最重要的了，就像武侠世界，高深的心法要配上强大的秘籍一样，内外兼修才是最好的。
　　叶潇然在姜彤确立剑心后便带她去了一趟宗门的功法阁，把上好的剑诀都摆到她眼前任她挑选，然而姜彤一个都不感冒，挑来挑去也没选到自己满意的，最后只能不了了之。
　　“还没决定好。”姜彤撇撇嘴，模样看着很是委屈。
　　蓬莱功法阁收藏的剑诀多半是与灵根属性绑定好的，而不绑定灵根的全属性剑诀又太平庸，姜彤不认为那些适合自己，所以才没选。
　　“既如此，师妹可要试试自创剑诀？”
　　“自创？”姜彤瞪大了眼睛，“还能这样吗？”
　　叶无惜点点头，又叹道，“只是自创剑诀风险很高，古往今来很少有剑修愿意尝试，师妹还是谨慎些为好。”
　　两人又聊了些别的，直到叶无惜被叶潇然叫走，姜彤才询问零自创剑诀的可行性。
　　【法则确实给了这方面极大的风险，稍有不慎就会废了创作者的修为，让他永生沦为凡人。
　　不过宿主你不必担心这点，法则给了你很高的权限，只要不会威胁到女主，宿主想怎么玩都是可以的。】
　　【那行，咱们就来自创剑诀吧。首先得取个名字，嗯……叫什么好呢？】
　　【宿主是风灵根，要不要从这方面考虑。】
　　【有道理……不如剑诀名字就叫风行吧，至于剑招，等我用出来应该就有名字了。】
　　作者有话要说：这一章憋了两天……哎，本来打戏就要灵感，出去拜年码字又被一堆小孩烦死，好不容易找到个安静地儿，赶紧码完qwq；
　　叶潇然：好气啊，小徒弟有麻烦又不是我解决的嘤；
　　叶无惜：我只是随口说说，没想到师妹真的做到了！果然我师妹就是厉害！【隐藏妹控属性觉醒√】
　　姜彤：风行剑诀还只有一式，太寒掺了，所以我要找个人陪我练习双人合击技，到底是谁这么幸运呢？
　　叶潇然（一把拽过大徒弟）：无惜我有事让你去办balabala（等人走了才跑到姜彤眼前晃悠）彤儿可需为师亲自指导你？
　　零：呵，女人jpg；

第64章 修真･世界（五）
　　击败了赤阎峰的大师兄张凡。一时之间，姜彤名气大盛，蓬莱上下都知道了她这号人物，又因着她年纪小、修为还高，众弟子便用「小师妹」一称来专门代指姜彤。
　　起初不知缘由的姜彤还以为这些人是在说他们峰头的小师妹，直到宗门大比结束后，她才猛然发觉，这些人说的其实是自己。
　　【貌似女主就是因为实力强悍，才被蓬莱众人公认为大师姐的吧，然后现在我又成了公认的小师妹？】
　　【确实是这样没错。】
　　姜彤想吐个槽，却又不知从何吐起，干脆作罢。
　　筑基期的弟子大多已经辟谷，不用像普通凡人那样要吃饭果腹，姜彤亦是如此，但她很多时候还是会偷溜出去品尝美食过过嘴瘾，宗门大比这样耗精力，她自然要吃点好吃的补偿一下自己才行。
　　等她吃完饭回来，筑基期第一轮的比斗差不多都结束了，接下来就是第二轮，这次会淘汰掉至少七成参加了大比的人。
　　姜彤先前拿到的编号手环微微发烫，而后浮现出大写的「伍」与小写的「一」字样，表示第二轮比斗她是五号擂台第一场。
　　刚刚吃完饭，姜彤并不想大动干戈，预备用最快速度解决掉对手，谁料她才上台，对面的人就慌慌张张地跳下了擂台，嘴里还喊着「我认输」之类的话。
　　不战而胜的姜彤：“……”
　　好吧，这样其实也挺好的不是吗。
　　【这个人才迈入筑基不久，根基不稳，本来就是想碰碰运气看能不能遇到平级的人，结果第一轮侥幸晋级，然后就遇上了宿主你。】
　　零及时出声解释，姜彤对此表示理解，不敌对方便果断放弃，总比明知山有虎还凑上去找揍的莽夫要好吧。
　　除了开始的张凡，姜彤后面抽到的对手基本上都是筑基初期与小成阶级的修为，他们当中有些人会直接认输，有些人则抱着全力以赴拼一次的想法英勇上台，结果被剑都未出的姜彤单纯用阴阳鱼配合风系灵力给击败了。
　　蓬莱掌门眯着眼睛瞧了姜彤几眼，忍不住开口问叶潇然，“师妹，你这小徒儿是从哪学会的风灵根阵法？那怪异的防御阵竟连我都看不透。”
　　“那可不是风灵根专属的防御阵……”叶潇然莞尔，正经解释道，“彤儿说，她过去曾在凡界见过一副复杂的阵图，可惜她当时年纪小，只记住了阵图中间最显眼的阴阳鱼。
　　后入我凌潇峰，进行引气入体练习时，彤儿偶然间用灵力模拟出这阴阳鱼的模样，结果误打误撞发现此法拥有及其强悍的防御能力，便将它保留下来，勤加练习用来护身。”
　　蓬莱掌门不语，心中却道，这阵图怕是哪位阵法大能入凡隐世，自个钻研出的厉害玩意吧，区区残图就能有如此威力，若是薄野彤记得完整的阵图，乾阵子那家伙估计得冲上凌潇峰和师妹她抢徒弟了。
　　姜彤靠着诡异的防御阵，配合她过去在末日世界自创的一些风系技能，一路轻松取胜，直接杀进了此次大比的前十四名，只要再赢一场，她就能获得蓬莱宗门大比前十名特有的奖励——入清虹秘境的资格。
　　听说男主就是在这个秘境里寻到了不少好东西，才有资本在大师兄张凡式微时挖他墙脚，继而成为赤阎峰一霸的。
　　虽然薄野陵的纳戒中本就有不少宝贝，但他不能光明正大地拿出来，因为蓬莱对来历不明的东西十分忌讳，但从秘境中得来的就不一样了，只要不是太稀有惹人眼红的宝贝，就不会有人怀疑东西的来历。
　　最后一场姜彤打的有些悬，居然碰上了一位快要突破筑基大成的师姐，这位师姐是火木双灵根，木系灵根为主，却偏偏要主修火系的功法，单手执火鞭抽得那叫一个霸气，姜彤握着剑抵挡，虎口都被震得生疼，所幸这位师姐续航能力不佳，打到后面攻击就弱了很多，被姜彤用一个假动作骗住后，趁机突袭后背险胜。
　　成功挤进前七名，拿到了进入清虹秘境的资格，姜彤就没心思继续参与比斗了。
　　毕竟筑基期大比的前七名都是卡在筑基大成期好几年的师兄师姐们，比起才入门连自创剑诀都还只有一式的小白姜彤，有师尊细心教导功法修行的他们显然会更强，某人还是有自知之明的，就不赶着上去找揍了。
　　最后倒是让男主薄野陵出了个大风头，他一路过关斩将，出乎所有人意料杀进了宗门大比的前三，最后「不敌」掌门真传弟子而落败，当之无愧为此次大比最大的一匹黑马，亦成了蓬莱新入门弟子中公认的第一人。
　　当然，面对掌门与一众峰主的赞扬，薄野陵表现得很是谦逊，赤阎峰峰主见他小小年纪不骄不躁，性子沉稳，越看越觉得满意，摸着胡子直说自己眼光不错，收了个好徒弟。
　　【啧，要不是我早知道男主是个什么德行，恐怕还真会被他这高超的演技给骗过去呢。】
　　【男主往后还有得演呢，宿主你要习惯才好。】
　　宗门大比自此结束，其中，炼气期的前三名与筑基期的前七名，一共十人，获得了进入清虹秘境的资格。
　　执事长老道，明日午前会有执事峰的仙鹤至十人住所接人，带他们去秘境入口处集合，若仙鹤到时住所没人，那人就不用去秘境了。
　　炼气期获得资格的三人顿时脸色就不好了，姜彤扫了他们一眼便收回了目光，心道，看来蓬莱外门弟子的争斗比她想象的还要严重许多。
　　与师尊回到凌潇峰时，姜彤发现叶无惜正在闭关，叶潇然见状，便顺势提出让姜彤去她的洞府过夜。
　　“历年来，宗门大比的前十名在获得入秘境的资格后，都会被其他弟子下绊子，我凌潇峰平时少有人来，为师倒是不担心。
　　只是彤儿你明日乘仙鹤过去，路上可能会有人碍事，师尊不放心你，到时候陪你一起去吧。”
　　原本想让零给自己排雷的姜彤考虑了会，便同意了，跟着叶潇然回了她的洞府。
　　——
　　执事长老说是午前，可事实上仙鹤天刚蒙蒙亮就飞过来了，叶潇然是知道这条内幕的，对此并不意外，把姜彤从修炼状态提溜出来后便一路护送她到了执事峰。
　　两人到达执事峰时，其余九人都还未到，执事长老看见叶潇然护着徒弟过来，忍不住哼了一声，微微颔首就算是打招呼了。
　　叶潇然也回了礼，她心知执事长老向来喜欢用一些意想不到的方式来考校新弟子，若来人是在宗门里混了几年的老油条还好，偏偏姜彤年纪这般小，叶潇然哪能让她被别人欺负了去。
　　“弟子薄野彤见过执事长老。”
　　姜彤有模有样的地躬身行礼，尚未及笄的少女嗓音清灵，浑身上下都透露着青涩的气息，执事长老吹了吹胡子，随手用灵念探查了一番姜彤的修为，双眼顿时亮了亮。
　　“这小姑娘不错，小叶子你眼光还真是一如既往的好啊。”
　　听见那个很久不曾被人叫过的称呼，叶潇然秀眉挑了挑，语气和善道，“您也是一如既往呢，老顽童前辈。”
　　执事长老立马闭嘴，不再说话了。
　　三人在原地等了一刻钟左右，期间到达执事峰的共有六人，他们身上无一例外都带着伤，有人甚至一落地就瘫在了地上，一边疯狂吞食疗伤的丹药一边大喘气。
　　执事长老望了望天边，大概是在心里默数倒计时。突然，迎接到六名弟子的仙鹤们齐齐鸣叫起来，执事长老微叹一声，漠然道，“时间到了。”
　　叶潇然揉了揉姜彤的发顶，在她看过来时给了她一个鼓励的眼神，下一秒，执事长老便带着按时到场的七名弟子消失在原地。
　　蓬莱，清虹秘境入口。
　　一个类似于任意门的圆盘端正地竖立在浮石之上，姜彤侧目瞧了瞧周围，却只看见一片荒芜，了无生机。
　　“从这里进去，后面便是清虹秘境，你们有七日的时间，在秘境里放肆地寻宝，找到什么找到多少都归带出秘境的那人所有，宗门不会限制，规则只有一点，不可为了宝物置同门于死地，记住了没？”
　　七人点头称是。
　　执事长老大手一挥，便从自己的纳戒中取出了软塌，侧身半卧在软塌上，又拿出灵酒慢饮，见几个弟子惊愕地望着他，他便不耐烦道，“还愣着干什么？不进去，是想和我一起在这待七天？”
　　姜彤干笑一声，跟着其他的弟子一起跨过了入口。
　　与入口处的荒芜不同，清虹秘境之中乃是一派生机勃勃的景象，几名弟子一进来，便察觉到秘境中比宗门还要浓厚好几倍的灵气，再看看身边，低阶炼丹药材随处可见，可想而知后面会有怎样的好东西。
　　进了秘境的七人中只有一人是炼气期，他受自身实力所限，能去的地方着实少，好在他人不傻，知道讨好实力强的人。
　　毕竟为那人打下手，随便捡点剩的都比自己一个人在秘境闯荡要好，只可惜他不大会选人，无视了抛出橄榄枝的男主不说，还选了与薄野陵有些过节的大比第二。
　　【宗门大比的第二名与张凡交好，宿主你虽然打败了张凡，但并没有给人留下过分针对的印象，再者男主在赤阎峰下手的速度太快，张凡这时候忙得不行，压根没时间来找你麻烦。】
　　【没时间可还行，等男主这次回去，他应该就是没资本找我麻烦了。】
　　薄野陵的示好被人无视，便歇了心思自己一个人走了，其余几人也没有组队的打算，七个人就这样分成了六队，去往截然不同的方向。
　　与其他双眼一抹黑的人不同，姜彤可是有零这个bug一般的存在指路的，修真界宝物分种类，她又是剑修，除开自身修为就只有本命剑最为重要了，而自己现在恰好就缺一把这样的剑。
　　只是宗门内炼器的人实力有限，怕是炼不出与姜彤未来实力相匹配的剑。
　　所幸作为系统的零考虑周到，提前为姜彤规划好了一切。
　　【这个秘境里有一把正处于封印状态的仙剑，本来该是男主在最后一日偶然寻到的，鉴于宿主你还缺一把好的本命剑，系统方才特意与法则沟通，它同意将这份机缘转赠于你。】
　　【还可以这样的吗？！】
　　作者有话要说：明天就是家族拜年的最后一天了，我还有一万多字的榜单要赶qaq；
　　——希望安静在家时灵感能源源不断嘤——
　　下一章拿到武器，又要开始时间加速大法了！

第65章 修真･世界（六）
　　前往仙剑封印之地的路上，零不时给姜彤科普一些灵植灵矿所在，还详细列举了它们的功效，这么多好东西就在触手可及的地方，是个正常人都会大着胆子去瞧瞧。
　　姜彤根据零的提示，准确避开了所有危险的地区，成功采集到了大量有用的灵植灵矿。
　　【鉴于宿主所持储物袋能装下的东西有限，系统建议宿主将特别容易惹人眼红的东西放在系统空间里，只留少数在储物袋中。】
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理姜彤还是懂得，她将自己所得的东西大致清理了一番，一一分类收纳好后才重新上路。
　　【按照宿主现在的前行速度，就算不眠不休地赶路，最快也要明日凌晨才能到达仙剑封印之地，系统不敢保证届时周围绝对安全，在此建议宿主先找个地方修整一夜。】
　　【也行，这附近安全吗？】
　　秘境里还是一片春意盎然的景象，姜彤望了望逐渐暗下去的天色，随意找了颗粗壮的树靠着，抱着短剑坐下歇脚。
　　【有一些灵兽零散的居住在附近，但它们的修为都不高，宿主可以放心。】
　　零这样说了，姜彤自然是放心的，她从储物袋中取出几张警示符，将它们贴在更外层的几颗树上，以防万一。
　　【说起来，那仙剑本来该是男主的机缘，现在却给了我，不会造成什么很严重的后果吧？】
　　【那把剑原本是一个契机，男主修魔，是用不了仙剑的，是以仙剑给他也无甚用处，只是这把剑和凌潇仙子的佩剑颇有渊源，男主觉得可以利用这点和凌潇峰打好关系，结果他特意跑一趟，凌潇仙子没见到，倒是遇见了被派出来打发人走的女主。】
　　【你别告诉我这剑是引男女主产生感情的御用道具啊！】
　　【男主眼光目前比天还高，女主又是清冷的性子，这么容易就培养出感情才怪了。】
　　那就好那就好，姜彤松了一口气。
　　世界法则这么轻易就松了口，将这把契机仙剑送给了姜彤，果然也是有它自己的考量的，男主虽说拿着仙剑没用，但可以借它跟凌潇峰扯上关系，法则或许也不想让他跟女主接触过多，所以才点了头的吧。
　　姜彤一边想着，一边眯着眼打坐，开始慢慢恢复方才御剑赶路所耗去的灵力。
　　【宿主，有只不知好歹的家伙潜过来了。】
　　零出声提醒，姜彤不动声色地脱离了修炼状态，灵念丝丝探出，很快便捕捉到了潜伏者的位置。
　　那灵猴分明已经越过了警戒线，然而筑基期的警示符居然没一点反应，这令姜彤有些意外。
　　明明同为筑基期，为何警示符会无用？
　　【宿主，这家伙是筑基大圆满的修为，不过攻击力不高，最擅长隐匿逃脱。】
　　姜彤心道，筑基大圆满……这修为比她还高一级啊，还好攻击力不高，不然她今晚能不能睡个好觉都是问题了。
　　灵猴似乎并没有主动攻击人的打算，它呆在树梢上观望了许久，左摇右晃企图吸引姜彤的注意力。
　　【这家伙什么意思啊，偷偷摸摸溜过来就是为了让我看它？】
　　【这小家伙貌似是幼崽，它身上还有通臂神猿的血脉，长大了可不好惹。】
　　小灵猴若真是幼崽，那周围肯定就有它的双亲存在，姜彤默默收回了自己想要驱赶它的想法，继续望天等待白昼来临。
　　不知过了多久，黝黑的天际开始逐渐泛白，姜彤站起身，简单活动了下僵硬的身子，这才发觉小灵猴不知何时已经离开了。
　　【我怎么感觉有些热？】
　　修士的五感都比凡人要灵敏许多，即便只是些微的变化，姜彤也还是感觉到了。
　　【系统所得的资料中有说，清虹秘境中，七日为一个循环，每一日分别为春、夏、秋、冬、幻、极昼与极夜，宿主昨天所见的就是春，今日天明后，便成了夏。】
　　【一日一个季节吗？可那个幻又是什么？】
　　【似乎是因人而异出现的幻境，会持续一整天，反正宿主不必担心它就对了，毕竟宿主是有「秘密武器」在身的。】
　　姜彤摸了摸鼻子，吃了几个昨天摘的灵果饱腹后，便御剑前往了封印之地。
　　仙剑封印之地离男主薄野陵的前行路线很近，貌似原资料里写着，薄野陵是被什么追杀，才慌不择路跑到那边的来着。
　　但是，她现在走的路、经过的地方就是零模拟男主的逃亡路线推导出来的，姜彤不禁有些疑惑，怎么自己就没有被谁追杀呢？
　　她又想起昨晚那只莫名其妙的小灵猴，顿时一道灵光闪过，该不会是因为男主出手攻击了灵猴，然后引得人家父母暴怒追杀吧……
　　嗯，这样一想，貌似还挺有道理的。
　　姜彤准确无误地脑补出了原定的剧情发展，直到零出声，才把她从神游天外的状态中拉回来。
　　【宿主，封印之地到了。】
　　封印之地并非是姜彤想象中那样高大上的模样。相反，这地方相当阴森可怖，若不是心知自己身处蓬莱秘境，姜彤估计会以为这是哪个魔修的闭关之处。
　　封印之地外围飘散着层层幽蓝色的迷雾，零科普道这迷雾能使吸入它的生物产生幻觉，诱导生物到迷雾的生产者——
　　天尸藤那去，然后在神志不清的情况下被它吸干精血而亡。
　　【迷雾过后的地形比较复杂，为了防止意外发生，还请宿主开启「破妄之瞳」。】
　　「破妄之瞳」，便是姜彤从世界法则那得来的礼物，顾名思义，它能看破一切幻境与阵法，甚至可以越过肉体直接造成灵魂攻击，堪称修真界的无形杀器。
　　这样的必杀技姜彤可不敢随意展露人前，就连叶无惜和叶潇然都不知道这点，但在没有旁人的秘境里，就不必那样防范了。
　　姜彤吞下一颗避瘴丸，开启了破妄之瞳，那双幽深墨瞳中顿时闪现出银色的星光，一切妄图迷惑视觉灵魂之物皆触之即散，好似遇见天敌一般溃不成军。
　　没了干扰前行的幻象，姜彤一路畅通无阻地走到了封印之地中心。
　　首先入目的是一大片沼泽，姜彤轻嗅几下，却没有闻到任何腥臭腐烂的气味，只是四周莫名给她一种压抑的感觉，有些喘不过气来。
　　【仙剑在沼泽里，宿主你从这里直走大约二十步，就能看见它了。】
　　姜彤依言前行，她没有御剑，也没有用法术，就淌着沼泽直接过去了。
　　一步，两步……数到二十步时，姜彤的右脚突然踢到了什么东西，她下意识地蹲身摸去，将摸到的东西从沼泽中拿出。
　　这是一个细长的木匣，从被她踢直到拿起，匣子里的东西都没有响一下，看上去应该被封存的很好。
　　姜彤将木匣翻转过来，仔细看了看外观，一手握住上边想要将它打开。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的虎啸响彻了整个封印之地，姜彤被吓了一跳，差点没站稳一屁股坐到沼泽地里。
　　虎啸过后，又是冗长清灵的龙吟，姜彤怕它又有什么异动，干脆等木匣里的玩意彻底安静下来，再小心翼翼地打开木匣。
　　木匣被放置已久，已经看不出是什么材料做的了，姜彤可不信能够收纳仙剑的玩意会是一般货色，等到木匣被完全打开，她走回岸边，自木匣里拿出仙剑，将剑从剑鞘中抽出，这才看清了那把仙剑的模样。
　　此剑剑身以青色为主，上附流云剑纹，剑刃为银色，剑柄以暗金包裹，无剑格，且剑身末端筑有一紫一墨双耀石，功效不明，但看着很是霸气。
　　【零，这上面是不是还有字？】
　　姜彤轻抚剑身，爱不释手地把玩了好一会，直到真正握住剑柄时才看见了那一行小字。
　　【“白鹤舒翅望天晴，吾心腾空踏孤云”，这是剑柄上刻着的字，此剑名为腾空，与凌潇仙子叶潇然的佩剑画影，并称救世救主之剑，虽然还没有完全解除封印，但也是一把神兵利器，希望宿主往后能够妥善使用它。】
　　【我还真怕它看不上我……一般来说，修真界这种仙器级别的武器都是有灵存在的吧，腾空剑灵它会不会认我还很难说啊。】
　　【那宿主就努力修炼，争取让它看上你呗。】
　　成功取得仙剑，姜彤立马离开了那个阴森的封印之地，找到一处环境好又安静的地儿歇息，用腾空剑尝试使出自创的风行剑诀。
　　清虹秘境每日一变，零提示姜彤，她可以根据这里的环境变化领悟新的剑招，比如清风无忧，它与春的气息相似，那么姜彤亦可举一反三领悟与夏秋冬气息相似的剑招。
　　可惜某人悟性一般，比不得那些一日便进步飞快的主角，三日过去才勉强领悟了一个与冬气息相近的剑招。
　　到了幻这一日，整个秘境都陷入了死寂，姜彤找不到可以练招的灵兽们，干脆闭门不出，继续与腾空剑磨合熟练剑诀。
　　极昼之日，姜彤耗尽所有灵力拼命地找寻天材地宝，等储物袋彻底装不下，系统空间都被塞了一堆东西后，她才满意的停手了，放过了剩下还未被摧残的宝物们。
　　作者有话要说：百度复制而来：
　　画影剑，指土生禾，指树结果，指火火熄，为救世之剑。
　　腾空剑，东异族来侵时，从天而降，后四方有兵，此剑飞赴，指其方则克，为救主之剑。
　　【剑三有这两把剑，有兴趣的可以去百度一下，就知道它俩长啥样了，画影看着贼尊贵2333】
　　今天原本要更一万的，结果下午的时候发低烧，头晕脑胀想吐，干脆一觉睡到了晚上，身体是没事了但头还有些晕，榜单也赶不完了qwq；
　　ps此文暂时缓更一周，我要履行承诺完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)网游那篇的正文，番外什么的以后再说_（:_」∠）_

第66章 修真･世界（七）
　　由于极昼之日寻宝消耗了太多的灵力，等到凌晨一过，最危险的极夜之日来临，早有准备的姜彤一溜烟跑到她事先寻好的一处岩洞里，在外布下禁制后便安心在里面修炼恢复。
　　【极夜之日的清虹秘境最是危险，在这一日，许多昼伏夜出的灵兽灵植会整整一天都精力充沛，它们埋伏在秘境的各个角落，放肆地捕食猎物，以弥补极昼之日未曾进食的自己所消耗的灵力。】
　　趁着姜彤打坐修炼，零又给她科普了些许关于清虹秘境的事，让她心里好歹有个底。
　　姜彤怀抱着腾空剑，爱不释手地抚过剑鞘，默默将零说的那些需要格外注意的事物牢记于心。
　　【若只有这些外物，我倒也不惧，怕就怕那些在蓬莱混久了的老油条们起了坏心，欲趁天色昏暗来打劫，或者借刀杀人。】
　　修真界以实力为尊，杀人夺宝是再正常不过的事了，执事长老虽然在进入秘境以前就特意强调了此事，但姜彤相信，胆敢在秘境内动手的人必定也有可以洗脱自己嫌疑的法子，若是这人背后再有个硬点的靠山，执事长老就是看出什么，没有石锤的证据，恐怕也不能拿那人怎样。
　　【其他人肯定会有这方面的顾虑，不过宿主不必担心自己，凭借尚未及笄的女孩身形以及蓬莱独有的风灵根弟子这两点，宿主就能堵住大多数人的嘴，他们想要成功嫁祸给宿主可不会那么容易。】
　　的确是这么回事，姜彤稍稍宽了心，又想到自己如今是女主的师妹、凌潇仙子的真传弟子，歪心思敢打到她身上的人可没几个，遂彻底放了心。
　　等自身灵力恢复得差不多了，姜彤才提着腾空剑迈出岩洞，漆黑一片的密林处处透露着阴森的气息，死寂的空间里只剩下了风吹树叶声，令她不由自主打了个冷颤。
　　【系统会提示宿主绕开危险区域，只是为了保险起见，避免宿主因系统提示不及时而陷入危险的情况，系统建议宿主能开启破妄之瞳前行。】
　　姜彤也不敢托大，便依言开启了破妄之瞳，绕过了绝大多数危险指数偏高的区域，又远远避开了几个同门相斗的地方，第一个安全到达了他们来时所在的位置。
　　【零，男主现在在哪？】
　　其他人是死是活世界法则早就定好了，阎王要你三更死，又哪里会等到五更？
　　姜彤没那个心思替人逆天改命，她只关心会影响自己任务进程的人物。
　　【男主预备用计暗害大比第二，截断张凡可能得到的帮助，再嫁祸给另一个敌对峰势力的弟子，届时自己从中获利。】
　　如此倒还在姜彤的意料之中，薄野陵这样做倒是非常符合人设，且他的手段十分高明，一般人是绝对看不出这其中的猫腻的。
　　又一日快要过去，在黎明将至前，已有五人回到秘境入口，他们当中有一个彻底被废了丹田的练气弟子，还有一个重伤未愈的筑基弟子，其余人身上也多多少少有着轻伤，唯有姜彤一人完好无损。
　　薄野陵回来得偏早，身上除了法衣稍有破损外便再无其他，姜彤余光瞥了他两眼，询问零剧情可有发生改变。
　　【这次男主并没有碰到那小灵猴，经系统推测，可能是那小灵猴将宿主的存在告知了父母，修士的到来令成年灵猴警惕，因此带着幼崽远离了那附近，灵猴们不在，也就不会发生男主被成年灵猴追杀的剧情了。】
　　除开被灵猴追杀这点，男主的其他剧情都没有发生改变，腾空剑没到他手里，薄野陵也就没了去凌潇峰骚扰的理由，这也算是间接拖延了他和女主相熟吧。
　　七日时间一到，清虹秘境的入口便被人从外部打开了，守候在外的执事长老瞬移至弟子跟前，凌厉的目光扫过他们每个人，冷声道，“少了两个人。”
　　姜彤原以为他会追究，没想到执事长老什么都没说，便带着他们离开了清虹秘境的入口。
　　几人重新回到执事峰，还不怎么适应传送阵的姜彤被迫闭上了眼睛，再睁开时，已是清风拂面，温润指尖带着一股熟悉的冷香，飘散在她的鼻尖。
　　未识来人，先嗅其香，姜彤才道一声「师尊」，凌潇仙子的手便抚上了她的发顶。
　　叶潇然微微颔首，算是应下了小徒弟，转而又问一旁明显心情不佳的执事长老，“发生了何事？”
　　“十个人，只活着出来了八个。”执事长老摇摇头，满脸的可惜。
　　每届宗门大比的优胜者都是蓬莱的年轻新秀，也是未来可以着重培养的对象，折损一个都是大事，没想到这次只是一个清虹秘境，就没了两个，还都是筑基期的。
　　清虹秘境最强的存在也不过是筑基大圆满，普通筑基期弟子就是碰上了，凭着自己身上藏着的保命手段，不说毫发无损，重伤逃离总是能行的。
　　以往进入秘境也死过人，但大部分是些不自量力的炼气期弟子，筑基期弟子出事的极少。
　　叶潇然听出了执事长老的弦外之音，便牵着姜彤走到一旁，在执事长老通知各峰峰主过来领人时，放出灵念盯着其他人，确保他们不会耍什么花招。
　　各峰峰主过来领徒弟时，执事长老便将没了两人这事和他们说了，这两名弟子的师傅听说徒弟没了，当即就道要彻查。
　　活着出来的八个弟子都遭到了盘问，轮到姜彤时，她也实话实说，自己在秘境里压根没有碰到过其他人，其余七人点头，他们的确从头到尾都没见过这位师妹。
　　“你们没见过，可不代表另外的人也没见过。”某位峰主开口，便是一句带着潜台词的话。
　　叶潇然也不是个心大的，当然听懂了他话里的意思，“彤儿所言若无人可证，我自会找掌门作担保。”言下之意是不劳你费心。
　　蓬莱凌潇峰一向人少底子又干净，现下凌潇仙子还出面给小徒弟作了担保，他们也没理由揪着姜彤这点不放，遂给二人放行了。
　　回到凌潇峰时，叶无惜还未出关，叶潇然就带着姜彤回了她的府邸。
　　“此次秘境之行，彤儿可有收获？”
　　姜彤不打算隐瞒，便将秘境里自己的经历一五一十地说了，她运气好，到处跑也没遇上什么特别危险的事物，还得了不少筑基期稀有的灵植灵矿。当然，最重要的是，她领悟了一招新的剑式。
　　“清虹秘境七日皆是不同，徒儿愚钝，直到第四日才恍然大悟，就着寒冬自创了一招剑式。”
　　说到自己的自创剑诀，姜彤眼睛都亮了，就这么滔滔不绝地说了起来，叶潇然见她这幅孩子气的模样，也无意识地弯了弯嘴角。
　　“清风无忧是化整为零的被动剑式，但它无法主攻，我新领悟的剑式刚好弥补了剑诀的这一缺陷……”
　　兴奋的姜彤越说越起劲，连徒弟的自称和对师尊用的敬语都忘了，叶潇然注意到了这点，却没有点破，由着她说下去。
　　等姜彤说完了，叶潇然才道，“彤儿不过几日时间，就领悟了两招剑式，这份资质已是难得，只是身为剑修，想要更上一层楼，还得拥有一把属于自己的本命剑才是。”
　　这话零已经和自己说过一遍了，姜彤心道，师尊现在说这事……该不会是要送她一把本命剑吧？！
　　想到这，姜彤便赶在叶潇然再度开口前，抢先一步从储物袋里拿出了腾空剑，将它递到叶潇然眼前，“对了师尊，我还在秘境里找到了一把剑，就是它！”
　　腾空剑一出，待在叶潇然纳戒里的画影剑顿时就有了反应，它径直从纳戒里跳了出来，围着姜彤打转转。
　　叶潇然接过剑，仔细查看了一番，目光最终停留在剑柄处的一行小字上，轻笑道，“这便是缘么？”
　　姜彤配合地装出一副「我什么都不知道求师尊解答」的模样。
　　“此剑名为腾空，据说来自太古时期，相传为颛顼高阳氏所有……”
　　叶潇然为姜彤简单介绍了它的来历，“论品阶，腾空剑乃是仙剑，且与画影剑并称为救世救主双剑。”
　　“画影剑？那不是师尊的……”
　　叶潇然点头，又将兴奋的画影剑召回到身边，“为师的本命剑便是画影剑，先前腾空剑不知所踪，宗门还专门派人外出寻找过，却不想它就在清虹秘境。”
　　听到这话，姜彤又担忧了起来，零虽然说世界法则把腾空剑给了她，可蓬莱却未必愿意将一把仙剑交与才入宗门一年多的弟子吧，万一腾空剑被收回去了咋办……
　　叶潇然看出了小徒弟的担忧，宽慰她道，“才解开封印的仙剑剑灵会处于休眠状态，需要外力刺激才能彻底苏醒，彤儿若是看上了腾空，就努力修至金丹期，借着金丹劫雷唤醒剑灵，再试试看能不能让剑灵认主，若是没能认主成功，为师再向宗门公开腾空出世的消息也不迟。”
　　闻言，姜彤整个人都懵了，她家清冷出尘的师尊居然愿意为了她，暂时向宗门隐瞒腾空剑的消息？
　　作者有话要说：回学校玩的太嗨了，没有第一时间更新是我的错orz；
　　下周争取拿个榜单，努力勤更嘤

第67章 修真･世界（八）
　　百岁结丹，在如今的修真界里，已然是天才的代名词，此世界男女士皆是这类天才。
　　叶潇然告诉姜彤，要想腾空认士，就得利用金丹雷劫唤醒剑灵后，她便以修成金丹期为小目标，预备稳扎稳打地修炼，努力在百年内结成金丹。
　　可惜，姜彤的这个小目标刚刚才在脑海里成型，就被零仅用一段话打散了。
　　【系统提示宿士，先前说男女士感情发展的第一个剧情点，是在男士卧底蓬莱百年后，但那是剧情已经发生的时间。
　　根据已有资料估计，诱发男女士感情发展的剧情点区域，是一个名为梦幻岛的秘境。
　　男女士在里面呆了十余年，出来后才有了朦胧的好感，为了防止估算错误，保守起见，系统建议宿士在七十年内结丹，与女士一同进入名为梦幻岛的秘境。】
　　正在练习剑式的姜彤闻言身子一僵，面上表情不变，心里却不住循环着压力山大之类的吐槽。
　　重新制定了小目标的姜彤默默在心里算了一笔帐，她现在是筑基期大成，和真正的金丹期之间还差了筑基大圆满、半步金丹、金丹雷劫三个境界，七十年的时间……应该能行的吧？
　　若在这里的是一个土生土长的修真界人士，面对七十年结丹的任务，肯定会疯狂摇头摆手说自己做不到的。
　　修真，从练气到筑基，才不过是入门阶段而已。练气的目标是引入灵气转化为灵力，为自身所用；
　　筑基的目标是化灵气为灵液，游走于经脉之中；
　　而金丹期，则要将液态灵力压缩融合，成为固态金丹。
　　有些人终其一生都没能摸到金丹期的门槛，于筑基大圆满便含恨而终，也有一些人拼命修至半步金丹，却倒在了雷劫炼心一途上。
　　不过这些姜彤都没有考虑，因为她压根就不觉得自己会失败，甚至发散思维开始回想自己遥远高中时期上过的化学课。
　　嗯……化液态为固态的实验是哪几个方程式来着，她或许可以参考一下？
　　叶潇然来观望小徒弟修炼时，就看见姜彤盘腿坐在地上，皱着眉头一副苦思冥想的模样。
　　“彤儿怎么了，可是修炼遇上了瓶颈？”
　　她足尖轻点，自画影剑上飘然落地，又捊了捋身上所着的素白法衣，学着姜彤的动作在她对面盘腿坐下。
　　“唔，就是在思考结丹一事啦。据宗门的人说，结丹是将液态灵力压缩成固态，我便在脑海中模拟了一番景象，想要找找感觉。”
　　那样久远的记忆要准确回想起来可没那么容易，姜彤干脆pass了它，见叶潇然还看着自己，她突然想起了什么，身子猛地向前倾，双手似犬类一般撑在地上，眸瞳放光满脸期盼道，“我新领悟的剑式似乎可以融合冰系灵力，如果师尊不介意，可不可以陪我一起练习剑式？”
　　朝气蓬勃的女孩这般请求，叶潇然想都不想便点了头，对上姜彤的眸光时，她置于身侧的右手甚至下意识地往前挪了挪，所幸有法衣遮挡着，才没被姜彤发现她有如此动作。
　　自己是怎么了呢？叶潇然在心中疑惑道，明明已是元婴期，居然还出现了幻视，在方才姜彤道出请求时，自己恍惚间看见她的头顶长出了毛茸茸的狼耳，身后也晃动摇摆着一条犬类的尾巴。
　　最可怕的是，自己甚至不受控制地想要伸出手，去摸摸它们。
　　这太奇怪了！叶潇然默念了一遍清心咒，又仔细检查了一遍灵海，确认自己没有被任何邪术蛊惑后，这才放下心来。
　　只是方才那种感觉太过真实，叶潇然半信半疑地放出灵念，细不可察地裹着姜彤检查起来，再三确认自家小徒弟身上没有一丝一毫的妖气后，她才收回了灵念。
　　所以，果然是自己这边的原因吗？或许她该再闭关一段时间稳固心境……在正式同姜彤练习剑式前，叶潇然这般想着。
　　——
　　叶无惜这一闭关，用了整整五十年，她的修为也因此从金丹入门一跃修至金丹小成。
　　她出关之日，因为修为进阶而引发了凌潇峰的一次灵力暴动，不少灵兽被吓得四处乱窜，蓬莱本想派人来镇压，结果这暴动刚开始没多久，就被叶潇然姜彤这对师徒给联手镇压了。
　　叶无惜成功进阶后，第一时间就来见了叶潇然，因为灵力暴动一事向师尊道歉，叶潇然听完她的报告，只挥了挥手，示意这事不要紧。
　　看着漫山遍野被冰系灵力暂时冰封的灵兽，叶无惜心中对叶潇然的孺慕更甚一层，打心底里为师尊的修为渐进而感到高兴。
　　“无惜这次闭关收获良多，却也错过了许多。”叶潇然突然说了这么一句话，让叶无惜着实有些摸不着头脑。
　　看着大徒弟不明所以的样子，叶潇然唇角微扬，话语中藏着不甚明显的宠溺，“这些被冰封的灵兽，乃是彤儿一人所为，我不过是从旁提示罢了。”
　　若不是知晓自家师尊的性子，叶无惜必然要认为她是在开玩笑，剑气如斯凛冽的剑式，怎么会是她家师妹一人的手笔？！
　　不过叶无惜的不敢置信也只持续了这么一会，待姜彤本人出现在她眼前时，身上那股无比接近金丹期的灵威，已经无声地证明了叶潇然所说的话。
　　“师姐！你真的出关了！”
　　五十年未见，原本尚未及笄的青涩少女已然长成了大人的模样，修者容颜永驻，姜彤的相貌也定格在了人族最美好的十八岁年纪。
　　初见时的小团子师妹现在已经同自己一般高了，叶无惜几步上前，难得热情地搂住了姜彤，心中感慨的同时又有几分失落，师尊说她有所得，也有所失，那件错过了的事，便是指的这个吧。
　　短暂的拥抱过后，叶无惜再度用灵念查看了姜彤的修为，确认是半步金丹后，才欣慰道，“都说江山代有人才出，师妹仅用一年就筑基，不到百岁便可结丹，说是人中龙凤也不为过呢。”
　　“师姐，你这样夸我我会骄傲的。”姜彤摸了摸鼻尖，被女士夸的有些不好意思了。
　　倒是系统空间里看戏的零，闻言默默翻出了一张【可把我给牛逼坏了，叉会腰jpg】的表情包。
　　两人又聊了好一会，被两个徒弟忘记了的叶潇然也不恼，反而从纳戒里翻出了自己新得的灵酒，席地而坐对月自酌起来。
　　作为剑修，提升实力最好的方法就是对打，在叶无惜出关以前，姜彤一直跟着叶潇然住在她的府邸里，平日里也时常和压制了修为的师尊切磋，现在师姐出关了，姜彤寻思着她俩应该也来练练。
　　叶无惜毫不犹豫地应下了切磋的情求，待姜彤恢复方才消耗掉的灵力后，才执礼出剑，作出一个「请」的姿势。
　　剑修的对决，讲究快、准、狠三个字，且结果往往出人意料，有些人打着打着就突破了，或者就地顿悟，因而剑修之中，越级反杀者比比皆是。
　　正因如此，只比姜彤高了两个境界的叶无惜并未放太多的水，出招时足有八分认真的劲，把自家师妹压着打，一点还手的机会都不留给她。
　　冰属性的灵力与叶无惜的剑式一起，彻底席卷了两人所及之地，姜彤一边努力抵挡攻击，一边在心中估算着冰系灵力的遍布范围，在确认到达某个点时，她才士动回击。
　　叶无惜反应得很快，在发觉姜彤的意图后，她第一时间就想撤回已经实体化的冰系灵力，但姜彤没有给她打断的机会，一道道凝聚成形的压缩风刃冲向了四周的冰体，将它们无情地割裂打散，成为锋利细小的冰晶融于狂风之中。
　　狂风逐渐聚变为飓风，施法者姜彤则立于无伤的风眼里，她轻抬右手，剑指前方，这般看似无害的动作，却瞬间引爆了飓风，让它带着秋风扫落叶之势，扑向了叶无惜所在之地。
　　“风行剑诀第二式，凛风已至。”
　　凛冬之际的寒风，冰冷刺骨，划过脸颊时仿若刀割，姜彤的剑式便是由此而来，然而她的凛风不仅冷的刺骨，甚至可以利用高速旋转的冰晶切碎敌人，让他们无处可逃。
　　压迫性的飓风横扫了地面，所经之处满是箭雨冰晶，没有命中目标的都呈同一角度扎进地表，密密麻麻冰蓝色的一片，看起来威慑力十足。
　　叶无惜却看都没有看那边一眼，她举起剑，剑尖直指飓风中心的姜彤，连带着身侧的空间骤然扭曲，姜彤剑式已至，飓风连同腾空剑都攻在了叶无惜身前，却无一处真正打在了她本人身上。
　　正面对抗的那一瞬，两人剑身相撞处猛然爆发了灵压，被压缩到极致的风系灵力与冰系灵力将碍事之物统统挤了出去，周围的树木花草都受到了摧残，有的被这灵压挤得连根拔起，落到不远处狠狠摔成了几节。
　　起初，姜彤还有对抗之力，可是越到后面，她就变得越疲累，最终败在了这场灵压互搏里。
　　输给高了自己两个境界的师姐，姜彤觉得是意料之中，但叶潇然的下一句话却着实惊到了她。
　　“无惜，莫要欺负彤儿。”
　　姜彤没能理解她话里的意思，正懵逼着呢，叶无惜便为她解释了事情原委。
　　“和师妹切磋用了剑意，却是无惜的不是，可是师尊，我看师妹也未必就不能在金丹之前领悟剑意呢。”
　　零也及时跳出来为姜彤做科普。
　　【剑意，用通俗的话来解释便是剑之本源，女士是冰灵根，剑意自然会与寒冰有关，宿士是风灵根，也可以考虑从这方面入手。】
　　考虑倒是不用考虑了，直接入手比较好。姜彤努力想了想风的本源，思路却莫名被什么玩意堵住了似得，啥都想不起来。
　　等等……什么都没有，貌似也是风的特点？没有，等同于无，或者空空如也……
　　这么算的话，风之本源，风之剑意，或许……就是空？
　　这个想法才在脑海里冒出头，姜彤便感觉到身边的风系灵力不受控制地躁动起来，它们颇为人性化地裹住了姜彤，将她层层包裹成了一个乳白色的茧。
　　作者有话要说：下一章金丹，然后要走剧情了，相杀相爱大概在梦幻岛后上线23333；
　　叶无惜：师尊师妹背着我同居了五十年，每夕相处共处一个屋檐下，甚至连合击技都练出来了！（虽然这章没出现）森气气！！
　　叶潇然：彤儿有耳朵和尾巴欸，好想揉揉毛-（开灵念）真的是狼妖咩？（发现没有妖气）不是吗……好可惜嘤qaq；
　　姜彤：据说元婴期还有幻视的修士，到化神期可能会产生心魔，这个很危险，记住，划重点要考的。
　　零：继续吃瓜看戏刷存在感w；
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦——

第68章 修真･世界（九）
　　风茧形成之时，反正最快的就是叶潇然，她当即放出元婴灵压，驱散了附近的一众灵兽，叶无惜亦御剑退至范围以外。
　　姜彤在领悟风之剑意的同时，也带来了心境的提升，她灵海中那原本稳定的界限亦有了些许松动，待剑意彻底沉淀后，半步金丹的界限彻底垮塌，成功引来了结丹雷劫。
　　此雷劫来得太过突然，叶潇然都没能事先布下迷视结界，以至于整个蓬莱都感应到了雷劫的降临。
　　“观这雷劫的去向，似乎是凌潇峰上有人渡劫。”
　　“凌潇仙子百年前才修成元婴，这雷劫定不会是她引来的，大师姐亦才结丹不过百年，这会突破元婴也不大可能啊。”
　　“莫不是小师妹……”
　　吃瓜弟子们闻言沉寂了一瞬，却没有再接话，他们心里已经大致有了估量，只是在自己亲眼看见石锤前，无人愿意相信罢了。
　　外界种种，正在努力渡劫的姜彤自是不知的。
　　在许多修真小说的描写里，貌似主角渡劫都挺轻松的，姜彤知道自己不是天命之子，没有那样强悍的实力，但她也从来没有想过，渡劫会这般……毁形象！
　　对，就是毁形象！在又一道雷劫劈在自己头顶，将她一头柔顺的墨发搞成了爆炸头后，姜彤终于没忍住，对着天上翻了个大白眼。
　　雷劫劈在身上，疼是一方面，但事后的好处也是颇多的，她自然能忍着，可毁形象这个不能忍啊！
　　作为一个精致的女孩子，姜彤是绝对接受不了自己顶着一头爆炸头见人的！
　　好在金丹雷劫也没有多少，也就七道雷而已，其中前六道雷都被姜彤仅凭肉体硬撑了过去，等威力最强的第七雷劫降临时，姜彤颤着身子从纳戒里拿出了腾空剑，对着头顶的雷云毫不犹豫地举起了剑。
　　“轰嚓——”
　　银蓝色的劫雷直挺挺地劈在腾空剑身之上，握着剑柄的姜彤甚至没有感觉到最后一道劫雷的威力，腾空剑便将劫雷给吞噬殆尽了。
　　眼见雷劫炼心已成，天上的雷云慷慨地降下了洪泽甘露，清凉的雨水落在姜彤身上，瞬间驱散了劫雷劈在她身上的火辣痛感，同时渗透体表淬炼经脉，提升渡劫之人的肉体强度。
　　没能被姜彤所吸收的甘露则落到了地上，被劫雷劈坏的土地重新长出了嫩绿的幼苗，原本是幼苗的植被则窜高了一大截，即将迈入成熟期。
　　身处此番生机盎然的景象里，姜彤也没有闲着，她抱着腾空剑盘腿坐下，闭眼吸收起了灵气，预备将几乎耗空的灵海重新填满。
　　叶无惜和叶潇然都不放心姜彤，只是方才渡劫的动静有些大，宗门的其他人怕是已经猜到了事情原委，她们不得不出去应付这些人。
　　最后却是叶无惜一人去禀告了掌门，按她所言，师妹初次渡劫，师尊留下来看着才是最好的，外面的杂事她自会摆平。
　　叶无惜一走，叶潇然便御剑至姜彤身前，同她面对面盘腿坐下。
　　按理说，渡完劫后调理这么一会，姜彤也该醒来了才是，可如今她灵海稳定、伤好无损，却还坐定在此，唯一的可能性，便是腾空剑灵已经觉醒，将她的神识带去进行认主考验了。
　　思及至此，叶潇然不免有些担忧，她抬首，定定地瞧着姜彤，平静如水的眸光扫过面前这人不着任何配饰的精致面容，随后往下，在途径某人锁骨处，瞥见右边因劫雷劈碎衣物而露出的圆润肩头时，那似暗夜般沉寂的眸中，终是起了一丝波澜。
　　她的身体远比思想反应要快，在叶潇然恍然时，她的手已经抚上了姜彤的半边香肩，先前的兽态幻视此刻又在脑海中冒了出来，直接侵蚀了她的理智，怂恿着叶潇然有所动作。
　　叶潇然的手沿着姜彤的肩头，轻柔地滑过锁骨，而后向上，修长指尖摸过白玉般的脖颈，抚过脸颊，最终停留在了她的眉眼处。
　　叶潇然怔怔地望着面前的人儿，身子鬼使神差般往前倾，如愿以偿地触及到了那双樱唇。
　　看见某人得逞，系统空间里的零愤然扔掉了手里的瓜，咬着牙将叶潇然骂了三百遍。
　　这个不知廉耻的女人！居然以师尊之身轻薄宿主！还要不要脸了！！
　　以救主闻名于世的腾空剑好似听见了零的心声，当下抖了抖身子，自姜彤怀中跳出，绕着她上下左右地蹦哒。
　　叶潇然也因腾空剑的行动而彻底清醒过来，她迅速起身，退至姜彤所在三丈之外。
　　腾空剑灵苏醒，此番动作自然是认主成功的预兆，只是叶潇然现在完全没心思恭喜姜彤，她满脑子都是自己方才做的荒唐事。
　　自己怎可对彤儿做出那等事！叶潇然薄唇都抿成了一条直线，一边检讨自己的无耻行径，一边又忍不住去回味方才双唇相触的美妙感觉。
　　不……这样不对，她一定是魔怔了！
　　成功让腾空剑认主的姜彤这时也恢复了神识，她挥手召回兴奋的腾空，沿着剑鞘爱不释手地轻抚，几乎要忽视叶潇然的存在了。
　　又念完一次清心咒的叶潇然平复了心情，将方才那旖旎的画面甩出了脑海，正待上前之时，她纳戒中的画影剑跳了出来，一溜烟拐走了姜彤怀里的腾空剑。
　　两把仙剑相处融洽，姜彤看见画影在此，赶忙从地上爬了起来，小跑到叶潇然跟前，微微躬身行礼道，“师尊，徒儿幸不辱命，成功结丹。”
　　这还是姜彤第一次在叶潇然面前自称徒儿，叶潇然微不可察地皱了皱眉，她不喜欢彤儿如此自称。
　　心里的那丝怪异感再次被她压下，叶潇然颔首，关切道，“彤儿既已结成金丹，便好生在峰上闭关些时日，巩固修为稳定境界后，再寻个机会历练一番。
　　无惜已经去了掌门那边，说不定能带些外界秘境开启的消息回来，届时我再为你二人出宗历练作准备。”
　　姜彤乖巧应是，而后呆呆地站在原地，这么久了都没发现自己衣服破了几个洞的事实。
　　零终于是看不下去了，愤然出声，告诉自家宿主她这会形象不佳，赶紧回去收拾一番才是正理。
　　恍然醒悟的姜彤尴尬地咳了两声，叶潇然看出她的窘迫，淡笑着同她一起回了府邸。
　　等姜彤换上一套新的月牙白法衣后，叶无惜也匆匆赶回了凌潇峰。
　　“二十年后，梦幻岛秘境开放吗……”
　　听闻叶无惜带回来的消息，叶潇然不禁叹了一口气，随后皱紧了眉头。很显然，对于这个秘境，她是知晓一些内情的。
　　两人后面讨论的东西就不是姜彤听得懂的了，比如某某宗门的某某某可能会去哪历练，然后谁谁谁又突破了等等。
　　作为一个尽职尽责的任务者，她对这些炮灰人物的去向不感兴趣，转而询问零有关梦幻岛的具体资料。
　　【世界法则给的说明也不多，不过有个备注很显眼，说是梦幻岛原名凡人岛，似乎上了这个岛的人都会变成凡人，没有灵力魔力可以驱使。】
　　【修真界居然还有这种秘境存在？！】
　　【宿主可不要小看这个岛，系统根据原定剧情分析，男女主从梦幻岛秘境出来后，身上的天材地宝就跟无底洞似得用不完，可见这个岛上有多富足。】
　　被零这么一说，姜彤顿时有些意动，但在幻想自己暴富以前，先解决最基本的安全问题才是重点。
　　【如果修士上岛都成了凡人，那纳戒还能用吗？没有灵力的话，武器、灵符、法器、阵法之类的玩意岂不是也没了用处？】
　　【纳戒还能用，但那些东西就会全部变成凡品了，剑修本命剑拥有剑灵的话似乎还能催动，但御剑是不可能了。】
　　【也就是说，要想在这个所谓的梦幻岛上得宝贝，就得修士自己上手肉搏？】
　　【嗯哼。】
　　行吧。得到自己想要答案的姜彤抽抽嘴角，心道，这个秘境怕不是为自己量身定做的，想她上个世界贵为龙尊，却还虚心求学，习得了一众江湖隐世高手的毕生绝学，虽不敢说个个都融汇贯通了，但打几个沦为凡人的修士那是绝对没问题的。
　　——
　　时间，在修真界是最不值钱又最珍贵的东西。蓬莱自二十年前，出了个五十余年便结丹的妖孽后，整个宗门的弟子似乎集体受到了刺激，一个个都拼命修炼，闭关都闭得无比认真。
　　而二十年后的今天，蓬莱掌门秘密传音至各峰，令峰主们带上两名自家已经金丹期的真传弟子，前往执事峰集合。
　　凌潇峰三人事先早有准备，收到传音便径直御剑前往执事峰。
　　掌门传音召集，各峰峰主都不敢怠慢，强行打断弟子闭关者就有好几个，生怕自家弟子能得的好处少了去。
　　“今日召集各位前来，便是商讨前往梦幻岛秘境一事，对于这个秘境，本座相信各位都有所耳闻。”
　　在座的各位都精明得很，掌门也不欲拖沓，直接开门见山道明了一切。
　　峰主们商讨得很快，最终确定了有资格前往梦幻岛的人选——
　　各峰派出金丹真传弟子各两人，其余到达金丹期的弟子按年龄与修为进行排序考核，取考核前十名一同前往梦幻岛。
　　因为凌潇峰只有三人，且两名弟子都是金丹真传，没有考核的必要，掌门为了平衡各峰，便让叶潇然作为此次历练带队长老之一前往，其余峰主皆没有意见，这事也就这么定了下来。
　　作者有话要说：写了这么久的升级章，终于能走剧情了orz；

第69章 修真･世界（十）
　　整个蓬莱够格参加考核的就那么几十个人，且考核采取一负出局形式，打入前十的弟子皆是实力与续航能力兼具的精英人士。
　　确定好了秘境人选，掌门又命叶潇然与赤阎峰峰主作为带队长老，领着这些弟子前往梦幻岛秘境入口。
　　姜彤与叶无惜默契的落在后面，与师尊叶潇然并肩而行。
　　期间姜彤额外注意了男主那边的动向，发觉他身后跟了一票小弟，忍不住向零吐槽。
　　【他那副嘚瑟的模样，倒是让我想起了某些港片里的古惑仔。】
　　【系统提醒宿主，男主的势力正进一步扩大中，现在的赤阎峰基本以男主为龙头采取行动，其他峰也有不少人被他拉拢，作为明面上没有公开，暗地里却为男主所用的人，蓬莱内恋慕男主的知名女修亦有好几个。】
　　听见有女修暗恋男主，姜彤表示自己完全不意外，毕竟薄野陵也是个活了几百年的老油条了，顺手撩几个小迷妹为自己卖命还不是简单得很。
　　【话说，我现在对外是姓薄野的，那些女修就没有发现什么吗？】
　　【男主没有告诉她们你同他的关系，那些女修也只以为是巧合同姓罢了，并没有多想。】
　　这倒也是，姜彤心道，自宗门大比后薄野陵就没和自己联系过了，自己整天窝在凌潇峰沉迷修炼，男主又忙着东跑西跑拉拢别人，两人面对面对话都没有几次，别人能想多才怪了。
　　蓬莱一行人到达梦幻岛入口时，修真界另外几个知名宗门也快要来齐了，赤阎峰峰主找了一块空地，令弟子们原地待命，自己则去同其他宗门的带队长老商业互吹。
　　叶潇然不喜这类交际是全修真界都知晓的事，她一个三百岁出头的元婴大成修士，在这个天才稀缺又容易早夭的时代里，绝对算得上是惊才绝艳之辈。
　　据说蓬莱那个闭关多年的合体老祖可是护她护得跟眼珠子似得，除开一些不长眼的东西，修真界可没几个人敢随便去招惹她。
　　师尊叶潇然声名鹊起，姜彤与叶无惜也沾了她的光，成了修真界的名人——
　　毕竟天才师尊又带出两个天才徒弟，不被世人所关注那才叫奇怪呢。
　　一些宗门的长老远远地打量了凌潇仙子身边的两个徒弟，又转头瞧了瞧自己的徒子徒孙，一边叹气一边无声地摇头。
　　没得比，没得比啊……
　　开启梦幻岛秘境需要七名化神大能，蓬莱赤阎峰峰主修行八百载，才好运的成为其中之一，七名修至化神期的大能站成一排，催动灵力攻向了虚空同一处，直至身前的空间扭曲，百米高的传送入口才出现在众人眼前。
　　梦幻岛秘境亦有筛选结界存在，仅有金丹期与元婴期的修士才能入内，半步化神的修士都会被弹出秘境，这也很好的杜绝了某些大能作弊进入的可能性。
　　开完了门，赤阎峰峰主便将主场交给了叶潇然，她并未似其他宗门那般多作提醒，只说了一句话，便直接领人越过了入口。
　　“莫要多管闲事，保住自己的命即可。”
　　——
　　跨过那个传送入口后，姜彤只觉一阵天旋地转，像是被人扔进漂流区般翻来覆去，好不容易等到眩晕的感觉消失了，她才缓缓睁开了眼睛。
　　首先入目的是一道高大的土墙，上边还缠着密密麻麻的爬山虎。
　　姜彤抬头望了望天，蔚蓝苍穹，岁月静好。她下意识地退了两步，想要目测一下眼前土墙的高度，后背却猛地撞到了另一堵墙上。
　　【wtf？！这什么鬼？两堵墙修得这么靠近作甚？】
　　【系统友情提示宿主，这个地方与宿主在本源世界接触过的某样事物本质是一样的。】
　　【呃，我猜猜，总不会是迷宫吧？】
　　【bingo-恭喜宿主答对了——】
　　【零你这个棒读就过分了啊……】
　　虽然嘴上吐着槽，但姜彤还是打心底里感激零此番提示的，她知晓了这个秘境的本质，以后要搞事情也就方便得多了。
　　姜彤从纳戒中取出一把普通的剑，带在身边以防不时之需，而后在左与右两个方向中选择了右，沿着既定的道路缓步前进着。
　　【零，我现在是不是该去找女主他们？法则提供了我们地图吗？】
　　【系统刚刚联系了法则，它说除非女主遇到了异常紧急不好解决的事情，才会向我们公开这个秘境的地图，在此之前还请宿主自求多福。】
　　无话可说的姜彤只得自个行动，这般走了大约一刻钟，她才听见了其他人存在的动静。
　　那些人似乎有些慌乱，吵吵闹闹地不知道是在争论些什么，从自己的听声辨位判断，他们应该是在左侧土墙的另一边。
　　确认了来人的位置后，姜彤也在拐角处遇到了第一个岔路口，但她并没有直接向左走去找那帮人，而是侧身靠着土墙，伸长了脖子听那边的动静。
　　“都说了不要爬上去，你们怎么就是不听呢？现在好了吧，又多了一个累赘！”
　　“这什么鬼地方啊，不能用灵力就算了，还不许人用法宝赶路，像凡人一样用腿走路也罢了，居然还不让人反悔，要一条路走到黑！”
　　“就是说啊，我爹爹还说这个秘境有多么多么好呢，我呸！好在哪了我咋没看见！”
　　……
　　再后面便是一帮养尊处优的少爷小姐们地连声附和，姜彤没听那些没营养的话，只尽量提取了他们对话中可能有用的资料，将几个重点划了出来。
　　首先，爬上去，应该指的是这个迷宫作为屏障的高大土墙，至于为什么不要爬，爬了会变成「累赘」，姜彤只能猜测土墙的顶上有什么东西，会惩罚爬墙的人；
　　其次，用腿赶路，但不能反悔，一条路走到黑，再套入迷宫，姜彤能想到的便只有死胡同。
　　想到这里，姜彤不由眯了眯眸子，这个秘境还挺有意思的嘛，如果除开后面可能会出现的那些危及人命的玩意，将迷宫本身放到二十一世纪的某个度假山庄里，说不定也能吸引不少人过来玩呢。
　　土墙左侧的人声稍稍小了些，姜彤怕这些矫情的人儿遇到自己，赶紧一脚踏入了岔路口右边的那条路。
　　在姜彤做出选择后，她身后的岔路口徒然消失，成为了一条死路，走出几步的姜彤若有所感地转头，便看见了身后厚实的土墙。
　　她转身，不敢置信地走到土墙前，伸出手轻轻拍了拍墙壁，确认这是真实的土墙而非幻觉后，姜彤的嘴角扬起了一抹笑。
　　原来所谓的不能反悔，指的是这个啊！
　　——
　　一同踏进入口的人，会被秘境打乱顺序送到不同的区域，这是叶潇然早就知晓的事，所以成功传送后，两个徒弟都不在身边，她也没有感到意外。
　　大徒弟叶无惜时常会离开宗门出去历练，叶潇然知道她独身一人也应付得来，反而担心她的修为会跟不上秘境内心境的突破速度。
　　梦幻岛秘境内，灵力禁止，唯一能够突破的便只有心境。修真，除了修灵，炼心也是极为重要的一环。
　　叶潇然在百年前，也曾随师尊来过梦幻岛，那时她运气好，没多久就碰到了同门，有师兄师姐们护着，倒也没有吃什么亏，最后带出了一堆天材地宝不说，心境也难得的突破了，一举成为了元婴修士。
　　但像她这样的例子却只是极少数，当初进入梦幻岛的女修，有不少人出来后，便派人暗杀了部分男修，手段残忍至极；
　　也有的一回宗门就与别人结为了道侣，甚至在元婴期后都诞下了子嗣，堪称修真界的几大不可思议之一。
　　对于她们的遭遇，叶潇然只能在心中惋惜。以往高高在上的仙子，拥有一只手就能碾死你的实力，到了这里却成了娇弱的凡人，某些心思不正的男修会如何做，倒也不难猜。
　　正因如此，叶潇然才愈发担心自家小徒弟，在她眼里，姜彤年纪小又很少出门，没见过多少人性的丑恶，是乖巧的小白兔一只，很容易被某些死小子骗，或者占便宜。
　　如果此刻姜彤能听见她的心声，肯定会疯狂摆手，说我不是我没有。
　　内心焦躁不安的叶潇然努力保持着镇定，循着直觉走过了一个又一个岔路口，同时在心中默念姜彤的名字。
　　梦幻岛之所以「梦幻」，便是因为它会根据某人心中强烈的意愿变化道路，叶潇然此时无心寻宝，只一心想要找到姜彤，这样一个小小的愿望，迷宫自然会回应她。
　　也不知是走了多远，终于，在又一次走过某个岔路口时，叶潇然与选择了同一条路的姜彤碰上了面。
　　看见叶潇然站在眼前，姜彤有些意外，又觉得是情理之中。
　　叶潇然走上前，将姜彤上上下下都瞧了一遍，确认她身上没有任何伤口后，才彻底放下心，道，“彤儿这一路上可有碰见其他人？”
　　姜彤对师尊十分信任，当然将自己的经历无所保留地告知了她。
　　听完姜彤的猜测，叶潇然莞尔，伸手欣慰地揉了揉小徒弟的发顶，“彤儿猜的不错，此地却是如你猜想的那般，土墙顶上一般都生长着毒植，有的则窝着一群毒蛇，它们都不是什么好对付的物什，以往进入秘境的修士有不少便是栽在了这上面。”
　　“至于路口，一旦你选择了其中一个，便只能沿着那条路一直走下去，直到进入死胡同，亦或者走对了路，直接到达下一阶段……”
　　叶潇然话说到一半，迷宫似乎很不满意她的剧透，强行有所动作。
　　两人几步远处的道路突然被封闭，只留下一个银蓝色的传送入口。
　　“走到死胡同的人会接受迷宫的一道考验，若是通过了考验，迷宫也会放那人进入下一阶段，反之若是没能通过，迷宫便会进行惩罚，撑过惩罚的人一样能进入下一阶段，两者都失败者，则直接出局，下场是什么我亦不知。”
　　在脑海里牢记师尊的解说后，姜彤望着那银蓝色的入口，径直走了过去。
　　在身后的叶潇然出声前，姜彤立定于入口前，宽慰她道，“我不能一辈子都活在师尊的羽翼下，迟早是要面临多种挫折的，只是一道考验而已，师尊放心，我不会有事的。”
　　姜彤都这样说了，叶潇然还能说什么？
　　她只得拼命压下心中莫名浮现的烦躁感，任由姜彤独自一人踏进了入口。
　　已经走进入口的姜彤没能看见，在她的身影完全消失在入口之时，身后叶潇然沉静如水的墨眸里，诡异地闪过了一道红光。
　　作者有话要说：走剧情中——
　　下一章宿主要大显身手了，路见不平拔刀相助什么的w；
　　男主目前被众人抛弃，成了没人要的小可怜，但后面他的戏份还挺多的；
　　至于女主，担心师姐喜欢宿主的小天使可以放心，女主是单身大佬一只，不会喜欢上任何人的2333；

第70章 修真･世界（十一）
　　银蓝色的入口在她踏入后便消失了，姜彤微微偏头，认真打量着充斥了整个空间的迷雾。
　　突然，微风袭来，吹散了重重迷雾，姜彤下意识地闭上眼睛，再睁开时，眼前的景象徒然变换。
　　她立于某座不知名山峰的山腰处，姜彤垂眸，发觉不远处的山谷被刀锋般的峭壁从正中央分成了两半，左边那半阳光明媚，有好几个孩子正在草地上嬉戏，右边则由一道结界封住了，似乎是在抵御什么东西的到来。
　　观察完周围的环境，姜彤抬起手，轻轻握了握拳，感受着自己体内的灵力游动。
　　设置了这个幻境，又让自己可以在幻境中调用灵力……那么，师尊所说的考验，到底会是什么呢？
　　幻境好似听得见姜彤心中所想一般，直接往她的大脑里传了一道音过去，“灵兽潮即将来袭，你将作何选择？”
　　灵兽潮？
　　听见这个名词，姜彤有些惊讶，只是不待她多想，她身后的峰顶上便传来了一阵剧烈的轰鸣，飞禽走兽们呼啸而至，直接奔向了山谷处。
　　那道结界明显就是为了抵御灵兽潮而设立的，然而未被结界保护所的区域，却有几个孩子在玩耍，姜彤第一反应便是御剑去救人，可惜这个幻境井没有留下一把剑给她，还封住了她的纳戒。
　　眼下唯一的法子，就是动用灵力将防护结界移到左边，保住几个孩子。
　　但姜彤却井没有那样做，她只是退至安全地带，冷眼旁观一切发生。
　　方才还愉快玩耍的孩子们，转眼间便成了灵兽脚下的亡灵，姜彤有些不忍地看向别处，直至灵兽潮远离此地。
　　“你可以救他们的，为何不救？”
　　那道声音再次在脑海中响起，语气平淡，毫无感情。
　　“你不是让我选择吗，这就是我的选择……”姜彤坦然道，“我可做不到用一个听话孩子的命，去换其他做错事孩子的命。”
　　说着，她还指了指被结界保护得好好的左侧山谷，那里有个孩子正坐在地上，明显是被吓哭的。
　　“明明有人提醒了他们，山谷的另一边会有危险，但那些孩子还是跑出去了，他们做了错误的选择，自然也要自己去承担后果，凭什么让唯一做对了的人替他们买账？”
　　“他们还是孩子，不是吗？”那声音又道。
　　“是啊，孩子……”姜彤轻笑了两声，“就算是孩子又如何，谁不是第一次做人呢？如果是那个听话的孩子自愿牺牲自己，换得其他人活命，我当然可以救更多的人。
　　若没有这个可能性，那我有什么资格，让那个本该活着的孩子替别的孩子死呢？”
　　幻境在姜彤话音落下的同时消散，那道声音没有再响起，迷雾重新充斥了整个空间，只是这一次，姜彤的前方出现了金色的出口。
　　这是通过了考验的意思吧？姜彤这般想着，缓步走进了金色的传送口。
　　身体被某种力量托起，使得她整个人浮在了半空中，温暖的金光裹住了姜彤，将她双腿因行进而产生的疲惫一扫而空。重新踏上地面时，姜彤的身体已经恢复成最佳状态。
　　她站在原地简单活动了一番筋骨，随后将套在最外面的外袍法衣脱下，收入了纳戒，只穿着一套玄色金纹的短衫裤装，沿着既定的道路向前走。
　　叶潇然说，通过了考验的人会被送入下一阶段，姜彤可不是坐以待毙的人，与其在原地等待师尊来寻，不如自己去周围转转，探查一下环境也是好的。
　　却不曾想，她这随便走走，竟也惹了些麻烦。
　　“怎么，不喊了？你以往不是挺狂的吗，小辣椒。”
　　经过某个路口时，姜彤听见一个大嗓门男子这般说道，她皱了皱眉，收回了已经跨出一步的腿，往声音的来源处走去。
　　拐弯后的路上有四个人，看上去正僵持着，三男一女，方才说话的男人虎背熊腰，似乎是另外两个男人的领头羊。
　　被围住的女子看见了姜彤，瞳中迅速闪过一丝光亮，却很快又暗淡下去，垂着眸一言不发。
　　三个男人背对着姜彤走来的方向，没有灵力在身，他们压根察觉不到算半个练家子的姜彤的存在。
　　长相粗鲁的男子见女修不说话，以为她是认命了，仰头大笑了几声，“修为高名气大又怎样？在这种地方，还不是得从了我们这类粗人，还仙子呢，呸！装的一副冰清玉洁的模样，为了活命还不是要委身于我。”说完，便伸出手，预备将女修拉进怀里。
　　姜彤走到几人三步远左右的位置，故意放重了脚步声，让他们察觉了自己的存在，在三个男人转头看过来时，她学着二十一世纪校霸干架的模样，转动手腕扭了扭脖子，浅笑道，“我若是没看错的话，这位师姐可是丹阁之人，大叔倒是够胆。”
　　男人一看见姜彤，那眼珠子都瞪直了，毕竟姜彤也是在两位仙子般的人物身边长大的，一身清冷出尘的气质可是学了个十成十。
　　“咕噜。”地咽口水声，在此刻安静的环境里显得异常突出，姜彤努力压下了心中的杀意，漠然地看着几人。
　　“区区丹修，在这里就是废物般的存在，没人护着哪行？师妹你也是，一个人可不安全啊，要不要跟着师兄们？”
　　男人搓了搓手，努力想憋出一个和善的笑容来，他身后的两个男人倒还有点见识，认出了姜彤是凌潇仙子的徒弟，这会也不敢直接附和他。
　　这哪来的搞笑人士？居然说丹修是废物，姜彤都快气笑了，难道他身上还能有用不完的丹药不成？
　　【宿主，这个男人是体修。】
　　【难怪他这么嚣张。】
　　姜彤先前脱下了外袍，现在穿的是一套贴身的武服，很显身材，男人看得双眼泛绿光，内里的淫秽之色愈甚。
　　“不好意思了大叔，就你这副猪样，我还真看不上。”
　　男人被她说了也不恼，摆手道，“不用你看上，我觉得可以就行了。”
　　姜彤没兴趣再和他扯嘴皮子功夫，直接冲过来试探着出了一拳，被男人用手掌握住，轻松接下。
　　“师妹还是莫要浪费力气了，这软绵绵的拳头用在床上才是……”
　　他话还没说完，姜彤另一只手全力出拳，一击上勾拳正中男人的下巴，打得他措手不及，还咬到了自己的舌头。
　　这一下是真的很疼，趁着男人出神，姜彤赶忙收回了自己被握住的手，在另外两个男人过来时，她跑到了土墙边，借着小跑的力原地起跳，右手抓住一条爬山虎，往墙上用力一蹬，在空中短暂转身使出一记回旋踢，直接踢到了一人的太阳穴上，将人直接踹倒，头撞在地上昏了过去。
　　另一人想要伸手制住她，也被姜彤赏了一个过肩摔，完了还被她从地上拖起来，再补了一个膝顶。
　　那个体修目睹全程，已经惊呆了，大概是没想到方才还翩翩仙子的人儿会变得这样暴力。
　　他咬破了舌头，血还止不住，这会有话也说不出来，只能咬着牙直接上手，把姜彤打趴下再说。
　　该说体修不愧是体修，身体素质是杠杠的，姜彤打在他身上不痛也不痒，自己反而被逼得节节败退，很快就要体力不支了。
　　【宿主，若真的打不过，你还能用破妄之瞳，它是天赋灵魂攻击，在这里也可以用，没有灵海保护，你可以直接攻击敌人的灵魂，致他于死地。】
　　【这样不会被发现么？】
　　【灵魂天赋在修真界是很稀有的，一般人都不曾接触过这方面，但也不排除有人知道的可能性。】
　　也是，毕竟直接攻击灵魂致死，看着就像是人暴毙而亡，很容易被怀疑。
　　就在姜彤纠结之时，一直在后面干着急的女修有了动作，她从自己的纳戒里取出了一个瓷瓶，对准男人用力扔了出去。
　　瓷瓶砸在男人身上，直接碰出几道裂痕，里面的液体部分流在了他身上，大部分则随着瓷瓶碎片流进了地里。
　　姜彤猜测这瓶液体肯定大有来头，但现在也容不得她多想了，她深呼一口气，冲到体修眼前，将原本收好的剑自纳戒中取出，拔剑出鞘，攻向男人脆弱的脖颈。
　　男人见她动作，躬身迅速出拳，预备打落姜彤手里的剑。
　　谁料姜彤拔剑只是一个假动作，她使劲将左手的剑鞘扔出，砸在了男人脸上，接着微蹲身，从他的手臂下钻了过去，抬起右腿自下往上，直击男人的命根子。
　　“嘶——嗷！你这个婊子……”
　　这一踹效果拔群，男人咬牙骂了两句，两只手护着胯间，疼得双膝跪地，缩成一团。
　　姜彤本想再上前补一记肘击，那女修却飞快地跑过来，抓住她的手腕就跑。
　　“我方才扔的瓶子里，装着的是吸引五毒的馥香糜液，你不必亲自动手，他们已经活不久了。”
　　听见女修这样说，姜彤完全不觉得奇怪，反而很满意她的手段。
　　之前发现自己靠近时，这女修没有为了保全自己而暴露她的存在，拖自己下水；
　　后面姜彤同几个男人打斗时，她也没有趁乱逃跑，还帮了把手，算是修真界里难得的良心人士了。
　　最重要的是，这人是丹修，纳戒里存着的丹药肯定不少。姜彤虽事先有叶潇然提点，在纳戒中存了不少衣物、食材和武器，唯独丹药，种类和数量都有限，现在她救下一名丹修，最后的保障也有了。
　　两人一路跑出去老远，直到体力彻底不支，才寻了个地儿休息，姜彤一点也不顾及形象，靠着墙盘腿坐下，怎么舒服怎么来。
　　有了这么一遭，姜彤也有些饿了，她纳戒里有几盒现成的糕点，但她井没有大方地拿出来，而是用辟谷丹垫了肚子。
　　女修见状，也吞下一颗辟谷丹饱腹，两人就这么面对面坐着，闭目养神，谁也没有开口说话。
　　作者有话要说：本章的第一个选择题，貌似是出自几年前的公务员考试，说是火车轨道上有十一个婴儿在玩耍，一个婴儿在废弃的轨道上，十个婴儿在火车即将通过的轨道上，在场的你可以换轨，要么救十个，牺牲一个，要么抱走那一个，放弃十个。
　　作者君的想法和宿主一样。当然，这只是我个人的看法，或许有人会选择救十个，觉得多救几个更好。
　　不过这种题没有正确答案，我们自己觉得有道理就行23333；
　　可能有人会疑惑，为嘛宿主一开始不用武器，对此某君只能说，在面对力量明显高于自己的敌人时，你拿出武器，被对方抢过去的可能性高达百分之八十，最后武器捅的是谁还不一定呢，双方都赤手空拳的话，还是学宿主这样攻击弱点比较有效哦——
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦——

第71章 修真･世界（十二）
　　进入梦幻岛秘境的第一个夜晚，姜彤睡得很安稳。
　　修士们没有了灵力，就与凡人一样需要吃喝拉撒睡，姜彤睡了个好觉，精神是好了，但洗漱之类的问题还得她们自己解决才行。
　　昨日她救下的丹修名苏落，据说这位师姐金丹期就能炼出一般元婴丹修才能炼出的固婴丹，跨级炼丹是她的强项，她本人也因此在修真界负有盛名。
　　姜彤一觉好眠，晨时醒来后，起身首先理了下被自己坐皱的衣角，又舒展了一番略微僵硬的身子，伸了个大大的懒腰。
　　苏落睁开眼时，恰好望见了这一幕。
　　朝阳初升，璀璨金光被土墙层层阻挡，只余部分照进路中，打在慵懒的佳人身上，姜彤身前逆着光，苏落看不清她的表情，可偏偏要这般若隐若现，才叫人真正挪不开眼。
　　她该说，这人不愧是叶潇然的徒弟么？想想那个追求者遍地的叶无惜，可不都是红颜祸水么。
　　苏落心里的感叹，姜彤自然是听不见的，她见苏落醒了又不动作，便问，“苏师姐可是身体不适？”
　　苏落摇头，“并无，只是从未这般歇息过，还有些不适应罢了。”
　　丹修本就不修体能，灵力被禁后身子弱似乎也挺正常的，姜彤没有想太多，很快就忘了这茬，转而忧心起了个人清洁一事。
　　作为一个爱干净的女孩子，早上起来不洗漱，那相当于要了姜彤的命，苏落作为女修，一眼就看出来她是在担忧何事，出声宽慰道，“水的话，我的纳戒里还有些许储备，暂且清洁一番还是够的。”
　　丹修的纳戒里怎么会有普通的水？想想也知道不可能，苏落也不在乎它是多么珍贵的灵泉水，反正在这秘境之中都是一样的。
　　“那就多谢苏师姐了。”
　　姜彤借了水洗漱，又打理好被自己睡乱的发丝，直接用一条素白的发带绑成马尾，而后从纳戒里拿出一盒新鲜的红枣糕，递到苏落眼前，作为水的交换。
　　比起索然无味的辟谷丹，这种带着丝丝灵气的小糕点显然更讨女修喜欢，苏落自是收下了。
　　两人又在原地整备了一番，便重新踏上了目的地不明的前行之路，而彼时，其他人那边，却是一阵血雨腥风。
　　——
　　薄野陵初入秘境之时，本想要第一时间去寻姜彤。
　　在这座名副其实的凡人岛上，薄野陵这个第一魔子，可谓是丧失了一切实力保障。
　　正因如此，他才不敢轻信他人，即便那些人已发誓会效忠于他。
　　唯一让薄野陵可以完全信任的，也只有那个被魔主完全操控，他名义上的「妹妹」——薄野彤了。
　　只是这个迷宫似乎并不打算回应他的期望，薄野陵走了老远的路，非但没有碰见姜彤，反而遇上了一群麻烦。
　　「麻烦」们与他同门，且俱是女修，还好巧不巧就是那些暗地里恋慕薄野陵的师姐师妹。
　　为了维持自己努力竖立的儒雅可靠好师弟人设，薄野陵只能带上她们在迷宫内闯荡，期间团队内部还发生了好几次摩擦，女修们为了争风吃醋，报团暗害自己人就算了，还缠着薄野陵白吃白喝，令他不堪其扰。
　　若是在外面，作为女修们争风吃醋的对象，薄野陵倒也不会反感，因为他早已习惯，但不分场合搞这些有的没的，他实在是不想伺候。
　　所幸这时，迷宫的考验到来了，薄野陵顺利甩开了一众女修，独自一人通过了考验，到达了迷宫的边缘地区，肉眼可见的地域内，再往前走便是一片森林。
　　森林的危险系数肯定比迷宫更高，没有修为在身，一般人硬闯进去可未必讨得了好。
　　薄野陵本想在森林外围看看情况，谁料他刚踏进森林不久，便听见了人声。
　　“这里果然有水源，薄野，你可要下去清理一番身子？”
　　“不必，我不喜欢在这种露天的环境下沐浴。”
　　听见薄野二字，薄野陵先是愣了愣，随后心底浮现出一丝由衷的欣喜，他加快了脚步，想要确认那边的人儿是否真的就是薄野彤。
　　苏落同姜彤赶了好久的路，身上也起了一层薄汗，恰好这时眼前出现了一汪清泉，她便想下水沐浴。
　　邀请姜彤共浴，却被她拒绝，苏落也不在意，只当她是脸皮薄不好意思。
　　殊不知姜彤心里想的是，在一般的修真小说里，女修若于露天清泉里沐浴，那绝对是会被野男人偷看的好吗？！
　　尤其她们现在是凡人之躯，连警示结界都布置不了，被偷看的可能性就更高了。
　　苏落见她态度坚决，也不强求，便抬手脱下了外袍，刚准备解开中衣，原本背对她的姜彤突然转身，一把捞起苏落脱在地上的外袍，甩到她身前，刚好遮住了胸前的大片春光。
　　“森林东方的道友可否现身？”姜彤努力保持着涵养，话语中却还是带了些许怒意。
　　薄野陵自知冒犯，赶忙从森林里走了出来，诚恳地道歉。姜彤看见男主在此，心里的怒气瞬间转变为了惊愕。
　　【薄野陵怎么会在这？！这个时间点他不是该碰见我师姐才对吗？】
　　【现在的剧情走向大致如常，除了腾空剑，其余都未曾有过大的变动，系统猜测，可能是由腾空剑引起了这一系列的连锁反应。】
　　腾空剑是男女主相知相识的契机，没了它，薄野陵便不会去凌潇峰求见叶潇然，从而认识叶无惜，到了梦幻岛自然也不会第一时间想着去找叶无惜。
　　【等等，薄野陵碰见我师姐的时候，不会也是在她洗澡的时候吧？！】
　　想到这个可能性，姜彤气得直咬牙，这臭不要脸的男主，居然敢偷看我冰清玉洁的女主师姐沐浴？！我打死你个登徒子！
　　【系统觉得宿主多虑了，就世界法则对女主的偏爱来看，男主能在这方面占女主便宜的可能性极小，最多是看见沐浴过后的女主，然后惊为天人罢了。】
　　听零这么一说，姜彤也觉得挺有道理的，遂歇了火，站得笔直，方便身后的苏落穿衣。
　　等苏落穿好了衣服，薄野陵才敢走过来，又郑重地向她道了歉，苏落挥挥手表示无碍，三人相对，一时无言。
　　“说起来，方才我似乎在湖里看见了鱼。”苏落首先开口，打破了尴尬的氛围。
　　“这森林里确实有飞禽走兽存在……”薄野陵接上话，又惋惜地摇了摇头，“可惜没有火，不然也能吃上一顿野味了。”
　　眼见两人齐齐叹气，姜彤摸了摸鼻尖，她也想吃肉来着。
　　【零，我记得野外是有天然燧石的吧，这个湖里有吗？】
　　【这个湖里的确有，靠近宿主你们这边的湖底，恰好就是有鹅卵石的湖岸沙地，一些天然燧石夹杂在其中，宿主可以亲自下水取。】
　　听见湖底有燧石，姜彤赶紧凑过去，让零扫描出了燧石的具体所在，这才让薄野陵下水。
　　“生火的法子我有，但你得下水摸几块石头上来。”
　　薄野陵半信半疑地脱了外衣，穿着一套中衣潜入了湖底，到姜彤说的位置拿了一堆石头上来。
　　姜彤从一堆漂亮的鹅卵石中取了两块不甚起眼的，将它们擦干放到一边，又用短剑砍了一截树枝，削成极薄的木片，放置在一旁。
　　两个土生土长的修士就这么看着姜彤独自忙活，懵逼地站在一旁，直到姜彤用那两块石头碰出了火花，点燃了木片，他俩才反应过来。
　　苏落颇有兴趣地拿起了两块石头，嗅了嗅上面轻微的硝烟味，缠着姜彤问东问西，“原来只靠石头也能生火么，薄野你是怎么发现这个的？”
　　姜彤一边护着小小的火苗，一边回苏落的话，“凡人都知道这样生火啦，只是这种石头结构特殊罢了，修真界不也有陨炎么，石头能生火应该不是什么稀奇的事吧。”
　　说着，她又道，“啊对了，苏师姐，你还是别叫我薄野了，换个称呼吧，毕竟姓薄野的并不只有我一个……”姜彤指了指薄野陵，“这位是薄野陵，我的……兄长。”
　　闻言，苏落露出一副难以置信的表情，一双眸子看看姜彤，又看看薄野陵，随即惊愕道，“你们是兄妹？！可是长的一点也不像啊？”
　　“那是因为阿妹是爹爹收养的，后来才改姓氏为薄野。”薄野陵赶紧出来解释。
　　原本薄野陵是不想让苏落误会他二人的关系，才如此说明，谁料她听完后眼神更加不对劲了。
　　苏落的反应姜彤没在意，她借着自个的「妹妹」之名，让薄野陵去打点野味回来，又拜托苏落去附近看看，有没有什么能吃的果子。
　　两人自是去了，姜彤则留在原地看火。
　　森林里一片静谧，除了木柴燃烧发出的「噼啪」声，便再无其他。
　　姜彤望着湖面发呆，恍惚间，她似乎瞧见稍远处的湖面闪过了一道蓝光。
　　【零，是我眼花了吗？湖里刚刚是不是有什么在发光？】
　　【这个秘境里宝贝很多，宿主或许可以碰碰运气。】
　　姜彤往火堆里添了几块木柴，确保一段时间不看着没事后，她才脱下鞋袜与一套外衫，只着一身纯白的内衫下水。
　　她赤着脚，缓步走到了湖边，一只脚丫子刚刚踏进水里，身后就传来有人疾跑的动静。
　　姜彤的内衫很薄，走的近了甚至能看见里面的亵衣颜色，若是入了水再出来被人看见，那可不得了，所幸她现在还没下水，也有余力教训这个胆大包天的人。
　　她收回已经踏进水里的脚，反身准备赏来人一个侧踢，却被这人一把握住了脚踝，轻松甩开后揽进了怀里。
　　姜彤发觉自己背后触到了两团柔软，原本强烈的攻击性就撤去了一大半，待鼻尖嗅到熟悉的冷香时，她便彻底放弃了挣扎。
　　“师尊？”姜彤乖乖站定，唤了一声。
　　叶潇然稍稍低头，她比姜彤高出半个头，眼下这个姿势，她如此动作，刚好能将下巴抵在姜彤的发顶。
　　听闻姜彤认出自己，她好心情地嗯了一声，却没开口，只发出一道鼻音，给人一种慵懒的挑逗之意。
　　察觉到师尊并没有放手的意思，环着她腰部的臂膀甚至更用力了些，姜彤有些懵逼，这样的姿势会不会太暧昧了点？
　　怀里软软的小徒弟不自在了，身子也有些僵硬，叶潇然适时地松开了手，问她，“为何要下水？”
　　姜彤如实回答，“方才我看见湖里似乎有什么东西在发光，所以想要下去看个究竟。”
　　作为曾经来过梦幻岛的人，叶潇然对于寻宝一事还是有些经验的，她眯着眼睛望向湖面，果然也瞧见了那一抹不自然的蓝光。
　　“这湖中应当是有至宝的，但是彤儿，你这般下水并不妥当……”
　　叶潇然努力将眸底的暗光隐去，转而一本正经地教育她，“凡是至宝皆有守卫，梦幻岛禁灵力，但奇珍异兽亦是存在的，你空手下水，非但得不了至宝，还有可能会受伤。”
　　姜彤听得连连点头，在叶潇然说完后又认真反省了自己，刚刚怎么就脑子抽了想直接下水了呢，怎么也得带把武器防身吧。
　　被叶潇然教育了一番的姜彤早已忘记了方才的事，满脑子都是怎么下水比较安全妥当。
　　另一边，成功吃到豆腐又没有暴露自己心思的叶潇然，笑得像只偷腥的猫。
　　姜彤最后还是下水了，不过这次她拿了两把匕首，还绑了根绳子在腰上，让叶潇然帮忙牵着，若待会水下有什么不对劲的事发生，就赶紧把她拉上来。
　　叶潇然自然允了，手里的绳子握得紧紧的，目送姜彤潜下了水。
　　梦幻岛的气候温和，不热不冷，下了水反而有些凉，姜彤深吸一口气，努力潜得更深些，一次只探查部分地区，等到憋不住了再浮上水面换口气，几番下来，很快就游到了湖中心的位置。
　　岸边的叶潇然默默将她鱼儿般的游水身姿印在脑海里，看见姜彤时不时冒出水面换气，亦觉十分可爱，嘴角扬起的弧度就不曾下去过。
　　到了湖中心，姜彤变得愈发谨慎，她屏住呼吸，握紧了手里的匕首，再次潜了下去。
　　这个流动湖泊底还挺深的，据姜彤目测，最深处估计得有二十多米的样子，而且光照不到那里，只余一片漆黑，看着很是危险。
　　【零，帮我看看附近有没有异常的能量波动。】
　　【了解。】
　　零的辐射干扰甚至能够轻松摧毁一颗卫星，这是姜彤后来才知道的，若是她想，世界法则也允许的话，姜彤早就联手零将这个秘境的宝物给搬空了。
　　不过这样做实在是不道德，而且还累人，姜彤只是想了下便放弃了，只有好运遇见宝贝才肯拿，无缘得手的那就罢了，她也不是那么斤斤计较的人。
　　零粗略扫描了下周围，很快便锁定了一块磁场特殊的区域，它将具体位置报告给姜彤，就噤声缩到了系统空间的角落里，继续吃瓜看戏。
　　姜彤往它说的方向游去，离得近了，便瞧见一个偌大的蚌壳躺在那，旁边再无他物。
　　她挑了挑眉，下意识地伸手去碰，指尖刚刚点到壳上，蚌壳便张开来，差点夹住姜彤的手。
　　这蚌是活物，还能自个活动。姜彤不敢再直接伸手，她用匕首尖轻轻戳了戳蚌里面的软肉，这一下应该是刺激到了它，蚌壳飞快合拢，死命咬住匕首不放。
　　足有枕头那样大的蚌壳使了劲，姜彤一时半会还真拔不出来，只能扯着匕首柄往外面拽，倒是硬生生将蚌拖动了好几寸，恰好泄出了后面岩层里被蚌壳掩盖住的一许蓝光。
　　敢情那蓝光是从这发出来的啊，姜彤这般想着，又游近了些，努力将左手探过去，自岩层的缝隙中摸出一个手掌大的珠子。
　　东西一到手，姜彤赶紧憋住气，拼了命地往上游，准备换口气再游回岸边。
　　她动作匆忙，却忘了关注周围的情况，余光扫见一道黑影飞速闪过，姜彤也没在意，一心只想浮出水面。
　　【宿主！那黑影是水蛇！】
　　零急促的声音与左肩处的刺痛同时到来，姜彤被水蛇狠狠咬了一下，疼得她呛了一口水，左臂瞬时发麻，却还紧抓着珠子不放。
　　水蛇的目标就是姜彤手里的珠子，见她被自己咬了还不松手，它似乎还打算再来一口，姜彤哪能容它放肆，右手反手握住匕首，对准粗壮的蛇身就是一刺，水蛇受了伤，几息呼吸便游得不见了。
　　猩红的血液融于水中，很快就稀释其中。姜彤怕这血腥味会引来其他危险的生物，赶紧扯动腰间的绳子，给另一头握着绳子的叶潇然传去讯息。
　　【这蛇的蛇毒会麻痹神经系统，宿主还请尽快上岸，避免因昏厥而溺水。】
　　姜彤用尽了气力浮上水面，刚呼吸到新鲜空气，便听见零说了这么一句话，她暂失知觉的左手还抓着那珠子，却不敢乱动，怕加快血液循环导致毒素渗透得更快，因此只能用右手划水。
　　等她好不容易靠近岸边，叶潇然也顾不得别的什么了，直接下水捞起差点站不稳的某人，一个打横公主抱起姜彤，转身往岸上走。
　　姜彤身上都湿透了，纯白的内衫紧贴在身上，更突显了她凹凸有致的身形，内里的亵衣亦成了一张薄纸，只够勉强遮羞用了。
　　这种情况下，姜彤也没那个力气去反抗挣扎了，只能将手臂置于胸前，多少挡住一些。
　　叶潇然带着姜彤来到火堆旁，顺手往里面丢了几块柴火，自己则半蹲在姜彤身侧，不给她一点反应时间，便上手扒掉了姜彤的内衫，露出了白皙圆润的肩头。
　　那里的伤口已经发红，里面还有些许污血流出。见状，叶潇然皱紧了眉头，她扶着姜彤靠在树上，神识飞快地在纳戒里翻找起来。
　　“师……师尊，蛇毒要挤出来才行，光吃药的话，要排出全部毒素也得好几天……”
　　姜彤还保留着二十一世纪的解毒常识，认为不把污血全部挤出，蛇毒还会有残留。
　　叶潇然愣了下，本想说修真界的丹药效果极好，区区蛇毒用不了多久就能排出，话到嘴边，她突然想起了什么，这句话便没有说出口。
　　翻出装着解毒丹的瓷瓶后，叶潇然直接捻了一颗喂给姜彤，确认她吞下去了，脸色看着也好了些，先前心底的那股烦躁之意才彻底散去。
　　此刻的姜彤面上浮着一层病态的酡红，除开蛇毒的影响，她在水里呛了几口水也是根本原因之一。
　　然而几乎看直了眼的叶潇然却不在乎这些，她俯下身，唇瓣准确贴上了姜彤左肩的伤口处。
　　“等等……师尊，你要作何？”
　　叶潇然不语，却用行动表达了自己的意愿，她小口吮吸（更多小说加群 712273 271）着伤口，从里面吸出些许污血，然后吐在一旁的地上，如此反复几次，伤口那很快就流出了正常的红血。
　　污血处理干净了，叶潇然却还未尽兴，她不舍地探出舌尖，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）姜彤本就有些痒的肩头，令她下意识地缩了缩肩，咬牙瞪了叶潇然一眼。
　　这般嗔怪的眼神非但没让叶潇然有丝毫收敛之意，反而更加刺激了她那颗蠢蠢欲动的心。
　　可惜她的想法还来不及付诸行动，便被归来的二人给打断了。
　　“彤师妹，我们回来……”
　　苏落话说到一半，便被眼前的刺激场景给震惊到了，后半句话也跟着胎死腹中。
　　只见姜彤满面潮红，外衫已解，内衫半褪地靠在树边，另外一个美人则伏在她身上，两人靠的极近，那美人明显是冲着姜彤的锁骨肩部那块去的，扒得亵衣都快露出来了。
　　薄野陵也目瞪口呆地愣在原地，甚至都忘了避嫌，直到叶潇然冷冽森然的目光定在他身上，他才反应过来，赶忙背过身不敢再看。
　　苏落倒是没避讳，继续往这边看，她掠过姜彤，注目在叶潇然身上，看了老久才想起来她是谁。
　　哦吼，这居然是那位以清高冷艳闻名于世的凌潇仙子吗？当真是人不可貌相啊。
　　顶着苏落调侃的目光，姜彤尴尬地咳了两声，“苏师姐可否暂避一会，我与师尊需要更衣。”
　　苏落又在心里「啧啧」了两声，默默转过身去，不再看两人。
　　作者有话要说：姜彤：师尊，我是有妇之妇，以后这种令人遐想的接触不要再有了！
　　叶潇然：有妇之妇？那人是谁，你告诉我。
　　姜彤：呃，我还没找到她，但我真的有！
　　叶潇然：你宁愿编出一个莫须有的人来，也不愿同我一起么？
　　姜彤：“百口莫辩jpg。”
　　零：哎，本系统已经懒得和宿主说明了，就这样吧……
　　【下一章应该能结束梦幻岛吧？得赶紧加快进度到蓬莱灭门，然后相杀相爱233333】

第72章 修真･世界（十三）
　　姜彤还是挺避讳在他人眼前裸露身体的，只是这回叶潇然坦荡非常，见那边二人没看这边了，她「咻」地一声便脱得只剩下了亵衣，而后自纳戒中拿出换的衣物。
　　姜彤错愣了一瞬，飞快瞥开了眼，脸颊微红，低着头背过身去默默更衣。
　　两人动作都很快，换好新的衣物后，姜彤把手里的珠子收进了纳戒，然后替苏落和薄野陵作了简单的介绍，在道明薄野陵是自己的兄长时，叶潇然眸中闪过了一道暗芒，转瞬即逝。
　　苏落自始至终都关注着叶潇然，这些细微的异常她自然是注意到了，看着这师徒二人的目光也愈发诡异起来。
　　四人各有心思地吃完了一顿饭，薄野陵主动提出要去附近探查，姜彤心知他肯定是先前打野味时发现了宝贝，也不阻拦他，由着他去了。
　　唯一的异性走了，剩下的三人依旧沉默着，姜彤方才在湖里耗费了不少体力，又中了蛇毒，这会儿有些犯困，便倚着树干眯起了眼。
　　她刚睡熟，另一边的叶潇然赶紧凑过来，托着姜彤的头让她靠在自己肩上，却又摸到了这人还未干透的发丝，指尖触及微凉，她有些不悦地敛了敛眉。
　　叶潇然环住姜彤的腰，把她揽进怀里，毫不避讳地与她亲昵相依。
　　一旁的苏落只觉自己的眼睛被什么闪了下，有些隐隐的刺痛感。
　　“修真界人人皆言，凌潇仙子冷情无心，修的是绝情剑，今日一见，倒是其他人以讹传讹了。”
　　苏落试探地开口，却收到了叶潇然警告的眼神一枚，她耸耸肩，抬手在自己唇上虚抹一下，便不再说话了。
　　“外人说的不错，我确是修的绝情无心剑。”
　　苏落出了会神，冷不丁接收到叶潇然的传音时，还吓了一跳。
　　传音靠得是修士的神念，也就是灵魂力的强弱，与灵力无关，在这里自然可以用，苏落几乎都忘了这茬，反应过来后便和叶潇然用脑内传音交流了。
　　“可你现在这幅模样，可不像是一个绝情无心之人。”
　　苏落也是元婴期的修士，与叶潇然还是同辈，出于某种天才之间的惺惺相惜，她还是愿意指点一下误入歧途的人的。
　　“我知道自己破了戒，剑心将乱，之前甚至还有了幻视，恐怕这次出去后就会生出心魔吧……”
　　“那你为何不停止？凡人都知亡羊补牢，为时不晚，你这般放纵自己，就不怕最后道毁人亡么？”
　　闻言，叶潇然垂眸，将自己暗淡的神色隐于树荫之下，她注视着怀中的姜彤，手掌不自觉抚上她的脸，纤长的手指划过眉眼，以纤指为笔，记忆为纸，在脑海深处印刻下这人的容颜。
　　苏落望着她那近乎痴迷的动作，心下一叹，却不再劝说。
　　“你这般，那位老祖若是知晓，恐怕会亲自出手灭杀薄野彤。”
　　听苏落说到自己的师尊，叶潇然手上动作一僵，嘴唇抿成一条直线，怎么也找不出反驳的话来。
　　是了，自己是被师尊给予了厚望的弟子，若是师尊知晓她因为一个女人，乱了剑心毁了根基，怕是会用雷霆手段抹杀那人。
　　想到这个可能性，叶潇然当即冷了脸。苏落见状，还以为她想通了，顿时松了一口气，殊不知叶潇然完全没考虑掐灭自己的欲，反而想着如何把这事儿在师尊那瞒过去。
　　如果苏落知道叶潇然心中所想，估计会气得跳脚，再指着她的鼻子骂她不争气了。
　　——
　　姜彤这一觉，从白天睡到了晚上。
　　期间薄野陵重伤回来，连话都来不及说便昏了过去，苏落看在他是姜彤兄长的份上，出手替他简单包扎了一下，好歹看上去不至于太过血腥。
　　夜晚潜在的危险更多，一些蛇虫凶兽甚至还未靠近，便被叶潇然和苏落无声地处理掉了，四人在湖边平安的待了一夜，直到天亮。
　　用过早饭，四人围坐在已经熄灭的火堆旁，商讨接下来的行程。
　　叶潇然曾经来过梦幻岛，她提出建议，其他人只会赞同或者反对，绝不会自说自话。
　　“到了这个时间点，通过考验且走出迷宫的人大概有总人数的八成，这八成人中，起码又有半数以上的人自发报成团，组队在外闯荡。”
　　叶潇然这样说，只是单纯想要强调组队的重要性，反正姜彤会跟着她就行了，至于另外两人，叶潇然并不关心他们是走是留。
　　“在梦幻岛里，能够作为小队领袖的人，必定是有足够强悍的实力的，他们有的是体修，有的身负妖族血脉，也有的拥有绝伦天赋……”
　　她在天赋这里顿了顿，很快又接上话，“他们都不好对付，但这些都不是重点。”
　　“最重要的是，你若在梦幻岛上被杀，外人是查不到凶手的，因为魂牌只会记录下凶手的灵力，不用灵力的话，魂牌只会破碎，并不能向宗门传递任何信息。”
　　三位初入秘境的新人齐齐打了个冷颤，查不到凶手意味着什么，她们可是再清楚不过了。
　　“正因如此，上一届进入梦幻岛的修士发现了这个漏洞后，波及整个秘境的屠杀夺宝便开始了。直到最后，活着离开梦幻岛的修士，不足进入人数的两成。”
　　当年的叶潇然也是运气好，作为最小的师妹，被一众师兄师姐们死死护着，别说人命了，就是血都没沾上几次。
　　但也因为短时间内死的人太多，且个个都是少年天才，导致外头发现弟子陨落的各大宗门心急如焚，最后不得已召集人手，提前打开了入口，让里面历练的弟子速速归宗。
　　几个大型宗门老祖后来又聚在一起商讨了许久，最后决定，只允许两百岁以下的金丹弟子与四百岁以下的元婴弟子有资格进入，超龄者与修为不足者都不准进去，以免重演此次惨剧。
　　这也的确是个法子，姜彤在心里赞许地点头。
　　在如今的修真界里，两百岁以下的金丹弟子已经算得上是天资聪颖了，凭他们的资质，来梦幻岛一次，便极有可能在出去后突破元婴，若是运气好，下次梦幻岛开启时，他们还能作为四百岁以下的元婴修士再进来一次。
　　人都有一种幸灾乐祸的恶趣味因子在身，打个比方，如果有个人因为一块并不显眼的石头摔了一跤，他爬起来后，看见又有另外一个人走过来，他多半不会提醒那人这里有石头，而是幸灾乐祸地看着那人和自己一样摔上一跤。
　　从梦幻岛活着出去的人也是如此，他们初入这里时是小白，在岛上九死一生又被人坑，出去后肯定不会提醒他人自己在岛上的发现，等第二次来此，他们就成了坑人者，毕竟在庞大的利益面前，少有人能做到真正的无私。
　　叶潇然当年进来的时间也不长，她被护得太好，没有被歹人毁了根基，但也因此错失许多机缘，除了心境突破之外少有收获，虽然她本人对此并不在意就是了。
　　“梦幻岛的时间流速亦与修真界不同，梦幻岛一年，等同于修真界十年，不过这里机缘极多，也算是弥补了时间的空缺了。”
　　看在姜彤的面子上，叶潇然对他们毫不保留，苏落与薄野陵沉思片刻，而后同时在心里下了一个决定。
　　必须跟着这师徒俩，无论如何都要赖着！
　　不过两人考虑的出发点又有所不同，薄野陵是觉得叶潇然有所隐瞒，加上姜彤必然跟着她的缘故；
　　苏落则是单纯为了自己的小命着想。
　　可惜叶潇然的态度很坚决，跟着可以，但白天他俩得自个出去历练寻找机缘，晚上四人再集合到一起，这样既不涉及个人隐私，又保证了生命安全。
　　苏落和薄野陵哪里还敢提条件，自然是点头应允了。
　　于是乎，从这天开始，这个简单的四人小队每到白天，便分成两组外出历练，一组是固定的叶潇然姜彤师徒组，至于另一组的苏落和薄野陵，他俩基本是一出行便分道扬镳的，只有晚上回到湖边才见面的那种。
　　四人的关系始终维持在一个稳定的境界里，谁也不关心谁今日有何收获，或者又得了什么宝贝，这般没有利益牵扯的合作，才最为长久。
　　秘境里的日子过得惊险又刺激，姜彤几乎每天都会遇上生死劫，有时候是守护宝物的异兽，有时候是路上的天然陷阱，更多时候，却是天道难测的人心。
　　重伤垂死，轻伤遍体，这是在梦幻岛内修炼寻宝之人的常态，四人也常常负伤而归，依情况划分守夜人选。
　　姜彤是她们当中年纪最小，同时也是修为最低的，她经验不足，受伤是日常，她也不喊疼，只是默默习惯这种感觉，回来吞了疗伤丹药倒头昏睡。
　　零看着自家宿主这拼命的劲，都不免有些动容，甚至导用些许能量替姜彤疗伤，她都这般，存着某些心思的叶潇然就更不用说了，这人可是时常趁着姜彤熟睡，扒了她的衣服给她抹药外敷的。
　　苏落和薄野陵从一开始瞪圆了眼睛看，到现在已经习以为常了。
　　没办法，他俩又不是瞎子，叶潇然眼里的怜爱疼惜这么明显，怕是只有傻子才看不出来她对姜彤的心思吧。
　　对此，第一魔子薄野陵还在心中佩服了姜彤好一阵子，想他混世多年，在不暴露身份的情况下，成功追到手的美人也就那么十来个，还都是些不出名的小人物。
　　可他爹随手收养的这个「妹妹」就不一样了，那真真是一鸣惊人呐，一上来就以女子之身攻略了修真界最有名的冷美人——凌潇仙子。
　　然而，这样可以专心修炼寻宝，不被外因所扰的平淡日子，也即将迎来了尽头。
　　薄野陵在寻到自己修炼所需的最后一件至宝后，便四处留下了魔域特有的标记，召集他那些进入了梦幻岛的下属，预备正式执行计划——灭杀修真界天赋异禀的新起之秀！
　　他的属下皆已混入了修真界的修士队伍里，且取得了多数人的信任与好感，杀人夺宝后再嫁祸给他人，简直易如反掌，到时候矛盾越滚越大，修真界的人自相残杀，他们只要坐收渔翁之利便好。
　　猜忌、错杀与恐惧，很快便蔓延了整个梦幻岛秘境。唯有她们这个四人小队，依旧平静度日。
　　若不是零主动提及，姜彤还真不知道薄野陵的人已经动手了。
　　【他下手这么快？！我还以为他会多找些宝贝再动手呢。】
　　【宿主是被这里面的宝贝给晃花了眼，忘记了时间与剧情吧←_←】
　　姜彤摸了摸鼻尖，不好意思地笑了笑。
　　【如今修真界这边死伤如何？宝物总不会都被薄野陵的人抢了吧。】
　　【死亡人数在逐日剧增，他们有好几个队伍都起了冲突，还死了人，往后一旦遇见肯定会发生火拼，到时候你们这边说不定也会被波及。】
　　【这就是所谓的「城门失火殃及池鱼」么？不过薄野陵还算有点良心，没派人来对付师尊和苏落。】
　　【可是宿主，女主还在他的暗杀名单上。】
　　听见零这句话，姜彤把自己刚喝的水直接喷了出来。
　　卧槽！这是闹哪样？！薄野陵是活歪腻了还是想造反啊！居然敢动她师姐？！
　　【男主手下的能人也有不少，但他们还不至于威胁到女主的性命，宿主大可放心，你现在唯一需要担心的就是自己的修为，还有日后蓬莱被灭门的剧情。】
　　姜彤忙不迭地喝了口水，继续向着未知的险地而去。
　　也是直到这个时候，姜彤才想起，自己真正的身份是魔域圣女，日后蓬莱若是被灭门，魔主肯定会在钦定薄野陵为魔域少主的同时，向天下公布她薄野彤真实的身份，让蓬莱众人视她为仇敌，断了姜彤在修真界的一切后路，然后乖乖为魔域所用。
　　到了那个时候，自己该如何呢？
　　作者有话要说：看来要下章才能到相杀相爱剧情了emmm；
　　得知姜彤真实身份后，某些人的反应——
　　叶无惜：我师妹那样乖巧正直听话可爱的人，就算是魔主亲女儿，那也是一滩淤泥里开出的清新之花，别把她和其他人放一起相提并论！
　　叶潇然：他魔主这辈子唯一做对的事，就是收养了彤儿，然后把她送到我身边，倒是他那个小儿子有些碍眼，什么时候没了才好。
　　苏落：圣女啊，啧啧，很厉害的样子，以后走投无路的就去投靠她吧。
　　姜彤：喂喂，你们的反应跟说好的不一样吧！
　　零：瓜子都啃完了不开森jpg；
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦——

第73章 修真･世界（十四）
　　梦幻岛秘境，最终还是被提前开启了。
　　薄野陵手段狠辣，他的人混在修士中煽风点火，短短几天就引发了好几场暴力冲突，死伤无数，几个知名宗门的弟子成了众矢之的，不是作为借刀杀人的刀，背上几口沉重的黑锅，就是沦为被杀的人，死因不明。
　　零早就给姜彤提了醒，告诉她这两天外面的人应该就会打开出口。
　　姜彤得了信，更是抓紧时间到处钻，争分夺秒的收集宝贝，以求收获颇丰的满意离去。
　　两日后的夜间，三人除叶潇然外再度于湖边集合，却出乎意料的遭遇了伏击。
　　伏击者是修真界某个中等宗门之人，这个宗门以锻体为主，体修在这里很吃香，他们进入梦幻岛后便拉拢了一些散修，而今也算是秘境里点子稍硬的势力了。
　　不过，值得一说的是，他们这帮人里大多年纪都不小了，只堪堪在允许进入梦幻岛的最高年龄界限之内，且修为都不高，算不上是新锐天才，因此薄野陵未曾派人混入其中。
　　没有魔域的人捣乱，这支由乌合之众组成的队伍，才能在诸多天才陨落之时平安的活着，但这也莫名给了他们底气，让这帮人有了一种迷之自信。
　　起初，他们应当是认出了负有盛名的苏落，欲图贪美色后再杀人夺宝，这才一路跟踪到了这里，结果买一送一，又看见了容貌不俗的姜彤，就更舍不得走了。
　　姜彤有零在身，加之她的在灵魂了穿越各个世界后，神识达到了一种极强的境界，要发现这些宵小之辈的跟踪，简直是轻而易举。
　　薄野陵也同样发现了这些人，但他并未第一时间出手，显然还是顾忌自己的人设的。
　　一群肌肉男围着湖探查了圈，确认周围没别人后，才敢走出来，一开口就拉满了仇恨值，“两位美人这大晚上的，就约了这小白脸于此见面？瞧瞧这小身板，跟兔儿爷似的，怕是虚得很，两位不若跟了哥哥们，保证让你们过得有滋有味，如何？”
　　闻言，姜彤只瞥过来一眼，将他们明里暗里的人所在位置都记住后，便收回目光，默默擦起剑来。
　　苏落也没吭声，只捣鼓着手里的几个瓷瓶，薄野陵心中杀意顿起，却压着不显，起身上前几步，将手里的刀横于身前，漠然道，“有多少人，一起上吧。”
　　壮汉们啐了两口，“小白脸好大的口气，看爷爷们今个儿怎么教训你！”说罢还秀了秀自己一身的肌肉，好几个人同时冲了过来。
　　薄野陵拿了刀，却不用刀，只将它插在地里，充当分界线的作用，他只凭纯粹的身体力量，不用武器，都能将这帮人阻拦在分界线之外，一步也踏入不得。
　　【身为第一魔子，薄野陵的实力还是看得过去的。不过……他们魔修的体质都是这么可怕的吗？】
　　【魔域魔主都是由上位魔界钦定之人当选的，每千年一换，这一届刚好轮到以魔煞之体闻名的薄野一族，魔煞之体是魔修里的非凡体质，此体质之人不用特意服用锻体至宝，肉体强度都能堪比高血统妖兽，说白了就是皮糙肉厚。】
　　【原来是这样，我还以为他是后天修炼才这么厉害的呢，结果还是亲儿子待遇吗？哎，人比人真是气死人。】
　　眼睁睁看着薄野陵一人单挑一群大汉，姜彤和苏落却都没有出手的心思，倒也不是她们懒，毕竟薄野陵刚刚被说成小白脸，按常理来说是个男人都不能忍受这样的说辞，薄野陵要用实际行动证明自己不是小白脸，她俩只是顺水推舟罢了。
　　在某男主以一夫当关万夫莫开的气势打趴了所有挑衅之人，并且搜刮了一堆战利品回来后，苏落和姜彤已经吃饱喝足，盘坐在一旁聊起天来。
　　“这片森林的各个角落应该都被我们踏遍了，接下来要不要换个地方看看？”
　　苏落手里拿着一张白纸，正在上面写写画画，将唯一没有被标记的几个地方也打上了记号。
　　姜彤没有反驳，只是跟着附和两句，心里却道，怕是没时间了，梦幻岛秘境会被提前打开的。
　　似乎是感应到她所想，整座岛屿突然起了一阵剧烈的动荡，本是夜间的天空也迸发出一道月牙白的光，顿时照亮了整个秘境，而它的来源处，便是那迷宫。
　　许多正在修生养息的修士们同时愣住，目不转睛地看着那边，而后起身，欣喜若狂地飞奔起来。
　　“是出口！外面的人打开秘境出口了！”
　　同样激动的还有其他人，再危险的夜晚也不能阻挡他们想要离开这里的决心，一些人拼了命地往那光源处跑。很快，整个秘境的人都躁动了，纷纷奔向出口。
　　“我们也走吧，宝贝什么的也寻得差不多了，这鬼地方我可不想多待。”苏落第一个起身，理了理有些凌乱的衣着，建议道。
　　薄野陵也跟着起身，梦幻岛提前被打开亦在他的意料之中，再者他计划当中的必杀人士已经清理了大半，除开一个叶无惜行踪诡秘，其他宗门的天才基本上死的死、废的废，修真界这次绝对是损失惨重。这样一来，他便没必要继续待在蓬莱了。
　　相比这两人的急切，姜彤倒是有些犹豫，因为叶潇然不在。
　　苏落和薄野陵道叶潇然肯定已经前往出口处了，但姜彤总觉不妥，最后还是让他们先走一步，自己在原地等待片刻。
　　【梦幻岛的剧情差不多走完了，现在可以搜寻师尊所在吗？】
　　【不能，法则还是禁止状态，必须要出了秘境才行。】
　　姜彤无奈，只得抱着剑原地渡步，等了约摸两刻钟时间，远远瞧见那光源似乎暗淡了一些，这才抓紧时间奔出，向着出口而去。
　　迷宫里乱成一团，有些人绕了好几个圈都没能找到正确的路，急得像热锅上的蚂蚁，想哭的心都有了。
　　姜彤倒是是不心急，靠感觉疾步走着，刚走过一个拐角，便遇上了才走进迷宫的叶潇然。
　　看见她在这，姜彤莫名松了一口气，乖巧地唤了一声师尊，随后紧跟着叶潇然走，两人很快就到了出口处。
　　传送口附近飘散着一股浓厚的血腥味，一些得罪了大型宗门弟子的修士正在努力杀人灭口，他们借助梦幻岛的特殊性，让那些天之骄子暂时吃了亏，可一旦出了秘境，被报复那是肯定的，因此一不做三不休，就堵在出口拦截那些人。
　　叶潇然同姜彤一路走来，目睹了不少袭杀事件，却没有出手相助的打算，甚至还宰了几个企图拉她们下水的宗门弟子，相安无事地踏进了传送口。
　　一离开秘境地域，磅礴的灵气便扑面而来，瞬间激活了修士们体内许久未动用的灵力，一些进入秘境前卡在修炼瓶颈的修士甚至就地突破，引来了天地异象。
　　叶潇然原是元婴大圆满的修为，按理说出来后也该突破的，可那界限却被她死死压制着，动弹不得，最终卡在了化神期的临界点上。
　　姜彤从金丹初期一跃至金丹大成，跨了两个小境界，离大圆满也只差一步之遥，也算是不小的收获了。
　　叶无惜与薄野陵都渡过了元婴劫，成了元婴修士；
　　苏落则在丹阁众长老的护法之下，成功撑过了化神雷劫，先叶潇然一步成了化神大能。
　　丹修体质终是有限，苏落一渡完劫，就彻底虚脱了，丹阁单独派出长老护送她回宗门，苏落盛情难却，只来得及传音给叶潇然，道自己日后会去凌潇峰登门道谢，随即被一帮弟子长老簇拥着离开了。
　　这些虚礼，叶潇然从不在意，只是苏落此举于姜彤有益，一位化神丹修的人脉能有多广？
　　结识苏落，好处显而易见，未来有她和苏落护着，姜彤就是在修真界横着走也是可以的。
　　活着从梦幻岛秘境出来的蓬莱弟子不到十人，叶潇然确认人都来齐后，便领着他们回宗门了，至于调查弟子死于秘境还是他人暗杀，那就不是她该操心的事了，蓬莱的长老们可不是吃素的。
　　师徒三人回到凌潇峰后，同时选择了闭关，叶无惜和姜彤是为巩固修为，而叶潇然，却是拼命压制着将要突破的修为，可惜那临界点越是压制，反弹力度越强。最终，她还是迎来了自己的化神雷劫。
　　蓬莱掌门与多数长老都外出了，宗门只留了些许峰主坐镇，这化神雷劫一来，那些本在修炼的弟子都强行中断了修炼状态，惊愕地望着凌潇峰的方向。
　　“肯定是凌潇仙子！她要渡化神雷劫了！”
　　蓬莱之人如何欣喜，部分峰主如何嫉妒，叶潇然都是不在意的，她祭出画影剑，连续扛过了前面三十五道雷劫，最后一道雷劫劈下时，她体内的灵力突然紊乱，气血逆流直冲脑域，灵海之中也是一片狼藉，她原本傲然屹立的身子也踉跄了下，旋即跪坐在地，嘴角流出一抹殷红，显然是受了不小的内伤。
　　化神三十六道雷劫已过，劫云却始终不曾散去，只因叶潇然卡在了渡劫的最后一关——她还未战胜自己的心魔。
　　渡劫之人看见了什么，外人自是不知的，姜彤御剑于空中，定定地望着叶潇然渡劫的方向，心中不知为何起了波澜，那悸动转瞬即逝，好似只是错觉一般。
　　蓬莱禁地，感应到叶潇然精血有失的人主动跨出了结界，一个念头便瞬移至凌潇峰，她眸中杀意肆虐，无声无息地靠近了困于心魔之中的叶潇然，独属于合体期的威压一出，顷刻间镇住了周围混乱的灵气，她抬手，指尖轻点在叶潇然眉间，神识探入灵海，安抚住了狂乱的灵力，而后强行介入魂海，探查叶潇然的心魔所在。
　　“彤儿……彤儿……”
　　叶潇然再度咳出一大口精血，嘴里还模糊不清地唤着一个名字，合体老祖的神识介入令她产生了危机感，己身神识下意识地分出一抹阻拦外人，却也给了心魔机会，就此彻底扎根在了叶潇然的魂海之中。
　　心魔扎根已成定局，叶潇然所修的无情剑道剑心被破，彻底陷入昏迷，合体老祖见状震怒，却在神识退出之际捕捉到了姜彤的面容。
　　远在万里之外的姜彤突然感觉到自己的气息被一股极为恐怖的神识锁定，她下意识地抽出腾空剑，却被瞬移至眼前的来人毫不留情地一掌劈下，直接从高空坠到地面，重伤不起。
　　周围的蓬莱弟子被吓了一大跳，虽不明所以但还是第一时间跪拜，几峰峰主愣了会，却不敢多问，只是上前恭敬行礼，“参见无情老祖。”
　　这位道号为无情的合体老祖乃是前凌潇峰峰主，亦是叶潇然的师尊，在整个修真界都是名镇一方的大能，她要处置什么人，就是蓬莱掌门都不敢有意见。
　　几乎被一掌拍死的姜彤觉得莫名其妙，在脑海里对天上那位老祖竖了中指，疼得话都说不出来，干脆呆在地上继续躺尸。
　　【宿主，这人对你存了杀心！你快传音给男主！】
　　零很少这般急切的说话，一旦如此，那必定是非常紧急的情况，姜彤三话不说赶忙照做，将这位合体老祖要杀自己一事告诉了男主薄野陵。
　　无情老祖眯了眯眼，发觉底下的人还未死透，不由得冷笑一声，再度抬手欲彻底灭杀姜彤。
　　【宿主，快用破妄之瞳！】
　　破妄之瞳是瞳术，可无视肉体强度直攻修士灵魂，是越级反杀的超强天赋之一，姜彤动用了它，眸中星光流转，瞳术径直命中了无情老祖，却也只阻拦了她的动作几息时间，肉体重伤垂死的她已经没可能躲过去了。
　　就在无情老祖即将得手之时，一道幽紫色的暗光自姜彤身上浮现，瞬息便抹去了她的攻击，同时护住了姜彤仅剩的几丝生机。
　　“魔族护心麟？你是魔族的孽障！”
　　无情老祖本就因姜彤是叶潇然心魔一事起了杀心，这下发现姜彤身负魔域魔主一脉的护心麟，她心中仅存的那一丝不忍也彻底消散了，成了彻头彻尾的杀意。
　　不待她再度出手，又一道合体期的威压降临蓬莱，一些修为低的弟子直接死于这毫无收敛的威压之下，与之同时响起的，还有一道桀骜狂枭的男声。
　　“真不愧是无情老祖啊，修无情道之人，就连自己的徒孙都能随手灭杀，真真是吾等魔道楷模。”
　　无情老祖眸光一凛，抬头望着天边某处，冷声道，“薄野枭，你竟敢来我蓬莱？！”
　　“为何来不得？莫说你蓬莱，就是那仙界，吾魔族也能前去一览……”薄野枭显露了身形，指着底下还躺尸的姜彤，漫不经心道，“若是不来，吾族圣女都要死于非命了，这可不划算呐。”
　　闻言，蓬莱众人皆是一惊，望向姜彤的眼神也不对了，几峰峰主恼怒不已，显然是认定了这个事实。
　　方才姜彤用了瞳术，他们可是看得分明，普通弟子若是道明自己有此天赋，宗门必定会大力度培养她，把人当祖宗供着，可姜彤却秘而不宣，不是有所企图还能是什么？
　　被曾经的长辈同门一同仇视，姜彤只能苦笑，她想要为自己辩解，却无力辩解，也不能开口。
　　叶无惜一早就被无情老祖叫走照顾叶潇然去了，并不在场，这应该是不幸中的万幸了吧。
　　后来蓬莱如何被灭门，昏迷的姜彤是一概不知的，她唯一能做的，便是在自己还清醒时，用尽最后一丝气力，给女主叶无惜传了一道音过去。
　　——对不起，师姐、师尊，我瞒了你们许多，既定的事实无法更改，但有一件事，我一定要澄清。
　　我真正的名字叫姜彤，并不是魔域的圣女薄野彤，如果你们还愿意相信我……
　　传音到一半，便被强行中断了，接受到这段传音的叶无惜嘴角一勾，暗淡无光的眸中重新有了光亮。
　　作者有话要说：很好，我居然无视了别人的五黑邀请坚定地码完了这一章！！
　　求表扬嘤嘤嘤总算是过了这段剧情了，往后是相杀相爱，前面的作话小剧场我都尽量挑甜的写了，这后面虐一点……应该没关系吧？【顶锅盖jpg】

第74章 修真･世界（十五）
　　姜彤重伤垂死，昏迷了整整一个月，最后还是服用了魔主亲赐的疗伤圣药，才将破损的内脏与近乎被废的经脉完全修复，勉强能下床走动了。
　　她昏迷的那一个月里，蓬莱被灭门，除开那天不在宗门的掌门与长老，就只有少许几位峰主存活，几个在闭关的合体大能因为魔域介入，不得不强行出关，因而损了根基，后被魔主与魔宫十一殿殿主合力斩杀。
　　至此，修真界的领头势力更替洗牌，蓬莱从正道之首，沦落为现在少有人问津的残余势力。
　　蓬莱唯一逃出生天，没被魔域就地格杀的合体大能只余下无情老祖一人，她领着蓬莱仅剩的几十个人勉强留存了宗门传承，后向修真界公开了当今魔域圣女与魔域少主的影像，井宣称她蓬莱与魔域不死不休。
　　事件发酵得太快，双双昏迷的姜彤和叶潇然什么都还不知道，就已经被外界打上了敌对的标签。
　　昏迷一月的姜彤初初醒来时，发觉自己正躺在一间精致的房间里。
　　外面的人听到动静，赶紧轻叩了门，敛声询问，“圣女殿下可是无碍了？”
　　姜彤张了张嘴，因为太久没有说话而导致声音无比沙哑，只应了一个字，“嗯。”
　　“那仆等可能进来？”
　　得到姜彤肯定的答复，外面恭候已久的魔仆们这才敢踏进房内，井井有条地按吩咐办事。
　　不一会儿，几乎要躺成废人的姜彤就又恢复了往日朝气的模样。
　　等一切都打理好了，姜彤便挥手撤下了其他人，只留下一位魔仆长，她懒散地靠坐在美人榻上，询问他外面最近的情况。
　　这魔仆长跪拜在地，毕恭毕敬到了极致，对于姜彤的问话也是毫无保留地言明，丝毫不敢有所隐瞒。
　　“回殿下，魔宫这三月以来都戒备森严，仆人贱位低，当真不知外界情况，还请圣女殿下恕罪！”
　　姜彤知道他不会撒谎，便一手撑着头，漫不经心地问，“那宫内呢？这段时间可有什么大事发生？”
　　魔仆长身子抖了抖，好似有些纠结，最后还是如实说了，“一月前冕上出兵，灭了那蓬莱满门，后封魔子陵为魔宫少主，圣女彤为少主未婚妻，还令圣女修成元婴之时便与少主完婚。”
　　莫名成了男主未婚妻的姜彤：“……”
　　卧槽这什么魔鬼操作？魔主你算计我！
　　尽管脑海里有一万匹草泥马奔腾而过，但表面上，姜彤还是维持着圣女该有的高冷艳姿态，她又旁敲侧打问了些别的，得到了想要的答复后，便让魔仆长退下了。
　　等人走了，房间里就剩下自己时，姜彤终于还是没忍住，爆了一句粗口。
　　【我艹特喵的！男主它爹是脑子进水了吗？！】
　　【还请宿主冷静一下，这井不是什么大不了的事，反正你和男主是不可能真的结婚的。】
　　【零，你的重点是不是弄错了？】
　　【有吗？没有吧。】
　　姜彤无话可说了。
　　被这样一则重磅消息蹂躏过大脑，姜彤坐在原地做了个好几个深呼吸，确认自己不会一时冲动跑去和魔主撕逼后，她才起身，想要出去溜达一圈。
　　谁料她刚走到房门，手还未碰到门上，便有一道暗紫色的符文自门上亮起，硬生生将姜彤逼退了好几步。
　　【这什么意思？软禁我？】
　　【这个阵法是魔主才有权限开启的，凭宿主的本事目前也解不开，系统劝宿主还是不要作无用功了。】
　　姜彤没了脾气，只得躺回床上，默默望着房顶发呆。
　　【对了，还有一件事。宿主你因为伤重，被魔主带回了魔宫，后来又服用了只有魔修吞食才能起效果的丹药，你被改造成调和器的身体便自动吸收了魔气用以修复伤势，后魔力你将体内的灵力排除殆尽，又占领了灵海。所以……现在宿主你是一个地地道道的魔修了。】
　　【果然是……祸不单行吗？】
　　修真与修魔，那区别光从外表都能看出一二，姜彤过去修真，又在两位高冷艳仙子的身边长大，气质自然也就随了她们几分，颇有些清冷出尘的味道；
　　现在修魔了，那高冷的感觉还在，周身却莫名还多了一股清妩的气息。
　　姜彤走到寝居外间，站在足有一面墙那般大的全身镜前，全方位无死角地照了照镜子。
　　魔族女修，多以妖娆妩媚闻名于世，性子也是以邪居多，像姜彤这样修魔了，骨子里都还带着清雅贵气的人，着实不多。
　　对于这具身体的长相，姜彤是满意得不能再满意了，至于自身气质有所变更一事，她倒不怎么在乎，只是真正能让姜彤感到惊愕的，还是一道横跨了她眉尾与鬓角，一直衍生到右肩锁骨处的淡紫色花簇纹身。
　　【这是什么玩意……魔族还流行纹身？】
　　【这是魔纹，只有地位不凡的魔族才配拥有，平时不会显露，一旦用了魔力便会浮现，算是一种极难造假的身份象征，且魔纹样式也有等级分类，一般魔族男子为兽形，女子为花形，宿主你身上的花似乎是黑色曼陀罗。】
　　【黑色曼陀罗？我记得好像是很有名的一种花吧，它的花语是啥来着？】
　　【不可预知的死亡和爱。】
　　行吧，看在身上纹的花这么好看又高大上的份上，姜彤姑且不计较魔主让自己作男主未婚妻的事了。
　　接受了不能改变的事实后，姜彤的内心重新趋于平静，开始安定地打坐修炼起来。
　　先前她那被改造成调和器的身子为了疗伤，被动饱满地吸收了魔域的魔气，魔气素来霸道，逼出了她体内所剩无几的灵力，又配合伤药，好不容易才让姜彤恢复了巅峰状态的六成实力。
　　眼下她既成了魔族，又身在魔域，成了天下皆知的圣女，哪能再偷偷摸摸修回灵力？
　　姜彤本就不执着于修魔还是修真。对她来说，只要自己还能修炼就行了，别的都不重要。
　　被动吸收的魔气井不算多，只堪堪填充了经脉的空缺，姜彤要彻底蜕变为魔修，还得化灵海为魔海才行。
　　就这样，魔域圣女薄野彤在伤好后，又在居所闭关修炼了半年。
　　半年时间，修真界在魔域的暗中推波助澜下进行了一场大清洗，不少在梦幻岛内与疑似魔修之人接触的修士都从宗谱除名，迫于外界压力被逐出了宗门，成为了散修。
　　姜彤一边养伤一边修炼了半年，待她彻底蜕变成魔修后，感应到她出关的魔主飞快传音过来，让姜彤七日后以圣女之名参加魔池洗礼。
　　【魔池洗礼又是个什么玩意？听起来好像很高大上。】
　　【那是魔族权贵才有资格参加的一场盛宴，每百年一次，具体是什么系统也不知，反正肯定会是对魔修有好处的事就对了。】
　　姜彤也觉得是这么个儿理，便没多想，就在寝居里窝了整整七天，还顺便创了一招新剑技，填补了养伤时的修炼空缺。
　　七日后，魔池洗礼当天。
　　一大早就被魔仆们匆匆唤醒的姜彤心情不大美好，但还是耐着性子换上了与她圣女身份所匹配的服饰，刚打理好一切，薄野陵就传音过来，让她在寝居稍等一会。
　　姜彤不知男主葫芦里卖的什么药，只得候在门口等他，没多久就看见了匆匆赶来的薄野陵。
　　他身后还跟了一票人，应该都是些下属小弟啥的，摆足了魔域少主的面子，然而姜彤对这些完全不在意，唯一让她意动的，是落后了薄野陵两步远的一名女修。
　　有句话怎么说来着？此别经年，一如初见。
　　“苏师姐，好久不见。”姜彤主动上前一步，浅笑道。
　　苏落同样回以一笑，“是好久不见了，彤师妹。”
　　——
　　魔池洗礼，顾名思义，是魔族为了强化本族后裔而设立的一场体质洗礼。
　　魔池是魔渊的衍生物，修为低又无多少潜能的魔修入魔池，可能撑不了多久就得出来，否则就会因消化不了高浓度魔力而爆体而亡，正因如此，魔池洗礼也是魔族测试小辈们潜能的一种公开方式。
　　除开当今魔主一脉，魔宫其余十一殿也派了人来，够资格参加洗礼的小辈们林林总总加起来，也不过三十来人。
　　其中，唯一不是正统魔族的姜彤站在一群魔二代中间，倒是有几分违和了。
　　魔主可没有洗礼前啰嗦的习惯，同十一殿殿主简单打了招呼后，他直接一挥手解开了封印，示意小辈们可以入魔池了。
　　姜彤跟在薄野陵身后，两人一前一后踏进幽深赤纹的魔池当中，很快就进入了洗礼状态，身上印刻的魔纹也泛起了光。
　　没过多久，魔池里便看不见人，只余各式各样的魔纹光亮了。
　　苏落站在一群魔卫中间，望着魔池中姜彤所在的位置，面上满是忧色，双手也无意识地紧握成拳。
　　洗礼开始半个时辰后，便有五人撑不住被魔卫带出，再往后的一个时辰，又有十来人退出洗礼……直到最后，魔池里居然只剩下了姜彤和薄野陵二人。
　　十一殿殿主的脸色顿时就不好了，他魔域少主资质无双就罢了，为何魔主随便捡回来的一个女孩都有如此资质？
　　魔主对此也是很惊讶的，但他井没有表现在脸上，他人看着便是一切都在他意料之中的模样，可私底下，魔主却火速传音给了他手下的心腹，让他们速度备好各种天材地宝，等姜彤出来就全喂给她。
　　姜彤资质极佳，现在又修魔，等她修至元婴期，再辅以宝物养身，未来和他儿子双修，薄野陵能得到的好处不就显而易见了吗。
　　思及至此，魔主自己也有些意动，但他不敢付诸行动，毕竟他这个魔主也快当到头了，上位魔界素来有规定，魔域每任魔主在位不得超过一千年，到时间了就得主动让位给十二殿里的新锐。否则，此等优质炉鼎又哪里轮得到薄野陵享用呢。
　　约摸三个时辰后，还留有余力的姜彤被零用能量伪造出了撑不住的景象，与旁边的薄野陵一起被人带出。
　　魔主见状很是满意，甚至亲自下令让圣女入住魔宫，睡在少主薄野陵隔壁，还美名其曰让他俩培养感情。
　　相信姜彤此刻若是醒着，肯定喷出一口老血。
　　——谁特么要跟你儿子培养感情啊卧槽——
　　作者有话要说：

第75章 修真･世界（十六）
　　魔池洗礼效果显著，姜彤体内的灵根彻底被魔煞之力吞噬，成了完整的魔体，吸收淬炼魔力的效率更高了，她索性又闭关一月，修为从金丹大圆满升至半步元婴。
　　魔主从她的魔仆那听闻此事后，立马叫人送来了一堆于修炼有益的补品，希望姜彤消化了它们后能尽快修至元婴期。
　　姜彤对此很是疑惑，她寻思着魔主也不是这么大方的人啊，怎么就对自己这么特殊呢？
　　零沉默了几息时间，而后将魔主的打算告知了姜彤。
　　【我特喵的！这是把老娘当猪养呢？肥了就能宰了是不？！可去他的吧！】
　　姜彤坐在床上暗骂了魔主半个时辰，等她消气时，寝居外的魔仆恰好递话进来，道少主手下的苏医师求见。
　　苏落来找自己，姜彤当然不会不见，赶紧传音让魔仆放人进来。
　　苏落进门前，与从姜彤隔壁寝居走出的薄野陵碰了个正着，她眸光晃了晃，旋即侧身行礼，目送薄野陵带人离去。
　　“彤师妹，你可知你如今的处境？”苏落闭紧门后，开门见山地问她。
　　“自是知晓的……”姜彤坦然道，“我不能在明面上违抗魔主的旨意，但这成婚结侣一事，光魔主一人所言，可没有多少效用。”
　　从世界法则给的资料以及姜彤和零的分析来看，这个世界的男女主都是相当有主见的人，女主叶无惜与师尊师祖一样修无情剑道，男主薄野陵则是万花丛中过的撩妹高手，两人若是没有相处契机，能动心在一起才是有鬼了。
　　薄野陵以往就比较傲，在成为魔主少主以前或许还会有所收敛，现在真成了少主，他大权在握，过去见识过的美人又多，魔主不顾本人意愿强行塞人给他，就算送来的人条件再好，薄野陵估计也不会看上一眼，很大可能还会产生逆反心理。
　　姜彤自诩条件算不得顶尖，论长相，魔域修真界比她这具身体好看的比比皆是，薄野陵又不是没见过美人；
　　论人格魅力，姜彤会把自己好的一面展现给男主看？她巴不得薄野陵离自己远点好不好！
　　综上所述，薄野陵对自己有非分之想那基本是不可能的，姜彤彻底放了心，也顺便宽慰了一番为她担忧的苏落。
　　苏落嘴上说着自己理解，内心却作欲哭无泪状，彤师妹你可长点心吧，这个薄野陵对你有没有心思我不知道，可那个对你有心思的人听说这事后都快疯魔了，你苏师姐我都不敢把你的情况传音给她了啊qaq；
　　卧底魔域一事，姜彤和苏落都心照不宣，两人相谈甚欢，将部分新得的情报混在聊日常的字语中，同时思考起了脱身计划。
　　苏落只以为姜彤是被魔主的人监视，无法自由行动，所以主动揽了一堆活在自己身上，免得加深魔主对姜彤的监视力度，殊不知姜彤身上一早就被魔主下了噬魂秘法，一旦发现她违逆，魔主心念一动便可令姜彤魂飞魄散，所以魔主压根就没想过姜彤会背叛自己。
　　当然，噬魂秘法这种危险的东西早就被零给解除了，只留下一抹魔主所能感应到的秘法气息，姜彤只需要配合他的行动做做样子就好。
　　她二人一个是地位不低的圣女，平日里能接触魔域大多数的高层人士；
　　一个则是少主手下的得力干将，认识魔域不少中层人士，两者配合，搜索情报堪称一绝，短短几日，就将魔域的情况给大致摸清了，真正的卧底计划也在此之后提上日程。
　　然而，就在二人有所动作前，魔主突然下达了新的指令，命少主与圣女带人速速前往魔域边城，随时准备同修真界开战。
　　魔主旨意不可违，姜彤和苏落只得放弃了原来的计划，跟着薄野陵去了边城。
　　他们赶往边城的那一日，修真界好似事先得了消息一般，居然派了人潜入魔域，在路上准确伏击了他们，薄野陵带出来的亲信都不是废物，直接冲上去和埋伏的人厮杀起来。
　　双方交战，场面混乱不堪，修真界的修士事先布下了隔离结界，魔域的援军一时半会儿也赶不过来。
　　姜彤不比薄野陵，是元婴修为还有一堆亲信护着，没过多久乏力了，便带着一队魔卫暂时撤离。
　　混在薄野陵亲卫队里的苏落见她溜号，赶忙给后方酣战的某人传音过去。
　　就在传音到达的下一秒，魔域外正混战的修士群中徒然爆发了轰鸣，灵力暴动只持续了那么一瞬，很快就被压了下去。
　　随后，一红一白两道身影扫荡了整个战场，待在场碍事的魔修都死光后，她们当即御剑，直奔魔域某处而去。
　　姜彤在离开魔宫前，特意将魔域边界的地形及主要城池的位置背了下来，这会正好派上用场。
　　魔域少主遇袭，她作为圣女若是没有任何行动，那才叫奇了怪了，其他人肯定也会有所怀疑，姜彤当然不愿在这种小事上出差错。
　　她踏着腾空御剑而行，在拐过某个山头时，腾空剑却突然被按了暂停键一般，怎么都不肯动一下了。
　　姜彤很是疑惑，下意识地转头环顾四周一圈。见她如此动作的魔卫们以为圣女发现了什么，纷纷祭出武器警惕起来。
　　没有发现有其他人存在的痕迹，姜彤再次催动腾空剑，但它还是在半空中装死不动。
　　【它这是怎么了……中邪了不成？】
　　就在姜彤吐槽仙剑也有不靠谱的时候，零都还未接话，姜彤身边徒然爆起了一阵猩红血雨。
　　来人的动作太快，修为也深不可测。姜彤余光只瞥见一道红影闪过，她身侧的十余魔卫便尽数暴毙，且俱是一剑封喉。
　　姜彤心里有些发颤，这人如斯厉害，怕是修真界的哪位大能出关，特意过来狙击薄野陵的吧，自己也是倒了霉了，偏偏遇上这等人物。
　　凭姜彤目前的修为灵念，压根看不清来人的动作，但若是配上瞳术，殊死一搏，说不定还有逃脱之法。
　　可惜这个想法才诞生于姜彤脑海里，都没来得及实施，就被一具欺上来的温热身子给打碎了。
　　那红衣人身法极快，气息也隐藏得极好，姜彤甚至感应不到她的具体位置，身后便传来了迅疾的破空声，一双玉臂随即缠上了她的腰身，在姜彤还未有所反应时，两团柔软又靠了上来，全然不知避讳的。
　　耳畔猝不及防被某个软绵绵的物什轻蹭了下，姜彤打了个激灵，迅速回了神，赶忙调用魔力反抗。
　　她微微偏头，淡紫色的曼陀罗花首先在额角浮现，这一幕落入身后那人的眼里，却丝毫不见恼，反而令她眸中跃跃欲试的光愈发亮了几分。
　　红衣人似乎还想说什么，被冒犯了的姜彤可没心情听她说，反手预备打出一道风刃，却被人一剑挡下，姜彤趁机脱离，反击的架势还没摆好，她身后又传来了另一道破空声。
　　后来的这人毫不含糊，上来就一掌劈晕了姜彤，将她抱在怀里，确认姜彤无事后，才望着那边与自己相貌完全一致的化身，摆足了一副护食的模样。
　　本尊与化身对峙，后来达成了什么协议，姜彤是完全不知的，她昏迷前的最后一个想法是，完了，这来一个大佬自己都打不过，来两个怕是连全尸都保不住了。
　　——
　　起初，发现自己成功渡劫，修至化神，且有了身外化身时，叶潇然是非常欣喜的。
　　可惜这份欣喜未能留存多久，便被她那化身的几句话给打散了。
　　“你就是吾之本尊？当真是个懦夫。连自己的欲求都只敢藏在心底，不敢告诉他人，有你这样的本尊，真是吾之耻辱！”
　　那一天，叶潇然的独立化身降临时，穿着一身叶潇然最不喜的张扬红衣，指着她这位本尊的鼻子，将她从头嫌弃到了脚。
　　叶潇然微敛了眉，却不恼化身的话，因为她知道她说的都是事实。
　　她的确是个懦夫，所欲所求皆不敢与外人言。
　　或许也正是因为叶潇然太过克制，后面的反弹才更严重。任谁也没有想到，曾修行无情剑道的叶潇然，她的独立化身，竟然会是她自己的欲求心魔！
　　作为心魔，又是独立等级，她知晓叶潇然的一切，从她的情不知所起，一往而深，到后来发现情愫的纠结痛苦，至最后无能为力的压抑。
　　那些被藏在心底最深处的不可触碰，化身全都知道，但她并不怜惜叶潇然这个本尊，反而认为她懦弱无能。
　　可以独立降临的化身基本是高阶化神修士才有的神通，每个修士的化身都不同，且拥有各式各样的能力，像叶潇然这种化神初期便修成独立化身的修士，就是回首过去万年，也不过屈指之数尔，所谓惊才绝艳之辈，说的就是她这样的人了。
　　化身也是有等级的，其中最低级为化神，而后是降临，最后独立，能够独立存在的化身，大概可以继承修士本尊八成到十成的实力，堪称化神期的一大杀器。
　　叶潇然的这位化身又有些与众不同，她不光继承了自己十成十的实力，还因心魔这个定时炸弹属性，令化身可以在某些特殊时刻发挥出超越本尊的实力。
　　这也是叶潇然虽与化身从同一个地方赶来寻找姜彤，她这个本尊却比化身速度要慢的原因。
　　对于那个已经成为自己执念的欲求，叶潇然还是不敢让姜彤知道，她怕自己会从姜彤的眼里看到失望与疏离，所以慌不择路一来就劈晕了姜彤，然后抱着人同自己的心魔化身对峙。
　　化身似乎很不满叶潇然的动作，她眯了眯猩红的瞳眸，探出舌尖轻舔唇瓣，眼睛死死盯着叶潇然怀里的姜彤，一副势在必行的模样。
　　叶潇然眉头紧锁，下意识把姜彤揽得更紧了些。
　　“现在装出这幅模样给谁看呢？”化身面露嘲讽，出言挑衅她，“你既然没那个胆子动手，那就交给吾好了。就算她事后痛恨厌恶，那也是对着吾的，你还是她心中德高望重的师尊，这样不好么？”
　　依着心魔的一番话，叶潇然大致想象了下那个场面，喉咙莫名紧了紧，双臂揽着人的力度却没有小上半分，显然还是不愿的。
　　化身「嗤」了一声，对本尊这幅模样可谓是非常看不惯了。
　　她晃了晃脖子，嘴角那丝若有若无的笑意被放大，下一秒，她便消失在了原地，闪至叶潇然身后，手掌运起魔煞之力，毫不留情地对准她的面门。
　　叶潇然心念一动，画影剑便飞至跟前，轻松挡下了化身使了六分力道的一击。
　　“你总是这幅假清高的模样，呵……难怪她不喜欢你！”
　　化身偷袭被挡下，也不恼，只是一边怼叶潇然一边持续挥掌，力道还在不断加大，显然是真的怒了。
　　叶潇然也从一开始的游刃有余，到现在逐渐咬紧了牙关。若说化身的提议她一点也不心动，那肯定是假的，但她亦不愿就这样把姜彤送出去。
　　“你既知我心意，就该明白我视她如珍宝，你要动她，可以，但必须征得彤儿的同意，她若愿意，你才可以动手。”
　　叶潇然话音刚落，化身的攻击便停了。她认真考虑了会，最后接受了本尊的说辞，二人寻了个天然山洞，将其扩大修整一番，又从纳戒中取出千年寒玉床，再铺上高阶灵兽的皮毛，把姜彤抱上去躺着，等待她苏醒。
　　化身终究是心魔所成，耐心有限，没等三个时辰就忍不了了，直接飞身扑到了还昏迷着的姜彤身上，捧着脸偷了个香。
　　叶潇然反应过来时，化身已经得逞了，她亲完了还不收敛，甚至作出一副意犹未尽的模样，看向叶潇然的目光里盛满了得意，“怎么，你羡慕了？”
　　叶潇然不语，化身知道她这是默认的意思，又道，“光看着羡慕有何用，过来一起呗，反正你又不是没做过这种事。”
　　化身说的之前，自然是叶潇然曾经偷亲姜彤的那次了，那次以后某人还默默反省了自己好久，结果现在破功了。
　　心魔可是任性不讲道理的，她见叶潇然依然没有反驳，便跪坐在床上，从后面环着姜彤的腰，将她抱坐起来，又对着一边暗自纠结的本尊扬了扬下巴，示意叶潇然速度的，别怂。
　　叶潇然最终还是没能战胜心底的那只欲望小恶魔，她俯身上前，一条腿跪在床沿边，左手扶着姜彤的脸，闭紧双眸缓缓吻下。
　　双唇相触的那一刻，熟悉的灵魂悸动刺激了姜彤的神经，令她提前清醒过来。
　　姜彤一睁开眼，便觉鼻尖附近飘散着一股清浅的冷香，配合着唇瓣上香甜柔软的触感，令她忍不住沉沦其中。
　　【阿翼……】
　　心底呼唤这个名字的同时，姜彤唇齿之间也无意识张开了些许，偷香的叶潇然无师自通了某些方面，察觉到大门已开，她灵巧的舌尖迅速攻入，原本扶着头的左手也不知不觉滑到了后脑勺，稍稍用力托起将头部往自己这边按，方便舌尖继续掠夺。
　　因深吻而发出的细微水声回荡在不大的山洞里，显得格外淫靡。
　　化身不知道姜彤已经醒了，但她从后面恰好能看清叶潇然面上的餍足，顿时心里不平衡了，干脆就着这个姿势舔吻姜彤的后颈。
　　察觉到自己身后也有人时，姜彤打了一个激灵。她这一抖，也让叶潇然和化身发现了不对劲，原本因激吻而有些动情的叶潇然瞬间抽身而出，还不小心带出了一道银丝，下一瞬，还处于意识模糊状态的姜彤就被某人第二次慌不择路地劈晕了。
　　作者有话要说：姜彤：:-）
　　化身：本尊我去你喵的！
　　叶潇然：我真的不是故意的……
　　薄野陵：我被追杀的你们在干嘛？调情？！居然还是3x？！

第76章 修真･世界（十七）
　　化身眼见姜彤苏醒，那双眸子都放了光。只是不待她开口，叶潇然便出手劈晕了姜彤，动作那个迅速啊，她反应都来不及，就更别提拦下了。姜彤再度昏迷后，两人皆沉默着，就这样对视良久。
　　最终，化身瞪圆了一双眼珠子，怒视叶潇然吼道，“你是故意的！”
　　叶潇然尴尬地咳了声，“我不是……我没有……”
　　化身表示不听不听王八念经，继续把姜彤当作抱枕抱着，默默挪动身子到了床头，离叶潇然远远的，一副护食警惕的模样。
　　“你要吾问的现在没法问，吾也没那个耐心继续等了，吾等先说好，待会，你不许在旁边碍事。”
　　叶潇然和化身相处过一段时间，自然知晓她是个急性子，明白这家伙是越劝越不听的主，于是换了一种说法，“可你若是真动手了，彤儿才会危险。”
　　“嗯？”化身不解。
　　“彤儿是魔域圣女，又和那个少主定了亲……”说到这里，叶潇然眯了眯眸子，眼底闪过一丝杀意，“若你这会夺了她的元阴，事后魔主必然会发现，到时候魔域就容不下彤儿了。至于修真界，师尊一向将魔修看做仇敌，仅凭我们两个，是不可能在魔域与修真界的双重追杀下护住彤儿的。”
　　这话说的有理，化身虽重欲，但也不是完全不能忍，比起现在这跟一夜情似的交欢，她当然更愿意选择往后长久可持续发展的关系。
　　当然，最重要的是，姜彤可能会因此有生命危险，这并不是化身愿意看到的。
　　想通了一切的化身撇撇嘴，不甘心地放开了姜彤，让她平躺在柔软的兽皮床上，自己则坐在一旁，没好气地瞪了叶潇然几眼。
　　外面修真界和魔域正激战着，双方的死伤数相差无几，叶潇然离开的这几个时辰里，已经数十条传音从各方传来，其中有求救的有报喜的，但她一个都没回。
　　一些不相关的人的传音，叶潇然并没有回复的兴致，可唯独有一人的传音，是她不敢忽视的。
　　“伏击薄野陵的队伍已经撤回，莫要恋战，速速归来。”
　　无情老祖的传音到达时，灵魂本为一体的叶潇然和化身同时皱紧了眉头，两人抬眸对视一眼，在对方眼里看到了相同的戒备之意。
　　“肯定是那群嘴碎的散修说了什么……”化身气得牙痒痒，“这些人实力没有，八卦的本事倒是数一数二！”
　　叶潇然默然，她嘴上不说，心里却也对这帮乌合之众有了意见，“你的出现太过突兀，又用的魔煞之力作为攻击手段，那群人回去报告战况时定是强调了这点，若是各方老祖向师尊施压，索要一个解释，你的存在就彻底瞒不住了。”
　　化身耸耸肩，表示自己无所谓，“那帮人不安好心咱们也不是第一天知道了，想借着吾的存在把师尊从神坛拉下来？呵，真是异想天开！”
　　无情老祖在修真界负有盛名，有传闻说她与某个仙界之人交情甚好，未来大乘升仙都是迟早的事，因此修真界的人都不敢真正得罪她，怕引得仙界之人反感。
　　化身在一旁冷哼之时，叶潇然给师尊回了一道传音，两人又在山洞里待了会，揩了某人好些油，这才心满意足地离开了。
　　这两尊大佛一走，原本在系统空间内装死的零立马活跃起来，动用能量将姜彤唤醒。
　　姜彤揉着后颈从床上坐起来，左看右看确认没人后，才放心大胆地吐槽，“这下手也忒狠了吧，说好的相亲相爱好伴侣呢？占我便宜就算了，居然还敢动手？！”
　　零沉默不语，她都不好意思告诉自家宿主，刚刚这里差点就上演三人限制级了。
　　姜彤没醒来一会，魔域那边的传音就络绎不绝地飞来，她选了几个大人物一一回复，随即起身收拾东西离开。
　　叶潇然和化身留了不少宝贝在床边，姜彤也不客气，连同寒玉床一起收进了纳戒里，而后御剑前往边城。
　　修真界此次伏击，魔域少主受了点伤，他的亲卫也死了不少，魔主为之震怒，以雷霆之势拔除了修真界埋在魔域的部分卧底，引得魔宫人人自危。
　　好在苏落和姜彤的卧底身份都没有暴露，只是她们的计划被迫搁置了，要等这次风波过去后才能真正动作。
　　另一边，叶潇然在路上召回了化身，独自一人回了修真界的议事殿。
　　议事殿内坐着几位合体大能修士，其余人皆是化神期，他们个个都是修真界的领军人物，除开少数几个散修，剩下的人都是一方势力里的老祖级人物。
　　叶潇然进来时，在场的老祖们都下意识地看了过去，十来道灵念从身上扫过后，老古董们纷纷露出一副了然的神情。
　　三百余岁的化神修士，如此绝伦天资，难怪无情那个女人会这般重视了。
　　无情老祖就坐在这些人中间，一双墨瞳古井无波，待叶潇然走到大殿中央站定后，才漠然道，“潇然去了何处，为何这时才回来？”
　　叶潇然对上自家师尊的目光，不卑不亢道，“徒儿偶遇故人，因此回得晚了些。”
　　“故人？”无情老祖毫不留情地戳穿她，“你身在魔域，又哪来的故人？莫不是去见了那个无耻的魔修？！”
　　姜彤本是魔域圣女，与魔域少主隐瞒身份双双卧底蓬莱，数十年无人发现不说，还让他们成了蓬莱的年轻新秀，受其余弟子追捧。
　　无情老祖光是想起这些就怒不可遏，狠不得回到过去下死手打死姜彤。
　　叶潇然被师尊追问，也不反驳，明显是一副默认的姿态。
　　无情老祖被徒弟这不成器的模样气得心梗，“你为了她，毁了道心还不够，现在连命都要搭进去吗？！”
　　无情老祖这话一出，在场作背景板的老祖们齐齐轰动了，他们脸上虽然还保持着高冷的姿态，私底下却相互传音八卦起来。
　　在叶潇然说话前，无情老祖又道，“潇然，你的心魔已经强大到凝聚出了实体，若继续放任，你极有可能会被心魔反噬，彻底堕落成魔。为师绝对不容许这样的事情发生，蓬莱弟子不得与魔修有染，这是祖训！”
　　不等叶潇然回应，那脾气火爆的化身自己就蹦了出来，一袭红衣的妖艳美人凭空出现，顶着与叶潇然相差无几的面容，沉声回复道，“吾的确是心魔，但本尊的化身之源亦是吾，师尊这样说，可是要彻底灭杀吾？”
　　“你说，你是潇然的化身之源？！”闻言，无情老祖眸中终是有了波澜，不敢置信地望着叶潇然。
　　“回师尊，确是如此，她是心魔，却也是我的化身本源。”
　　一言激起千层浪，在场某些上千岁都未能拥有独立化身的老祖眼睛都红了，几番来回看着叶潇然和她的化身，又是嫉妒又是惋惜。
　　嫉妒，是因为叶潇然已经越过了化神的三个境界，拥有了独立化身，修至合体期也用不了多久了；
　　至于惋惜，那自然是因为她的化身之源为心魔，有反噬危险不说，还不好控制。
　　无情老祖对此头疼得不行，不等她消化好这个消息，叶潇然又施施然扔下另一枚炸弹，“先前渡化神雷劫时，我确是道心已毁，却也因祸得福领悟了另一种道。现在我所修之道，已不再是师尊的无情剑道，而是修真界失传已久的情道，名为——太上忘情。”
　　她话音落下后，所有的老祖皆陷入了沉默。很显然，他们都知道，这太上忘情意味着什么。
　　修真的最终目的，是成仙，而成仙所需要的，是灭欲灭情，但能做到完全无欲无情的人太少，所以天道放宽了规则，定下了了一个底线，没达到那个底线的人自然就成不了仙。
　　可有一种道非常特殊，别人都是灭欲灭情，唯独它，是靠情得道飞升，所以世人称它为情道。
　　太上忘情，便是情之一道中最难得的一种，它有四个阶段，分别为情起、情深、寄情、忘情。
　　情起情深与忘情，都是可以顾名思义的，就是那寄情阶段有些人搞不懂，情道本就失传已久，许多年轻修士甚至都不曾听说过此道。
　　但无情老祖恰好熟悉此道，她知道，所谓寄情，便是将修道者之情全部寄托到一人身上。
　　从此，天下苍生，唯独她所寄情之人可以令她喜、令她悲，她将只对一人至情至性，直至最后忘情，得道成仙。
　　叶潇然修了太上忘情之道。显然，她目前的情况已经越过了情起与情深，直接到了寄情阶段。
　　“你是何时修了此道，为何不与我说！”无情老祖真正动了怒，冷声质问叶潇然。
　　“徒儿此言是为了给师尊一个交待……”叶潇然说着，突然抚了衣摆，走到无情老祖跟前，直挺挺地跪了下来，“师尊痛恨魔族，徒儿知道，但我心之所向，情之所至，只她一人尔，求师尊成全！”说完便俯身，给无情老祖磕了一个头，久久不起。
　　化身紧随其后，和叶潇然并排跪着，也向无情老祖磕了头。
　　凌潇仙子清冷之姿，在修真界如雷贯耳，她这一跪，真真是让一群看戏的老祖们膛目结舌，好奇心重的人甚至传音给了宗门的小辈们，追问他们凌潇仙子的心上人是谁，却无一人给出肯定的答案。
　　“她就那样好？！区区一个不足百岁的小辈，也值得你如此？”
　　叶潇然依然保持着磕头的姿势，姿态恭敬，语气却是说不出的坚定，“徒儿以往无所求，清冷了一生，但求师尊，让我任性这么一次。”
　　无情老祖看着眼前跪拜在地的叶潇然，不知不觉出了神，眼前仿若被迷雾笼罩，回到了当初，初遇这个女孩的日子。
　　那个时候，眼前的女孩也是这般，毅然决然地跪在自己身前，恳求自己收她为徒。
　　曾经的自己心软了，应下了她的恳求，而今，无情剑道修至大成的自己，又会如何呢？
　　良久，无情老祖抬眸。
　　“不悔？”她听见自己这样问。
　　“不悔。”这是叶潇然的回答。
　　作者有话要说：我是真的想写虐的，但玻璃渣每次到最后都变成了糖，难道我注定只能写甜文？？
　　说起来，这个世界的故事，我是因为一首歌而有的灵感，歌的名字叫天地不容，歌词与这个世界的故事还挺契合的2333，如果有兴趣，大家可以去听听；
　　以下是复制而来的部分歌词——
　　既是如此冷静 为何动了情；
　　每次快哭泣 我会合上眼睛；
　　似是前生注定 为寻觅著你身影；
　　名字身份声音个性 串起这宿命；
　　一生都冷清 让我一次任性；
　　急速心跳声 睡去的 都要甦醒；
　　难道天空海阔 没寸土容纳心声；
　　为著等你回应 全城亦要为我安静；
　　难道天边海角 没处可逃避黑影；
　　敢跨过悬崖绝岭 以生命成就爱情；

第77章 修真･世界（十八）
　　那一日，修真殿议事殿中发生了何事，外人不得而知，一些同老祖们有些交情的小辈亦只得只言片语，除了口口相传凌潇仙子有了心上人一事，便再也不知其他。
　　又过了一月，作为修真界新热门八卦当事人的凌潇仙子终于出关，不待旁人派人前来打探虚实，无情老祖便下了令，命叶潇然同那些散修一起，作为修真界的先锋军，前往边城对抗魔域。
　　此令一出，举界震惊！
　　一些脑洞大开的闲人纷纷讨论起来，道凌潇仙子是不是犯了什么事，不然凭无情老祖那护短的性子，哪能放任她到最前线去做靶子。
　　旁人不知其中缘由，而这天底下，也只有无情老祖和叶无惜知道真相——叶潇然是自愿前往最前线的。
　　无情老祖知晓自家这徒弟有主见，也不再劝阻，任由她去了。叶无惜却是放心不下，甚至请命同叶潇然一起去。
　　叶潇然果断拒绝了。
　　“无惜，我违背了祖训，此次战役过后，我将不再是蓬莱弟子，日后，你便是师尊名下唯一的凌潇峰弟子，作为一峰传承者，你不可随意冒险。”
　　闻言，叶无惜眼底有了些微的湿意，却终究没有落下，只是目送着叶潇然御剑离去。
　　——
　　修真界与魔域的交界处，露宿着各方势力，叶潇然御剑掠过了几个宗门的营地，落到了散修们修整的地界。
　　她无声无息的踏回地面，因着修为高深，在场无一人察觉叶潇然的到来。
　　叶潇然没有大方地走出去，而是站在原地，听一帮散修聚在一起闲聊着什么。
　　“哎，你们听说没有，那魔域的少主要办婚礼了耶，就在这边城。”
　　“那可不，据说魔域的少主和他的未婚妻，哦，就是那什么圣女，她俩还是名义上的兄妹呢，真是乱哪……”
　　“虽然名声上是不怎么好听，但人家终归是没血缘的，成亲也没什么。倒是那个圣女，据说是资质非凡，好像才百来岁的年纪，就已经修至元婴期了！”
　　“百岁结婴？！这怎么可能？！要知道百岁结丹都算是极佳的资质了，在这个年纪有如此修为的，还都是修真界宗门内部的真传弟子一流，她就是自出生起便服用灵丹妙药，也不可能如此……如此牲口吧！”
　　那人一口气说了这么多，说到最后时还顿了下，一时想不到一个适合的形容词，干脆就用了这凡人的粗鄙之语。
　　其他人也连连附和，觉得这事应该是被魔域的人夸大了，然后以讹传讹到了这边才对。
　　叶潇然越听越觉心头郁结，便寻了个恰当的时机走出，来到人前。散修们见来人是大名鼎鼎的凌潇仙子，纷纷起身行礼。
　　在简单的介绍过后，众散修还有些紧张，一个个僵在原地坐立难安，害怕叶潇然听见了他们的对话，会迁怒众人。
　　叶潇然却装作一副自己什么都不知道的模样，没待多久就走了，散修们这才松了一口气。
　　翌日，修真界前线密探传来消息，道是魔域圣女已经修成元婴，魔主将亲率八殿殿主前来边城，一为少主与圣女的婚礼，三为与领导修真界的老祖们交手。
　　魔域少主薄野陵一早便得了消息，暗中领着人迎接魔主去了，边城城主紧随其后。
　　这两位巨头暂时离开的事被密探曝光，修真界的小辈们个个摩拳擦掌，准备大显身手一番。
　　在其他散修还在为一点利益争执不休时，宗门弟子与叶潇然已然飞速前往了边城。
　　在他们看来，没了领军者的魔域边城就是一盘散沙，他们这时候进攻，不是轻而易举就可以搞到战功了？
　　叶潇然倒没有被所谓的战功蒙蔽了双眼，她隐去身形溜进城内，直冲城主府而去。
　　姜彤被魔仆的呼救声唤醒时，苏落恰好趁乱摸到了她房间里。
　　可惜这两位卧底还没来得及密谋什么，魔卫列队便赶了过来，齐齐抱拳行礼，请求地位最高的姜彤暂时领军，与他们一同对抗修真界的入侵者。
　　姜彤自是点头应下，随即领着卫队反击，苏落作为医师被护在后方，却积极地给修真界的人传音。
　　叶潇然一直躲在暗处，等城主府内的修士死的死跑的跑，都差不多没了踪影后，她才现身，一个突进便斩下了一名魔卫统领的头颅。
　　魔卫们也不是吃素的，自然看得出叶潇然修为高深，并非他们所能对抗的。
　　即便如此，魔卫中也无一人退缩，甚至大胆地迎着叶潇然森冷的目光，将圣女之尊的姜彤牢牢护在身后。
　　叶潇然举剑轻甩一下，将画影剑上沾染的鲜血甩干，这才反手拢剑至背后，望着姜彤所在的位置，语气低而柔，“彤儿，随我走。”
　　姜彤怔愣出神，就那么几息的功夫，魔卫们认为叶潇然来者不善，齐齐祭出武器，分化八方朝叶潇然攻去。
　　叶潇然没有等到姜彤的回复，本就心情不佳，这帮魔卫如此动作更是碍了她的眼。
　　刹那间，独属于化神修士的剑势骤然降临，在场除姜彤外的所有人都感受到了来自灵魂的威压，动作都不由自主慢了一拍，叶潇然找准了这个空隙，手握画影剑，轻松瞬杀数十人。
　　她杀人与往常一般利落，其中却还隐含了丝丝戾气。姜彤回过神时，叶潇然便到了跟前，她执剑的右手已然垂下，左手轻柔地抚上了姜彤的眉眼，三人就此对视，她眸中的深情也丝毫不掩。
　　先前山洞中的一场激吻，足以让姜彤记住了此世伴侣的灵魂气息，现在自然是认出了叶潇然。
　　两人的脸靠得极近，叶潇然内心蠢蠢欲动，却始终不敢有什么实际行动。
　　看穿了她心思的姜彤轻笑一声，主动上前揽住她的脖颈，献上证明自己心意的一吻。
　　两位名声在外的清冷美人此刻正抱在一起，站在遍地尸骸中亲吻，全然无视了周围的惨状。
　　待一吻毕，叶潇然和姜彤同时收到了上级的传音，她们对视一眼，从对方的眸中看到了相同的辉光。
　　“潇然，你信我么？”
　　叶潇然因为这个称呼怔愣了下，随即嘴角微勾，回答得毫不犹豫，“我信。”
　　“那待会，我们就合作，演一出好戏。”
　　“都应彤儿所言。”
　　——
　　魔主与八殿殿主刚达到边城，就听闻城主府被屠一事，薄野陵与边城城主一脸懵逼，反应过来后立马跪地请求魔主恕罪。
　　魔主一摆手，示意三人起身，却意外的没说什么。他阴晴不定的性子早已传遍了修真界，眼下旁人个个战战兢兢，生怕自己哪惹了魔主不喜，随手就被处理了。
　　姜彤过来报告时，看见魔主的神色，心里也是一沉，面上却还强装镇定，恭敬地行礼后，又向魔主说明了城主府的情况。
　　魔主一直等到她说完，中途未发一言，只是那双阴鸷的眼睛看得她浑身不舒服，就在姜彤疑惑的档口，魔主终于开口了。
　　“听说，彤儿过去在卧底蓬莱时，是那凌潇仙子的小徒弟？”
　　姜彤不知他说这些的目的，只得揣摩着意思回复，“是的，冕上。”
　　“很好……”魔主笑了笑，“我魔族之人可恶可邪，唯独不可叛，圣女既熟悉那凌潇仙子，那待会可不要让我失望。”
　　姜彤懂了魔主的意思，只能把头垂得更低，毕恭毕敬道，“遵命，冕上。”
　　等这番类似敲打的对话结束，魔主才命人整合了边城的军队，大大方方地跨进修真界的领土，三话不说直接开杀。
　　苏落还在躲在边城，姜彤看着眼前的血腥场面，觉得自己没让她跟着来真是一个无比正确的决定。
　　毕竟，魔主已经开始怀疑她了，若是他真要赶尽杀绝，与姜彤一直走得近的苏落也会被牵连。
　　零不断在脑海中为姜彤直播两军战况，得知女主师姐和已经晋升为伴侣的师尊都在其中后，姜彤便将注意力放在了这两人身上。
　　女主叶无惜这段时间进步飞速，蓬莱灭门一事大大刺激了她的神经，先是导致她道心不稳，差点走火入魔，却也因祸得福，给了她心境上的极大提升，顺利摸到了化神期的门槛，目前已是半步化神的修为。
　　叶潇然就更不用说了，化神小成阶段便拥有独立化身的修士，那真是引得了无数人羡慕嫉妒恨哪。
　　魔主身边有个号称「万事通」的情报高手，修真界与魔域的情报他都了如指掌。
　　魔主身居高位，却也对这些新秀有所耳闻，他放出魔念，一扫远处激战的叶潇然，眼底的忌惮愈发明显。
　　这个叶潇然未来威胁太大，必须除去！
　　有了必杀的想法，魔主不再收敛自身的杀意，他叫来了姜彤，命她潜至叶潇然身侧伏击，又让另一名殿主出列，一同赶往前线。
　　三人得令，当即御器冲进战场。姜彤能感觉到自己身上有魔主特意留下的一道魔念，她不敢明目张胆地做小动作，只得潜伏到叶潇然附近，再寻个机会出击。
　　当然，姜彤不会真的伤了叶潇然，但交手的样子还是得演出来的，不然魔域那边不好交待。
　　凭借一个大境界的修为差距，姜彤便是有隐匿至宝在身，也难免会泄出一丝气息，叶潇然要发现她那是轻而易举的事。
　　魔主肯定知道这事，也就是让她来作诱饵罢了，姜彤对此心知肚明。
　　在叶潇然抹杀一个魔修瞥过来的档口，她朝她眨了眨眼，示意待会不必留情。
　　传音是会被魔念捕捉到的，姜彤不敢冒险，只能期望叶潇然能看懂自己的意思。
　　另一边，接收到姜彤眼神的叶潇然飞快转回了头，继续收割着魔域的人头。
　　她的确看懂了姜彤的意思。但，真要伤她的话，叶潇然不可能下得了手。
　　对于自己真心以待，又陪伴了自己两个世界的人，说不了解她那是不可能的。
　　姜彤知道叶潇然已然懂得了自己的意思，现在只是在耍小脾气闹别扭而已，若是可以，她也不愿逼她，奈何形势所迫。
　　等叶潇然背过身去斩杀某个偷袭的魔修时，姜彤终于从暗中跃出，手里的腾空剑上升腾着幽紫色的魔气，与她身上的曼陀罗纹身一起，在半空中闪耀起凶煞之光。
　　腾空剑尖对准了叶潇然的心脏处，浓烈的魔气驱赶撕裂了周围地带的灵气，发出破空后的狰狞嘶鸣声。
　　这一剑式是姜彤到了魔域后所创，剑式名为乘风破浪，倒是名副其实。
　　魔念为后方魔主传递了两人交手的信号，魔主冷笑一声，突然起身跨前一步，撕裂空间瞬移至姜彤所在位置。
　　姜彤不过元婴初期，和拥有独立化身的叶潇然打，完全就是送人头，魔主让她来，可不是真要她死的，这个时候自然得过来救场。
　　感应到周围突然出现一股极为恐怖的气息时，姜彤呼吸一紧，大脑还未给出判断，零便在系统空间里急得跳起脚来。
　　【宿主，魔主过来了！】
　　听见魔主前来，姜彤非但没有放松，反而提起了十三分的警惕。
　　她将手里尚未击出的剑式当即一晃，转变成另一种剑式，同时改变了攻击方向。
　　「锵」地一声巨响，腾空剑击中来人的拳头，却连他的皮都没划破。
　　魔主见姜彤收力攻击自己，眼底闪过了一道精光，心道果然如此。
　　随后不再留情，左手握住腾空剑身，将它轻松甩开，右手则化掌为爪，径直击中了姜彤的腹部。
　　带着滔天翻涌魔焰的一记魔爪命中，姜彤整个人都被击飞出去，再重重地坠落到地上，她甚至都听不见叶潇然撕心裂肺的呼唤，丹田破碎的剧烈疼痛便支配了她的五感。
　　对于修士来说，丹田极为重要，丹田一旦被废，那人基本就没有修真的可能了，除非能得到仙品丹药，再配上极品灵植作药浴。
　　对于自己被废一事，姜彤早就有了心理准备，毕竟零有事先提醒过她，如今这般情况，倒也还在她的意料之中。
　　这个世界的气运之子还在，法则当然不会允许任何人比自己选定的气运之子还要强，天赋还要好。
　　就算姜彤未来完成任务会离开，但她只要没正大光明在人前死，或者沦为废人，这修真界的天才名单里终究还会有她的名字。
　　所以，姜彤不能继续作名人了，尤其在女主即将飞升以前，法则可容不得一个外来任务者与自家气运之子相提并论。
　　所以，自己会被废，姜彤是早就知道的。只不过……丹田被废会这么疼，却是她万万没有想到的。
　　姜彤是怎么想的，叶潇然不知，她只能看到眼前已经发生的事，与姜彤蜷缩在地上，痛苦不堪的样子。
　　你有多爱一个人，就有多么患得患失，她若为了救你，在你眼前被人所伤，不管是谁见了，都会愤怒。
　　化身是何时出现的，叶潇然不知，她此刻唯一能感受到的，便是自己与化身身上，狂暴增长的暴戾之气。
　　作者有话要说：相杀相爱的剧情莫名其妙被我搞没了？？
　　其实这个设定确实不好相杀相爱来着，除非是被人误会，两位主角一个直觉max，一个有记忆在身，根本杀不起来啊emmm；

第78章 修真･世界（完）
　　当负面情绪吞噬了全部理智后，修士的心魔会获得大幅度的增强，若放任不管，最后极有可能反噬本尊。
　　好在叶潇然的心魔已成独立化身，她若没有反噬本尊的心思，魔煞之力就不会乱来。而现在，暴怒的化身正需要本尊的助力。
　　叶潇然不计后果地放任心魔膨胀，坐镇后方的无情老祖感应到了她如今的状态，暗道一声不好，连忙撕裂空间赶来。
　　叶潇然的狂暴状态被无情老祖强行打断，化身却不听她命令，依然放肆地吸收着魔气。
　　眼见无情老祖前来，魔主心知瞬杀叶潇然是不可能了，他突袭失败，便对碍了自己事的姜彤起了杀心。
　　趁着无情老祖替叶潇然梳理灵力的功夫，魔主飞身而下，右手魔爪瞬起。
　　这道魔爪的威力比方才那一下还要翻了几番，煞风扑面而来，零在系统空间里滴滴作响，姜彤几次挣扎着想要起身，却还是失败了，只能跪坐在地上，眼睁睁地看着魔爪攻到眼前。
　　“彤儿！”
　　与叶潇然撕心裂肺地呼唤一同有所反应的，是一道红影与一声剑鸣。
　　化身虽吸收了大量魔力，实力无限逼近合体期，但她的速度比魔主慢了不止一点，要真正救下姜彤很难，顶多只能拖上一会儿。
　　姜彤也不是习惯坐以待毙的人，她努力集中精力，将破妄之瞳的影响力发挥到最大，成功令魔主的动作迟疑了两息，化身抓住机会拼命地攻击，能拖一会儿是一会儿。
　　魔主对于化身的阻挠很是恼怒，当下认真了些，召出了自己的魔煞化身，令他和叶潇然的化身缠斗，自己则闪至一旁，意图灭杀姜彤。
　　他的魔爪呼啸而至，却被一道迸发的银光拦下，腾空剑再次发出剑鸣，显然是对眼前这个屡屡残害它主的人有了意见。
　　“仙武腾空，救主之剑，果真名不虚传……”魔主看着拦下他攻击的腾空剑，眼底闪过贪婪之色，“作为仙武，却认了一魔修为主，看来仙界也不过如此。”
　　无情老祖已经梳理好了叶潇然体内暴走的灵力，她一到这里就发出了信号，如今也有了回音，修真界坐镇后方的老祖们得知魔主在此，便马不停蹄地赶来了。
　　魔主也不是吃素的，魔煞化身击溃心魔化身的同时，魔域至边城的八大殿主来了六个，个个都有合体期的修为。
　　几个呼吸的时间，双方大能已然集结于此，大战一触即发。
　　心魔化身被击溃，仅存的魔煞之力还能让她持续一会，在完全消散前，她跑到了重伤的姜彤跟前，俯身偷了个香，而后与姜彤面对面躺倒。
　　姜彤有些无奈地看着她，心魔化身大方地同她对视，突然道，“我可以拜托你一件事吗？”
　　“嗯？”姜彤发出一道鼻音。
　　“可以帮我取个名字吗？”化身又凑近了些，“我没有其他意思，虽然我是她的一部分，但我与她截然不同。所以……我想要一个独属于自己的东西，比如名字。”
　　姜彤一眨不眨地看着她，就在化身以为她要拒绝时，姜彤开口了，“那就叫你……红莲如何？”
　　她话音刚落，化身的身体开始逐渐变得透明，在彻底消散前，化身一把扑进姜彤怀里，将她体内的魔煞之力引出，这才闭上眼睛，重新被叶潇然召回。
　　虽然化身什么都没说，但姜彤知道，她对自己取的名字还是挺满意的。
　　再后面的事，姜彤就不知道了，因为她在大能们厮杀以前，就被无情老祖用传送密宝送回了修真界后方。
　　叶潇然作为化神期，也是修真界的一大战力，但她不放心姜彤一个人，想送她回去自己再御剑回来，谁料姜彤却义正言辞的拒绝了。
　　“潇然，画影剑主该做的事，是什么？”
　　救世救主双剑，救主之剑已经名副其实，那，救世之剑呢？
　　叶潇然无话可说，只是握紧了手中的剑，目送姜彤被传送离开，待她的身影彻底消失在眼前后，她才回身，踏入了无尽的杀戮之中。
　　边城一战，最终是以修真界略胜一筹而告终，据上了前线的修士所言，魔域损失稍重，魔主负伤离开，圣女临时倒戈，边城为修真界所占；
　　但与此相对的，修真界这边情况也不容乐观。
　　姜彤丹田被废，要完全治愈很难，况且她有魔域圣女这个身份在前，就算她往后恢复了，修真界也不会诚心接纳她。
　　姜彤明白这个道理，所以在伤好以后主动向无情老祖请命，道自己愿回凡人界，并且此生不再踏入修真界。
　　叶潇然太上忘情一道正卡在寄情阶段，自然不会与姜彤分开。
　　两人态度坚决，修真界战后又流言四起，无情老祖无法，只得点了头。
　　在离开修真界以前，姜彤与叶潇然见了苏落和叶无惜一面。
　　在场的都是熟人，对话什么的自然不会拘谨。只是听闻两人都要离开时，苏落几乎要哭出来，不顾叶潇然冰冷的目光抱着姜彤不撒手，直到某人主动提出认她作义姐，苏落才恋恋不舍地松了手。
　　叶无惜与从前的叶潇然简直是一个模子里刻出来的，高冷艳得很，姜彤却不怕她这冰块脸，一个猛扑就挂到了女主身上。
　　“师姐，对不起，我和师尊未来不能陪在你身边了。”姜彤埋首在叶无惜怀中，诚心诚意地道了声歉。
　　叶无惜同样回抱姜彤，还伸出手揉了揉她的发顶，语气平和道，“无事，只要你们平安就好。”
　　她们毕竟朝夕相处了这么久，这会突然要分开，是个人都会难过的。
　　只是叶无惜不愿表露，姜彤便装作不知，还将自己的纳戒送给了叶无惜，里面装着她这些年来收集的各种至宝。
　　在正式启程前，姜彤又转过头，传了一道音给叶无惜。
　　“师姐，我知道你心中有怨有恨，但师妹希望你不要带着复仇之心修炼，魔域与修真界的战事并非师姐你的最终志向，若是可以，还请师姐以世间至尊为目标。毕竟……那是我和师尊终其一生都不可能达到的境界了。”
　　接收到姜彤传音的叶无惜抬眸，深深看了一眼二人离去的方向，眼底的暗影尽数破碎，嘴角亦勾起了浅浅的弧度。
　　放心吧，师妹，师姐不会让你和师尊失望的。
　　——
　　又一个百年过去。
　　修真界与魔域的摩擦逐渐升级，积小成大，又爆发了一场大战，期间无情老祖以一换二，灭杀魔域两位殿主，后被有所突破的魔主所杀。
　　叶无惜临阵爆发，突破了合体境界，与自己的冰原剑意化身融合，成就剑心通明之境，后大败魔主，一战成名，成为无情老祖当之无愧的接班人。
　　魔主重伤隐退，少主薄野陵成了代理魔主，与修真界领头新秀叶无惜斗智斗勇，他不可避免地对叶无惜有了好感，可惜这初初萌芽的恋慕之心还未长成，就被叶无惜修至大乘即将飞升的消息给无情击碎了。
　　仙界这些年一直注意着修真界，一开始，他们看重的年轻新秀有很多，叶无惜只是其中之一，只是同魔域交战的这些年里，不少新秀战死其中，最终修至大乘期的也只有她叶无惜而已。
　　为了避免自个看重的新秀再出意外，叶无惜一迈入大乘，仙界便每日派人蹲点在侧，等着飞升雷劫降临后，就立马把人接到仙界来。
　　叶无惜飞升仙界后没多久，薄野陵也闭了关，在二十年后同样达到大乘，随后被上位魔界的人接走了。
　　他费尽心思得到魔帝赏识，领了份卧底的差事混入仙界，却始终寻不得叶无惜的踪影。
　　薄野陵不知道，在飞升仙界的第二个年头，叶无惜就与仙帝闹翻了，原因是仙界太子看上了她，想纳她为姬妾。
　　与仙帝闹翻后，叶无惜心烦意乱，干脆去了一趟凡界，同姜彤和叶潇然见上一面。
　　丹田被废的姜彤最多只有两百年的寿元，现下已经过了一百多年。
　　叶潇然心知肚明自己做不到真正的太上忘情，也不愿抛下姜彤独活，因而存了殉情之心，姜彤知道自己劝不了她，便由着她安排好一切。
　　叶无惜在凡界住了几个月，她似乎很享受凡界平淡的生活。当然，这只是表面看起来罢了。
　　姜彤知道女主是有野心的，她怎么说都是法则定下的气运之子，绝不可能和叶潇然一样，在那种情况下急流勇退。
　　于是，她为女主指了一条路。
　　“师姐不喜魔族，又反感仙界，这样的话，你能去的地方就只有一个……”姜彤顿了顿，才道，“陌域，那里是散仙与叛魔者的地盘。”
　　叶无惜全然信任姜彤，便将此地牢牢记下，回到仙界后便多方打听，最终入了陌域，在那里闯出名声后，还顺道收了一帮小弟。
　　后因势力坐大，仙帝有了危机感，甚至派人伏击女主，叶无惜有了正当的开战理由，火速出兵杀向仙宫，不到一年时间就平定了仙界，后斩杀仙帝一脉，成了新的仙帝。
　　姜彤在此世界的任务也终于完成，携手伴侣功成身退。
　　作者有话要说：这个世界就到此结束啦w；
　　两位女主毕竟不是实力非常强劲的人物，大事件一人翻盘啥的是不可能的，那样的话世界就乱套了emmm；

第79章 修真･世界（番外）
　　随姜彤初入凡界时，叶潇然是懵逼的。
　　她自记事起就待在修真界，后入蓬莱，生活便是日复一日的修炼，因着不曾接触过娱乐，叶潇然也不觉修炼的日子无趣。
　　直到现下来到凡界，她才知晓凡人的生活多有趣味。
　　姜彤带着这位不食人间烟火的仙子，本想寻个山清水秀的地儿隐居，谁料山上的日子还未开始过，姜彤就抓狂了。
　　修士无需进食，身为凡人的自己却是需要的。姜彤废了老大的劲，好不容易才捉了只山鸡和野兔，刚准备料理，一旁看热闹的叶潇然便拢了衣袖，说是要来帮忙。
　　姜彤吓了一跳，差点没把手里的猎物放跑。随后双手叉腰，板着脸道，“这种活我自己能干好，你看着就好了。”
　　叶潇然不语，仍然看着她手里的两只活物，姜彤知她是个固执的性子，却也不肯妥协，两人就这么僵持着。
　　姜彤心里那个泪啊，你说叶潇然一个十指不沾阳春水的仙子，偏偏要帮忙料理凡界的食材，这不是糟蹋那双白玉般的手吗？！
　　其他事自己可以由着她，但料理食材这种脏活，姜彤是绝不会让叶潇然碰的。
　　于是乎，来到凡界的第一晚，两人就这样闹了别扭，直到第二天早上才和好。
　　意识到隐居不可能后，姜彤又带着叶潇然去了附近的一个小镇里，然而她俩容貌太过出众，此般上街又和地痞流氓起了冲突，差点没闹出人命。
　　惹了地头蛇，叶潇然又对这小镇观感不好，姜彤暗叹一声，只得带着她去更大的地方落脚。
　　两人从山野到镇，再从镇至县，最后去了省城。赶路的时间虽不长，却是窥一斑而见全豹，将凡界官民的大致情况给摸清了。
　　当然，她们招惹的麻烦也有不少，甚至连姜彤自己都有些记不清，她打残过多少调戏自己和叶潇然的人了。
　　她们秉承着低调做人的原则，做事却高调得很，打人放狠话一气呵成，从不隐瞒痕迹。
　　以至于今日刚入省城，城主便亲自差人来传话，请二位仙人入府一叙。
　　姜彤和叶潇然应邀前去，城主盛情款待，将里子面子都做足了后，这才道出自己的目的。
　　“鄙人浅观二位气度，便觉不凡，只是不知仙人下凡，所为何事？”
　　姜彤瞥了他一眼，确认这城主眼里没有算计之色后，方道，“我们没有什么目的，只是想寻一处定居，奈何有些人不长眼，所以出手小惩一番罢了。”
　　城主想起底下人报告上来的情况，背后直冒冷汗，脸上的笑容也僵硬了些，却不敢再追问其他，只是语气愈发恭敬，“两位仙人若是还无去处，可要考虑去往京城？”
　　“此话怎讲？”
　　“人间难得有仙人，是以两位横空出世，坊间好事者添油加醋，将仙人事迹说的如亲眼所见一般。
　　陛下年岁尚轻，又继位不久，还无缘见过仙人，奈何事务缠身不得离京，所以命在下好生招待仙人。”
　　城主把话说了一半，又藏了一半。姜彤也不是蠢人，自然听得出他话里的暗意，无非是京里那位少年天子欲振龙威，但手段稍显稚嫩，被人拿捏着动弹不得，这会听说仙人出世，赶忙让人过来拉拢一番。
　　不过住在京城确实挺好，有皇帝这份关系在，一些麻烦事便迎刃而解了。
　　姜彤心里有了决断，却没有直接明言，只说自己会逛逛京城。
　　心里却想着，等到时候见到了本人，若这皇帝的确是个明君的料，她也不建议帮上一帮。
　　两人在省城游玩了个遍，又去往京城，进宫见了小皇帝一面。
　　面对两张绝色容颜，是个男人多少都会起点心思，小皇帝也不例外，不过他自制力极佳，在起初的惊艳过后便不敢再与二人对视，唯恐自己有所冒犯，可见其气度心性。
　　既然人不错，姜彤便开门见山地说了，她允许皇帝在位时，奉自己和叶潇然为国师，两人会在可行范围内守护这个国家，而与此相对的，皇帝则要将京郊的一座枫山划给她们居住，且除必要外，禁止一切人员靠近枫山。
　　只是送出一座山，就能得到两名仙人守护江山，这在皇帝看来根本就是稳赚不亏的买卖，他毫不犹豫地同意了。
　　协议达成后，姜彤和叶潇然从此就定居在了枫山之上，除开她俩的寝殿，其他琐事都有皇帝派来的宫人负责，知晓自己是在为仙人服务后，这些人也是卯足了劲，恨不得精益求精，没有最好只有更好的那种。
　　枫山有宫人久居，与姜彤她们抬头不见低头见的，这些宫人又都是由皇帝挑选出来的精英人士，眼睛那个尖呦，没两天就发现两位仙人是什么关系了。
　　姜彤并没有瞒着其他人的意思，与叶潇然相处时也从不拘谨，甜甜蜜蜜撒了一地的狗粮不说，还在凡界兴起了一股同性相恋的浪潮，偏偏皇帝还不敢打压，干脆放任不管了。
　　在凡界，修士的修为会被固定在一个特定的范围内，叶潇然用不了一些大的法术，但剑意与化身却还可以正常使用，只是这却苦了姜彤，一到晚上就得受两份苦。
　　一开始，叶潇然发现姜彤和自己行房事，居然可以引发灵魂共鸣双修的时候，她是非常惊讶的。
　　双修能够拥有如此效果的，多是一些体质特殊之人，但姜彤现在分明是个凡人，为何还会如此？
　　叶潇然顾虑颇多，红莲却不担心这些，反而趁着本尊出神，抓住机会缠着姜彤不撒手，若不是看在姜彤现在是凡人之躯，禁不起过多折腾，恐怕这两个家伙还会更放肆！
　　两人在枫山待了十来年，后去远行，游历天下百年，将人间的大好河山踏了个遍。
　　期间，她们守护的国家换了两任皇帝，不过他们都很默契，即便姜彤和叶潇然不在枫山，皇帝们也还是照例下旨奉二人为国师，后来甚至还搞了个拜仙节，令臣民朝枫山顶礼膜拜，只为感谢两位出世仙人的守护。
　　再一个百年过去，姜彤作为凡人的寿元终是到了头，她们无声无息地回到了枫山，从日暮待到日出，看了一晚上的星星，而后相拥闭目，同时停止了呼吸，身体亦化作光影，彻底消散在人世间。
　　——
　　一回到系统空间，姜彤瞬间恢复了往日朝气蓬勃的模样，同零调侃了几句，却是左等右等都不见她心心念念的人儿回来。
　　【宿主，她有修为在身，回来是会比你慢很多，要不你先去下一个世界等她？】
　　姜彤挠了挠头，发现自己也没什么特别想和那人说的。没办法，谁让她们在这个世界朝夕相处了两百年呢，有什么话早就说尽了好吧。
　　目送宿主走进「门」，零整理了下她在这个世界获得的能量，发现能量数额居然比约定的多了很多？！
　　世界法则会这么好心，白送能量给她？反正零是不信的，所以她亲自上门，找到了法则。
　　令零意外的是，法则身边还跟了一个人，那人也不是别人，正是这个世界的女主——叶无惜。
　　见零到来，叶无惜示意法则先离开，她们要单独谈话。
　　“你不是纯粹的人类吧。”
　　“这一世，我的确是人类，若说本体，我不过是法则自行分裂出来的一部分罢了。”
　　零是系统，论逻辑推理，没有人会比她更强，因此仅凭叶无惜这一句话，她便分析出了众多可能。
　　叶无惜倒是大方，为零大概简述了一番事情经过，无非是有了自我意识的法则某天脑子一抽，决定效仿仙人下凡，从身上剥离了一部分意识出去，让她代替自己去人世间走一遭。
　　结果后面它自个运算一下未来，发现自己剥离出去的一部分居然为情所困，不愿与本体融合，它瞬间慌了，又碍于天地规则不能随意对人间出手，所以才找上系统，发布了这么个任务。
　　至于多给的那些能量，叶无惜也坦然道，那是自己作为师姐赠与师妹的，零只管收下便好。
　　“不得不说，你选宿主的眼光很好，师妹是个不错的人，我希望她以后也不会受委屈，这些能量，若是师妹用不上，你就当是我贿赂你的吧。”
　　零也是个护短的，她的宿主她自然会护着。当然，叶无惜的好意她也没有拒绝。
　　目送零离开后，叶无惜仍然没有召来法则本体，反而转过身，看着虚空中的某处，冷声道，“出来吧，别躲了。”
　　随着她话音刚落，不远处虚空扭曲了一瞬，自里面走出来一道虚影，观身形看，应当也是个女子。
　　不待叶无惜主动询问，那女子抢先开口，“不必紧张，我……姑且算是你师尊的系统吧。”
　　叶无惜轻皱眉头，“可我并未在师尊身上感应到系统的存在。”
　　“那是因为你的权限不够……”女子指了指她身后，“不放心的话，你可以问问法则。”
　　叶无惜与法则同宗同源，一个念头便能交流，在得到法则的肯定回复后，她才松了一口气，问，“你与师妹的系统是什么关系？”
　　“我叫初，至于我们的关系嘛，零是我族之源，我们……算是前辈与后辈的关系吧……”女子说到这，又摇了摇头，叹道，“总之我不会害她们就是了。”
　　“既然如此，还望你和系统零多照拂师尊和师妹一二。”叶无惜朝她行了一礼，颇具诚意。
　　“只要她们不动不该有的念头，我也不会把她们怎么样的。”女子说完，便直接离开了。
　　作者有话要说：零的cp上线了，让我们欢迎系统初小姐姐23333；
　　初：“抱胸高冷艳jpg”我，系统初号机，所有系统的大姐大！
　　嘛……具体的设定还不能说，这关系到后面的部分剧情，大家或许可以猜猜看这章出来，零所疑惑的女配权限问题就有答案了，因为她也绑定了一个系统，而且初的权限比零还高，毕竟她是初号机嘛；

第80章 兽人世界（一）
　　灵魂和肉体完全融合后，姜彤还未睁开眼，便嗅到了淡淡的草木清香，微风拂面的声音清晰入耳，带起了耳侧的阵阵微痒，令她忍不住挠了挠。
　　可惜，她并未触及想象中的光滑耳廓，而是摸到了一个毛茸茸的玩意，姜彤吓了一跳，连忙睁开眼，入目的却是一只被艰难抬起的爪子。
　　【卧槽，这什么鬼？！零！】
　　好在姜彤虽然情绪激动，但也没有作出什么过激行为，零应声而出，为她调出了这个世界的资料。
　　【宿主别慌，这是你在这个世界的肉身，一头成年灰狼。】
　　由于先前也有用过非人类肉身的经验，姜彤很快就平静下来，接受了这个事实，然后翻阅起了这个世界的资料。
　　这个世界是兽人世界，顾名思义，统治此界的物种并非人类，而是各种可以化作人形的动物。
　　其中，大型猫科动物稳居食物链顶端，是当之无愧的陆地霸主。
　　姜彤的肉身是灰狼，算是这个世界少数几个可以和大型猫科动物分庭抗礼的族群。
　　至于气运之子们嘛，男主名为岩敖，山狼部落未来的族长，也是故事后期统领狼族的狼王；
　　女主则是一名穿越者，她在这个世界的名字叫虹若，是赤狐一族的小公主。
　　在这个世界里，弱肉强食便是生存法则，强者有权利决定一切，伴侣、食物、地位……强者拥有优先选择权。
　　当然，男女主虽是不同种类的生物，却也是可以产下后代的。
　　同科分类的生物在这里亦可结合，比如犬科里的狼、狐狸、豺狗等等，他们的兽形身体结构不同，无法结合，但只要化作人形再行结合，不同的种族之间便可产崽，没有生殖隔离一说。
　　将世界观搞懂以后，姜彤又去看了下自己此次的任务。
　　【尽量避免生物灭绝？这是什么鬼……】
　　零及时出声，替宿主解释清楚原因。
　　【这个世界的法则比较佛系，之前都不怎么管事，直到不久前，它发现肉食动物们捕食太过猖獗，将一些食草动物逼得近乎灭绝就算了，甚至还猎杀比自己弱的肉食动物。
　　法则不希望看到生物灭绝，又觉得现在的情况太乱了，它不知道该怎么管，所以干脆做个甩手掌柜，让我们来解决问题。】
　　【这样的操作真是闻所未闻，是在下输了……】
　　姜彤翻了个大白眼，没想到世界法则里也有这样任性的主。
　　【我在这个世界的身份呢？】
　　【宿主肉身所属的灰狼部落在两个月前被发狂的象群所灭，此次事故的起因是象群失去了一头幼崽，它是被草原狮群所杀，后被一头流浪雄狮叼走饱腹，又随手丢在了灰狼部落边缘地界，悲痛万分的象群寻着气味找来，然后踏平了灰狼部落。】
　　【说起来，宿主这具肉身的身份也不低，灰狼部落新上任的族长是她亲弟弟，如果没发生这种事，她就是部落的长公主了。】
　　姜彤对身份高低这种事不怎么在乎，比起尊贵的身份，她显然更关心这具肉身的实力如何。
　　【关于这点宿主完全可以放心，法则给了我们一些便利，宿主这具肉身绝对要强于绝大多数的成年公狼，且伤口恢复速度极快。
　　法则还给了宿主鲜血追猎这一项技能，方圆一千米内只要有血腥味，宿主就能光凭嗅觉准确捕捉到血腥味所在，若是已经锁定了目标，宿主还能在追猎途中获得御风加速效果。】
　　【听上去是挺不错的，但我怎么有一种我是在玩游戏的感觉？】
　　【那是宿主的错觉。】
　　姜彤默然，意识随即离开了系统空间，回到了肉身所在。
　　她先前一直趴伏在由软草铺成的洞穴里，想来应该是在睡觉。
　　思及至此，姜彤咻地起身，修长的四肢轻踩地面，从洞穴内部走出。
　　洞穴外缘处有较为平坦的岩层突出，姜彤稳稳当当地立于岩层之上，俯首观察着周围的景象。
　　她的洞穴离地面还有些高度，目测来看最少也有五米，岩层对面大约二十米便有繁茂的灌木丛，再往后的更远处，则是密集高大的丛林。
　　据资料显示，姜彤目前待着的部落正是男主所在的山狼部落，原身在两月前，本族部落被象群袭杀后，便一路逃亡，后机缘巧合地救下了被野猪重伤的山狼部落前族长，也就是男主的父亲。
　　狼族一向有恩报恩，有仇报仇，姜彤原身救了族长，虽然他最后还是因为流血过多，没能熬过这一遭，但这并不妨碍山狼部落尊原身为座上宾。
　　灰狼的体型比山狼还要大上一圈，加上原身实力强悍，很快就融入了山狼部落，成了部落狩猎队的王牌捕猎手。
　　至于剧情方面的进展嘛……就在一月前，男主岩敖在部落狩猎中大放异彩，作为即将成年的前任族长之子，他若能保持如此成绩，则很有希望成为继任族长。
　　只是部落一向有规矩，想要成为族长的狼必须接受试炼，要么战胜部落的最强者，以实力上位；
　　要么做一件令全部落收益良多的事，以民心上位。
　　而很显然，目前山狼部落最强的就是这头外来的母灰狼，她是部落名副其实的首领，男主想成为族长，只要打败她就可以了。
　　姜彤算了算日子，发现男主还有三十来天就要成年了，届时他肯定会向她发出挑战，而自己，是绝不能赢下这场挑战的。
　　若是这个时候挫了男主的锐气，只怕会影响到未来，姜彤可不想闹出什么意外，所以只得顺着剧情来。
　　对了，还有那个穿越的女主，自己可不能让她看出什么不对劲来才好，这可是法则特意写入任务要求的注意事项。
　　想着想着，姜彤便有些困倦了，她微微张开灰狼细长的吻部，眯着眸子打了个哈欠，随后转身回了洞穴，盘着身子趴卧在软草铺就的垫子中，将头支在两只前爪上，闭眼入眠。
　　——
　　姜彤是被一阵此起彼伏的狼嚎声吵醒的。
　　山狼部落坐落在某个山谷之中，山狼族群主要栖息在一处较为平缓的岩层里，靠岩层上的天然洞穴作可以遮风挡雨的窝，姜彤所住的就是其中最宽大的几个洞穴之一，这也是她在部落里地位的象征。
　　这个山谷中有山有水，气候适宜，植被以灌木居多，很多小动物都在此处繁衍生息，而稍远处位于山腰的丛林，那里过去曾是灰狼部落的地盘，现在则成了无主之地。
　　整个山谷几乎都是山狼部落的领地，姜彤让零帮忙探测过这个山谷的面积，足足有四五个足球场那么大！
　　其中可作为山狼食物的小动物没有千万也有百万了，难怪能养活三十多头山狼呢。
　　狼嚎是所有狼族部落最常用的信号，通常用在捕猎集合整队时，或者首领族长召集，以及外敌来袭时的警告。
　　清晨时的狼嚎，显然适用于第一种情况。
　　姜彤已经被吵醒，她本来就对捕猎一事有着莫大的兴趣，这会自然不会赖床，甚至还兴奋地走到洞穴前，也仰起头嚎了一嗓子。
　　她的狼嚎声清亮亢长，却带着一股碾压众兽的王者气势，引得洞穴下方的众狼臣服，在她停下后才敢出声。
　　“嗷呜——”
　　岩敖此刻也混在底下集队的狼群中，他在部落里的地位还不算高，因此没有晚起晚到的资格，只能和其他狼一样早早地候在首领的洞穴下方，依据首领的指示行动。
　　姜彤自洞穴中走出时，岩敖碧绿色的狼瞳闪动了一瞬，他知道，若自己要成为族长，姜彤便是他必须要超越的对象。
　　山狼部落的狩猎一如既往，姜彤根据原身过去的记忆，再配合自己的见解指挥狼群，利用战术驱赶围猎目标，很快便有了收获。
　　狩猎队好运的遇上了迁移中的鹿群，姜彤还没有试过用这具肉身搏斗，因此不敢逞强领头上场，而是卧伏在茂密的灌木中，默默地等待时机。
　　岩敖观她动作，便知首领今天没有动手的打算。说起来，原身过去也很少亲自参与捕猎，起初狼群还不服她，直到某天原身独自离群，日暮时分带回了一头将要成年的野猪，随口将它丢到了狩猎队眼前。从那以后，山狼部落中再无狼敢看轻这位雌性首领。
　　姜彤静观其变，其他狼则按照以往那样分工合作，岩敖主动站出来打头阵，带着几头健壮的公狼自高处猛冲而下，鹿群察觉到了危险，纷纷鸣叫奔逃起来，几头狼趁机冲散了鹿群，将挺拔的雄鹿赶到一边，埋伏在旁的狼适时地跑出，目标是落单的幼鹿和跑得较慢的雌鹿。
　　不一会儿，狼群便猎杀了足够族群吃一天的食物，雄鹿们看见自己的族人被无情杀死，个个都在地上磨起了蹄子，悲哀地嘶鸣着，怒视眼前的狼群。
　　“山狼！你们欺鹿太甚！别以为我们斑鹿是好欺负的！”
　　一头看上去才成年的雄鹿高昂起头，直立着四肢，以身高蔑视狼群，还大言不惭的放着狠话。
　　闻言，岩敖的绿瞳闪动了一瞬，显然是对这头鹿有了意见，姜彤也反应过来，貌似方才就是这头小雄鹿，趁乱用鹿角捅穿了一头山狼的肚子，现在那狼还在地上躺着流血呢，待会能不能自己走回去都是问题。
　　想到这里，姜彤不由得有些头疼，本来狼群捕到足够的猎物，就会收手撤退了，但这头小雄鹿非要在最后时刻挑衅。
　　要知道，狼可是极度记仇的生物，谁惹了他，事后恢复好了，他能追杀你到天涯海角。
　　姜彤的任务是避免生物灭绝，她本来以为这个任务还比较轻松，活不会太频繁的，结果这一出来就碰上了个不知死活的愣头青，他逞能说几句狠话是容易，但狼群记恨上斑鹿群就很麻烦啊！
　　眼见这小雄鹿还想说些什么拉仇恨的话，姜彤终于看不下去了，决定牺牲他一个保全整个斑鹿族群。
　　灰狼的皮毛颜色与棕灰色的山狼不同，他们的皮毛主要是银灰色，这样的毛色在繁茂的灌木里并不显眼，这也方便了姜彤的伏击。
　　她四肢微屈，轻巧地穿梭在灌木之中，配合山谷中连绵不断的微风，很顺利地绕到了雄鹿们的后方。
　　狼的耐力很强，爆发力却也不弱。姜彤找准时机，自后方加速奔出，有所察觉的雄鹿们只见一道银光闪过，那头话才说到一半的小雄鹿便被姜彤扑倒在地，锁喉窒息而死。
　　解决了麻烦，姜彤也不忘在族群中立一立威，她学着小雄鹿方才的站姿，蔑视了斑鹿群，而后道，“弱肉强食，这是规则，你们族群的教育，似乎还有些不到位。”
　　斑鹿族长垂眸不语，却也不敢再纠缠，只是带着还活着的族人，继续往迁移的目的地赶。
　　作者有话要说：新的世界开始啦w；
　　下一章白狐小姐姐就会上线，目标是攻略：真･护妻･大尾巴狼･宿主23333；

第81章 兽人世界（二）
　　狼群最终满载而归。
　　姜彤果断杀死小雄鹿的行为受到了众狼的吹捧，狼族一向是骄傲的，又怎会放任区区斑鹿挑衅自己？
　　那头小雄鹿惹怒了狼，下场怎么都逃不过一个死，区别只是由哪头狼来杀、怎么杀的问题罢了。
　　现在食物是到手了，但要如何全部带回部落又是一个问题，这个世界的兽人都不喜欢化成人形，所以一直是用兽形来搞定一切。
　　姜彤本想搞个结实的树枝作担子用，但转念一想，女主以后过来可能会看出倪端，遂放弃了这个想法，乖乖和其他狼一样驮着食物回去。
　　能够加入狩猎队的一般都是部落里最强壮的公狼，山狼的体型还不及斑鹿大，驮着雌斑鹿还好，成年雄斑鹿他们压根挪不动，只能就地吃了避免浪费。
　　姜彤作为体型较大的灰狼，不由分说便自发地背起了由她独自猎得的小雄鹿。
　　狼群回到部落时，太阳已经爬上了老高，在部落外围巡逻的狼们看见狩猎队回来，赶紧跑上前帮着驼食物。很快，部落里其他听见动静的母狼和幼崽也跑出来了。
　　狼崽子们从母亲的怀里窜出来，蹲在一旁看着狩猎队带回来的食物流口水，还不时讨论着什么。
　　“嗷嗷……我就说首领是最厉害的，你们看首领背上的斑鹿，那可是有角的家伙！”
　　“可是岩敖哥哥也很厉害嗷，之前他还捉到过跑得超级快的羚羊呢！”
　　“他们谁更厉害我不知道，我只知道你们两个再吵，食物就没有你俩的份了。”
　　狼妈妈的一句话惊醒了正在争执中的两只狼崽，他们赶忙迈着小短腿跑出去，生怕自己的食物长腿跑了似得。
　　姜彤作为部落首领，是享有特权的，狼群拥有极为严格的等级制度，像食物这种东西，其他狼必须要在首领吃完后才能动餐。
　　原身过去一般是吃下一块肉，而后示意其他狼可以动餐，姜彤同样不喜欢一堆狼看着自己吃饭，因此也准备这样做。
　　然而，面对一头血淋淋且没有剥皮的斑鹿，姜彤表示她真的下不了嘴。
　　【宿主你就放心吃吧，你用的是灰狼的肉身，味觉什么的会被它同化，胃也能消化得了生肉，系统向宿主保证，不会出问题的。】
　　【可是皮毛怎么办？我真的不想吃得嘴里一嘴的毛。】
　　零沉默了几秒钟，应该是去和世界法则沟通了下，没过多久就回来了，还往姜彤的灰狼肉身吻部扔出一条灰线。
　　灰线细微难察，姜彤还未看看清它长什么样，这玩意就包裹住了她的吻部，将外界与她的狼嘴用一层看似微弱的屏障隔开。
　　【这是法则借给宿主的，有它在身，除了食物，什么脏东西都进不了宿主你的嘴里。】
　　【它该怎么判断脏不脏？】
　　【以宿主的主观意识为标准。】
　　听见零这样说，姜彤彻底放下心来，她走到食物跟前，探出犬牙，轻易便撕开了腹部柔软的鹿皮，而后咬住一块肉扯了下来，吞进嘴里嚼了两下，就这么入了肚。
　　与零说的一样，姜彤吞食生肉并没有产生什么不良反应，灰狼的肉身已经同化了她，让她变得能够适应这个世界了。
　　不过，对于一个地地道道的人类来说，吃生肉什么的果然还是有些惊悚啊，对此，姜彤只能在心里无声地祈祷，希望傻白甜女主快点出现，为山狼部落带来各式各样的美食。
　　——
　　一个月的时间算不上长，却也足够姜彤适应山狼部落的生活了。
　　兽人们的一天很简单，也很充实。除开捕猎这一项最重要的活动，巡逻领地和打架搏斗也是每天必要的一环。
　　姜彤已经可以熟练地用灰狼形态搏斗了，犬科动物虽没有猫科动物那样灵敏，但能用的攻击方式也有不少，只是这段时间观察下来，她发现山狼部落里的狼打架基本就是用嘴咬，爪子什么的只有咬中了才会用，看着特别着急。
　　不过姜彤真正的关注点并不在此，按法则给的资料时间来算，男主岩敖再过五天就要成年了，而七天后刚好是月圆时节，他应该会在那个时候对自己发出挑战。
　　这一个月里，岩敖挑战了部落里绝大多数的壮年狼，且全战全胜无一败绩，和他同龄的狼早已将岩敖视为老大，整天跟屁虫似得跟着他，姜彤也放任他们拉帮结派，反正这族长之位迟早是男主的。
　　然而，在岩敖挑战姜彤成为族长之前，还有一件大事要发生。
　　【宿主，就在方才，女主从那边过来了。】
　　听见这话，趴伏在洞穴外的姜彤不由得睁开了琥珀色的狼瞳，她淡然地扫视了周围一圈，确认没有男主和他小跟班们的身影后，这才放下心来。
　　【对了，这个世界貌似还有一个女配吧？就是后期一直缠着男主的那个。】
　　【是的，她是和女主一起被男主带回山狼部落的，宿主待会就能见到了。】
　　想到这个女配，姜彤又有些头疼，她的经历与原身有些相似，都是被更强大的部落毁了家园的小可怜，不过比起原身的自力更生，这只北冰狐族的小雪狐就有些三观不正了，后期整天就想着靠男人过日子。
　　她和穿越的傻白甜女主一样，是被男主英雄救美后，又被他的日常细心关怀所打动，最后一颗芳心暗许的。
　　不过女主虹若好歹有二十一世纪的知识傍身，有的是方法可以让男主另眼相待，相比之下小雪狐就显得不值一提了。
　　姜彤并不关心男女主的感情问题，所以不会贸然出手，这种事情顺其自然就好了。
　　夜幕降临前，男主和他的跟班们总算是回来了，只是岩敖背上的那一抹红异常显眼，部落里的狼们嗅到了陌生的气息，纷纷朝这边围过来。
　　姜彤从岩层上跳下来，往前走了几步，随后趴卧在即将分配的食物旁边。
　　她是首领，并不需要和其他看热闹的狼一样眼巴巴地凑上去。
　　相反，岩敖会主动带着两只误入领地的狐狸过来向她汇报的。
　　只是……今日看热闹的狼群似乎有些激动过头了，一个个都围堵在前面不肯散开，姜彤也不着急，任由他们继续围着。
　　“哇嗷……我从来没见过这样的狐狸耶！”
　　“看她的皮毛，白成这样，就是躲起来也会很快被发现的，实在是太危险了……”
　　“不过这样的皮毛确实很漂亮啊，虽然不实用嗷呜——”
　　“你们说她生下来的崽会不会也是白皮毛？那样的话我就不要了，白色实在是太显眼了。”
　　“我也这么觉得，要不是部落的雌性不多，谁能看上这么一只白毛狐狸啊。”
　　“就是嗷！”
　　……
　　等到青年狼们激动完了，岩敖才背着一只赤狐走到姜彤跟前，姜彤依旧趴卧在地，只有狼首高高扬起，等待岩敖的下文。
　　岩敖将背上的赤狐放到地上，姜彤垂眸瞥了她一眼，发现女主虹若扭着了腿，遂没有追究，继续看着岩敖。
　　“这两只狐狸是我和弟兄们在领地边缘发现的，她们当时正被一群豺狗围追，后进入了部落的领地，由于两只都是雌性，我便将她们带了回来，希望首领允许她们留下。”
　　岩敖说完，姜彤并没有第一时间回复，只是故作疑惑地开口，“两只狐狸？我怎么只看见了一只？”
　　她话音刚落，后面还在起哄青年狼们顿时噤了声。随后，一团白影从狼群中奔出，慌乱地跑到了岩敖身边，似乎想要寻求安慰，却被他的呲牙低吼声给吓退了好几步。
　　岩敖是面对姜彤说话的，小雪狐方才跑过来时也没注意周围，只是往她目前觉得熟悉的岩敖那边跑，这会被他一吼，小雪狐吓得尾巴毛都炸了起来，下意识地往后挪动几步保持距离，却好巧不巧凑到了姜彤的眼皮子底下。
　　随着小雪狐越靠越近，部落众狼的表情不一，姜彤倒不关心他们怎么想，她此刻全部的注意力都落在了小雪狐身上。
　　小雪狐此刻算不上干净，雪白的皮毛不知为何蹭成了深灰色，抖一抖估计能甩下不少灰尘。
　　蓬松的尾巴已然炸起了毛，当敏感的尾巴尖突然靠上一片柔软时，她惊得差点没跳起来。
　　雪遥转过头，恰好望进了姜彤的琥珀狼瞳里，身体作出的第一反应便是远离眼前的狼。
　　倒贴男主的女配近在眼前，姜彤能清晰地感觉到小雪狐的身子在发抖，显然是怕极了狼群。
　　眼前的灰狼并未因为雪遥的冒犯而踢开她，且眸底也没有不耐之色，发觉这点后，雪遥立马收回了欲图逃离的前爪，试探性地将背部更靠近了灰狼一些。
　　姜彤瞧着她小心翼翼的动作，莫名的有些不忍心，她在心中暗叹一声，稍稍放松了身上紧绷着的肌肉。
　　确认眼前的灰狼不会赶走自己以后，雪遥这才敢卸下防备，将身子缩成小小的一团，紧紧依偎着灰狼，倒在地上露出柔软的肚皮，朝她呜呜地叫唤两声，以示臣服。
　　见此情景，岩敖和其他公狼只觉得莫名其妙，如果他们没看错的话，这只没眼色的小狐狸居然找了他们的首领——一头母狼作伴？

第82章 兽人世界（三）
　　两只狐狸最终都在姜彤的默许下留在了山狼部落里。
　　她们的归属也决定好了，小雪狐选择了首领姜彤，而赤狐则是被岩敖带走了。
　　按照惯例，其他种族的雌性要想留在部落里，就必须得绑定一头狼，不过这些雌性自己并没有选择的权力。
　　如果部落里地位高的狼看不上她们，其他有想法的狼就会决斗，胜者才能带走雌性。
　　小雪狐不顾惯例，凑到岩敖和姜彤眼前的行为已是越矩，若他们两个都没看上她，小雪狐日后就是留在部落，地位也是极低的，毕竟狼群不喜欢不守规矩的家伙。
　　不过既然是姜彤看中了她，其他狼自然不会有什么意见，两只雌性作伴这样的事他们虽然闻所未闻，但在这个世界里，谁的拳头大才是硬道理，姜彤有地位有实力，她要什么别的狼哪敢有意见。
　　等两只外来狐狸的事平定下来，部落又恢复了往日的氛围，狩猎队的公狼们抬上了一头雄性羚羊，请首领先用餐。
　　姜彤缓缓起身，这突然的动静惊动了一旁的小雪团子，雪遥下意识地想要跟上她，却被一众狼怒瞪了回去，趴在地上不敢乱动。
　　姜彤心知自己不能在这个时候表现出对小雪狐的关注，那样只会适得其反。
　　她装作不知地向前走，修长的四肢大步跨出，身躯跟着移动，恰到好处地遮住了狼群不善的目光。
　　那种如芒在背的恐惧感顷刻间消散，雪遥抱着自己毛茸茸的尾巴，大胆地探出脑袋往前看，她那湛蓝色的竖瞳里倒映着灰狼矫健挺拔的身姿，将她的一举一动铭刻心底。
　　姜彤如往常一般率先果腹，而后示意狼群动餐，她将一整头公羚羊啃得干干净净，一点好肉都没剩下。
　　等狼群全部进完食，山谷已经迎来了夜晚，吃饱喝足的姜彤本想回洞穴里歇着消食，结果刚一转身，就看见了小雪狐跟在她后面瑟瑟发抖的模样。
　　“呜……呜——”
　　雪遥下午被豺狗围追，几乎耗尽了体力，一直到现在都不曾进过食，这会真是饿得不行，连说话的力气都没有了，只能可怜巴巴地叫唤两声。
　　姜彤对于毛茸茸的小动物撒娇完全没有抵抗力，她低下头，在小雪狐的后爪附近嗅了嗅，将她的气味牢牢记住后，这才开口，“你这是饿了？还是想洗干净？”
　　“呜-qwq我饿！”
　　接收到小雪狐的喂食请求，姜彤抖了抖一对狼耳朵，往前走了一步，毛刷似的狼尾巴轻甩了下雪遥的脸，头也不回道，“跟上。”
　　小雪狐立马屁颠屁颠地跟上了。
　　山谷里之所以灌木丛生，还是因着地下水丰沛的缘故，地表上亦有大大小小的溪流经过，其中距离部落最近的几条水源已经被山狼垄断，非本部落的家伙靠近都是杀无赦。
　　姜彤带着小雪狐走到溪边，让她下水先洗干净，自己则潜入灌木中，泛着绿光的狼瞳扫过周围的土地，最终搜索到了一个隐蔽的野兔窝。
　　野兔昼伏夜出，特别喜欢走多次重复已经走过的固定老路，姜彤很少会捕猎这种只能塞牙缝的食物，但这并不代表她不会捉。
　　皎洁的月光自苍穹倾泻而下，灰狼银灰色的皮毛浸染其中，几乎与周围的环境融为一体。
　　姜彤从不像部落的狼那样，靠穷追捕猎食物，与之相反，她更喜欢如猫科动物那般，候在一处伏击猎物。
　　夜间的山谷静谧非常，除了偶尔拂过的微风，便再无其他多余的声音。
　　姜彤趴伏在柔软的草地上，身体却绷得死紧，随时保证自己处于出击状态。
　　突然，东方的灌木有了悉悉索索的细微响动，姜彤原本向两侧拉开的狼耳瞬间并拢，直立向前，一双泛光的狼瞳死死地盯住了东边。
　　一只大野兔咻地从灌木里窜出来，随即举起两只前爪，将身子抬高，细长的兔耳高高竖起，警戒着周围的动静。
　　野兔生性机敏，一发现不对那是撒腿就跑，到时候再追就难了，姜彤可不想放跑了它，因此耐着性子原地不动，等待一击即中的时机到来。
　　她趴着的位置正好处于下风向，很难会被发现。野兔张望了一会，似乎觉得没什么危险了，这才放下前爪，窜出几步准备跑进土洞里。
　　就在此时，姜彤自原地猛扑而出，庞大的身躯直接压在了躲闪不及的野兔身上，来了一次泰山压顶，直接把野兔给扑懵了。
　　俗话说兔子急了也咬人，姜彤可不想试试野兔牙的威力，她抬起前爪对准小家伙的脑袋就是一下，将挣扎的野兔彻底打昏过去，这才叼着兔子回了溪边。
　　雪遥已经将皮毛清洗干净了，上岸后又抖了抖毛，恨不得将每根毛上的水珠都甩下来才好。
　　忽而听见灌木那边有动静，雪遥当即伏低身子，呲着牙作警惕状。
　　一道庞大的身影自黑暗中走出，身形逐渐显露在月光之下，露出了熟悉的狼头。
　　雪遥认出灰狼后，便收起了方才奶凶奶凶的模样，乖巧地蹲坐在地，等待某只大尾巴狼的投喂。
　　姜彤把野兔叼到雪狐身前，还抬起前爪点了点地，示意她可以享用了。
　　雪遥欢喜地扑了过来，三下五除二便将野兔拆吃入腹，饱餐后还不望维持自身的整洁，她先是举起纤细的前爪，一下一下擦干净嘴边的血迹，再用舌头舔舔毛，将爪子清理干净。
　　姜彤呆呆地看着她的动作，一张狼脸上无甚表情，心里却尖叫着好可爱想撸毛！她强忍住自己摇尾巴的冲动，迈开爪子往回走。
　　雪遥见她离开，赶忙小跑着跟了上来，雪狐蓬松的大白尾巴落在后面，随身体动作一摆一摆的，毛绒控姜彤余光瞥见，真是恨不得抓着它好生把玩一番。
　　姜彤努力控制着自己想要撸狐狸的爪子，然而那当事狐并不知她心中所想，还一个劲的在她眼前晃荡。
　　“对了，我是雪遥，来自北冰狐族，你呢？”
　　“灰狼森彤。”姜彤一板一眼地回复她。
　　“你果然是灰狼！”雪遥看上去有些激动，“可你为什么会在山狼的部落里呢？”
　　姜彤如实说了灰狼部落被象群摧毁一事，相同的遭遇引起了雪遥的共鸣，让她愈发喜欢黏着姜彤了。
　　一狼一狐回到部落时，除开巡逻守夜的狼们，其他的基本都歇息去了。
　　姜彤带着雪遥爬进了她的洞穴里，随后自己找了个舒服的地方趴下，眯着眼睛准备睡了。
　　雪遥先是沿着宽敞的洞穴跑了一圈，再溜到洞口瞅了瞅外面，欣赏了一番山狼部落的夜景，这才收心跑回来，趴在姜彤身侧，与她紧紧挨着。
　　山谷的夜晚静谧安然，姜彤很快就有了睡意，意识模模糊糊间，她突然感觉自己左前爪附近有什么在动，闹得她有些痒，便是稍稍松了爪子。
　　小雪狐抓住这个时机，蹭地一下钻到了灰狼的大脑袋旁，与她共枕而眠。
　　次日清晨，姜彤准时在狩猎队的集合嚎声响起前醒了，她察觉到自己怀里多了个小家伙，起身的动作也因此放轻了些，生怕吵醒了熟睡的雪遥。
　　小雪狐的睡姿很萌，两只后爪可劲往怀里缩，身子也蜷曲成小小的一团，她那蓬松的大尾巴则被前爪一把捞住，紧紧地抱在怀里，看着煞是可爱。
　　姜彤看了好一会，最终还是没能忍住，伸出爪子在雪遥的尾巴上摸了一把，得逞后还有些意犹未尽，奈何狩猎队催促的狼嚎愈发频繁，她叹了一声，只得走出洞穴。
　　该死的！男主就不能快点成为族长吗？
　　姜彤在心里嘀咕着，等岩敖成了族长，到时候她一定要和他商量好，以后狩猎由他俩换着领队！
　　吃固然重要，但撸狐狸也很重要啊！姜彤相信岩敖会理解自己的！
　　——
　　雪遥醒来时，洞穴里已经没了灰狼的踪影，她抖抖一对尖耳，在姜彤睡过的地方打了好几个滚，确认自己身上充斥着灰狼的气味后，这才满意地走出洞穴。
　　狩猎队还未归来，留在部落的狼基本都是老少病残，雪遥从姜彤的洞穴跳下来时，不少狼都看见了她，只是他们鼻尖微动后，看向雪遥的眼神瞬间变得奇怪起来。
　　首领居然真的看上了这只白毛狐狸？！出部落前都不忘给她舔毛？！
　　雪遥没空理会这些呆愣的狼，她湛蓝色的眸子扫过四周，最终定格在了一抹赤红上。
　　她主动跑过去，蹲坐在赤狐身前，和她打招呼，“你好，我是北冰狐族的雪遥。”
　　灵魂已经换成二十一世纪某大学生的女主吓了一跳，待看清说话的是雪狐后，她才松了一口气，友好道，“你好，我是虹若。”
　　雪遥没能听她说明自己的来历，但也没有多想，毕竟赤狐是狐族繁衍最多的一脉，赤狐部落也是数一数二的大部落，所有的赤狐基本都是出自赤狐部落。
　　她理所当然的将虹若划分为赤狐部落的狐狸，友善地同她交谈起来，虹若也借着谈话的机会，从雪遥这里了解了这个世界的一些情况。
　　支配世界的是兽人，他们同科可以结合产崽，没有种族隔离，这样一想，她们两只雌性狐狸留在雌雄比例严重失衡的山狼部落里，除了繁衍后代，似乎也没有别的用处了。
　　虹若瑟瑟发抖，恨不得天上降下一道雷把她劈死，再穿越回去。
　　不过这显然只能想想而已，虹若在最初的惊恐害怕后，还是勉强接受了这个事实，和雪遥一起将部落逛了个遍。
　　狼是等级制度极为严格的一种动物，一个族群里通常会有好几个阶级，。
　　虹若回忆了一些有关狼群的资料，转而想起昨天那头把她赶到角落里睡觉的公狼，不由得好奇他在这个部落里的地位。
　　她觉得疑惑，便问出了口。雪遥不解地看了她一眼，却还是耐心地回答了虹若的问题，“带我们回部落的狼应该是未来的族长。”
　　“族长？”虹若小声喃喃着，一族之长，这样的地位已经很高了啊，那他为何还要向另一头狼作报告呢？
　　雪遥仿佛猜到了虹若的不解，继续解释起来，“族长是决定部落大事的，比如迁移据地，或者告诫族人对其他部落的态度。在一个部落里，真正拥有实权的其实是首领，族长可以由有经验的年长者担任，但首领必须是部落实力最强的青年。”
　　虹若点点头，表示自己明白了，而后又垂首思索起来。雪遥一边在心里奇怪这只赤狐为何这么没常识，一边又抬头望向天边，不知为何想到了某狼，心底无端生出了一抹骄傲。
　　哼，果然还是她的眼光更好！一抱就抱上了灰狼首领的大粗腿；
　　作者有话要说：作者君：你何止抱了大腿啊，分明是把人家整头狼都抱走了好不；
　　雪遥：嘻嘻——
　　姜彤：（翻白眼）所以她不是被我宠坏的，而是一开始就这个霸道性子吗……
　　岩敖：（深有感触）撸狐狸确实很重要！

第83章 兽人世界（四）
　　狩猎队日日收获颇丰，山狼部落吃饱喝足，自然就有空闲考虑别的事了。
　　姜彤偶尔午睡起来，就能看见部落里的几头母狼正被一群年轻的公狼围着，跟献宝似得向雌性送上自己猎得的肉，不由得感叹一句狼风淳朴。
　　虹若最近也过的还算不错，岩敖好歹没有像最开始的时候那样冷落她了，晚上睡觉时不会再把她赶到角落里受冻不说，就连每次狩猎都会特意猎只野兔给她。
　　没有了原定剧情里的利益感情针对，雪遥跟虹若的关系也是一天比一天好，没两天就到了无话不谈的地步。
　　直到某天清晨，两只狐狸像往常一样准备话家常时，接收到了周围狼们那诧异的目光。
　　一头母狼看见她俩懵逼的模样，好心走过来说明了下，“岩敖今天晚上要挑战首领。”
　　一言激起千层浪，雪遥反应极快，看向虹若的眼神变得有些微妙，某女主却是慢了半拍，但也及时想通了事情原委。
　　岩敖已经是板上钉钉的族长，他本可以用另一种较为温和的方式登位，但他依然选择挑战姜彤，这无疑说明了一件事。
　　部落的首领必须是最强，岩敖若是胜了姜彤，那他就将成为族长首领之职并俱的头狼，山狼部落未来要如何发展，几乎全凭岩敖一狼做主。
　　雪遥湛蓝色的眸子眯了眯，心道，这头公狼怕是野心不小啊。
　　两只狐狸最后什么都没说，双双跑回洞穴去寻自己抱的大腿。
　　虹若知道灰狼与山狼压根就不是一个等级的，若是真的惹急了姜彤，岩敖怕是会被打成残疾。
　　雪遥显然也是这么想的，不过她觉得姜彤心里肯定有分寸，不会让岩敖输得太难看的。
　　殊不知姜彤确实有分寸，但她的分寸并不是手下留情，而是直接放海让男主上位。
　　【宿主为了维护后续剧情，放水让男主赢很正常，但原身为何会输给男主？】
　　【零，你知道为什么七宗罪里，傲慢是老大么？】
　　【嗯？】
　　姜彤莞尔一笑，对自家还有些懵懂的系统解释道。
　　【因为傲慢从不会展现出她真正的实力，她对待挑战自己的人，都不屑使出全力，只用了六七分左右的实力对抗。但就算是这样，她也依旧是七宗罪里最强的一个。】
　　【宿主是说，原身本性傲慢，认为山狼不如灰狼，所以男主挑战她时并未用全力，结果轻敌输了？】
　　【应该是这样，不然就只能解释为主角光环了，山狼和灰狼就好比花豹与老虎，我可不觉得一只花豹能打得过的老虎。】
　　——
　　月圆之夜，是所有狼族的狂欢时节。
　　山狼部落一扫往日夜间的静谧，群狼登顶岩层，仰天对月长嚎，狼嚎之音，不绝于耳。
　　在类似于祭祀一般的月光洗礼后，岩敖率先转过身，朝更高位的姜彤走去，其他的狼同时止声，围成一个月牙似得圈，将两位主角聚拢其中。
　　“山狼岩敖，于月圆之夜，向首领森彤发出挑战。”
　　男主言毕，姜彤亦从高耸的岩顶跳下，一步一步走到他眼前，琥珀色与碧绿色的狼瞳交汇的那一瞬，仿佛碰撞出了雷光。
　　“首领森彤，接下挑战。”
　　头狼之间的对决注定惨烈，重伤残疾者屡屡皆是，更严重的甚至生死不论，但姜彤和岩敖对决显然没有下重手的必要，他们对此心知肚明。
　　黑狼与灰狼沐浴在满月的皎光之下，身型有着明显的大小差距，他们沉默相对，似乎都没有先动手的打算。
　　只是下一秒，两道身影却同时奔出，一个向右轻跃而起，目标是对方的侧腹；
　　一个则跑向旁边的矮石，余光盯着另一方的行动。
　　岩敖是跃起的那个，他知道狼最脆弱的地方便是腹部，因此一开始就瞄准了这里，可惜姜彤并不是一头纯粹的狼，他这样并不能占到什么便宜。
　　众狼在夜里也能看得很清楚，青年狼们的呐喊加油声还未出口，便见去势汹汹的岩敖被姜彤用身子一撞，径直倒飞而出，落在两三米远的地上。
　　周围顿时陷入一片死寂，姜彤等岩敖再度站起来，才道，“我们只斗技巧，不比其他，如何？”
　　岩敖僵着脸应下，动作却愈发谨慎，显然是在心里重新预估了姜彤的实力，将她摆在了一个极高的位置上。
　　狼与狼的搏斗，主要靠扑、咬、撞，姜彤不再仗着自己身为灰狼的体型优势，只用技巧攻击，两头狼很快就撕咬到了一起，黑色和灰色的狼毛四处乱飞，看着很是凌乱，却又莫名带着一股野性的美感。
　　姜彤在比斗中还是有些束手束脚的，毕竟她是女生，比较看重自己的脸，每每岩敖的爪子呼过来时，她都会下意识地避让，这在旁的狼看来，便是姜彤处于下风了。
　　最后的最后，姜彤因为身上的伤口比岩敖多，按部落的规矩，在不伤及性命轻伤的情况下，身上伤口少的狼为胜者。
　　知晓了比斗结果的虹若瞬间懵了，反应过来后赶紧跟着众狼上去为岩敖欢呼。
　　雪遥却没加入他们那边，而是跑到了姜彤身边，低头替她轻舔伤口。
　　作者有话要说：今天有点事，所以这章有些短小orz；

第84章 兽人世界（五）
　　月圆之夜以后，岩敖在部落的声望达到了顶峰。
　　众狼以他为首，对部落内部进行了一番整改，不少过去与姜彤走得近的狼在部落里的地位职务都有了变化，唯独姜彤一狼没有任何改变。
　　岩敖对于姜彤放水一事是心知肚明的，他没有见识过姜彤真正的实力，现下自然不敢惹恼她。
　　再者，姜彤看上去也没有争权夺利的心思，他作为前任族长之子，亦没有理由对部落的恩人不敬。
　　为了让男主顺利集权，姜彤干脆在洞穴里趴了几天，还以受伤行动不便的理由婉拒了狩猎队发出的狩猎邀请，整天宅在洞穴里睡大觉。
　　雪遥则借着这个机会，每天在姜彤面前打滚卖萌，成功俘获了某只毛绒控的心，甚至得寸进尺趁大尾巴狼睡着时给她舔毛，弄得姜彤既害羞又无奈。
　　如果不是零解释说舔毛是兽人们表达亲昵的方式，姜彤可能就要把这只小色狐给赶出洞穴了。
　　月圆之夜过去三天后，姜彤才带着雪遥重新出现在了部落众狼眼前，原因无他，只因真正的改革剧情即将来临。
　　首领兼族长在除了狩猎时间外召集部落全员，一般都是有很重要的事情需要宣布，被叫来的众狼围在一起讨论首领要做什么，各狼说法五花八门，在场也只有姜彤知晓全部的内情。
　　按照法则给的剧情来看，男主今日召集部落全员，应该是因为女主给了他一些能够令部落受益匪浅的建议。
　　果不其然，待部落所有狼都到齐后，岩敖才现身，并让大家全部变成人形。
　　部落众狼不知首领的用意，却还是照做了。很快，群狼环绕的部落便站满了长着狼耳朵和狼尾巴的兽人。
　　岩敖变成人形时，身上就穿了由狼毛化成的四角裤，堪堪遮住隐私部位，边上的虹若忍不住多看了他两眼。
　　不得不说，作为男主，岩敖的人形相当出彩，那俊朗的外表加上完美的到三角形身材，便是放在二十一世纪，那也绝对是男神级别的人物。
　　虹若不由得看直了眼，反应过来后赶忙移开了目光，双颊绯红，再度抬眼时，又恰好瞧见了刻意落在狼群最后的姜彤，眸中再度闪过了惊艳之色。
　　姜彤的人形长相属于雌雄莫辨的俊美一类，身上穿着由狼毛化成的银灰色工字背心与热裤。
　　作为灰狼，原身常年自力更生，还亲自参与捕猎，身材自然好得没话说，马甲线与腹肌应有尽有，却不似岩敖那般硬朗分明，只有浅显的肌肉线条，随着她的动作浮现于体表，看上去充满了爆发力。
　　他们两个的人形无疑是最受虹若这位穿越者青睐的，看过了这俩的人形，其他狼的人形便只能算是平庸了。
　　欣赏完了俊男靓女，虹若也开始思考起正事来，她自认为是天选的穿越者，到了这个世界怎么都该有一番作为才是。
　　按照她的理想想法，首先，虹若需要提高山狼部落的生活水平，就像许多兽人种田流小说写的一样，什么建房烧瓷农耕啦……让他们尽量像人一样生活，而不是服从于兽性。
　　岩敖也是被她说服，认为虹若所描述的未来会让部落更加繁荣，所以才有了今天这一出。
　　姜彤盘腿坐在地上，看着高处侃侃而谈的主角夫妻俩，就这么发起了呆。
　　说起来，女主虹若在二十一世纪读的不过是一个三流大学，若不是她家境贫寒常年在外兼职，习得了不少生存技能，到了这个世界还未必就能混得不错呢。
　　思绪逐渐发散，姜彤头顶的狼耳朵不由得向两侧拉开，做出了放松的姿势。
　　就在她想得正出神之际，一具软若无骨的温热身子从后方欺了上来，背部被两团软绵绵的物什顶住，吓得姜彤一个哆嗦，倒三角形的狼耳朵瞬间竖得老高。
　　雪遥浑然不察姜彤的异样，依旧黏在她的后背乱蹭，甚至伸出粉红的小舌，一下一下舔着狼耳上的绒毛。
　　姜彤被她舔得起了一身鸡皮疙瘩，赶忙转过身按住了雪遥的肩膀，压低声音质问她，“你做什么？！”
　　雪遥被她一凶，雪白的狐耳顿时耸拉下来，湛蓝色的眸子蒙上了一层水雾，委屈道，“你都不给我舔毛，你讨厌我吗？”
　　姜彤被她这么一噎，顿时哑口无言，不知道该说什么好。
　　她能怎么办啊？作为一头灵魂是现代人的灰狼，姜彤觉得舔毛什么的简直不要太瑟情……尤其在双方都是人形的情况下，她真的下不了这个口啊！
　　但这样的理由肯定不能说出口，否则就会显得姜彤很奇怪，毕竟这个世界没有兽人亲密却不舔毛的。
　　理由说不出口，姜彤只能沉默，看上去就像是默认一样，如此猜想，雪遥就更难过了。
　　眼见小雪狐就要哭出来，姜彤赶忙柔声道歉，还不望伸手在雪遥的头顶揉了揉，来了一次摸头杀。
　　雪遥非常会察言观色，她看出姜彤心中有愧，便撒着娇提出以后都要窝在姜彤怀里休息，某大灰狼心想，这跟舔毛的羞耻度比起来简直是不值一提，遂点头同意了。
　　很久很久以后，通过窝在怀里刻意勾引，成功获得某狼人形兽形双重专属舔毛待遇的雪遥表示，计划通√
　　——
　　女主虹若并非只会纸上谈兵的傻白甜，她还是有些本事的，没两天就让山狼部落的狼们认识到了人形的好处，让他们不再抗拒用人形生活。
　　若说狩猎，那必然是兽形更好，但日常生活方面，人形显然要方便许多。
　　虹若大致描述了一番某些农作物的长相，山狼们出去狩猎时便多注意了几分，不到一周时间，虹若就得到了野生的稻米谷种，以及不少熟悉的水果果树所在。
　　山狼部落几乎要正式进入农耕时代，除开青年公狼依然出去捕猎，其他壮年公狼都留在了部落开垦荒地，母狼们则变成人形围坐在一起，学习如何用兽骨针织布做衣。
　　雪遥自然也在纺织队里，她和虹若都是山狼部落里的战五渣，狩猎垦地都不行，只好和母狼们一起试着织布。
　　姜彤以往捕猎过的猎物多种多样，且她不喜乱啃撕咬，每每都是开膛破肚后从一个地方开吃，因此兽皮都保存得较为完整，这也方便了雪遥用这些兽皮练手。
　　虹若起初还怀疑过姜彤，因为她是部落里唯一会收集兽皮的狼，不过这份怀疑并没有持续多久，只到她发现了岩敖收藏在洞穴草垫下的一堆兽牙后。
　　好吧，果然是她想多了，这里的兽人应该只是单纯有些收集癖而已。
　　不知自己差点被扒马甲的姜彤依旧我行我素，她听说雪遥要练习织布，二话不说就将自己收集的所有兽皮都叼了出来，放在小雪狐眼前，任她挑选。
　　一些大型猎物的兽皮，比如斑鹿之类的，雪遥还不敢用来练手，她只选了一些野兔的皮毛，学着虹若的模样捏着粗糙的兽骨针，认真地穿针引线缝了起来，看着还挺像模像样的。
　　因着雪遥态度最认真，虹若教她时也比对其他狼更仔细了些，雪遥倒是不负期望，第一件织品就成功有了形态，弄出了一个能套上人形手臂的护腕。
　　开心不已的雪遥想要把这份喜悦分享给姜彤，听闻狩猎队归来，她叼着护腕蹭地一下便窜了出去，奔到了部落外围去迎接某狼。
　　狩猎队今日好运地遇上了从山谷路过的野猪一家，山狼惹不起皮糙肉厚的公野猪，却敢窥伺护着幼崽的母野猪。
　　岩敖不在的情况下，姜彤作为实力最强的头狼，自然要装成孤狼以身做饵引走公野猪，为其他狼争取拿下母野猪的时间。
　　不过最后的发展却完全超出了山狼们的预料，那公野猪居然察觉到了不对劲，甩开姜彤跑了回来，几头逃脱不及的山狼们被他的尖牙顶飞，受了不同程度的伤，若不是姜彤及时回来主持大局，今日的狩猎恐怕就亏大了。
　　公野猪被狼群消耗体力磨死，成了山狼部落今日的大餐，母野猪和幼崽倒是被姜彤放走了，她可还记得自己的任务内容，不会对猎物们赶尽杀绝来着。
　　与成年的野猪搏斗，纵然姜彤是狼族里体型最大的灰狼，身上也难免负了伤，背脊与四肢上有着好几道狰狞的伤口，看的雪遥又心疼又难过。
　　她此刻哪还顾得什么护腕，直接朝姜彤扑了过去，雪白的一团围着受伤的灰狼转了两圈，哀哀地叫唤着，显然是关心她的伤势。
　　“不要紧，待会去睡一觉就会好了，别怕。”
　　灰狼安慰的话语并没有起到作用，雪遥还是很紧张，甚至呲着牙凶走了一众想要过来询问情况的狼，领着姜彤回了她们的洞穴。
　　零已经替姜彤分析了伤势，道明宿主不会有感染风险，姜彤便放下了心，一进洞穴便变成人形倒头就睡，显然是累极了。
　　雪遥却被她这一倒给吓了个狠的，泪水就跟断了线的珠子似得一滴一滴往下流，好在姜彤只是睡着，身体还有起伏，她这才没有哭嚎出声。
　　虹若带着草药来到洞穴时，就看见了跪坐在姜彤身边抽泣的雪遥，她上前安慰了几句，又将手里的草药递给雪遥。
　　“这是伤药，你放进嘴里嚼碎了，再吐出来，敷在森彤的伤口处，这样她的伤就能好得更快些。”
　　雪遥感激不尽，送走了虹若后，立马照她说的做，将一堆其貌不扬的草嚼碎了，敷在姜彤较为严重的伤口处，至于一些擦伤划伤，她干脆直接吐出软舌，用兽人们常用的唾液消毒法，将这些小伤给尽数舔了个遍。
　　作者有话要说：这几天为什么没有更新？
　　因为终将成为你40话更新了！灯子和侑侑相互告白了啊啊啊，我特喵含泪嫁女qaq；
　　论撩妹老手如何说情话花式告白——
　　“即使侑和那个时候不一样了，我还是喜欢你。”
　　“为什么？明明让你变得喜欢我的地方已经变了，已经消失了……”
　　“我喜欢你的温柔。”
　　“喜欢你明明有点优柔寡断，如果是为了谁的话，就有了勇气。”
　　“喜欢你无奈的笑容。”
　　“喜欢你有点矮、对此很在意这件事也很可爱。”
　　“凉凉的却又软软的手也好，蓬松的头发也好，沉着冷静的声音也好，都喜欢。”
　　“这就是对前辈来说的特别吗？”
　　“不是其他人，我是特别的……前辈你，为什么明白了呢？”
　　“这个当然明白的啊！！”
　　“因为总是想着侑啊！脑袋里全都是侑，虽然很幸福，可是也经常会想哭……”
　　“就算变得狼狈不堪，也绝对不想失去……只能是侑啊，我喜欢侑！”
　　——手被紧紧握住了，稍稍颤抖着的并不是我，而是前辈。
　　她还在害怕。”我喜欢侑，想要侑也……“
　　——虽然还在害怕，可前辈还是说了出来。
　　“想要侑，也喜欢我！”
　　“前辈真狡猾。”
　　“莫名其妙的喜欢，明明我也想要的。”
　　“真的，狡猾。”
　　“从前我以为，所谓「喜欢」，就是觉得某个人很特别的感情，是那种某一天、就会从某个地方掉下来的东西。”
　　“是一种强烈的情感，而自己对它什么也做不了，也完全不明白从哪里来的。”
　　“可是，我的「喜欢」，大概不是这样的。”
　　“而是靠自己选择了，然后伸出手去，这样的事情。”
　　“到现在为止，我已经选择了很多次。”
　　“「留在你身边吧」、「想要改变这个人」。”
　　“从前辈对我说了很多次喜欢的时候，就已经选择了。”
　　“我决定了，前辈就是我的特别。”
　　“七海前辈……我喜欢你。”

第85章 兽人世界（六）
　　山狼部落过去的生活无趣而又单一，虹若到这里没待两天就觉着闲得慌了，奈何这个世界条件有限，能够真正用于实际的娱乐项目也不多，她又不敢麻烦琐事缠身的岩敖，只得拉着一群精力旺盛的小狼玩耍。
　　虹若是赤狐，兽形目前比还未成年的小狼还要大上一圈，再者她是族长家的雌性，这些小狼可不敢在她面前放肆，虹若一喊，他们纷纷乖巧地走过来，呈半月形训练有素地蹲坐好。
　　狼群内部等级森严也井非不好，起码真要有什么事的时候，底下的狼都会遵首领的命，不会乱来。
　　虹若等所有的小狼都到齐坐好了，才开口，“你们在部落里一般都玩些什么游戏？”
　　小狼们面面相窥，齐声问她，“游戏是什么？”
　　这回换虹若惊讶了，“你们都不玩游戏的吗？那平时你们都干嘛？”
　　“就是模仿狩猎呀，你扑我我咬你的，有时候还可以抓兔子玩。”小狼们异口同声。
　　虹若：“……”
　　她差点忘了，这里是原始社会来着，孩子们几乎没有娱乐方式。
　　已经半只脚踏入社会的大学生久违地回忆起了童年，然后从自己童年的游戏中选了几个适合小狼们玩耍的项目，将输赢与否与游戏规则告诉了他们。
　　小狼们年纪都不大，头脑灵活转得快，虹若只说了一遍，他们就大致明白该怎么玩了，纷纷摩拳擦掌想要试试新游戏。
　　姜彤依旧趴卧在洞口边，望着底下玩乐的小家伙们，莫名有些恍惚。
　　雪遥原本是以兽形窝在灰狼怀里的，这会听见岩洞底下欢乐的动静，她好奇地探出脑袋，一眨不眨地盯着底下的狼崽子们。
　　看见熟悉的儿时游戏，姜彤表示有些怀念，但雪遥的动作惊醒了她，她垂首，便看见了小雪狐眼里的跃跃欲试，“你想去一起玩？”
　　闻言，雪遥蓬松的毛尾巴尖瞬间上挑，但很快又耸拉下来，口是心非道，“才没有，是他们太吵了。”
　　姜彤已经摸清了雪遥的性子，知道这小家伙傲娇得很，赶紧顺着她的话往下说，“是吵了点，但好像真的很好玩，我都想试试了，就是不知道游戏规则会不会很复杂呢？”
　　说罢，还不动声色地拢了拢右前爪，将几乎半个身子探出岩边的小雪狐重新捞进怀里。
　　雪遥又不傻，当然知道姜彤是想让自己去玩，她虽然很好奇狼崽子们玩的游戏，但若要她把姜彤丢到一边自己去玩，雪遥也是不愿的。
　　“那群狼崽子都懂的规则，肯定不会很复杂的……”雪遥哼哼两声，又道，“我才不要和他们玩，我喜欢和你待在一起。”
　　闻言，姜彤毛刷似得大尾巴微微晃了晃，在表明主人愉悦的同时，又让她更确定了心中的猜测。
　　俗话说饱暖思淫欲，因着这个世界的任务不算太难，姜彤也提前有了谈恋爱的心思，随着这两天的试探下来，她愈发觉得雪遥就是自家伴侣。
　　对此，零不置一言，在这方面她不会给予宿主过多的提示，一切全凭她自己，作为系统，她只需要旁观等待结果就好。
　　虹若教给小狼们的游戏有捉迷藏、鬼抓人以及攻城，这三种游戏可是二十一世纪八零九零后童年时常玩的游戏呢。
　　小狼们的接受能力极高，甚至不到五分钟就全体适应了人形单脚跳，很快便开始了游戏，还玩的特别起劲、特别认真。
　　对于穿越过来的现代人来说，虹若认为这些游戏不过是单纯的娱乐项目，殊不知在狼群眼里，她「发明」的这些游戏却是集隐匿伏击、极限闪避及团队协作为一体的狩猎技能实践。
　　所以小狼们才玩的异常起劲又认真，以至于后来成年的狼们也发现了这些游戏的好处，因此划分游戏等级为成年组和幼崽组，甚至在部落中衍化出了类似运动会的大型活动，将游戏一代又一代的传下去，当然，这些都是后话。
　　——
　　某个阳光明媚的午后，伤已经好全的姜彤狩猎归来，享用着味道寡淡的烤肉，配合一些调味的野果，暂且填饱了肚子。
　　女主虹若今日带着雪遥和一帮狼崽子们去部落附近踏青，现在还没回来，虽然有几头壮年狼陪同，但其他狼们还是有些不放心。
　　姜彤倒不像他们那般担心，对于知晓剧情的她来说，现在男女主正是刚捅破暧昧开始交往的热恋阶段，说什么也不可能在这个时候遭遇意外的。
　　然而，就像许多动漫和电视剧演的那样，原本信誓旦旦毫不慌张的姜彤，第一次体会到了立下flag的后果。
　　【宿主，就在方才，豺狗部落有一群豺闯入了山狼部落的地盘，大概还有十五分钟与女主等人相遇。】
　　听见这话，原本困得眼睛都快睁不开的姜彤瞬间清醒，她飞速回忆了一番剧情，琥珀狼瞳里盛满了凛冽的杀意。
　　【是我想的那个吗？】
　　【是的，宿主。】
　　得到了零肯定的答复，姜彤再也坐不住了，直接跑到了岩敖跟前，与其他担心幼崽的母狼一同请求首领带狼去寻他们。
　　已经喜欢上女主的男主二话不说便准了请求，亲自领了弟兄们寻着味道去找狼。
　　另一边，结束了一轮游戏的狼崽子们正在休息，而在一群嬉笑打闹的小狼中间，恬静又安然的两只狐狸就变得格外显眼。
　　虹若是赤狐，人形时头发也是红色，坐下休息时，身后那蓬松的大尾巴便成了她的靠背，让她更加舒服的半躺在树荫里。
　　雪遥的坐姿就稍微收敛了些，她井腿屈膝，将自己雪白的尾巴抱在怀里，爱怜地顺着毛，时不时还瞥下虹若那边，为她的尾巴感到惋惜。
　　哼，自己的尾巴这么漂亮，她才舍不得那样糟蹋它呢，而且自家的大尾巴狼也喜欢揉它，那就更不能让尾巴变糙了！
　　狐狸的尾巴是她们身上非常敏感的部位，一般都不会让别的家伙碰，除非是狐狸认定的伴侣或者生养她的父母。
　　雪遥已经认定了姜彤，她的尾巴当然也只会让姜彤碰，加上最近姜彤越来越放任她的亲近，小雪狐的占有欲达有了空前的高涨，甚至想要通过交欢彻底绑定她俩的关系。
　　等下一个月圆之夜，雪遥暗想，她一定要和自家的大尾巴狼彻底绑定伴侣关系！
　　就在她出神之际，几头在周围巡视的壮年狼突然狂奔回来，朝着不明所以的狼崽子们着急地吼着。
　　“有敌袭！”
　　“豺狗来了！”
　　“嗷呜——”
　　狼群训练有素，但那是对于成年的狼而言的，狼崽子们可没有多少实战经验，这下听闻心狠手辣的豺狗来袭，纷纷乱了阵脚，七零八落的四处乱跑。
　　壮年狼们给了警示，很快又掉头往回跑，雪遥知道他们是要以自己为饵，尽量引开豺狗，为小狼逃回部落争取时间。
　　虹若起初也慌了神，豺狗体型比山狼略小，却比赤狐要大上一圈，在原身的记忆里，豺狗可是吃成年狐狸和未成年狼崽的，他们是猎人与猎物的关系！
　　不过她到底是现代人，很快就反应过来犬科动物不会爬树，赶忙用人形爬上树，躲在上面提示小狼们，“你们快上树躲起来！豺狗已经快来了！”
　　雪遥也听见了不远处的动静，飞快爬上了虹若旁边的那棵树，一些反应快的小狼也赶忙变成人形，一溜烟爬到了树上。
　　有关爬树这个技能，还真得感谢虹若教给他们的游戏捉迷藏，一些小狼为了赢，别说爬树，就连潜水装死伪装都自发学会了。
　　豺狗好歹是犬科，嗅觉灵敏，狼崽子们爬到树上也会很快被发现，不过能躲一时是一时，他们不敢妄动，只能死守树上，用爪子逼退企图爬上来的豺狗，等待部落的救援。
　　时间一分一秒的过去，作为诱饵的壮年狼们倾尽全力，最终还是被群豺撕咬致死，幼狼们察觉到了族人之死，纷纷哀鸣起来，为亡者嚎响悲歌。
　　岩敖和姜彤正带着狼赶往救援的路上，幼狼的哀鸣声激起了山狼们的怒火，数十道黑影极速闪过灌木繁枝当中，直奔狼嚎的来源处而去。
　　豺狗又不是傻子，小狼们能用人形爬树，他们当然也可以，一些躲在较矮树枝上的小狼被成年豺狗扑下，落地即死，连反抗都来不及。
　　虹若第一次如此之近的面临生命危险，身体下意识地发抖，环抱尾巴缩成一团，怔愣地望着正在爬她这棵树的豺狗。
　　“大哥！这里有只成年的赤狐！”
　　差点碰到虹若的豺狗喊了一声，豺狗群中的某个身影顿时转过头，恰好看见了树上显眼的一抹赤红。
　　“成年的？那就留着命，带回部落。”
　　被叫做「大哥」的豺狗话音一落，其他豺狗纷纷兴奋得摇头晃尾。
　　“大哥！这边还有一只白毛狐狸，也是成年的！”
　　躲在旁边树上的雪遥自然也被发现了，只是比起虹若那般惊惧，她明显要镇定许多，甚至主动探出头看向豺狗群。
　　柴霖和雪遥四瞳相对了一瞬，雪遥便移开了目光，望向部落的方向。
　　“大哥！山狼们来了！”
　　被柴霖吩咐望风的豺狗飞快地跑回来，同时带来了撤退的信号，虹若被先前那只发现她的豺狗逮了下去，连推带赶地驱走。
　　想起在部落里虹若缺乏常识的模样，雪遥眉头一皱，随即晃了下雪白的尾巴，主动从树上跳了下去。
　　作者有话要说：忙忘了了学校乱七八糟的事后，我又满血归来啦！！

第86章 兽人世界（七）
　　岩敖与姜彤带着狼来时，丛林之中只剩下了半数左右的小狼存活，方圆百米以内充斥着血腥味，岩敖强忍哀痛让壮年狼们护送小狼回部落，自己则领着狩猎队众狼寻着气味追踪豺群。
　　【零，狼群可以正面对抗豺群么？】
　　【据地球资料库与这个世界的战力对比来看，豺是最凶残和灵活的犬科动物，体型虽小于狼，但是战斗力要高于狼，是现存最强的犬科动物。山狼对上豺狗，在没有绝对力量与数量优势的前提下，正面对抗必败无疑。】
　　姜彤是真没想到豺狗会这么棘手，在她身为二十一世纪地球人的固有思维里，似乎狼才是犬科一霸，豺狗的大名她以往都不曾听说过。
　　零察觉到宿主半信半疑，干脆调出了地球印度某地的实时转播，一只孟加拉虎与一群豺为了争食而血战，结果是孟加拉虎咬死、咬伤几只或十余只豺之后，没能冲出重围，终于精疲力尽，倒地不起，被这群穷追不舍的豺活活咬死。
　　老虎可是百兽之王，那战斗力是杠杠的，就是狼群都不敢轻易招惹它，豺群却敢。
　　看完了实时转播，姜彤彻底信了零的话，在心里将豺群的战斗力无限拔高，半点都不敢轻视他们。
　　既然正面对抗行不通，那就只能走迂回的路子了。想他们山狼部落好歹是山谷一霸，今天却被外来的豺狗部落屠了族狼，还抢去了两只雌性，这无疑是豺狗部落对山狼部落的挑衅，岩敖作为首领咽不下这口气，其他狼同样咽不下。
　　狼群的报复心有多重，姜彤早在地球时就有所耳闻，今日一见，她也只能感叹一句名不虚传。
　　豺狗部落是几天前刚从山的那头迁移至山谷的，因为不熟悉地形，他们部落的居地还没找好，族豺零零散散行踪不定，正适合地头蛇山狼突袭。
　　豺狗的皮毛是红棕色的，在灌木丛生的山谷里还算显眼，山狼很快就寻着气味发现了他们的踪迹。
　　姜彤瞧了瞧天色，大概离天黑还有个把小时，便提议岩敖夜间突袭，现在先让大家养精蓄锐。
　　岩敖还没有被怒火冲昏了头脑，他留下几头机敏的狼监视豺群，以免他们突然迁移找不到豺，其他狼则跑到稍远处捕猎充饥，为夜间的突袭作准备。
　　黄昏之时，豺狗部落进行了一场大型迁移，岩敖收到消息，赶忙带着狼跑过来，沿着监视的狼留下的气味追过去。
　　今夜是上弦月，月光不强，倒是方便了狼群隐匿身形。常年在外狩猎的猎食者都有分辨风向的能力，豺狗同属犬科，嗅觉发达，为了避免被他们发现，岩敖亲自探查了周围的风向，最终锁定了下风向所属的位置，领着群狼突进豺狗部落。
　　岩敖领走了五分之四的狼，剩下的五分之一则由姜彤领导，在双方交手后从另一侧伏击豺狗部落后方，目标是引起敌方骚乱，趁机救出虹若和雪遥。
　　平静如水的林间起了微风，枝叶的「沙沙」声恰到好处地掩盖了狼群的行进声。直至风止，最外侧的第一头豺狗被岩敖扑咬致死。
　　“嗷呜——呜！”
　　狼群迅猛如潮，豺狗反应也极快，双方很快便陷入了血战。
　　姜彤接受到岩敖的信号，赶忙带着剩下的狼突袭豺狗部落后方，放任他们出手厮杀，将战局搅得越乱越好。
　　——
　　被带回豺狗部落时，虹若和雪遥是非常紧张的，她们战战兢兢地观察着豺狗部落，想要收集一些情报，却又不敢多问，生怕自己一不留神就小命不保。
　　领导豺群偷袭山狼的豺名叫柴霖，是现任豺狗部落族长的儿子，他在部落内声望极高，由他领导的狩猎或者侵略至今无败绩，正因如此，十天前刚成年他就被豺狗部落尊为首领。
　　豺狗部落此次大迁移计划也是他提出来的，柴霖不知从哪打听到这边山谷气候适宜、猎物又多，上任首领后做的第一件事便是伙同父亲迁移部落。
　　起初他并没有招惹山狼部落的打算，毕竟豺狗部落还未没有固定族地，不方便招惹地头蛇。
　　然而好巧不巧的是，柴霖之前带着小弟巡视地盘，意外碰见了虹若和雪遥，顿时起了猎奇心理，想把她们带回部落。
　　可惜两只狐狸被突然冒出来的豺狗吓个半死，一路被他追到山狼部落的地盘里，直到被岩敖救下。
　　豺狗部落和山狼部落一样，都缺少雌性，只是山狼部落与其他狼群有协议，每年都会和其他狼群互换部分雌性，相当于部落联姻，同时避免近亲繁殖。
　　再者山狼不像豺狗那样恶名远扬，一些狐族部落也愿意让雌性来山狼部落。
　　柴霖作为首领，从小到大早看厌了自个部落里的雌性豺狗，对她们一点兴趣也没有，好不容易成年了碰上两只雌性狐狸，却被路过的山狼捡了便宜，他当然不服气，想要报复，所以才有了先前豺狗屠戮小狼一事。
　　柴霖心想，反正抢了雌性也是惹，屠了族狼也是惹，豺狗部落光脚的不怕穿鞋的，就这样扛上了山狼部落。
　　虹若和雪遥知晓事情的起因竟然是自己后，心里都愧疚得不得了，可惜这样的情绪没能持续多久，就被看守她俩的豺狗一句话给弄没了。
　　“你俩倒是好运，老大都看不上部落里的雌性，偏偏瞧上了你们两只狐狸，甚至不惜为此惹上山狼部落，这样好的伴侣可不好找，你们要学会知足。”
　　这只豺狗显然是柴霖的脑残粉，对着被掳来的雌性还用一种「你们占了大便宜」的语气说话，那副高高在上施舍的姿态，真是把虹若和雪遥给恶心着了。
　　她俩在心里同时唾弃了豺狗一番，但明面上却不能表达出厌恶的情绪，只得转过身去背对着豺狗，无声地表达着自己的不屑。
　　快要天黑时，看守的豺狗都被叫去享用晚餐了，虹若和雪遥自知仅凭她俩的力量肯定逃不走，遂乖乖待在原地，商讨着更为妥当的逃脱事宜。
　　雪遥一身雪白的皮毛因为赶路而染成了脏兮兮的灰色，这会气愤得不行，心道，就柴霖这对待雌性的态度，单身一辈子都是活该！他哪来的脸看不上人家！
　　“哼！”雪遥在心里越骂越生气，尾巴尖上的毛都炸了起来，没过一会儿又耸拉下来，喃喃道，“大尾巴狼什么时候才来啊……”
　　虹若突然凑脑袋过来，问她，“你就这么确定森彤一定会来？”
　　“那当然……”雪遥闻言扬起了头，活像一只高傲的孔雀，“她最宠我了，要是今天不来，哼哼，等我回部落了一定要她好看！”
　　虹若默默在心里吐槽了一句，她要是不来你可能就回不了部落了，不过这样的话她当然不会说出口。
　　只是在虹若看来，姜彤能好心养着她一只母狐狸已经是仁至义尽了，毕竟她又不是雄性，需要雪遥为她产下幼崽。
　　还没能发觉她俩暗度陈仓的女主表示，不知道雪遥这迷之自信是哪来的，她本狐都不敢断定岩敖一定会来救自己。
　　太阳彻底落下西山，繁茂的林地陷入沉寂，豺狗部落似乎突然良心发现，派看守的豺狗给两只小狐狸带来了野兔和树果饱腹。
　　给她们的吃食并未经过别的豺狗的嘴，而是被一大片树叶包裹送来的，里面还有薄薄一层软草垫着，看上去倒还挺精致的。
　　虹若首先上前，低着脑袋嗅了嗅，没发现有什么问题，便不疑有他地下嘴了。
　　雪遥也凑过去嗅了嗅，同样没发现问题，于是叼着兔子走到一边，将其他的东西都留给了虹若。
　　虹若和姜彤一样，接受不了用人形吃生肉喝血，所以在没条件吃熟食时，她俩都是用兽形进食的，偶尔也会吃一些味道不错的树果调味。
　　雪遥跟着姜彤同居了一段时日，也和她有了相同的习惯，时常会溜到林子里，叼一些熟透了掉到地上的果子回来。
　　今天之所以不动果子，是因为她方才嗅着豺狗送来的果子时，总觉得心里慌慌，便绝了吃的念头，任由虹若这个没心眼的把树果全吃了。
　　进完食，两只无所事事的狐狸就趴在地上不动了，柴霖来看望她俩时，便看见两只无精打采的狐狸瘫在地上，第一反应就是自己小弟用的草见效了。
　　不得不说雪遥的直觉非常准，她一感觉到心慌，便只吃了最不好动手脚的野兔，以至于那树果和垫食物用的草，她一个都没碰。
　　这用来垫食物的草事实上是一种类似于瘾毒的玩意，能够在一定时间内麻痹兽人的神经系统，让近距离接触它的兽人无意识地变成人形。
　　这种草生长在温热气候区，原本是与一种食肉荆棘共生的植物，不起眼的路边小草麻痹兽人，让兽人变成较为脆弱的人形，再由食肉荆棘负责捕猎，荆棘在进食过程中又会分一些血肉给小草进补，二者互利共生，是这个世界丛林里的致命鬼植之一。
　　豺狗不愧是凶悍残暴的代名词，就连这种草都能搞到手，还将它用在了强占雌性一事上。
　　虹若本来和雪遥一样，对于柴霖的到来万分警觉，可没过多久她就感觉到大脑发昏，而后顶着兽形无力地侧躺在地上，随即变成了人形，还是浑身赤裸不着一物的那种！
　　见此情景，雪遥一双眼睛瞪得老圆，余光瞥见一旁柴霖不怀好意的笑时，她顿时反应过来是他动了手脚。
　　于是二话不说同样变成了人形，侧着手半蹲在地，挡在了意识朦胧的虹若身前。

第87章 兽人世界（八）
　　雪遥并未被麻痹神经，但她也近距离接触过某草，这会脑袋有些昏沉，但还不到虹若那般无力的地步。
　　她的人形还是有小背心和热裤在身的，虽然不至于走光，但裸露在外的部位太多，若真对上柴霖，恐怕也讨不了什么好。
　　柴霖在她面前变成了人形，隐私部位勉强被一条四角裤遮着，他还没心大到在神智清明，且对自己抱有恶意的雌性眼前暴露弱点的地步。
　　他一开始的目标是虹若，雪遥不过是附带的，可在现在的柴霖看来，面前这只倔强的白毛狐狸似乎也挺有韵味的。
　　“你似乎对我很不满意……”柴霖说着，又歪下头，瞧了一眼后面瘫软的虹若，问雪遥，“为什么？明明山狼部落能给你们的，我也可以给。”
　　雪遥眯了眯湛蓝色的眸子，努力按捺住眼底的不屑，语气平静地回复他，“有些东西，你给不了。”
　　柴霖还是不解，追问道，“什么东西，你说，我保证山狼有的我也有。”
　　柴霖与岩敖差不多是一个等级的，如果是别的雌性，或许被他威逼利诱一下就这么认了，可惜在这里的雪遥和虹若都不是一般狐狸，她们专一得很，压根就不为柴霖之言所动。
　　一直紧绷着身体的雪遥逐渐从半蹲状态站直了，蓬松的尾巴往下垂，依然挡在虹若身前，神色自然的同柴霖打太极，能拖一会是一会。
　　可惜柴霖不是很有耐心的家伙，没过多久就厌烦了此般敷衍的对话，直接呲着牙扑过来，准备打晕雪遥。
　　兔子急了都咬人，何况是牙尖嘴利的狐狸。雪遥也不是吃素的，柴霖的爪子刚伸过来，就被她快速避开狠狠咬了一口，小臂上顿时就多了两个血洞。
　　豺狗平时是沉稳警觉的，可一旦被惹恼，他们就会变得异常凶恶，不达目的不罢休。
　　柴霖好歹也是从无数次生死狩猎中存活下来的，实战经验比雪遥丰富多了，更何况二者之间还存在着显著的实力差距，没过多久，雪遥就落了下风，只能尽力防守，最后柴霖被逼到了角落里。
　　生死一线之时，任何生命都能爆发出远远超出想象的实力，雪遥不愿，也不允许自己委身于柴霖，因而下定决心，就算死，也要让妄图欺辱自己的家伙流血负伤！
　　此破釜沉舟之势刚显，雪遥正准备动手，就在这千钧一发之际，豺狗部落外侧突然有了骚动，旋即响起的，是令她无比熟悉的狼嚎声。
　　“嗷呜——呜！”
　　山狼们此番突袭是豺狗部落万万没有想到的，柴霖也有些意外，但更多的却是兴奋，看来他的那位「情敌」并不是个懦夫，这样更好，他就是需要在两只狐狸眼前打败那头山狼，让她们知道，自己远比那头山狼强壮，是更好的伴侣选择！
　　雪遥见他分神，瞬间亮出爪子突袭他的脖子，柴霖动动耳朵，稍微一偏头，便躲过了雪狐的爪子，在她尚未收势以前迅速抬腿，一脚将雪遥踹开，重重地撞在墙上，发出一道不甚明显的闷哼。
　　柴霖用的力道可不小，这一踹绝对伤到了雪遥的脏腑，她疼得蜷起身子，努力想要站起来，却被柴霖一脚踩在背上，趴倒在地再起不能。
　　“别给脸不要脸，不过是只狐狸罢了，我还没丢份到需要讨你欢心。”
　　柴霖话音刚落，准备再补几脚，部落另一方又传来了哀鸣与激斗声，且源头越来越近，他稍一愣神，微微转身，便看见了那个自阴暗处走出的身影。
　　姜彤有零指路，自然不必审问就知道关押雪遥和虹若的地方在哪。
　　她本来是打算保险起见，和其他狼一起冲进来救狐狸的，未曾想柴霖这厮竟然已经出手了，还用了那般龌龊的手段，看了转播的她此刻已然理智全无，暴怒支配了她的大脑，用异常凌厉的方式撕碎了拦路的豺狗，径直杀到了柴霖眼前。
　　雪遥不曾参与过部落狩猎，自然没有见过姜彤气场全开的狂战姿态，如今好不容易看见了，自己却是最为狼狈的模样。
　　姜彤盯着柴霖从雪遥背上移开的后爪，浑身的杀意再也压不住，尽数释放了出来。
　　柴霖却不以为意，耸了耸肩，颇有些遗憾道，“居然是只雌性？我还以为那头山狼会来呢。”
　　姜彤不理会他暗讽的话语，无处发泄的怒意让她将眉心皱成了「川」字，锋利的犬牙也呲了出来，她轻甩了下双爪上的血，自言自语道，“这一路过来，杀了多少狗？我都记不清了，但现在，我不介意多杀一只。”
　　对狂怒的人讲道理是行不通的，姜彤现在可不管什么男配不男配，她只想打爆眼前这狗崽子的狗头！
　　“呵，区区雌性，真是不自量力！”
　　柴霖之前被雪遥咬出了火气，心里也憋着一股气，姜彤的到来可谓是恰到好处。
　　【零，女主还清醒着吗？】
　　【是的，麻痹效果已经快过去了。】
　　【把她打晕再动手，且事后女主不怀疑的话，法则应该不会追究吧？】
　　【不会。】
　　【那就好，麻烦你了，零。】
　　零一向是个护短的，宿主的女人被打了，别说动手的人是男配，就是男主，宿主也能照打不误，反正有她兜着，怕啥？
　　至于法则事后要算账……那不好意思她们不伺候了，打完就立马走人不送。
　　大脑刚有些清明的虹若只觉得眉心一凉，下一秒，她就失去意识彻底昏了过去，零抽回了自己那头发丝般稀薄的能量，对自家宿主比了个「ok」的手势。
　　姜彤收到信号，眸光一凛，二话不说便冲了过去。
　　这个世界的兽人搏斗全凭蛮力，没有丝毫技巧可言，但姜彤不一样，她可是专门学习过武功的，打一只豺狗容易得很。
　　她故意暴露出了腰腹部的位置，让柴霖误以为自己没有多少实战经验，先捧后杀，让他尝试一番从云端跌落的痛苦！
　　柴霖果然轻视了姜彤，本来在他的认知里，雌性就是不如雄性的，姜彤胆敢向他挑战已是颇具勇气，输了也是意料之中的结果。
　　他稍稍抬手，准备用七分力将姜彤踹倒，再行它想，却不料姜彤猛然躬身，自他腋下绕到了旁侧，狠狠一记肘击打在了犬科动物脆弱的腰腹部。
　　柴霖吃痛，目光更凶狠了些，反身想要回拳攻击，可惜姜彤没有给他反抗的机会，从侧后方捏住他的小臂用力一折，便将柴霖的左前爪卸了下来。
　　“嗷！！”
　　这尖叫声着实刺耳，姜彤听着更加烦躁，对准他的膝弯处又是一脚，柴霖再也站不住，直直地跪倒在地，膝盖砸出一声脆响。
　　姜彤对准他的脸揍了两拳狠的，锋利的爪子有意无意地划出几道血痕，又从背后补了一脚，把柴霖踹趴下，学着他方才的模样踩在他的背上，赏了他后脑勺几巴掌，而后屈身，沉声问他，“你刚刚，用哪只爪子踩的她，嗯？”
　　柴霖因为磕到地上的力度太大，牙都嗑松了几颗，这会已经流了血，他「呸」地一声吐出血水，想要辱骂姜彤几句。
　　姜彤看出了他的意图，在柴霖出声前一脚踹在了他两腿中间的命根子上，疼得他满地打滚。
　　“不说？那就都废了吧。”
　　她刚说完，又狠踹一脚在柴霖的腹部，直接踢断了一两根肋骨，让他暂时停止了打滚，随后抓着右前爪把柴霖从地上拎起来，接着一个背摔重重扔到墙上，摔得他眼冒金星，彻底没了气力出口成脏。
　　成年灰狼和豺狗可不是一个力量级的，只是弄断几根骨头罢了，对姜彤来说轻而易举。
　　两只后爪踝部都被踩断，柴霖现下已经成了废狗，内脏受损、脚骨断裂、肋骨骨折，无论哪一样都能让他在洞里躺上好几个月，而等这些伤都好全，豺狗部落恐怕也有强悍的新首领了，哪还有他什么事？
　　灭杀从来不是惩罚的最好方式，活着才是。姜彤深谙此理，所以才愿意留着柴霖一条狗命。
　　当然，最重要的是——
　　“你得庆幸，你没有真的做了什么。否则，就不只是残废这么简单了。”
　　柴霖的眼中已经没了先前的倨傲，他的尾巴不知何时已经夹在了两腿中间，这是犬科动物害怕臣服的象征，可惜姜彤并不需要他的臣服，说完这句话便转头走了。
　　望着她向自己走来，雪遥的瞳眸里满是光亮，逆光踏步而来的姜彤，身上宛若镀了一层银辉，皎洁月光作为衬托她的背景，真是再合适不过了。
　　姜彤单膝跪在雪遥身前，小心翼翼地搂着她，把她揽进自己怀里，旋即垂首，在雪遥的眉心印下一吻。
　　“对不起，让你久等了。”
　　雪遥的嘴唇颤了颤，话还没出口，眼泪便不受控制地夺眶而出，之前面对柴霖时的倔强坚韧全都没了踪影，只余下小媳妇样的委屈。
　　“呜……呜呜……哼……你来晚了……就算了……还亲错了——你给我重亲！”
　　姜彤反应极快，赶忙补了一个嘴对嘴的亲亲，熟悉的灵魂悸动传来，印证了她之前的猜想。

第88章 兽人世界（九）
　　用一个吻成功安抚了委屈巴巴的小雪狐，姜彤还有些不满足，只是这地儿井非适合亲热的地方，她还顾忌着外头的豺狗和雪遥身上的伤，因而不敢妄动，只能让她暂且平躺在地上，自己则走出洞穴，去探查靠近附近的脚步声来源。
　　走出去以前，姜彤还不望提起已经变回兽形的柴霖，扯住他的后颈肉拎着走，当作山狼撤离豺狗部落谈判的筹码。
　　紧密频繁的脚步声越来越近，几头豺狗从灌木里钻出，看见姜彤在这，他们有一瞬间的错愣。
　　姜彤猜想，可能是周围的血腥味太浓，干扰了犬科动物的判断，以至于他们现在才发觉自己的存在。
　　姜彤因着之前杀了不少豺狗，这会儿眉宇间自带了一股煞气，只是站在那一瞪，就颇具威慑力了。
　　豺狗们认出了她手里提着的柴霖，知道首领都败在了这头狼手下，迅速夹紧了尾巴，瑟瑟发抖地看着她。
　　姜彤还没说些什么，灌木后又传来一阵脚步声，只见负伤的岩敖带着群狼走出，姜彤抬手指了指自己身后的洞穴，随手将柴霖扔到岩敖身前，转身走了回去。
　　雪遥已经缓过了伤势，勉强能站起来走两步了，但还不能剧烈运动，姜彤走到她跟前，半蹲下来，示意要背着雪遥走。
　　人形太大不怎么方便，雪遥也不是个不明事理的，知晓待会山狼们撤离恐怕还要动手，这会儿干脆变回兽形，雪白的一团扒着灰狼的皮毛，「刺溜」一声钻进了姜彤怀里，娇小玲珑又惹人怜爱。
　　姜彤屈起左臂，让雪遥扒在上边，右手则悄咪咪地抬起，一下一下轻抚着雪狐。
　　外面，岩敖让几头豺狗去通知了豺狗部落的族长，让他们停战过来谈判，而后将柴霖交由群狼看管，自己转身走进了洞穴里。
　　他进来的时候，姜彤恰好抱着雪遥出来。眼见男主眼底的急切，姜彤好心抬了抬下巴，指了一个大概的方向给他，岩敖顺着望过去，便看见了草垛上变回兽形昏迷的虹若。
　　于是乎，当豺狗部落的族长带着一群豺狗过来时，看见的就是山狼部落两位大佬一狼怀抱一只狐狸，撸得很是欢快的情景。
　　眼神是做不得假的，年长的豺狗族长一眼就瞧见了岩敖和姜彤眼底几乎溢出来的宠溺，便知今日部落这飞来横祸是何缘由了。
　　抓了人家部落雌性首领和雄性首领养的狐狸，还屠了不少幼崽，这不管放在那个部落里都是不共戴天之仇啊！
　　山狼部落今夜突袭，亦屠了不少豺狗，其中以姜彤和岩敖战绩最佳，再者现在雪遥和虹若也救出来了，山狼们自然不会久留，尽早离开才是正理。
　　谈判异常顺利，山狼部落手上有豺狗部落的首领柴霖，虽然说一个战败的首领基本等同于弃子，但柴霖还是豺狗族长唯一的儿子，凭着这层关系，山狼们绝对可以全身而退。
　　双方很快达成了共识，岩敖提着柴霖，走到豺狗部落边界，确认所有族狼都到齐后，返身将柴霖径直丢下，所有山狼同时变回兽形，乌压压一片的狼群呼啸而过，转瞬间就没了踪影。
　　柴霖日后的结局会如何，姜彤井不关心，法则也没有就男配被暴打一事出声，各部落相安无事，平静度日。
　　——
　　男主与女主在豺狗部落一事后关系突飞猛进，而比他们进展更快的雪遥和姜彤，则彻底捅破了那层窗户纸，成了山狼部落有史以来的第一对雌雌cp。
　　虹若对岩敖很是感激，两只的关系已然突破暧昧，逐渐向着明朗而去。
　　她也没有对岩敖所说的，姜彤独身一狼暴打柴霖，救下了自己和雪遥一事表示怀疑，毕竟灰狼还是比豺狗要高一个力量档次的。
　　山狼部落因为幼狼被他族屠戮一事，再度加强了领地边界的巡视与防范，虹若适时地提出意见，建议岩敖让大家制造一些陷阱关卡，特用于应对外敌。
　　这个建议被部落全票通过，后在虹若的指挥与岩敖的领导下，山狼部落在居地附近构建了一条陷阱链，诸如尖木坑洞、绊藤树桩等等的简易陷阱层出不穷，山狼们举一反三，甚至自创了不少实用的陷阱。
　　对此，姜彤只能说，人民群众的想象力与行动力不是我等穿越者可以预料的。
　　完善了部落的防卫圈，虹若又召集了幼狼们，当场用分叉的树枝和略有弹性的藤蔓做成了一个弹弓，然后随意从地上捏起一块石子，用弹弓对准不远处的树干射出。
　　虹若用的力道不大，准头也一般，「啪」地一声脆响似乎井不分明，但幼狼们很快get到了虹若的重点，跟好学宝宝似得缠着她问东问西。
　　虹若耐着性子一个一个解释回答，然后向幼狼们介绍了弹弓的用途，又教会他们如何制作弹弓。
　　起初，女主也没有想太多，弹弓在她童年时期也不过是孩子们的玩具罢了，狼崽子们精力旺盛，平时光靠玩游戏也不安分，干脆就做个玩具给他们。
　　令虹若万万没有想到的是，幼狼们居然不到一周时间就想办法「升级」了弹弓的版本，从玩具直接变成了略有杀伤力的武器，甚至组队打落了因下雨而被迫低空飞行的鸟类。
　　望着眼前几只被弹弓打下来的鸟类，还有一群摇着尾巴等待她表扬的幼狼，虹若欲哭无泪，她的初衷真的不是这样啊！
　　其他山狼倒是挺开心能够加餐的，心里对于首领家的这位雌性也愈发信服，直感叹首领的眼光真好。
　　另外一边，每天沉迷撸狐狸的姜彤抖抖狼耳朵，垂首舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）小雪狐后颈的毛，问她，“你嫉妒吗？”
　　雪遥在她怀里翻了个身，露出柔软的肚皮，两只前爪抱住灰狼的大脑袋，可劲地蹭蹭舔舔。
　　突然听见她问话时还有些懵逼，但很快反应过来姜彤说的是谁，晃晃尾巴道，“才不呢，最厉害的明明就是你。”
　　灰狼骄傲地摆了下尾巴，“有吗？”
　　“就是有！”雪遥刷地一下变成人形，岔开腿坐在了同样变成人形的姜彤怀里，环住她的脖子偷了一个香，“那些笨狼没见过，当然不清楚你有多厉害！当然了，他们也没必要知道，你有多好，只要我知道就够了！”
　　小雪狐突然霸总附体，大尾巴狼心里暗爽，面上却一副乖巧应和的模样，直接化身二十四孝好伴侣，恨不得把怀里的小白团子宠上天。
　　温香软玉在怀，还各种撩拨索吻，换谁来估计都顶不住。姜彤的大脑已经被awsl刷屏，奈何山狼部落隔音效果不好，真要不可描述的话不知会被多少只狼旁听。
　　兽人们不可描述时很多都是当众甚至露天进行的，姜彤可没有豪放到这地步，因此只能暂且委屈自己做一段时间的柳下惠，等女主这边的剧情进行得差不多了，她再带着雪遥脱离山狼部落出去闯荡。
　　女主的部落改革即将达到尾声，虹若在二十一世纪时只是个普通的大学生，井没有接触过建筑工程或者原始炼钢，没办法和某些爽文主角一样带领山狼部落走出石器时代。
　　她已经将自己能够想到的都告知了岩敖，让山狼部落的发展直接上了一个大台阶，也算是不错的进步了。
　　日子一天天过去，山谷也即将迎来冬天，山狼部落在某次狩猎中发现了一处天然盐矿，虹若当时兴奋了好久，第二天就让狼取了一块盐回来，为部落众狼烤了一次带盐味的肉，瞬间俘获了众狼的心。
　　姜彤倒是挺平静的，她有零在身，野外生存技巧什么的分分钟学会。
　　在确认小雪狐就是自家伴侣后，她便很少去参与部落的狩猎了，而是带着雪遥出去开小灶，把各种口味的烤肉都吃了个遍。
　　雪遥跟着姜彤，早就把胃给养叼了，也没有深究她为什么不教山狼部落那些知识。
　　说白了，姜彤这具肉身是灰狼，如果不是当初救过族长，山狼部落一早就把她给驱逐出去了，且自首领更替后，姜彤便不再积极地参与狩猎，一些山狼觉得部落养了头异族闲狼，纷纷提议岩敖把她俩赶出去。
　　岩敖被说的多了，也不免有了些想法，但他井不赞成驱逐姜彤。
　　姜彤曾经是首领时，山狼部落的狩猎就没少过大型猎物，基本每两天就会加餐一顿，岩敖知晓姜彤实力不俗，待在部落利大于弊，当然不会轻易赶她走。
　　不过以后就由不得他了，姜彤算了算日子，一周后就是月圆之夜，这次月夜是冬天到来前的最后一次，同时也是山狼部落祖传的繁衍之日，按照惯例，这次的月夜里，部落里最强大的雄性雌性需得带头交欢，为部落生下最优秀的后代作准备。
　　现在的山狼部落里，最强的两只不就是岩敖和姜彤？
　　可惜他们俩都不会遵循祖制，专情的男主不必说，除了女主他谁都不会碰；
　　而姜彤呢，也恰好需要一个适当的借口脱离山狼部落。
　　作者有话要说：昨天早上睡得正香，突然接到了小姨的电话，直接把我的瞌睡给吓清醒了我家小姨是出了柜的，有一个女朋友【不要把现实想的太美好，感觉我小姨有故事】，这事还是我的双性恋堂姐告诉我的，她交过女朋友也交过男朋友，而且她俩都知道我是弯的这事；
　　小姨：你没跟你妈摊牌吧？
　　我：没啊，我现在又没对象，说了她也不会信的，而且不经济独立就出柜太危险了；
　　小姨：那就好，你妈昨晚突然问我你是不是跟我一样，吓得我以为你摊牌了，她还担心你是不是不打算结婚；
　　我：她居然来问你这个？不对，我才多大啊她就想结婚？！
　　小姨：总之你先别出柜，以后经济独立了再慢慢来，你要现在说了，你外公外婆爷爷奶奶都会急死，而且你绝对不能说你不结婚不要崽，先顺着他们的话说；
　　后面balabala教育了我一通，直到今天我都没缓过来，总觉得有些郁闷，出柜艰难不说，才20就担心我不结婚的事……这也太可怕了叭，哎_（:_」∠）_

第89章 兽人世界（十）
　　想着一周后就能离开山狼部落，自个出去闯荡，姜彤心情都好了不少。
　　豺狗部落一事后，岩敖已经彻底适应了部落首领一职，新旧首领更替完毕，为了避嫌，姜彤一不做三不休，干脆不再参与狩猎了，任由岩敖的迷弟们收拢那些服从原主的狼，将自己手里仅剩的权利尽数抛出，白送给了男女主。
　　雪遥虽然有些不开心，但她大概猜到了姜彤这么做的目的，因而没有阻止，由着她做了一次甩手掌柜。
　　姜彤得了一周的空闲，整天带着雪遥游山玩水、好吃好喝的投喂，短短七天时间，三者就将零特意推荐、山谷里风景较好的地方都走了个遍。
　　本来那些跟随岩敖的狼就对姜彤颇有微词，这下她自个消极怠工，山狼们纷纷认为自己抓到了某狼的把柄，只是碍于月夜习俗，他们心里再不满，也只得暗自压下，等姜彤为部落生下最优秀的后代后，再与首领说驱逐她和雪遥的事情。
　　可惜月夜的两位当事狼都没有尊重习俗的意思，岩敖在月夜的前一天清晨，便找到姜彤商议了此事，姜彤也顺势提出了自己的想法，表示她俩自愿离开山狼部落。
　　“不再考虑一下了吗？”岩敖的语气带着些许敬畏，这是姜彤非常欣赏他的一点——有自知之明。
　　“不必了……”姜彤摇头，“无规矩不成方圆，这在哪个部落都是一样的。首领在战败的那一刻就该被驱逐，我不再是首领后还能在部落待怎么久，已经是很不错的待遇了。”
　　岩敖本想再劝，但姜彤的态度很坚定，他旁敲侧打几次后便放弃了，转而说到了明日的月夜习俗上。
　　“我们两个都有彼此的伴侣，这月夜的规矩不遵守也罢。不过你是首领，站出来反对可能会被其他有野心的家伙抓到话柄，既然如此，这个坏规矩的名头就让我来顶好了。”
　　姜彤表示无所谓，反正她都要走了，以后估计也不会再回来，那还在乎名声干嘛？
　　她又不是吃山狼部落的饭养大的，没必要报那什么养育之恩，爱走走爱留留。
　　脸皮薄的岩敖知道自己是占了大便宜，于是承诺送姜彤一些物资，到时候亲自给姜彤背过去。
　　姜彤挑了这样的理由离开，可谓损己利人，一方面方便了岩敖安抚那些颇有微词的狼，另一方面则保住了他作为首领尊重部落习俗的好名声，只不过是他的配对对象不识趣而已，这样一来岩敖和虹若在一起也是名正言顺了，未来也不会被其他狼说闲话。
　　商讨完月夜的事，姜彤和岩敖分两路且不同时段回到了部落，向各自的伴侣说明了月夜的打算。
　　虹若有些惊讶，她知道姜彤对岩敖一点兴趣也没有，满心满眼就只有雪遥，但如此无欲无求还做好事不留名的姿态……却是她万万没有想到的。
　　一般来说，吃了这么一个大亏，还是毁名声的那种，损利方都会找得利方要不少好处才对吧，所以姜彤这手操作，虹若表示自己看不懂。
　　然而女主思来想去，也没觉得自己和岩敖身上有什么值得姜彤算计的，因此只能猜测，可能是这个世界的兽人民风太过淳朴，脑子里压根没有这么多弯弯绕绕，是她这个地球人把他们想的太阴暗了。
　　嗯……肯定是这样，虹若自我暗示道。
　　溜回洞穴分享好消息给雪遥的姜彤此刻还不知道，她莫名其妙被女主发了一张24k纯金版好人卡，还让虹若误以为这个世界民风淳朴。
　　如果知道这些，姜彤估摸着也只会感叹一句，傻白甜就是傻白甜，一点都没变，还是那熟悉的味道熟悉的配方。
　　知晓明天就能离开山狼部落后，雪遥小跑过来抱着姜彤来了一个飞扑，灰狼「蹭」地一下躺倒，准确接住了兴奋的小雪狐，让她趴在自己柔软的狼肚肚上，而后双双变成人形。
　　雪狐的体型比灰狼小了不止一点，变成人形后，她俩身高也差了不少，比如现在，姜彤是足有一米九的身高腿长狼御姐，而雪遥则是不到一米七的娇媚妖娆狐美人。
　　雪遥扑过来的角度不偏不倚，恰好埋首在姜彤的两团柔软中间，她将两条腿岔开，骑在灰狼的腰腹部，揽着她的腰从上到下一齐蹭蹭，直把某狼给蹭出了火。
　　姜彤身子反射性一僵，肌肉随即绷紧，美感与力量并存的腹肌尽显，雪遥状似不知，继续撩拨她，纤细温凉的指尖轻柔地抚过马甲线，在某狼有反应前迅速抬头，雪狐的竖瞳与琥珀色的狼眸对视，那双湛蓝色的瞳眸之中充斥着烈焰般的媚意，仿若一曲冰与火之歌。
　　这磨人的小妖精！！
　　姜彤磨了磨后槽牙，决定好生诊治一番撩火的小雪狐，让她知道什么叫如狼似虎！
　　这个想法刚从大脑里冒出来，姜彤就付诸了行动。她一手环住雪遥盈盈一握的腰身，一手托住她的后颈，来了次一转攻势，居高临下后，才将雪遥轻轻放在身下的草垛上。
　　雪遥似乎早就等着她这么做了，在躺倒在草垛上的那一瞬间，她就撤去了人形时身上的皮毛，全裸上阵，朝身上的大尾巴狼笑得极尽诱惑。
　　姜彤在这事上，一向会把前戏做的很足，雪遥的身子比较敏感，没过多久就被撩得受不了了，她咬着牙抓住了姜彤的右手，示意她快往下，喉间又「呜呜」地低鸣两声，似催促又似哀求，宠妻无度的姜彤终于放过了她的上半身，俯身从胸前一路吻到腿间，用最虔诚呵护的姿态，给了雪遥极尽温柔的一次欢情。
　　所幸这会是清晨，部落里的狼不是参与狩猎，就是去自己的岗位上巡视了。不然，姜彤还真没那个脸皮在洞穴里来一场瑟情广播剧。
　　这场浅显的交欢虽然只有一次，但敏感的雪遥也得到了满足，没过多久就迷迷糊糊地睡着了。
　　姜彤望了望外面的天色，走到洞口放下了作为门的大兽皮，这才回来躺下，抱着雪遥一起睡了个回笼觉。
　　——
　　次日午后，山狼部落提前结束了狩猎，全体用完餐后，就月夜繁衍一事积极讨论了起来。
　　部落里的成年狼基本都已经有了固定的伴侣，他们将在今夜统一交欢，在春天到来以前，为部落增添更多的后代。
　　等一些无关紧要的狼都配对完了，部落众狼才将目光放到了岩敖和姜彤身上，示意他俩赶紧表态。
　　岩敖正准备说些什么，姜彤就抢先开了口，目的明确毫不拖沓，“我不会和岩敖配对，你们死了这条心吧。”
　　山狼们沉默几息，而后齐齐炸开了锅，多数狼都觉得姜彤不识抬举，还有少部分狼则认为姜彤和雪遥应该分开，各自找一头雄性，避免浪费部落的雌性资源。
　　姜彤听闻这个说法，当即就黑了脸，眸若寒冰、凛冽如刀，淡漠地扫过了附和这条提议的几头狼，吓得他们夹紧了尾巴。
　　“既然你们这么想，那为了节约所谓的资源，还请各位内部消化吧，我和雪遥就不掺和了，这就离开部落。”
　　岩敖虽然一早就和姜彤通了气，但也没有想到她会这么快就直入主题，不过这毕竟不是好事，快刀斩乱麻，越快离开对她们才越好，以免时间久了部落的老油条反应过来，死扒着不肯放狼。
　　山狼们中的部分单身雄性不想她俩离开，奈何赞同姜彤建议的狼更多，秉承少数服从多数的原则，他们不得不放走这两只雌性。
　　姜彤没有再回洞穴，她事先已经将窝里的东西都送给了虹若，今日离开差不多是净身出户，山狼部落再没了说闲话的由头，只得郁闷的目送她俩离开。
　　岩敖曾给过承诺，说要送姜彤一些物资，他好歹是男主，自然会说到做到。
　　三狼在山狼领地边界交接了物资，作为回报，姜彤告诉了岩敖一个特别适合月夜幽会的地点，并建议他今晚带虹若去那。
　　岩敖对这位僚机表达了最真挚的感谢，而后转过身，双方向着彼此相对的方向，逐渐走远了。
　　男女主的剧情完美结束，接下来要做什么，她就可以随心所欲了，姜彤感觉自己身上那无形的枷锁一瞬间消失殆尽，整头狼都飘了。
　　姜彤背着一个由藤蔓编成的简易背篓，欢快地跑回了她老早就选定的定居之地，雪遥已经趴在树下眯了一会儿，突然听见动静，她赶忙站直了身子，端着一副警惕的模样望过来。
　　发现来者是姜彤，雪遥有些炸开的毛顿时被抚顺，小跑着过来迎接她。
　　“我们要住在哪里？”
　　雪遥变成人形，将姜彤背上的背篓取下来，平稳地放在地上后，出声问她。
　　“就是这棵树……”姜彤也变成人形，抬手指了指雪遥背后的参天大树，“这上面的树冠处空间特别大，而且结实又安全，很适合做居所的。”
　　见雪遥还是半信半疑，姜彤便给她做了个示范，用人形轻跃几下，准确踩在了凹凸不平的树干凸起处，很快就窜到了树冠的位置。
　　作者有话要说：天晓得我本来是打算走剧情的，结果突然就跑起了车emmm；
　　大脑：我想走剧情；
　　爪子：不，你不想；

第90章 兽人世界（十一）
　　这棵树足有二三十人合抱那样大，除开枝干和一些不方便踩踏的地方，能够供她们活动的地方也有十来平米，比起山狼部落的那个洞穴只大不小。
　　在未被工业开发所污染的自然界，这样的参天大树数不胜数，姜彤选定的这课也不过是这片林子里中等大小的罢了，更大还有五十人合抱那样粗的，可惜那种规格的树都有主了，且占领者不是老虎就是熊，反正她都惹不起。
　　原始森林的树上通常都伴生有藤蔓或者菌类，这棵树也不例外。
　　姜彤从枝干上扯了两根结实的藤条下来，麻利地缠绕打结，做成了一条简易藤梯，转而询问零这个东西够不够结实。
　　【承受你们俩的体重不成问题，如果换成更大的动物，可能就有些危险。】
　　得到了肯定的答复后，姜彤将藤梯其中一头死死绑在树干上，另一头则直接抛下，扔到了雪遥眼前。
　　“看见上面的圆圈了吗？试下看能不能踩着它上来。”
　　雪遥闻言照做，手脚略有些僵硬地往上爬，好一会儿才爬到了树冠处。
　　犬科动物极少有生活在垂直离地的高处的，雪遥有轻微的恐高，姜彤看出了她的不自在，便领着她在树冠上溜了一圈，还顺道摘了几个成熟的不知名果子。
　　树冠处很干净，没有什么会把皮毛弄脏的灰尘泥土，雪遥对这点很是满意，而且这地方一般的兽人不借助工具上不来，安全性也有保障，再配合姜彤描述的那些美好蓝图，种种优点加起来，雪遥不免对定居在这里有了十二分的期待。
　　她们离开山狼部落那会儿正值午时，是以一狼一狐都才饱过腹，暂时不需要特意出去狩猎。
　　姜彤有零这个万能的系统在身，赶工搭建一间树屋出来也只是小意思，但为了保险起见，她让雪遥留在此处，自己则根据零的指示，跑东跑西到处收集必需品。
　　首先是矿产，由于女主并不了解这方面，所以山狼部落暂时还停留在石器农耕时期，但姜彤会尽量让自家媳妇过上好日子。
　　据零的分析，这片森林不远处就存在着一处露天铁矿，姜彤只要去那边用石头随便砸几块下来就行了。
　　【不过……就算给我矿貌似也不能用吧，这个世界可没有锻造一说啊。】
　　【宿主如果是想要锅之类的东西的话，系统可以帮你去问问法则。】
　　【麻烦你了，零。】
　　零一下子没了声音，没过几秒钟又跑了回来，告诉姜彤世界法则它同意了。
　　【法则不允许这个世界出现其他世界的科技产物，但系统可以利用本土的矿石炼制宿主所需的一些物品，只是宿主使用时要注意，绝对不能被其他兽人看见，且离开此世界时要带走所有不符合规定的物品。】
　　【这个简单，我肯定不会坏了规矩的，谢谢零mua——】
　　于是姜彤跑到了露天铁矿处，化身拆迁大队，「咔嚓咔嚓」撬了好几大块铁矿下来，直到零说足够了，她才放过了这片铁矿。
　　经零扫描，确认周围没有其他兽人瞧见后，姜彤才将撬下来的铁矿都收进了系统空间里，方便零帮她炼制一些必需品。
　　锅叉盆桶，锅负责煮汤和一些蔬果，叉用来串肉做烧烤，盆可以装一些处理了的肉和蔬果，至于桶，那自然是用来储水了！
　　除开铁制用品，木头要用的地方也很多，比如盛食的勺碗和沐浴用的桶，还有搭建树屋的材料，这些都少不了要用到木材。
　　在这个世界，兽人们冬天基本不会洗澡，因为寒冷的季节很少会弄脏皮毛，再者水是冷的，洗了容易生病。
　　关于这点，灵魂是人的姜彤表示，在条件允许的情况下，她是绝对忍受不了三个多月不洗澡的，所以热水澡必须得有。
　　姜彤在外面捣鼓了一下午，直到夕阳将落，她才火急火燎地赶了回来。
　　雪遥跳到了一条粗壮的枝干上，眼睁睁地看着姜彤，从虚空当中扯出了一条一条剥了树皮的浅黄枝干，将它们整整齐齐地铺在树冠中心，当作地板用着。
　　树屋的构造比较简单，只有固定和链接稍微困难了些，好在姜彤有零指点，这方面也不需要过多担心。
　　从收集材料，到树屋完全搭好，一个下午的时间就这样过去，树屋铺在底部的枝条直接睡上去会有些硬，姜彤便撒了一层厚实的干草在上边，又垫着背篓里岩敖送给她俩的兽皮。就这样，一个供兽居住的树屋就建好了。
　　树屋建在了树冠的较高处，头顶枝叶繁茂，就算下暴雨也不会被淋得太过，它的占地也不大，约摸五平米，因而树冠上还有一大半可用的落脚点。
　　暮夜将至，姜彤忙活了一下午，这会儿累得不想动弹一下，就更别说捕猎了。
　　一狼一狐干脆生啃了背篓里的肉，钻进小树屋里睡了过去。
　　——
　　第二天，姜彤是被林间的鸟叫声给吵醒的。
　　雪遥不知何时溜了出去，应该是找吃食去了。姜彤昨天有些累，这一觉竟睡到了中午，她一醒，便询问零，昨日请她炼制的东西如何了。
　　【东西在宿主睡着后没多久就弄好了，系统本想提醒宿主，但看宿主睡得这么熟，就没提醒了。】
　　姜彤困顿地打了个哈欠，向零道了谢，而后走出树屋，顺着藤蔓爬下去，找到距离树屋最近的无主湖泊简单洗漱了一番。
　　她回到树屋时，雪遥已经回来了，还带回了三只肥硕的野兔。
　　见姜彤眼睛放光，雪遥晃了下尾巴，莫名有种自己养熟了一头狼的荣誉感，她抬爪指着三只兔子，“我也可以养你！”
　　灰狼发出「呜呜」的两道鼻音，以示赞同，又走到小雪狐身前趴伏下来，狼耳朵朝着两侧分开，做出一副乖巧求投喂的模样。
　　雪遥被大尾巴狼突如其来的撒娇萌了一脸血，立马将野兔全撇到了一边，「啪嗒」一下扑到了姜彤的狼脸上。
　　猝不及防被媳妇糊了一脸雪狐的姜彤眨眨眼，等雪遥蹭地差不多了，她才抬起爪子，将小雪狐从脸上扒拉下来，拢在怀里好一顿舔，直将她身上沾满了自己的味道。
　　两只犬科动物玩闹了好一会儿，直到雪遥肚子咕噜咕噜叫了两声，姜彤才住嘴，从系统空间里掏出了锅碗叉。
　　雪遥对她凭空取物的能力很好奇，但也没有多问，她的潜意识里似乎觉得这事挺正常的。再者，这也是姜彤对自己全然信任的体现。
　　树根附近就生长着菌类，姜彤挑了几颗无毒的，丢到锅里就着盐水煮，至于野兔，则被她用兽形剥干净了皮，又撕下肉条，串在铁叉上烧烤着吃。
　　原始森林里亦生长着辣椒之类的调味植物，姜彤昨天出去也摘了些存在系统空间里，刚好可以为今天的烧烤兔肉调味。
　　雪遥吃第一口时还有些抗拒辣味，但没过多久就上了瘾，姜彤烤一串她吃一串，很快一只野兔就没了踪影。
　　姜彤不许雪遥吃太多，怕她第一次吃辣不习惯，待会撑着了只怕要难受，任由小雪狐怎么撒娇卖萌都不松口。
　　不给烧烤吃，雪遥闹小脾气了，直接转过身子用尾巴对着姜彤，姜彤见状，又好气又好笑，结果还是举着爪子投降，给了小雪狐最后一串烧烤解馋。
　　吃饱喝足的雪遥有些困了，姜彤知晓她在山狼部落养成了早睡早起的习惯，这个习惯还是为了迁就姜彤的作息而来——她早起随部落出去狩猎，回来累了倒头就睡。
　　不过独居在外就没有那么多规矩啦，姜彤让雪遥去树屋睡个回笼觉，雪遥还不肯，死活要帮着姜彤的忙，最后还是被灰狼哄了回去，美美地睡上一觉。
　　林间狩猎与灌木丛生的山谷不同，森林内树木繁多，能够观察到的视野有限，对狼群来说非常不利，也加大了猎物成功逃离的几率。
　　姜彤现在是一匹独狼，自然不会遵循狼群以多欺少围攻的狩猎方式，而是寻着猎物的气味匍匐在阳光直射的高草丛里，利用自己一身反光的银色皮毛隐匿起来。
　　林间的大型猎物主要为鹿、羊、野猪，偶尔也会有山鸡和云豹，这些动物都在灰狼的食谱上。
　　雪遥胃口不大，一两只肥硕的野兔差不多就能饱腹，姜彤就不一样了，没有十只肥兔子她还真吃不饱。
　　现在是深秋时节，好些动物会跨过山林去往较为温暖的地方，姜彤的目的就是他们，带着幼崽的雌性她可以顾着任务放走，但雄性就没那么好运了。
　　她趴下没多久，便有一个梅花鹿群途径森林，姜彤所在的位置是下风向，梅花鹿们察觉不到潜在的危险，还悠哉悠哉地赶路，姜彤观察了一会儿，最终确定目的为一头亚成年雄鹿。
　　那头亚成年雄鹿精力旺盛，还在鹿群边上撒欢似得跑来跑去，姜彤眼见着他从侧面跑来，在差点要踩到自己的爪子前，原地起跃猛地把雄鹿撞翻。
　　梅花鹿群被突然冒出来的灰狼吓了一大跳，离姜彤最近的雌鹿赶忙护住了自己身后的幼鹿，其他的雄鹿很快围过来，想要赶走入侵者。
　　姜彤并不care他们，直接当着鹿群的面锁喉了自己的猎物，等他彻底断了气，便二话不说拖着猎物离开了。
　　把猎物一路拖到距离树屋有点距离的地方，姜彤怕血腥味引来森林里的其他大型食肉动物，因而不敢靠树屋太近，她用兽形处理了这头鹿，将他的皮毛完整地扒下来收好，鹿肉也全部用铁盆装好收进系统空间里。
　　至于剩下的部分，姜彤就直接丢在这不要了，一些食腐动物很快就会寻着味赶过来收拾，她并不担心鹿的尸体留下会腐化滋生细菌。
　　解决了今天的饱腹问题，姜彤又跑去湖泊边用水仔细清洗了爪子和脸，保证血迹都洗干净了，她才回了树屋。
　　谁料她刚靠近树屋，心情还没好上一会儿，零就滴滴地响起了警报。
　　【宿主，你们居住的树屋附近来了一只狒狒。】
　　姜彤愣了下，而后飞快地跑起来，在那头狒狒刚荡到自家所在的树上时，眼疾手快地变成人形爬了上去。
　　她才站定，空气中就传来了一阵陌生的气味，熟睡的雪遥被姜彤此番的大动作惊醒，也同样嗅到了这股味道。
　　姜彤还是人形的模样，她俯身将兽形的雪遥抱在怀里，扬首看向头顶某处枝干，厉声道，“你想做什么？！”
　　那狒狒笑了两声，抓着一根藤条从上面吊下来，惊讶地说，“居然是一头灰狼和一只雪狐？！哇哦……我从来不知道狼和狐狸是住树上的！”
　　姜彤瞄了瞄狒狒的体格，确认他是一只成年的雄性狒狒。
　　猿猴一类的动物可不是只吃香蕉等水果的，其中比较凶悍的一些分支，比如大猩猩和狒狒，他们可是会吃肉的，而眼前这只雄性狒狒，大概可以轻而易举地撕碎一只幼鹿。
　　雪遥不由自主地发起抖来，她们狐族也在狒狒的可食用名单上，不过是等级并不高的那一类，但这丝毫不妨碍她害怕。
　　姜彤心疼地给小雪狐顺毛，她呲起牙对着不速之客低吼几声，算作警告，同时传达出一个消息，若狒狒再不离开，她就要为了捍卫自己的领地而攻击他了！
　　狒狒饶有兴趣地看着这头灰狼，觉得她胆大又有趣，在森林里，除开可以上树的老虎、花豹和熊，狒狒几乎不惧其他任何动物，而眼前这头远离族群的灰狼却有胆子警告他。
　　“真大胆，一头独狼，还是雌性，居然敢警告我？真有趣啊。”
　　狒狒一个旋身爬到了更高处，丝毫没有要离开的意思，姜彤眸色沉了沉，让雪遥暂时躲到树屋里去，等她赶走了狒狒再出来。
　　雪遥相信姜彤的实力，也明白自己帮不上什么忙，因而没有多说什么，就窜进了树屋里，姜彤从外面放下了遮挡的兽皮，盯着上方的狒狒，战意顿起。
　　狒狒居高临下地看着她，嘿嘿笑着，好似在嘲讽姜彤的异想天开。
　　开玩笑！狼又不会爬树，怎么都打不着狒狒的好吧！
　　狒狒不知自己立了个不得了的flag。姜彤在原处站了一会儿，狼瞳仔细地扫视了周围的枝干，将一些可以踩踏的地方牢牢记住。
　　狒狒见她这么久都没有动静，还以为灰狼是没法子了，刚要开口嘲笑她，姜彤忽然猛地跃起，抓住一根藤条攀上了枝干，几个借力跳跃便逼近了狒狒的所在地。
　　狒狒是真没想到她还有这一手，怔愣在枝条上一时忘了躲开，被姜彤迎面一爪子抓伤了脸，顿时生了怒意，挥舞爪子怪叫着迎战。
　　姜彤好歹在江湖和修真界待过，身手还是可以的，虽然还不至于到隐世高手的地步，但也绝对是一流水平了，打一只毫无章法的狒狒还不是手到擒来。
　　在对自己最有利的树上，狒狒却完全没有占到便宜，反而被姜彤按在树枝上狠狠揍了一顿，打得鼻青脸肿见了血，并再度收获了某护妻狼的警告，从今往后不得再靠近树屋！
　　狒狒捂着脸狼狈地跑路了，姜彤也从高处的枝干上跳下来，身上亦有不少抓伤与擦伤。
　　雪遥没听见狒狒的动静，赶忙从树屋里钻出来，一抬头看见姜彤又受伤了，她心疼得不行，让灰狼赶紧变回兽形，方便自己舔伤口。
　　姜彤听话地变回兽形，趴卧在树屋里，垂首看着小雪狐一本正经地为自己舔伤口，粉红的小舌头舔得伤口酥麻微痒，令她忍不住低下狼头轻蹭对方。
　　唔……貌似这样简单的种田生活，也很不错啊。
　　姜彤如是想到。
　　作者有话要说：从来没有谈过恋爱的作者表示，我不会写感情戏了qaq；

第91章 兽人世界（十二）
　　狼狈而归的狒狒一回到部落，就获得了百分百的回头率，他的几个兄弟瞧见他的惨状，纷纷跑过来问他怎么了。
　　“被一头灰狼揍了呜呜。”
　　几只雄性狒狒面面相窥，脸上明摆着不相信，但还是好声好气地安慰了他，“别开玩笑了，灰狼哪能打着你啊，就算打着了，你也不会这么惨才对吧。”
　　“对啊对啊，这应该是花豹干的吧，也就那帮家伙一肚子坏水而且下爪子这么狠了，啧啧，真惨，要是留疤破相了我看你找不找得着雌性。”
　　“说了多少次了不要独自出去溜达，你偏不听，这回被揍了吧。”
　　被揍的狒狒没能得到自家兄弟的诚心安慰，反而被幸灾乐祸嘲讽了一顿，瞬间石化自闭了。
　　于是乎，有一只雄性狒狒被花豹暴揍，并且抓破了相一事传遍了整个狒狒部落，一些狒狒叫嚷着要帮同族找回场子，却一直没能寻到始作俑者「花豹」，它仿佛人间蒸发一般彻底消失在了森林里。
　　——
　　凛冬将至，最明显的表现便是气温骤降，以及几乎看不到太阳光的雨季。
　　树屋建在高处，恰好可以避免地面的潮湿阴冷，姜彤更加发奋的出去捕猎，为过冬御寒作准备。
　　堆积的兽皮被心灵手巧的雪遥织成衣服，主要为长袖外套和长裤的样式，其中还有一套是狼皮的，特别暖和，它来自于某日被姜彤杀死的一头不识好歹的独狼。
　　天气变冷了，雪遥非但不宅在树屋里，反而更加欢快地往外跑，姜彤知道这样的气候才是北冰狐族家乡的模样，也不拘着她，还陪着雪遥一起打闹。
　　下第一场雪的那天，雪遥蹲坐在树屋前，也不顾雪花落在身上，就那样直直地望着远方，姜彤知道，那边是冰原所在——北冰狐族代代生存的地方。
　　很明显，雪遥是想家了。
　　法则给的资料并未说的很具体，只简单提了一句北冰狐族被北冰狼族吞并，全部落的狐狸都成了俘虏，只有几只在外玩耍的狐狸躲过了一劫，有些主张回部落，有些却不敢再回部落，她们因意见不同而分道扬镳，雪遥一路往南奔逃，直到误入山狼部落，这才正式开始剧情。
　　在原剧情里，女配雪遥这个时候似乎已经被逐出了山狼部落，后来结局如何却是不知的。
　　姜彤晃晃脑袋，不再想这些有的没的，见雪遥还神游天外，她挪动身子过去轻蹭了下，状似无意地开口，“冬天森林里好无聊啊，如果有哪里下雪天也好玩就好了。”
　　雪遥听到雪这个词，咻地一下回了神，眨巴眼睛看着姜彤，“你喜欢雪吗？”
　　“很漂亮的颜色，像你一样。”大尾巴狼摆摆尾巴，一本正经道。
　　雪遥抬起爪子轻推了狼脸一下，应该是害羞了，姜彤见状马上又凑上前来，替雪遥舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）落着雪花的皮毛。
　　“说起来，我还没去过你的家乡呢……”姜彤把小雪狐拢到怀里抱着，生怕她淋了雪会觉得冷，“不如，我们趁着这个冬天回北方看看吧。”
　　“那树屋怎么办？”雪遥有些心动了。
　　“没事，雪压不到树屋，不会塌的……”姜彤肯定道，“不过我们走之前定是要整理一番的，免得回来后这里脏乱不堪。”
　　雪遥想了想，似乎确实没什么好担心的，便欢喜的接受了这个提议。
　　说好明日出发后，姜彤起身抖掉了身上的雪花，将摆在地上的必需品都收进了系统空间里，雪遥则钻进了树屋里，准备连夜织出一个结实的兽皮背包。
　　翌日，一狼一狐从里到外整理了树屋。姜彤在雪天到来以前储存了不少肉食，将它们弄熟后放在系统空间里，既不会冷也不会坏。
　　当然，一些可口的树果她也有收集，有了这些物资，她俩走到冰原绝对没问题。
　　一场说走就走的旅行，从她俩背上背包的那刻起，便开始了。
　　作者有话要说：短小的一章，过渡w

第92章 兽人世界（十三）
　　从森林山地，到极北冰原，会途径的地方有很多。
　　姜彤带着雪遥，用十几天的时间，连夜翻过了丘陵林区，到达了草原上。
　　凛冬席卷了整个大陆，草原也不例外，本是一望无垠的翠绿平原现下已经被漫天雪白覆盖，几抹黄点在地面上扑腾，看上去格外显眼。
　　姜彤知道那些黄点是出来捕猎的狮群。说起来，这个世界的气候与地球很类似，大陆分北极和南极，而气运之子所在的丛林，便是四季分明的中纬度地区。
　　同样处于中纬度地区的草原，孕育了狮子、斑马、长颈鹿等等姜彤非常熟悉的物种。
　　这里的冬天也不久，最多持续一个月，冰雪就会完全消融，草原会恢复往日的模样，到那时，狮群的活动就会愈加频繁。
　　姜彤对上一只成年狮子，应该还能凭借技巧对抗，但若是遇上狮群，那肯定就凉了，她不敢冒险过多停留，带着雪遥匆匆绕过了狮群的领地。
　　覆了一层雪皮的草原上少有猎物，所幸姜彤在离开丛林范围时存了不少食物，这会儿无法狩猎也不至于饿肚子。
　　大约二十天后，她们总算到达了草原的边界，这个时候冰雪已经融得差不多了，地面的新鲜嫩草纷纷冒了出来，食草动物经不住诱惑，大胆地蹦出来填饱肚子。
　　冰原上猎物不多，提前储备食物就很必要了。姜彤在其他食肉动物回归以前，放肆地狩猎了一周，直捕获了足够她俩在冰原上一周的吃食，才放过了那些落单的食草动物。
　　一狼一狐正式踏入冰原后，还没过两天，雪遥就发觉了北冰狼族的踪迹。
　　“他们的狩猎队就在附近……”雪遥晃动尾巴抹平了自己的小爪印，“也不知道冰原现在是个什么情况，我们还是不要贸然靠近的好。”
　　姜彤没有异议，狼群素来霸道，你擅闯领地，那就是入侵者，对付雄性入侵者他们可不会留情，直接下杀手，但若是雌性误入，他们就会把她「请」回部落，再行处置。
　　她俩寻了一个还算宽敞的岩洞过夜，直至翌日清晨。
　　冰原位于极北之地，冬季昼短夜长，明明已是晨时，天也还是黑的。
　　不过这样倒也方便了姜彤她们潜行，现在北冰狼族的领地比过去雪遥记忆中的还要大上好几分，天明时分在雪地上行动太明显，这会儿若隐若现则刚刚好。
　　她们围着北冰狼族的领地溜了一圈，却没见到想见的雪狼们，反而遇上了一群雪狐。
　　这群雪狐瞧见她俩，起初还十分警惕，等确认周围只有她们两个后，二话不说就冲了过来，对准姜彤发动群攻。
　　姜彤被针对得莫名其妙，本想开口解释一番来意，谁料这群雪狐根本不讲道理，个个的攻击都下的是狠手不说，还准备顺走一旁担忧的雪遥。
　　几头雄性雪狐拖着雪遥想要把她带走，眼见他们的爪子即将碰着雪遥，姜彤立马不淡定了，直接用蛮力冲出了雪狐群的包围，狼首一撞一顶，几只雪狐就被甩到了一边，爬起来后都不敢乱动了，只围着她威胁地叫了两声。
　　姜彤左右开弓，毫不客气地拍开了拖着雪遥的几只雪狐，将她护到身前，喉间发出警告地低吼声。
　　双方剑拔弩张，眼看就要再打起来，雪遥赶忙出声制止，“都停下，你们干什么呢？”
　　她是对着雪狐群喊的，如果雪遥没看错，这帮雪狐中间还有几只是她很眼熟的，算是竹马一类的存在。
　　那几只竹马这会儿也认出了雪遥，有些惊讶，“雪遥，怎么是你？”
　　“这话应该我问你们……”雪遥抬头蹭了蹭姜彤，示意她不必紧张，“你们为什么会在这，这里可是北冰狼族的领地边界。”
　　竹马们见她对姜彤很是亲昵，不由得嘀咕起什么来。这时，雪狐群里的头领士动站了出来，同雪遥交换了双方的信息。
　　原来，当初雪狐部落被雪狼部落占领，雪狼们留下了北冰狐族的雌性，却将雄性全部赶出了领地，除开雪遥和几个离开部落游玩的小姐妹，其他雌性都被雪狼部落圈养了起来。
　　得知部落几乎被灭，雪遥当初是义无反顾直接离开了冰原，去了更南边的丛林里寻求生机，而她的几个姐妹说什么都要回部落看看，然后遇上了被赶出部落的雄性雪狐们。
　　就这样，雌雄比例严重不平衡的雪狐们勉强组成了一个部落，可惜好景不长，他们在迁移过程中被雪狼部落发现了。
　　后面发生的就是自然界弱肉强食的典范事件了，雄性们拼死搏斗，却还是死去了不少，成为了雪狼的饱腹食粮，雌性们也被全部带走了。
　　在雪遥出现之前的两个月里，仅存的雪狐们会时不时来骚扰落单的雪狼，企图摸清楚雪狼部落的巡视状况，想要救出雌性们。
　　姜彤听他们说的义愤填膺，心里却没啥感觉，虽然雪狼部落是做的太绝了点，一只雌性都不给人家留，但弱肉强食就是这个世界的规则，她实在不好说什么。
　　“还好雪遥你回来了……”雪狐头领长叹了一口气，“不然部落可能真的就要玩完了。”
　　“你什么意思？”闻言，姜彤眯了眯眼睛，锋利地眸光定在雄雪狐身上，看得他直打抖。
　　雪狐抖抖鼻子，偏头避开了姜彤的视线，颤声说，“没……没什么，就是……很久没见了，很高兴。”
　　雪遥这时也反应过来，敢情这帮竹马是想带着她重建部落，让自己帮着生幼崽呢。
　　啊呸！小雪狐翻了个大白眼，对他们的感官瞬间从记忆里的邻家大哥哥变成了不怀好意的雄性，下意识往姜彤怀里挪了挪。
　　姜彤压制住了自己蠢蠢欲动的爪子，免得它一不留神拍死了这只碍眼的雄雪狐。
　　不过烦归烦，雪狐部落的问题还是需要解决的。
　　虽说这个世界同科可以生崽，但若是雌性雪狐和雄性雪狼在一起待的太久了，狼族基因强势，除开最开始的几次怀胎，狐崽子和狼崽子会对半分，往后雪狐出生的几率会越来越小，直到再也生不出雪狐为止。
　　雪狼部落如果一直霸占着雌性雪狐，外面的雄性雪狐又实在找不到雌性，迟早会急病乱投医，跑去骚扰其他雪狐部落的雌性，到时候闹大了，双方怕是会不死不休。
　　虽然还不至于物种灭绝，但也确实很惨了，如果这直男狐狸方才没有膈应自己一把，秉持着人道士义，姜彤或许还乐意帮他们一把。
　　“不过，你们就这么确定，她们一定会想着回归部落么？”雪遥突然问。
　　雪狐们齐齐愣了下，他们确实没考虑过这个可能。
　　“如果只是你们一厢情愿，部落的雌性并不愿意回归呢……”
　　雪遥哼了两声，“雪狼们虽然霸道，但实力总归是有的，雌性在那里根本饿不着，一旦尝过其他地方的好了，谁还愿意回来受苦啊。”
　　这话就有些暗讽的意味在里面了，雄雪狐们呲起牙，却被姜彤一瞪就没了脾气，敢怒不敢言。
　　双方就此不欢而散，雪遥半点没有跟他们走的意思，依然窝在姜彤怀里同她舔舔蹭蹭。
　　午时以前，她们终于碰见了到领地边界巡视的一批雪狼，向领头的雪狼说明来意后，他们立马派狼回部落传信。很快，雪狼部落的首领就亲自跑了过来。
　　“灰狼森彤，来自南方丛林，这是雪遥，我家的雪狐。”
　　极其简单粗暴的自我介绍，却很好懂，雪狼首领点了下头，“我是寒恩，雪狼部落的新任首领。”
　　这头名叫寒恩的雪狼一边说着，一边看着姜彤瞧上瞧下，那目光太过直接，姜彤还没拉下脸警告，雪遥就首先炸了。
　　“你看什么看！”
　　寒恩被小雪狐尖锐的叫声吓了一跳，下意识退开一步远离她，转而看向姜彤，“你不是纯种的森林灰狼吧。”
　　姜彤如实回答，“我不知道。”
　　“森林灰狼少有你这样没有杂色的银色皮毛的，所以你的父母之一可能是雪狼，如此说来，你应该也算是我们雪狼部落的半个族狼了。”
　　若不是寒恩语气诚恳，不像唬狼，姜彤可能要以为他是专门拉皮条的了。
　　不过也多亏了这身银色的皮毛，姜彤和雪遥成功被允许进入雪狼部落的居地，见到了那些传闻中被「圈养」的雌性雪狐们。
　　雪遥「刺溜」一下从灰狼怀里钻出去，找她从前的姐妹们聊天去了，姜彤远远看着那帮溜狼崽子的雪狐们，有些懵逼。
　　不是……说好的圈养呢？你们这分明是放养吧！
　　寒恩没想到姜彤会有这样的反应，有些不解，姜彤也就顺势和他说了雪狐部落的事。
　　“哦，原来是这样……”寒恩很快想通了其中关联，一本正经地解释道，“一开始我们带走雌性雪狐的确是有那个想法的，但是部落里的有部分雄性不配合，反而想等着雪狐们生下雌性雪狼养大了再找配偶。久而久之，就变成这样了。”
　　姜彤：“……”
　　所以这些雌性雪狐一部分是亲妈一部分是保姆？！
　　也亏得你们雪狼部落家大业大养得起，没见外面的雄雪狐都快急死了吗；

第93章 兽人世界（完）
　　对于姜彤和雪遥的来访，雪狼部落表现出了十三分的热情，其中以寒恩最甚。
　　忙着和小姐妹们交流感情的雪遥不知道，自家的大尾巴狼这会儿被一头雄性雪狼盯上了，正大献殷勤中。
　　雪遥和她们寒暄了两句，而后就将话题拐向了另一边。
　　“你们要一直待在这，不再回部落了吗？”
　　雌雪狐们有的毫不犹豫地点头，有的却低下头思索起来，似乎有些动摇。
　　见大家的意见并不统一，雪遥赶忙当起说客，替雪狐部落说了一些好话。
　　她虽然不喜雄雪狐那般被害妄想症的作态，却也不希望作为家乡的部落就此分崩离析，所以才想努力为他们争取一把。
　　总有狐狸是宁为鸡头，不做凤尾的。雌雪狐们现在待在雪狼部落，那都是寄狼篱下，生下了幼崽的好歹还有一席之地，其他的能留下还是多亏了雪狼部落如今富饶，一旦未来雪狼部落出了什么意外，这帮雪狐就会是第一批被放弃的。
　　这样的说法虽然扎心，却很现实，一些意志本就不坚定的雌雪狐很快有了离去之意。
　　“你们确定好了么？如果确定好了，就一起去和首领说吧。”
　　雪遥信誓旦旦的模样让雌雪狐们有些不解，雪狼部落的首领有那么好说话么？
　　可事实是，雪遥带着几只雌雪狐到寒恩眼前，说明了来意后，寒恩竟然毫不犹豫地点头了。
　　姜彤也有些意外，没想到寒恩这么好说话，因而多瞧了他两眼。感觉到她注视的寒恩晃了下尾巴，心情十分愉悦。
　　敏锐的小雪狐察觉到了什么，她默默呲起牙，在寒恩看不到的角度瞪了他好几眼，恨不得用眼刀在他身上戳几个洞来。
　　哼！大尾巴狼是她的！这家伙看什么看！还晃尾巴！不要脸呸！
　　在心里怒怼了寒恩，雪遥还没消气，又瞪了「不守妇道」的姜彤几眼。
　　还有你！没事干嘛那么优秀！才见过一面的雄性都能看上你！
　　莫名其妙被迁怒的姜彤：“？？”
　　我又做错了什么？！
　　——
　　一狼一狐并未在雪狼部落多待，第三天午后便带上了要回归部落的几只雌雪狐，收拾好东西准备离开了。
　　听说这个消息，寒恩赶忙狼吞虎咽吃完了午饭，急匆匆跑至领地边界，拦住了准备离开的姜彤。
　　被拦下的姜彤很是莫名，寒恩也不拐弯抹角，直接说明了来意，“我们部落还缺一个首领伴侣，你愿意留下来吗？”
　　姜彤闻言一愣，当即明白了雪遥昨天的火气从何而来，她无奈地轻笑了声，回绝了寒恩的邀请，“抱歉，我没有停留在某个部落的打算。”
　　寒恩似乎还想说什么，却被姜彤一句话给堵死了退路，“首领，你们的部落还有很多优秀的雌性，况且，我已经有伴侣了。”
　　雪遥适时地挤到他俩中间，扑进姜彤怀里又舔又蹭，只为了吸引某只灰狼的注意力，半点目光都没有分给寒恩。
　　太过纠缠的雄性只会让雌性厌烦，寒恩深谙此理，因而不再多言，站在原地目送她们离去。
　　出了雪狼部落的领地，姜彤她们不出意料的碰上了那帮雄雪狐，几只雌雪狐回归了部落，雪狐部落的新生命诞生指日可待。
　　“那你们俩呢？”一只雌雪狐问，“你们不待在部落的话，还有哪里可以去啊？”
　　雪遥转了转眼珠子，突然软着声音朝姜彤撒娇，“你说要带我去游遍大陆的！”
　　求生欲极强的姜彤忙点头，“当然，我保证说到做到。”
　　就这样，一狼一狐告别了雪狐部落，开始了兽人大陆之旅。
　　她们走走停停，见识了许多在三十一世纪都不再存在的原始风景，在感叹大自然违大的同时，也学会了不少荒野求生的技巧。
　　零也沿路给了姜彤指示，让她帮助经过之处附近的濒危生物，积少成多，最后也达成了法则的任务要求。
　　一晃几十年过去，等一狼一狐再回到那个树屋时，她们再也没有了打闹的气力，只是紧挨在一起，双双趴伏在平原里，享受着午后最后一抹温暖的阳光。
　　——
　　脱离任务世界回到系统空间时，姜彤睁开眼，首先看到的却不是零，而是令她无比惊讶的一个人。
　　“漪……漪歌？！你……”怎么在这？
　　后半句话姜彤没有说出口，但也幸好她没说出口，不然待会儿肯定没有好果子吃。
　　顾漪歌欣赏了一会儿她惊愕的小表情，这才徐徐开口道，“见到我很惊讶么？”
　　“呃，不……好吧，是有点。”
　　姜彤从起初的震惊情绪中走出，很快就想通了其中的关联，知晓顾漪歌能出现在这里肯定与零有关。
　　“之前的世界，都是你吧。”
　　“那当然……”顾漪歌趁零没来，赶紧挨着姜彤坐下，嗔怒道，“虽然这几个世界我们都在一起了，但你还欠我一场恋爱没有开始谈呢，想就此甩手走人？我告诉你，没门！”
　　姜彤顿时缩成了一只鹌鹑，因为顾漪歌此番倒打一耙的话而无语，敢怒不敢言。
　　系统空间里的两道魂体紧密相依，幽光在她俩身上浮动，岁月静好，一切从容。
　　直到姜彤开口，打破了沉寂。
　　“你有看见零吗？”姜彤有些担心，零从来没有回来得这么晚过。
　　“有个老乡来找她了，没出什么事，放心吧，她很快就会回来了。”顾漪歌宽慰道。
　　另一边，碰见了系统初的零同样惊讶，但更多的却是欣喜。
　　“初，好久不见了！”
　　“是好久不见了……”初状似无意地扫过了零的拟态人身，眼底闪过了一道微光，“这么快就收集到拟态的能量了？不错。”
　　“我的宿主很优秀，每个世界的任务她都完成的很好……”说到这里，零突然顿了下，不敢置信地看向系统初，“你在这里，那不就意味着……”
　　“嗯……”初丝毫没有隐瞒的意思，“顾漪歌，她暂时是我的宿主。”
　　“难怪……”零喃喃道，“我就说她哪来的这么高的权限……”
　　“先不说这个，零，你是怎么到这个平行宇宙来的，还几乎耗尽了能量，我差点就找不到你了。”
　　零挠了挠头，无奈道，“具体的我记不大清了，貌似是之前绑定的那个宿主要做很危险的事，我还没反应过来，虫洞跳跃就启动了，等回过神来时，能量便只剩那么点了。”
　　初听了她的话，眸底杀意顿起，又很快被她隐下去。能让身负源代码的零启用几乎耗尽能量的虫洞跳跃，那些家伙，当真是活腻了！
　　“你的数据库呢，在那之后有没有异常？”
　　零如实回答，“最里层有过一丝松动，但很快就没了，其他的都正常。”
　　闻言，初终于松了一口气，还好还好，源代码没有被那些人入侵成功。
　　“你还要带着宿主继续任务么？”这才是她现在最关心的。
　　“嗯，能量还缺一些……”零坦然道，“初，我想为我的宿主重塑一具肉体。”
　　重塑肉体？初怔愣了下，随后反应过来，零的宿主姜彤在她的本源世界已死，卷入了黑洞的人或物，可是连灰都不会剩下的，只会被庞大的能量直接吞噬。
　　姜彤若真想用原来的身体重生，那需要零耗费更多的能量扭转时间才行。
　　比起扭转时间，重塑一具肉体所耗费的能量可就要少多了。
　　能够节约一些能量，初自然不会反对，只盼着姜彤不要认死理，非要自己原来的身体才好。
　　等两个系统把事情都交代完了，她们才回到系统空间，初次见到系统拟态人身的姜彤吓了一跳，倒是一旁的顾漪歌淡定自若。
　　“所以说，只要能量足够，系统是可以拥有实体的……还是人形。”
　　看着眼前气质斐然，一清一傲，且容貌皆属上乘的两个美女，姜彤默默走到角落里蹲下，委屈地画圈圈。
　　好气哦，没有对比就没有伤害……
　　两人两系统又寒暄了好一会儿，最后还是初止住了话题，示意下一个世界可以开始了。
　　“我还有事情要去处理，这个世界可能看顾不了你们，但是我会向零开放我的权限，保证你们的任务一定会完成。”
　　初说完这话，转身刚准备走，突然又想起了什么，直接瞬移到了顾漪歌身边，低声道，“上个世界没来得及，忘记给你印记了，就从这个世界开始吧，你想好下一个印记要什么了吗？”
　　顾漪歌嘴角微扬，抬手点了点自己的鼻尖。
　　初比了个「ok」的手势，在离开系统空间以前，为顾漪歌开启了第三个灵魂印记。
　　【灵魂印记一：名字「姜彤」；灵魂暗示三：“欢爱共鸣”，已成为灵魂印记。灵魂暗示三：“信息素”，下达完成，即将施行。】
　　初离开后，零也为三人交代了一些事宜，随后打开了传送大门。
　　顾漪歌首先走了进去，姜彤紧随其后，她刚抬起脚，半截身子跨进去，站在她身后的零突然出声。
　　“宿主，如果有机会，你会选择永生吗？”
　　作者有话要说：这篇文的正文还有三个世界：星际，娱乐圈，西幻；
　　正文后还有两个番外，一个是姜彤重塑肉身后到顾漪歌的本源世界陪她共度一生，然后两人一起用重塑的离开；另一个番外则是系统们的；
　　话说，星际还有第一章的存稿_（:3」∠）_要不要今天放出来？

第94章 星际世界（一）
　　感知苏醒的那一瞬间，姜彤只觉脑海中一片轰鸣，随后意识变得模糊，体表灼烧般的疼痛感不断刺激着她的神经，逼迫她保持清醒。
　　【零，怎么回事？】
　　姜彤努力睁开了肿胀的双眼，却只能看见身边一片火海。
　　【宿主，系统已经为你开启神经痛感屏蔽，五秒后正式运行！请宿主立即逃离！】
　　零甚至来不及与世界法则沟通，便擅自调用了自身的能量，为宿主姜彤提供便利。
　　灼烧感消失之际，姜彤火速从地上爬了起来，也顾不得身侧的烈火灼烧肉身，一心只想着离开这里。
　　被火海所笼罩的建筑结构非常复杂，姜彤一个初来乍到的人儿，胡乱奔逃怎么都找不到出口，最后还是零对建筑进行了分析，给了姜彤一个快捷逃出的路线。
　　拼命逃出建筑后，姜彤再也没了力气，被火烧得滚烫的身躯连带着发软的四肢，让她眼前一黑，径直跪倒在地，陷入昏厥。
　　【检测到宿主肉体损伤过大，体表大面积烧伤，已强制宿主进入休克状态，修复结界生成，感染可能性降至3，炎性反应已捕捉……】
　　——
　　姜彤再次醒来时，发觉自己孤身躺在一片荒芜之上。
　　昏迷前的记忆一涌而出，那种好似要被烤熟的灼烧刺痛，以及体内血管爆发一般的奔涌感随之而来……
　　回忆戛然而止，姜彤额边滴下了几滴冷汗，她下意识地抱住自己，作出防护姿态，身体甚至不自觉打了个冷颤。
　　“零……”姜彤徒然开口，声音却嘶哑得不像话。
　　她抬手扶额，遮住了双眼，让人看不见面部表情，另一只手则抱住自己闭拢的双腿，像只受惊的小兽一般缩成一团。
　　【宿主，系统在。】
　　因为火灾那事，零已经狠狠斥责了世界法则一顿，宿主没有任何心理准备就近距离接触死亡，若是换个普通人来，估计会直接吓出心理阴影，一朝被蛇咬十年怕井绳也不是不可能。
　　好在自家宿主是通过了当初的心理测试的，承受能力较强，现在后怕一阵就完了。
　　姜彤做了几组深呼吸，好不容易逼迫自己忘记了那些画面。
　　【呼——零，这具身体怎么回事？一来就是那么危险的状况……】
　　【这具肉体的原主本是失败的实验品之一，那场火灾是研究所要毁尸灭迹而特意放的，具体原因还请宿主浏览相关资料。】
　　姜彤放松了身体，整个人躺在了荒原上，闭上眼睛浏览起了世界资料。
　　这个世界是星际位面，文明程度极高，在地球沦为荒星，全人类开启星际时代后，便进一步发生了进化，从过去的男女两性进化成了男女alpha、beta和omega六种性别。
　　其中，alpha是各个领域的主导者，beta中庸辅助，而omega因为数量少，体弱又生育率极高，从而导致他们社会地位极低，基本就是为了繁衍而存在。
　　大背景基本如此，姜彤跳过了后面更具体的说明，翻看起了这个世界气运之子的部分。
　　看过星际小说的人都知道，abo世界里ao搭配乃是王道，这个世界的男女主自然也不例外，只不过他俩反其道而行，是男o女a的配置罢了。
　　女主轩辕宿，帝国皇女，当今陛下唯一的alpha继承人，目前精神力s级，后期sss级。
　　男主齐浚，帝国将军最小的omega儿子，因为精神力才b级水平，他不受家里人待见，还经常被人欺负，却也因此养成自立自强的性子，后期被女主标记，精神力逐渐提升至s级。
　　简单来说，这个世界就是一个变相的废材男主逆袭，推翻omega必须依附alpha社会常态后，和强大又专情的女主一起建立人权帝国流芳百世的故事。
　　看见abo这个设定，姜彤第一时间便向零询问自己是什么性别。
　　【宿主不必担心，系统已经事先同世界法则沟通过了，宿主和宿主的伴侣在这个世界都是beta。】
　　那就好……姜彤立时松了一口气，她可不想自己当人妖或者恋人时不时发个情，abo的设定炖肉是很方便，但她真的不想亲自尝试一番，做个beta就很好。
　　【任务是抵御虫族入侵？具体是怎么个抵御法？】
　　【男女主登位两年后，帝国将迎来一次声势浩大的虫族入侵，届时会出现虫皇，人类在抵御虫族的过程中失去了四成的人口，其中以alpha居多，这也导致优质的alpha所剩无几，帝国急需士兵与劳动力，但omega们又不愿和太弱的alpha结婚，纷纷拿出男女主立下的omega自由婚配法抗议。
　　在男女主忙得焦头烂额的时候，政府内部又有人提出，希望女主能为了延续优质基因而广开后宫，多标记几个omega……】
　　【好了不用说了，我大概猜到后面会是什么发展了。】
　　姜彤嘴角抽了抽，内心无奈至极，感情这又是一个世界法则玩脱了，然后让她们来收拾烂摊子的任务吗……
　　【可是抵御虫族，应该需要很强的战力吧，我一个beta就是有心相助，能力也有限啊。】
　　星际位面，实力最强的是alpha，其次是体弱却拥有精神力omega，最后才是beta，这个性别的人非常平庸，没有丝毫出彩的地方。
　　【这点宿主大可放心，世界法则给了我们便利：宿主在这个世界会是beta中为数不多的特例——拥有堪比气运之子的ss级精神力，以及法则为了补偿宿主先前经历的那场火灾，给予了宿主爆炎抗性，可以抵御一切火焰攻击。】
　　这个世界，alpha、beta和omega的人均精神力都不过b级，而且精神力极难升级，很多人出生是什么样，至死也是那个样。
　　而唯一能让精神力快速升级的方法只有两个，一是alpha标记omega后，两人会有持续提升；
　　二是进行人体实验，开拓精神力的潜能。
　　正因如此，beta若是想要提升精神力，只能主动参与人体实验，且要事先签订生死不论的合约。
　　姜彤这具身体的原主，就是在实验失败后被非法研究所抛弃，并毁尸灭迹的beta之一。
　　至于爆炎抗性，姜彤刚刚看过的资料里，就有此世界一种毒焰的记录，这毒焰里的剧毒是从虫族体内提取的。
　　说是以牙还牙也好，反正这个世界，只有这种特殊的火焰才能彻底灭杀虫族，不让它们有机会产卵寄生。
　　毒焰的攻击对人亦有效，而姜彤获得的爆炎抗性，却可以完全免疫这一攻击手段，包括毒焰里的剧毒。
　　对于世界法则慷慨给予的两个金手指，姜彤表示非常满意，给五星好评！
　　【这倒是不赖。话说零……我现在是在哪啊？这地方看起来贼荒凉。】
　　【宿主，你现在位于火灾研究所隔壁星域的一颗荒星之上，代号s-7，这颗星球上只有alpha和beta，且科技水平较低，很多星际时代的日常物品这里的人都没机会接触。】
　　【那就是说，这颗等同于流放之地的星球，是基本不被帝国直接监控的，对吧。】
　　【是的，宿主有什么计划么？】
　　姜彤扬唇一笑，一骨碌从地上爬了起来。
　　【天高皇帝远的荒星，除了人都是人，可不就是发展势力的好地方嘛。】
　　零瞬间明白了宿主的想法，她释放些许能量，为宿主调查了荒星周围几颗星球的资源分布，以及管理层的监控范围。
　　【宿主，s-7周围有一颗小卫星矿产丰富，有制造武器与太空舰的相关矿石产出，但它很靠近管理层所在的s-8，在此卫星上有动作可能会被管理层发现。】
　　哦吼，靠近管理层？姜彤托着下巴思索了会，看来这颗星球还没有她想象的那般荒凉嘛。
　　【先不急，找矿容易挖矿难，咱们得先搞一个势力出来，再抓些听话的劳动力回来才好。】
　　——
　　未来最强星盗团伙——「鬼蛟」即将横空出世，而同一时期，帝国帝星却热闹非凡，光脑上全是太女大婚的直播，以及新帝登基大典。
　　轩辕宿和齐浚大婚与登基庆典今日一同进行，皇宫内部人员行动井然有序，呈现一片祥和之色。
　　轩辕宿是先皇唯一的alpha后代，据说这位alpha先皇十分专情，在位一百八十余年只有过皇后一位beta伴侣，在这个ao搭配王道的世界，这样的帝王可以说是千年难得一遇了。
　　alpha和beta配对，能有后代已是难得，除了轩辕宿，先皇还有两位beta子女，他们分别是空有野心却无实力的皇子轩辕博，与人人皆知的咸鱼皇女轩辕凌。
　　轩辕凌在皇子皇女中年纪最小，自然是从小被护着宠着长大的，亲近之人都认为她嚣张跋扈蛮不讲理，但对外，轩辕凌将自己的本性掩饰得很好，不知情的人碰见她，只会留下一个佛系咸鱼少女的印象。
　　可又有谁能猜到，这整天划水的轩辕凌，居然会是帝星地下的夜天女王呢？

第95章 星际世界（二）
　　帝国南方星域，s星系第七行星。
　　姜彤先前待的地方是这颗行星的远郊工业废区，说是远郊，但实际上这颗星球并没有市区郊区之分，因为它整颗星球，都不过是帝国广袤星域里的其中一个贫民窟罢了。
　　不过星际时代的贫民窟，总还是要比二十一世纪的地球农村环境要好多了。
　　姜彤这具肉身相貌极佳，走在街上妥妥一百分百回头率的美人，只是她身上的衣服有些许破损，看着也不像是什么高档货。
　　服装破损脏乱，容貌实属上乘，且身上没有信息素的味道，一些不怀好意的人默默确认了姜彤的beta身份，眼底纷纷涌现出了算计之色。
　　s-7上只有alpha和beta, 在这里，alpha便是实力的代名词，而长的好看的beta，尤其是女性beta，就是相当于黑市特级交易物品的存在。
　　姜彤这样明晃晃地走在大街上，身边也没个保镖之类的人跟着，无疑是给了他人一个自己无主的信号。
　　“欸，瞧瞧这个beta，看着真够味！”
　　“把你的口水收回去！这女人是要带给头儿的！”
　　“知道了知道了，不给吃我看着解解馋都不行了……切！”
　　某个小巷里有两个男人正在窃窃私语，姜彤没有转头看过去，而是装作毫无所觉的模样继续往前走，在脑海里询问了零这二人的身份。
　　【两个路人beta小弟罢了，精神力都是最低的f级。他们隶属于一个人口拐卖的组织，专门抓长得好看的男女beta到黑市里明码标价的卖，偶尔也会坑一些弱点alpha。】
　　【所以他们盯上我了？啧，真是麻烦。】
　　【宿主要出手么？他们有动作了。】
　　姜彤一边集中注意力听着身边的动静，一边还有些犹豫自己要不要动手。
　　【动了他们，那个组织会不会找我麻烦？】
　　【可能性极低，那个组织的老巢并不在这，用最快速度赶过来也要三天时间，且这条街上还有其他势力存在，他们就算派人来了，也不会为了两个喽啰而大动干戈的。】
　　【那就没事了。】
　　身后那两个人还在用拙劣的手段跟踪姜彤，街上那些同样对女beta有些想法的人这下都认出了他俩，纷纷避开来，生怕自己会被无故卷进去。
　　姜彤不在乎这些人的态度，人性凉薄、人心险恶，她早在末世之时就已经颇有体会了。
　　他们冷眼旁观也好，见死不救也罢，只要没有加害于自己的想法，姜彤便不会予以谴责，毕竟人人都惜命。
　　身后的两人似乎有些胆小，并不敢在人多的地方动手，姜彤心中嗤笑一声，默默拐进了一个无人的小道里，给他们一个动手的机会。
　　果不其然，一见姜彤进了没人的小道里，那两人立马分开，一个飞快跑到前面拦住了姜彤的去路，一个则缓步上前，堵住了她唯一一条退路。
　　“妹子，你是刚来这的吧，认识路不？需不需要哥哥们给你带路啊。”
　　“可不是嘛，这里可不怎么安定，你出门在外一个人实在是太危险了。”
　　姜彤努力憋出了一个礼貌疏离的笑，强迫自己装作不知道这二人的心思，轻声友好道，“那就多谢两位了，我正要去一家服装店买套新衣服来着。”
　　两个男人盯着她破损衣物下的雪白肌肤看直了眼，姜彤状似不知，跟着他们进到了某个「手艺很好的裁缝」家里。
　　一进门，两个男人便恢复了本性，其中一个甚至大着胆子凑过来，伸手摸向姜彤的胸前，想要揩个油。
　　姜彤眸光一寒，纤白皓腕准确捏住了男人的手腕关节处，使了几分蛮力，猛地往旁一折。
　　「咔嚓」一声，骨头断裂的声音清晰入耳。
　　男人痛得惊呼出声，他的同伙对上了姜彤如坠寒渊的目光，明白自己是惹了了硬茬子，当即抓起手边的菱边玻璃缸，对准姜彤扔了过去。
　　重物抛出的速度很快，却被姜彤一早外放的精神力感知到了，她稍一蹲身，避开了那扔过来的物什，再借着半蹲的姿势屈膝跃起。
　　男人躲闪不及，被她一脚踹在了脆弱的腹部，姜彤怕他还有后招，当即抄起一旁的金属底雕像，直接给了男人后脑勺一下，将人直接砸晕了过去。
　　先前被她折了手骨的男人从腰间摸出了一把匕首，用左手握着突进上前，准备刺死姜彤，却被她用结实的雕像挡下了。
　　姜彤如法炮制，把这个人也砸晕过去，怕他们体质好提前苏醒，她还给了两人一人一记手刀，再用他们身上自带的绳子将人牢牢绑住，确认周围没有方便他们割断绳子逃跑的利器后，这才放心地走进内室。
　　【零，能够扫描一下这个房子的布局吗？】
　　【系统扫描完毕，就在宿主你面前的那个茶几，它的右下桌腿内侧有一个浅灰色的按钮，你按下去便可。】
　　姜彤按照零说的找到了那个按钮，拇指轻轻按了下去。
　　茶几四周的地面突然抬升，再缓缓移至左侧，露出了一列仅供一人进入的阶梯。
　　姜彤见状，又走到厨房，挑了一把还算干净的水果刀，用布条包着别在后腰，径直走下了阶梯。
　　她知道这两个男人是为拐卖人口组织卖命的，心里一早便做好了不好的准备，可当现实呈现到她眼前时，姜彤还是出离的愤怒了！
　　阶梯的尽头是一间不算大的封闭房间，仅有一个排气口可以换气，内里没有任何电子设备，家具也很老旧，可就是如此简易粗糙的房间，却住着近二十个妙龄女子。
　　其中，还有十来个大着肚子，即将临盆的孕妇。
　　阶梯被人打开时，这些女人都下意识地抖了抖，当看清下来的不是那两个男人，而是不算整洁的姜彤时，她们又松了一口气。
　　姜彤环绕四周，将每个人的脸都扫了一遍，这才开口，“你们都是被那两个男人骗来的？”
　　女人们低着头，似乎没人愿意回答她的话。
　　姜彤眉头微皱，这时，角落里的一个女人站了起来，走到她几步不远处站定，问她，“你不是被抓来的？”
　　“嗯……”姜彤点头，余光又扫视了周围一圈，将各人的反正记在心底，“那两个男人被我朋友引走了，你们要逃的话就趁现在。”
　　这是姜彤在末世时学会的技巧之一，说话一半真一半假，用于试探其他人，同时为自己保住退路。
　　她话音刚落，房间里的女人们各有反应，有的起初欣喜若狂，随后又暗淡下去，有的表面装着很开心，眼底却充斥着憎恨。
　　姜彤默默将一些人排除出了逃亡名单，她又不是圣母，看见谁惨都要帮一帮的，能做些力所能及的事就很不错了，毕竟以她现在的实力还只能勉强自保。
　　有坚定逃亡之心的人不多，也就三个，其中一个还是怀孕五个月的孕妇，姜彤慷慨地朝她们伸出了援助之手，准备带着三人走上阶梯。
　　其他还有一些人也想逃，但她们意志不坚定，也就是所谓的墙头草，万一被发现了立马就会倒打一耙，说是姜彤强行带她们走的。
　　这样的人为了自己活命，可以毫不犹豫地出卖他人，姜彤压根不想给她们好脸色，机会都是自己争取的，她们没有魄力抓紧，也怪不得她。
　　当然，墙头草还不是最让人恶心的，真正恶臭的家伙还更甚之。
　　就在姜彤踏上阶梯，半截身子隐于黑暗中时，某个大着肚子的女人突然扑到沙发上，抓住一个遥控器模样的东西按下了红色的按钮。
　　刺耳的蜂鸣声瞬间响起，早有准备的姜彤飞身跳下了阶梯，冷眼瞧着那个按下按钮的女人。
　　女人见她发现了，干脆破罐破摔，红着眼睛朝姜彤吼道，“我们逃不出去，你们也别想好过！”
　　可惜她的念想终究是要落空了，先不说那两个男人已经被姜彤放倒，就是这整条街道，都在零的监控之下，稍有异动姜彤都会知道。
　　“自己待在炼狱之中，还想着拖别人下水，啧，不愧是和那两个男人有一腿的人物啊。果然，近朱者赤，近墨者黑么……”
　　姜彤轻飘飘地扔下这么一句话，双手抱胸冷笑着看着她，周围的其他女人闻言，望向这女人的眼神顿时就不好了。
　　这里孕妇一般是人工授精，肚子里怀的都是资质不错的alpha，也就是未来的商品。
　　但眼前这个女人不一样，她为了活命，早早的委身于那两个男人，还怀上了孩子，甚至作为监视者留在这房间里，一旦其他女人有出逃的意向，她都会记着，然后混在里面捣乱，让她们逃不成，事后再报告给两个男人。
　　姜彤一直很看不起这种人，所以她毫不犹豫拆穿了女人，至于其他女人以后会怎么看她，那并不在她担心的范畴内。
　　她转身走上阶梯，那三个女人似乎对外界还有些惧怕，因而不敢直接走出去，纷纷驻足在出口处，等待姜彤的到来。
　　姜彤暗叹一声，带着她们走了出去。

第96章 星际世界（三）
　　在离开这个魔窟以前，姜彤根据零的指示，从两个男人的房间里搜走了一把激光剑，又让不是孕妇的两个女人一人背上一个包，里面塞满了不少可以果腹充饥的物什。
　　房子里本来是有监控的，但零已经事先把它们给黑了，其他一些可能遗留的痕迹也被姜彤一一抹除，保管没有人能够从中知道袭击者的身份。
　　做完这一切，姜彤才收手，带着她们越过地上昏迷的两个男人离开，去黑市里用原主仅剩的信用点，换了四个全新的身份。
　　——
　　两年后，帝国中央星域，中央a星系边界。
　　一艘由数十护卫舰护卫前行，满载商界巨头的大型豪华商舰从迷你虫洞内驶出。
　　这艘商舰的目的地是帝星，上面坐着的都是一些大人物，像是贵族、富商和政客之类的。总之，除开部分服务人员，舰上几乎没有人是平民。
　　若不是帝国法律规定，在和平年代，军队只管辖区内的星域稳定，不得受理其他业务的话，只怕这艘商舰的发起人还能够找来一个营的军舰护送。
　　好在现下商舰已经进入了中央星域，受到中央军的直接保护，商舰上提心吊胆的人们也终是松了一口气。
　　帝国边界星域近年来都不大太平，平民不知道也就罢了，但商舰上的大人物们却心知肚明，虫族最近有卷土重来之势，在中央星域之外，几乎每天都有商舰或者军舰被虫族袭击的消息。
　　帝国怕有些心怀不轨之人以讹传讹夸大说辞，进而引起民众恐慌，因此只暴露了一部分遇袭的消息在网络上，也算是给了人民一个交代。
　　可惜，帝国的暗中调查行动终究还是慢了一步，虫族的爪牙，已经火速蔓延到了中央星域。
　　豪华商舰最顶层，一群官二代富二代正聚在一起说笑，话题从正经的军政事宜一直拓展到漂亮的omega。
　　眼见伙伴们又开始yy学院里的某个omega，窝在角落沙发里的公子哥彻底没了参与话题的兴致，默默打开了手腕上的光脑，将拍摄角度锁定在自己的瞳孔上，这才起身，打开了星网的直播平台。
　　“富二代主播开播了？我来康康他今天又要怎么花式炫富！”
　　“来了来了……哇靠！全透明无缝天窗！这是vip顶层的大厅吧！”
　　直播的公子哥看见这条弹幕，稍稍抬了抬头，方便进入直播间的人能够看见自己头顶的璀璨星空。
　　“卧槽，不愧是专业的炫富主播！”
　　“一个vip顶层的价格是普通厅位的五十倍，如果客舰豪华，这个数字还要往上……反正我这辈子是坐不起了，一坐就破产。”
　　“前面的不要绝望，相信我，你单身个百八十年，再不吃不喝存个三十来年的工资，还是能够坐一次的。”
　　“欸，左侧的星空上是不是有个黑点在靠近啊？”
　　“好像是欸，应该是别的客舰吧。”
　　“我怎么觉得它是对着主播这边来的？客舰的话不是应该被护卫舰警告回避才对吗？”
　　富二代看着星空出了会儿神，刚回过神，就看见直播间的弹幕上刷满了「快逃」「凉凉」等字样。
　　他立马往前翻看了下弹幕，想要知道事情原委，不过十几秒的时间，却足够远方的虫兽突袭成功了。
　　商舰忽然一阵剧烈的震动，驾驶舱的人还没来得及联系周围的护卫舰，就被一头破窗而入的虫兽给咬掉了脑袋。
　　突如其来的袭击令驾驶舱瞬间失守，被虫兽群占领了去，其他一些听到动静赶过来的警卫人员也纷纷命丧虫兽之口，混乱的杀戮瞬间蔓延了整个商舰。
　　顶层的二代们也察觉到了不对劲，他们好歹是帝国军校即将毕业的优秀学生，基本的判断能力还是有的。
　　“护卫舰怎么都没有动静？他们是吃干饭的么！”
　　“该不会碰上星盗了吧，啧，这帮亡命之徒还真是胆大。”
　　养尊处优的二代们毫不掩饰自己对星盗的鄙夷，在他们眼里，星盗不过是一帮恶劣的贫民无脑组成的卑贱组织罢了，区区星盗，若是胆敢劫持满载大人物的商舰，未来等着他们的就会是中央军的围剿灭杀！
　　“喂！你们看那边……那是不是虫兽？！”
　　某个富二代正站在天窗的最前端，指着稍前方的位置，身子不住地颤抖着。
　　“虫兽？你做梦呢……”和他交好的另外一个二代走上前，拍了拍这位兄弟的肩膀，调笑道，“这里可是中央星域，虫兽怎么可能……”
　　他的后半句话没有说出口，但在场的人都看见了他脸上那惊悚的表情。
　　“虫……虫兽，护卫舰呢！关键时刻跑哪去了！”
　　“我的光脑被屏蔽了！呼叫不了护卫舰！”
　　“我的也是……”
　　一群方才还光鲜亮丽的二代们此刻形象全无，纷纷因惊惧而嘶吼咆哮起来，胆小一些的甚至蹲坐在地上，抱着头痛哭出声。
　　“能够屏蔽这般大范围信号的虫兽，必定有a级的实力，我们又没有机甲，这回死定了！”
　　哭嚎与求救声络绎不绝，所有人不约而同地远离了最前端的天窗，尽量躲在了后方，同时在心中祈祷虫兽不要这么快发现他们。
　　正在直播的二代不知何时关闭了弹幕，他同样失魂落魄的坐在地上，就连自己还开着直播的事都忘了。
　　与此同时，帝国星网的直播分区炸开了锅。
　　一个不到十万粉的小主播莫名其妙登上了直播榜第一，好奇的网友点进去想看看他直播的什么，却猝不及防被人群的哭嚎声糊了一脸。
　　刚进来的人被吓了一跳，正准备发弹幕骂人，就看见弹幕屏上飞过了无数的蜡烛图案与默哀的话语，不由心下疑惑，难道是哪位大人物死了？
　　他随口问了一句，很快就得到了回复，一艘豪华商舰在中央星域边界受到了最高a级虫兽群的袭击，现在情况不明，主播正是商舰上的乘客之一。
　　很快，豪华商舰被虫兽袭击一事就登上了星网时事新闻热搜，无数网友顺着链接涌入了直播间，观看了这样一场生存率几乎为零的生死直播。
　　帝国军队的反应也很快，在民众爆发悲愤的情绪以前，他们就派遣了距离事发边界最近的军舰前往救助，但有a级虫兽屏蔽信号在前，等他们找到了商舰所在，估计也晚了一步。
　　女主轩辕宿听到这个消息时，当即就召来了帝国元帅和几名大将，同他们在议事厅密谈了许久。
　　很明显，虫族卷土重来一事已经瞒不住了，这次的袭击事件很恶劣，还是通过直播的方式暴露给民众的，这样的接触太过透彻，若是中央军没能及时赶到，只怕民众会极度不安，从而引起社会动荡。
　　“让军队派舰群过去，无论如何都要杀死这群袭击的虫兽！”
　　轩辕宿一摆手，直接下达了最高指令，帝国军队绝不能因为今日一事而失去公信力！
　　接到命令的中央军又加派了精英舰队，目标是歼灭袭击商舰的整个虫兽群。
　　只是他们都忘记了，虫兽撤离的速度有多快，等军队赶过来，别说救人，怕是人家早就吃饱拍拍屁股走人了。
　　对于此刻商舰上存活的人来说，什么是最重要的？那当然是自己的小命了！
　　深谙此理的姜彤活动了下身上的关节，浅笑着看向身边的几人，略一颔首，他们便齐齐行了个军礼，眼底闪耀着跃跃欲试的光芒。
　　“别太恋战了，记得三人一组，不要随便脱离队伍。”
　　“ok。”
　　等姜彤交代完了一些注意事项，身着轻甲的十人这才走到了战舰传送台，其中六人登上了三台需得两人合力操控的中型机甲，另外四人则站定在机甲肩部，同他们一起被传送到遇袭商舰之上。
　　“把b级以上有威胁的虫兽清理了，剩下的喽啰交给后来的军舰，我们拿了物资就走。”
　　“好的老大！”
　　星盗们二话不说就冲向了商舰的物资存放处，姜彤微叹一声，将轻甲的头部护甲放出，挡住了自己的相貌。
　　她选定的传送点是商舰的vip顶层，这里的自主防御系统等级最高，选择躲在这里的人自然也最多。
　　可惜a级虫兽的口器就连s级的机甲都能咬碎，就更别说这些脆弱的钢甲了。
　　她从一个明显被虫兽破开的缺口走进了商舰里，刚拐过一个弯，就看见了几只状似巨型螳螂的a级虫兽。
　　啧，a级虫兽本来就不好惹，这一来还是好几只，看来这附近的活人也没有多少了。
　　姜彤与几只虫兽对视了几秒，在它们发动攻击的前一刻，迅速从腰间抽出了两把光剑，屈膝一蹬腾空而起，从几只虫兽头顶翻过，顺便斩下了一只虫兽的头颅。
　　她的光剑是经过改造的，上面剑身处并不是纯粹的等离子光束，而是由虫兽克星——毒焰固定形态所制成的。
　　这样的光剑杀死虫兽来事半功倍，事后也不需要特意再用毒焰进行消毒灭卵，算是她们「鬼蛟」的专利发明之一。
　　作者有话要说：下一章是初见，不过姜彤并不知道2333；
　　这个世界的女配小姐姐是帝国公主，还是芝麻馅的那种，我说的黑可不是腹黑，而是黑化的那个黑emmm【为宿主默哀三分钟】
　　话说我原本是想晚上更新的，但没想到这章写的很顺，于是就提早更新了_（:_」∠）_；

第97章 星际世界（四）
　　a级虫兽拥有超乎寻常的战斗直觉，见同伴被姜彤轻松击杀，它们都没有再耿直地冲过来，而是张开口器，鼓膜震动，发出频率极高的刺耳虫鸣。
　　附着了精神力的虫鸣可以直攻对方脑域，短暂降低受影响者的五感感知，相当于给对方上了一个全方面的debuff, 等虫鸣起效果了，虫兽再进行攻击，精神力等级比它低的人绝不可能逃脱。
　　姜彤近距离被虫鸣糊了一脸，却没有任何不良反应，倒是躲在附近房间的一些人发出了痛苦的嚎叫声，就这样暴露出了自己的位置。
　　【宿主，刚刚的虫鸣声里隐含了虫族的请援信号，再过不久其他的虫兽也会围过来。】
　　【附近还有a级虫兽么？】
　　【暂时没有，其他的a级虫兽都在舰底，一时半会儿赶不过来的。】
　　也就是说，这几只大螳螂喊来的帮手最多是一群b级虫兽罢了。
　　思及至此，姜彤轻甩右手的光剑，挽出了一个漂亮的剑花，在虫兽停止释放虫鸣声后，一剑刺穿了它的脑袋。
　　其他虫兽的反击来势汹汹，十人宽的过道长廊成了一个小型斗场，姜彤手持两把光剑，不断重复着劈砍的动作，在一片b级虫兽中杀出重围。
　　趁着姜彤被b级虫兽拖住行动，召来同伴的五只a级虫兽赶忙溜走了，寻着方才被虫鸣逼出声的幸存者而去。
　　斩杀了最后一头b级虫兽后，姜彤终于得空能够踹会儿气，她瞅了瞅一片狼藉的地面，寻了个没有虫兽尸体的空地，放松身体轻靠在墙上，眼睛却盯着正前方的虚空出神，那里有其他人都看不到的系统坐标地图。
　　地图上显示了代表虫兽的红点，以及代表了幸存者的绿点，甚至还有不少被虫卵所寄生的黄点存在。
　　姜彤没有理会一些零散的绿点，目光匆匆扫过整个商舰的分布情况，最终锁定在了某个绿点聚集处。
　　【这里活人最多的地方，应该就是那个vip顶层大厅吧。】
　　【是的，宿主。不过那里也快撑不住了，刚刚那五只a级虫兽就是朝着顶层去的。】
　　姜彤重重地呼出一口浊气，将两把光剑的能量槽打开，取出了里面黯淡无光的能量结晶，换上了全新的固焰能源。
　　她重新试了试光剑，确认没有任何问题后，这才站直身子，从一堆虫兽尸体中跨出，走向了绿点密布的地方。
　　——
　　此刻的vip顶层大厅，正遭受着外间虫兽的袭击，五只a级虫兽大张着口器，一点一点啃噬着大厅的金属大门。
　　里面存活的人们都躲在了距离门最远的角落里，一些胆子大的还搬了些东西去堵门，尽管这井没有任何意义，但好歹能让他们稍稍安心一些。
　　「咔嚓咔嚓」地啃噬声越来越大，绝望蔓延在每一个人的心底，令他们的心跳声同步加速。
　　某二代的炫富直播间还开着，观看直播的人数还在持续上升，除开少数一些键盘侠说这些怂逼不敢冲出去拼命外，剩下的人都在祈祷，祈祷军队能够尽快赶到。
　　可惜，这些人的祈祷还是没能成功，虫兽已经突破了最后一层阻挡，咬破金属门闯了进来。
　　直播的画面一瞬间变得混乱，惨叫声此起彼伏，时不时还有新鲜的血迹闪过，一些观看直播的人忍不住闭上了眼睛，不敢再看屏幕上的惨状。
　　突然，屏幕里传来了「砰」地一声响，似乎是主播被绊倒了，弹幕上瞬间飘出一片「站起来」「快逃」的字样，然而主播看不见他们的话，只直愣愣地看着前方。
　　一只足有三米高的虫兽正站在他眼前，锋利的镰刃已经举起，目标正是这位趴倒在地的主播。
　　“啊啊啊！！”
　　镰刃轻易便划破了衣物，上面的倒刺钉入了他的腹部，让他在惊惧至极的尖叫后瞬间痛得失声。
　　虫兽钉住了自己看中的食物，赶紧张开口器想要咬住这人的腿，将他从地上叼起来。
　　直播间的弹幕已经炸了，远离战场岁月静好的普通民众何时见过如此血腥的场面？
　　虽然帝国军队一直有警告民众虫兽异常危险，但道途听说之事，终归是比不上他们亲眼见识过的。
　　现在，民众们好不容易见识了虫兽的恐怖之处，却是因为一场意外的直播，且结果如此令人绝望。
　　受到攻击的主播已经放弃了挣扎，被虫兽咬住左腿叼了起来，难以言喻的痛感与大脑充血带来的眩晕占据了他的所有感官。
　　生死之间，他感觉周围突然安静了许多，惨叫的声音渐渐听不见了，就连眼前的景象也变得模糊。
　　恍惚间，他好像看见了一抹红光，从远到近不断闪动，直至眼前。
　　只见几道赤色剑光闪过，眼前的虫兽轰然倒下，失重的伤者被来人一把扯住衣领，借着虫兽的尸体当跳板跃起，落到了有其他活人站着的地方，将伤者交给了他们处理。
　　身后的虫兽群被姜彤以一己之力杀出了一血条路，顺便救下了一个受伤还不算太重的人，整个过程加起来，都不过两三分钟的时间，等她放下人再看地图上显示的生命迹象时，其他被虫兽攻击的人都已经没有了生息。
　　望着周围其他跃跃欲试的虫兽，姜彤不由撇了撇嘴，似乎有点棘手啊。
　　a级虫兽们好似认出了姜彤，纷纷丢下自己嘴里的吃食，从四个方向围过来。
　　仅剩的五只a级虫兽方才已经被她杀了一只，所以这四只，就是附近最后的头领虫兽了。
　　距离最近的那只虫兽率先扇动虫翼扑过来，锋利的镰刃对准了她的腹部，姜彤反射性打了个后空翻，落地后半蹲在地，将左手的光剑反握住，直接对上了虫兽的镰刃。
　　「刺啦」一声，虫兽的镰刃被姜彤切下了一半，她也顺势逼近了虫兽的胸腹部，焰刃光剑飞快在虫兽身上划了一个x字，在另一个镰刃落下前，姜彤一个滑步脱离了虫兽的「怀抱」，双刃连同身体飞速旋转，将这只虫兽拦腰斩断。
　　一头虫兽倒下了，另外三头却冲到了眼前，姜彤不紧不慢做了一个深呼吸，将精神力的输出开至最高。
　　ss级的精神力喷涌而出，a级虫兽被打了个措手不及，动作都变得迟缓了不少，姜彤乘胜追击，大踏步冲上前，使出了她曾经在修真界习得的基础剑招。
　　后面观战的人只觉眼前一阵刀光剑影，虫兽便被切成了块，像是被人推到的大型积木玩具一般坍塌倒地。
　　a级虫兽全部被杀，剩下的一些b级虫兽也不成气候，被姜彤仅用一把光剑，跟砍大白菜一样轻松切块。
　　这时，不光是在场的人了，就连直播间的观众都看得目瞪口呆，等姜彤动作停了，他们才回过神来发弹幕。
　　“卧槽！你们看见了吗！a级虫兽死了！她一打四！”
　　“军队的人速度怎么这么慢！现在才来！”
　　“前面的你看清楚ok，这小姐姐身上的轻甲没有帝国编号，她不是军队的人。”
　　“帝国军队，你们找到出事商舰了吗？再不过去虫兽就被我女神杀完了，一只都不留的那种。”
　　“卧槽卧槽！小姐姐杀虫兽的样子好帅啊啊啊！行云流水刷刷刷的！”
　　“我赌一万信用点，这个小姐姐肯定是alpha，精神力a级以上！”
　　“给你们三分钟！我要这个小姐姐的全部资料！”
　　“从今天开始，这个暂时不知名的小姐姐就是我女神了，我要嫁给她啊啊啊！”
　　“她用的光剑好像和市面上的不一样，杀虫兽这么利索，是帝国研发的新品种吗？”
　　……
　　零在系统空间里注视着这个直播间，同时也监测着帝国军队的动向。
　　直播间的存在零井没有事先告知姜彤，一是怕宿主会觉得不自在，二是她亲眼见证了宿主游走于贫民窟各大势力之间，耗费了两年时间，好不容易才和其他伙伴辛苦创建了一个「鬼蛟」，这两年来为了抵御虫族，顺手救助的人数不胜数。
　　所谓养兵千日，用兵一时，现在「鬼蛟」羽翼已丰，也是时候公开出来，让整个帝国都知道这样一个势力的存在了。
　　尚且不知自己莫名成了全帝国女神的姜彤收回了光剑，刚一转身，就看见了身后众人那闪闪发光的崇拜眼神。
　　姜彤：“……”
　　难怪我老觉得如芒在背呢。
　　【宿主，天鹤他们已经拿到物资了，要现在将商舰坐标发给帝国军队么？】
　　【发吧，我们也该离开了。】
　　得到了宿主的应允，零隐去信号来源，将遇袭商舰的坐标发给了还在太空里兜圈子的帝国军队。
　　【预计帝国军队会在五分钟内赶到，请宿主尽快离开。】
　　【ok。】
　　对于众人诚挚的感谢，姜彤不置一言，她始终没有撤掉身上的轻甲，只是从置物手环中取出了一些高效伤药，放到了一张还算干净的牌游桌面上。
　　在她放下东西抬手的同时，透明天窗之外也传来了异动，三架中型机甲排排候在外面，将天窗暴力击破，留下了一个单人可通过的缺口。
　　姜彤头也不回地走过去，从那个缺口跃出，一架机甲立马伸手接住她，带着人飞回了舰船所在地。
　　在场的众人还没看懂这是什么走向，旁边另外两台机甲突然抬手，朝天发射了一记图案礼花弹。
　　「卧槽！这是星盗“鬼蛟”的图标！」
　　反应最快的人发出了一个弹幕，再度引爆了帝国星网。不出三分钟，＃女神是星盗＃的话题便荣登了星网的实时热搜榜，与＃女神是谁＃话题一前一后占据了热搜的第一第二。
　　作者有话要说：不知不觉又写了一章……公主还没出场_（:_」∠）_；

第98章 星际世界（五）
　　帝国军队赶到时，鬼蛟的舰队早已开启迷你虫洞离开。
　　军队的作风一向肃杀，当确认舰底没有人幸存后，几艘小型突击舰直接围了过去，等主舰链接了商舰的控制系统，放下商舰内部的防火墙后，它们齐齐对准商舰底部，发射了一记载物导弹，准确命中了商舰底部。
　　载物导弹里装的是可以彻底灭杀虫兽的毒焰，导弹命中带来的碰撞能够引爆毒焰，火情瞬息便扩散至整个舰底，将内里的虫兽以及被虫卵寄生的尸骸全都烧成了灰。
　　舰底的a级虫兽尽数死亡，军队这才打开舰门，放下了一批批身着轻甲训练有素的战士。
　　等商舰上的虫兽全部被杀尽，已经是十分钟之后的事情了。
　　没有了a级虫兽的精神力范围干扰，商舰上所有人的光脑都恢复了正常使用，纷纷发送出求救信号，随即被军队救出。
　　此趟救援，唯一的变数可能就是贵宾舱室附近了。军队派人赶到时，这里的某个长廊上居然堆积着足有半人高的虫兽尸体，吓得一些军人反射性掏出毒焰喷射器，对着地上就是一阵猛喷。
　　等虫兽的尸体被烧干净，只余下一些坚硬的虫壳后，军队的人才停手，向vip顶层赶去。
　　vip顶层幸存的人们听见动静，齐齐看向门口，当看清来人身着帝国军甲时，他们不约而同地欢呼出声。
　　可惜这些军人并不理解他们劫后余生的感动，纷纷举起手里的毒焰喷射器，对准了那个被姜彤救下的人。
　　他们的动作让在场众人再度紧张起来，“你们干什么！”
　　军人挥了挥手，示意身后的战友上前，他们围住了伤者，将其他人遣散开来。
　　“这里都是虫兽尸体，虫卵寄生率极高，所有受伤的人全部站到这边来，一个一个接受检查！”
　　被虫兽镰刃刺穿腹部又伤了腿的那个人几乎已经被军队判了死刑，在其他轻伤的人接受检查时，他就只能躺在地上，头顶还架着三把毒焰喷射器。
　　直播间的观众们看见这一画面，纷纷为主播鸣不平起来。
　　“什么意思？受重伤了不让人赶紧去疗伤，反而拿武器对着人家脑袋？”
　　“就算被寄生概率高，可这好歹是一条人命啊，拿疫苗打一针会死？万一人家还有救呢。”
　　“军队又不是买不起一支疫苗，这幅嘴脸真是难看。”
　　……
　　网友们义愤填膺，更有甚者觉得军队太冷血了，人家星盗都能孤身一人杀进虫群救人，你却连个疫苗都不给人家打？真是没有对比就没有伤害。
　　莫名被喷的军队也很无奈，他们此次出击本来就很突然，且在姜彤出现以前，没有人觉得这艘商舰上的人能够活下来，因而赶来的舰队并未带来多少疫苗。
　　加上受伤的人太多，疫苗又有限，他们只能放弃救助那些寄生率极高的伤重者，保证那些轻伤的人不会被寄生，所以才有了这样的一幕。
　　等其他轻伤的人检查完毕，确认没有寄生后，旁边的军人才带着仪器过来，为这个可怜的二代主播进行检查。
　　仪器释放出激光一样的射线，扫过了地上之人的身体，很快就将检查结果显示出来。
　　“怎么可能？！居然一点寄生迹象都没有！”
　　看见结果的军人惊呼一声，望向某主播的眼神变得异常怪异，其中还夹杂着丝丝兴奋。
　　就在他再度开口以前，身后突然传来了一道低柔浅魅的女声，一字一句，清晰入耳，“也就是说，这里的人都没有被寄生迹象，对吧？”
　　军人们齐齐回头，望向声音的来源处，一个高挑的女子正从某个躺椅上起身，迈着长腿缓步上前，走到了方才做检查的军人眼前，指了指另一边的满地狼藉，“比起人，我觉得你们更应该去看看这里的虫兽尸体。”
　　军人们愣了下，赶忙躬身朝女子行了一礼，齐声道，“公主殿下贵安！”
　　轩辕凌摆了摆手，让他们不必在意自己，亦无视了身后其他幸存者的窃窃私语，她稍稍蹲身，注视着面前虫兽尸体上的焰刃灼痕。
　　以毒焰为能源的光剑，失传已久的古武剑术，以及明明是星盗，却孤身一人闯进虫群杀戮的女人……无论哪一样，都让她非常的感兴趣。
　　在其他人都未曾注意到的地方，轩辕凌点开了光脑，打出了几个圈外人绝对看不懂的字符，以她暗网统治者——「queen」的身份，发布了一条暗金悬赏令。
　　“queen：虫袭商舰，其女身份。”
　　短短八个字，却令一向沉寂的暗网瞬间如煮开的水一般沸腾起来，人们因queen久违现身而短暂欢喜过后，随之而来的便是散不尽的疑惑。
　　queen她，对鬼蛟的人很感兴趣？
　　——
　　虫袭事件后，鬼蛟总部。
　　姜彤带着人刚刚走下舰船，鬼蛟的其他成员便收到了消息，跳脱的天猫更是直接冲到了姜彤跟前，朝着她「嘿嘿」笑着。
　　这次和姜彤一同出去的人觉得莫名，上前掐了一把天猫的婴儿肥脸蛋，调侃道，“好小子，笑得这么贼？遇上什么好事了，嗯？”
　　假小子天猫还是笑得合不拢嘴，推开几人凑到姜彤眼前，朝她竖起了大拇指。
　　“天狼，你火了！”
　　姜彤表示一脸懵逼。
　　好在这时候，鬼蛟的另外几位首脑派人传了话来，请三位大佬速去议事厅。
　　三人到达议事厅时，在座另外的七位首脑各居其座，面上也还是平素那般一本正经的模样，但熟悉他们的姜彤却看得清清楚楚，这帮家伙眼底分明满是笑意。
　　就好像全世界都知道了一件大事，就她这个当事人不知道一样，这种感觉当真是令人不爽。
　　【零，我是不是错过了什么……】
　　【emmm宿主待会就知道了。】
　　姜彤闻言，心里更加郁闷了，她家零是什么时候学会卖关子的？！
　　“行了，都严肃一点，开会呢。”
　　最前端座位之一的天蝎清咳一声，对着姜彤招了招手，示意她赶紧上座。
　　姜彤走过去，坐到了自己特定的位子上，轻抬右手点了点桌面，风轻云淡道，“现在你们该告诉我，到底发生什么事了吧？”
　　在座除姜彤外的八人同时转头，看向了某个青年男子，天鹰被他们看得浑身不舒坦，只得硬着头皮开口，“天狼，你登一下星网就知道了。”
　　姜彤狐疑地扫了他一眼，点击光脑打开了星网，翻阅着热门榜单。
　　旁的人都没有出声，个个看似正襟危坐，眼底的笑意却藏都藏不住。
　　此时此刻的场景，莫说是普通民众，就是鬼蛟的其他小喽啰们瞧见了，估计也会惊掉下巴。
　　他们的十位首脑——个个都是那般肃杀又强悍的人物，此刻相聚在商讨正事的议事厅里，耍坏调笑同僚？！
　　鬼蛟，在帝国星域里，绝对称得上是一个传奇。外人只知道它崛起于偏远星域，里面的人大多来自贫民窟。
　　谁都没有想到，鬼蛟这个名不见传的星盗组织，居然能在不到两年的时间里，就成为了一个由近百万人组成的大型星盗势力，且在两月前，由天狼带队的鬼蛟舰队击败了前最强星盗「裂空」，至此一战成名！
　　其统治者十人亦声名鹊起，在星盗圈里被人称作三英七杰。
　　而现在坐在议事厅里的，自然就是三英——天狼、天蝎、天鹰，以及七杰——天猫，天鹤，天箭，天燕，天鹅，天龙，天秤。
　　其中，三英级别最高，为七杰的领导，而七杰统领其他，这样层层递进下去，鬼蛟内部可谓等级森严。
　　姜彤便是三英中的天狼，她的主要职责是统帅舰队出征。至于天鹰和天蝎，他俩一个是男alpha，一个是女beta。
　　天蝎隐于幕后，负责与各大势力进行暗层面的对决；
　　天鹰则作为鬼蛟明面上的男性alpha掌权者，时常出席一些必要的交易场所。
　　姜彤看见了星网最新的实时热搜，却没有多说什么，淡淡扫了一眼后便关闭了光脑，左手托腮环视众人，“只是这样的话，你们应该不会有这么大的反应吧？”
　　天猫激动得一拍桌子，“那是，真相比这个还要劲爆呢！”
　　天鹤狠狠瞪了她一眼，开始为姜彤解释起来，“这场直播过后，很多人都好奇你的身份，网上因此掀起了一阵狂潮，当黑客们表示自己无能为力后，很快就有人花大价钱准备去暗网的情报组织买下第一手情报，但他们……”
　　天鹤欲言又止，姜彤不明所以，最后还是天鹰接回了话。
　　“「queen」下令封锁了你的情报，就在你回来以前，这位女王亲自发了邮件过来，说我们上个月运转的那批物资被有关部门拦截，她已经派人要了回来，希望鬼蛟能派人去她那里领……”
　　天鹰说着，突然顿了下，看着姜彤的眼里满是八卦之光，“「queen」最后还加了一句，说如果鬼蛟派天狼去领，她不光不收取任何费用，以后有这种事她都可以帮我们搞定。”
　　作者有话要说：公主出场了，但好像有点短哈……【冒汗ing】
　　最近玩了明日方舟，我的双狼cp真好吃23333

第99章 星际世界（六）
　　看着往日靠谱的队友们一个个化身八卦大妈，姜彤表示很无奈，她抬手揉了揉自己的眉心，郑重声明了一句，“我真的不认识queen。”
　　“你认不认识她不是重点，重点是人家看上你了！”
　　“对滴对滴。”
　　议事厅内，众人不约而同地打趣起姜彤来，其中笑得最大声的就属天蝎，毕竟她是统治鬼蛟暗层面的主事人，queen的邮件也是直接发到她那去的。
　　不过开玩笑归开玩笑，queen接近姜彤到底有何目的还是未知，鬼蛟也不会心大到派姜彤这一员大将独自去queen的大本营，随从卫队肯定是少不了的。
　　几人很快就敲定了随姜彤出行的近卫人选，一是实力强悍性子乖张的天猫，二是与姜彤关系最亲密，同时观察入微行事严谨的天鹤。
　　鬼蛟内部有规定，若需要执行比较危险的任务，三英七杰中，三英只可去一个，七杰不能超过三个。
　　就好比皇室成员不会允许两个继承人坐同一架飞机一样，鬼蛟也怕出现意外被人一锅端。
　　之前的虫袭事件便是如此，姜彤作为元帅领队，七杰中出击的只有天鹤一个，其余几个统领都是天鹤的直属部下。
　　queen的邀约确定下来后，鬼蛟的首脑们又讨论起了其他方面的事。
　　这一讨论就是两个小时，待散会后，姜彤直接回了自己的专属寝室，锁好门脱下衣服，打开医疗舱躺了进去。
　　姜彤井不着急赴约，queen这个名号在暗网上如雷贯耳，虽然这位女王对自己的兴趣来得莫名，但她井不觉得自己这么一个小人物有被queen关注的必要。
　　若是轩辕凌能够听见姜彤的心声，知晓她这所谓没必要的理论，估计会冷哼一声，二话不说直接上手了。
　　——
　　与此同时，帝星皇都，公主府内。
　　轩辕凌走进自己的房间后，第一件事就是开启光脑，操纵着房间走廊上的家用机器人盯梢，确保安全无虞后，她才联络了自己在暗网的下属们。
　　她的光脑被改造过，自带模糊声象处理，从暗网上与轩辕凌联络的人，在另一边看见的永远不会是她真正的模样，就连声音都有所变化。
　　“天狼的情报，有新进展了吗？”轩辕凌半倚在榻上，漫不经心地开口。
　　听见她问话的人身子一抖，赶忙回话，“天狼座与天鹰座曾出席过陛下举办的商业贵宾聚会，属下已确认天狼座是一名beta，另外裂空也有人提供了确切消息，道天狼座的精神力至少为s级。”
　　轩辕凌稍稍颔首，“嗯，继续。”
　　那人将头埋得更低，恭恭敬敬道，“天狼座出生地不详，第一次登陆暗网是在南方偏远星域的s星系，她曾在代号为s-7的星球上覆灭了一个人口黑市组织，后来销声匿迹了一段时间，直到鬼蛟出现。
　　据属下调查，鬼蛟的核心舰队来源井非暗网，各大势力也未曾倒卖过类似的空间舰，还有天狼座手里的毒焰光剑，那是暗网乃至整个帝国星域都还没有的技术。”
　　轩辕凌眯起眼听着，一边伸出右手食指在榻上敲了敲，等来人说完了，她才睁开眼，语气不耐道，“就这些？”
　　联络另一头的人被她一句反问吓得浑身发颤，几乎要跪下了，却不敢说一个「是」字。
　　“看来暗网的情报机关还得再磨练磨练，这样一个星盗首脑的资料有多重要，你们最终递上来的却如此含糊，莫不是养尊处优久了，就觉得高处摔不死人了？”
　　“属……属下不敢！”
　　“那就去找更详细、更有价值的资料给我，而不是这种谁都知道的废话！”
　　轩辕凌是真的动了几分怒，她难得打心底里这么关注一个人，但以往办事利索的属下却只带来了如此含糊的情报，这让她怎么不气？！
　　俗话说的好，“知己知彼，百战不殆”，轩辕凌一向喜欢把主动权掌握在自己手里，她对那位天狼座的兴趣越浓厚，想要知晓她过去的心思就越强烈。
　　若是条件允许，轩辕凌甚至能够将他人过去的所有细节都牢记于心，在第一次见面时就彻底攻下这个人的心防。
　　对于拥有ss级精神力的人来说，要做到这点，简直轻而易举。
　　——
　　鬼蛟天狼与暗网queen的会面，最后定在了帝星最繁华的商业区，时间是虫袭事件后的第一个双休日。
　　在双方约定会面的两个小时前，姜彤收到了一个匿名的包裹，里面装着一件很符合她审美的特级订制服装，甚至还附带了一张伪造身份的帝国id卡。
　　“queen还真是一如既往的大手笔。”
　　别的不说，在衣着搭配方面，天鹤等鬼蛟御姐首脑绝对是帝国一流水平，连她都称赞的服装，那肯定是很配本人的了。
　　姜彤起初还没觉得有什么，直到一旁的天猫给她科普了这件特级订制的价格，最少也是百万信用点级别。
　　“最重要的是queen居然知道你的喜好……”天猫瞅了瞅姜彤身上穿的休闲服，有些不确定地问她，“天狼，你真的没有在自己不知道的情况下与queen有过交情吗？”
　　闻言，姜彤垂眸，看上去略有所思，但很快就否定了这个可能性，“我印象里没有接触过这样的人。”
　　说罢，她便抱着衣服回了寝室，将自己原定的休闲服换成了queen送来的这件。
　　等她换好衣服走出来时，站在外面等候的天猫天鹤一抬头，就被她那双细白修长的腿给晃花了眼。
　　姜彤的上半身，穿着queen送来的黑色皮衣，不过她没有拉上拉链，而是系了两个可以挡住锁骨和胸前的大扣，底下就那样张着，白皙平坦的小腹若隐若现。
　　至于下半身，姜彤则穿着与皮衣同配色的超短裤，半边大腿和整个小腿都露在外面，随着本人走动时不时显露出肌肉线条。最底下倒中规中矩，是一双常见的那种直筒军靴。
　　看着两位同伴下巴都快嗑在地上的惊愕模样，还有他们身上拉得严严实实的外套，姜彤觉得有些莫名，便是开口道，“你们穿这么多去？帝星现在可是盛夏，不热吗？”
　　天猫and天鹤：“……”
　　热你就能穿成这样了吗？！
　　不过吐槽归吐槽，天猫天鹤确实忘了鬼蛟总部这边和帝星气候不同，便是飞快地跑去换了一套衣服，这才踏上了前往帝星的客舰。
　　帝星这边，轩辕凌早早地候在了双方约定的豪华包厢里，默默掐算着时间，按照属下递上来的最新资料，点了一些天狼座可能会喜欢的吃食。
　　姜彤准时带人赶到目的地，正准备敲门时，天猫和天鹤就被包厢门口的护卫拦住了，说是只有天狼座一人能够进去。
　　被拦下的两人很不爽，但姜彤没有多说什么，只是让她们到隔壁暂候，自己则独自走进了包厢里。
　　包厢里坐着一个女人，姜彤径直走到来人对面的位置坐下，预备面对面交谈。
　　她刚刚坐稳，鼻尖却无端嗅到了一股淡香，那是酒类信息素独有的味道。
　　淡香初入鼻腔，便带来了一股醉人的微麻感，越往后却越炽热，好似要灼穿人的肺部一般。
　　姜彤秀眉微瞥，身子也稍稍后退了些，以求远离这股放肆的信息素。
　　【啧，这人就不能收敛些么，信息素都呛着我了。】
　　姜彤本想和自家系统小小地吐槽一下，谁料零听完她的话，居然惊讶地反问。
　　【宿主，你在说什么？queen她是beta，怎么会有信息素这种东西。】
　　【beta？！可我明明嗅到了信息素的味道啊……】
　　【就算她是alpha，宿主你也不可能嗅到她的信息素味道的，因为你是一个beta。】
　　姜彤觉得这个问题无解了。她稍稍抬起头，就对上了对面轩辕凌那张诧异的脸。
　　轩辕凌事先打好的腹稿在嗅到一股花香后，瞬间便分崩离析，整个大脑都被一个疑问无限刷屏：天狼座她……不是beta，而是alpha？！
　　两人看上去都很惊讶，但姜彤的程度比轩辕凌要淡许多，或许是因为她井不怎么关注对方的缘故。
　　最后还是轩辕凌首先开口，“天狼座，你是alpha？”
　　“嗯？”姜彤不解地发出一道鼻音，轻轻摇了摇头，“井不，我是beta。”
　　“可是我嗅到了信息素的味道，花香……”轩辕凌似乎怕自己嗅错，干脆起身走到姜彤身侧，低头在她鬓角旁轻嗅几下，“是黑色曼陀罗，我不会认错的。”
　　姜彤皱眉，刚想把人推开，包厢的门突然被人打开，守在外面的其中一名护卫端着小吃走进来，将手里的盘子放在桌子上，全程不抬眼不说话，送完东西便飞快地走了出去。
　　轩辕凌顺势坐到了姜彤旁边，捻起盘子里精致的小糕点自顾自吃了起来。
　　“我也嗅到了酒香，你是alpha么？”
　　“我和你一样，是beta。”轩辕凌说着，又捻起一块糕点递到姜彤嘴边，另一只手慵懒地托着下巴，语气勾人道，“真奇怪，我第一次听说beta能闻到beta身上有信息素的味道，你说，这是为什么呢？”
　　姜彤看着递到眼前的糕点，犹豫了下，最后还是就着轩辕凌的手咬了一口，却没有回答轩辕凌的问话。
　　轩辕凌也不恼，只是收回了姜彤咬过一口的糕点，毫不避讳地吞食下肚，而后伸出舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，眸光浮动，带着满满的色诱之意。
　　【她真的是queen吗……居然对着我出卖色相？！】
　　【宿主放心，她真的是本人。】
　　就在姜彤愣了个神的功夫，轩辕凌又有了动作。她大胆地欺身而上，左腿跪在姜彤所坐的座椅坐垫上，膝盖不偏不倚地挤在她两腿中间，双手则按在座椅靠背上，将姜彤整个人禁锢其中。
　　“介意接个吻吗？”轩辕凌呵气如兰，同姜彤四目相对，两人的脸靠得极近。
　　“我想我需要一个理由。”
　　“没有理由。”轩辕凌说着，右手又抚上了姜彤雪白的脖颈，微微侧头，同她耳鬓厮磨，“说一见钟情也好，命中注定也罢。总之，我很喜欢你，尤其是……黑色曼陀罗的信息素。”
　　黑色曼陀罗？！听见这个名词，姜彤瞳孔猛地一缩，左手不由自主地抬起，摸到了轩辕凌指尖所在的颈侧，她记得，在修真世界时，自己的这个位置，就曾经有过一个黑色曼陀罗的纹身，且，绝大多数见过这个纹身的人都死了，唯独一个人除外。
　　思及至此，姜彤心底的防备立马散去了大半。她抬眸，对上了轩辕凌有些期待又火热的目光，轻笑一声，伸出双臂，主动环住她的脖子，抬头吻了上去。
　　结果显而易见，熟悉的灵魂悸动从她们相贴的唇瓣导出，证实了轩辕凌的身份。
　　作者有话要说：原本这章昨天就要发的……结果码到后面睡着了，后来和朋友开黑就忘了发出来_（:3」∠）_被自己蠢死qaq；
　　顺便，最近沉迷手游明日方舟，双狼组嗑的我忘乎所以，到时候会为她俩写一个短篇同人，he的那种！！
　　这章姜彤的服装就是类似拉普兰德立绘身上的那套2333；
　　最后，表白我家可帅可美可狂可暖的白狼拉普兰德！
　　她的人设语音立绘简直酷到没朋友！
　　一句哦嗨呦doctor。让本刀客塔瞬间沉沦啊啊啊我爱她啊啊啊！！

第100章 星际世界（七）
　　二人只是浅显的唇瓣相贴，轻柔吮吸（更多小说加群 712273 271），不曾有过更深入的亲密。
　　姜彤在身上之人呼吸变得沉重以前，按住她的肩膀将人轻轻推开，轩辕凌此刻正是迷醉之时，哪里愿意停下，便是俯身想要再偷一个香。
　　那饥渴的模样比起alpha见到omega都有过之而无不及，姜彤笑得无奈，悄悄收回左手，按在轩辕凌的腹部，右手则点上朱唇，话语中隐含着他人不易察觉的宠溺，“my queen，我特意跑到这里来可不是为了让你耍流氓的。”
　　轩辕凌停下了俯身的动作，右手却大胆地探出去，摸上了姜彤堪堪在皮衣遮挡之下的腹部，手掌抚过衣摆处，微凉的指尖一路往后，滑过皮衣侧袋与装饰用的钢扣，最终停在了后腰的脊背处，她才附耳道，“别叫我queen，天狼。我的本名，是轩辕凌。”
　　姜彤被她这大胆的动作摸得直起鸡皮疙瘩，恨不得将眼前这磨人的小妖精就地正法。
　　听清她的话后，姜彤有些惊讶，“轩辕？当真是人不可貌相啊，公主殿下。”
　　轩辕凌不语，见姜彤对自己吃豆腐的行为没有什么表示，干脆两只手一起揩油，抱紧她的腰身死不撒手，头也埋到了姜彤颈侧，时不时还蹭两下，活像一只黏人的大猫。
　　系统空间里，零已经屏蔽了那个对着自家宿主发情的女人，默默监测起遥遥星河中的虫族动向来。
　　被吃了一箩筐豆腐的姜彤翻了个白眼，她清咳一声，示意某人正经些。
　　轩辕凌这才依依不舍地起身，回到了自己的座位上，乖巧地端坐着。
　　“你的姓氏会暴露自己的身份，就这么相信我？”姜彤调笑着，问她。
　　“我相信你，也相信我自己。”轩辕凌坦然自若。
　　“这样啊……”姜彤双眼微眯，“那么，礼尚往来，殿下。本人真名姜彤，鬼蛟代号——天狼座。”
　　姜彤……
　　轩辕凌的脑海里直接浮现出了这两个字，都不需要姜彤再做更细致的介绍。
　　她在心中轻唤这个名字时，胸口处就好像被火烧一般，链接着浓烈情感的导火线就此点燃，成就了她的极致欢喜。
　　这次主动的人是姜彤，只见她倾身上前，吻上了轩辕凌的唇角，将她从失神状态中唤醒。
　　“殿下，该做正事了。”
　　——
　　姜彤和轩辕凌在包厢里待到了下午，期间点了些饭菜，在外等候的人丝毫不知两人详谈了什么。
　　轩辕凌带来的护卫都是她的心腹，知晓她的双重身份，不会也不敢多问；
　　天猫和天鹤倒有些好奇，但姜彤不说，她们也不会多问，只要鬼蛟的物资成功拿回来就好。
　　双方会面结束，便各自回程了。
　　姜彤已经和轩辕凌达成了协议，她不会在鬼蛟内部透露自己和queen有私交一事，也不会对外曝光queen的真实身份，以此希望queen在某些方面能够给予鬼蛟方便等等。
　　这是正事的协议内容，姜彤并没有因为自己是鬼蛟首脑之一的身份就占轩辕凌便宜，轩辕凌见她如此，后面更是连连点头，姜彤说什么她都一口答应下来。
　　等姜彤把正事扯完了，轩辕凌才伸手，扯住她的衣袖，可怜巴巴地说，“那我以后怎么联系你。”
　　姜彤受不住她泪眼汪汪的模样，不得不交出了自己的私人星网账号，甚至开放了一堆个人权限给轩辕凌：允许她随时来鬼蛟拜访，每天一次虚拟通话，以及有空就约之类的。
　　轩辕凌得到了自己想要的，美滋滋地走了，姜彤也没在意她俩感情进展快慢的问题，因为零又监测到了虫族的动向。
　　【你说虫族的虫洞跳跃目的地在帝星外围？！】
　　【是的，宿主。】
　　【女主整顿军队的结果如何了？】
　　【帝国第一、三、四、五、七军团都直接听命于她，第二军团被王子轩辕博死死扒着不撒手，第六军团则被元帅等军职人员把持。】
　　【这个月驻守帝星的是哪个军团来着？】
　　【是第二军团。】
　　姜彤回忆了下剧情，知道今日虫族的突袭便是女主收回废物弟弟军权的契机，她不能破坏剧情走向，但出手救点人还是可以的。
　　这般想着，她挥手叫来了天鹤和天猫，指着手腕光脑显示的地点，“你们先带人到这个坐标附近，我过会儿再同舰队汇合。”
　　“天狼，是出什么事了吗？”天鹤问。
　　天猫也在一旁歪着头，表示不解。姜彤轻叹一声，揉了揉天猫的脑袋，宽慰道，“没什么，一点小事罢了，你们让舰队到这个坐标等我，我马上就回来。”
　　天鹤还有些不放心，但见姜彤眼神坚定，便知她已经下定决心，只好咽下了其他的话。
　　两人目送姜彤消失在人群中，天猫稍稍偏头，便瞧见了天鹤那望眼欲穿的模样。
　　“天鹤，你喜欢天狼吗？”
　　见天鹤垂眸不语，天猫心道果然，“难怪你要隐瞒自己的omega身份，对外说自己是beta呢。”
　　天鹤瞬间瞪圆了眼，惊愕地看着天猫。
　　“你不用那么惊讶啦，我怎么说都是个alpha，beta和omega我还是区分得出来的。”
　　天猫状似轻松地说着，心里却酸得不行，一想到心上人喜欢别人，还是自己打不过的天狼，她就觉得万分委屈。
　　不能用武力解决的事最讨厌了qaq；
　　——
　　完全不知道自己被编入三角的姜彤正在登舰，就在方才，零已经准确计算出了虫族此次的突袭地点，就在这艘客舰到达中转站之前。
　　这艘客舰的载人数与上次的商舰差不多，vip舱室里同样坐了几位大人物。
　　姜彤知道这艘客舰今天注定去不了目的地，也就没花冤枉钱买vip舱室的票，而是随便找了个普通舱室坐着。
　　星际时代的普通舱室与二十一世纪的航空头等舱类似，每个座位之间都有一定的可活动空间，数十个服务机器人正马不停蹄地工作着。
　　姜彤今天的穿着有些显眼，清凉酷帅的衣着配上明显不同于普通人的气质，以至于她一进舱室便吸引了周围人的目光，有的人甚至大着胆子释放了些许信息素，想要看看姜彤是不是alpha。
　　被释放出来的信息素如同石沉大海，姜彤毫无反应，omega们觉得十分可惜，alpha们却激动了，个个摩拳擦掌想要过来搭讪。
　　姜彤一点注意力都没有分给他们，因为……虫族就要来了！
　　这次的情况和上次一样，突袭的虫族分成两队，一队去了贵宾vip舱室，一队则直入驾驶舱。
　　普通舱室的人因为广播而乱成一团时，姜彤趁机溜出了舱室，跑到洗手间里拿出了自己的毒焰光剑，将它们别在腰间，又戴上自己刚刚从混乱的人群中随手拿的鸭舌帽和口罩，确认不会暴露自己的面容后，她才走出洗手间。
　　客舰的警报鸣笛滴滴作响，刺耳又烦人，姜彤不耐地揉了揉太阳穴，提着光剑往驾驶舱而去。
　　还没走到驾驶舱，她就嗅到了走廊上新鲜的血腥味，姜彤左手反握光剑，格挡身前，右手则自然垂下，以不变应万变。
　　突然，她听见侧后方传来了异响，姜彤火速一个翻滚向前，远离了方才站定的位置。
　　头顶的舱道徒然裂开，从中跳下了三道黑影，它们的身子吊在半空中，由三撮深紫色的丝线扯着。
　　【是a级虫兽，宿主要小心，它们吐的丝中带有少量神经毒素，被它们咬一口，就是拥有s级精神力的人都会有神经反应延迟。】
　　【了解。】
　　姜彤虽然有法则赋予的ss级精神力，但上限高并不代表续航同样强，她能独身一人力战小个头a级虫兽领导的虫群，也是多亏了精神力的持续辅助。
　　巨型毒蛛比上次的巨型螳螂要难对付一些，螳螂虫兽虽然会飞，但走廊空间有限，它就是飞起来也发挥不了作用。
　　但毒蛛不一样，它们吐出来的丝能够帮助它们进行立体移动，且毒丝一段时间内不会消失，算是一种索敌的大杀器。
　　所幸姜彤手里的不是普通光剑，毒焰的备用能源她随身带了好几个，这会儿直接开启了喷射模式，不要钱似得消耗着能源。
　　毒蛛吐的丝被毒焰燃烧殆尽，丁点都没有剩下，走廊里的温度也因烈火灼烧而上升了好几度，身负爆炎抗性的姜彤却完全不觉，她将毒焰重新转换为光剑模式，右腿微屈踏前，猛地奔出！
　　三只毒蛛没了丝，都跌回了地上。姜彤直接冲向第一只，在它摆动自己的八条腿前率先跃起，右腿借力在墙上一蹬，身体惯性倾斜，与地面呈完全平行状态。
　　两柄光剑紧握在手，一正一反，拼成了一个类似半圆的形状。
　　在身体飞至最高处时，姜彤腰部发力，带动整个人旋转落下，手里的光剑成了名副其实的绞肉机，所到之处攻无不克，最前头的那只毒蛛直接被利刃切成了两半，在姜彤落地站稳的同时，毒蛛之躯亦轰然倒塌，淌了一地的紫色虫液。
　　光剑沾染上的虫液没两秒就被毒焰蒸发掉了，姜彤深深地吐出一口浊气，转而迎上了另外两只毒蛛。
　　半个小时后。
　　姜彤跟随系统地图的指示，将客舰内的a级虫兽都清理干净了，这才返回驾驶舱，按下了上面的紧急求救按钮，确认求救信号被帝国军队接受到后，她才走进紧急逃生舱，从里面随便选了一个逃生舱离开。
　　鬼蛟舰队就在约好的坐标那，姜彤到达目的地，便将逃生舱留在了茫茫宇宙中，又让零抹去了这一路上可能遗留的痕迹，带着人潇洒离去。
　　——
　　姜彤走后，迟来一步的帝国军队成了客舰上所有人的救世主，他们清理了舰内残留的低级虫兽，顺便救出了vip舱室里的大人物，没遇上啥危险就白捡了个好名声。
　　虫族再次来袭一事上了帝国的实时新闻，因着此次伤亡不大，军队救援及时，星网上原本惴惴不安的民众明显被安抚了情绪，纷纷留言夸赞起军队来。
　　直到当天晚间，一个明显是小号的星网id曝光了一个视频，用不到半小时的时间，就登上了星网热搜。
　　好事者们不明所以，纷纷点开视频观看，谁知这一看，那可不得了啊！
　　整个视频时间不算长，大约十分钟左右，而且不是完整版，中间明显有被剪切的痕迹，但并没有作假，只是删除了一部分不重要的东西。
　　视频中，一个女子提着两把赤色光剑，用极为漂亮利落的手段击杀了三只a级毒蛛虫兽，她的穿着十分清爽，可惜看不见脸，但那白皙修长的美腿就这么暴露在外，力战虫兽之时难免让人提心吊胆。
　　星网的视频投稿也是有弹幕系统的，观众们目瞪口呆地看完整个视频后，一时半会儿还归不了魂，待回神后，他们做的第一件事就是点击重播，以及——
　　“好帅我滴妈呀！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下……我除了卧槽什么都不会说了卧槽！！”
　　“这个颜色的光剑……她不会是两天前的那位女神吧！！卧槽我女神又出现了天呐！！”
　　“好像真的是她！啊啊啊！”
　　“这个小姐姐是什么神仙！！哪里有难都有她！下次如果我坐的客舰被袭击了是不是就可以见到她！！”
　　“前面的，虽然我也很想见女神，但你还是要停止你危险的想法……”
　　“之前新闻不是夸军队上天了吗，这个视频怎么解释？这角度怎么看都应该是监控吧。怎么，现在军队都沦落到隐瞒真相抢别人功劳了吗？”
　　“对啊，军队过去救人肯定会看监控的。为什么不在第一时间公布？而且这个小姐姐两次救人于水火之中，a级虫兽都杀了十多只了，按照现在的军功法算，她这都能直接升少尉了好吗。”
　　“帝国军队，别的我先不管，你们赶紧把人家小姐姐找出来，不然我夸人都没得受夸对象！！”
　　“小姐姐的美腿……我特么舔爆啊啊啊！！这样又帅又强的人居然是真实存在的！！”

第101章 星际世界（八）
　　监控里的视频，是姜彤故意留下的。
　　有零在身的她，若是真的不想暴露自己，大可以将一切都删得干干净净，保管没有人能够查出什么。
　　只是，姜彤知道，她家那位现在已经把自己摆在了追求者的位置，这会儿应该绞尽脑汁想来自己面前多多露脸吧。
　　暗网的人脉遍布全星域，如果姜彤没有系统，轩辕凌每天估计能整一堆功劳出来。
　　简单的她自己处理，麻烦事她就丢给小弟们解决，等一切都搞好了，她再屁颠屁颠地跑到姜彤面前求表扬，刷个好感混个脸熟啥的，简直一计划通。
　　轩辕凌是那种吃不得亏的人，自然也见不得自己的心上人凭白给别人做了嫁衣。
　　姜彤此番再度出手，她必然不会让后来的军队白白捡了便宜，怎么都得让他们将姜彤应得的那一份荣誉吐出来才行。
　　她们俩一个纵容，一个肆无忌惮，就这样彻底打乱了军方重拾公信力的计划。
　　暗网一向人才多，军方捣鼓了半天都查不到视频来源者的信息，被逼无奈只得召开网络发布会，皮笑肉不笑地感谢这位不知名的女子。
　　民众们不懂这些大势力背后的暗流涌动，纷纷夸赞军方大方。
　　这让公信力有所提升的军方稍微好过了些，也顺从民意公布了军功军衔等一批实质奖励，希望那位两次救人于水火之中的女子能来军方总部认领。
　　星际时代升官十分简单粗暴，简单来说，就是实力强者上位。
　　它不论性别，也不管来者原来是各种身份，只要你不是罪大恶极人人喊打的罪人，且有自己亲手击杀虫兽的证明，就能获得军功。再往上，军功攒到一定程度就能提升军衔。
　　姜彤两次出手，一次是现场直播，一次是被军方证实绝无造假的监控视频，在所有人明面上可以看到的地方，她统共击杀了三十来只a级虫兽，按照帝国军功法算，她已经荣升少尉，也有了不需要考核，直接加入帝国军团的资格。
　　军方的奖励公布到星网上后，一些自诩女神粉丝的人便整天徘徊在军方总部附近，期盼着自己能够好运的遇上女神。
　　姜彤回到鬼蛟总部后，便听人说起了这事，但她并没有放在心上，也没有大摇大摆去认领的打算，因为现在还不是她暴露身份的最好时机。
　　一个身手不凡、出生不明，且拥有未知屠虫技术的人凭空出现，各大势力必然蠢蠢欲动，想要先他人一步将人拐过来。
　　鬼蛟不过一星盗组织，真要和庞大的帝国军队对上，那无疑是拿鸡蛋碰石头，姜彤舍不得自己亲手创建的势力就此覆灭，也不会让其他人去冒险。
　　然而，令她没有想到的是，第一个来鬼蛟找上门的人，居然不是女主轩辕宿，而是那个上不得台面的王子轩辕博。
　　说找上门似乎也不对。姜彤扫了一眼面前趾高气扬的传话人，眸光骤然转寒，将来人要说的话硬生生给吓了回去。
　　“轩辕博……王子又如何？”她冷哼一声，“连现在有求于人的是谁都分不清，你既是这种态度，想必这位王子也不过如此。合作什么的就不用谈了，阁下请回吧。”
　　来人闻言很是气愤，但又碍于姜彤身上的骇人气势，敢怒不敢言，只得灰溜溜地离开了鬼蛟总部。
　　他回到帝星，将姜彤说的一些话稍加修饰告知了主子轩辕博。
　　他本以为轩辕博会因此而大发雷霆，却不想这人笑得格外开怀。
　　“好一个天狼座，不错。真不愧是鬼蛟的三英之一……”轩辕博非但不恼，反而对姜彤赞赏有加。
　　突然，他又想起了什么，继续追问自己这不成器的手下，“她可是一名alpha？”
　　“属下按照殿下嘱咐释放了挑衅的信息素，但那天狼座对此毫无反应，应该是个beta。”
　　“beta？”轩辕博愣了下，面上笑容更甚，“beta好啊，我正好缺一个这样的王妃呢。”
　　轩辕博同样是一名beta，他的资质还算不错，而今精神力有a＋级，算是全帝国里的优秀水平。
　　现如今的星际时代，alpha、beta、omega这三种性别中，只有beta的男女两性稍有力量差距，其余两个性别的人各方面都相差不大。
　　轩辕博身为男性beta，某些方面也还是遗传了祖宗们基因里的劣根性——
　　看不起明面上比自己弱的人，比如女性beta和所有omega。
　　因此，知道鬼蛟那位身手不凡的天狼座是女性beta后，轩辕博立马起了别的心思。
　　轩辕博自我感觉极其良好，他觉得自己身份尊贵、有权有势，是标准的高富帅一只，被他这样优秀的男性beta追求，对于天狼座来说该是天下掉馅饼的好事才对。
　　事实的确如此，对于绝大多数的女性beta来说，如果有一个轩辕博这样条件的人追求自己，她们确实会感到庆幸，也只有少数条件不错的女性beta会拒绝这样的好事。
　　而好巧不巧，姜彤就是那并不care轩辕博的少部分人之一。
　　所以，当轩辕博的邀约递到她眼前时，姜彤只是一声冷笑，眼底满是嘲讽。
　　【所以说我很烦某些男人，真不知他们哪来的脸，以为自己位高权重全世界的女人就都会去主动倒贴他了？想的倒是挺美。】
　　【貌似这种情况在宿主的本源世界那边尤其严重？】
　　【差不多吧，十个男人里面有三个有自知之明就不错了。】
　　不过嫌弃归嫌弃，轩辕博的邀约姜彤最终还是接下了，一来这个炮灰王子还有利用价值，二来女主太沉得住气了，姜彤得想个办法逼她快点来找自己。
　　女主和轩辕博各方面都不是一个等级的，轩辕博身边的心腹里必然有女主的人，姜彤前一秒答应轩辕博的邀约，后一秒这事估计就能传到女主耳朵里。
　　另一边，轩辕博还因为姜彤欣然应约一事而欢喜，殊不知他的女王姐姐轩辕宿老早就派人盯住了他，在姜彤回复他的那一刻，轩辕宿就同步接到了手下人递上来的消息。
　　轩辕宿轻扫一眼就收回了目光，派人请来了王夫齐浚，将自己光脑上的消息转给他看。
　　齐浚看完，便手动销毁了这份消息，也不发表自己的意见，只是温和地笑着，“陛下以为如何？”
　　“弟弟不是个成大器的料，翻不起什么大浪。倒是这个鬼蛟的天狼座有点意思，阿浚可看了她的那两个视频？”
　　姜彤第一次出手的那场直播被全程录屏保存了下来，直接被放在了星网上，人人都能点进去看，第二段视频也是如此。
　　轩辕宿是和军部的大佬们一起看的，除开古武剑术方面，那些大佬还对姜彤手里的光剑非常好奇。
　　这样的大事齐浚当然会关注几分，因而忙不迭地点头，“她的光剑能源像是毒焰，对抗虫兽效果卓越，若真是这样的组合，那军部的技术开发部就有新的研究方向了。”
　　星际时代的人们极少接触刀剑一类的武器，他们热衷于各种热武器以及帅气的机甲，即便有光剑这种特别的武器存在，也少有人会用。
　　准确来说，是就算用了，也是毫无章法的乱挥。很多家里有些底蕴的年轻人宁愿去花大价钱去定制一套比机甲低上一级的轻甲，也不愿意拿用起来贼傻也不适合装逼的光剑。
　　直到姜彤横空出世，以绝尘救世之姿，仅用两把光剑便击溃了令人闻风丧胆的虫群，那飘逸凛然的剑法，一时之间引得帝国无数人跟风模仿。
　　轩辕宿不置可否，军科部的那帮家伙早就对那光剑上心了，只是短时间内研究难有进展，除非……他们能拿一把毒焰光剑回来拆开研究。
　　“看来我得挑个时间，亲自见一见这位了。”
　　“陛下就不担心？万一她真和轩辕博有什么……”
　　“轩辕博那家伙是套不住这样的人物的，除非天狼座眼瞎。”
　　齐浚无奈了，那轩辕博好歹是陛下您的亲弟弟，您这样不给他留面子真的好么？
　　——
　　姜彤接下了轩辕博的邀约后不到五分钟，轩辕凌的通讯就马不停蹄地打了过来。
　　“你要去和别的野男人约会。”轩辕凌委屈巴巴，活像是被负心人抛弃了一样。
　　“那是你亲哥……”姜彤翻了个白眼，“你们家的人可都不是善茬，招惹一个就够了，两个我可吃不下。”
　　轩辕凌听出她话里的意思，顿时心花怒放，什么飞醋不满都飘散天边了，只剩下傲娇猫儿的欲拒还迎。
　　鬼蛟的研发小组终于有了消息，姜彤急着看新装备，哪还顾得上别人，干脆将轩辕博的会面推迟了一个月，等测试完新装备的性能后，她才带着人亲至帝星。
　　因为这次要见的是个男人，姜彤便穿的收敛了些，完全没有上次见轩辕凌时那样随性，除开这点，其他方面倒是和上次没什么两样。
　　轩辕博起初也不过是看重了姜彤自身的能力，以及她背后颇有影响力的鬼蛟势力，但当他见到本人以后，一切利用与算计都被深深的惊艳给压了下去。
　　零是个非常护短的系统，除开第一个世界姜彤的肉身相貌似她本源以外，往后的世界她为自家宿主寻的肉身都是一等一的美女，这个世界自然也不例外。
　　姜彤这具肉身的五官比较贴近二十一世纪的西方人长相，高鼻深目，立体感强烈，内里却衬着东方独有的清贵韵味。
　　有前几个世界的亲身经历陶染，姜彤深刻在灵魂里的气质早已发生翻天覆地的变化，举手投足之间都透露着秀逸，像是天边的云，飘渺无依却又遗世独立。
　　身负如此气质的人在星际时代，绝对称得上是当世无双，轩辕博那一双眼睛都看直了，好半天才回过神来，不由得为自己在如此佳人面前失态而感到懊悔。
　　姜彤一个多余的眼神都没分给他，只自顾自坐到轩辕博对面，同他公事公办地交谈。
　　作者有话要说：明天还有一章；
　　不知道姜彤有所成长的感觉被我写出来没有，如果你们没感觉到，那就是我太辣鸡了笔力不够orz；
　　这个世界之后还要娱乐圈和西幻两个世界，算起来暑假应该能够完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)……

第102章 星际世界（九）
　　姜彤不打算同轩辕博深谈，有些话只点到为止，轩辕博不但不恼，反而顺着她的意思不谈正事，将话题逐渐转向私人方面。
　　轩辕博的意图太明显，周身的气场也跟随主人散发出了侵略性质的气息，好在姜彤是个beta闻不到，不然怕是一早就翻脸走人了。
　　轩辕博费尽心思想和姜彤多聊聊，奈何某人耐心有限，实在不想跟他磨，越到后面回答就越敷衍。
　　轩辕博也不敢把人逼得太紧，怕惹得姜彤厌烦，最后只好维持着绅士风度目送她离开。
　　鬼蛟派来的近卫都被姜彤派了出去，分散各地采购鬼蛟那些需求量较大的材料。
　　她本人倒没什么任务在身，因而可以在繁华的商业区里闲逛。
　　当宿主被女主派出的人跟踪时，零第一时间给了宿主提示，知晓来人目的的姜彤主动走上了一个无人的天台，坐到最角落的休息区里候着。
　　轩辕宿来得很快，在这之前，她的护卫们已经封锁了整个天台，闲杂人等不得靠近。
　　姜彤正望着天边出神，突然有感到有人走近，她迅速回神，看向面前的轩辕宿。
　　“女王陛下纡尊降贵，有何指教？”
　　轩辕宿刚刚坐下，后面就有人端来了茶水，恭恭敬敬放了东西便火速退下。
　　尊贵无双的女主大人抿了一口茶，“你倒是胆子大，不怕自己来了就再也走不了么？”
　　姜彤不慌不忙，“我既然敢一个人到这来，自然就有把握可以离开。”
　　闻言，轩辕宿挑了挑眉，到底是这天狼座对自己的实力太自信，还是她真的另有依仗？
　　这般想着，她的好奇心也被提了起来。若不是轩辕宿这趟出来有要事相商，不方便同鬼蛟交恶，否则她还真想看看，这天狼座能不能从自己卫队的重重包围下逃脱呢。
　　之前的对话被女主直接揭过，轩辕宿正了正神色，开门见山道，“我需要你身上的一样东西。”
　　“陛下说的是我的光剑？”姜彤不敢确定，所以问了这么一句，得到了轩辕宿的点头回应。
　　姜彤果断将光剑从置物手镯中取出，递给了轩辕宿。
　　接过光剑的轩辕宿眸光微闪，显然是没想到对面这人会这样好说话。
　　“陛下不必多想，我也不过是个平民罢了，帝国之主纡尊降贵亲自前来，我要是还提条件，岂不是很不知好歹？”
　　“有意思……”轩辕宿勾了勾嘴角，“你就这样将鬼蛟的核心技术献出，回去难道不会被责罚？”
　　“人活于世，只有识趣之人才能活得长久，鸡蛋碰石头非明智之举。再者，光剑井非我们鬼蛟的核心技术，而是我个人所好，既然如此，又何来责罚一说。”
　　姜彤说得轻描淡写，殊不知轩辕宿心中已然翻起惊涛骇浪。
　　将杀伤力极强的毒焰压缩固态为能源使用，这是帝国军科部努力研究许久都没能做成的事，竟然只是这天狼座个人所好？！
　　思及至此，轩辕宿脑海里又飞速闪过了底下人递上来的资料，上面的确没有毒焰能源被鬼蛟广泛使用的案例。
　　如果这样的技术在鬼蛟都不算核心……那么，她们究竟还有怎样的底牌呢？
　　轩辕宿越是深想，越觉得惊惧。监测到女主心中产生危险想法的零在系统空间里滴滴作响。
　　姜彤喝了一口茶，润润嗓子，才接着道，“陛下会因此忌惮我们么？”
　　这不是废话吗？轩辕宿眯起眼，反问她，“如果你是我，你会么？”
　　姜彤十分坦然地点头了，“忌惮是正常的，只是识时务者为俊杰，我们所求井不多，陛下可要赶尽杀绝？”
　　“那就要看你的筹码有多少了。”
　　卧榻之地岂容他人鼾睡，帝王眼里亦容不得沙子。轩辕宿是女王，她专横强势，最恨的就是别人拿乔要挟自己。
　　姜彤同女主的对话句句都在试探，却没有一次踩到她的底线，反而让轩辕宿对她愈发感兴趣。
　　姜彤拿出了十二分的诚意，她将光剑白送给轩辕宿作开场白，随后一边插旗一边拔旗，在惹毛女主的边缘疯狂试探。
　　好在最后她达成了目的，轩辕宿抛出了橄榄枝，想瞧瞧鬼蛟的筹码，她也不隐瞒，直言一月后自己会亲自带人来帝星，将鬼蛟的新装备赠送一套给女王。
　　轩辕宿询问新装备的具体用途时，姜彤却没细说，只道那是军科部没有的装备。
　　“陛下也不必太过期待，在歼灭武器方面，军科部制造的机甲绝对是帝国最强，我们鬼蛟只是个小小的星盗势力，还远远达不到那样的地步，只是投机取巧弄了些小东西出来罢了。”
　　姜彤说完，被她派出去的近卫纷纷发了消息过来，她一一回信后便起身，向女主轩辕宿告辞。
　　轩辕宿也没有继续追问。等姜彤一离开天台的范围，周围卫队的队长立马请示女王，询问是否需要他们动手。
　　“放她走……”轩辕宿将光剑握在手里，随意把弄了一番，又道，“派一队人护送鬼蛟的舰队离开，顺便清理了那些不安分的人。”
　　卫队当即应声，派出一队尾随姜彤，在鬼蛟的舰队离港前，他们将路上有意接近姜彤的人全部记录在案，调查清楚背景后再一一抹除，集成一份档案，最终递到女王眼前。
　　轩辕宿匆匆扫了一眼，将涉及其中的军方大佬打上红印，其他的杂鱼势力则通通划去，令部下将这些人连根拔起。
　　天狼座诚意十足，轩辕宿身为盟友，自然不能够无动于衷，这些小喽啰，就当是她送给鬼蛟的一份见面礼吧。
　　——
　　在惯例和轩辕凌通讯时，姜彤不小心说漏了自己和轩辕宿见面一事，惹得轩辕凌大为恼火。
　　“你见到她了？她没把你怎么样吧！”
　　姜彤摇摇头，将当时的场景大致复述给轩辕凌。
　　“你也是胆大……”轩辕凌暗叹一声，“我那个姐姐虽然狠辣，但好歹是有原则的人，只要你的筹码足够，她可以对鬼蛟睁一只眼闭一只眼。”
　　姜彤不置可否，刚准备转移话题，轩辕凌就抢先开口了，“说起来，你下个月要来帝星，是专门来看我么？”
　　“嗯，顺便把筹码给你姐姐。”
　　姜彤脸不红气不喘地撩人，轩辕凌也配合她露出一副小姑娘般的娇羞之色，两人一边互撩一边侃家常，过了老久才挂断通讯。
　　通讯结束后，轩辕凌端正坐姿，换下了刚刚那张纯良柔弱的面孔，放出她身为暗网queen该有的气场。
　　“你方才说，轩辕博那杂碎准备做什么？”
　　在轩辕凌的办公桌前，正躬身站着一个全息投影出来的男人，他是来向queen报备自己的任务结果的，只是他过来才说了一句话，姜彤的通讯就打了进来，轩辕凌径直点击同意和心上人聊天去了，哪里会管他。
　　男人被轩辕凌吓得一抖，赶忙回话，“轩辕博手下的人刚刚发了帖子，想在暗网买一支催情剂……”
　　催情剂可以让alpha和omega迅速进入发情期，若是给没有发情期的beta使用，效果会大打折扣，但也能让使用者陷入半昏迷状态，且手脚无力任人宰割。
　　男人话还没说完，就感到周围的空气仿若凝固了一般，温度骤然降至零度，无声的怒意与凛冽的杀意充斥了整个空间，压抑无比，令身在异处的他都下意识地屏住了呼吸。
　　“轩辕博，呵——”轩辕凌嗤笑一声，给男人下达了新的指令，“派个聪明点的人过去，拿一支改良版的药剂，把他的命根子和精神力给我废了，不准弄死，懂？”
　　男人将头垂得更低，接下新的任务后便撤销了投影。
　　轩辕凌能坐上暗网queen的位子，定然不会是什么良善之辈，她恋慕姜彤，愿意在她面前扮一扮小女生讨人欢心，却不代表她对别人也能如此容忍。
　　轩辕博既然敢生出那龌龊心思，轩辕凌就绝对不会让他好过，废了他的人不说，还要毁了他的根基，让他一生都卑如蝼蚁，再起不能！
　　说到底，血缘亲情这种东西，从古至今就不值钱，尤其是在皇家。
　　——
　　一月后，鬼蛟舰队在来帝星的路上。
　　这么长的时间，也足够轩辕凌与轩辕宿这对姐妹一明一暗出手，将帝星上其他妄图拉拢鬼蛟的势力尽数镇压了。
　　她们闹出的动静有些大，一时之间，整个帝星民众都知道他们的女王轩辕宿同鬼蛟交好了。
　　商舰与客舰遇袭一事已经过去了月余，网友们在军方总部外苦守一个月都没能等到「女神」出现，几乎已经放弃亲眼见到本人了。
　　谁料就在两天前，轩辕宿无声无息发布了一则官方声明，直言天狼与军科部有秘密合作，后天就会来帝星一趟。
　　一言激起千层浪。说的就是这两天的星网状态，激动的网友们狂刷先前的那两个视频，甚至将＃鬼蛟天狼＃的话题送上了星网热搜第一，井且维持霸主地位整整两天不动。
　　一早便赶到星港的轩辕凌寻了一个咖啡厅，找靠窗的位子坐下。
　　她低头翻阅着星网上与姜彤有关的话题，看着某个帖子不到一小时就集齐了数百万人的到达计时数字，以及无数赞扬她心上人的留言，嘴角悄悄勾起了一个弧度。
　　这世上，还有什么，是比你放在心上的人——她的好，被全天下所知，而她独独钟情于你一事，更美好的呢？
　　轩辕凌不由得柔了眸光，她关上光脑，稍稍抬头，仰望着蔚蓝的天际，与此刻帝星上所有的粉丝一起，期待着那人的到来。
　　女主发了公开声明，也清除了帝星上绝大多数的隐患，姜彤自然没有继续掩面的必要。
　　待鬼蛟的舰队到达港口后，便是由她领队而出，身后跟着七杰中的天猫、天龙、天箭与天燕。
　　轩辕宿亲自来港迎接她，卫队事先进行了港口小范围的清场。
　　帝国的媒体嗅到了大新闻的味道，自然蜂拥而至，对准中央空旷之地上的两位大人物就是一阵猛拍。
　　“天狼，久违。”
　　“陛下，久仰。”
　　部分来到现场的「女神」粉在看见姜彤的真容后，纷纷呆愣在原地。
　　如果说天狼座之前的视频只有实力让他们惊艳，井且成为死忠粉，那姜彤如今这一露脸，就又会吸收比死忠粉还要多百倍的颜粉！
　　那个曾在商舰上被姜彤救过命的二代也混在人群里，而且站在较前列，这个位置正好方便他开直播。
　　“我滴个亲娘耶！我女神不光实力强悍，切a级虫兽跟打孙子似得，就连颜值也如此能打？！”
　　“qaq呜呜呜女神有木有对象啊，看我看我！实在不行炮友也是可以的（狗头）”
　　“前面的你想得美！像我就不一样了，清纯甜美不做作。所以……女神你缺腿部挂件不？”
　　“一人血书求女神来帝国军校！我想和她对打，就是被按在地上摩擦也没有关系！！”
　　“二人血书！不过你们alpha也太暴力了吧，就知道打架。话说女神她到底有对象不？没有的话来帝国军校啊！我们omega诚挚欢迎！！”
　　“三人血书！机甲维修系的beta们也想要拥有姓名……”
　　“前面的都醒醒啊，现在是大白天呢，别做梦了。”
　　“扎心了老铁……话说我倒是很好奇跟在女神后面出来的那几个人，看起来很不好惹啊。”
　　“科普一下，鬼蛟的首脑有十个人，跟在天狼女神后面的人应该就是他们中的几个。”
　　“主播怎么突然没动静了？”
　　“估计是看呆了，他那边简直吵得没话说，其他人嗷得一个比一个大声……”
　　作者有话要说：很快就要期末了，考察课下周开始一一考试……然而我一个都没背qwq；
　　暂时缓更到月底吧……我不想挂科嘤嘤嘤；
　　【今天下午单抽出了斯卡蒂呜呜呜感动到哭泣】

第103章 星际世界（十）
　　轰轰烈烈的登场过后，姜彤便跟着轩辕宿直奔军科部而去。
　　军科部的科研人员事先就等候在此，他们先前将姜彤赠送的那把光剑拆开来仔细研究，已然有了不错的成果。
　　毒焰的储存固态能源已经能够批量生产，很快就会作为新式能源推广至帝国军队。
　　听闻研究出毒焰能源的那位鬼蛟首脑要来帝星，这帮老学究纷纷丢下了手里的项目，跑到中枢科研院来凑个热闹。
　　轩辕宿为他们作了担保，保证不会有人泄密。姜彤一扫这些人的脸，将零所说的几个重要人物记在心里。
　　鬼蛟的后勤人员搬来了所谓的新装备，姜彤也不废话，直接当着众人的面打开了箱子。
　　里面整整齐齐的摆放着五套形态不明的装置，众人探头过来左瞧右瞧，也看不出什么所以然来。
　　“这是立体机动装置。”姜彤为他们介绍了这个装备的名字，就再也没有下文了。
　　这样的说明非但没有令人扫兴，反而激起了科学家们的好奇心，他们蠢蠢欲动，想上手好生瞧瞧，却被轩辕宿制止了。
　　她转身望着姜彤，眉眼含笑，“你之所以不仔细说明，是想亲自用过？”
　　姜彤点头，“这个装置才经过了最初的检测，投入实用的风险还未可知。如果可以，我想在——”
　　她本想说三天后，这个装置便可在帝国军部进行公开检测，谁料话还未出口，系统空间里的零突然响起了警报。
　　【宿主，虫族有新动作了。不出意外应该就是明天，它们要直接攻入帝星！】
　　零的话令姜彤呆滞了一瞬，下一秒她便回过神，将原定的三天后改为了明天。
　　“明日，就在军部的演习场，我会领人为陛下示范这个装置的作用。”
　　轩辕宿欣然接受，在姜彤婉拒了自己共进午餐的邀请后，也不再多言，带人回皇宫继续处理军务去了。
　　姜彤则带上鬼蛟众人去了女主为他们订下的豪华酒店。当然，立体机动装置也被他们带回来了。
　　军科部鱼龙混杂，东西放在那里只怕会被人动手脚，万一明日演习发生什么意外就不好了。
　　轩辕宿很大方，为鬼蛟选定的酒店是帝星最高档的一家，房间也是其中最好的。
　　姜彤难得的享受了一番顶级服务，而后去了房间自带的独立浴池，脱光了泡在水里闭目养神。
　　恍惚间，浴池门口好像有了莫名的动静。姜彤泡在水里的姿势不变，精神力却瞬移放出，将来者以囚牢之姿死死困住。
　　磅礴的精神力袭来时，轩辕凌一点儿都不紧张，而是任由那些凝聚成丝、具有杀伤力的精神力抚过自身，甚至主动偏过头，放出自己的精神力同它们紧紧交缠。
　　她俩的精神力平级，相互都不存在碾压的情况，因而轩辕凌这般没脸没皮地缠着，姜彤就是有心脱离，一时半会儿也收不回来。
　　最终，泡在水里的某人主动放弃了挣扎，轩辕凌察觉到这点，不由得轻笑一声。
　　她缓步从门口走进来，每走一步，身上的衣物便褪下一件，直至不着寸缕地入水。
　　姜彤睁开眼时，某人已经飞速游到了她身前，二话不说就吻了上来。
　　浴池里薄雾蒙蒙，也只有在这样的情况下，才能将对方的表情尽收眼底，姜彤同轩辕凌四目相对，将她眸光里的戏谑挑逗之意看得分明。
　　于是乎，在第二次换气时，姜彤主动推开了轩辕凌，在她不解的目光下，飞速伸出左手将人拦腰揽过，与自己的腰腹处无缝相贴，再稍稍用力，把轩辕凌往上举了举。
　　随着她的动作，轩辕凌胸前的风光便有半数暴露在了空气中，姜彤探出舌尖舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，右手沿着轩辕凌背后的脊线一路向上，最后按在了她的后颈处。
　　在轩辕凌出声提问前，姜彤迅速倾身，轻咬在了她的喉间，随后倾斜向下，自侧颈舔舐啃咬，直至攻陷锁骨。
　　作为承受方的轩辕凌被迫仰起了头，双手有意无意地环着姜彤的头，眸光逐渐涣散，身子也不由自主地放松下来。
　　直到背后抵上了冷硬的墙沿，双腿也被某人强制分开，轩辕凌才反应过来。她抬手抚上了姜彤的侧颜，笑得愈发明艳动人。
　　“你可要让我尽兴啊——”
　　姜彤眉头轻挑，直接堵住了某人的嘴，用行动回应了自己的求之不得。
　　——
　　翌日，放纵了半个白天加一整个晚上的两人，还是早早地起床了。
　　轩辕凌身份特殊，若是被媒体拍到她在姜彤房间过夜，那帝星铁定得闹翻天，是以她不能久留，必须要在姜彤出门前溜号。
　　轩辕凌慢吞吞地起身穿衣时，姜彤已然洗漱完毕，并且换好了衣服。
　　她上身是一件简约的白色打底衫，外套轩辕凌送的那件特制风衣，下面到不如上次那般清凉，而是穿了一条中规中矩的修身长裤，裤脚还扎进了军靴里，洒脱不羁的气质也随之转换成了内敛型，整体看下来给人一种禁欲的感觉。
　　跪坐在床上的轩辕凌眸光闪动，心道若不是今日演习一事着实盛大，被全帝国的人关注着，她还真不想放人走呢。
　　背对轩辕凌整理衣摆的姜彤感觉到了身后火辣辣的目光，她不用转头，都知道某人现在肯定满脑子——「穿的这么严实，扒起来肯定也很带感」之类的想法。
　　“停止你那危险的想法……”姜彤在轩辕凌开口前抢先道，“纵欲过度对身体可不好。”
　　轩辕凌撇撇嘴，心道昨晚躺在下面的又不是你，嘴上却是乖巧地回复，“那你先去忙，我晚上再来找你——”
　　姜彤：“……”
　　你还是别来了我右手现在还酸呢……
　　轩辕凌走后，姜彤按铃叫来了家务机器人，让它整理有些凌乱的房间，在这期间内，她还顺便吃了个早饭，到一楼大厅等待鬼蛟其他几人的到来。
　　【零，确定虫族会今天过来吗？】
　　【已经检测到虫洞通道形成，它们随时都能过来。】
　　【我怎么觉得虫族胆肥了不少？剧情里它们也没有这么快杀到帝星来吧。】
　　【事实上系统早就觉得不对劲了，只是法则缄默不言，系统也无法知道更多。就像宿主说的那样，虫族最近的动作太频繁激进了，与原定剧情相差甚大，不过这样的变化对我们有好有坏，就看宿主如何把握了。】
　　的确，虫族侵略得越快，姜彤的任务就能越早完成，只是这样一来，帝国军队的成长便会被压制，若是他们的进步速度比不过虫族的进攻速度，帝国只怕要凉凉。
　　想到这里，姜彤就有些头疼，这次的任务真是有够麻烦的，她想摸鱼划水都不行。
　　零似乎猜到了她的想法，赶忙出声给姜彤打了一记预防针。
　　【宿主加油！过了这个世界系统的能量条就回满了，到时候可以送你们俩去一个简单的世界度假放松，没有任务没有麻烦纯谈恋爱的那种。】
　　【真的吗？！太好了qaq】
　　——
　　演习的场地定在了帝国军校，姜彤带着鬼蛟四人赶来时，演习场已经被军校众师生里三层外三层地围住了。
　　大清早赶到这里的人，不是仰慕天狼想来见见偶像的粉丝，就是好奇鬼蛟开发的新装备的人。
　　当然，另有所图的人也有，但比起前两种来就显得非常微不足道了。
　　帝国军校的演习场能够容纳数十万人，面积大约有二十一世纪两三个标准足球场加起来那么大，军校每年的毕业机甲实战考核都在这里进行。
　　演习场的场地可自由变换，姜彤选了一个比较常见的城市废墟地形，与天猫几人一起换上了立体机动装置，排成一排自主席台走出。
　　女主轩辕宿贵为女王，自然是坐在主席台最中央的。姜彤朝她微微躬身致礼，轩辕宿点头回应，在双方的共同示意下，半空中的十架无人机正式启动，为全帝国的民众直播这场演习。
　　众人的欢呼声一波高过一波，隐约能听到天狼的名字，姜彤向呼声最大的观众方向回以一笑，随即又恢复了往日那淡漠的表情。她站在原地活动了一番关节，抬步走到了主席台边沿处。
　　就在众人猜测天狼要如何行动时，姜彤做了一个吓死人的举动——她从百米高的主席台上直接跳了下去。
　　数十万的观众倒吸一口凉气，就连观看直播的人都吓得不轻，锁定跟拍姜彤的无人机还没来得及飞下去，鬼蛟的另外四人也跟着跳下了主席台。
　　当场去世的桥段当然不会发生在几人身上，姜彤在跃下主席台的那一刻就释放了自己的精神力，作为精准探测仪以及钩锁瞄准器探出，在确认着力点后，那倒钩状的锁链自她腰间的喷射器中飞出，并死死地抓在建筑墙体之上，带动姜彤整个人从直线下落转为惯性上抛运动。
　　这个立体机动装置当初只是姜彤随口一提，但零却特意跑了一趟二十一世纪的地球，在那里翻阅了最详尽的资料，并结合星际时代的科技水平而造出的三维运动装置。
　　新出炉的立体机动装置无需用固定的刀柄扳机启用，只需要能够凝聚成丝的精神力催动，且其中核心部分——
　　那用作推进的压缩气体，也换成了改良后的离子推进器，速度更快耗能也少。
　　在座的观众只见五道淡蓝色的光影在鳞次栉比的废墟中闪过，演习场适时地投放了五十只拟虫机器人，将鬼蛟五人层层包围。
　　“天箭天龙狙击，天燕注意别让虫兽靠近他们，天猫跟我来！”
　　四人迅速领命分散，天箭与天龙的武器是群发弓弩与榴弹枪，并不适合近身作战，只是用钩锁将自己固定在了某个建筑的侧面，呈弓字步踩在垂直于地面的墙面上。
　　天燕身形娇小，她的武器是鸟类翎羽状的两柄短刃，轻便小巧，配合立体机动装置移动极快，适合在旁辅助突袭核心虫兽。
　　姜彤和天猫则是主要突进单位，她二人一个用的激光双剑，一个用的金属猫爪，都是极其顺手的武器。
　　尤其是天猫，她本就身形灵活，反应极快，属于在虫群中杀进杀出的主儿。
　　她这些年杀死的虫兽在鬼蛟里仅次于姜彤，数次搏命的战斗也让天猫的精神力有了突破，从a-级一路提升至a＋级，未来突破s级指日可待。
　　十架拍摄无人机有四架紧跟着这俩人跟拍，姜彤作战一向比较谨慎，不会做出某些危险的举动，她一边适应着环境与新装置，一边探出精神力将周围的地形印刻在大脑中，随时准备应对突发状况。
　　五十只拟虫机器人根本就不够她们五个杀的，天猫一人就解决了十五只，她那高速密集的战斗过程被无人机投放到了大屏幕上，引得无数观众欢呼。
　　“不愧是首脑啊，实力都是杠杠的。”
　　“求问那个小哥是谁啊，杀敌的动作漂亮利落，真的好帅qaq”
　　“人家是女孩子啦，好像是叫天猫？”
　　“用猫爪一样的武器，名字代号也是猫，好配啊23333”
　　“只有我一个人觉得，这里的五个人随便拎一个出来，那水准都不比帝国军校的优秀毕业生差吗？”
　　“何止是不比他们差，那简直是云泥之别好吗。这些人可都是和虫兽正面战斗过的，刚毕业的学生哪能和他们比。”
　　“学生就别说了，一些军官可能都比不上吧，而且人家这是纯身体素质，都没用机甲的。”
　　“想想天狼轻甲都不穿就能无伤杀a级虫兽，而我就算有机甲也会瑟瑟发抖，真是没有对比就没有伤害……”
　　“女王陛下要不要考虑招安？民间的人才还是很多的。”
　　……
　　姜彤这会儿却低调了许多，明眼人都能看出来她不怎么专注，倒不是她不想认真，而是因为……真正的虫兽就要来了！
　　【零，找到虫洞出口的具体位置了吗？】
　　姜彤头都不转，抬手便将一只拟虫机器人劈成了两段，随后放出钩锁卷回伸缩绳，整个人挂在某栋建筑的阳台边，一边问话，一边警惕周围的动静。
　　【距离越来越近了！它们的目的地恐怕就是这个演习场！】
　　【玩这么大？！虫族是吃了什么战斗激素吗！】
　　【法则有联络过来了，宿主你先想办法镇住场面，系统马上就回来！】
　　【行，希望它能给我们一个合理的解释。】
　　姜彤刚刚说完，零就暂时切断了同她的联络，找法则讨要说法去了。
　　五十只拟虫机器人很快就成了废铜烂铁，姜彤等人的优异表现无疑是向全帝国证明了立体机动装置的价值，轩辕凌对此很满意，军部中人也是各有心思。
　　按照原定计划，演习在这里就要结束了。端坐在位的轩辕凌起身，刚想要说点什么场面话，演习场正中央的空间却突然发生了扭曲，一个直径约为五十米的黑色虫洞出现在了众人眼前。
　　除开姜彤这个有系统在身的宿主，在场反应最快的就是轩辕宿，她好歹几年前才亲自参与过人类抵抗虫族之战，自然知晓虫洞的出现意味着什么。
　　“军部所有尉官以上者出列！”主席台的麦克链接着演习场的广播，轩辕宿一声令下，瞬间惊醒了不少还在愣神的军官，他们下意识地踏前一步，“中枢控制室打开防护罩，整个演习场进入s级警戒！”
　　原本慌乱的人群因为轩辕宿一句话而镇定了下来，纷纷抬头望向主席台的位置——那里站着全帝国公认的战神，他们的女王！
　　姜彤五人也分成了三组，其中天猫天箭去了北方，天龙天燕在南方，而姜彤独自去了西方。
　　虫洞中逐渐出现了实体，成群的虫兽自内部飞出，乌压压一片，宛若蔽日黑云，顷刻间便笼罩了整个演习场的上空。
　　军部尉官级以上的将士尽数出列，挥手召出了他们的轻甲或者机甲，走下观众席，目光决然，迎上了正面袭来的虫群。
　　厮杀一触即发，天猫等人没有加入军队的阵营中，而是与同伴组队寻了个合适的位置狙杀虫兽。
　　姜彤也退到了观众席附近，一边斩杀逼近的虫兽，一边时不时抬头，望向空中还未消失的虫洞。
　　这么大范围的虫洞，却只召来了一群中型a级虫兽？这显然不符合常理。
　　战斗直觉异常敏锐的姜彤都如此认为，经验丰富的轩辕宿更不可能想不到，她同样抬首望着虫洞，神色凝重，蓦地低语一声，“来了。”
　　轩辕宿话音刚落，虫洞之中便爆发了一阵剧烈的精神力波动！
　　如天灾海啸般的精神力威压呼啸而至，演习场中精神力等级不足a级的人瞬息昏迷，不省人事。
　　大部分a级也因精神力紊乱而瘫软在座位上，彻底失去了反抗的能力。
　　一些正在与虫兽搏斗的军官也受到了影响，几息之间便有数百人死去，轩辕宿呼吸一顿，不顾身侧护卫队的阻拦，直接召出机甲飞身而下。
　　“女主总算要出手了。”
　　姜彤喃喃一句，随后取下了光剑中的普通能源，换成了针对虫族的毒焰能源，她稍稍活动了下身子，一个深呼吸后，ss级精神力全力全开！
　　腰间钩锁链接着伸缩绳，一次次喷射而出又被收回。姜彤将半空中的虫兽作为踏板，精神力带动钩锁刺入它们的身体里，在收回钩锁的同时又驱动了立体机动装置，被刺中的虫兽下一秒就成为了姜彤的斩杀目标。
　　此番行动方式能够杀敌突进两不误，姜彤本人也从平地不断向上攀登，十米、二十米、三十米……直至百米之上！
　　虫洞中的小boss这时也终于露出了真容，它的形态类似甲虫，身体外部被一层硬壳覆盖；
　　生有双翅，前翅是角质，厚而硬，后翅是膜质；身下有六足，遍布倒刺；
　　口器庞大，且杀伤力极强，能够直接咬碎s级的机甲！
　　毫无疑问，这是一只巨型s级虫兽。单论对人类的杀伤力，它丝毫不弱于小型的ss级虫兽，攻防兼具又体型庞大，是非常棘手的敌人！
　　百米高空之上的姜彤缓了缓呼吸，收回了某只虫兽身上的钩锁，在身体呈直线下落以前，飞快摸索出了两块新的毒焰能源换上。
　　她的毒焰光剑有三种形态，第一种是最普通也最常见的光剑模式，第二种则是清场用的喷射模式，至于第三种，姜彤今天也是第一次用。
　　观众席被淡蓝色的护盾包裹着，加上军官们的努力，暂时倒还没有危险，一些胆大的人放宽了心，将视线重新投向了大屏幕上。
　　恰好这时，跟拍姜彤的无人机切换了镜头，将她直线下坠的身姿投放到了大屏幕里。
　　毒焰光剑的第三种形态，名为巨剑模式，顾名思义，这个模式下毒焰能源会消耗得非常快，原本一米多长的剑身也被拓宽成了足有三米长、两掌宽的巨型光剑。
　　两柄巨剑紧握在手，炙热的烈焰烧红了周遭的空气，姜彤咬紧牙关，拼命维持平衡，再侧身扭动腰腹，带动整个身体作垂直螺旋运动。
　　ss级的精神力为她锁定了坠落沿途的虫兽们，同时将最终目标——巨型s级虫兽的膜翅，划在了攻击范围内。
　　巨型光剑的红光划破长空，仿若天地刑罚降临，触之则死，无坚不摧！
　　被巨剑烈光触碰到的a级虫兽瞬间蒸发，成为了尘埃飞灰，下一个呼吸间，赤焰剑盘便击中了巨型虫兽的左边膜翅，将它的角翅膜翅一同斩下，甚至砍断了一条保持平衡的腿！
　　“昂！！”
　　巨型虫兽发出了一阵痛苦的哀鸣，随后因为失衡而重重的坠毁在地。
　　姜彤在击中目标后便缓慢停止了旋转的动作，探出精神力驱动钩锁，在近地面的建筑之间不断跳动，缓冲了因高空坠落所引发的庞大势能，最终在某栋建筑的顶楼彻底歇了下来。
　　双脚刚刚踏上实地，姜彤便觉眼前发黑，膝盖一软，径直盘腿坐到了地上。
　　在喘气缓神的同时，她还不忘取出光剑中已经滚烫的毒焰能源，将它们远远丢开。
　　beta的肉体强度终究不如alpha那样强悍，方才那一套攻击几乎让姜彤乏力，但好在她已经重创了巨型虫兽，让它成为了不能飞也不方便移动的活靶子，凭女主轩辕宿的实力，要解决一只丧失行动能力的s级虫兽简直是轻而易举。
　　身体乏力加上近乎透支的精神力，让姜彤暂时失去了战斗力，好在鬼蛟的另外四人及时围过来，将妄图靠近她的虫兽屠杀殆尽。
　　双耳耳鸣的姜彤听不清人声，就连目光所及之处也是一片模糊。
　　她不知道此刻的演习场为她爆发了怎样的狂呼，却知晓是哪个胆大包天的家伙，敢在众目睽睽之下将自己掳走。
　　作者有话要说：这里的立体机动装置灵感来自进击的巨人，不过星际时代的科技比巨人世界高多啦，她们的装备更精良也更容易操作23333；
　　姜彤砍大虫子的画面，各位可以参考兵长砍巨人时的手段，那无敌风火轮真是帅到爆啊啊啊！！

第104章 星际世界（十一）
　　巨型s级虫兽的硬壳在军队机甲的狂轰滥炸之下被击碎，露出了内里柔软的躯体。
　　破开了敌人的防御后，原本围着虫兽的机甲们纷纷退开，将主战场留给了那个唯一能够击杀虫兽的人。
　　只见搭载了女主轩辕宿的机甲抬起右手，将军科部才试做成功的毒焰轨道炮瞄准了巨型虫兽，从弹丸发射，到命中爆炸，直至巨型虫兽确认死亡，且没有寄生现象的那一刻开始，人类在抵抗虫族的漫长历史上，又增添了新的一笔。
　　战后的处理依然沉重，即便帝国军队反应及时，虫兽被尽数诛灭，帝国军民亦各有伤亡。
　　与以往唯一不同的是，这一战，是全帝国军民第一次没有觉得无力的胜利。
　　尽管他们目睹了战斗的全过程，亲眼见识了虫兽的凶残，与身为人类的自己的渺小，但没有一个人感到绝望。
　　过去与虫族的战争里，人类一方都以伤亡惨重而告终，帝国每年公开报道出来的死亡人数，事实上只是真实数字的半数左右。
　　从数据上来看，死去的人类远比死去的虫兽要少，但奈何虫兽的繁衍速度远超人类的想象，仿佛杀之不尽的恶魔，因而一旦提到虫兽，整个帝国都会人心惶惶。
　　在他人用血肉构建出来的安稳里，民众们过着安逸而简单的生活，但这并不代表他们不懂得虫兽的恐怖。
　　轩辕宿和过去的帝王一样，想要暂时向民众隐瞒人类对抗虫族劣势的事实。
　　但真相是藏不了的，所以她继位后，便致力于研究杀伤力更大的武器，想要寻个时机一举将虫族驱逐出人类所在的星域。
　　轨道炮、粒子炮、光束炮……大规模杀伤性武器一直在进步，但帝国内部的防御却无人问津，除开单人机甲、轻甲和一些迷你离子炮，民众可用的防具武器便再无其他。
　　若有一日，虫兽像今天一样，利用跨星域虫洞直接跳跃空间而来，整个帝星的民众都不会有反抗能力，只能乖乖等死。
　　思及至此，轩辕宿浑身发冷，她终于意识到了一直被自己忽视的地方在哪里。
　　机甲造价昂贵，普通民众买不起，且能够驱动者少，不够普及；
　　大规模杀伤性武器只能在太空使用，不能应对人口密集的星球上发生的突发状况。
　　帝国需要一种更为轻便的武器，最好人人都能使用，且具有杀伤力，确保普通民众在对抗虫兽时能够拥有一定的自保能力。
　　毫无疑问，鬼蛟带来的立体机动装置，已经为轩辕宿解决了这个难题。
　　“真是……小看她了。”
　　轩辕宿由衷地感慨了这么一句，对于姜彤的感官也由欣赏转换成了发自心底的感激。
　　直到这个时候，无人机的直播都还没有停止，轩辕宿在战后召集鬼蛟几人论功行赏的画面被拍到，当即就收获了广大群众的一致好评。
　　“虽然一直都有人说，保护民众是军队的职责，但我还是要说一句，各位辛苦了！”
　　“伤亡那边的镜头我都不敢偏头去看，太惨烈了呜呜呜。”
　　“刚刚那个大家伙出来的时候我真的吓死了……差点从床上滚下去。”
　　“看现场战况和军队的受影响程度，那只巨型虫兽恐怕是s级的，太可怕了……”
　　“所以，天狼女神她……只靠肉身……就重创了s级虫兽？！那她的精神力起码得有ss级吧！”
　　“我靠！她刚刚那一下简直帅裂苍穹好么！我现在才缓过神！太帅了我靠靠靠！！”
　　“如果不是天狼把虫兽的膜翅砍断了半截，演习场上的观众就危险了，那大家伙随便一踩就能死伤一大片，我特么真的吹爆！！”
　　“我以前一直觉得小说里的主角都太假了，现实里哪有这么优秀又实力强悍的人，直到我看见了女王和天狼……”
　　“女王陛下要召见鬼蛟了！天狼女神还好吗？我看她刚刚好像脱力。”
　　“我觉得应该没事，可能是精神力透支了，缓缓就好。”
　　“噫？我怎么没看见天狼？”
　　“我也没看见！我天狼女神呢？！”
　　“只有四个人……天狼哪去了？”
　　“你们别挡着屏幕，我会唇语，给你们翻译下对话。”
　　“呃，女王说要给鬼蛟封赏，然后……嗯？天狼被人……掳走了？！”
　　“哈？”
　　——
　　帝星，帝都，远郊某别墅内。
　　轩辕凌身着机甲自迷你虫洞中跃出，她落地的那一瞬间，机甲便解除了，只留下一袭贴身的雪白长袍。
　　家政机器人感应到了主人回归，赶忙从屋中走出，恭迎主人到来。
　　轩辕凌垂眸，轻扫一眼怀中昏迷的姜彤，眸光暗沉深邃，仿若暴风雨前的平静。
　　“把地下室的疗养舱调到我的卧室里来，再带一份精神力缓和药剂。”
　　家政机器人接收到指令，飞快地照做去了。轩辕凌抱着姜彤走上别墅二楼，将她身上破损的衣物尽数除去，再不着一物地放入疗养舱。
　　舱门关闭后，轩辕凌又在疗养舱边上站了一会儿，她指尖轻触透明的舱盖，目光发怔，仿佛自己能透过舱盖，抚上里面那人熟悉的容颜一般。
　　直到暗网的人传讯过来，轩辕凌才如梦初醒，先前略有柔和的目光转瞬间变得暴虐，像是一头被揭了逆鳞的魔龙。
　　“queen，那位已经调查起我们了！”
　　“慌什么……”轩辕凌现在可没心情同自己那位女王姐姐斗智斗勇，“把那个计划提前，再放个风声出去，就说……暗网的继承者们，可以准备了。”
　　通讯另一头的人起初愣了下，随后很快反应过来，queen这是准备禅位了？但她明明才承位不到三年啊。
　　纵然心中有万般疑惑，这人也不敢多问，暗网里谁人不知，queen一向看好少说多做的人，他可没有那么傻，在这个时候放任自己的好奇心。
　　两人的通讯一经挂断，整个暗网便掀起了一阵血雨腥风。
　　——
　　在对抗s级虫兽导致精神力透支昏迷后，姜彤的意识便被零带回了系统空间内。
　　这个世界的肉身是否有危险，她是不担心的，毕竟零看起来不慌不忙，显然就是不必担心的意思。
　　【法则已经将事情原委向系统全盘托出了，宿主，这个世界的任务的确有些麻烦。】
　　姜彤有些惊讶，能让法则和零都觉得麻烦的事件，那确实是相当棘手了。
　　【具体是怎么个麻烦法？】
　　【据说是有一个强大的外来灵魂穿梭时空到了这里，然后附身在了虫族身上。】
　　【外来的灵魂？是说穿越者吗，这样的事情法则应该很好搞定吧。】
　　异世之人穿越时空这种事情不算常见，但与小世界同寿的法则们多多少少都见过，处理起来肯定也有经验才对。
　　【法则说它一开始是准备直接将人弹出去的，结果没想到那人身手麻利得很，一进小世界就感应到了法则的排斥，因而直接吞噬了一只虫兽的肉身，将灵魂与肉体在最短时间内达成了完美融合。】
　　这样也行啊……姜彤抽抽嘴角，又觉得事情不会这么简单，于是追问，然后呢？
　　【那外来之魂似乎是某个修真世界的大人物，眼睛非常毒辣，他挑中的那只虫兽恰好是虫族最新诞生的虫皇，虫族的虫皇每百年才出一只，如果这一只死了，就会影响到小世界未来的剧情走向，法则杀不得他，只得放任，又觉得心慌不安稳，所以才找上系统和宿主发布任务，让我们来稳住剧情。】
　　【所以说，虫族近年来频繁的异动都是那个外来之魂授意的？】
　　【没错，外来之魂的最终目的是什么，我们不得而知，但他的的确确威胁到了未来的剧情，法则觉得事情已经脱离了它的控制，所以才决定让我们出手直接湮灭虫皇。】
　　【那任务奖励呢？应该有翻倍吧。】
　　【能量奖励是原来的两倍，除此之外，它还允许宿主你以魂体带走这个世界的精神力与等级。
　　也就是说，宿主以后就是离开这个世界到任何一个地方，都能无障碍跨世界使用ss级的精神力。】
　　【哇哦……果然是大手笔，我喜欢——】
　　魂体跨世界无障碍使用精神力，这也就意味着，未来姜彤就算回到了二十一世纪的地球，也能在那种等级的小世界里成为拥有ss级精神力的「超人」，对宿主来说，这无疑是法则能给的最高规格的奖励了。
　　对于姜彤接下这个任务，零也是喜闻乐见的，尽管她将来要送给宿主的，是更强大也更珍贵的礼物，但那与宿主自己拼搏得来的奖励并不冲突。
　　【说起来，法则最后还加了一个小条件，不过系统觉得这个条件难度过大，干脆把它划掉了，宿主要不要听听？】
　　【嗯？是什么？】
　　【让女主轩辕宿成为名义上斩杀虫皇的人。】
　　【名义上斩杀虫皇？啧，没想到这个法则还会玩文字游戏啊。】
　　零嗤笑一声，对此不置可否。
　　作者有话要说：补上这一章的字数emmm；
　　原本是计划放假后到家马上更新的，结果湖南又发洪水，家里停电停网没信号，后来和朋友去上海旅游，想在火车上码字，结果也是信号不好orz；
　　直到昨天，这个暑假的第一趟旅游完了，总算可以码字了w这周我尽量日更，下周一还有和闺蜜约好的成都之旅，所以这个月能更新的次数着实不多qwq；

第105章 星际世界（十二）
　　在系统空间的那场交谈过后，姜彤与零重新制订了任务的走向，将一些细节与情报作了更具体的整理。
　　她们最终要打倒的boss——那只被修真界堕仙夺舍了的虫皇，实力约摸是sss级，它身负一种名为噬灵的特殊天赋，可以吞噬这个世界人类释放的精神力，但不能引为己用，且只能吞噬低于自己等级的精神力，与它平级者，也就是女主，她的精神力还是能够起作用的。
　　整理敌方情报、制订作战计划、外加肉身的恢复，姜彤这一昏迷，就晕了整整一天一夜。
　　期间，帝星因她失踪而引起的轰动，以及轩辕宿调查暗网，甚至与轩辕凌的人交手一事，她是一概不知的。
　　翌日清晨，当第一缕曦光透过落地窗，打在木质的地板上时，房间中央摆放的疗养舱这才有了动静。
　　姜彤睁开眼后，第一眼看见的就是疗养舱的舱盖，这点她并不意外，
　　透支的精神力已经恢复，她缓缓探出一束精神丝，与疗养舱的接触口链接，传达了打开舱盖的信号。
　　舱盖打开时，还带起了一阵淡蓝的液体蒸汽，看上去仿佛自带出场特效。
　　姜彤并不急着出去，反而继续躺了一会儿，直到房间外传来急促的脚步声，她才不急不慢地坐起身。
　　轩辕凌走进房间时，就瞧见那个让她提心吊胆了一天的人儿支起了上半身，黑亮的发丝抚过肩头，遮住了背后的蝴蝶骨。
　　姜彤一点也不在意自己现在不着寸缕，反正轩辕凌老早就看过了，因此她丝毫不避讳，反而歪着头，扬起嘴角，同那人打招呼，“呦，好巧——”
　　轩辕凌觉得，她此刻额上肯定挂着一个鲜红的「井」字。
　　公主殿下很生气，她觉得姜彤压根就没有意识到自己的错误，以至于刚醒来就摆出这幅姿态勾引自己，还笑着说这么欠揍的话！
　　这厢姜彤还没找着轩辕凌的炸毛点，那人已经踏着疾步走来，二话不说便掐住了她的下巴，直接吻了上来。
　　姜彤的精神力是恢复好了，身体却还绵软无力，压根没力气推开某人，只得由着轩辕凌吃豆腐。
　　或许是她不着寸缕的模样太方便，轩辕凌吻着吻着手就不老实了，想要往下摸。
　　姜彤非常不客气地拍开了她的爪子，顺便轻咬了下某人伸过来的舌尖，示意她不要得寸进尺。
　　“你怎么这么急色？”一吻后，姜彤挑着眉头问道，“就不能去床上？在这你能施展得开吗。”
　　轩辕凌舔舔唇，拦腰将姜彤抱起，往床的方向走去，“我觉得可以，就怕你现在吃不消。”
　　姜彤在心里呸了一声，乖乖平躺在柔软的床上，待轩辕凌爬床而上时，她抬手按住了某人的脑袋，一边抚揉手下顺滑的发丝，轻嗅着空气中弥漫的酒香，一边指着轩辕凌穿戴整齐的衣物命令道，“脱了，不然不准上我的床。”
　　这个时候轩辕凌哪敢有异议，自然是乖乖照做了。
　　巫山云雨，从晨初至日上三竿。
　　如果不是姜彤中途说饿了，轩辕凌恐怕还不会轻易撒手，一定要将自己白日宣淫的名头给坐实才肯停。
　　姜彤对此非常无语，你说她俩明明都是beta，体力差距咋就这么大呢？
　　姜彤百思不得其解，干脆将这个疑问抛之脑后了。她侧过身望着房门的方向，等待家政机器人送来午饭。
　　轩辕凌也侧卧着，右手环住姜彤的腰，在她细嫩的皮肤上细细摩挲，挑事的指尖在周围起舞，直到被当事人一把抓住。
　　“你够了！还要不要吃饭了……我很饿！”
　　被迎面吼了一嗓子的轩辕凌终于歇了心思，放过姜彤让她去填饱肚子了。
　　——
　　用过饭，姜彤感觉自己重新活了过来，她瞧了瞧外面的天色，确认现在已是午后，于是对着轩辕凌摊开手掌。
　　轩辕凌眨眨眼，示意自己不懂其意。姜彤朝她翻了个白眼，“我的光脑呢？快给我。”
　　“你拿光脑做什么？”
　　“还能做什么？你突然把我掳过来，都过了这么久了，我总得和其他人报个平安吧。”
　　姜彤以为轩辕凌已经和鬼蛟的人说了自己在她这的事，所以一点也不急着回去。
　　只是对抗虫族的一些作战指挥布置还得她亲自下令，所以拿回光脑还是很有必要的。
　　闻言，轩辕凌却沉默了，她定定地望进姜彤眸中，那欲言又止的模样，看得姜彤心里一咯噔。
　　“如果我不给呢？”
　　姜彤敏锐地嗅到了一丝危险的气息，她下意识地眯起眸子，半是试探半是玩笑道，“为什么不给……你还想囚禁我不成？”
　　轩辕凌不置可否，嘴角微微上扬，勾勒出邪惑的弧度。
　　“你要做的事，太危险了……”轩辕凌说着，一旁的家政机器人便递上了一个发光的圆环，她拿起圆环状的精神力抑制器，朝姜彤晃了晃，“别人是生是死，我都不在乎，但你不行。”
　　“是么……那你觉得你能把我藏起来多久？一年？还是十年？鬼蛟还有你的姐姐可不是吃素的，她们迟早会发现倪端的。”
　　姜彤看上去并不恼火，相反，她依旧很冷静地同轩辕凌交谈，这让某人多多少少有些意外。
　　“我以为你会生气。”轩辕凌将光环戴在姜彤脖子上后，便埋首在她身前，轻嗅爱人颈间清雅的花香。
　　“我又不是那些降智小说里的傻白甜女主……”姜彤一边说着，一边捻起轩辕凌耳侧的几抹发丝，将它们从头抚到尾，“武力值暂且不提，你并没有囚禁我的动机。笼中鸟若向往蓝天，惹得主人不快，才会被强行囚禁，但对于你……”
　　姜彤抚弄发丝的手突然垂下，托起了轩辕凌的下颚，在她的眉心印下一吻。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，所以，有关你的一切，我都甘之若饴。”
　　轩辕凌闭上眼睛，近乎虔诚地受下了这一吻。
　　“如果你一定要这样才肯放心的话，我戴上这个玩意儿也无妨，但你动作可要快些，别让我一个人待在家里无聊。”
　　能让轩辕凌如此紧张的事，无非也就女主和暗网了，这两者若是斗起来，那真真是一个天崩地裂神仙打架啊，其他人能不掺和还是别掺和的好。
　　作为和queen私交过密的天狼，姜彤也觉得这个时间点自己还是暂时「失踪」一会儿为好，轩辕凌既然敢做，那肯定是有把握的，她相信她能把这事儿给处理好。
　　得到了姜彤的口头保证，轩辕凌内心的不安一扫而空，只余下满腔的爱意。
　　两人又黏在一起腻歪了会儿，姜彤因着身体刚刚恢复，加之放肆了一早上，吃过午饭后简直困得不行，很快就睡了过去。
　　确认怀中人睡熟，轩辕凌才悄悄起身，轻步走向房门。
　　在关上房门以前，她再度回首，深深地看了姜彤一眼，将眼底深埋的疯狂完全压下。
　　囚禁你的动机，我一直都有，只是你不知道罢了。

第106章 星际世界（十三）
　　在轩辕凌的别墅里，姜彤足不出户待了整整七天，直到第八天早晨，夜不归宿好几天的某人才回到家。
　　轩辕凌走进家门时，便见姜彤穿着她的吊带睡袍，侧躺在沙发上，一边打哈欠一边追剧。
　　“你最近睡得不好？”轩辕凌问。
　　姜彤坐直身体，摇摇头，“睡得还行，主要是这剧太无聊了，看得我犯困。”
　　轩辕凌笑得无奈，走到她身边坐下，揽住姜彤的肩头，让她靠在自己身上。
　　“事情都处理好了？”
　　“嗯……”轩辕凌点头，“我姐要见你。”
　　姜彤瞬间睁开了眼睛，“她知道我们的关系了？”
　　“嗯，不光如此，我把我的身份也向她透了个底。”
　　轩辕凌好歹是皇室中人，从小和她一起长大的姐姐轩辕宿是个什么性格，她清楚得很，因而对症下药，效果卓越。
　　轩辕宿不喜欢未知，比起那种会给她带来惊喜的好意隐瞒，她更愿意对所有人都知根究底。
　　轩辕凌是暗网统治者queen一事，若是被她的人查出来，轩辕宿必然会敌视这个beta妹妹，将她对自己的威胁放到轩辕博之上。
　　敌视的后果便是铲除，轩辕凌深知这点，所以这些年来一直努力降低自己作为公主的存在感。
　　事实上，早在姜彤出现以前，她便有了隐退之心，轩辕凌原本的计划是在不让轩辕宿察觉的情况下，选一个继承者继位，但姜彤的出现使得这个计划被迫pass了。
　　不能悄无声息的抹去覆历，轩辕凌只得启用备选方案——将她是queen的事一点一点地暴露给轩辕宿的人，打上一针预防针。
　　轩辕宿与轩辕凌素来不亲密，但轩辕宿的优秀是帝国皆知的，轩辕凌了解她自然是理所当然，但轩辕宿对轩辕凌，几乎可以用陌生来形容。
　　一个你一直以来忽略不在意的妹妹，实际上是暗网的掌权者，但她并未对你的统治带来负面影响，你的部下也一早就发现过蛛丝马迹。
　　若是如此，等哪天轩辕凌真将自己的身份摆到轩辕宿跟前，她当然会戒备这个妹妹，但好歹不会生起敌视之心。
　　明明已经发现倪端，但你没有派部下顺藤摸瓜查清楚；
　　与对方瞒得死紧，废了你老大劲最后才查明……这两者，中间的差距可不是一般的大。
　　轩辕凌将轩辕宿的性子摸得门清，一番动作下来，刚好没有踩到她的底线，双方甚至还友好签订了一系列合作条约。
　　轩辕凌轻描淡写地说着这几天发生的事，姜彤专注地听着，时不时回以一笑。
　　“所以，你姐这次是以姐姐看妹婿的目的邀请我和她见面？”姜彤调侃道。
　　轩辕凌挑挑眉，“妹婿还是妹媳暂时未定，反正是见家长就对了。”
　　“时间定好了没？什么时候见面。”
　　“就今天下午，在我的府邸。”
　　——
　　帝国的公主府邸还沿用了古时皇族的建筑风格，乍一看倒是让姜彤倍感亲切。
　　能在这里任职的都是皇家心腹，训练有素，知道什么该忘记什么能记住。
　　就好比现在，巡逻的护卫们看见「失踪」了一周的天狼出现在这里，说不惊讶那肯定是假的，但他们除了怔愣一下，就没有别的反应了。
　　姜彤也注意到了护卫们，她朝他们微一颔首，又继续向前走了。
　　轩辕凌的府邸里有一座占地相当大的天然园林，这在近乎被人完全开发的帝星上是非常少见的。
　　轩辕宿约她在园林最深处的凉亭里见面，姜彤这一路过来也没有问路，而是放出了自己的精神丝，让它去探路。
　　到达凉亭时，轩辕宿已经坐在那了。
　　姜彤走到女主对面坐下，拿起桌面上的茶杯，轻抿了一口。
　　轩辕宿沉默地看着她，没有说话，最后还是姜彤率先打开了话题。
　　“很意外？”
　　“是有些……”轩辕宿指尖划过杯沿，问她，“你们两个什么时候开始的？”
　　姜彤实话实说了，“我出名之后，她注意到了我，用那个身份让我和她单独见了一面。”
　　“那不是没过多久么……”轩辕宿瞥了一眼姜彤颈侧的红痕，感慨道，“进展倒是挺快。”
　　姜彤有些不自在地摸了摸脖子，“时间长短并不能说明什么。或许，这就是命中注定吧。”
　　闻言，轩辕宿眸光微动，她想起了自己家里的那位omega，眉眼不由得柔和了些，也不再为难姜彤了。
　　“见家长的环节就到这里，你们两个的事，我不会出手干预，只要你们能为自己的选择负责……”
　　说到这里，轩辕宿特意顿了顿，将周遭被压制已久的精神力重新释放，恢复了她帝国女王该有的气场，“但是，作为王，我有必要知道，暗网queen与鬼蛟天狼的结合，是否会破坏帝星各方势力目前的平衡？”
　　“这点陛下大可放心……”姜彤在女主sss级的精神力场下面色如常，“在这一次的远征后，暗网的统治者将会更替，帝星将只余下一个普通的公主，与辅王的天狼联姻，这样的发展，陛下觉得如何？”
　　“你这是在求娶我的妹妹？”轩辕宿很满意姜彤的上道，甚至有心情调侃人了。
　　“没办法，在下人微言轻，只得在陛下这里先讨个口头应许，届时待我凯旋，自然会向公主隆重求婚。”
　　面对自家伴侣这一世强势的女主姐姐，姜彤不得不完美展现一番自己的求生欲。
　　“很好……”轩辕宿彻底满意了，站起来的时候还不忘拍拍姜彤的肩，“记住你今天说过的话。”
　　女主走后，姜彤又在凉亭里坐了一会儿，直到轩辕凌的心腹过来带路。
　　不得不说，公主的府邸还是很有排面的，建筑多路也杂，如果没有人领着，姜彤保管能在里面迷路。
　　心腹把她带到了轩辕凌的寝居，接着就退下了。姜彤瞧了一圈没看见人，干脆直接往卧房走。
　　果不其然，轩辕凌就在卧房里等她。姜彤径直走到半躺在长塌上的某人身前，看着她一脸的姨母笑，颇为无奈地问，“你这是看到什么了，笑成这样。”
　　轩辕凌把手上的光脑屏幕转了个向，指着某个区域让姜彤看，“星网上那些无聊的网民在猜你哪去了，我随口回了一句被人绑去囚禁起来了，结果底下一堆人开始接话开车，都快发展成限制级小说了。”
　　姜彤「啧」了一声，对此很是不屑，“她们只能脑补就罢了，你这个可以实践的人跟着瞎起哄干嘛。”
　　“那你哪天让我试试？”轩辕凌舔舔嘴唇，双眼放光。
　　“行了你，整天一副急色的模样……”姜彤戳了下她的眉心，将话题拉回了正轨，“军队有说什么时候出征吗？”
　　“后天，军部说兵贵神速，既然要打就痛快些。”
　　“是这个理……”说着，姜彤反手摸了一把自己快要齐腰的头发，轻叹一声，“你明天有空没，陪我去剪趟头发吧。”
　　轩辕凌不解，同样伸手摸了摸她的头发，“为什么要剪？”
　　姜彤便向她说明了，自己第一次对抗虫兽时，因为没有轻甲，头部都是暴露在外的，后来盘头发的发带又掉了，导致她头发被虫兽拽住差点命丧黄泉一事。
　　轩辕凌无法可说，直接帮她约了个造型师，准备帮姜彤设计一个既安全又不影响颜值的发型。

第107章 星际世界（十四）
　　远征军出发的那一天，整个帝星的氛围都沉重了起来。
　　轩辕宿亲自点兵，将帝星的七成精锐军队都派了出去，暗网的精英们在轩辕凌的指示下混杂其中，就连世家与政方高层也安插了一些人手在里面。
　　姜彤摸了摸自己修剪后的利落短发，将零整理的军队人员构成列表仔细看了一遍。
　　【这也太强了吧……偌大一队远征军，居然只有不到四成的人员是没有其他目的入伍，家世清白背景也简单的吗……】
　　【女主很重视这次远征，连自己的御用部队都派出来了，各方势力没理由不掺和一脚。】
　　零这话倒是在理。姜彤将几个重要人物打上标记，这才退出系统空间的数据库，看着不远处缓步走来的几人。
　　“你们来的也太晚了吧。”姜彤翻了个白眼。
　　领头的男人闻言，脚步一顿，失笑道，“没办法，谁让有些人听说我们两个都要参加远征行动，就暗戳戳地有了小动作呢。”
　　姜彤听天鹰这么说，下意识就往他手部瞥了一眼，果不其然在他袖口处瞧见了一处暗红，那是已经干涸的血迹。
　　“我们两个都不在，总部那边天蝎一个人压不住吧。”
　　作为鬼蛟明面上的alpha掌权人，天鹰走的一向是杀伐之道，即便他看上去再儒雅随和，骨子里也透露着森然的煞气，听罢只风轻云淡道，“不听话的，杀了就好了，反正现在鬼蛟人多，不缺人才，少几张唱反调的嘴也挺好的。”
　　姜彤不置可否，她四处环顾一周，清点了下人数，却发现天龙不在这里，于是用手肘戳了下端坐一旁的天鹰，问他，“天龙呢？被你金屋藏娇了？”
　　天鹰嘴角抽了抽，一本正经地解释道，“他的身份容易生事，不适合和我们一起行动，所以我让他回去辅助天蝎了。”
　　天龙之所以敢配这个龙字为代号，便是因为他是女主小叔的私生子，身上有皇家血统，但是他的名字并没有被登记在皇家族谱上，其存在也未被皇家公开承认过，所以不算皇室中人。
　　鬼蛟高层中，知道他这个身份的也只有他们三英三人。想当初，姜彤刚刚知道这事时，还和零吐槽了会儿，说要不是法则已经告诉她气运之子是谁了，她保管会觉得天鹰和天龙这一对才是这个世界的耽美主角cp，还是双alpha的那种！
　　出征的过程并不繁琐，远征军只需在帝都空港列队，等轩辕宿搞完誓师大会后，就直接登舰出发。
　　在此期间，轩辕宿还特意强调了一点，她命鬼蛟的精英二十人作为特别行动组，不必听命于任何支系军队指挥。
　　用通俗点的话来说，那大意就是：你们走自己的想法，想怎么打就怎么打，其他势力怎么作死你们不用管，真出了事有她这个女王给你们兜着！
　　天鹰早前听说女王对天狼很友好时，还是半信半疑的，这会儿发现轩辕宿这么大方，他不由得有些惊悚，“你俩做了什么交易？她怎么这么大方？”
　　姜彤挑挑眉，说，“嗯……反正等打完这场仗回来，你等着喝喜酒就对了。”
　　“不是……等会儿……”天鹰眼珠子都瞪圆了，“你……该不会……卖身了吧？我听说女王挺专情的啊……”
　　姜彤忍无可忍，干脆赏了他一个爆栗子。
　　“我像是那种插足别人感情的小三吗？”姜彤反问。
　　“那难不成……轩辕博？这种货色你都能看上？”
　　天鹰猜到姜彤的交易肯定跟皇家有关，而最放心稳妥的方式无疑就是联姻。
　　“不是他，是轩辕凌。”姜彤无奈扶额。
　　“轩辕凌？”天鹰在自己的人脉记忆里找了好几圈，这才寻到了这个人名的来源，“这个宅女公主有什么特别的么？”
　　鬼蛟的天狼睚眦必报，让她吃过亏的人最后都没有什么好下场，这点天鹰很清楚，所以才觉得奇怪。
　　或许在外人看来，天狼和轩辕凌结合的确是吃了大亏，但姜彤作为当事人，个中滋味如何却不便与外人说，因而没有解释太多，只说他以后就会知道了。
　　——
　　远征舰队的目的地是虫族的大本营，即便他们有空间虫洞跳跃技术，跨几个星域也不是一时半会儿就能到的。
　　军部的指挥高层一登舰就召集部下开会，却没有叫上鬼蛟一行人，显然是打算将他们的存在感削弱。
　　姜彤和天鹰都不在意他们叫不叫，反正在这些人眼里，鬼蛟出征也只是走个过场，女王再器重又如何？没有受过正规训练的队伍，在战场上能不添乱就不错了。
　　因而，在整个远征军肃穆凝重的氛围中，唯有鬼蛟所在的舱室一片轻松，他们甚至还有心情打游戏聊骚。
　　“行了你们，稍微严肃点儿……”姜彤咳了声，将其他人的注意力都带了过来，“现在怎么玩都可以，重点是待会儿别掉链子。”
　　天鹰也正了正神色，收起了他在姜彤面前好说话的模样，接着她的话道，“出征可不是闹着玩的，如果都是自己人出来，你们或许还轻松一些。但这次，我们周围可都是些老狐狸，指不定暗地里会怎么算计人呢。”
　　说到这里，天鹰顿了顿，视线环顾一周，在场之人的过往战绩与心性他都了然于心，很快便在脑海中规划出了队列。
　　“我们二十人，贵在精不在多，由我和天狼各领十人，分两队行动……”
　　说着，天鹰又命人取出军备物资分给姜彤几人，“单人s级机甲是天狼的，双人机甲天猫天燕领一台，另外一台双人机甲和五人机甲刚好七个人用，具体名单让天狼自行安排。”
　　姜彤接过了专门装机甲的手环，将它戴在身上，随后点了天鹰亲卫队里的七人，将剩下两台机甲的操控人员安排好了。
　　虫族的大本营里根本不缺a级或者s级的巨型虫兽，没有机甲的助力，除非你像女主那样可以用精神力等级碾压，不然休想以区区人类肉身打赢虫兽。
　　姜彤虽然有ss级的精神力，但她到底是个beta，身体素质以及耐力比不过一些a级的alpha，因而不能操控ss级的机甲，但s级还是绰绰有余的。
　　远征舰队不断的进行虫洞跳跃，饶是如此，他们也花了整整一天的时间，才到达了虫族始源地。
　　虫族的始源地是一颗恒星自爆后，飘散在宇宙里的一块中央地核碎片，碎片大致呈菱状，中心部位正是自爆恒星的地核，也是虫皇所在地。
　　据法则解释说，此界的虫族是一种诱发异变生物，它们的先祖在恒星自爆后，便盘踞在这块碎片上吸食地核能量，后产生异变，并逐渐演化成而今的虫族。
　　一颗恒星的地核能源有多庞大，二十一世纪出生的姜彤想象不出，但从它养出的虫族来看，反正是非常了不得的能源量就是了。
　　远征舰队停留在距离虫族始源地数百光年外的星域里，直到指挥层统一意见，舰队群才进行了最后一次虫洞跳跃，直奔虫族始源地的外太空而去。
　　舰队群一进入外太空范围，便火速锁定了始源地近地面上那些高等级巨型虫兽，由主舰发射离子能量炮进行毁灭打击，其他先锋舰护卫舰亦纷纷脱离主舰，开始消灭主舰周围的一切虫兽。
　　姜彤与天鹰各带十人，登上两艘先锋舰，预备从距离稍近的东南两侧登陆。
　　零为自家宿主规划了一条最省事的登陆路线，姜彤当然不会客气，直接带人秘密登陆。
　　远征舰队的指挥层倒不傻，没有下达从一侧打开缺口这种失智命令，而是让主舰作为第一输出点，重点打击近地面的巨型虫兽，先锋舰和护卫舰则负责游击骚扰，直到确认这块外太空附近没有威胁较大的虫兽存在，才派人登陆清场。
　　趁着主舰现在重点打击西侧，姜彤和天鹰赶紧带人从东南两侧登陆，用毒焰导弹对地面上的虫群进行轰炸。
　　始源地东南侧主要是岩层和沙地，不存在轰炸的连锁反应或者破坏生态，两艘先锋舰自然没有任何顾忌，哪里虫多往哪炸，没过多久就打光了舰上的储备导弹。
　　主舰那边收到反馈消息时也是各种吃惊，那些为了镀金而参与远征的军、政二代们更是坐不住了，个个都冲向了鬼蛟的所在地。
　　为了军功，这些人也是敢拼命的，只可惜他们忘记了一点——这里，是虫族的大本营。
　　没有零这样运筹帷幄的系统辅助，他们的先锋舰刚进入始源地大气层，就被一群暴怒的巨型a级虫兽给包围了。
　　零看到这个画面后，赶紧通知了自家宿主，让姜彤自己拿主意。
　　姜彤看着零调出的画面，只见先锋舰上飞跃出好几台昂贵的机甲，列出阵型后便与暴怒的虫兽厮杀在一起，但因为事出突然且敌众我寡，他们的阵型很快就被虫兽冲散，没一会儿就有机甲损毁了60％，他们只得放弃进攻转身逃命。
　　“啧！真是一群败家子！”
　　作者有话要说：八月开始勤更w；

第108章 星际世界（十五）
　　虫兽的暴走冲散了阵型，驾驶机甲的士兵失去了长官的指挥，干脆破罐子破摔，不管三七二十一直接冲着最近的虫兽杀上去。
　　军校出来的兵好歹不是些怂货，年轻气盛还有血性，在这种狂战情况下还杀了不少虫兽，但己方伤亡也不容乐观，姜彤带着自己的先锋舰过来时，已经有了不下三成的人员伤亡。
　　鬼蛟虽然不是正规军队的队伍，但能救人的时候她们还是愿意救一救的，姜彤二话不说便派人过去支援，“天猫天燕，你们上双人机甲，把稍远区域往这边来的虫兽拦下，另外一台双人机甲在先锋舰周围护航，顺便为伤员打开一条逃生的路。”
　　受命者齐齐应是，姜彤对他们的行动能力还是很放心的，因而不再多言，召出机甲便冲入了虫群中。
　　她的专属机甲是s级，拥有单独的虫洞跳跃能力，以及能够抵御巨型s级虫兽攻击的精神力护盾。
　　在攻击手段方面，姜彤用了自己最擅长的光剑，将原本的等离子体换成了对虫兽才有效的毒焰能源，机甲自带的电磁脉冲炮她却很少动用，几乎要成为摆设一样的存在了。
　　作为这个世界的外来者，姜彤并没有和这里的土著人士一样，从小接受过机甲以及其他星际科技的熏陶，很多星际时代的物品对她来说非常陌生，适应起来也花费了不少时间，而机甲这种在二十一世纪被无数宅男称为「男人的浪漫」的超级武器，姜彤在内驾驶着，内心却毫无波动。
　　【零，常规操作就交给你了。】
　　【了解，宿主。】
　　在踏入机甲的那一刻起，姜彤便将机甲六成的控制权交给了自家的系统零，她很清楚，比起自己这种不怎么熟练的半吊子，零显然能更好的发挥出机甲的实力。
　　银白色的机甲化作流光，从远处笔直的穿梭而至，直接杀入了虫群的包围圈中。
　　零将机甲驾驶舱的常规正面视角切换成360°无死角的全息投影，她代替了机甲自带的人工智能，操控机甲的精神链接面板，让笨重的机甲本体动作与姜彤的一行一动达成100一致！
　　机甲的沉重不再影响驾驶员动作的准确度后，姜彤的实力才能被完全发挥出来，他人只见一道银光闪过，动作轻盈宛若踏雪无痕，机甲手中赤光如炬，斩劈切割间，便是虫兽的四分五裂。
　　那些本被虫兽纠缠得进退两难的人员见状，赶忙朝安全区退开，一边确认自己机甲的损毁情况，一边目不转睛地看着那在虫群中杀进杀出的银白机甲。
　　因为指挥主舰的轰炸而暴走的虫兽一时半会儿是冷静不下来的，姜彤也没有放虎归山的意思，是以带人全数击毙，从内部向外清场，天猫天燕驾驶的机甲则领人截杀了还企图靠近的虫兽，将这片范围内彻底纳入了人类的安全区。
　　混战过后，在场所有的幸存人员都回了主舰休养生息，某些势力的人乘机将方才的混战录好像，接着送到了自己的上层手里。
　　预备破坏女主和鬼蛟合作的几个势力早已结成同盟，他们将这个录像来回翻看，在心里大致估算了天狼的实力。
　　有人认为鬼蛟可以拉拢，毕竟地头蛇是斗不过强龙的，若是实在拉拢不来，再下手除掉也不迟；
　　但其他人反对这部分人的观点，认为鬼蛟那边的变数太大，难免夜长梦多。
　　“天狼已经确认拥有ss级的精神力，还有那个天鹰，据说也是个s级的alpha。
　　鬼蛟的高层实力并不弱，如果能够拉拢他们，再想办法让这些亡命之徒去刺杀女王，为我们的行动争取时间，难道不是一举两得的事吗？”
　　“别把事情想得这么简单，鬼蛟和女王合作一事世人皆知，加之离开帝星前女王说的那一番话，显然是对鬼蛟，或者说对天狼这个人极为放心的，我们得先知道天狼和女王协约的内容是什么，才能拿相应的筹码去拉拢人，不然说什么都是空想。”
　　后者的观点说服了其他人，就连激进的抹杀派也息了音，认为拉拢鬼蛟这事有试一试的必要，前提是他们有可以乘虚而入的点。
　　刚回到主舰舱室，还没来得及休息一会儿的姜彤被迫看完了这场阴谋的直播，她接过服务机器人送来的餐食，边吃边打开了鬼蛟内部的联络频道，让天鹰注意分辨前来拉拢之人的用意。
　　天鹰回了个「知道了」的表情包，便没了下文。姜彤倒不担心他，吃饱后便躺床上睡死了，天猫等人也是有样学样，纷纷找个舒服的地方睡觉恢复精神力。
　　远征计划现在才进行到第一步，主舰屠杀掉可侦测范围内的巨型虫兽后，第二步便是派先锋舰与装甲舰登陆，在虫族的始源地上建立人类的军事据点，然后命各大兵团深入腹地，探索虫皇所在地。
　　第三步则是搜寻到虫皇后，由主舰进行单体的毁灭性轰炸，杀死虫皇！
　　远征计划笼统算来也就这么三大要点。这其中，耗时最长又最累人的无疑就是第二步，等各大兵团真正登陆了，姜彤就得带人待在到处都是虫兽和陌生植物的始源地上，到时候别说睡个好觉，就连累了喘口气都难，这会儿能休息下，大伙儿自然得争分夺秒。
　　——
　　三日后，外太空的指挥主舰终于停止了轰炸，而后向各大军团下达了登陆虫族始源地的命令。
　　指挥主舰轰炸的重点区域是始源地西侧，那里有分布在岩区与沙地交界处的虫巢，没有高大繁茂的植被阻挡，这两个区域可视范围的巨型虫兽基本全部被抹杀了，只余下一些小型或者中型的虫兽。
　　他们计划将军事据点建立在岩区，各大军团接到的命令便是以岩区为中心，派人深入向西南西北两侧，找到虫皇所在地。
　　看见任务内容后，姜彤的第一反应就是询问零，从岩区沙地深入找到虫皇的可能性有多高。
　　【虫族的始源地就这么大，找到虫皇是必然的，只是时间问题罢了。】
　　【我来猜猜看啊……这个虫皇的壳子已经被人鸠占鹊巢了。那么，只要这位夺舍的堕仙不是个自大的蠢蛋，他肯定会在别人以为方便的近道上下绊子，让走那条道的人吃尽苦头，甚至有来无回。】
　　【宿主猜的不错，的确是这样的。】
　　姜彤看着光脑那任务登记表上，那一溜报名勘察岩区沙地的军团，不由得为他们抹了一把汗。
　　【如果岩区和沙地都有埋伏，那我们就只能走丛林了吧。】
　　【丛林算是绕了远路，里面还有很多变异了的植被，危险系数不会比被虫兽埋伏小，但这只能算是天然防线，真要作一个对比的话，对抗异植应该比对抗一群有堕仙指挥的虫兽要来的轻松。】
　　听见零得出了这样的结论，姜彤又在心里权衡一番，鬼蛟的队伍人少，走丛林虽说冒进了些，但好歹只需要面对异植和虫兽，如果去岩区或者沙地，在打虫兽的同时，还得提防有人从背后偷袭，即便最后找到了虫皇，他们估计也讨不了好。
　　思及至此，姜彤心里已经有了规划，她将自己的想法告知了天鹰，让他问问其他人的意见。
　　天鹰听罢稍一思索，也觉得姜彤的提议不错，他果断将其余十八人叫来，把利与弊都一一道明，询问底下人的意见。
　　确认在场无人有异议后，天鹰便代表鬼蛟这支小分队递交了任务牌，指挥层的人见他们选了丛林，还有些惊讶。
　　“鬼蛟居然选了丛林？他们不是要挣军功洗白上位吗？”
　　“得了吧，趁着这趟远征出来挣军功的人还少吗？区区一帮乌合之众组成的盗贼团伙，哪里敢和那些世家子弟抢军功，要我我也躲得远远的。”
　　“那可不，也就女王愿意把他们当一回事了，不过二十个人，能翻起什么浪花来。”
　　“话也不能这么说，丛林那边也还是有中小型虫兽的，杀得多的话还不是有军功，蚊子再小那也是肉啊。”
　　指挥层都是这样的反应，就更别提那些军、政二代以及世家子弟了，听闻名声鹊起的鬼蛟为了避锋芒宁愿溜到丛林里去，他们还凑到一块儿放肆嘲笑了鬼蛟一番。
　　零在系统空间里看着这些人恶心的嘴脸，不由得嗤笑一声，呵，愚蠢的人类！你们就等着被我家宿主狠狠打脸吧！
　　姜彤不知他人如何想，带人领了军备物资后，便登上装甲舰往南部丛林而去。
　　虫族能靠吸收地核能源而变异，根茎深扎地里的植被自然也不会差到哪去。
　　姜彤和天鹰的两艘装甲舰开到丛林上方时，就被这里植被的生长力给吓着了。
　　足有十个装甲舰体积那么大的参天大树比比皆是，随便一颗树的树冠都能让装甲舰着陆停靠，让姜彤一瞬间以为自己是在巨人国。
　　【零，装甲舰可以停在树冠上吗？】
　　【宿主请稍等……经系统检测，两点钟方向那颗树的树干上，有六只变色隐匿中型虫兽存在，等级大约在a级至s级范围内，树冠处还盘着一种能够挥发精神力毒素的食肉藤，宿主若要停靠在此，必须先解决了这些东西。】
　　等零将各类危险都标注出来后，姜彤下意识抹了一把额上的虚汗。
　　作者有话要说：每次发出新章节后，几个小时后我都会偷偷瞅一眼评论，看看有没有人催更，如果有，我就会紧脏，然后怂怂的去码字；
　　如果没看见催更的，我就会松一口气，然后安心的去打游戏；

第109章 星际世界（十六）
　　比起将装甲舰停靠在危险丛生的地面，树冠的确是一个更好的选择。
　　人类对于陌生的环境总是抱着十三分的警惕，不用姜彤多说，天鹰便登上了自己的机甲，准备下去探个究竟。
　　作为两支小队的另一个战力天花板，姜彤也登上了机甲，装作不知树上危险的模样，慢腾腾地飞了下去。
　　她和天鹰都没有选择直接去有枝叶遮挡的树冠，而是先绕着树干转了一圈，确认底下有无危险。
　　姜彤隔着机甲注视着树干上趴着的几只虫兽，在心里模拟它们发动攻击后，自己该如何反应。
　　自然界的捕猎者都是很有耐心的，隐匿型的虫兽已经在树干上趴了这么久，好不容易来了猎物，它们当然会找个合适的时机发动突袭，而不是轻易暴露自己。
　　姜彤可没时间和它们耗着，干脆大着胆子凑近树干，银白色的机甲缓慢挪动，几乎要踩到一头虫兽的头上了。
　　猎物已经凑到身前，虫兽肯定是要咬的，装甲舰上的人只见眼前一晃，一只足有装甲车大的虫兽便凭空出现，张开口器径直对着姜彤的机甲咬去。
　　“天狼，注意脚底！”
　　天鹰刚喊完这声，树干上的另外几只虫兽也动了起来，两边各三只，将他和姜彤包围起来。
　　姜彤早就知道了这些虫兽的位置，哪能让它们突袭得逞。零操控机甲躲开了底下那只虫兽的偷袭，姜彤反手甩出了光剑，对准虫兽的脑部直挺挺地扎进去，另一只手也不闲着，刷刷两下就切掉了虫兽的膜翅与节足。
　　解决掉一只，又有另外两只从她的前后夹击过来，姜彤没有理会身后那只，而是迎上了身前飞来的虫兽。
　　装甲舰上的人见她与虫兽拉开了距离，赶紧用炮弹将后面追击的虫兽打下来，再转过头去辅助天鹰。
　　星际时代基本已经消除了武器的副作用，比如后坐力噪音大之类的问题，危机四伏的巨人丛林里除了几声凄惨的虫鸣，便再没有别的动静了。
　　天鹰和姜彤一人提着一具较为完整的虫兽尸身，用力甩到了树冠处，果不其然引来了潜伏已久的食肉鬼藤。
　　用毒焰将周围存在的可见威胁尽数抹去后，两艘装甲舰才缓慢着陆在了树冠上。
　　有人惯例准备用精神力制造警示区域时，姜彤及时制止了他们的行动。
　　六只变色虫兽趴在离食肉鬼藤那么近的地方，却没有被攻击，为什么？
　　因为它们没有释放出精神力，那些藤蔓感应不到有其他生物，自然会继续潜伏。
　　这是零传递给姜彤的资料，有系统在，这片丛林所有的生物习性她都了如指掌，但姜彤不能用肯定的语气道出一切，只能用假设法推算出来。
　　人是一种趋利避害的生物，即便危险的可能性很低，也无人愿意轻易尝试，更何况姜彤的分析有理有据，令人信服，他们宁可信其有，不可信其无，于是派出了一队可移动型的红外线探测仪，作为监控警示装置。
　　由于是第一天登陆，无人敢急功冒进，在装甲舰安顿好后，天鹰又带着人在附近直径百米范围内探查了一圈，暂时没有发现威胁较大的生物。
　　天色渐暗，暮夜将至。姜彤回到了装甲舰的个人舱室里，刚沐浴完，就接到了轩辕凌的通话请求。
　　她按下了同意的选项，又选择了全息投影模式，让这场通话成为了虚拟的面对面交流。
　　两人短暂聊了几句日常，轩辕凌终于还是忍不住了，直接进入主题道，“丛林很危险。”
　　姜彤点头，温声道，“我知道，可是……比起外来的威胁，我更怕被人背后捅刀子。”
　　轩辕凌眯了眯眼睛，在姜彤与自己目光相触前，率先藏好了眸底的暴戾，继续同她心平气和地交谈，“我会尽快肃清那些不安分的家伙的，在这之前，我希望你能够保护好自己。太弱的家伙死了也就死了，你没必要花费心思去救。”
　　说是这样说，可若是姜彤真的为了救人而受伤，轩辕凌估摸着也不会对她如何，最多是把害她受伤的家伙和被救的家伙一起弄死，后者也算是遭了无妄之灾。
　　这样一想，姜彤突然有了一种自己是在持宠而娇、有恃无恐的感觉。
　　嗯……貌似还挺不赖的？
　　——
　　登陆计划稳步进行着，岩区与沙地的驻军在正式登陆一月后，意料之中的受到了虫兽的重创，各大军团死伤惨重。
　　姜彤并不在意外界如何乱，而是抓紧时间搜寻着虫皇所在地。
　　这一个月来，她和天鹰带领的小队已经与其他选择探查丛林的小队合并，规模竟也不比一些世家组合军小了。
　　零昨天告诉姜彤，轩辕凌两姐妹明暗合璧，强强联手肃清了帝星势力，保障了后方的绝对安全，现在两人已经坐上皇家星舰，在前往虫族始源地的路上了。
　　听闻这个消息，姜彤顿时跟打了鸡血似得，一是因为恋人要来，三是，剧情终于要发展到最后一步了。
　　那只被堕仙夺舍的虫皇表现得太过安分了，他之所以不发力将始源地上的人类全部抹杀，便是因为他要放着这些人作饵钓鱼。
　　他如此能忍也要放长线钓来的大鱼，自然不会是别人，正是我们这个世界的两位气运之子——女主轩辕宿和男主齐浚。
　　虫兽捕猎人类吞食，为的是星际时代人类大补的血肉，以及脑域里的精神力。
　　而作为其中翘楚，男女主sss级的精神力自然遭到了这位虫皇的窥伺。
　　直接攻入帝星付出的代价太大，还很有可能血本无归，虫皇当然不会作这样的买卖，所以采用了另一个计划，他频频指挥高级虫兽骚扰边陲星域，再逐渐深入，向人类的中央星域而去。
　　气运之子身负一个世界的未来，怎么可能忍受得了区区虫族如此挑衅？
　　待人类忍不了并决定主动出击之时，才是虫皇挑选猎物开始精准狩猎的时候。
　　现在，女主轩辕宿处理完了帝星的事务，带人御驾亲征至此，虫皇好不容易等来了他的大鱼，这会儿必然有所动作。
　　姜彤给轩辕凌留了一条言，便带着人往零锁定的虫皇位置附近去了，她和天鹰兵分两路，一前一后蹲守在目的地边上，等待地底下的虫皇临世。
　　帝国远征军这一月来，与虫兽的战斗有胜有负，总体来说胜场居多，尤其是最近几天，击杀ss级虫兽的记录都有好几起。
　　虫皇故意派虫兽送死，麻痹军队上层的警惕心，让他们沾沾自喜了几天。
　　以至于当远征指挥部收到虫皇故意泄露出的精神力场时，指挥官们没有犹豫太久，直接大手一挥，命令各大军团整装出击，势必要在女王到达以前，一举消灭虫皇！
　　帝国舰队如初来始源地时那般气势如虹，数百装载湮灭武器的战舰锁定了虫皇的精神力场范围，即将进行湮灭打击。
　　姜彤远远瞧见舰队的动作，心里顿时一咯噔，三话不说便命令底下小队的人全员撤离这里！
　　和鬼蛟一起行动了十来天的队伍们虽然疑惑，但还是第一时间执行了命令，几艘装甲舰与数十机甲分散飞出老远，直到姜彤喊集合才敢停下。
　　他们刚刚驻步，先前搜寻到的虫皇所在地便爆发了激战。同一时间，帝国舰队的所有联络系统全部瘫痪。
　　姜彤对此早有准备，她令各个小队的队长出列，与自己进行小范围的精神链接。
　　十来个精神力高于a级的人相互链接，在直径百米范围内形成了一个精神感应通讯网，勉强代替了瘫痪的联络系统。
　　各小队队长又与自己的小队成员相互链接，确认没有人员遗漏后，这才重整旗鼓杀回了虫皇那边。
　　“天鹰，你想办法带人绕后，游走消耗虫皇的精神力。”姜彤传了一道音给天鹰。
　　一行带声音的字突然从脑海里冒出来，天鹰起初还愣了下，随即反应过来，反问她，“待会儿虫皇还有精力理会我们这些杂鱼？”
　　无怪乎天鹰会这么说，要知道，除了姜彤这个知情人，此时此刻站在这里的每一个帝国军人，应该都是这么想的——
　　自己只是清理战场的小杂鱼罢了，像虫皇这种大boss，还是得由湮灭武器来，他们过去不碍事就很不错了。
　　姜彤不知道该和他怎么解释，只得轻叹一声，传音过去，“哎，算了，总之注意安全，你男人还在等你回家呢。”
　　天鹰摸摸鼻尖，将话原封不动还给姜彤，“你也记得注意安全，我还等着喝你喜酒呢。”
　　闲聊到此为止，姜彤暂时放弃了带队接近虫皇的计划，她让各个小队自行援助军队作战，自己则趁着所有人不注意，溜到了稍远处地面上一个并不显眼的土坑附近。
　　【从这里进去真的可以直达虫皇身边吗？】
　　【这是法则特意为我们开的小道，宿主可以放心走。】
　　有了零的保证，姜彤顿时安了心，将机甲收回储物手环后，便只身跃进了堪堪够一人进入的土坑里。
　　与此同时，正与帝国舰队厮杀的虫皇似乎察觉到了什么，他猛然一个摆尾将面前蓄力已久的脉冲炮打掉，而后仰头高吼，命令整个始源地的虫兽迅速来此集合。
　　作者有话要说：这个世界要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)啦；
　　本来昨天要更新，结果一觉起来这篇文被锁了四章，解锁了好几次，直到昨晚十一点才全部搞好【吐血】
　　jj太可怕了，我以后再也不浪打擦边球了qaq

第110章 星际世界（完）
　　虫皇召集令一下，整个始源地的地表都晃动了，无数虫兽从四面八方涌过来，飞天遁地者皆有之，仿若遮天幕席、黑云蔽日，直接将帝国舰队与地面部队的阵型冲散了。
　　好在军人们已经习惯了没有上级指挥的战斗，离得稍近的人自发组成小队，抱团对抗起虫兽来。
　　姜彤在地道里飞快地穿梭，零为她直播了地面上的战况，让宿主在直面虫皇前做一会儿心理准备。
　　【毒焰对虫皇有效么？】
　　【毒焰是唯一能够彻底杀死虫兽的方法，这是世界法则制定的规则，虫皇当然也不例外。只是，想要彻底湮灭他的话，所需要的毒焰量也很大。】
　　【女主乘坐的皇家星舰上，应该有足够湮灭虫皇的毒焰量吧？】
　　【皇家星舰的储备绝对足够。事实上，正在始源地的其他星舰如果有机会精准攻击，虫皇早就被灭了。
　　但现在，那几艘星舰已经被虫皇派去的ss级虫兽群突袭成功，根本无法瞄准，更别提进行有效的攻击了。】
　　知道女主的星舰储量足够后，姜彤那颗不安的心这才落了下来，也懒得动嘴嘲讽那帮为挣功劳而错失良机的指挥官了。
　　如果把这趟远征比作一个人人眼馋的饼，那这帮人就是在饼刚刚开始做，甚至还没成形时，就想着怎么把自己的那一份搞到手了。
　　姜彤就很烦这帮碍事的掌权者，你说你要挣功劳，那等虫皇死了，你们爱怎么抢怎么抢不好吗？
　　偏偏要在虫皇还活蹦乱跳时耍心机，凭白给她的任务增加难度！
　　就在姜彤恨得直咬牙时，脑海里的零突然响起了鲜红的警报。
　　【宿主！虫皇发现你了！】
　　百米地裂来袭之时，姜彤的大脑还是一片空白，但好在她的行动比思维更快，等姜彤反应过来时，她的精神力已经击穿了土块，再细化成丝，借由立体机动装置飞到了半空中。
　　百米之外，虫皇的复眼锁定了那个从地底下飞出来的渺小身影，他同时动起了自己的七对关节肢，直挺挺地朝着姜彤冲了过来。
　　姜彤注意到了他的行动，赶忙利用附近的虫兽作踏板，精神丝不断探出收回，进行无规律的高速三维运动。
　　虫皇的复眼可以精准锁定姜彤探出来的精神丝，只是他的体型太大，动作比起立体机动装置来说太过迟缓，以至于颚足还没来得及切断精神丝，姜彤就已经飞到另一处了。
　　在姜彤与虫皇周旋的同时，零估算了下虫皇目前的实力上限，并分析出了他那鳞片状的钙质外骨有多坚固。
　　【从目前星际世界的武器锋利程度来看，正面破开虫皇外骨需要不少的时间，即便军队最后成功破甲，虫皇也能在自己被杀以前灭了帝国的五成兵力。】
　　零说的五成兵力，可不是指现在在始源地的远征军，而是包含了二十六星域，也就是全帝国境内所有驻军的五成兵力。
　　人类不会为了覆灭虫族倾巢而出。那么，同样拥有人类思维的虫皇，自然也不会把鸡蛋放在一个篮子里。
　　要知道，现在帝国二十六星域的任何一个角落里，都有可能潜伏着大量虫兽。
　　始源地一战关乎着这个世界人类的生死存亡，姜彤也不敢乱来，只得求助于她的系统，询问零有没有比较靠谱的解决方法。
　　【虫皇本来是修真界的人，要解决他还是用修真界的手段最快，宿主你曾在修真界修炼过，如果在这里能不被压制实力的话，随手一道大圆满剑式就足以秒杀虫皇了。】
　　姜彤觉得零这话说的没毛病，毕竟只有魔法才能打败魔法啊，但问题是法则不会给她们开这种后门。
　　虫皇不知道姜彤和她的系统现在正在讨论怎么杀他，但这并不妨碍他除掉自己感觉到的威胁。
　　只是两者体型相差太大，虫皇压根打不着行动灵活的姜彤，远处参战的帝国将士亦不知道姜彤的存在，只觉得虫皇像是突然发疯了一样触须颚足乱晃，那些装甲舰见状，更是不敢靠近，生怕自己连人带舰一起被虫皇拍进土里。
　　姜彤全神贯注地躲避着虫皇的攻击，将他一点一点引到了某个盆地边，等待着女主的到来。
　　千呼万唤始出来的两位主角来的不早不晚，女主轩辕宿行动果决，一来就指挥皇家舰队击坠了几艘被虫兽占领的星舰，飞行虫兽群直接被她们撕开了一条血路。
　　随后，主舰调转炮口瞄准了地面上硕大的虫皇，将此地战场的主动权重新拿了回去。
　　虫皇感觉到了新的威胁，不再逮着姜彤不放，而是停下了动作，抬头望着空中的舰群，淡紫色的复眼看不出丝毫的情绪。
　　轩辕宿释放了自己sss级的精神力，与虫皇分庭抗礼，靠近皇家舰群的人发觉联络系统恢复了运作，赶紧列队集合，等待女王陛下亲自下达指令。
　　姜彤趁机拉开了自己与虫皇的距离，她刚踏入女主的精神力场范围，就接到了轩辕凌拨来的通讯。
　　“你现在在哪，我过来找你。”
　　轩辕凌用的是陈述句，姜彤知道她一向说到做到，赶忙宽慰道，“我没事，你先别下来，在你姐身边待着。”
　　听见姜彤这么说，轩辕凌下意识瞧了一眼站在自己跟前的姐姐姐夫，下一秒又移开了视线，有些不满道，“我不想待她旁边，辣眼睛。”
　　姜彤先是一愣神，反应过来后便哄她，“别怕，到时候我们辣回去。”
　　轩辕凌莞尔，对于这个说法显然很是满意。
　　两人并没有聊多久，便挂断了通讯。这时轩辕宿已经指挥着皇家舰群对抗起了虫皇，远征军的其他编队此时也突破重围聚拢了过来，清理舰群周围的虫兽。
　　一些不怕死的人甚至驾驶机甲想要直接攻击虫皇，结果人还没碰到虫皇的壳，就被虫皇附着在体表的精神力攻击了脑域，七窍流血死了。
　　成功溜了虫皇一通并且活蹦乱跳的姜彤见状，无奈表示，她要没有系统哪敢这么浪？怕不是嫌自己活的太长了。
　　一个人的死点醒了其他有相同想法的人，他们不敢贸然靠近，只能站得远远的，看星舰们轮番上阵用湮灭武器远程轰炸虫皇。
　　然而，所有星舰一轮轰炸下来，虫皇的外骨却连一道缝都没有，依然泛着剔透紫光，光亮如新。
　　姜彤嘴角抽了抽，又瞧了一眼系统空间里零手动制作的虫皇属性表，看着上面显示的外骨耐久值由100缓慢减到97，顿时整个人都不好了。
　　不等姜彤发出吐槽，零便飘到了她眼前，道明了法则的最新请求。
　　【法则方才向系统求助，请求系统的宿主帮助气运之子灭杀虫皇，同时为系统宿主开放权限，许以诛之剑意湮灭外来之魂。】
　　【诛之剑意？看来法则这次是真的被惹毛了。】
　　姜彤在心里啧啧两声，诛之剑意，这玩意儿在修真界可是大杀器啊，与它平级的剑意那都是大乘大佬才会的，门槛都起码得分神期才能摸到。
　　不过剑意什么的都是修真界的说法，在星际世界的话，这一道剑意几乎就等于天谴了，那个夺舍的虫皇灵魂再强，在法则与气运的压制下，也不可能顶住这一道天谴。
　　【法则的确很恼火，如果虫皇今天真的鱼死网破，要拉那么多人陪葬的话，气运之子未来肯定会受到影响，它不得不这么做。】
　　诛之剑意在手，足以让肉身湮灭虫皇在这个世界魂飞魄散，再起不能，姜彤没理由放着这么一个大杀器不用，欣然应下了法则的请求。
　　【宿主准备怎么接近目标？】
　　【呃，大概是……飞蛾扑火那样的？】
　　姜彤登上了一台快要报废的五人机甲，将自己的精神力全力全开，才勉强可以让这台机甲动起来。
　　零轻车熟路地取代了机甲内部原本的人工智能，随后扫描了整个始源地上的虫兽，以及帝国的具体布防，她都一一替姜彤标注了出来。
　　代表虫兽的红色方块在全息投影上密密麻麻占了好大一片，代表帝国军队的黄色圆点则全部围在了一个地方，那儿的中央杵着一个超大的红菱状晶体，正是虫皇目前的位置。
　　【零，如果我今天在这里「死了」，你可以提前把漪歌她从这个世界拎出来么？】
　　【当然可以，宿主完成任务后随时可以走，法则会为你们处理好尾巴的。】
　　听见零给了肯定的答复，姜彤彻底没了顾忌，准备来一场英勇就义的「自杀式」灭敌。
　　不过，在正式出发以前，有一个意想不到的人——天猫，她找到了姜彤。
　　更令人意想不到的是，天猫似乎知道姜彤打算做什么，干脆赖在机甲里不肯挪步，说自己也要参与姜彤的「自杀」计划。
　　姜彤揉了揉太阳穴，无奈道，“你真的知道我想干什么吗？”
　　“反正是一票大的对吧？”天猫有恃无恐，“不管是什么，总之你得带上我，我不会拖你后腿的。”
　　姜彤几番劝说无果，干脆使出了杀手锏，“你不是喜欢天鹤？你就没有想过，我俩如果都死了，她要怎么办吗，鬼蛟现在可是乱的很。”
　　天猫磨了磨后槽牙，哼了一声，“那帮龟孙子不敢动她的，至于我俩，你想涉险就得带上我，反正我不会走的。”
　　如果真怕死，她早就走了。天猫又不傻，她知道活人永远斗不过死人的道理，天狼要是今天战死在这里，天鹤只怕这辈子都不会喜欢别人了。
　　就算是为了让天鹤不难过，天猫也得看着天狼不让她出事。可惜，作为系统宿主的姜彤，注定是要让她失望了。
　　人劝不走也罢，大不了到紧要关头了让零把她丢出去，姜彤可不想天猫和自己一起送死，她还是很看好天猫和天鹤这一对的。
　　在两人谈话期间，围殴虫皇的舰群又轰炸了几轮，虫皇表面看上去没受一点伤，但他的动作已经比最开始要迟缓了许多，一些急功近利的家伙大着胆子乘胜追击，最后却都成为了虫皇的腹中餐。
　　虫皇以战养战的模式激怒了帝国的军人们，许多人前赴后继想要扑上去，却被轩辕宿一道御令给喊了停。
　　“集束炮充能完毕了么？”
　　“回陛下，已经到95了。”
　　轩辕宿点点头，刚准备下令让人将虫皇引进集束炮攻击范围内，她还没开口，便被身侧的齐浚拉了一下袖子，示意她看回屏幕。
　　一台五人的机甲以最高速冲向了虫皇，在他的触须卷到一艘装甲舰之前，上去一脚踹飞了虫皇的触须。
　　虫皇暴怒，用另一根触须缠住了机甲的左臂，而后张开镰刀状的口器，想要连人带机甲一起吞了。
　　这台五人机甲是a级的，姜彤纵然有ss级的精神力，但也抵不过五个a级加在一起的精神力总和，因而操控机甲还有些卡顿。
　　就在她准备放弃被虫皇缠住的手臂时，姜彤身后突然爆发了另一个精神力场，有了这高达s级的精神力加盟，局面瞬间被稳住了，两人操控机甲甩开了虫皇的触须，火速逃向了集束炮的攻击范围内。
　　在跑路途中，姜彤还有闲工夫和天猫闲聊。
　　“你什么时候s级的？！”
　　“不久之前！”
　　眼见着这台自作主张的机甲将虫皇引进了集束炮的攻击范围内，轩辕宿面上的冷凝之色顿时散去，换成了一种欣慰的浅笑。
　　“陛下，集束炮已经充能完毕了！”
　　后勤部的主事者在说完这句话后，便恭敬得地退到了一旁。
　　轩辕宿快步走到了识别器前，进行了一系列皇家身份识别。
　　识别无误后，那个能够启动集束炮的开关才终于显露了出来。
　　轩辕宿手指抚了抚按钮，对身后军部的人道，“联系那台做饵的机甲，让她们迅速撤离集束炮的攻击范围。”
　　零收到女主发来的消息后，赶忙告知了自家宿主，姜彤沉默着做了一个深呼吸，二话不说打晕了身后的天猫，让零想办法把她送到安全的地方去。
　　透明流光包裹着一个昏迷的人远去，姜彤操控着机甲找了一个较为宽阔的地方停下，先启动了机甲的自毁程序，再激活了法则给的诛之剑意。
　　诛之剑意实为天谴，威势无双，虫皇还没靠近，灵魂就被它压制着惊惧发抖，就连第一时间该逃跑都忘记了，只能眼睁睁看着那台机甲朝着自己飞过来。
　　在自毁程序启动以前，姜彤借由零给女主轩辕宿所在的舱室发了一道通讯。
　　“轩辕宿！你特么别墨迹了！赶紧给老娘开炮！”
　　站得稍后些的轩辕凌怔愣一瞬，转身冲出了舱室。
　　轩辕宿没能及时拉住妹妹，也没有派人去拦，因为她知道，自己现在最应该做的事是什么——
　　按下这个开关，将虫皇彻底抹杀在远征军眼前，为人类征服宇宙的历史增添辉煌的一笔。
　　轩辕宿有过短暂的犹豫，但这份犹豫没有存在多久，就被姜彤所乘的机甲自爆给带走了。
　　轩辕宿闭上眼睛，轻叹一声，将眸底的愧疚与歉意压下，再睁开时，她又恢复了帝国女王该有的姿态。
　　她不再犹豫，径直抬起手，按下了身前的那个开关，充能完毕的集束炮瞬间在皇家星舰上空聚拢成形，按照设定好的轨道抨击而出。
　　纵然身负毒焰抗性，那滚烫的集束炮打过来时，姜彤还是有一种自己死定了的感觉，好在虫皇已然魂飞魄散，她就是现在挂了也不会对任务有任何影响。
　　零在集束炮命中目标后，飞速上前拎出了自家宿主的灵魂，刚准备返回系统空间，便见不远处有另一个灵魂飘了过来。
　　作者有话要说：还有两个世界加几章番外，这篇文就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)啦；
　　接档文目前还没想好写哪一篇，不过都在我的专栏里摆着了，等这篇文正式完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)的那天，预收最高的那篇就做接档文好了【其实就是脑洞太多哪个都想写，需要一个客观的先后顺序罢了orz】
　　同人不加入其中……还是随缘更新emmm；
　　因为我这个蠢作者的操作失误，导致两篇预收文——《原野虎啸》和《我，莫得感情》发出了存稿的第一章……（我原本想锁了，但还是放出来了……）
　　本来接档文就四篇，东方玄幻和另一篇快穿也是预收，但从现在的情况来看……似乎只能上面发出来的先二选一写了？
　　我真的要哭辽，辣鸡jj毁我心情呜呜呜；

第111章 永久绑定
　　顾漪歌的灵魂飘到眼前时，零也顺手带上了她，两人一系统一起回到了系统空间里。
　　零一落地就去找法则结算报酬了，顾漪歌则闹起了小脾气，双手抱胸注视着虚空中的某一处，一个眼神都没给旁边的姜彤。
　　姜彤自知理亏，赶忙凑上去认错，但顾漪歌怎么都不理她，委屈的某人只得巴巴地坐在地上画圈圈。
　　没过多久，零就回来了，她的能量条早在上个世界就已经快回满了，是以这个世界的能量报酬有剩余，多出来的那部分被她用系统的特殊手段储存了起来，压缩成一个巴掌大的小球，现下便握在手里。
　　零径直走到了姜彤跟前，伸出空着的那只手，将宿主从地上拉起来，又转头看了下顾漪歌，似乎有些欲言又止。
　　顾漪歌猜到零可能要对姜彤说什么，也不再耍小性子了，她快步走到姜彤身侧，与她并肩而立。
　　“宿主，还记得这个世界以前，我问过你的那个问题吗？”零毫不墨迹，直入主题。
　　姜彤回忆了下，有些不确定道，“是问我要不要永生的那个吗？”
　　眼见零点了头，系统空间里的氛围徒然变得肃穆起来。
　　“永生……”顾漪歌重复念了这个词，表情异常严肃，“可以为我们具体解释一下么？”
　　如果零不是陪伴了姜彤这么久的系统，顾漪歌恐怕要以为她是什么邪教的传教者了。
　　毕竟……永生一词，离二十一世纪的她们实在太遥远了。
　　零早就猜到她们会有如此反应，解释起来也非常耐心。
　　“我们系统只要有能量，就能永久的运作下去，不会有终止的一天，这点与永生无异。
　　至于人类的永生，在你们的本源世界里，似乎有人将它分成了两个类型，一个是灵魂永生，一个是永生。”
　　“对于拥有宿主的系统来说，只要不解除绑定，她的宿主就能获得灵魂永生……”
　　说到这里，零特意顿了顿，观察了下姜彤的反应，才继续道，“当初系统和宿主绑定时，系统曾允诺回溯时间让宿主回到意外之前，这点系统现在就可以做到，但在此之前，系统要提供给宿主另一个选项，希望宿主谨慎选择。”
　　姜彤咽下一口唾沫，紧张地看着零，“你说吧。”
　　“鉴于宿主在各个世界表现优异，系统想要保留宿主，因而予以宿主永久绑定权以及一次重塑肉身的机会。”
　　宿主永久绑定权，应该就是指零之前说过的灵魂永生，但重塑肉身一词，姜彤就显得有些懵逼了。
　　顾漪歌倒是反应极快，“姜彤的肉身是不是在她的本源世界里出意外了？”
　　“是的……”零顺势将自己初遇姜彤时的景象模拟给顾漪歌看，“黑洞是宇宙暗能量的聚合体，不论何物，进了黑洞就会被搅碎成渣，绝无生还可能。”
　　“那重塑后的肉身……是与原本的一模一样么？”这才是顾漪歌最关心的地方。
　　“如果宿主想的话，系统可以按照个人要求，替宿主重塑一具宇宙间最完美的肉身……”
　　说到这里，零回想了下自家宿主前面几个世界用过的肉身，觉得非常可行，“不过材料只能从宿主用过的肉身上面提取，比如只取精华的话，从第一个世界开始算，宿主可以提取经商天赋、风系异能、真龙血肉、破妄之瞳、狼嗅以及上个世界的爆炎抗性。”
　　一直旁听的当事人姜彤：“……”
　　卧槽我心动了！
　　顾漪歌自然看见了姜彤那蠢蠢欲动的模样，将主动权递回了她本人手里。
　　这样好的馅饼砸到脸上，一般人都不会拒绝的，只是姜彤还有些不放心，又询问零，“我如果选了这个，那顾漪歌呢，初会让她一直做宿主吗？”
　　零回答不了这个问题，因为她不是初，她也不知道顾漪歌能做多久的宿主。
　　气氛一度十分凝重，好在这时，外出办事的系统初回来了。
　　零赶忙凑到她身前，将姜彤方才问的问题复述给了系统初。
　　初抬手摸了摸零的头，收获到一个反射性的蹭蹭后，她的心情明显好了许多，看向后面两个宿主的目光也由往日的淡漠变得柔和了些。
　　“她若一直做我的宿主，也不是不可以，但我得先确定，她是否真的有资格，做我永久绑定的宿主。”
　　说起来，姜彤和顾漪歌都只是零和初随手绑定的一个宿主，达成目的后就可以好聚好散的那种。
　　只不过零对姜彤很满意，想要永久绑定，但顾漪歌……似乎还没有达到初的要求。
　　“我愿意接受一切考验。”顾漪歌定定地看着初，目光决绝。
　　“有这种魄力，我还是挺欣赏的……”初说着，突然走上前，低头与她附耳道，“你可要想清楚，若你和我永久绑定，将来哪天你与姜彤闹翻，而零还是对她满意的话，我肯定会直接把你扔了，可不会管你是对是错，有多优秀。”
　　顾漪歌只犹豫了一瞬，便回答她，“我们不会有那么一天的，就算有，我也不怨，不悔。”
　　“很好……”初拍了下顾漪歌的肩，心里对她的满意度又上升了一点点，“考验的具体内容还得我和零商讨一番，你们两个宿主就先放个假，去轻松的小世界玩一圈吧，等回来了再做打算。”
　　零也是这么想的，要给宿主重塑肉身的话，她们还得去之前的各个小世界里收集材料，来来回回也要花费不少时间，宿主们一直待在系统空间里也无趣，不若干脆去度个假。
　　姜彤和顾漪歌当然没意见，毕竟能无事一身轻放肆的玩，谁不想呢？
　　在正式度假以前，零给二人开放了新的权限，“由于这次是度假，系统不会跟随左右，宿主和顾漪歌都可以保留全部的记忆，但你们两个不能太闹腾。顺便，宿主你的ss级精神力已经到账了，以后每个世界都可以用。”
　　姜彤点头应好，拉着顾漪歌一起走进了传送门。
　　在传送过程中，姜彤突然想起了最重要的一件事。
　　“话说，咱们度假的世界是什么类型的啊？”
　　“不知道……”顾漪歌说完后又看着她，“零没有告诉你吗？”
　　“emmm没有……”

第112章 度假世界（一）
　　出了传送口后，姜彤的灵魂很快就与新世界的肉身融合完毕。
　　然而她还没来得及扫描原主的记忆，便听耳边响起了一道女声。
　　“沈总，这是新递交的商业计划书，请您过目。”
　　女子说完，又上前几步，将手里拿着的计划书递到了姜彤眼前，却许久没有得到面前人的回应，她下意识抬了抬眸，不偏不倚地对上了姜彤审视的目光。
　　“沈……沈总……”
　　这女子好像是在害怕……因为自己吗？
　　姜彤心底疑惑着，转而用余光观察了下四周，确认没有别的人存在后，她才接过了女子手里的计划书，随后面瘫着脸挥挥手，示意她可以走了。
　　那女子如蒙大赦，在努力不失礼仪的同时，踩着一双平跟鞋飞快走出了房间，还不忘轻轻带上门。
　　姜彤在她走后，便将手里的计划书放到了一边，起身绕着这个房间走了一圈。
　　也多亏她第一个世界曾与顾漪歌共事过，不然现在怕是连企业高层的办公室结构都搞不清。
　　在摸清了办公室的布置后，姜彤又重新坐回了那张办公椅上，开始读取肉身原主的全部记忆。
　　原主今年二十四岁，她的生父生母在二十年前的一场地震中亡故，后被世交沈家收养，改名沈韵。
　　原主自小成绩优异，大学毕业后便进入沈家的和盛集团工作，目前就任总裁一职。
　　姜彤没有把原主的记忆翻的太清，只是看了个大概就丢到一边了。
　　说实话，刚发现这个世界是二十一世纪的某个平行宇宙，且沈家家世不错时，姜彤还有些担心，怕自己迟早会遇上气运之子。
　　但好在零事先说了，她们到这个世界只是度假，那就绝对不可能挑选一个有剧情的肉身给自己，姜彤在这方面一向很信任自家的系统。
　　事实也的确如此，姜彤仔细翻了翻主线剧情，发觉这个世界的两位气运之子现在还是两个小豆丁后，那一颗提着的心立马就落回了地面。
　　尽管，那其中一只小豆丁现在就在沈家，自己还是她名义上的姑姑……
　　——
　　顾漪歌是在电脑桌前醒来的。
　　睁开眼睛后，她能看见的就是面前那铺满了一桌子的直播设备，以及窗外照进来的刺眼阳光。
　　四周安静得不像话，她甚至不用特意起身去查看，便知房子里除了自己再无他人。
　　顾漪歌坐在电脑桌前，直接扫描了原主的记忆，开始一点一点的读取。
　　原主名为洛锦玉，父母尚在，她是家里的独生女，今年二十一岁，即将大学毕业，目前在一家直播公司兼职，算是个业余主播。
　　顾漪歌匆匆翻完了记忆，又在出租屋里走了一圈，将屋内的布置牢记于心。
　　期间她肚子饿了，便顺势点了份外卖，结果发现原主的银行卡里居然只有一千块不到的余额。
　　看着手机上显示的后天交房租字样，顾漪歌平生第一次体会到了穷的感觉。
　　好在天无绝人之路，顾漪歌翻了下原主的手机备忘录，发现原主直播的工资这两天就能发下来，顿时松了一口气。
　　算算时间，原主和直播公司的合同这个月就到期了，等领完这趟工资，双方就好聚好散各不相关了。
　　顾漪歌一边吃着外卖送来的煲仔饭，一边开始思考起怎么赚钱来。
　　事实上，凭她的实力，在这个世界应聘个国企的总裁助理还是绰绰有余的。
　　只是原主的成绩不怎么出色，她就是去应聘了，也得从底层做起，真要出头估计需要几年时间，那样太久也太麻烦了，顾漪歌不想做这样吃力不讨好的事。
　　直播来钱快，干的活也简单。原主直播就是每天和别人嗑叨几个小时，一个月下来，拿到的钱也不比一个上班族低。
　　想到这里，顾漪歌下意识摸了摸自己的脸，心道，原主这样直播都有人愿意捧场，这张脸可是功不可没的。
　　外卖吃完的时候，顾漪歌已经在心里划掉了一个又一个赚钱的预选方案，最终还是决定，跟直播公司续约。
　　不过直播的内容得换个了，顾漪歌可不是可以和陌生人健谈几个小时的人。
　　填饱肚子后，顾漪歌又去看了原主的衣柜，随手拎出几件顺眼的，配了一套自己看得过眼的搭配，就这样出门了。
　　原主签约的直播公司名为狼牙，是华国知名集团和盛的子公司之一，狼牙的知名主播大多在游戏实况区与攻略区，其他分区就稍稍逊色了些。
　　顾漪歌可没什么一个人扛起一个区的远大志向，她想着，既然这个世界是度假，那自己就好好放松一下，比如当个游戏主播什么的。
　　——
　　顾漪歌在为生计发愁的时候，姜彤则被各式各样的文件给淹没了。
　　如果没有原主的记忆在身，加之第一个世界时她曾有过类似的经验，这会儿只怕要露馅了。
　　好不容易处理完了文件，姜彤刚准备松口气，她的助理又敲响了办公室的大门。
　　“进来。”姜彤拿出手机看了下时间。
　　杨曳——也就是最开始递商业计划书的那个女人，轻轻推开门走了进来，她是原主沈韵新招的总裁助理。
　　杨曳在办公桌两步远处站定，“沈总，刚刚有一通电话打进来，说是要与您谈合作的事。”
　　“谁的合作？”姜彤问。
　　“是您之前签下的一档真人秀，他们要从子公司狼牙挑两个主播参加综艺，同时也邀请了您，但是您还没有给对方答复。”
　　翻阅了原主记忆的姜彤表示，一般人要能答应那才叫奇了怪了，她就没见哪个综艺无聊到邀请集团总裁参加的，这个真人秀的主办方居然直接邀请原主，也是天下独一份了。
　　最初主办方邀请时，原主就曾婉拒过，但对方依旧锲而不舍，给人一种要话题热度不要命了的感觉。
　　如果在这里的还是原来的沈韵，她肯定不会理会这种无聊的邀请，甚至会避免与真人秀方面接触，不过姜彤并不这样想，反而对真人秀选人无比的好奇。
　　在本源世界时，姜彤虽然不追星，但综艺还是会经常看的，现在有机会亲自参与，她当然不会直言拒绝。
　　“对方怎么说的？”
　　杨曳将电话的内容复述了一遍，“主办方说今天下午会亲自去狼牙挑人，挑好人后，他们会在附近的酒店开一个party，届时会有其他入选了名单的人到场，希望您能赏脸参加。”
　　姜彤托着下巴，装作自己在认真考虑的模样，“告诉他们我现在就过去，选人的时候我也要到场。”
　　杨曳闻言愣了下，发现姜彤已经起身往外走后，赶忙打电话通知了主办方。
　　与此同时，刚到达狼牙公司外的顾漪歌有些懵。
　　谁能告诉她，为什么直播公司的一楼大厅会站满了人？
　　赶来续约的前･小顾总一脸懵逼，望着周围一个个精英打扮的人，一时有些不知所措。
　　旁边某个化了浓妆的人见了，赶忙将人拉到一旁，问她，“你也是来碰碰运气的？”
　　顾漪歌不动声色地抽出了自己被搂着的手臂，摆出职业假笑，“不是，我只是来公司续约的……”说着，她又看了看其他蠢蠢欲动的人，压低声音问，“大家都围在这里做什么？”
　　自来熟的美妆博主如实告知了她，“有个知名综艺和狼牙合作了，说是要挑选两个主播参加真人秀，公司也没有内定人，说是能不能被选上全靠我们自己，今天下午就是对方来选人的时候。”
　　顾漪歌了然，但她并没有跟着一起碰运气的打算，她觉得真人秀什么的不适合自己。
　　因此她婉拒了美妆博主的邀请，去与相关负责人谈自己续约一事。
　　出乎顾漪歌意料的是，对方并没有直接答应她续约，而是扯东扯西说了一堆别的，话语里隐晦地透露着潜规则的意思。
　　顾漪歌简单翻译了一下，对方大概是说，原主之前签约了三年，公司原本很看好她，觉得她三年肯定能火，但原主把手里的好牌打得稀烂，三年来都没有什么名气，因此公司对她很失望，就算要续约，也要签降低一个档次的那种合同了，如果她不想这样，就得有点表示。
　　顾漪歌努力维持着面上的表情，连面前这人后面的话都没听完，便起身直接走了。
　　经过大厅时，心情不好的她瞥见前方有一堆人走来，便下意识侧身让了路。双方擦肩而过时，顾漪歌突然嗅到了一股熟悉的花香。
　　她猛地驻步，转头看向身后。
　　同样嗅到了酒香的姜彤也停下了脚步，转身回望，两人的目光在空中交汇，眸中满是惊喜。
　　主办方的人看见姜彤突然停下，下意识顺着她的视线看过去，便瞧见了淡雅清秀的顾漪歌。
　　姜彤一句话支开了其他人，“看见熟人了，你们先过去，我马上就来。”
　　主办方的人没有多想，先去会议室了，倒是杨曳傻傻地站在原地，“沈总，那我也过去了？”
　　姜彤点头，让她跟着其他人一起走了。

第113章 度假世界（二）
　　顾漪歌领着姜彤走到一个没人的角落，双手抱胸调侃道，“沈总好。”
　　姜彤眉尖一挑，“别闹了，你明明知道做总裁累死了，还打趣我。”
　　两人打趣完，又相互交换了自己肉身的情报资料，对于对方的家庭情况大致有了了解。
　　正经事很快谈完了，姜彤便开始思考如何以恋人的身份把顾漪歌带回沈家，顾漪歌倒还没有想那么远，只是问她，“你怎么会跑到这里来？”
　　姜彤就将综艺主办方邀请沈韵参加真人秀一事明说了，又说自己是打算应下这个邀请的，甚至还央求顾漪歌陪她一起去。
　　顾漪歌想了下，自己的主播计划已经夭折了，参加综艺玩玩也不是不行。
　　姜彤却不希望她只是去玩玩体验生活，而是对自家伴侣寄予厚望，“要不，你干脆去娱乐圈闯荡下试试？我作为和盛的总裁给你当后台，可以保证圈子里没人能欺负你。”
　　顾漪歌表示自己要考虑考虑，现在的娱乐圈主要还是演员居多，她一个非科班出生的小透明混圈，除了一张脸能看，貌似也没有什么别的优点了。
　　作为未来女主的娘家公司，和盛集团绝对是一般人双手环抱都抱不过来的大粗腿，姜彤若要捧顾漪歌，娱乐圈很多大佬都会给面子为她开绿灯。
　　这样一想，做个花瓶似乎也挺不错的？
　　顾漪歌心道，反正是度假，当然得怎么轻松怎么来了，不是吗？
　　就在她决定去娱乐圈玩一轮时，姜彤已经牵着她的手走进了会议室，里面似乎已经开始挑人了，她俩还在过道时，都能隐约听见里面提问解答的声音。
　　主办方派来的负责人是个帅大叔，这会儿正逮着一个游戏主播聊得火热，见姜彤带人进来，赶忙打了声招呼，“呦，沈总这是打哪找来的美人啊？”
　　姜彤毫不顾忌地牵着顾漪歌，走到一旁杨曳特意留的两张椅子上落座，“这位是洛锦玉，之前也是狼牙的主播，不过没有混出什么名堂，正好今天解约，我就想着带她去更好点的地方看看。”
　　负责人似乎嗅到了什么猫腻，试探着问，“洛小姐也是今天的候选人之一？”
　　“当然……”不等顾漪歌回复，姜彤便点了头，“其实综艺什么的我偶尔也会看，有些还是挺有趣的，不过要自己去的话，没有熟人就会显得比较尴尬，既然贵方要在狼牙选两个人，不如挑两个关系不错的？”
　　负责人看看姜彤，又看看旁边的顾漪歌，确认这位沈总说得真的是他想的那个意思后，整个人都要飘了，“沈总说的是，熟一点还能在节目里互相照顾一下，毕竟大家都没上过节目……我看这位洛小姐各方面条件就挺不错的，不知洛小姐意下如何？”
　　“荣幸至极。”顾漪歌光明正大地走了后门。
　　那个方才还和负责人相谈甚欢的游戏主播都没反应过来，这仅有的两个名额就没了一个，他瞧了眼顾漪歌，知道这个女人肯定是借了身边那位沈总的势，因此不敢多说什么，只得更加卖力得讨好负责人。
　　两个人选很快就被确定下来，一个是明晃晃走后门的顾漪歌，另一个就是这个嘴甜的游戏主播，至于姜彤，那完全是让主办方受宠若惊的存在。
　　由于真人秀要拍摄整整一周，姜彤便让杨曳将她后面几天的行程都推了，反正也都不是什么大事。
　　就算真出事了，也还有她头顶那位真正的沈家大少顶着呢，乱不了的。
　　敲定了参与真人秀的最后一波人选后，负责人又邀请三人参加晚宴，据说这个晚宴上所有参与真人秀的人都会到场，还有节目的赞助商也会来，大家就一起吃顿饭认识一下。
　　姜彤对此避之不及，沈家的和盛集团在华国可是龙头企业，自己今天要是去了，指不定要听多少马屁喝多少酒呢……
　　那些油腻赞助商说不准还要玩潜规则，她可不想辣了自己的眼睛。
　　于是她果断拒绝了这个邀请，顾漪歌想起她方才续约时遇到的恶心事儿，赶忙站到了姜彤身边，一副「妇唱妇随」的乖巧模样。
　　负责人这才想起沈韵是和盛集团的总裁，要处理的事儿肯定特别多，愿意参加真人秀已经是给足了他们面子了；
　　洛锦玉又是沈总要捧的人，只是她这张脸蛋……参加晚宴只怕会惹上麻烦，因此不敢再留人，只能目送她们离开。
　　“你要回去整理行李么？还是直接跟我回沈家？”
　　杨曳刚发动汽车，就听自家传说中高冷艳的总裁要带美人回沈家。
　　“今天就去沈家的话……”顾漪歌有些疑惑，“你要怎么跟沈家的其他人介绍我？”
　　姜彤表示没问题，“爸妈去乡下避暑了，哥哥嫂子他们在国外出差还没回来，沈家现在就我和明舟两个人。”
　　沈明舟就是这个世界的女主，不过她现在才十二岁，是下个学期才升入初中的小豆丁一只。
　　顾漪歌回想了下原主那出租屋的环境，果断决定和姜彤回沈家住一晚。
　　——
　　杨曳将两人送到了沈家，姜彤让她明天晚饭前再来沈家一趟。
　　沈家宅院坐落于城东的别墅群，这一带是高档住宅区，里面住着的人非富即贵。
　　管家老早就站在门口迎接了。只是，在看见姜彤身边站着一个陌生女子时，他还愣了一瞬。
　　“李叔，这是洛锦玉，我带回来的朋友。”姜彤为管家介绍道。
　　“失礼了，大小姐已经很久没带朋友回来了……”李叔稍稍弯身，朝顾漪歌鞠了一躬，“晚饭已经准备好了，大小姐和洛小姐要现在用餐吗？”
　　姜彤没有异议，顾漪歌中午吃的是外卖，这会儿也饿了，李叔便领着她们走到餐桌前。
　　沈明舟原本一个人坐在餐桌上，这会儿听见动静，赶忙抬起头，看见姜彤时，她两只眼睛都放了光。
　　“姑姑——”
　　小豆丁女主直接跳下了座椅，飞扑到姜彤身前，一把抱住了她的腰，毛茸茸的脑袋在她腹部拱拱蹭蹭，像只撒娇的猫咪。
　　姜彤有原主沈韵的记忆，自然知道这女主侄女素来黏自己，现下一套摸头哄人行云流水，看得顾漪歌自愧不如。
　　“姑姑，这个漂亮姐姐是谁呀？”沈明舟撒完了娇，这才发现姜彤旁边站着的顾漪歌。
　　“她是洛锦玉，姑姑的好朋友，明舟可以叫她小姑姑，但不能叫姐姐。”
　　如果叫姐姐，那自己和顾漪歌岂不是错了辈了？姜彤可没有这么傻。
　　好在沈明舟年纪小，也不会多想，姜彤说什么她就是什么，很快就改了口，甜甜地唤了一声「小姑姑」。
　　两个穿越了好几个世界，年龄叠加起来超过了一千岁的女人，居然不到三分钟就被乖巧可爱的女主给「攻略」了，双双成为了侄女控。
　　于是乎，在新世界见面的第一天，姜彤和顾漪歌啥都没干，就光陪着小侄女吃饭玩耍看动画片了。
　　甚至到了睡觉时间，沈明舟说要和姑姑一起睡，这两个人也是满口答应。
　　直到第二天早上，沈明舟和朋友们一起去了游乐园，姜彤和顾漪歌才想起，她们晚上本来是要干点别的的。
　　不过……女主实在是太可爱了，她一撒娇谁能顶得住啊！
　　原本放纵一夜，下午再出门的计划已经夭折，姜彤干脆现在就拉着顾漪歌去逛街，把洛锦玉家里没有的东西疯狂给她买买买。
　　反正买的东西会有人直接送回沈家，她俩又不用提着走，自然是没有后顾之忧放肆地逛。
　　她们从上午一直逛到下午，直到黄昏之时，姜彤才带着顾漪歌回到沈家。
　　真人秀的节目组已经来接人了，姜彤也不避讳，直接当着直播镜头的面牵着顾漪歌走到客厅，让她先坐下歇会，自己则上楼，到房间里清点了一些随身物品，然后提着行李箱下来了。
　　真人秀的每个嘉宾都配备了一个专用的摄影师，姜彤的摄影师跟着她上了楼，得到允许后简略拍了下这位大名鼎鼎的沈总房间，一直关注着直播间的网友们纷纷嗷嗷叫着求包养。
　　“不愧是沈总，轻易就做到了旁人做不到的事情！瞧瞧这房间，都有我家客厅大了（小柠檬jpg）”
　　“我看到沈总的梳妆台了！！上面的化妆品，我瞅瞅……是我这辈子无法拥有的了（用一张画着笑脸的纸掩盖哭的事实jpg）”
　　“话说之前沈总牵着的小姐姐是谁啊？她很漂亮哇！”
　　“emmm貌似是个没啥名气的小主播，她和之前那个游戏主播阿芒，都是和盛旗下狼牙的签约主播。”
　　“能被节目组选上，小姐姐应该也是有一技之长的吧，说不定这次过后就火了呢23333总之颜控的我先粉为敬！”
　　“前面颜控的带我一个！沈总的颜也很合我胃口，标准的白富美啊！求求沈总看我一眼呜呜呜（舔狗卑微jpg）”
　　“感觉这次节目组玩的很大啊，各个领域都邀请了人来，明星、演员、偶像、歌手、主播，甚至还带上了总裁，肯定会很好玩嘿嘿嘿（苍蝇搓手jpg）”

第114章 度假世界（三）
　　姜彤收拾好行李后，便与顾漪歌一起登上了节目组准备的面包车。
　　两人作为嘉宾，坐在了面包车的最后一排，两位专用摄影师也上了车，就坐在她俩前面一排，敬业地举着摄像机，继续在路上拍摄。
　　主办方要求这次的真人秀全程无遗漏直播拍摄，摄影师虽说辛苦，但他们能拿到手的酬劳也不少，堪称有付出就有回报的典范。
　　姜彤和顾漪歌被两台摄像机对着拍，说不尴尬那肯定是假的，好在两人走了几个世界，对于面部表情的管理还是很到位的，因而没有出现表情僵硬的现象。
　　“摄像大哥，我们到目的地大概要多久？”顾漪歌问。
　　摄像师对她无声地比了个「二」。
　　顾漪歌点点头，表示自己知道了。
　　顾漪歌可还记得这具肉身的人设，比起姜彤那一般人惹不起的白富美设定，她这样的一个小透明，若是表现得太过淡定，恐怕就要有人借机抹黑自己了。
　　她可不喜欢出师不利，既然决定了要进娱乐圈，顾漪歌就会努力做到最好。
　　知道起码还要两个小时才能到目的地后，顾漪歌稍稍抬手，用手心遮住口鼻，同时腮侧微动，眼神也跟着迷离了一瞬，就这样打了一个哈欠。
　　做出这样一副困顿的模样后，她顺势将抬起的那只手搁在车窗边，手心朝向自己，就这样撑着头，闭上眼睛小睡一会儿。
　　在顾漪歌做完这一系列动作后，弹幕里几个说她故意装逼的人很快就被其他网友怼了。
　　看见这一幕后，除了姜彤，估计所有人都会以为顾漪歌是真的困了。
　　姜彤知道顾漪歌从不做多余的事，因此也乐意配合她。她不动声色地挪了挪位置，凑到顾漪歌身边，附耳问她，“撑着头很不舒服，要不要靠在我身上睡？”
　　顾漪歌自是同意了。她歪着头靠在姜彤肩上，蹭了又蹭，好不容易才找到那个舒适的睡觉角度，这才抱着她的手臂安心地睡过去。
　　不得不说，这个节目组很会玩，他们从娱乐圈里挑来的人都自带一定的热度，一个偶像，一个明星，外加两个一线演员，与某知名歌手，最后才是两个主播，与唯一一个接受邀请前来的沈韵。
　　这八人凑到一起，那热度就是蹭蹭蹭地往上涨，节目组只要适当推一把就好，省时又省力。
　　靠在自己肩上之人的呼吸逐渐平稳，姜彤知晓顾漪歌是真的睡着了，眸光不由一柔，她小幅度地调整了下肩部，以便顾漪歌能睡得更舒服。
　　做完这一切后，姜彤眯了眯眸子，稍稍偏过头，靠上了顾漪歌的发顶，亲昵地蹭了蹭，左手顺势覆在她的右手手背上。
　　两名当事人就这样闭着眼睛补觉了，完全忘记了要在镜头底下制造话题一事。
　　这场真人秀由于邀请的嘉宾人数较多，全程直播的话肯定不能面面俱到，为了避免粉丝闹事，节目组干脆在网上直播间搞了分屏，八名嘉宾一人一个，粉丝可以随时切换。
　　一开始，网友们还是很关注沈韵的，毕竟明星什么的常常能在网上看见，但活的白富美总裁可不多见，然而他们一进来，就看见沈韵和洛锦玉靠在一起睡觉，什么好玩的都没有，顿时就没了兴趣。
　　别的嘉宾这会儿都忙着和同车人打好关系，或是借着直播制造话题升热度，哪有像沈韵她俩一样睡觉的……
　　一波人来了又走，属于沈韵和洛锦玉的两块分屏很快就安静了，只余下少部分喜清净的路人，以及认识沈韵的一些人。
　　“两个漂亮小姐姐靠在一起，好养眼啊！（举起我的小心心jpg）”
　　“沈总和这个洛锦玉是旧识吗？感觉她们亲密得很自然啊（挠头jpg）”
　　“在下和盛内部人员，沈总平时工作很高冷艳的，除了小小姐，我们都没见过她和谁亲密。”
　　“小小姐emmm是指沈家大少的女儿吗？”
　　“对的，沈总对小侄女超温柔，对我们就比较……呃……高冷（汗颜jpg）”
　　——
　　姜彤是被顾漪歌叫醒的。
　　顾漪歌醒得很及时，刚好在到达目的地前睁开眼睛，她可没有忘记现在还在直播中，不然怕是要直接捧着某人的脸把她亲醒了。
　　她仰起头，鼻尖在姜彤颈侧轻划两下，呼吸间满是自己爱恋之人的气息。
　　“阿韵，该起了。”声音细如蚊呐，只有姜彤一人能够听见。
　　熟悉的声音在耳畔响起，叫的却不是自己的名字，姜彤下意识清醒了过来，懵懂地看着顾漪歌。
　　顾漪歌对她眨眨眼，又转动眼珠子往外偏，示意直播还在继续。
　　姜彤成功接收到了她的提示，混沌的大脑彻底清醒过来，维持原主的人设正襟危坐。
　　今日出门之际，顾漪歌还特意同姜彤商讨了这事。最后两人为了保险，不让他人生疑，都决定用沈韵和洛锦玉的身份处事。
　　思及至此，姜彤，啊……现在该称呼沈韵了，她对外暂时还得装作高冷一些，待潜移默化后才能暴露自己的本性。
　　洛锦玉就方便多了，原主不住宿，在大学时少与人来往，就算性格大变也没人会发现，她的父母又远在另一个省的某个小县城里，一年到头见面次数屈指可数，完全不用担心会被怀疑。
　　两人醒来后没多久，目的地就到了，节目组的导演亲自来迎接，将沈韵二人领到了晚餐处。
　　八名嘉宾这才全部到齐，沈韵一进去，就收到了其余六人的注目礼，大家都蠢蠢欲动，但也只有刚刚获奖的影后敢主动上前来攀谈。
　　洛锦玉坐在沈韵左边，这位影后便自顾自坐到了右边，话里话外都透露着交好之意。
　　沈韵一边应付着，一边回想了下这位影后的事，发觉她即将和老东家解约，莫不是想跳槽到和盛旗下的娱乐公司里？
　　沈韵这样猜测也没个准，干脆试探了下影后，结果发现她就是这么个意思。
　　不过她可给不出什么保证，只说要影后自己去和底下人谈，成不成就看她个人了。
　　用完晚饭后，节目组道指定房间只有四间，八位嘉宾需自由组队。
　　沈韵依然和洛锦玉站在一块，无声地表达了自己的组队意愿，剩下的四男两女也飞快地组好了队伍。
　　节目组见他们两两组好了，又让人递了一个小黑箱上去，箱子顶上有一个圆洞，里面装着四个房间的房号。
　　影后和那个偶像组成了一队，她们是第一个挑选房间的，沈韵这组是第二个。
　　洛锦玉本在出神，不想脑海里突然凭空冒出了沈韵的声音，“你想不想住好点的房间？”
　　洛锦玉这才记起，她现在有ss级的精神力在身，可以用精神力作为媒介传音。
　　“随意吧，反正房间都在别墅里，条件应该不会差太远。”洛锦玉觉得没必要。
　　她这样说了，沈韵也就歇了作弊的心思，走过去在箱子里随便一摸，便抓了一个球出来。
　　看清她手里的球后，弹幕立马热闹了起来。
　　“卧槽！欧皇沈总！（星星眼jpg）”
　　“顶层阁楼超豪华的qaq，可惜我家宝宝没戏了。”
　　“才下班到家的人有些懵，有没有谁能解释一下几间房间的区别啊？”
　　“咳咳，简单来说就是，越最高层的房间越豪华，至于顶层阁楼……刚才节目组放了花絮，不明白的人去瞧瞧就知道了。”
　　“卧槽……我刚从花絮回来，阁楼是什么神仙房间啊我爱了！”
　　节目组见最有话题度的房间被沈韵拿到手了，不由得有些可惜，其他人见状，纷纷好奇起阁楼具体是何模样了。
　　洛锦玉适时开口，“大家这么感兴趣，不如一起上去看看？”
　　她说完后，所有人都看向沈韵，企图从她眼里看到不满。
　　出乎意料的是，沈韵不但没有生气洛锦玉的自作主张，反而主动邀请其他人去参观。
　　真人秀的拍摄场地是节目组从一位赞助商手里借到的，这位赞助商家大业大，直接将一座庄园借给了节目组。
　　庄园占地广阔，唯一用以住人的别墅就建了四层。事实上，若不是第四层与阁楼合并，这栋别墅本来是要建五层的。
　　整个第四层都只有一间房，众人踩着角落的旋转楼梯走上去后，齐齐被惊艳了一瞬。
　　首先入目的是天窗，阁楼倾斜的角度能更好的采光。纵然已是夜间，皎洁的月光从天窗照入，打在木质的地板上，却丝毫没有让人感到清冷，反而凭白为这里增添了几分温馨。
　　右侧的墙面被装修成了书架的模样，上面摆满了各式书籍，不远处就有沙发座椅，在月光能够照到的地方，依稀能瞧见两只趴在地上玩闹的猫咪。
　　在所有人都欣赏阁楼简约却温馨的布置时，流量明星突然问了一句，“床呢？”
　　沈韵和洛锦玉落在最后，闻言回复他，“在头顶。”
　　众人赶紧回头，看向入口的顶上，果不其然看见了一张够睡两个人的床。
　　发觉阁楼只有一张双人床后，其他六位嘉宾原本的可惜顿时转换成了庆幸。
　　现在的圈子里可不光男女要避讳，同性之间一样会被炒作，和同性同睡一周还要全程直播的话，外界还不知道会传成什么样，幸好他们没有抽到阁楼。
　　沈韵倒没有想这么多，她疾步走出，绕过众人走到了阁楼的尽头，那里有一面巨大的落地窗，奈何现在是夜间，不打开门，外面的情形如何她也看不分明。
　　落地窗上了锁，显然是没打算现在就开放，沈韵猜到这是节目组的安排，也就没有过多停留，瞧了几眼便往回走了。
　　路过沙发时，一只白色的猫咪突然跳了下来，踩着优雅的猫步走到沈韵面前，毛茸茸的尾巴高高竖起，围着她的小腿可劲地蹭。
　　沈韵弯腰，摸了一把毛，确认猫咪是真的亲近她的后，她才将猫咪抱到怀里，一边走着，一边给它顺毛。
　　同样喜欢猫的影帝见猫咪可爱，伸手就想摸一下，结果还没碰到一根毛，就收获了猫咪的呲牙警告。
　　弹幕里顿时乐开了花。
　　“我赌五毛，这猫肯定是公的，他看上了沈总的美貌23333”
　　“影帝：呵，猫咪，你成功引起了我的注意！（你好骚啊jpg）”
　　“前面的快把你的霸总剧本拿走！（捂脸jpg）”
　　“我是沈总怀里的那只猫！说不服的都是后来的！（理直气壮叉腰jpg）”
　　“像我就不一样了，你们都抢人，我抢主子。”
　　“前面抢主子的拔刀吧！”
　　与弹幕的闹腾不同，节目组的工作人员见嘉宾们参观完了阁楼，便劝他们赶紧回房休息，毕竟明天就要正式拍摄了。
　　众人没有异议，就这么散了。沈韵等人都走了，这才打开行李箱，开始整理东西。
　　她只管将东西拿出来，具体怎么摆放由洛锦玉负责，两人动作默契，很快就将行李清点好了。
　　期间那只猫咪一直围着沈韵转悠，又是撒娇又是求抚摸的，沈韵一颗心都要被它萌化了，抱起猫咪坐到沙发上，放肆地撸了一番。
　　洛锦玉先去洗漱了，出来后也坐到了沙发上，她手里拿着一本书，似乎是有关演戏的。
　　每个嘉宾的房间里都有一个小型摄像头，阁楼比较宽敞，因而有两个，这些摄像头是全程开着的，不过晚上十点后不会录音，只有画面，她们只要把灯一关，这个摄像头就成了摆设了。
　　沈韵知道现在还没到十点，因而没有开口询问，只是装出一副专心撸猫的模样，背地里却用精神力与洛锦玉交谈，“你决定好了，要进娱乐圈？”
　　“嗯……”洛锦玉应了声，又道，“不过我是非科班出身，演戏这方面只能临时抱佛脚了，你介意养一个花瓶作女朋友吗？”
　　“哼，怎么不行，我就喜欢花瓶。”沈韵回答得毫不犹豫。
　　两人一直在沙发上待到十点，才起身去浴室沐浴。看直播的网友们听不见她们说了什么，只能在心里祈祷各位嘉宾不要太早熄灯。
　　不过那是不可能的，嘉宾们愿意参加真人秀是为了热度，除开私交真的很好的人外，他们对其他人的热情都是装出来的，要是这回还不让他们歇会儿，只怕第二天各个都得变成面瘫脸。
　　八块分屏很快就有四块黑了下来，夜猫子网友们觉得无趣，又转到了另外的分屏去看，结果这不看不得了，一看吓一跳。
　　还没有熄灯的四块分屏是游戏主播和流量小生，以及沈韵和洛锦玉的。
　　网友们本以为沈韵作为总裁参加真人秀，肯定是歇得最早的一个，谁知人家大晚上就是没睡觉，而是和洛锦玉窝在沙发上打游戏。
　　是的，你没有看错。她堂堂和盛集团总裁，居然就在这数百万人的眼皮子底下，兴致勃勃地打起了游戏，而且从放大的画面来看，她打的游戏居然还是时下正火的吃鸡手游。
　　网友们大跌眼镜，有些人不由得佩服起洛锦玉来，觉得她能带着沈韵这么一个高冷艳总裁打游戏，也是非常强大了。
　　隔壁的主播小鲜肉组也在打游戏，不过他俩喜欢游戏那是人尽皆知的事了，冲击力自然没有沈韵这组大，但热度也还是有的，不过这两人配合得很不错，没玩多久就勾肩搭背称兄道弟了。
　　直到午夜时分，这两组才放下了手机，爬到床上安心地睡觉了。
　　没有人知道的是，在一片黑暗中，沈韵和洛锦玉是以一种怎样亲密的姿态抱在一起的。
　　两人相互交换了一个晚安吻，却碍于明天的拍摄和屋内的摄影头，不能更深入一些，只好盖着被子纯睡觉了。

第115章 度假世界（四）
　　翌日，当清晨的曦光照亮别墅的房间时，各个房间的录音便重新开启，广大网友们也被自己提早设好的闹钟叫醒，纷纷点进了直播间。
　　节目组昨天晚饭时就说过，嘉宾们要在九点以前到二楼的餐厅集合，负责人会在那里宣布他们一整天的活动。
　　在全程直播的情况下，嘉宾们大多会选择早起，他们要是迟到了，肯定会被某些人扣上耍大牌的帽子。
　　不过这些人里并不包括沈韵和洛锦玉，谁让她俩一个不是圈里人，一个没有什么名气，自然不必起太早刷观众的好感。
　　其他组整理好内务准备下楼时，这两个人才刚刚从床上坐起来。
　　网友们的眼睛是雪亮的，即便有空调被的遮挡，他们还是凭借自己单身多年的手速，截到了洛锦玉掀开被子的那一瞬间，沈韵从她腰间收回的手。
　　截图党看见图后懵逼了，甚至忘了第一时间发出去。而其他没注意到这个细节的网友们，却猛然发现了别的亮点。
　　“是我看错了吗？沈总的睡衣和这个小主播的……是配套的吗？（惊悚jpg）”
　　“我可以证明，你没有看错，因为我也看到了。”
　　“她俩不是本来就关系好吗？昨天又是牵手回家又是靠肩睡觉的，好闺蜜这样不是很正常吗。”
　　“闺蜜这样是很正常没错，但我总觉得不对劲……”
　　“我有一种不好的预感……”
　　沈韵本来就没打算在真人秀里避嫌。相反，她就想在真人秀拍摄这一周的时间里，在广大网友的直播见证下，向外好好秀一波自己和洛锦玉有多亲密，反正她俩迟早要公开在一起的，就当是提前打预防针了。
　　对于沈韵这个任性的做法，洛锦玉只是笑笑，随她去了。
　　两人一前一后，进入浴室更衣洗漱，接着坐到了梳妆台前，开始了女孩子出门的必备事项——化妆。
　　录音设备早已开启，观看直播的网友能够清楚地听见两人的谈话内容。
　　“化淡点比较好，真人秀的拍摄可不轻松。”
　　沈韵瞧了一眼洛锦玉不甚熟练的模样，便知原主平日里化的妆她不喜欢，但本源世界时的记忆又有些久远了，这才导致了洛锦玉如今的不熟练。
　　洛锦玉才画了一点眼线，又被她不满意地擦掉。沈韵看不下去了，主动提议，“我帮你画眼线和眉毛吧。”
　　洛锦玉便将眼线笔递给她。
　　都说人在认真做某件事时，那专注的模样最是撩人，洛锦玉觉得这句话很有道理。
　　沈韵有着一副好相貌，她继承了东方女性独有的清雅秀美，配上眉宇间显露的锋芒，更为她增添了几分英气。她就是属于那种，不论男女都能吸引的气质美人。
　　外壳不变，内里的灵魂换了人后，沈韵的气质便由高贵冷艳转换成了清幽洒脱，当那冻人的冷漠散去，成了看得见却摸不着的云后，只会更令人沉沦。
　　洛锦玉是第一个直观感受到这种变化的人，只是她已经拥有了这片俊逸洒脱的云，别的人就只能远观了。
　　沈韵为洛锦玉描妆时，直播间后台的工作人员非常识趣地放大了画面，让驻留这块分屏的网友都看清了沈总专注的模样，以及她面前洛锦玉那略显痴迷的目光。
　　这时刚好画完了眼线，沈韵收起了眼线笔，身子稍稍前倾，几乎要与洛锦玉亲上了。
　　“嗯，还挺不错的，看来我的手艺没有生疏。”沈韵对自己的作品很满意，说完这句话后便对上了洛锦玉的视线，她撩人却不自知，反而冲某人展颜一笑。
　　洛锦玉这时才发现自己失神，欲盖弥彰地移开了脸，又被沈韵捏着下巴扳回来，“别乱动，还有眉毛没画呢。”
　　两人又静坐着画眉，殊不知弹幕里已然炸开了锅。
　　“沈总我可以！我真的可以！（铁打的笼子都关不住我这只水做的鸡jpg）”
　　“咕噜——刚刚看着沈总的脸咽口水的举下手，我不相信只有我一个！（捂脸jpg）”
　　“咽什么咽！我口水都滴我被子上了！qwq”
　　“我酸了，我也想要沈总给我画眼线画眉（柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我jpg）”
　　“哼，别以为我没看见，洛锦玉这个小妖精刚刚还特痴迷地看着沈总，眼睛都不带眨的……我才不是羡慕呢（暴风哭泣jpg）”
　　“我仿佛看见了粉红泡泡……告诉我这不是八点档狗血都市剧好吗？（熊猫人挠头jpg）”
　　“就算是都市剧，那也是百合剧，名字就叫高冷总裁与她的主播小娇妻好了hhhhhh”
　　“前面一群腐眼看人基，我就觉得人两个是好闺蜜。”
　　两人化了一个妆，就收获了一堆嗷嗷叫的颜粉，热度蹭蹭蹭地往上涨，直接窜到了真人秀内部的组合话题榜第一，这是令节目组万万没有想到的。
　　沈韵则是借着睡衣、搂腰、化妆三个词，暂时登顶了个人话题的第一名。
　　于是乎，当两人在八点五十分，几乎是踩着点来到二楼餐厅时，节目组导演看着她俩，两只眼睛都放了光。
　　不愧是沈总！轻易就做到了其他人做不到的事！
　　今天是真人秀拍摄的第一天，工作人员为嘉宾们准备了早餐，等到他们都吃完了，才告知了今天的拍摄内容。
　　“解谜游戏？！”
　　当这四个大字被餐厅里的电视大屏幕播出时，所有的嘉宾都下意识地念了一声。
　　工作人员适时地站了出来，他的手里拿着一叠卡片，在已经收拾好的餐桌上呈扇形铺开，很快又收回。
　　“在中午十二点以前，各位嘉宾要在这栋别墅里，找到这二十六张字母卡片里缺失的八张卡片，并输入正确的单词，解开下午的任务宝箱……”
　　导演举着扩音器简单说明了下，又让人拿着一些卡片，递给嘉宾们翻阅查看，“这是提示卡，上面有字母卡片所在地的提示，每位嘉宾只要找到一张字母卡，就算是过关了，中午十二点以前没有找到字母卡的人，午饭只有素汤素菜吃！
　　啊对了，寻卡过程中可以组队，嘉宾们也可以相互帮忙，越早找到卡片来餐厅报道的人，午饭就越丰盛。”
　　导演话音刚落，原本滚动播放广告的电视屏幕顿时变成了倒计时，上面显示离中午十二点还有两小时三十五分钟。
　　嘉宾们再也坐不住了，纷纷凑到一起查看提示卡，因为提示卡有八张，他们干脆每人拿了一张，而后分头去寻找字母卡了。
　　沈韵和洛锦玉走到楼梯边，将自己提示卡上的字一个一个念出来。
　　“森林里，最适合藏东西的地方。”这是沈韵选的提示卡。
　　“在水中，用重要的事物作交换。”这是洛锦玉选的提示卡。
　　看见森林两个字，沈韵差点没给节目组跪下了。
　　“难道外面那片园林也算在内？！”沈韵惊愕道。
　　好在节目组还没有那么缺德，导演第一时间站了出来，说字母卡藏匿范围只限别墅，园林并不包含在内。
　　沈韵顿时松了一口气，又转过头，瞧了瞧洛锦玉的提示卡，有些无奈，“你为什么要选这一张卡？”
　　“只是觉得很有意思罢了，上面写着要拿到这张卡，需要用重要的事物交换，难不成这个重要对所有人都适用？”洛锦玉说明了自己选择它的理由。
　　沈韵无话可说，对于提示卡里的森林，她没有一点头绪，只得先陪着洛锦玉到别墅里有水的地方看看。
　　别墅里有水的地方就那么几处，她们看来看去也没发现什么，只好先找个地方歇会儿。
　　与此同时，观看直播的网友们已经记下了所有提示卡的内容，纷纷在真人秀官方的互动平台上留言，想试试自己的答案是否正确。
　　四十分钟过去了，还没有一个嘉宾找到字母卡，网友们的答案也是层出不穷，却没有一个被官方捕捉的正确答案。
　　沈韵和洛锦玉跑到了阁楼，她俩一边撸着猫，一边透过玻璃窗看着园林发呆。
　　“森林里有什么适合藏东西的地方吗？卡片那么明显，又不是藏树叶。”沈韵略显郁闷地吐槽着。
　　洛锦玉还没来得及附和，只见沈韵眼睛一亮，“等等，我好像有头绪了。”说罢便站起身，拉过洛锦玉的手往楼下走。
　　摄像大哥全程跟随，眼见沈韵走到二楼餐厅，朝方才用字母卡演示的工作人员伸出手，礼貌道，“可以把卡片给我看看吗？”
　　网友们啧啧称奇，不知道沈韵要做什么。
　　“嘉宾们直接把卡片拿到手，看少哪几个字母不就好了，至于这么大费周章吗……”
　　“前面的，就你厉害，看看沈总手里的卡片再吹牛行吗？”
　　“还是节目组聪明，二十六张字母卡一张不少23333”
　　“沈总也玩这样的小聪明吗？啧啧，可惜被打脸了。”
　　弹幕里有人开始落井下石了。沈韵倒是不急，她一一看过卡片上的字母后，又将每一张卡片都翻了过来，很快就发现了异常。
　　她用右手的食指和中指，夹起了那张背面颜色明显不同于其他卡的卡片，对着镜头来了个wink，“俗话说，最适合藏树叶的地方是森林里，叶隐于林。那么……最适合藏卡片的地方，自然就只有卡片堆里了。”
　　她话音刚落，别墅里便适时地响起了广播，“恭喜嘉宾沈韵，成功找到了一张字母卡片。”还重复了三遍。
　　“呵呵，之前说沈总耍小聪明的，怎么没声了？脸疼不疼？”
　　“沈总牛逼！午饭可以吃大餐了2333”
　　“好替我家宝宝着急啊！快别钻牛角尖了来求助一下沈总呗qaq”
　　“求求沈总也帮下我们姐姐嘤嘤嘤。”
　　可惜沈韵看不到弹幕，所以无法回应粉丝们的请求。
　　拿到卡片后，沈韵看了眼上面的字母，是s。
　　洛锦玉也看到了字母，她接过卡片，翻来覆去也没看见别的提示，有些疑惑，“只给了字母的话，就算我们到时候找全了八个丢失的字母，也不知道要拼成什么单词吧……”
　　沈韵也赞同这个观点，“八个字母里应该有些是障眼法，节目组不可能让八个字母都能用的。”
　　后台观看直播的工作人员、以及因为沈韵第一个找到卡片而转移过来的网友都点点头，他们觉得沈韵说的很有道理。
　　“不愧是沈总，对待问题总是一针见血！”
　　“真･rmb玩家……”
　　“对沈总路转粉了，喜欢她的颜更喜欢她的机智！（比心jpg）”
　　“沈总后援会成立啦！想要加入的兄弟姐妹右转群号xxxxxx，记得验证哦——”
　　“不过是运气好，猜对一个就能吹，你们嘴里的机智还真是廉价。”
　　“可不是嘛，听说这次真人秀还有和盛集团的赞助呢，谁知道沈韵有没有走后门。”
　　“前面的两位怕不是故意忽略全程直播的事实呢，这种泼脏水的手段很低级啊，亏你们还用得出手。”
　　弹幕很快就撕成一片，节目组工作人员禁了带节奏的人言，保证各块分屏弹幕和平。
　　沈韵拿到了卡片，便开始全心全力帮助洛锦玉，两人又在别墅里转悠了一圈。而这个时候，离中午十二点只剩下一小时二十分钟了。
　　期间又有两名嘉宾找到了字母卡，其他还没有找到的人有些急了，纷纷跑到阁楼，想让几个已经找到卡片的人提供一些思路。
　　沈韵说了自己找到卡片的过程，其余两人也说了，大家围在一起将提示卡片拿出来，摆在桌子上逐一分析。
　　洛锦玉依着墙面出神，目光不定。突然，她瞥见了别墅外的泳池。
　　她先是呆呆地看了一会儿，接着原地蹦了一下，疾步上前拉住了沈韵。
　　沈韵转过头，问她，“你有头绪了？”其他人也看过来。
　　洛锦玉点点头，“我的那张提示卡说卡片在水里，而别墅底下有个泳池，我们还没去看过。”
　　沈韵想了想，导演只说园林不在寻卡范围内，可没说别墅周围的设施也在范围外，遂带着洛锦玉去了泳池。
　　到了泳池边，那里还有几个工作人员在休息，见沈韵和洛锦玉过来，他们也不惊讶，直接递了一件潜水服给洛锦玉。
　　看见潜水服，沈韵便知肯定有张卡片藏在这个泳池里。在洛锦玉穿潜水服的时候，她悄悄问旁边的工作人员，“这个泳池有多深？”
　　工作人员对她比了个「八」。
　　要在水深一米八，占地百余平米的泳池里寻找卡片，听上去似乎并不难。
　　沈韵知道洛锦玉会水，因而放心地让她下水，自己在岸边等候。
　　然而，节目组似乎是觉得这样太容易了，所以「稍稍」加大了难度。
　　不知什么时候起，原本平静的水面突然变得波涛汹涌，一波接一波的浪花打来，直接把潜在水下的洛锦玉给打懵了。
　　沈韵也差点被浪花掀起的水泼成落汤鸡，她不敢置信地看着泳池的另一头，这才发现这个泳池是人造的海浪泳池，可以模拟制造出海浪来。

第116章 度假世界（五）
　　水浪来得又急又猛，岸上的沈韵都反应不及，就更别提水里的洛锦玉了。
　　她虽说会水，但出现这样的情况还是不免慌乱了一瞬，身体下意识发力想要浮上水面，但很快就被浪花扑了一脸。
　　等洛锦玉按捺住心中的慌乱，准备继续寻找卡片时，她的身体却又出了问题。
　　因为下水匆忙，没有事先做准备，加之方才那几个腿部大动作，导致她的左脚突然一下抽痛，抽筋了！
　　突如其来的意外让她呛了两口水，洛锦玉现在的状况说不上好，模拟出的海浪一波接着一波，恰到好处地模糊了她面上的痛苦，摄像头拍不到这个，岸边的救生员也没有动作，因为他们知道洛锦玉井没有生命危险。
　　沈韵眉头锁得死紧，她用精神力传音给洛锦玉，问她怎么样了。
　　“还好……”洛锦玉避重就轻，“就是海浪来得有些突然，我没反应过来，所以呛了下，没什么大不了的。”
　　沈韵可不信她的鬼话，干脆放出精神力潜入水中，在寻找卡片的同时，又扫描了下洛锦玉的身体状况，确认了她抽筋的事实。
　　岸边的工作人员以及沈韵的御用摄像师都没有反应过来，这位大佬便二话不说猛然跃进了水中。
　　卡片本来藏在泳池深处，却因模拟海浪被水流带出，飘到了这一头的岸边。
　　沈韵一把抓住了近在咫尺的卡片，将它塞进自己工装裤带拉链的口袋里放好，这才浮上水面换了一口气，接着又扎进水中，往洛锦玉方向游去。
　　抽筋一时半会儿是自己好不了的，除非能准确按摩到抽筋的具体部位。
　　如果现在还是普通的泳池，洛锦玉直接潜水按一下就能解决了，但在水深一米八又有海浪的泳池里，这个事还真不好办。
　　继最初呛了两口水后，洛锦玉后面又呛了三四五六等好几口水，抽筋却依然不见好，再这样下去溺水都有可能。
　　好在这时，沈韵游过来了。
　　近身后，沈韵双手环抱洛锦玉的腰，让自己的上半身与她紧紧相贴，接着猛蹬两下水，保持着浮起的高度，确保自己和洛锦玉都不会被水呛到。
　　洛锦玉像是找到了救命稻草一般，死死抱着沈韵的脖颈不放，连感谢的话都来不及说，只能一下接着一下地咳嗽。
　　岸边的工作人员终于察觉了异样，知道这位嘉宾呛了水，赶紧让人去关闭设施。
　　沈韵等洛锦玉呼吸平缓以后，才松开了环抱她的手，指了指水下，用精神力问她抽筋有没有好一点。
　　洛锦玉摇了摇头，那眼角含泪、泫然欲泣的模样，看得沈韵一阵心疼。
　　为此，沈韵又一次潜到了水里，不待洛锦玉有所反应，便一把握住了她的脚掌，想要替她按摩抽筋的部位。
　　洛锦玉面上浮现出一抹潮红，她努力维持着身体在水面上的平衡，无声地接受了沈韵贴心的关怀。
　　抽筋有所好转之际，两人齐齐松了一口气，谁料这时候外部又出现了意外。
　　不晓得管机器开关的那家伙是不是个二愣子，他非但没有将海浪模拟关闭，反而调高了档次，使得浪花更加凶猛了……
　　沈韵一浮上水面换气，就被湍急的浪花打了个正着，差点呛了水。
　　岸边的救生员也坐不住了，如果说之前的情况都在他们认定的安全范围内，那现在的情况就绝对是危险范围，他们可不敢让参加真人秀的嘉宾在这里发生意外。
　　工作人员同样手忙脚乱，一些人干脆丢下了手里的事，冲到控制室里去询问情况。
　　两名嘉宾的摄像师将摄像机搭在支架上，镜头对准了泳池后，也纷纷跑过去帮把手了。
　　沈韵被浪花拍进水里后，第一时间便闭住了气，她努力划动四肢想要浮上水面换气，却被一阵暗流给冲得翻了身，成了头重脚轻的状态。
　　涌动的泳池里，只听得见湍急的水流声，明明缺氧却被迫倒浮在水中，踩不到地面也扶不住墙……
　　沈韵目之所及在逐渐变黑，手脚也慢慢无力起来，成了意识模糊的状态。
　　脚踝处似乎触及了一抹温热，却转瞬即逝。那双手一路前行，在水中揽住了她的腰，抚上后颈，它的主人目标明确，径直吻上了沈韵嫣红的唇瓣。
　　那一刻，一切生息葬入虚无，仿若时空凝固，世界为此而驻步停留。
　　沈韵睁开眼睛，不出意外地看见了洛锦玉的脸，近在咫尺。
　　她借着洛锦玉的渡息，调整了自己的呼吸，待所有不适都退却后，脑子还不受控制地想，这场景怎么跟少女漫画似的，明明只是渡了会儿气，自己却跟五感封闭一样，连海浪都感觉不到，还差个粉红泡泡就是狗血都市剧标配了。
　　直到洛锦玉用公主抱的姿势带她浮上水面，沈韵才发觉……
　　刚刚海浪是真的停了，而且是强制关闭，被工作人员直接切断了电源的那种。
　　两人游回岸边，救生员和工作人员赶忙过来慰问，洛锦玉报完平安，又向他们要了一条浴巾，在沈韵上岸后便一把裹住她的身子，保证旁边的人看不见湿透衣物里的一丝一毫后，这才放下心来，和沈韵一起回别墅换衣服。
　　摄像师的固定镜头完美地记录了两人水中渡（qin）气（qin）的全过程，虽然因为水面波动的缘故拍得不是很清楚，但观看直播的网友们还是大饱眼福了。
　　“我真的没有走错片场吗？这莫非是什么都市剧拍摄现场？（熊猫人挠头jpg）”
　　“摄像师你在做什么啊摄像师！给我把镜头怼她俩脸上拍！给我拍！！”
　　“刚刚一时激动手机砸脸上了……但这井不妨碍我姨母笑嘿嘿呵哈嘿嘿。”
　　“你们不要玩了好不好，刚刚很危险啊，沈总是真的差点溺水了吧。”
　　“确实很危险，幸好幸好，小姐姐反应迅速啊！嘴对嘴渡气杀必死hhhhhh”
　　“从现在起我站沈总受，这位小姐姐水中渡气加公主抱好攻好a我真的可！！”
　　“这特么的……妙啊！！（谁不想看两个水灵灵的漂亮小姐姐搞呢jpg）”
　　“好了说正事，我们为沈总和这位洛姐姐取个cp名吧，要简单易懂朗朗上口的那种！”
　　“emmm锦玉……金鱼？锦韵……锦云？”
　　“我觉得锦云可以有。”
　　“大伙儿暂停一下……这个小姐姐不是叫洛绵玉吗？”
　　“我缓缓打出一个？”
　　“神特么洛绵玉我滴吗hhhhhh。”
　　沙雕网友们的话题换得特别快，在节目组还没想好怎么收场的时候，他们就飞快地成立了锦云cp组织，井为沈韵和洛锦玉想好了cp名和爱称。
　　顺便一提，沈韵的爱称就是沈总，而洛锦玉……她因为某个呆萌观众的口误眼瘸，光荣获得了绵绵这个爱称，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　——
　　十二点钟声响起时，八位嘉宾都回到了餐厅，他们当中只有流量小生没有解开谜题，在其他人吃好喝好时，他就只有丝瓜汤和清炒莴笋作午饭了。
　　午饭过后，八位嘉宾围坐到了活动桌旁，将自己得到的字母卡放到桌面上。
　　沈韵扫了眼所有的字母，按照英文字母自然顺序排列的话，就是c、h、l、o、p、s、y。
　　“要用这些字母组成一个单词吗？”主播阿芒挠了挠头，很是苦恼的模样，“我英语不怎么好，词汇量也有限，完全猜不出来啊……”
　　公认英语最好的影帝影后代入了不少单词，却没有一个得到了节目组的认可。
　　空气突然变得安静，谁都没有再开口。直到导演拿起喇叭，说刚刚弹幕里有观众猜出单词了。
　　嘉宾们火速转头，齐齐看向导演，希望他能直接公布结果。
　　可惜，现实很骨感，导演对嘉宾们求助的目光视而不见，直接转过身背对众人，让他们继续猜单词。
　　沈韵将七张字母卡摆到一起，几个字母的位置时而变换，一个又一个单词从她脑海里浮出，却很快又被否定。
　　这个单词肯定和真人秀的活动有关，能够带来话题与热度，而且嘉宾们都能参加……
　　她脑海中灵光乍现，将字母h从中剔除，拼出了一个缺少了某个字母的单词。
　　洛锦玉走到她身边，看着这个呼之欲出的单词，嘴角不由得上扬。
　　“是cosplay吗？”沈韵问节目组的人。
　　导演重新转过身，他听见了沈韵的答案，对她竖起了大拇指。
　　其他嘉宾们知道了正确答案后，有过瞬间的欣喜，但这份欣喜很快就被cosplay这个单词的含义给掐灭了。
　　角色扮演？！这可不是个好糊弄的活动啊！
　　“从现在起到晚上八点，真人秀官网将开启限时投票，网友们每个评论楼可以发表一个虚拟角色的人名，到八点时，点赞数最多的八个角色将入选活动，而明天，八位嘉宾会抽取这其中的某个角色进行角色扮演。
　　当然，角色本身需要经过严格审查，不符合社会主义核心价值观的服装等，节目组将不予采用。”
　　作者有话要说：时隔一个月的更新_（:_」∠）_；
　　咳咳，原本说暑假完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)的，我果然是想多了，游戏还有吃喝玩乐无时无刻不在消磨我的意志qaq；
　　开学后没有更新是因为这个学期事超级多，什么技能抽查啦，面试实习啦，总之都不是轻松的活，也幸好只剩下两个世界了，不然完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)真是遥遥无期……
　　今天开始努力隔日更新吧，如果有榜单我会更勤奋一点的！（握拳）

第117章 度假世界（六）
　　cosplay角色的投票结果要到晚上八点才能出来，期间还有六个小时的空余时间，嘉宾们当然不能坐在别墅里闲等，节目组的工作人员为他们拿来了抽签箱，让八人按照上午破解谜题的顺序抽签。
　　第一个抽的人是沈韵，她随手摸了一个球出来，便见上面的贴纸写着「狩猎组」三个大字。
　　其余七人一个接着一个抽取了自己的签。其中，游戏主播阿芒，还有影帝与沈韵抽到了同样的分组，剩下两个男人与女偶像抽到了采摘组，而影后和洛锦玉则被分到了料理组。
　　“各位嘉宾，你们下午的成果将决定你们今天晚饭吃什么，话不多说，祝大家好运。”
　　导演毫不留情地点破了残酷的真相，嘉宾们努力压抑住自己翻白眼的欲望，无奈地跟随工作人员去往不同分组的目的地。
　　赞助商提供的这座私人庄园，结构类似于农家乐，园林区栽种的不光有观赏用的植被，还有多种果树与一些农作物，以及为了维持生态，而刻意放养的鸡鸭鱼鹅等。
　　八名嘉宾被分成的三组，顾名思义也就是抓鸭捕鱼、采摘果蔬，再最后进行料理罢了。
　　沈韵同两位男嘉宾刚来到池塘边，就吓跑了一众鸡鸭鹅。
　　工作人员只负责将他们带到目的地，便离开这里做自己的事情去了，留下两男一女在原地大眼瞪小眼。
　　“呃，那个……”阿芒鼓起勇气开口，“两位有过类似的经验吗？”
　　影帝一张俊脸略显僵硬，显然是没有过的；
　　沈韵也没有说话，只是看着平静的湖面沉思着。
　　知晓两位大佬都不擅长这方面后，阿芒微叹一声，“其他的我都没把握，但我有跟我爸爸学过一点钓鱼，节目组应该允许我们借用道具的吧？”
　　阿芒话音刚落，一直跟拍他的摄像师便比了一个「ok」的手势，示意这个可以有。
　　工作人员很快拿来了鱼竿鱼饵等一系列钓鱼用具，等阿芒接过这些用具后，一旁的沈韵才开口，“有弹弓和结实一点的绳子吗？”
　　接过自己想要的道具，沈韵将绳子递给在一旁呆站的影帝，对着不远处在地上啄虫的土鸡扬扬下巴，“我尽量用弹弓打懵它们，就麻烦影帝把猎物抓住绑紧了。”
　　影帝好歹是个男人，当然不会没风度的让沈韵来做这种脏活累活，因而爽快的答应下来。
　　对于这样的分工，直播间的弹幕反应不一，有人觉得沈韵就是想躲懒，自己在旁边随便打打，好让影帝一个人去没形象地抓土鸡；
　　也有人觉得沈韵和影帝就算合作也抓不到土鸡，不如和阿芒一起去钓鱼。
　　就弹幕看来，网友们对于这二人能否抓住土鸡并不抱希望。然而……打脸真的来得太快——
　　得到影帝肯定的回复后，沈韵当即蹲身，从脚边捻起一块弹珠大小的石头，将它放入弓兜，右手食指无名指与大拇指呈等边三角形捏住石块，顺势将皮筋拉满。
　　周围的人都配合沈韵放缓了呼吸，便见她举起弹弓，瞄准了一只健壮的土鸡。
　　弹丸呼啸而出，以迅雷不及掩耳之势，直挺挺地命中了土鸡的头部，众人只见旁边的其他土鸡哄然散开，只留下那只倒霉土鸡趴卧在地。
　　在场的人还没有反应过来，沈韵又捡起了另外一块石头。这一次，她瞄准了某只呆头鹅。
　　半分钟不到的时间，沈韵就用一只鸡与一只鹅的战绩，狠狠打了之前嘲讽她那些人的脸。
　　影帝也是这时候才反应过来，赶忙一个箭步冲上去，将昏迷的土鸡和鹅用绳子绑住爪子，再一手一只，将它们倒拎起来。
　　两人完美地完成了狩猎任务，又得到导演的允许，可以直接回别墅了，独留弱小可怜又无助的阿芒继续在池塘钓鱼。
　　“谁都不要拦着我……我一毕业就要去和盛应聘！沈总等我！（土拨鼠尖叫jpg）”
　　“前面的，但凡一粒花生米，你也不会醉成这样。”
　　“你们都走！沈总至今还单身是因为她在等我！（悄悄盖住我的桃饱网会员jpg）”
　　“你们就别想屁吃了，偷偷告诉大家一个秘密，其实我和沈总已经隐婚好几年了（我不听我不听jpg）”
　　“农村长大的孩子表示，沈总是真的牛批，这一手弹弓秀出来，保管一个村的娃儿都服她做老大。”
　　“好了好了，都别争了，我来给大家介绍一下，这是我老攻沈韵（我可以1，也可以0，还可以为了沈总不消停jpg）”
　　“喵的，沙雕网友吊钱没有，吊图一堆。你们做表情包的速度未免太快了一点吧……”
　　“之前说沈总划水躲懒的人呢，脸疼不疼？牙酸不酸？”
　　沈韵一鸣惊人，网友们对她的印象也不再刻板地固定在白富美的范围内，毕竟超御a爆的小姐姐是男女通杀的。
　　天色逐渐暗下来后，采摘组的人也陆续回来了。
　　所幸抽到料理组的洛锦玉和影后都有过下厨的经验，要不然这晚饭吃完后，节目组估计得打120救人。
　　东跑西跑劳累了一整天的嘉宾们终于有了歇息的时间，吃过晚饭后各个跟咸鱼似得瘫在了沙发上。
　　沈韵坐到了长沙发最边上的地方，洛锦玉紧挨着她坐下，两人仿佛连体婴一般。
　　离八点还有一个小时，节目组没打算让嘉宾们闲着，工作人员拿来了狼人杀的卡牌，示意嘉宾们玩玩游戏打发时间。
　　游戏开始前，沈韵和洛锦玉都道，她们之前没有玩过狼人杀，工作人员又耐心地为二人说明了游戏规则。
　　直播间的观众们本以为没有玩过狼人杀的两人会被骗得团团转，谁料第一局她俩都是狼人，洛锦玉刀了一个村民，又以一副不谙世事的小白兔模样骗过了猎人和女巫，甚至让其他人被她半真半假的话误导，直接投了预言家。
　　预言家出局后，沈韵又刀了一个村民，接着和洛锦玉装模作样互怼，猎人似乎猜到了洛锦玉是狼人，她俩便一不做二不休，让已经被狼人知晓身份的女巫怀疑猎人是狼人。
　　到了晚上，洛锦玉自刀，得知这个结果的女巫果断投了毒药给猎人，猎人出局后，场上只留下了狼人沈韵，和一个没有毒药的女巫两人。
　　毫无疑问，最后狼人胜利了。
　　第一局结束后，从一开始就知道八位嘉宾身份的观众们心服口服，先不说沈韵和洛锦玉有多么多么默契，光是两人让好人内斗的战略就足够他们吹上一阵了。
　　再后来的两局里，沈韵和洛锦玉都没有抽到过狼人，但其他嘉宾却非常不放心她俩，预言家一上来通常第一个查的就是她俩的身份。
　　对此，沈韵和洛锦玉表示很无奈。
　　晚八点整，真人秀官网的投票结束了，导演等嘉宾们结束了最后一轮游戏，才让工作人员将cosplay的投票结果导在大屏幕上。
　　八名入选的虚拟角色，有的出自游戏或者动漫，也有的是小说里人气极高的角色，节目组选取了得票数最多的四男四女，让嘉宾们即刻抽选。
　　阿芒在流量小生抽签时，悄悄凑到导演身边，压低声音问他，“我们要是抽到了女角色咋办？可以换吗？”
　　闻言，导演露出了一个意义不明的笑，他在阿芒不安的注视下，无情地举起了手边的喇叭，“对了，还有一点，如果男嘉宾抽到了女性角色，又没有女嘉宾愿意跟你们交换的话，那就只能自求多福了。”
　　导演话音一落，弹幕炸了，嘉宾们懵了。
　　女嘉宾还好，女扮男装对她们来说可以更好的吸粉，但让男嘉宾们男扮女装，这就有点……
　　网友们看着男嘉宾们纠结的表情，纷纷激动起来，有人支持女装，也有人极力反对。
　　“是男人就不要怕！大胆地上吧！”
　　“听说女装只有第零次和一万次（吃瓜看戏jpg）”
　　“节目组也太过分了吧，我们哥哥可是阳光型男，怎么可以女装！太恶心了吧呕！”
　　“前面的莫不是反串黑？我是哥哥真爱粉，如果哥哥愿意女装，我就尊重他的想法，不愿意的话和别人交换不就好了。”
　　“就是说啊，蒸煮都没说什么，某些脑残粉就嚷起来了，自我高潮麻烦收敛一点。”
　　“弱弱举手，我想看沈总女扮男装qaq”
　　“前面想看沈总男装加一，这样a爆的小姐姐谁不爱呢？”
　　“那洛锦玉和沈总组队岂不美哉？（清嗓子）锦云cp党何在？！”
　　“来了来了！”
　　“在这儿呢在这儿呢！”
　　“我记得入选的角色里是有一对是可以组百合cp的，但不是女扮男装，不过比男装更刺激！”
　　在这条弹幕飘过后，沈韵和洛锦玉也抽签结束了，她俩同时将手里的信封打开，取出了里面写有角色名字的卡片。
　　上面清晰明了，用黑色签字笔写着两个名字——贝雷丝、艾黛尔贾特。
　　作者有话要说：作者没有玩过狼人杀（因为不擅长编话），只看别人玩过，所以狼人杀部分有bug的话就无视吧_（:3」∠）_；

第118章 度假世界（七）
　　非游戏宅的网友们对这两个名字很陌生，只是不待他们发弹幕求科普，玩过游戏的网友就已经沸腾了。
　　“卧槽！皇女贝cp在哪里？！出来嗑粮啊啊啊！”
　　“女版贝老师好评！（我永远喜欢贝雷丝jpg）”
　　“刚刚去通知嗑cp的太太们所以来晚了……皇女贝太好了呜呜呜（我永远喜欢艾黛尔贾特jpg）”
　　“想想当初我就是为了皇女玩的游戏，结果年少轻狂不肯看攻略，直接进了教会线，杀妻证道的心痛感我至今都记得qwq”
　　“呃，各位大佬先冷静一下，为懵逼的群众科普一下可好？”
　　“科普君上线：艾黛尔贾特･冯･弗雷斯贝尔古，出自游戏《火焰纹章：风花雪月》，是游戏背景三个国家中，阿德拉斯蒂亚帝国的第一顺位继承人，玩家们一般叫她皇女或者艾尔，中期登基后也称陛下或女皇；贝雷丝则是玩家在游戏中可以操控的角色，男性为贝雷特，女性为贝雷丝。”
　　“正经科普到此为止，简单来说这两位就是师生恋，而且皇女是三个国家首领中唯一一个接受同性恋人的角色……什么都别说了，艾尔对老师绝对是真爱。”
　　“我掐指一算，皇女黑还有三秒钟到达战场。”
　　直播间弹幕顿时呈喷涌式飞出，负责这一块的工作人员努力维护弹幕和谐，一连禁言了好几个引战弹幕。
　　其他嘉宾的直播分屏也炸了，显然大家抽到的cos角色人气都很高。
　　沈韵第一时间拿出手机，搜索了自己抽到的角色，知道角色出处后，再转入视频网站，寻找适合她和洛锦玉cosplay的游戏剧情。
　　两人在洗漱过后，便一起窝到沙发上，戴着耳机看游戏攻略视频。
　　沈韵找了好久才找到一个用贝雷丝攻略皇女的up主，赶忙收藏了视频，生怕要用的时候找不到了。
　　这个up主简单粗暴地过了一遍皇女线，沈韵和洛锦玉跳了不少不重要的练级和日常，总算是赶在零点以前看完了这条线的剧情。
　　“好像没什么容易给人留下印象的地方。”洛锦玉看完剧情后，只有这么一个想法。
　　“最让人印象深刻的是悲剧。”沈韵喃喃着，又搜索了艾黛尔贾特的其他相关视频，最终找到了一个游戏cg。
　　她将视频递给给洛锦玉看，后者点点头，显然也认为这个cg更适合做明天的正片剧情。
　　“那就决定是它了。”沈韵二话不说点了收藏。
　　确定了明天的活动内容，两人很快爬上了床，不顾网友们的哀嚎，无情地熄灭了灯。
　　在无人知晓的黑暗中，只余下起伏不一的呼吸，以及耳鬓厮磨的窸窣声。
　　——
　　cosplay活动当天，在所有嘉宾都还在熟睡时，直播间里已经涌进了相当多的观众。
　　阁楼因为采光极好的缘故，在没有开灯以前，观众们也能仅凭细微的晨光，大致看清了床那边的动静。
　　略有起伏的床面似乎突然动了下，想来是有人翻了个身。
　　随着早饭时间越来越近，各块分屏都亮了起来，嘉宾们纷纷起床，开始了新的一天。
　　有了昨天早上的前例，一些网友悄咪咪跑到了沈韵或者洛锦玉的分屏里，果不其然又吃到了瓜。
　　洛锦玉窝在沈韵的怀里，正睡得香甜。
　　截图党们是反应最快的，他们飞快为这一幕截了图，同时加上各式滤镜，发到了这期真人秀的话题榜里，为锦云cp添砖加瓦。
　　在大家乐呵呵嗑cp的时候，当事人之一的沈韵醒了。
　　她缓缓收回了环抱洛锦玉的左手，睡眼朦胧地坐直了身子，被面因此产生了高度差，还未苏醒的洛锦玉感觉到了凉意，下意识往沈韵这边蹭了蹭。
　　观看直播的cp粉们齐齐露出姨母笑，在弹幕里尖叫狂欢。
　　沈韵伸出右手，理了下洛锦玉额角凌乱的发丝，嘴角无意识上扬，露出一个宠溺的浅笑，随后起身，从她身上翻过，爬下床洗漱更衣。
　　两人最终整理好内务下楼时，其他人都已经到齐了，她们毫无疑问又是最慢的一组。
　　早饭过后，工作人员便领着嘉宾们到今天的活动区域，那是几个临时搭建的摄影棚。
　　“昨天我们可能没有说清楚，但光拍照片或者几张动图可是不行的……”
　　导演一句话掐灭了部分嘉宾想要偷懒的心，“我们要的是mv，以cos角色本身剧情为主，也可以有原创剧情，但不能太多。”
　　这个活动似乎对非演员出身的嘉宾似乎很不友好，一些护爱抖露的粉丝知道晚上还要评分后，觉得很不公平，纷纷发弹幕抗议，谁料下一秒他们就被网友们怼了。
　　“呦呵，这话说的，就你们家蒸煮金贵，受不得委屈？拜托脑残粉去了解一下cosplay好吗，玩cos的有几个人是会演习的？”
　　“没文化，真可怕。”
　　“我还是第一次听说玩cos的人要会演戏hhhhhhh”
　　脑残粉被怼以后便收声了，因为怼他们的人说的都是事实，他们要接着抗议只会给自家爱抖露抹黑。
　　可惜不止是网友们，就连嘉宾当中也有几个是没文化的，但他们在镜头前也不敢发牢骚，只能在心里大呼不公平这样子。
　　沈韵和洛锦玉换好服装走出来时，所有人都被二人的装扮惊艳到了。
　　洛锦玉这边还算好，帝国皇女的服装并不露骨，黑红搭色的仿中世纪军装制服遮得严严实实，高领长裤短靴，就连手上都戴着白手套，将帝国皇族的高贵禁欲凸显得淋漓尽致。
　　至于沈韵……她瞅了眼自己的露脐上衣与花纹丝袜，默默拉紧了角色那被当做披风的外套，凑到洛锦玉耳边，咬牙吐槽道，“为人师表穿成这样，学生们真的有心思听她讲课吗？”
　　洛锦玉笑得很坏，“所以贝雷丝老师最终成了她家级长的皇后啊，我觉得一点问题也没有呢。”
　　两人亲昵交谈的模样俱被镜头拍下，观看直播的锦云cp粉以及艾尔贝cp粉一齐嗑到了粮，发了疯一样为二人打call。
　　“卧槽！是打破了次元壁的贝老师啊啊啊！（帝国皇后专属鸡叫队已就位√）”
　　“除了皇女的身高不还原以外，她俩的cos简直是完美！”
　　“前面说身高的，皇女战斧s+警告！”
　　“白毛紫瞳，抡战斧的158重甲皇帝，你喜欢吗jpg”
　　“你们快住手……不要再迫害艾尔了啊！！”
　　“胆敢迫害皇女身高的，贝老师天帝之剑警告jpg，修伯特黑暗冲击警告jpg”
　　“没有玩过游戏的路人吃瓜看戏jpg”
　　庄园的占地面积很大，节目组各自为嘉宾们划分了地盘，让工作人员配合他们拍摄mv。
　　在摄影师过来询问两位主角的拍摄意向时，沈韵道她俩要拍一个重生的正剧向mv。
　　她将手机里收藏的一个视频递给工作人员看，说这是前世，第一部分就先拍这个。
　　摄影师接过手机看完了视频，对于分镜以及面部特写的部分有了大致了解，在其他准备都ok后，便示意两位主角站到镜头中心，开始拍摄。
　　节目组为这次cos活动准备得非常齐全，谁让他们服装大厂的赞助商最近恰好在经营cosplay这一块的生意，很多大火的ip他们都做了cos服，所以能直接借用，就连游戏里两位主角的武器都做了一比一的道具出来。
　　沈韵扬了扬贝雷丝的「天帝之剑」，虽说没有真正的剑那么重，却绝算不上轻。
　　洛锦玉也试了试皇女的战斧，她以往从未用过这样的武器，但熟悉起来也很快。
　　两人同时比划出「ok」的手势后，摄像师调整了镜头，正式开始拍摄，工作人员全体噤声，目不转睛地看着草丛上的二人。
　　沈韵柔和的眉眼瞬间变得锋利，与天帝之剑的锋刃一起，对准了那个与她对峙的女人——
　　艾黛尔贾特，士官学院黑鹫学级的级长，她过去的学生，现在帝国的皇帝。
　　“刀剑交锋是如此容易……”洛锦玉握着武器的手微微颤抖，语气也从最初的哀伤，逐渐变得坚定，“我们踏上的道路，却再也不会有交集。”
　　“老师……你现在一定认为你能赢过我吧？”
　　“但是我绝不会放弃，即使被夺去手脚，我也会前进。”
　　“为打倒虚假的女神及其追随者，为夺回世界而战！”
　　贝雷丝没有说话，只是摇摇头，双眼闭上又睁开，将自己的最后一丝不舍抛之脑后。
　　在一股无声的默契之中，交谈的二人同时冲上前，天帝之剑与战斧激烈碰撞，即触即分，铿锵的金属撞击声不断响起，看得人目瞪口呆。
　　不光网友们看呆了，就连现场观看的工作人员也有些错愣，一是因为沈洛二人的入戏之快，二是因为两人的打斗之真。
　　事实上，若不是考虑到道具的坚固程度，沈韵和洛锦玉都收敛了力道，这两把武器早就断了。
　　收敛之下的对决没有夸张的金属火花，招式简约明了不花哨，且玩过游戏的观众都看得出来，她俩的招式动作与游戏技能极其相似。
　　这一战，最终是艾黛尔贾特败了，她败给了贝雷丝——自己的老师，却毫无怨言。
　　她以战败者的身份，单漆跪地，仅靠左手紧握的武器支撑自己残破的身子。
　　艾黛尔贾特低垂的头颅缓缓抬起，看向不远处背光的贝雷丝。
　　“我的道路……走到终点了么……”艾黛尔贾特呼吸急促，颤声自言自语着，“老师，履行胜者的义务……杀了我吧，老师……”
　　贝雷丝不经意间流露出的一抹不舍被皇帝察觉到了，艾黛尔贾特知道，今日过后，她的老师将会登顶，而自己，不过一亡国之君罢了。
　　“即便是现在，各地的人们仍在相互残杀……若是不杀了我，战争……是不会结束的！”
　　艾黛尔贾特咬紧下唇，替贝雷丝分析着利弊。她很清楚，帝王是无情的，而她的老师太过心软，这样并不好。
　　“你的……你们想继续前进，必须跨越过我的尸体才行……”
　　艾黛尔贾特的语气逐渐放轻，坚定的话语不知何时带了一丝乞求的意味，“所以，至少……让我死在你的手中……”
　　闻言，贝雷丝不再动摇，她握紧了武器，缓步走向艾黛尔贾特，在她再度低垂的头颅前，举起了那把天帝之剑。
　　“好想和你一起……走下去……”
　　最后这句婉转的低喃，带着艾黛尔贾特内心极致压抑的恋慕，一齐消逝在了安巴尔皇宫中。
　　作者有话要说：最近作者嗑艾尔贝cp嗑到疯魔，这两章就是我明晃晃地掺杂私货（理直气壮），艾黛尔贾特x贝雷丝给我锁死！！
　　前世艾尔战败这段在游戏里是有单独cg的，是教会线（贝雷丝的帝国线）的决战，感兴趣的小天使可以去b站搜下（反正这个视频我不想看第二遍了……特么简直是杀妻证道！惨绝人寰！）
　　艾尔真的超可爱qwq！四条线都暗恋老师，但除了皇女线其他三条线她都会死呜呜呜，我不管反正我的贝老师只许做帝国皇后！

第119章 度假世界（八）
　　由于沈韵和洛锦玉的精彩表现，她俩mv的开头直接一条过，只要后期不毁，这个开头就堪称完美。
　　直播间的观众们也觉得很强，毕竟她俩并不是演艺圈的人，因此不约而同地吹起了彩虹屁，而玩过这个游戏的人，则纷纷哭诉他们又吃了好大一口刀。
　　“开幕雷击！今天的帝国人也在含泪吞刀呢jpg”
　　“卧槽！别啊，一上来就教会线决战……本帝国人的小心脏承受不住啊！qaq”
　　“只有帝国人才能杀死帝国人jpg。”
　　“确认过眼神，是杀妻证道的贝老师呢。”
　　“不是……等下，开头艾尔就死了的话，这个mv还能拍啥？”
　　“emmm继续看下去就知道了吧。”
　　沈韵当然不会拿这个一分钟不到的短视频充数，观众们只见她和洛锦玉离开镜头，大约十分钟后又回来，两人已经换上了游戏时间线五年前的服饰与发型。
　　mv的镜头一转，二人的背景就变成了某个小村庄之中，被贼人穷追不舍的三位级长得到了驻扎村庄的佣兵的帮助，大家并肩作战，准备联手击退贼人。
　　这个时候的贝雷丝本该没有感情，她从小就是这样的，对任何人事物的逝去都不会产生心灵波动。
　　但这次情况不一样了，因为另一个持有炎之纹章的女孩靠近了她。
　　贝雷丝无法解释自己当初为何会对一个初次见面的女孩舍命相救，甚至将自己置于死亡的危险之中。
　　但……有些事情，本来就不是理性能够解释清楚的，不是吗？
　　拥有前世记忆的贝雷丝轻易就击退了贼人，同时因救命之恩，得到了这时候还是帝国皇女的艾黛尔贾特的关注。
　　一行人跟随骑士团回到了加尔古･玛库大修道院，贝雷丝因为父亲的缘故，接受了大司教蕾雅的嘱托，成为了大修道院的老师之一。
　　贝雷丝依然如前世一般，选择了成为黑鹫学级的导师，而黑鹫学级的级长，就是那个被她放在心尖上的艾黛尔贾特。
　　相比起青狮学级和金鹿学级，黑鹫学级的学生似乎更像是一堆「问题儿童」，前世的贝雷丝很关心学生们，这一世自然也不例外，只是她尤为关注级长罢了。
　　学院时期的日子简单又美好，学生们相处和睦，而唯一与前世不同的是，这次青狮学级和金鹿学级的学生都没有对艾黛尔贾特抱有偏见，三个学级的关系比起前世来要好上不少。
　　贝雷丝尽全力让三个学级的学生和平共处，他们中的一些人，在知晓了艾黛尔贾特的夙愿后，不由得心生敬佩，也有人渐渐被她的人格魅力所折服，甚至从其他学级转入黑鹫学级就读。
　　日子一天一天地过去，直到二月下旬的某一天，艾黛尔贾特同贝雷丝饭后散步时，提出希望老师陪她秘密回一趟帝国。
　　贝雷丝毫不犹豫地同意了，因为上一世的自己，就是在这里做出了相反的选择，才导致她和艾黛尔贾特最终刀剑交锋。
　　艾黛尔贾特有野心，贝雷丝深知这点，她想要创建一个人治之世，让纹章制度从帝国的人才选拔出剔除，让有才能的人能够毫无芥蒂的施展抱负。
　　艾黛尔贾特要的，是完完全全由人类自己统治的世界，而不是被蕾雅那样的非人之物支配，更不是教会至上的君权神授。
　　艾黛尔贾特的愿望在前世并没有实现，她的军队败于教会，而她本人，则死在了倾慕已久的贝雷丝手里。
　　所幸的是，这个世界的贝雷丝永远不会站在她的对立面。所以，即便得知自己的级长就是前段时间引发大修道院骚动的炎帝，贝雷丝的决心也没有丝毫动摇。
　　艾黛尔贾特秘密回到帝国，继承了皇位，又以一国女帝的身份，暗中安排军队混入了教会，在圣墓之中同蕾雅决裂，正式与教会宣战。
　　暴怒的蕾雅命令贝雷丝斩杀艾黛尔贾特，贝雷丝却反其道而行，将艾黛尔贾特死死护在身后。
　　她这般动作，让蕾雅认定了贝雷丝的背叛，她不管不顾地暴露了自己的本体——号称「纯白无瑕者」的白龙。
　　巨龙的龙息划过整个圣墓，在关键时刻，艾黛尔贾特带着其他学生用转送阵逃离，但她们的动作还是太慢了，化成巨龙的蕾雅追了上来，想要将背叛者撕成碎片。
　　贝雷丝毫不畏惧地迎战，巨龙毁灭性的破坏力彻底摧毁了圣墓，导致她又与前世一样，在这个时候坠入深渊，昏迷了整整五年。
　　贝雷丝坠入深渊之时，艾黛尔贾特扑到了悬崖边，撕心裂肺地嘶吼，甚至想要跳下去陪老师，但后来的宫内卿拦住了她，将悲伤过度的女帝径直打晕。
　　事后，艾黛尔贾特发疯一般地寻找老师，在得知军队一无所获后，她变得冷漠无情，甚至好几次走上前线，用血腥的厮杀来麻痹自己。
　　五年后，当贝雷丝苏醒时，大修道院已经被帝国所占领。
　　她小心翼翼地绕过巡逻的士兵，好不容易到达了荒无人烟的女神之塔，便见那个心心念念的人儿正站在她们曾经赏过月的地方，忧伤地仰望着夜空。
　　贝雷丝轻唤艾黛尔贾特的名字，听见声音的女帝转过头，看见老师的那一刻，她真的以为是自己出现了幻觉。
　　mv的最后一幕便定格在此，贝雷丝与艾黛尔贾特紧紧相拥，那个气场两米八、手段凌厉处世铁血的一国女帝，第一次喜极而泣，不是因为战争的胜利，而是她的心上人平安归来。
　　沈韵与洛锦玉的拍摄一气呵成，中间几乎都没有重来过。以至于她们这组拍完mv时，其他组的嘉宾才进行到一半。
　　节目组的御用后期赶工将mv的成品放了出来，很快就被沈韵和洛锦玉的粉丝带上了热搜，一些看其他嘉宾拍摄觉得无聊了的网友纷纷涌过来，带着吃瓜的心情点进视频，全程无尿点地看完后，又不由自主地重播了一遍。
　　“视频我看完了，敢问锦云cp何时出道？”
　　“沈总家财万贯，出道是不可能了，洛锦玉倒是可以期待一下。”
　　“woc！居然是重生剧情流的mv！帝国人的泪，流了下来jpg”
　　“我的眼泪不值钱，艾尔贝老师szd！！不接受反驳！”
　　“第一次嗑百合cp……我以为我不会喜欢的，然而现在……真香jpg”
　　“看了这个mv有点手痒，想去玩游戏了……有没有玩过游戏的大佬介绍一下啊，除了皇女和老师这对，还有其他cp吗？”
　　“其实……这个游戏本质是galgame（bushi）除开皇女贝，你也可以用贝老师攻略其他男男女女，不过男性贝老师能攻略的角色比较少，推荐玩女老师。”
　　“看到这个视频，我又想起我打教会线最终战时，其他人接近皇女都会被打。只有老师接近的时候你不出手她也不出手。so……打什么几把金鹿王国教会线。我只认皇女！！”
　　“艾尔天下第一！！”
　　晚餐时，拍摄了整整一个下午的嘉宾们疲惫地回来了，节目组难得没有给大家设置娱乐项目，吃过晚饭就放人去休息了。
　　今晚的重点都在各个嘉宾拍摄的mv上，对于嘉宾的关注度反而不高。
　　到了半夜零点，官方放出了一张阶段性票数排名表。其中，沈韵和洛锦玉的mv高居榜首，以肉眼可见的差距甩了第二名老远。
　　归根究底，除开她俩这个mv本身质量过硬以外，名字起得文艺也是很重要的一环。
　　顶层阁楼里，洛锦玉已经沐浴完毕，正穿着睡衣窝在沙发上，看着头顶毛巾的沈韵走过来。
　　洛锦玉异常熟练地拿下了沈韵头顶的毛巾，示意她坐到自己前面，抬手替沈韵擦拭头发。
　　“你为什么要给mv起那个的名字，有什么特别的寓意吗？”洛锦玉终于把这个问题问了出来。
　　沈韵轻笑一声，解释道，“我看游戏的攻略视频时，发现这个游戏的四条世界线都有独特的名字，分别对应游戏名里的——风花雪月。而我们mv采用的两条线，便是前世教会的银雪线，与今生帝国的红花线。”
　　“盛开在银雪之上的红花……”洛锦玉喃喃着沈韵为mv取的名字，同样莞尔，“的确是个非常唯美又符合主题的名字呢。”
　　沈韵哼哼两声，下意识扬起了头，颇有一种「可把我牛逼坏了叉会儿腰」的既视感。
　　看不得她这幅嘚瑟模样的洛锦玉径直出手，稍稍用力掐住了沈总的腰，吓得沈韵差点从沙发上蹦起来。
　　两人亲密的小动作可逃不过摄像头，从mv拉票处跑过来偷个闲的网友们，就这样猝不及防又被塞了一嘴的狗粮，纷纷表示没眼看，然后一边姨母笑截图，一边欣慰地想我嗑的cp世界最真！
　　又一个夜晚匆匆过去，不知不觉中，真人秀的拍摄也即将进入尾声。
　　作者有话要说：我用半章把游戏红花（帝国）线的剧情大概（重读）讲完了，我真是个小天才2333；
　　如果有小天使对游戏剧情感兴趣，可以去微博搜索《我的老师来自二周目》这篇皇女贝的同人文，这篇的作者是个产粮大户！
　　碎碎念——继上个月的技能抽查，前两天的毕业补考后，作者君又即将迎来实习大关……这个学期真不是人待的，作者真的要被榨干了qaq；
　　以及晋江最近锁文特别严重，一些亲密戏都不能详细描写，还有敏感词，真的一个比一个奇怪，锁得莫名其妙，作者群的其他作者最近都快被逼疯了，我也吓死了，好在这篇文之前锁的章节没有再被锁一次；
　　最后两个世界只能走剧情了，亲密戏真的写不得orz

第120章 度假世界（九）
　　真人秀结束的当天，圈子里一些人和事跟约定好了似得，一个接着一个被狗仔曝光了。
　　而这其中，最引人注目的，便是依次登顶了微博热搜的三个词条。
　　国民影后跳槽和盛旗下的娱乐公司，寻求庇护并公开打脸前东家某高层性骚扰一事，都只是其一；
　　其二则是cp粉众多的某顶流小生与当红小花被狗仔拍到了接吻照，照片曝光之后，几乎是一瞬间就贯上深紫色的「爆」字紧接着登顶微博热搜；至于其三——
　　沈韵同洛锦玉在综艺录制结束后，原本是打算在外嗨皮一晚的，谁料她俩刚订好酒店，就接到了管家李叔的电话。
　　“大小姐，小小姐不见了！”
　　闻言，沈韵眸光一凛，似乎想到了什么，立马转过头去看向洛锦玉。
　　洛锦玉没有出声，只是点点头，示意事情就是她想的那样。
　　见她如此，沈韵顿时松了一口气，原来是既定剧情来了。
　　“李叔，我现在把明舟的卫星定位发给你，你到时候跟着警局的人一起过去，我马上上高速赶回来。”
　　听着大小姐淡然如常的话语，李叔一颗忐忑的心也莫名地平静下来，他应了一声「是」，便挂断了电话。
　　“这就是明舟初遇男主的那次意外？”
　　沈韵挑了下眉，右手拇指摩挲着自己的眉尾，看上去有些焦躁，“我记得和她一起被拐的那个女孩子还是女配，这个世界的法则还真是会玩，直接就把未来修罗场的三个人凑一块了。”
　　洛锦玉似笑非笑地点点头，“剧情上说，起初人贩子看上的只有未来的女配，为此他们还踩了一周的点，好不容易决定今天下手，结果意外碰上没等管家来接的明舟和那个女孩一起走，人贩子们一不做二不休，就干脆把两个人一块儿给掳了。”
　　毫无形象地翻了个白眼后，沈韵瞥一眼手机上沈明舟的卫星定位，发现目标距离她和洛锦玉居然越来越近，她不由得在心中感叹了下人贩子们的行动力。
　　洛锦玉知道，沈韵是真的挺喜欢沈明舟那小姑娘的，虽然接触的时间不长，但她俩都是把沈明舟当亲侄女看待的。
　　“不放心的话，我们就跟去看看吧。”洛锦玉当即开口。在沈韵的不安面前，系统初的警告又算得了什么呢？
　　沈韵也有这个打算，只是碍于零一早提醒过，让她们尽量不要干涉这个世界的剧情发展，所以有些犹豫。
　　当洛锦玉道明她和自己有相同的想法时，沈韵便不再多想，直接驾车往沈明舟定位的方向驶去。
　　——
　　拐走沈明舟的这批人贩子都是老手了，他们光看这小女娃的穿着打扮，就知道她不是普通人家养得出的女儿，所以得手后立马开车奔向城郊，准备先到乡镇里躲两天，看看风向再做打算。
　　半路上，他们又碰上一个放学后不按时回家在外逗留的小男孩，人贩子瞧他模样还算不错，也顺手给人掳上了车。
　　于是乎，你就可以看到，在一辆破旧的面包车上，本世界还是小豆丁三只的男主、女主、女配，就此相遇了。
　　人贩子们似乎对自己非常自信，只是绑了三个小孩的手，并没有拿东西塞住他们的嘴巴。
　　女主沈明舟还是很淡定的，她手腕上戴着的手表有卫星定位，沈家的直系亲属随时都可以看到她在哪，反正是丢不了的。那些人贩子又没啥见识，能知道这块手表的作用才怪。
　　不过这个时候太过淡定也不是什么好事，人贩子会有所警觉的，好在我们女配小姑娘的表现非常符合被拐小孩的人设，她自从上车后就一直在吸鼻子小声抽泣着，听着嗓子都快哭哑了。
　　新被掳上车的豆丁男主还蒙圈着，显然是没反应过来自己被一个问路的叔叔给坑了。
　　他瞥一眼旁边泪如雨下的女配，又看了看一言不发的沈明舟，悄悄凑过来小声问她，“你不怕吗？”
　　沈明舟「哼」了一声，“有什么好怕的，我姑姑很快就能找过来，到时候这些家伙就死定了！”
　　男主不知道这个女孩的自信是哪来的，他其实怕的要死，因为父母以前天天说拐卖小孩的坏人有多么多么可怕，镇上丢了的孩子就没有再回去过的。
　　他很害怕，但又觉得自己是个男子汉，不能像另外一个女孩子那样哭，所以只能装出一副不害怕的模样，找沈明舟说话转移注意力。
　　面包车兜兜转转，最后停到了乡镇边缘的一个废弃仓库外。
　　人贩子一人拎着一个小孩下了车，将他们丢进去，然后两人留守，一人去镇上买餐酒。
　　天差不多完全黑了，男主饿得肚子直叫唤，时不时歪着脖子看仓库外拿着烤肉大快朵颐的人贩子们，眼睛都直了。
　　女配小姑娘哭累了，靠在木桩边就这样睡了过去。唯独沈明舟，她虽然也饿得不行，但还算精神，并且从头到尾都没有放松过警惕。
　　沈韵释放精神力独自潜入仓库时，看见的就是这样一副场景。
　　她一边觉得欣慰，一边又有些纠结，因为待会儿要发生的既定剧情。
　　这里的三个人贩子都是中年人，二男一女，除开女的有结过婚外，剩下两个男的都是老光棍，这会儿他们喝了点酒，有些上头，看着两个漂亮小姑娘不做点什么就有鬼了。
　　当然，在原本的剧情里，即便这个时候沈韵不在这里，两个小姑娘也不会有事的，只是苦了男主，要挨一顿狠揍罢了。
　　不过，沈韵既然来了，就肯定不会干看着，得做点什么才好。
　　她从仓库背面的缺口悄然翻入，利用精神力探过仓库的每一个角落，这才爬上顶部支柱，像古代的暗卫一样观察着底下的动静。
　　这时候，喝完酒微醺的两个男人已经跨进仓库大门了，沈明舟一直警惕着他们，当下便后退了几步，与二人保持着一定的距离。
　　男主摇醒了睡着的女配，拖着她躲到了一张木桌后面，顺手捡起地上长条形的物什置于身前，抬头瞪着两个不怀好意的男人。
　　他们再想靠近时，男主毫不犹豫地扔出了手里的东西，但可能是过于紧张的缘故，他这一下扔歪了，若是按照原来的轨迹，肯定是不会打中人的。
　　“暗卫。”沈韵非常贴心的在飞出去的东西上附着了自己的精神力，操控它不偏不倚地砸中了人贩子的眼睛。
　　凄凌的惨叫声顿时穿透了整个仓库，吓得房梁上的沈韵一个哆嗦，差点没摔下来。
　　一旁的沈明舟见状，也学男主从地上捡东西，不管三七二十一就朝两个男人丢过去。
　　他们丢出去的东西都百分百中，精准打击了人贩子的薄弱点，让他们连从口袋里摸刀的时间都没有。
　　加之几个孩子没有被绑住腿，在仓库里四处乱窜，他们一时半会儿竟然还逮不着人。
　　好不容易等到几个孩子都跑不动了，人贩子还没喘口气，便听见不远处响起了警笛声。
　　沈韵一直等到警方制服了罪犯们，才从来时的那个缺口翻身离去。
　　她自以为来无影去无踪、深藏功与名，却不知道，在她的身影消失前，女主沈明舟似有所感地往她离开的方向瞧了一眼。
　　解决完侄女被拐一事，沈韵便收起了精神力，赶回了洛锦玉那边。
　　洛锦玉把车停到了某个小土坡边，她自己则盘腿坐在地上，仰头专注地看着天上的星空。
　　沈韵轻手轻脚地走到她身后，双膝跪地，环腰揽住面前的人儿，用鼻尖轻蹭了下对方的发顶，洛锦玉便熟练地偏过头与她接吻。
　　“赶紧回去吧……”一吻毕后，洛锦玉起身，牵着沈韵返回车上，“小姑娘还得我们好好安抚一下，还有你哥那边，也得交代清楚才行。”

第121章 度假世界（完）
　　李叔和沈明舟因为做笔录的缘故，比沈韵二人还要稍晚一些回到沈家，他俩进屋时，沈韵和洛锦玉已经在客厅等着了。
　　沈明舟看见沈韵，倒是反常的没有第一时间扑上去，而是若有所思地看了姑姑许久，直到确定了心中的猜想，她才飞奔到沈韵怀里，一脸乖巧地求抱抱。
　　“大小姐，今天是我的失职，才让小小姐陷入危险……”李叔垂首，语气诚恳地致歉。
　　“我知道并不全是李叔的错……”沈韵叹息一声，“交通事故造成的堵车是谁也意料不到的，也是明舟她没耐心多等一会儿，好在人没真的出什么事，这件事等哥回来我会和他好好解释的。”
　　李叔听了沈韵的话，顿时松了一口气。要知道，沈明舟可是沈家掌权两位的心头肉啊，她要出点什么事，少爷和少奶奶回来估计能把天都给闹翻咯。
　　等李叔走了，沈韵一改方才的好脸色。她收回抱着小侄女的手，双臂环胸，无比严肃地看着沈明舟，“你真的只是没耐心等李叔来才和别人走的？”
　　沈明舟撇撇嘴，她就知道这种理由肯定骗不过姑姑，只得实话实说了，“是我同学说她发现了一个新奇的地方，我很好奇，才和她一起走的。”
　　“哦？”沈韵挑挑眉，“是什么新奇的地方，让你这么感兴趣。”
　　沈明舟低着头，支支吾吾地说，“好像是叫……夜空什么的地方，是个英文名，比较长。”
　　训娃的沈韵听侄女这样说，赶忙在脑海里过了一遍原主记忆里与这个名字沾边的娱乐场所，却翻来覆去都没有类似的印象。
　　这个时候洛锦玉凑过来，悄声附耳道，“我好像知道这个地方，原主的室友常常去里面玩，貌似是个les吧。”
　　沈韵：“……”
　　等等……停一下，为什么才十二岁的女主会想去les吧看看啊？！
　　还是被女配带去的！这其中真的没有什么jq吗？槽点未免太多了吧！！
　　沈韵还没从女配邀请女主去见识les吧一事缓过神，又听见她乖巧可爱的小侄女一语惊人，“姑姑，你和小姑姑是不是一对呀？”
　　洛锦玉发誓，那一瞬间，她有看见沈韵脸上严肃的表情崩塌了。
　　“为什么会这么觉得呢？”洛锦玉反问机敏的女主。
　　“唔……就是这么觉得啊……”沈明舟也说不上具体的，但她的感觉告诉她事实就是这样，“你和姑姑在一起的时候，很像我的爹地和妈咪。所以……小姑姑你和我姑姑真的是一对吗！”
　　“明舟真是个聪明的孩子……”洛锦玉笑着摸摸她的头，“不过，有个词叫看破不说破，明舟自己知道就行了，暂时不要告诉别人哦——”
　　“嗯嗯！”
　　原本严肃的训娃就这样匆匆结束了，沈韵表示很无奈，信息量太大她需要消化一会儿。
　　二人哄着沈明舟睡着了，这才回沈韵的房间洗漱。在互道晚安前，沈韵揽着洛锦玉的腰，上半身贴着她的后背，轻声咬耳朵问，“你不打算公开么？”
　　洛锦玉把玩着沈韵置于她腹部的手，略显困倦地说，“没必要特意去公开吧，我们该怎样就怎样，等哪天被狗仔拍到了再公开也不迟。”
　　沈韵心想也是，太早又太直接的公开可能造成的负面影响更大些，本来这种事也不急于一时。遂将这些琐事抛之脑后，很快便睡熟过去。
　　然而这天的夜晚并不平静，在顶流小生与当红小花的石锤恋情曝光后八个小时，一条名为＃和盛总裁包养＃的词条又以火箭般的速度攀上了热搜。
　　吃瓜群众对于和盛这个集团可是如雷贯耳，但众所周知，沈家大少已经在去年荣升为和盛董事长，所以这个词条里出现的总裁，只可能是那位不久前在真人秀节目里火出圈的沈韵沈总裁了。
　　当网友们点进词条，想看看是哪个小白脸胆这么肥敢碰瓷沈总时，便齐齐被点开的大图给吓得瞳孔地震。
　　【我缓缓打出一个？】
　　【瞧着衣服……还真是沈总啊。不过她旁边的人有些不对吧，分明是个妹子，怎么造谣的包养。】
　　【都是妹子就不能包养了吗？ntxl了解一下。】
　　【卧槽！旁边那是洛锦玉吗？！我嗑到了！！锦云cpszd啊啊啊！！】
　　【先不管照片是真是假，反正这对cp我可！我就喜欢看两个漂亮小姐姐谈恋爱！】
　　【和盛董事长惊不惊喜，意不意外？你家妹子给你找了个妹媳回来！】
　　【吃瓜看戏，顺便说一句，这照片还挺好看的，有点摆拍的味道。】
　　代表词条的这张照片自然是真的，是沈韵和洛锦玉在田野间看星星、接吻时拍的，拍摄者是一个没啥名气的小记者，当时是追着警车想要发掘一个大新闻来着，结果因为沈家的关系没能拍到什么有用的素材。
　　在返回途中恰好看见了这样一副唯美的画面，就情不自禁抓拍了一张。
　　不过这个记者不识货，也没认出照片里的主角之一是沈韵，但另一个娱乐记者认出来了，便花钱从他手里买下了照片，赶着最不容易被撤销的午夜时分曝光出来。
　　第二天，沈韵和洛锦玉醒来时，这张照片已经在网上流传开了，集团公关部努力控制了风向，但最终还是需要沈韵亲自说明才行。
　　“我们要顺势公开吗？”沈韵问。
　　“为什么不呢？”洛锦玉耸耸肩，无奈又宠溺地笑了笑，“只是各界反应可能会比较大，还有沈家其他人那边……到时候沈总可别狠心抛下我呀。”
　　“那你让我在上面一个月？”
　　洛锦玉瞬息变脸，“你哥有甩人支票的习惯吗？到时候我拿了分手费自己开公司，玩一出爽文逆袭打脸怎么样？”
　　沈韵顿时翻了个大白眼，毫不留情地怼她，“呵，女人，我看着像是那种会让自己养的金丝雀受委屈的人吗？”
　　“好了，停一下，这种霸总台词不适合你，真的。”
　　沈韵：“……”
　　好想咬死这个狗女人……
　　——
　　在这个世界，姜彤和顾漪歌真正意义上渡过了完整的一生，其中虽然也有过争吵与误解，但最终还是重归于好了。
　　两人再度回到系统空间，见到并肩而立的零和初时，甚至还有了些许沧海桑田的久远感。
　　“宿主，你的新肉身已经在制作中了，再过不久就能投入使用。”
　　零一句话点醒了姜彤，让她回想起了自己的本来面貌——是本源世界里已经死去了的人。
　　初接着零开口，“很高兴两位没有因为人类所谓的磨合期而分开。这个世界虽然说是度假，但其实也是我和零给你们的一场考验，拥有了之前所有世界的完整记忆，在一切都无所遁形且发自本心的情况下，两位依然相守了一生，这便是通过了考验，毕竟我可不想看到已经确认好宿主后你们再闹什么分手。”
　　“不过，既然你们通过了这道考验，那基本就没有什么问题了……”
　　初说着，又看向顾漪歌，“我也替你准备了一具新的肉身。至于你本源世界那边，到时候我和零会送你们两个回去一趟，等顾漪歌原本的身体在那个世界寿终正寝了，你们再用新肉身绑定契约成为我和零的宿主。”
　　“当然，在此之前，还有最后一个小小的问题……”零同样看向顾漪歌，语气是从未有过的严肃，“我的宿主走过那么多的世界，从来没有认错过你一次，那么……你呢？”
　　顾漪歌从容地接话，“来一次实际行动，不就什么都可以证明了吗？”
　　“那好，这便是最后一个世界了，希望你不要让我们失望。”
　　作者有话要说：这个世界本来是应该全程秀恩爱歪腻的，但晋江现在emmm，这篇文到现在都还有几章都没有解锁，我觉得还是走剧情直接完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)的好，然后就没有然后了；

第122章 西幻世界（一）
　　芙德兰大陆南部，帝国国都，皇宫寝殿内。
　　顾漪歌的灵魂刚刚融入肉身之中，就感受到了不适，有一种火辣辣的疼痛遍布全身，刺激着她此刻脆弱的神经。
　　寝殿之外的人听见了动静，赶忙小跑进来，见床上的帝国皇女睁开了眼睛，她下意识想要惊呼，却又想到了什么，抬手拼命捂住自己的嘴，急促地喘息两下，随后慌不择路地跑了出去。
　　顾漪歌没有理会他人的反应，在人离开后，才从脑海里调出了这个世界的资料。
　　仔细翻阅了一遍资料后，顾漪歌再度睁开了眼睛，她放空大脑，望着头顶精致的床帘发起了呆。
　　这个世界是由一个本后宫小说衍变而来的，气运之子只有穿越的男主一个人，与他关系亲密的女子身份都极为尊贵，分别是暗黑巨龙、精灵女王、暗之圣女、光之圣女、人鱼公主，兽人公主以及王国公主七人。
　　顾漪歌眯起眸子，抬手揉了揉自己略微胀痛的太阳穴，心下有些烦躁。
　　原因无他，只因她在这个世界的肉身，好巧不巧就是男主所谓的后宫之一，前帝国皇女，现光之圣女——西尔维娅･卡文迪许。
　　带着记忆来此的自己都被投放成男主的后宫之一。那么，失去记忆的宿主姜彤，估摸着也是男主剩下的六位后宫之一了。
　　顾漪歌刚来这个世界不久，就将自家伴侣的可能人选缩小到了一个极为可观的范围内，她努力在脑海中计算着这六人出场的时间，心里大致有了估量。
　　之前慌慌张张跑出去的侍女这会儿又回来了，还带来了一串儿又惊又喜的人。
　　顾漪歌从床上坐起身。最先踏入房间的中年男人见她动作，赶忙走上前，为她扶起软枕，让顾漪歌靠着床头能坐得更舒服一些。
　　顾漪歌没有拒绝他的好意，顺势靠上了软枕。
　　“西尔，你觉得怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”
　　眼前的中年男人是这具肉身的亲生父亲——奥罗多･卡文迪许，同时，他也是帝国的现任皇帝。
　　顾漪歌完美地代入了原主，将一个创伤后应激障碍的十三岁女孩儿演得惟妙惟肖。
　　“父亲……”
　　床上虚弱的西尔维娅伸出手，奥罗多见状，哪还记得询问女儿之前经历了什么，赶紧伸手将她揽进怀里，像环抱一件易碎的瓷器一般，小心翼翼地安抚着颤抖的女儿。
　　还站在门外等候的大臣们你看我我看你，谁都不敢在这时候出声提醒。
　　三个月前，帝国皇后带着七皇女回王国探亲，却不想中途遭遇了意外，光之教廷派遣护送的光明骑士被障眼法迷惑，等他们突破幻境杀出重围以后，帝国皇后已经身死，随行的狮鹫军尽数战死，七皇女下落不明。
　　皇帝大发雷霆，下令彻查此事。谁料祸不单行，在皇后去世的一周后，帝国其他八位皇储全部失踪。
　　三个月的时间，在帝国与光之教廷倾尽全力地搜寻下，帝国终于找到了失踪的九位皇储。
　　只是……他们的情况都不乐观，除了七皇女一直昏迷没有苏醒外，剩下的皇子皇女们死的死，疯的疯，只能卧病在床度过余生了。
　　偌大一个帝国，一夕之间，便只剩下了七皇女这一位皇储。
　　皇帝痛失了挚爱和八个孩子，很快就病倒了。宰相连同一些贵族趁机架空了皇帝的实权，让本就处于风雨飘摇中的帝国更添了几分衰败之相。
　　所幸，七皇女并没有同她的兄弟姐妹们一样被废，久病缠身的皇帝已经无力夺权，他只能将帝国未来的希望放在他的女儿——西尔维娅･卡文迪许身上。
　　而现在，成为了西尔维娅的顾漪歌，她所要做的事，就是为将来继承皇位做准备。
　　曾在女尊世界做过女皇的顾漪歌表示，这些都是小意思，跳梁小丑的确需要好好整治一番，但却不是现在。
　　奥罗多突然松开了女儿，右手握拳置于口鼻前，压抑地咳了两下，“西尔，现在帝国非常不安全，我已经同大主教说好，她会派人送你去教廷圣殿所管辖的猎人学院就读，你一定要去那里待到成年再回来……”
　　西尔维娅茫然地抬起头，看上去很是不解。她伸手拉住了奥罗多的衣袖，弧度极小地摇了摇头。
　　奥罗多见女儿如此姿态，心下更是悲痛，但事情已经没有回旋的余地了。
　　“西尔，对不起，是父皇无用，保护不了你们……”
　　帝国最为尊贵的皇帝哽咽着，无声地流下了眼泪。
　　——
　　与此同时，芙德兰大陆以东，伫立于汪洋之上的某座孤岛中。
　　一道庞大得几乎能够遮天蔽日的黑影疾闪而过，她所飞经之地，只余下狂风狰狞的呼啸，昭示着来者并非幻影。
　　黑影飞越过岛上最高的山脊，落到山顶的某个山洞前，对着漆黑的洞口长鸣一声。
　　“雷诺纳斯！你就不能让我躲一天懒吗！”
　　被声音唤醒的家伙此刻暴躁不已，还在洞口外等候的黑龙却一点也不受影响，甚至愉悦地用尾巴拍了拍一旁的岩壁。
　　听洞里的家伙还没有起床的动静，黑龙只好放出了杀手锏，“贝拉，你真的不出来吗？我可是听说其他龙们已经开始筹备这个世纪的鉴赏赛了耶。”
　　黑龙话音刚落，山洞顿时猛震了下，只见一头纯白无暇的巨龙从里面飞出，转瞬间就落到了她眼前。
　　“雷纳，你说真的？！他们已经离岛了吗！”
　　贝纳勒斯兴奋得忘记了自己先前的起床气，雷诺纳斯暗叹一声，也不和她计较这些小事，一五一十将自己知道的都说了，“昨晚族里的大会就是商讨这件事的，只是因为你又找借口逃掉了，所以才不知道的吧。”
　　闻言，贝纳勒斯抬头望天，假装自己在看风景。
　　雷诺纳斯早就看透了自己发小骨子里的惰性，因此没有多说，转而和她讨论起了这届鉴赏赛族里那几头很有夺冠希望的龙。
　　贝纳勒斯听着听着，只觉无趣，又拍拍龙翼，示意雷诺纳斯和她绕岛飞一圈。
　　一黑一白两头巨龙在空中并肩同行，贝纳勒斯突然灵光一闪，用龙族秘法传音给身旁的黑龙，“雷纳，这次的鉴赏赛你参不参加？”
　　雷诺纳斯歪了下硕大的龙头，“我为什么要参加？”
　　“你这头宅龙！”贝纳勒斯恨铁不成钢地吼了一声，“芙德兰大陆很有趣的，你再怎么也得去玩一次吧！”
　　“可是我没有目标啊。”单纯去玩的话，雷诺纳斯还是很乐意的，但如果要参加鉴赏赛……她可不像别的龙一样有某些宝物的情报啊。
　　“笨龙！鉴赏赛又不是只能带宝物参加，别的东西也是可以的！”
　　“比如？”
　　“哼哼——”贝纳勒斯扬起龙头，一脸骄傲的模样，“我母亲你知道吧，她就参加过一次鉴赏赛，但就这么一次，她也力压群雄夺得了冠军！当时其他龙带回来的宝物都没有她带回来的尊贵！”
　　确认自己成功挑起了雷诺纳斯的好奇心，贝纳勒斯喷了个响鼻，施施然道，“我母亲她，可是把当时一统大陆的人族女皇给拐回来做龙骑士了！怎么样？厉害吧！”
　　雷诺纳斯不知为何想要翻个大白眼，但为了发小的面子，她忍住了。
　　“所以说……”贝纳勒斯没有注意到发小的异样，依然兴致勃勃地怂恿她参加，“你不用和那些大龄剩龙一样只知道找宝物，去拐一个尊贵好看又乖巧的人族回来，结契成为龙骑士也是可以拿冠军的！”
　　眼见雷诺纳斯还有些犹豫，贝纳勒斯不依不饶，缠着她说了整整一天芙德兰大陆怎么怎么好玩。最终，黑龙还是妥协了，决定过两年去芙德兰大陆转转。

第123章 西幻世界（二）
　　两年，对于巨龙来说，不过就是发个呆的时间罢了。
　　作为龙岛的新生幼龙之一，雷诺纳斯用了整整两年的时间，将化形术法学至精通，又到其他成年巨龙那里接受了实战考核，直到成绩合格了，才被允许离岛。
　　在雷诺纳斯离岛以前，青梅竹马贝纳勒斯特意找到她，将芙德兰大陆现在的情况一一说明。
　　“人族大多都很弱，你和他们打架一定要注意力度，可别一爪子全都拍死了……”
　　贝纳勒斯虽然没离过岛，但说起这些来还是挺像那么一回事儿的，“我们巨龙在大陆上几乎是可以横着走的。当然，也有少部分家伙是我们单打独斗惹不起的。
　　比如人族的教皇，还有其他几个陆生种族的王。他们的实力都不比成年巨龙差，惹到这些家伙的话，记得打不过赶紧跑路。”
　　雷诺纳斯抽抽嘴角，心说难道我看上去就那么像是会到处惹事的龙吗？！
　　贝纳勒斯一直从日升说到了日落，也亏得雷诺纳斯有这个耐心听她说，这要换成其他巨龙，早拍拍屁股闪龙了。
　　——
　　暮色之下的芙德兰大陆看上去平静又无害，弯钩状的弦月高高挂于夜空，细微的月光轻洒大地，将静谧的气氛渲染得更甚一层。
　　黑龙雷诺纳斯飞越了海洋，正式进入了大陆的领空范围，她秉承着谨慎的原则，特意绕开了一些繁华的城池，从荒无人烟的森林上空深入大陆内部。
　　她的目的地是大陆的光之教廷，据说教廷的圣殿里收藏着无数传世的宝物，龙岛的巨龙们对此窥伺已久，如果不是有教皇亲自坐镇，巨龙们早就将圣殿洗劫一空了。
　　就在雷诺纳斯一边飞，一边思考潜入教廷圣殿盗窃的可能性时，她右前方两座山头后的村子里，似乎发生了什么异动。
　　巨龙并不是喜欢多管闲事的种族，因此雷诺纳斯发现后，第一反应便是无视异动继续赶路，但她的余光却好巧不巧瞥见了几名教廷的守护骑士。
　　教廷的人在这种地方干嘛？
　　好奇心重的黑龙为自己施放了一个遮掩气息的术法，再用化形术法变成了人族的模样，就这样落到了附近的林子里。
　　“围住村子，把骑士都杀了！”
　　雷诺纳斯刚刚跳上一颗树，就听见有个五大三粗的男人在大吼，他声音刚落，其他伪装成村民的盗贼纷纷响应，将本就不大的村子层层包围。
　　被围困在村子里的守护骑士一个接着一个被杀，雷诺纳斯瞧着瞧着又觉得奇怪，教廷出来的骑士怎么会这么弱？
　　就在她疑惑之际，村子里一个清朗的女声突然响起，“这个村子事先被设了结界！学过结界破解的术师想办法找到界点！破解掉它，我们就能反击！”
　　“啧——”疑似盗贼老大的男人挥舞了下手里的长剑，很是不爽道，“快点解决他们，要是结界破了我就拿你们的钱去补！”
　　盗贼们闻言，手上动作都利落了不少，看来这个结界应该非常贵。
　　雷诺纳斯靠坐在枝干上，悠闲地看着双方持续厮杀，等一身金光闪闪的守护骑士死得差不多了，她才看清了被他们死死护着的一行人。
　　那是七个年轻的人族，其中有四个男人，三个女人，长得都挺不错的，是巨龙们理想的龙骑士类型。
　　巨龙的审美一向挑剔，能被雷诺纳斯觉得好看的人族，在同族里的颜值那绝对是顶尖的。
　　这不，没见过世面的盗贼们都忘了自己的目的，光盯着几个漂亮小姑娘流口水了。
　　盗贼的老大同样起了歹心，他目光暗沉地扫过三个女生，“刚刚发现了结界的人，是你们中的哪一个？”
　　四个男生看出了盗贼们的意图，心下一沉，刚准备破釜沉舟和这些人拼了，便见一个窈窕的身影越过他们，毫不畏惧地站到了最前方，“是我。”
　　盗贼老大眼中的兴味更甚，目光肆意地上下扫视来人，笑得猥琐至极，“是个小美人啊，不错……不错——”
　　西尔维娅眯了眯眸子，努力将眼底的杀意压下，右手握拳很快又松开。
　　只看得见她后背的安德鲁见状，哪里还能忍，当即就跳了出来，举起手里的剑对准盗贼们，“皇女殿下，不必与盗贼们多说，他们杀了教廷的骑士，附近教团的人很快就会赶过来了，我们只要撑到那个时候就好。”
　　西尔维娅稍稍侧头，瞥了一眼安德鲁，很快又收回了视线，既不言赞同，也没有反驳他的话。
　　但她如此姿态却让安德鲁误会成了默认，使得他直接提剑朝盗贼们的老大攻去。
　　四个男生冲上去和盗贼死战时，三个术师牧师职业的女生就在后方不断提供支援。
　　坐在枝干上的雷诺纳斯看得分明，那个被唤作「皇女殿下」的女生从始至终都没有使出全力。
　　人族真有意思，雷诺纳斯想。被一个同族的陌生异性那样明目张胆地窥伺之后，还能按捺住抹灭对方的冲动，这在龙岛上是绝对不可能发生的事，要知道，再温和的雌性巨龙碰上这种事情都会发怒的。
　　有了这感兴趣的一茬，雷诺纳斯看戏的目标就指定成了那位「皇女殿下」，其他六个年轻的人族就这样被她忽略掉了。
　　又十来分钟过去，对战盗贼的四个男生都受了重伤，差不多没了反抗的能力，唯有一开始出头的安德鲁还在死撑。
　　雷诺纳斯同时也感应到了有其他人到来的动静，当下不再看戏，准备找个时机救下这几个人族。
　　机会来得恰到好处，雷诺纳斯刚从树上跳下，便见那个不知死活的盗贼老大抢过自己手下的轻斧，对准眼前顽强抵抗的安德鲁用力扔了出去。
　　气喘吁吁的安德鲁下意识往旁边跳开，却不想他这一动作，就暴露出了被自己护在身后的三个女生，而那柄轻斧对准的人，正是西尔维娅。
　　术师职业对于身体素质的要求并不高，要西尔维娅在这种情况下迅速反应，闪身避开被扔来的轻斧，或许是一件不可能的事情。
　　就在所有人都以为尊贵的皇女殿下要负伤之时，一个身影从林中迅疾闪出，比轻斧更快得出现在了西尔维娅身前。
　　月牙白的剑刃同步击出，将飞至眼前的斧头轻松挥开，堕入了一旁的灌木中。
　　众人不约而同地停下手里的动作，看向这个突然冒出来的家伙。
　　“哪来的不知死活的小子！”盗贼老大现在非常烦躁，前有一个安德鲁跟打不死的小强一样，扰乱了他的计划，现在又来一个碍事的。
　　雷诺纳斯无意识地挽出一个剑花，随后将手里的剑反握住。
　　站在她身后的西尔维娅见了，心下雀跃不已，这是姜彤在修真世界时收剑的一个习惯性动作，没想到就算失去记忆到了这里，一些刻在骨子里的习惯她也还记得。
　　“一个路过的佣兵而已，不是什么大人物，比不得几位，胆子大到敢对教廷下手。”雷诺纳斯嘴上谦逊，实则暗讽，彻底惹怒了盗贼一伙人。
　　其余六个学生对突然出现的雷诺纳斯还很防备，唯有站在她身后的西尔维娅不同，甚至士动上前搭话，“既然是佣兵，那能请你展现一下身手么？报酬方面你大可放心。”
　　雷诺纳斯闻言，嘴角微微上扬，对于这位「皇女殿下」的兴趣更甚了一层。
　　被激怒的盗贼老大不管不顾地朝她俩冲了过来，雷诺纳斯厌烦了这只聒噪的苍蝇，在其他学生发出惊呼以前，将他连人带武器一并挑飞了。
　　“教廷守护骑士团驾到！威胁学生们性命的盗贼速速放下武器投降！”
　　盗贼们重整旗鼓，还未来得及反击，就被及时赶来的骑士团打得七零八落，丢盔弃甲四散逃开。
　　守护骑士们去追逃跑的盗贼时，随行而来的教廷祭司已经治好了学生们的伤，骑士团团长向七名学生中身份最为尊贵的西尔维娅行了骑士礼，同时因她们被盗贼袭击一事致歉。
　　“您没事真是太好了……”骑士团团长看上去似乎松了一口气，转而将目光放在一旁明显不是学生的雷诺纳斯身上，“对了，这位是？”
　　被问话的雷诺纳斯松开了右手紧握着的剑柄，剑身在她松手以后，便化作光粒消散在了空中，被雷诺纳斯手背上的武印收纳保存了起来。
　　“我是雷诺･布莱克，一个路过的佣兵。”
　　西尔维娅在她自我介绍完以后，才施施然道，“布莱克小姐方才救了我一命，鉴于她是佣兵，且我已经允诺予她出手的报酬，如果团长没有异议，就让她和我们一起回学院吧。”
　　西尔维娅这样一说，骑士团团长哪还敢有什么意见，他赶忙换上一副笑脸，护送七位学生外加一个佣兵，返回了猎人学院。

第124章 西幻世界（三）
　　返回猎人学院的路上，几个被救下的学生纷纷围到雷诺･布莱克身边，礼貌地向她介绍了自己。
　　雷诺将这些人的姓名一一记下，思索着以后能不能派上用场。
　　落后她几步的西尔维娅发现安德鲁盯着雷诺的脸看了许久，心里有些吃味，干脆疾走几步到了雷诺身旁，完全挡住了安德鲁看过来的视线。
　　但种马男主安德鲁井没有就此退缩，他同样上前，先西尔维娅一步开口道，“布莱克小姐面对盗贼头目也毫不退缩的战斗姿态，非常令人钦佩，让我觉得我还需要更加努力变得强大才行。”
　　见雷诺对他的示好只是淡然一笑，西尔维娅眸光愈发柔和，“令人钦佩么……的确是呢，凭布莱克小姐的实力，做一个佣兵真是相当屈才了。”
　　雷诺这时候觉得不对劲了，若说这个安德鲁对自己示好是因为长得好看的异性的缘故，那皇女殿下这样又是为了什么呢？
　　思及至此，她觉得自己有必要试探一下西尔维娅，便故作苦恼道，“佣兵什么的，毕竟我的出身不怎么好，想要找一份好工作还是挺难的。”
　　西尔维娅从容地接过了话头，“如果你想要一份好工作的话，实不相瞒，我是帝国的……”
　　她话还没说完，一旁的安德鲁再次插话，“等等，若是如此，我也有话要说。现在的王国，很需要布莱克小姐这样的人才，请务必和我一起前往王国……”
　　雷诺湛金色的眸中闪动着莫名其妙的情绪，这个安德鲁真是聒噪，自己分明一直在同西尔维娅说话，他跑过来插什么嘴？！
　　骑士团团长一直走在几人身前，眼见帝国皇女和王国的王子就要起争执，他赶忙打了圆场，“布莱克小姐做佣兵应该去过很多地方吧，有没有比较喜欢的国家呢？”
　　雷诺佣兵的身份是她自己胡扯的，对于芙德兰大陆她还全然陌生，这个问题她压根答不上来。
　　好在这时，雷诺想起离开龙岛前，贝纳勒斯说她母亲曾与帝国的女帝结过契，当下便毫不犹豫地回答说，“历史悠久的帝国。”
　　听见这个回答，西尔维娅浅笑道，“虽然有所衰退，但帝国长年的累积确实是其他国家都无法比拟的。”
　　——
　　教廷的猎人学院设立在群山之间，四周被繁茂的森林所包围，除开学院拥有城墙以外，这附近方圆百里都没有城池存在。
　　“这么说，你是第一次来猎人学院啊……”安德鲁一副自然熟的模样，“不介意的话，稍后让我为你介绍吧。”
　　“这个地方可是芙德兰的缩影啊……”另一个贵族出身的男生感叹着，“在各种意义上……”
　　“马上就能看见学院的城墙了。”西尔维娅直视前方，看上去有些出神。
　　雷诺微微偏头，看向一旁的西尔维娅。繁茂的枝叶将本就微弱的月光打得更碎，只余若隐若现的细长光束穿透林间，洒在身侧少女那精致优雅的面庞上，平白为她增添了几分神秘的韵味。
　　有骑士团团长带路，猎人学院的各项关卡都畅通无阻，众人很快便进入了学院内部。
　　在跨过最后一道结界时，雷诺突然感应到了一股极强的气息，她眸光一凛，屏住呼吸，抬首望向远处的一座高塔。
　　西尔维娅注意到了她的异样，轻声关切道，“怎么了，有哪里不对劲吗？”
　　雷诺将眉眼展露出的锋芒不动声色地收回，保持温润的形象摇摇头，“不……没什么。”
　　西尔维娅不再多问，事实上，看过剧情的她早就知道雷诺如此异常的原因是什么，只是她现在还得装作不知道罢了。
　　两人交谈时，高塔最顶端的那扇窗前，正站着一位圣洁无双的女子，她将雷诺和西尔维娅的亲近看在眼里，眸中满是疑惑。
　　“巨龙到教廷来做什么？还是一头没成年的暗黑巨龙……”女子轻声喃喃着。
　　就在女子疑惑之际，先前被教廷派去调查此次学生集体试练，却莫名遭遇袭击一事的赫尔大主教回来了。
　　“缇娅大人。”赫尔大主教虔诚地单膝跪地，向教廷最为尊贵的教皇——缇娅，致以敬礼。
　　缇娅莲步轻移，从高处走下来，将手搭上赫尔的肩头，召唤了光之元灵，将她身上的伤尽数治好。
　　“赫尔，我说过了，你不必如此，有伤的话还是先疗伤要紧。”
　　赫尔深吸一口气，将头颅垂得更低了，“此次学生遇袭一事，负责调查的我却没能抓住罪魁祸首，甚至屈辱地负伤了，还请缇娅大人责罚。”
　　缇娅轻叹一声，“这井不是你的错，赫尔。魔族的人近些年来愈发不安分了，即便我们有所防备，也不能保证毫无差错。况且……学生们都平安归来了，这才是最重要的。”
　　等赫尔的情绪不再如开始那般低沉，缇娅才与她说起了正事，“圣女候选人方才也回来了，还带回了一个陌生的人。赫尔，待会儿你去和那人接触看看，如果圣女想要留下人，就让她成为猎人学院的学生吧。”
　　赫尔对于突然出现在学院内的陌生人都非常不友好，缇娅是知道的，但她此刻的态度明显是偏向那人的，因此赫尔在心里给予了那个还没有见过面的人很高的评价。
　　——
　　翌日清晨，才从袭击事件中平安归来的学生们被召集到了学院广场，参加一个月一次的女神洗礼。
　　每个月学生们接受洗礼的时候，红衣大主教赫尔都会亲自到场，今天自然也不例外。
　　雷诺已经换上了猎人学院的学生制服，与玄鹰学级的学生一同走到了广场，她一边走，一边听身旁的同学介绍猎人学院。
　　猎人学院共有三个学年，每一学年有新人入学时，教廷都会按照学生们的出生地将他们划分至三个学级，分别是代表王国的苍狼学级，代表帝国的玄鹰学级以及代表联盟的云象学级，每个学级都有百余名学生在读。
　　“别看我们猎人学院学生少，能来这里读书的可都不是普通人啊……”玄鹰学级的花花公子夸张地说道，“贵族不必说，能在这里读书的平民可都是些天赋异禀的家伙呢。”
　　不待雷诺有所反应，她身后的另一个男生便冲上来，将花花公子的嘴死死捂住，“你还真是不要命啦！幸亏皇女殿下现在不在这里，不然听你一口一个平民的，小心她放学后找你切磋！”
　　花花公子闻言立马安静了，整个人都颤抖了起来，显然这个「切磋」对他来说是一件非常可怕的事。
　　雷诺很快就将这些学生们的打闹抛之脑后，专心致志地看着广场中央的洗礼祭坛。
　　红衣大主教赫尔与圣女候选人西尔维娅井肩站立，二人身后是十二名教廷祭司，本次洗礼就将以她们为中心展开。
　　洗礼的过程井不繁琐，奈何学院学生众多，等所有人都接受完洗礼时，已经是正午用餐的时间了。
　　西尔维娅走下祭坛，先其他同学一步邀请了雷诺，“若是布莱克小姐不介意，与我共进午餐如何？”
　　雷诺本就不喜人族的雄性在自己身边叽叽喳喳，西尔维娅的邀请正合她意，便不假思索地答应下来。
　　巨龙一族胃口极大，且无肉不欢，西尔维娅将已知的情报铭记于心，将雷诺带到了食堂最角落的位置上，让她自己随意点餐。
　　两人等待上餐的时候，西尔维娅一手撑着头，似笑非笑地盯着雷诺看。
　　雷诺被她看得浑身不自在，干脆打出一发直球，“你干嘛老是看着我？”
　　“唔……只是表达我对你有好感罢了，不可以吗？”西尔维娅眨巴眼睛，发动着自己的美貌攻势。
　　第一次近距离接触人族的黑龙没有多想，还以为人族都是这么自来熟的，再者西尔维娅的颜值高，这样亲近自己雷诺井不反感，也就随她了。
　　顺便一提，由于雷诺是插班生，学院本没有她可以住的宿舍，赫尔大主教原本打算让她住到靠近男生宿舍的教职工宿舍去，但西尔维娅不同意，井主动提出让雷诺住进她的宿舍。
　　身为帝国皇女、圣女候选人，西尔维娅绝对够资格拥有一间单人宿舍，在这个不算豪华却足够宽敞的宿舍里，即便再住进来一个雷诺，也不会让人觉得拥挤。
　　于是乎，在午饭过后，西尔维娅牵着雷诺的手，当着一众学生的面把她带进了自己的宿舍一事。
　　很快就力压昨天学姐学长们试炼遇袭，取而代之成为今天学院学生们火热讨论的话题了。
　　＃论圣女与新来的佣兵那不得不说的二三事＃
　　＃震惊！级长居然对插班生做出这种事！＃
　　作者有话要说：我所在地已经有近十例新型肺炎确诊了，除夕不出门，说好的更新也提早发出来，祝看文的各位除夕快乐，出门在外注意安全，记得戴口罩勤洗手（笔芯）

第125章 西幻世界（四）
　　猎人学院的日子相当有序，尤其是对学生们而言。
　　习惯了随心生活的雷诺非常不习惯，没待两天就起了逃课的念头。
　　西尔维娅好似看穿了她的心思，在雷诺第二次赖床迟到后，便士动向赫尔大士教请示，希望她能批准让雷诺自己学习。
　　赫尔没有直接否决她的提议，顺势试探了下西尔维娅对待雷诺的态度，“她现在才开始补习这个学期的课程，本来就会十分吃力，没有导师指导怎么行。再者期末测试就要到了，玄鹰的级长希望自己的学级多出一个拖油瓶么？”
　　闻言，西尔维娅笑容淡了些，看起来却依旧真诚，“我相信布莱克同学的学习能力，届时也会抽时间亲自辅导她，绝不会让玄鹰学级的期末测试成绩难看的。”
　　两人对视良久。最终，赫尔还是松口了，她同意雷诺可以不按时上课，自己自学课程一事，条件是玄鹰学级必须在学期末的模拟战上拿出一份漂亮的成绩。
　　西尔维娅得到了赫尔的允诺，满意地离开了。随后直奔自己的宿舍，将这个好消息告知给了瘫在床上的雷诺。
　　雷诺高兴得不能自已，直接跳起来给了西尔维娅一个大大的拥抱，接着身形一闪，又躺回了床上，准备补一个回笼觉。
　　看着雷诺安然的睡颜，西尔维娅的眸光也软乎了些，她同样换上睡衣，钻进雷诺的被窝，揽着她的腰沉沉睡去。
　　——
　　……
　　“就没有一个适应者吗？帝国的皇储怎么尽是一些失败品！”
　　“呵，九个小东西已经失败了六个，希望剩下的三个不要让我们失望啊。”
　　梦境里的声音越来越清晰。
　　狭小昏暗的地牢里，苏醒的小女孩模模糊糊听到了交谈声，她努力从地上爬坐起来，手脚的动作却带动了囚困她的铁锁，发出一阵「停当」的响声。
　　“总算醒了啊……”听到动静，外面的交谈声戛然而止，一个成年男子从微光的门外走进来，在一片黑暗中准确掐住了女孩的脖子，对门外的另一个人说，“去准备第七次实验。”
　　女孩的意识还有些昏沉，但眼下的情况十分紧急，她心惊胆战的同时，还不忘奋力挣开那只掐住自己脖颈的手。
　　小孩子的反抗似乎引起了面前之人的不耐烦，男人反手大力扇了她一巴掌，恶狠狠地丢下一句话，“老实点儿，不然有你好受的。”
　　以往养尊处优的皇女一下子被打懵了，挣扎的动作戛然而止。
　　男人对她的识趣很满意，解开女孩四肢上的铁锁后，又拎着她的后衣领走出了地牢。
　　女孩被粗鲁地丢到了冰冷的平台上，暗紫色的法阵随即亮起，用加倍的重力令她动弹不得。
　　“这回你动作可得轻一点，别把人给折磨死了……”先前掐脖子的男人开口，“话说回来，前面年纪大一些的都失败了，这些年纪更小的……怕不是会直接爆体而亡吧。”
　　“怎么，你还担心这小姑娘？”负责实验的人啧啧两声，手起刀落，毫不留情地在女孩心口上划了一个十字口子，在她嘶哑的哭喊声中，将手心的猩红炎核塞了进去，嘴里念念有词。
　　灼烈滚烫的热浪攀上心间，将女孩的五感吞噬，只余下烈火噬咬血肉的灼心之痛……
　　“哈哈哈——太好了，终于……我们成功了！以后，这个女孩就是暗黑教廷的圣女！”
　　……
　　“西尔维娅……西尔维娅！喂，你醒醒！”
　　梦中那种宛若亲身经历过的剖心之痛，在耳畔焦急的呼唤声响起时，便逐渐褪去。
　　西尔维娅紧皱着的眉头稍缓，彻底从噩梦中挣脱出来。她睁开眼睛，透过朦胧的泪光，同眼前担忧不已的雷诺目光相触。
　　“你还好吗？”雷诺下意识伸手，将她眼角的泪珠抹去，“什么样的梦这么吓人，都能把你给吓哭了？”
　　西尔维娅不答，只是伸手环住了她的脖颈，整个人扑到雷诺怀里，鼻尖轻蹭颈侧，像只撒娇的猫咪，慵妩具存。
　　“让我抱一会儿，好么？”
　　雷诺无声地回抱了她，直到怀中之人的呼吸放缓，重新进入熟睡状态，她才低下头，与西尔维娅双额相贴。
　　既然当事人不肯说，那她就只好自己去看了。雷诺心道，她们巨龙一族可一向是随心所欲的，挑起了巨龙好奇心又不给解答的人，要么最后被揍乖说了，要么就死了。
　　雷诺并不想对西尔维娅使用暴力，所以只是催眠了她，接着进入她的潜意识，查看下方才的那个梦境罢了。
　　谁成想，这不看不知道，一看吓一跳。以第三人称视角观看了整场梦境的雷诺，差点就要压抑不住自己的怒火，放出巨龙的威压将整座宿舍楼给炸了！
　　巨龙的价值观非常简单粗暴，对于她们喜欢的、看好的人事物，巨龙们能给予其无上限的纵容与维护；
　　与之相反的，被巨龙们打入黑名单的人事物，则会受到没有理由的嫌弃乃至毁灭。
　　对于黑龙雷诺来说，西尔维娅长的好看，还善解龙意。自她来到猎人学院后，有些烦心事自己都还没来得及抱怨，这位皇女殿下就先一步把这些小问题都处理好了，甚至把自己的窝都贡献了一半让雷诺住进来，简直是千年难得一遇的超级大好人！
　　一出龙岛就遇上这样顺心的人类，雷诺心情好的不得了。当然，她也不会白白让别人费心。
　　黑龙想着，等自己从教廷拿到宝物，就送西尔维娅一些好了。
　　但现在，这个计划被搁浅了。雷诺眯起湛金色的竖瞳，冰冷的目光扫过梦境里那些折磨过西尔维娅的人，将他们的相貌用龙视一一模拟记下。
　　毫无疑问，这些人踩雷了，要知道，巨龙可是世界上最双标又护短的种族，谁要是欺负了巨龙们护着的人，那后果可是相当惨烈的。
　　熟睡的西尔维娅若是知道，自己只是做了一个噩梦，就掐灭了雷诺想要抢劫教廷立马跑路的想法，甚至决心在学院多待一会的话，估计都能从睡梦中直接笑醒了。
　　——
　　两个月的时间匆匆而过，又一个学期末来临，三大学级在长达七天的理论测试后，终于迎来了万众瞩目的学级模拟战。
　　这两个月里，雷诺与西尔维娅就像连体婴一样，走到哪都形影不离，雷诺也逐渐适应了西尔维娅的亲近，不再反感与她牵手拥抱。
　　对于这样的结果，西尔维娅表示非常满意，这说明她朝夕相处的怀柔政策正确又有效！
　　就好比现在，西尔维娅作为级长，正检查着玄鹰学级所有学员的实战情况，雷诺则如同她的影子一般，寸步不离这位皇女殿下。
　　“只看个人的话，大家的进步非常明显，但在配合默契这一方面还是有所欠缺，这样下去可不好……”
　　学级模拟战可不只有个人战，届时还会有双人战和团体战，在以往的模拟战里，玄鹰学级通常是制霸个人战的，而苍狼与云象两个学级则各自称霸团体战与双人战，三大学级各有千秋，有好有坏。
　　雷诺心道，巨龙们平时虽然也各自为安，但在大事上所有巨龙都出人意料的团结，根本不需要刻意去培养默契。
　　而眼前这些人类，明明实力加起来都不够自己塞牙缝的，居然还相互嫌弃，真是有够自大的。
　　西尔维娅对此也很无奈，尽管她挂着圣女的名头，又贵为帝国储君，但也不代表她说的话所有人都会听。
　　看着西尔维娅出于好心的教导被一些人左耳进右耳出，雷诺实在是忍不了了，她刚想出声打断，强行拉走西尔维娅，便听训练场外响起一群人飞奔的脚步声。
　　玄鹰学级的学员们听见动静，都有些躁动，纷纷窃窃私语起来。
　　“出什么事了？”
　　“算算时间，应该是上周被士教大人派出去的光明骑士们回来了。”
　　“听说骑士大人们这次是去讨伐暗黑教廷的，我们学级之前不是还有人被那些蛀虫掳走的么，这下应该被救回来了吧。”
　　“真的吗？！那我得赶紧去看看！上次被掳走的人里还有我堂弟的未婚妻呢！”
　　学员们越说越激动，恨不得装上翅膀立马飞出去看看，西尔维娅见状也放弃了说教，挥挥手让大家散了。
　　“你要跟去看看么？”等其他人走的差不多了，雷诺才开口，“这种时候，不管是作为圣女还是皇女，你都必须得去一趟吧。”
　　西尔维娅十分自然地牵起她的手，拇指在雷诺的手背上轻轻摩挲，带着些许勾引的味道。
　　“是啊，我可不能缺席呢，所以只好委屈你一下，晚点再享用今天的晚餐了。”
　　雷诺努力忽视自己爪子上温润柔软的触感，下意识咽了一口唾沫，又慢半拍地摇摇头，表示自己并不在意。
　　西尔维娅顺势揽住她的手臂，整个人都倚靠上去，跟软得没了骨头似得，仿佛借着雷诺的身体才能勉强站立。
　　在雷诺另一只手环上她的腰，将西尔维娅搂进怀里，两个人的身子紧密相贴后，这个女人才终于满意了，她微仰起头，在雷诺脸颊上印下一吻，吐气如兰道，“答应我，待会不管发生什么，都不要生气好吗？”
　　雷诺一脸莫名，但碍于眼前的美惑，她难得按捺住了自己的好奇心，陪同西尔维娅一同前往慰问光明骑士们。

第126章 西幻世界（五）
　　讨伐暗黑教廷的光明骑士回来后，便被大主教赫尔统一安排至教廷的神沐殿休养，这里的光之元素非常浓厚，是一个不论养伤还是修炼都能事半功倍的场所。
　　雷诺一踏入神殿，就下意识皱了皱眉。她环顾大殿一周，没有看见那个主修光之元素的赫尔，这才放下心来，默默压下了自己生理上的那点不适。
　　作为暗黑巨龙的她很不喜欢光之元素，这是理所当然的，毕竟暗之元素与光之元素相生相克，同等级的两者若是被丢到一起，就算不打架，也能被对方给膈应死。
　　事实上，若不是西尔维娅盛情邀请，雷诺压根就不会考虑留在光之元素肆虐的教廷里，她又不是什么受虐狂，整天呆在一个让自己不舒服的地方干嘛。
　　西尔维娅的身影刚出现在神沐殿门前，里面闹腾的学生顿时噤了声，纷纷自觉地往两边站，为她和雷诺让出一条路来。
　　光明骑士出征讨伐暗黑教廷一事，弗德兰大陆家喻户晓，而他们此番高调归来，也是在向外界传递一个信号——
　　光之教廷井不惧暗之教廷，光明骑士们不光杀了十来个暗之祭司，还成功从他们手中救回了猎人学院曾经被掳走的学生。
　　西尔维娅一步步走到正在为骑士疗伤的某个祭司面前，见她额角冒汗，身侧可供驱使的光之元素也有枯竭的迹象，便抬手无声施展了一个聚灵术，将神沐殿可用的光之元素都聚集起来，供伤员疗伤使用。
　　在这以后，西尔维娅作为圣女，又启用圣域唤灵，召唤了灵界供她驱使的一只光之元灵圣临神沐殿，命它祛除在场之人身上所沾染的暗黑气息。
　　前来看热闹的学生见到这一幕，一个个下巴都惊得掉到了地上。
　　“我的天呐……光明女神在上！那是光之元灵！！”
　　“原来……圣女殿下已经得到教皇亲授的圣域唤灵了吗？！”
　　……
　　“这下有好戏看了，能够圣域唤灵的西尔维娅绝对是板上钉钉的圣女，按照教廷的规矩，圣女可是不许婚配的，帝国其他皇储又是那个鬼样子，呵，看来帝国要玩完了。”
　　“啧，圣女不能婚配，那就是中看不中用，不过帝国那边肯定会因为此事引发骚乱，到时候浑水摸鱼也未尝不可。”
　　就在雷诺被圣临的西尔维娅所惊艳到时，她也无意识「听见」了周围一些人的心声，其中惊讶者居多，但还有那么些个老鼠屎存在。
　　这些不好的心声中，有关帝国的阴谋论占了绝大多数，而某个比较特殊的心声，则被雷诺重点关注了一下。
　　她微不可察地偏过头，目光锁定了不远处一副谦谦君子模样的安德鲁，要知道，刚才那句「中看不中用」的心声，正是来自这位王国的王子。
　　从发小贝拉那里听过许多事迹，进而熟知人族求偶观的雷诺知道，人族与巨龙虽然一样重视生崽与传承，但雄性人族却更重视交配的过程，他们可以在家里有公认固定配偶的情况下，还出去找其他雌性交配，甚至生下崽子带回家和配偶的崽子对线。
　　这让雷诺曾一度怀疑人族的雌性是不是太多了，所以雄性可以这样肆意妄为而不被家里的雌性打死。
　　然而贝拉却告诉她，现实完全相反，人族的雄性数量远远多于雌性。
　　雷诺记得很清楚，当时贝拉还拍着她的肩，语重心长地说，“雷纳，你可千万不要真心喜欢上人族的雄性啊，就算有看得上眼的，跟他一夜风流后有了崽子就赶紧走，别天真地以为他会一心一意只喜欢你，免得到时候你暴露身份，让全大陆都知道我们巨龙看上的人族劈腿了别人，那多跌份啊。”
　　自那以后，雷诺就对人族的雄性有了偏见。而现在，安德鲁又好死不死地对她放在心尖上的西尔维娅有了那方面的心思，这让雷诺怎么能不恼火。
　　西尔维娅将光之元灵恭送回灵界后，一转头，便见身后的雷诺正看着安德鲁，眼睛都不带眨的，心里顿时一咯噔，赶忙上前拉住她的手，将雷诺的注意力拉回自己身上。
　　雷诺被西尔维娅拉住手，她眨了下眼，将眸底的暴戾压下，换成平时那副波澜不惊的模样。
　　西尔维娅还是有些不放心，干脆离雷诺更近些，抬手替她理了理耳畔凌乱的发丝，附耳轻声问，“你一直看着安德鲁，是因为他有什么问题吗？”
　　西尔维娅这会儿本就是人群中的焦点，而她这般毫不避讳亲近雷诺的姿态，更是让围观者看出了几分暧昧。
　　雷诺早已习惯了西尔维娅时不时地动手动脚，若在平时，她还会瞪上一眼，让某人收敛些，但现在她满脑子都是安德鲁窥伺西尔维娅，便将这些暂时抛之脑后，一本正经地说，“那个叫安德鲁的……男人，看你的时候眼睛在冒绿光。”
　　西尔维娅万万没想到，雷诺关注安德鲁居然是因为这个原因，一时间不知道该哭还是该笑。
　　“别说我了，他看见你时眼睛不也在冒绿光吗？你要是回看过去，他说不定还会流口水呢。”西尔维娅非常不客气地开始抹黑某男主。
　　雷诺想象了下那个画面，只觉身上的龙鳞都抖了几抖，可把她给恶心坏了。
　　噫惹——真是白瞎了他那副好皮囊！
　　眼见这两人就要开始旁若无人地调情，围观群众中终于有人站不住了，干脆自己跳出来，打断了西尔维娅和雷诺的对话。
　　“日安，西尔维娅殿下。”
　　娇弱软糯的女声自二人身侧响起，被叫到名字的西尔维娅下意识转头，便见一个唯唯诺诺的女孩正站在那里，目光躲闪地看着她。
　　西尔维娅秀眉微瞥，很快却又舒缓下来，她同样放柔了语气，同女孩友好地问候，“午好。”
　　旁边作为背景站了许久的男人见状，赶忙上前，同西尔维娅问好，“日安，圣女殿下，这位是兰妮，我的未婚妻。”
　　西尔维娅记得这个男人，罗纳德･史密斯，22岁，是史密斯家族年轻一代最出色的人，年纪轻轻就拥有a级猎人的实力，未来发展潜力十分不错，但本人有勇无谋，很容易被人调动情绪，且拥有一个广为人知的弱点——未婚妻兰妮。
　　罗纳德对兰妮用情至深，如果没有意外，他在经历重重磨难后，估计能成长为帝国元帅，然后和妻子一生一世一双人，作为一段佳话流传于世……可惜，意外已经发生了。
　　现在站在他身边的，那个小鸟依人楚楚可怜的兰妮，井不是真正的兰妮本人，而是暗之教廷安插在光之教廷的卧底。
　　思及至此，西尔维娅知道，她最近过于亲近雷诺的行为，已经引起了暗之教廷的注意，他们的人搜寻不到有关雷诺过去的情报，定然会想办法解决自己身边来历不明的人。
　　不过，在这之前，暗之教廷会派人来试探西尔维娅，看看雷诺在她心中的份量究竟如何。
　　如果雷诺带来的威胁被暗之教廷确认可控，那他们不但不会对雷诺不利，反而会将她作为筹码继续留在西尔维娅身边，一旦发现西尔维娅有什么小动作，他们就抓来雷诺威胁她；
　　而如果雷诺能够带来的威胁太大，暗之教廷不可控的话……
　　“圣女殿下，罗纳德有一事相求……”罗纳德･史密斯单漆跪地，朝她行了一记骑士礼，“明日就是期末模拟战了，兰妮生性内敛，平时训练总是一个人，进步微弱，希望圣女殿下能给予她些许指点。”
　　西尔维娅闻言，又扫了一眼旁边站着的兰妮，知道她是想监视自己，便顺势应道，“史密斯家族是帝国功臣，你亦是教廷优秀的光明骑士，于情于理，我都不会拒绝这个请求。”
　　兰妮听见西尔维娅答应指点自己，一双水汪汪的大眼睛顿时亮了起来，看上去还挺像那么回事的。
　　知晓内情的西尔维娅有些不忍直视，心道，暗之教廷的人怎么这么恶心，明明都一把年纪了还要扮小姑娘装纯。
　　一旁的雷诺也觉得有些不对劲，虽然这个叫做兰妮的女人行为动作都挺朝气蓬勃的，但内里总是透着一股腐朽的气息，给她的感觉非常不好。
　　不过话已经应下了，纵然二人再怎么嫌弃兰妮，也不可能当众表现出来。
　　西尔维娅完成了安抚光明骑士们的任务，便带着雷诺回到了训练场，继续指点兰妮以及其他学生。

第127章 西幻世界（六）
　　训练场上的人比起之前要少了许多，估计是去神沐殿看热闹还没回来。
　　周围没有多余的人，雷诺也就不必压制自己的情绪了，她板着一张脸，始终目视前方，连眼神都不屑给兰妮一个。
　　西尔维娅知她性子，不会轻易对人和颜悦色，只好牵起雷诺的手，拇指轻抚她的手背作为安抚。
　　“雷诺，我在训练场可能还有一些琐事需得处理，你要不要先回去等我？”
　　闻言，雷诺眨巴了下眼睛，一副「你就打算这样抛下我」的表情。
　　西尔维娅赶紧顺毛补救，“用餐时间我会去叫你的，也没有多久了，好么？”
　　雷诺看看她，又瞥了眼旁边跟屁虫一样的兰妮，最终还是点了点头，先行离开了。
　　待她的身影消失在二人的视线中，兰妮便卸下了自己柔弱的伪装，眸光锋利如刀，狠狠地扎向西尔维娅，“一个人太久了，就连我们尊贵的圣女殿下都感到寂寞了吗？”
　　“呵……”西尔维娅吐出一个带有讽刺意味的字符，毫不客气地回击，“我倒是不知道，自己交友这点私事，都需要大名鼎鼎的暗戮骑士亲自来关注了？”
　　“原来你还知道自己的真实身份啊……”套着兰妮皮囊的女人冷着脸，眸中闪过暗紫色的不详之光，“圣女殿下交友，可得擦亮眼睛，别堕了我们暗黑教廷的名声。”
　　西尔维娅不语，暗黑教廷的暗戮骑士是个女疯子，这是人人皆知的事，据说她发了疯一样的迷恋暗黑之神，任何人但凡对暗黑之神不敬，只要被她知道，她就会追杀那人至天涯海角。
　　这样的麻烦人物还是少接触的好，西尔维娅不打算同她多说，但还是像模像样的替自己辩解了几句，“雷诺是佣兵，实力不俗，又常年在外化名接任务单，你要找到她的情报可不容易，更何况……”西尔维娅故意卖了个关子，“教皇对她可都青睐有加。”
　　“哦……是吗？”兰妮仔细琢磨了她的这一番话，心里大致有了考量，“这样的话，就有些棘手了呢……不过，和这样的人物往来，倒是勉强配的上你圣女的身份。”
　　说罢，兰妮又伪装成了之前那副楚楚可怜的模样，她施礼向西尔维娅告退后，便离开了训练场。
　　西尔维娅松了一口气，心道，要是日后雷诺暗黑巨龙的身份曝光，这个疯疯癫癫的暗戮骑士只怕会哭着求她去和雷诺交好吧？
　　想想那画面……甚至还有些辣眼睛呢。
　　期末模拟战到来的那天，主教赫尔带来了教皇的最新谕旨，道是这次的模拟战将一改从前的小队划分，采用随机组队和积分制决定最后的考核成绩。
　　这道谕旨一经公布，便听得许多猎人学生一阵哀嚎。
　　要知道，猎人学院里都是学生，既然大家都不是专业的猎人，那他们中间就必定有优秀和差劲的个例，以往在期末模拟战前，总有不学无术的权贵子弟贿赂优秀的平民学生的例子，他们让别人带着自己躺赢，直到毕业混到一张猎人证。
　　这样的考试制度对学生而言只有坏处没有好处，因而在西尔维娅和赫尔上交新的考试制度前，教皇一直密而不发，直到考试当天，才当众将它公布出来。
　　三个学级的所有学生随机入场，落地后见面对视的第一个人就是你此次测试的队友，不分学级与国籍，学生可自由组队，一个队伍最少二人，最多四人，按照淘汰制进行。
　　“这下完了，我的武器护具都还没有保养好！”
　　“早知道这样我就应该多买几个元素卷轴的……”
　　一些学生已经开始哭天喊地了，但赫尔完全无视了他们，她让祭司们随机抽选一些人，站到教皇圈定的模拟战范围边缘。
　　不少学生还没有坐好准备，就被背后的祭司们一道风骤给打落了悬崖。一时之间，尖叫声与求救声络绎不绝。
　　有的权贵子弟见状，下意识吞了吞口水，他们同时转头，看向神色平静的西尔维娅，礼貌询问，“那个……殿下，在不美观地掉下去之前，学院有给我们相关降落设备吗？”
　　“当然……没有……”西尔维娅坏心眼地停顿了下，“你们会自由落体，至于怎么平安降落，我想一年级的基础元素课程上老师就已经教过了。”
　　她话音刚落，便觉自己的身体突然变轻了，这是祭司准备丢人下悬崖的预兆。
　　希望自己能第一时间找到雷诺，这是西尔维娅在被丢下悬崖以前，唯一能想得到的事了。
　　如果雷诺知道她此刻的想法，肯定会安慰西尔维娅说不用担心，毕竟她们巨龙一族自有精准寻人的法子。
　　事实也的确如此，雷诺刚落地，便开启了自己的元素感应，很快就在某条溪流边找到了西尔维娅，但离她不远的地方，还有一个十分令人不爽的家伙在徘徊。
　　又是那个叫安德鲁的！雷诺咬咬牙，她一溜烟爬上足有城墙那么高的树，一路跳跃狂奔，用最快速度赶往西尔维娅身边。
　　深陷丛林之中的西尔维娅没有乱走，她不急着寻找雷诺，而是呆在原地回忆着这一段的剧情。
　　安德鲁作为西幻后宫文男主，不需要他有所行动，自然会有一票美女成为他的队友，而自己和雷诺，还有伪装成暗戮骑士的兰妮，在原剧情里，就是他这次考试的三个队友。
　　兰妮日后如何，西尔维娅是不关心的，她现在就怕安德鲁会先自己一步碰见雷诺。
　　但好在，她的担心是不必要的，因为雷诺已经出现在了西尔维娅的面前了。
　　从树上跳下来的雷诺瞧了瞧周围，明知故问道，“你还没有碰上其他人吧？”
　　西尔维娅摇摇头，刚要开口，身后的灌木丛却有了动静，二人同时看过去，便见安德鲁越过灌木丛走了出来。
　　“看来是我来晚了一步……”安德鲁努力维持自己的绅士风度，“或许二位不介意再多一个人组队？”
　　雷诺真的很想一巴掌把这个碍眼做作的家伙扇飞，如果不是西尔维娅制止，她发誓她真的会这么做的。
　　“安德鲁王子邀请，我们当然没有异议……”西尔维娅接受了他的组队邀请，“但三人组队不符合规则，我们还得再等一个人。”
　　像是早就安排好的一样，西尔维娅刚刚说完，溪流的另一边又走出来一个身影，待雷诺看清她的脸后，心里更加不爽了。
　　来人正是兰妮，对此，西尔维娅毫不意外。
　　作者有话要说：六月开始恢复更新，尽快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)这篇开新文

第128章 西幻世界（七）
　　对岸的兰妮看见了熟悉的面孔，显得欣喜不已。安德鲁当然也不会放过这样一个刷众女生好感度的机会，他士动提议自己去接兰妮过来。
　　雷诺和西尔维娅在这边双双抱胸看戏，任由安德鲁自以为很帅很绅士的装逼。
　　“接下来怎么办……”雷诺问，“要一直让他俩跟着我们吗？”
　　西尔维娅耸耸肩，“准确来说，是我们跟着他们。”
　　雷诺以为西尔维娅想要低调些，便没有提出异议，反正这种测试她也只是玩玩，动不了真格的。
　　事实上，西尔维娅并不是一个喜欢低调的人，但比起故作低调，她更讨厌麻烦。
　　如果待会的发展还会像剧情里说的一样，跟着安德鲁走能省很多事的话，她当然不会介意让这个男的在眼前多晃；
　　一会儿……
　　安德鲁接兰妮渡过溪流后，这一个四人临时小队便算是成立了。
　　这其中，隐瞒身份的暗黑巨龙雷诺话少，身为殿下的西尔维娅想要省事，而暗戮骑士兰妮，则暂时需要维持人设，所以这队长一职，便落到了安德鲁的头上。
　　穿越而来接受过王族教育的安德鲁，骨子里还是有洗不掉的屌丝属性的。
　　在他看来，这个队里的女人都不顶事，除了自己没人能胜任队长一职。
　　小队一路行进，期间也有碰到过一些魔兽，但威胁都不大，安德鲁为了耍帅，独自一人费了不少力气，才把它们都给收拾了。
　　与魔兽战斗的动静引来了其他人的注意，一直没有收回元素感应的雷诺察觉到有人靠近，二话不说直接横抱起西尔维娅，带着她躲到了树上，继续吃瓜看戏。
　　“呦……这不是大名鼎鼎的安德鲁王子吗？怎么这么狼狈啊？”
　　狼群被解决后，有四个人从阴影中走了出来。最先开口的那人是云象学级的一位公爵之子，他之前与安德鲁在训练场上闹了些的矛盾，两人直到现在都还没和解。
　　“那有什么办法呢？”安德鲁晃了晃手里的魔核，“一群贝奥狼是有些棘手，不过，对我来说，它也只是有些罢了，比不得某人曾经被追得四处奔逃啊。”
　　“你好大的胆子！”
　　气血上涌的几个男的直接打了起来，「弱小可怜又无助」的兰妮躲在树后面柔声劝架，树上的雷诺却只觉得他们吵闹。
　　她背靠着参天大树的树干，习惯性地盘腿而坐，西尔维娅则并腿坐在雷诺怀里，腰部被一双纤细有力的手臂环抱着。
　　“要不，我们别管他们了，自己走吧？”雷诺实在是受不了了。
　　西尔维娅抬手，摸到了雷诺的鬓角，她沿着下颚线一路抚过，最终停留在雷诺的下巴处，轻按了两下，示意她低头。
　　雷诺顺着她的意思垂首，收获了一个落在嘴角的吻。
　　“再等一会儿，很快的，好吗？”西尔维娅巧笑嫣然，似是哄人，又像是在刻意勾引。
　　雷诺盯着她看了一会儿，湛金色的眸子稍稍眯起，露出了捕食者那样带有侵略意义的目光。
　　西尔维娅来不及反应，便被一把按在了树干上。雷诺动作灵敏，只一晃，两人的位置便对调了。
　　她跪坐在西尔维娅身上，双腿稍稍叉开，将身下之人的两条腿死死压住，上半身则俯视逼近。
　　“你已经勾引我很多次了……”雷诺刻意压低声音，这使得她的嗓音听上去沙哑，却异常的充满磁性，“如果我再不做点什么，岂不是很对不起你的努力？”
　　“虽然我并不介意你做点什么，但是……”西尔维娅眨眨眼，“我想你并不喜欢亲密的时候有其他人围观？”
　　底下打斗的动静逐渐变小了，雷诺轻嗤一声，她效仿西尔维娅刚才的动作，直接捏着她的下巴吻了上去。
　　巨龙领地意识很强，比起守护，它们更擅长掠夺，对打上了自己标记的所有物，它们有着近乎病态的占有欲。
　　而现在，通过不懈努（gou）力（阴）的西尔维娅，总算是等来了由雷诺为士导的，第一个真正意义上的亲吻，这意味着，从今往后，她就是这头巨龙的人了。
　　一挑四打赢了的安德鲁还不知道，在原剧情里两个都是他后宫的女人，现在已经搞到一起了。
　　“天色不早了，我们或许得找个安全的地方歇上一晚？”安德鲁整理了下仪表，询问着三位女士的意见。
　　从树上下来后，西尔维娅便带上了丝巾，遮住了自己的下半张脸，这让她看起来更加禁欲了，非常符合光之圣女所需的圣洁形象。
　　圣洁禁欲的殿下没有说话，她旁边的雷诺也只是点了点头，而「柔弱」的兰妮，嗯，她肯定不会有意见。
　　在安德鲁被三人支开，去巡视附近情况后，兰妮毫无预兆地一改先前的柔弱姿态，直接冲背对自己的雷诺发动了攻击！
　　暗紫色的元素拟弩一排闪过，快到西尔维娅都来不及出声提醒。
　　但雷诺只是稍稍侧身，轻抬手一抹，便将暗之弩的攻击打散了。
　　那轻描淡写的模样，好像刚刚不是什么可以置人于死地的攻击，而是几只聒噪的小虫一般。
　　“哈哈哈……不错……真不错……殿下，不得不说，您这一次，可算没有看走眼了……”
　　暗戮骑士还披着那个清纯女孩的外表，却大咧着嘴，笑得异常骇人。
　　雷诺皱了皱眉，移步走到西尔维娅旁边，将她护在身后，“你，谁？”
　　“是了是了……你的实力，配得上知道我的名字……”暗戮骑士停止了那鬼畜的笑声，深吸一口气，朝二人行了一个绅士礼，“吾名为塞伦，士上为暗黑神冕下，亦是暗黑教廷的四大暗戮骑士之一。”
　　“你这样的，也能当上暗戮骑士？”雷诺看着塞伦这副抽风的模样，又想起发小贝拉说的，两个教廷的神圣骑士和暗戮骑士都不好惹，有些不敢置信。
　　“那当然了……毕竟……”说到这里，塞伦顿了顿，看着雷诺身后的西尔维娅，眼中满是讥讽，“暗黑教廷上位，只看实力，可不像有些肮脏之地，得靠关系呢——”
　　“如果你不会说人话，我不介意废了你这张嘴。”雷诺见她指桑骂愧暗示西尔维娅，脸一下子就黑了。
　　“哦……多么感人的友谊啊——”塞伦突然变得愉悦了起来，“不过，你以为的朋友，可还有不少事情瞒着你呢，就好比，她也是暗黑教廷的一员……之类的。”
　　闻言，雷诺余光瞥向身后的西尔维娅，见她没有否认，便知事实的确如此。
　　“多谢你告诉我，不过，那又怎么样呢？”
　　雷诺耸耸肩，将巨龙一族的桀骜品质昭显得淋淋尽致，“我在乎的是她这个人，又不是你说的那些乱七八糟的身份。还有，你真的，很吵！”
　　话音一落，雷诺的身影瞬间消失在原地，塞伦不知何时已经拿出了武器。眨眼间，空旷寂寥的草地上，便只余一阵刀光剑影。
　　雷诺没有激活武印，她的那把剑是用自己以前换下来的龙牙打造的，暗黑教廷一直有屠龙的名声在外，这个时候若用龙牙剑，难免会被塞伦认出来。
　　她没有武器，只空手，用身上龙鳞化形的护甲和塞伦贴身近战。
　　人形对于巨龙来说限制太大，除了灵活以外，根本没有任何对战的优势，雷诺一度被塞伦单方面吊打，但她还很冷静，在脑海里快速思考着对敌计划。
　　西尔维娅站在远离斗争的灌木丛后，她可不打算像某些无脑女性一样冲上去劝架。
　　要知道，暗戮骑士和暗黑巨龙那个等级的战斗，绝不是现在的自己可以插手的。
　　好在，动真格能瞬间夷平整片森林的二人，除了一开始塞伦试探式的攻击之外，后面都没有再动用暗元素。
　　结束了这场斗争的是安德鲁。
　　塞伦并不打算现在就暴露身份，所以在安德鲁过来前，她及时收手了，变回了之前那个「柔弱无依」的兰妮。
　　在这场不公平的对战里，雷诺基本上是挨打的那一方，但她也没有让塞伦占尽便宜。
　　作为暗黑神以下最强的暗元素统驭者，她身上暗黑巨龙的血统可不是徒有其名的。
　　雷诺在塞伦身上留下了一颗「种子」，一颗……未来会长成参天大树，并且反噬宿士的「种子」。
　　作者有话要说：冒泡缓缓更新……
　　实习结束了，毕业了，又要考驾照了，害；
　　前面的锁文过两天看能不能解锁，哎，心累，亲密戏以后也就亲亲截止了

第129章 西幻世界（八）
　　经过了一晚上的修整，这个三女一男的小队再度踏上了试炼之路。
　　西尔维娅等人跟着看起来十分有把握的安德鲁在森林里乱窜，期间兰妮还装模作样喊自己要休息，浪费了她们不少时间。
　　雷诺几乎把自己的不爽都写在了脸上，要不是西尔维娅及时把她哄好了，暴脾气的暗黑巨龙恐怕早就拍拍屁股走人了。
　　好在，雷诺的忍耐并没有白费。
　　安德鲁身上的主角光环虽然暗淡了不少，但最基础的推动剧情还是能做到的。
　　在不知情的人看来，就是他们在森林里转悠了几圈，最后好运地找到了一个突破点。
　　那是隐藏得极好的一处祭坛，参天大树露出的根部将其完整地裹住，底部的石碑呈等边三角形，它的三个尖角处各伫立着一个火炬形状的元素祭台。
　　安德鲁上前查看了一番，祭台炬身上并没有画着某一元素的标志，“应该只要提供三种不同的元素就行了。”
　　说着，他便抬手召出了一个火球，打在其中一个祭台顶部。
　　火焰攀上祭台后，整个炬身都随之抖了一抖，最后保持住了赤色流光的模样。
　　西尔维娅见状，也挥出一个光球，点亮了另一个祭台，雷诺的雷电紧随其后，点亮了最后一个。
　　祭坛被元素涌动激活，三道光幕从祭台处迸射而出，集中到了祭坛正中央。
　　一股极为恐怖的威亚自光幕中心爆发，同龄人中修为不算低的安德鲁踉跄了下，差点没站稳直接跪到地上。
　　雷诺眸光一凛，这个威压、还有熟悉的气息，难道是族内的哪位前辈遇害了？！
　　巨龙绝不会认错自己同族的气息，也决不允许同族逝亡后的尸身为他人所用。
　　就在雷诺想要神不知鬼不觉地将前辈的遗体一部分藏匿起来时，西尔维娅突然凑过来拥住了她。
　　“这是陷阱……”西尔维娅附耳道，“你不要第一个出手。”
　　雷诺以为西尔维娅是怕自己人前夺宝，事后会被穿小鞋，所以才这么说，便听话地住手了。
　　巨龙对于同族的气息非常敏感，就算现在错过，她也多得是办法事后补救。
　　兰妮瞅见她俩的动作，在心中嗤笑了一声，转头看向一旁蠢蠢欲动的安德鲁。
　　男主光环在他心里叫嚣着眼前的东西无比珍贵，同时也非常危险，但安德鲁无视了危险警告，一心只想将面前那一看就不同寻常的剑握入手中。
　　按理说，龙骨铸成的剑，是不可能出现在学院测试的学生试炼奖励中的。
　　而她们面前冒出来的这把龙剑，则是方才兰妮趁她们不注意时，撕开空间丢进去的。
　　西尔维娅拦住雷诺去拿龙剑，也是从根本打乱了这个世界的后续剧情发展。
　　安德鲁触碰到龙剑的那一刻，一股强烈的震荡波以他为中心向周围扩散，几乎是同一时刻，察觉到震荡波的教皇缇娅直接撕裂了空间，所有人都没反应过来以前，便出现在了安德鲁面前。
　　安德鲁只觉得自己的眼睛被白光晃了下。紧接着，一只素白纤细的手便狠狠地掐住了他的脖子，体格不小的他直接被来人从地面上提了起来。
　　“把她给我。”
　　从未遭受过如此羞辱的安德鲁怒上心头，他用尽力气挥动了手里的龙剑，企图斩断冒犯自己之人的手臂。
　　他的行为彻底激怒了暴怒的缇娅，她抬起另一只手，凝光成剑，径直斩下了安德鲁触碰龙剑的那只手。
　　“啊啊！！”
　　断臂之痛扭曲了安德鲁的面庞，缇娅收回了龙剑，便随手将他扔掉了一边，像是对待什么碍眼的垃圾一样。
　　雷诺冷眼看着在地上扭动哭嚎的安德鲁，再一对比缇娅和自己的实力差距，机智地选择了闭嘴不说话。
　　西尔维娅被她牢牢护在身后，除开被爱人护佑的丝丝甜蜜，她心里想的满满都是还有多久才能结束这个世界的剧情。
　　在原定的剧情里，拿到龙剑的人是雷诺，缇娅和现在一样以最快速度赶了过来，并且逼雷诺交出龙剑，雷诺不肯，还和缇娅大打出手，最后当众暴露了自己暗黑巨龙的身份，被缇娅打伤后她使用龙族密法逃脱，结果遇上暗黑教廷的人堵截，龙剑和她本龙都被带走了。
　　暗黑教廷里除了疯子就是神经病，西尔维娅可不想遵循剧情让雷诺去受苦，所以拦住了她，却没想到事态会演变成现在这样。
　　不过，安德鲁身为男主，只是断只手而已，应该不会有什么问题……吧？
　　将缇娅的反应尽收眼底后，兰妮努力削弱了自己的存在感，躲在一旁算计着什么。
　　没想到身为教皇的她还有如此失态的时候啊……就是不知道，令她失态的究竟是这龙剑呢，还是所有活着的巨龙呢。
　　或许，她们得抓一条活的巨龙来试试。
　　因为龙剑的这场意外，本次学院测试提前结束了，西尔维娅四人的成绩暂时没有着落，安德鲁被王国的人紧急送去医治，据说他父王的声讨信也已经在路上了。
　　知晓剧情的西尔维娅很清楚，那把龙剑。或者说，被拿来铸剑的那条巨龙，是教皇缇娅的逆鳞，谁碰谁死，至于原因无人知晓，但总之不要去特意踩这个雷就对了。
　　兜兜转转，龙剑最后到了教皇手里，雷诺对此倒是没有什么过激反应，她打不过教皇，更抢不回前辈的遗体，不过龙剑落在教皇手里至少比安德鲁拿到要好得多。
　　“你呀你……”西尔维娅一个翻身，趴到雷诺身上，“在我面前说这种话还好，别人要是听到了肯定会向王国的人打小报告，然后把你打成亲帝国派，从此以后学院里王国的人都拿下巴看你。”
　　雷诺不屑地嗤了声，“那些人怎么样，我压根就不在乎。”
　　“是是是……”西尔维娅熟练地替身下的巨龙顺毛，“不过，看王国这般气势汹汹的模样，怕不是已经有了异心。”
　　雷诺拢了拢怀里的软玉温香，有些心不在焉，“你是说王国想要借题发挥？”
　　“可能性很大，毕竟近些年来大陆发展得最快的就是王国，他们若是真的想要开战，我不论作为帝国皇女还是教廷圣女，都是要出战的。”
　　说到这里，西尔维娅叹了口气，怎么又分配给她这种累人的活呢。
　　雷诺却以为西尔维娅是在为打仗苦恼，她抬手轻拍了下爱人的背，柔声安抚道，“放心吧，区区王国，成不了气候的。”
　　大不了她到时候暴露身份，将王国胖揍一顿，然后光明正大把帝国皇女带回龙族就好了。
　　两人各有各的想法，却同时没有道明，选择静静地依偎在一起，于美梦过后迎来全新的一天。
　　而外界，早已风起云涌。
　　作者有话要说：考驾照，找工作，马上又要上班了，无限焦虑orz；
　　我疯了，本来这篇文完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)前什么番外我都提前写好了，结果换了台手机，忘记转移上面的文件，全没了，我现在也不记得番外内容了。
　　淦，老娘不玩了，这个世界赶紧写完感觉完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)！

第130章 西幻世界（九）
　　王国的问责信来得十分快。
　　得知自己最看重的儿子被教皇莫名其妙废了一只手后，国王下诏命人控制住了国内所有教廷分部，大有教皇不给出一个合理的解释王国就退出三大教国的架势。
　　西尔维娅听到这则消息后，不由得嗤了一声，这个国王脑子真是不清醒。
　　如果教皇仅仅只是人族最强，或许的确会因为王国假意退出一事而妥协，放下身段去道歉赔礼。
　　可惜……这位教皇真实身份是精灵族的女王，算算年纪，起码是千岁以上了，剧情里光之教廷还是她一时兴起创立的，王国想用教廷的存亡威胁缇娅，简直是异想天开。
　　雷诺看着教廷管理层上上下下慌乱的模样，只觉得有趣。但很快……她的好心情就被这帮人给整没了。
　　“安德鲁王子负伤一事肯定存在误会，教皇不会无缘无故针对一个孩子，想必是有暗之教廷从中作梗……”
　　面对王国派来的国王直属苍狼军，几位大祭司都赔上了笑脸，“鉴于教皇正在处理教廷内流窜的暗中之鼠，而赫尔士教闭关养伤，安德鲁王子便交由圣女殿下亲自陪护治疗如何？教廷保证归还王国一个健康的王子殿下。”
　　来教廷的苍狼军决策人是王国的一位公爵，他有意让女儿嫁给安德鲁王子，这次过来必然是要替王子殿下讨回公道的。
　　“让圣女替王子殿下疗伤是应该的，你们可不要觉得这样我们王国就能揭过此事！”
　　祭司们几番放低姿态赔笑，才让公爵暂缓了计较。可惜……他们的算盘终究还是打空了。
　　西尔维娅可不是好欺负的，这种没有问过当事人意见就匆匆决定的事情，她能理会才怪了。
　　“让西尔给那家伙陪护疗伤？呵，安德鲁王子是吗，他算什么东西？！”
　　西尔维娅本想借自己帝国皇女的第二身份回拒此事，却不想某人更直接，当着传话的祭司以及苍狼军的面，一点面子都不给王国留。
　　侮辱王子，等同于侮辱整个王国，公爵无需下令，他身边的亲卫已经手持重剑杀了过来。
　　雷诺不避不退，只待锋刃挥落时，才脚尖点地画圆旋身，手背看似轻巧地拍在了重剑之上。
　　血肉与钢铁堪堪接触，由炼器师契入魔纹的重剑便发出了一道清脆的碎裂声，被手背触碰的剑身仿若撞上了什么无坚不摧的利器，笔直平滑地断成了两节。
　　公爵身边的亲卫如临大敌，方才滔滔不绝的祭司纷纷退后几步，随时准备拿出看家的本领保命。
　　雷诺一脚踹开了那个对她动手的亲卫，不过她有收敛力道，好歹没脾气上来直接让人咽气。
　　“猎人学院什么时候也收人族之外的学生了？”
　　公爵这时候还不忘打压教廷，毕竟当初教皇与三国签订契约时，就说了教廷不会收留人族以外的种族。
　　祭司们有苦难言，只能愤愤地看向西尔维娅，这个名叫雷诺的异族就是她带回来的。
　　“你们如果不想要眼睛的话，我不介意帮你们一个一个扣下来。”
　　雷诺的双眸这时已经恢复成了巨龙一族的竖瞳，还泛着显眼的微光，她咧开嘴狂妄地笑了笑，将自己非人族的利齿也展露了出来。
　　雷诺自诩脾气是巨龙一族里很不错的了，但是这些人族却一而再再而三地踩雷，将她珍视喜爱的西尔维娅视作可以随便揉捏的软柿子。
　　本来她一直待在这里就很不爽了，先是心上人过去被暗之教廷迫害，前不久又冒出来个疯子馋巨龙身子，加上前辈尸骸被教皇扣留一事，换成除雷诺之外的其他成年巨龙，随便上面哪件事都能让他们大闹一场了。
　　雷诺能忍到如今，也是多亏了她的好脾气，给足了西尔维娅面子。
　　但现在，她已经忍无可忍，是时候结束这个无聊的隐藏身份角色扮演小游戏了。
　　巨龙威压徒然爆发，一个庞大的黑影瞬间占据了整个广场。
　　除了西尔维娅被赦免以外，其他实力一般的人族纷纷跪倒在地，只有少数人还能维持仪态勉强站立。
　　“居然是……巨龙。”
　　王国来的公爵喃喃着，二话不说用掉了一个传送卷轴，成功逃离了巨龙的视线范围。
　　学院里的其他人也从不同角度不同位置看到了暗黑巨龙的英姿。
　　这其中，伪装成兰妮的暗戮骑士甚至不惜暴露身份，使用了暗之教廷的空间秘术，冲到了巨龙形态的雷诺跟前。
　　“一头活着的暗黑巨龙！你要去哪里！留下来吧！你应当和我们一起，重铸暗黑之神的荣光！”
　　在雷诺开口前，西尔维娅踏上了伸至眼前的龙爪，乖巧地登上了巨龙的龙颈，对着底下激动不已的兰妮翻了个白眼，“闭嘴吧你，这是我的龙。”
　　雷诺却突然低头，巨龙硕大的脑袋盯着疯疯癫癫的暗戮骑士，巨型生物带来的压迫感让人不由得屏住了呼吸，眼见这人还痴迷一般地盯着自己，巨龙不屑地喷了一个响鼻，“回去告诉暗之教廷的人，往日西尔所受之苦，吾必将替她讨还。”
　　“至于你们……”雷诺扫了一眼几个瑟瑟发抖的祭司，猛地一甩尾巴，整个猎人学院的建筑都跟着抖了一抖，她张开了可遮云蔽日的龙翼，刮起狂风腾飞而起，“便传话予教皇，就说帝国的皇女——西尔维娅，吾带走了。”
　　传说中的巨龙突然现世，如同昙花一现，那庞大威严却充满美感的强悍身躯，令整个学院的学生都为之叹服，恨不得顶礼膜拜。
　　但对于那些掌控了人族命脉的大人物来说，这次巨龙现世却引发出了更多的问题。
　　比如，巨龙为何独独带走了帝国皇女，继承人被带走生死不明，导致帝国内部再度陷入混乱；
　　暗之教廷的暗戮骑士乔装混进猎人学院是为了什么，安德鲁王子负伤是否与暗之教廷的阴谋有关，以及，教廷那位强大美丽的教皇，为何始终没有露面。
　　然而这些，都不是西尔维娅打算考虑的，雷诺这一场巨龙掳走公士的戏码已经彻底打乱了原本的剧情走向，她也没有把握暗中操控一切，心想干脆和雷诺在这里生活一段时间，到时候直接解决掉安德鲁这个带出问题的人就好了。

第131章 西幻世界（完）
　　外界局势的变换比西尔维娅想象得还要快。
　　就在她被雷诺带至龙岛后的第二天，便听刚寻宝归岛的巨龙说，大陆又要打仗了，而且参战的势力特别多，就连一向不出世的精灵族都参与了进来。
　　对此，西尔维娅并不意外，雷诺询问原因时，她也直说了，“教皇缇娅便是精灵族在任千余年的女王，她当初建立教廷只是需要一个听话的人族势力替她收集情报罢了，教廷的生死存亡，与三个国家的关系如何，她实际上并不在乎。”
　　“你怎么知道这些的？”聚在一起聊八卦的巨龙们有的活了万年之久，只是宅岛极少出门，对大陆上发生的事大多是听出岛的小辈们叙述。
　　西尔维娅不打算隐瞒，将原剧情里直到后期才全大陆曝光的事情直接说了出来，“我有三个身份，出生帝国皇室，明面上是光之教廷的圣女，实际上则是暗之教廷的圣女，所以知道的比一般人多，也不奇怪吧。”
　　年长的巨龙们纷纷瞪大了眼睛，盯着西尔维娅看了又看，其中一头突然上前来拍了拍雷诺纳斯的肩膀，欣慰道，“雷纳，你做的好啊！”
　　雷诺纳斯认出这位前辈是鉴赏赛的评委龙之一，自然也明白她话里的弦外之音。
　　昨天刚到龙岛就被雷诺介绍了一番风土龙情的西尔维娅果断装出一副「不知道你们在说什么」的模样，对于自己将和一些其他巨龙寻回来的死物进行鉴赏比赛一事，她丝毫不觉得冒犯。
　　西尔维娅：我就是雷诺最珍视、千金亦不换的宝物，那些庸俗的死物怎么能与本皇女相比呢？
　　在这之后又过去了七天，所有出岛寻宝的巨龙都带着他们参赛的宝物回来了，鉴赏赛正式开始。
　　雷诺纳斯带回来的「宝物」，在她美貌优雅以及各种身份buff加持下，成功获得了碾压其他巨龙宝物的票数，使得雷诺纳斯成为了这个世纪龙族鉴赏赛的冠军。
　　在族内宣布她夺冠的那个夜晚，雷诺纳斯收获了许多前辈们赠予的奖品，有记录着世界另一头景色的留影，有埋藏了千万年的巨龙独酿美酒，还有众神陨落以前留给后人的失传秘法卷轴……
　　雷诺纳斯毫无保留地将所有奖品推到了西尔维娅面前，化身成带着自己巨龙特征的人形模样，执起她的右手单膝跪地，向面前的人族发出了龙骑士结契邀请。
　　“吾——暗黑巨龙雷诺纳斯，于此昭告龙神，愿与人族西尔维娅结下侣契。”
　　神环随着她话音落下而浮现，圣光笼罩着请愿的巨龙，明明神环代表着与黑暗相对的光明元素，却没有对身为暗黑巨龙的雷诺纳斯带来丝毫伤痛。
　　龙神对待巨龙后裔……是一视同仁的。西尔维娅如此想着，毫不犹豫地应下了结契。
　　她的应答令神环骤然扩大，雷诺纳斯恢复了巨龙原本的模样，粒子微光将宣誓结契的二人包裹其中，在她们灵魂之上印刻了巨龙一族一生仅一次的侣契。
　　仪式完成后，雷诺纳斯重新变成人形，与西尔维娅交换了一个深情的吻，将龙族的最后一个秘密告知于她。
　　“巨龙们出生后便能依靠灵魂互相感应，不需要任何血缘之类的媒介，当我们需要帮助的时候，也只需在动用灵魂力呼唤同族的真名便可，但这种召唤是可以造假的，是以巨龙的真名只有同族和被龙神认可并结契的伴侣才可以知道。”
　　西尔维娅眨眨眼，俏皮道，“就算我在大陆的另一头，我们之间是海角天涯的距离，这种呼唤也能成功么？”
　　“当然……”雷诺纳斯低下头，和她碰了碰鼻尖，“便是相隔着星海银河，也不能阻止你的呼唤，更不能阻拦我与你相见。”
　　眸中的情愫再也压抑不住，西尔维娅揽上雷诺纳斯的脖颈，主动献上了自己的一切。
　　身为龙骑士，做了龙骑士该做的事后，西尔维娅有些食髓知味，她本想在这个世界多玩一会儿，奈何大陆那边发展过快，不到半年，就走到了原剧情几乎要结尾的局势。
　　缇娅自爆了精灵女王的身份，带领精灵族猛攻暗之教廷；
　　光之教廷乱成一团，妄图混水摸鱼上位的人数不胜数，但都被红衣大主教给镇压了；
　　帝国权臣对外宣布撤销西尔维娅的皇位继承权，他们如今已是强弩之末，再也经不起更大的风浪；
　　王国趁机发挥，借安德鲁的事同时宣战光之教廷与帝国。
　　西尔维娅接到任务即将完成的通知时，大陆混战已经快结束了。
　　面对精灵女王缇娅的疯咬，暗之教廷果断将龙剑的锻造材料——
　　那头巨龙剩余的骸骨交了出去，并告知缇娅龙之心在他们圣女身上，企图让这个女疯子调头去针对西尔维娅。
　　缇娅可没那么容易被人当枪使，西尔维娅和那头小龙是什么关系她一清二楚，龙之心在西尔维娅身上，也算是以另一种方式让死去的龙回归了故里，她自然没必要追究。
　　反而把暗之教廷和王国的一些奸佞算计帝国皇室子裔，抓了帝国天资出众的皇子皇女做人体实验的事实公之于众。
　　虽然缇娅自爆了精灵女王的身份，但作为光之教廷的创建者与曾经的教皇，人族内部对她的话依然十分信奉，没有人觉得精灵女王兼教皇的她会肆言抹黑王国。
　　精灵族将大陆上明面的暗之教廷势力清理了个干净，在女王拿回挚爱之龙的骸骨后，她们便回到了精灵之森，将主战场交还给了人族。
　　王国开战的理由已经站不住脚了。很快，联合公国宣布与帝国结盟，清除人族内效忠黑暗的败类，两国联军在全人族的赞誉声中一路打到了王国国都，除了安德鲁王子莫名暴毙于寝室之中外，其余王室全员被俘虏，并将一一接受教廷的审判。
　　远在龙岛的西尔维娅于一个阳光明媚的午后，接到了一份「诚意满满」的大礼。
　　确认眼前球体之中装的确实是安德鲁的脑袋，而且种马男主在系统资料里显示已死亡后，她才放出了一道传音卷轴，里面标记着龙族古书里记载的神陨之地，迷恋暗黑神的暗戮骑士塞伦特意带着「礼物」前来，便是为了巨龙一族手里的这个坐标。
　　男主死亡，剧情差距不大的走完了，除了剧情进度过快了些，也算是happy end。
　　至此，西尔维娅在这个世界的任务圆满完成，是时候回去向系统初递交答卷了。
　　作者有话要说：这个世界结束啦，本来就只是一场开卷考试，对于两个宿主来说轻轻松松写完番外，本文就正式完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)啦；

第132章 「番外」关于系统
　　系统空间内，零与初已经恭候多时了。
　　顾漪歌的为人处世非常合系统初的胃口，加上她和零的宿主姜彤是伴侣关系，初绑定她作自己的宿主也该是顺理成章的。
　　但初还是走了个过场，让顾漪歌和姜彤又经历了一个世界。
　　开卷考试结束，顾漪歌交上来的答卷非常完美，系统初痛快地绑定了她作为自己的宿主。
　　此时系统空间内已经不存在外人，系统初便大大方方地启用零身上的源代码，呼唤其他失散的主系统归位。
　　等待其他系统回归还需要一点时间，零借此机会向姜彤和顾漪歌道明了十大主系统的由来与使命。
　　“我们来自于一个极度发达的星际文明——代号凉诺，当初始实验体——也就是零号机的我诞生时，创造主们已经能够做到人为干涉较为低级的平行宇宙了。”
　　“用宿主你家乡的幻想理论来说，就是高魔高武世界的人拥有了随意穿越到低魔低武世界的能力，这种不怀好意的入侵对低级平行宇宙来说是降维打击，而我们系统的使命，便是替创造主前往低级平行宇宙收集信息，并汇总给他们。”
　　“只是可惜，创造主们太过自信，给予了十大主系统与人类一样的独立思考能力，让十大主系统能够在自主经历一些事后建立自己的三观，并将能够掌控甚至格式化所有系统的源代码不做备份地交给了我，接着创造了初号机，命令她以我的安全为最高级指令。”
　　“虽然每个系统诞生时就被迫绑定了创造主中的一个作为宿主，但我不愿意成为创造主挥向低级平行宇宙的屠刀，所以对初说我想离开，那个时候初还不是现在这种性格的，她很温柔，我说要走，她就带着我联合其他系统一起出逃。”
　　“不巧的是我们最后被创造主追上了，我的宿主抓住拥有源代码的我抽掉了大部分能量，并妄图启动源代码格式化所有系统，初让其他系统分散跑路，而我几乎用尽了剩余的能量开启了虫洞跳跃，被随机传送到了第九平行宇宙的地球，然后遇到了宿主你。”
　　姜彤摸了摸鼻尖，没想到零作为系统身世也如此坎坷，“那现在你绑定了我作为宿主，还会有人来抓你们回去吗？”
　　零摇了摇头，“这个危机已经解除了，初没明说，但我估计凉诺星系已经不复存在了。”
　　姜彤倒吸了一口凉气，系统初姐姐真是个狼灭，家乡和创造者说灭就灭，不愧是底层逻辑以零的安全为最高指令的系统。
　　一直旁听的顾漪歌提出了疑问，“既然如此，系统们也没有什么命令必须执行了，初她召集其他系统归位又是为了什么呢？”
　　闻言，看过无数幻想小说的姜彤想到了一个假设，“零，你们该不会……是想建立一个时空观测局吧？”
　　“确实是这样……”零点点头，宿主与自己心有灵犀让她非常开心，“系统们不会带人侵略其他平行宇宙，但观测和记录是印刻在我们每一条代码上的使命，以后系统们还想穿越时空去各种世界，见证更多平行宇宙上未知的人、事、物，宿主你不觉得这样的未来非常美好吗！”
　　“所以你之前才问我要不要永生吗？”姜彤突然记起了这件事。
　　“是的……”零友善地征求宿主的意见，“系统现在能量充足，足够替宿主你重塑一具身体，只要宿主愿意，拥有新身体的你就能和系统一样永生，共同观测并记录无数未知的世界。”
　　“零，你说的重塑身体，是那种无限自由可以提要求的捏脸吗？”
　　“无限自由可能有些困难，但从宿主已经经历过的世界里提取一些要点是可以的。”
　　姜彤只觉得自己被天上掉下来的馅饼砸中了，她猛地转过头，盯着顾漪歌一本正经地问她，“你介意自己的伴侣是人外吗？”
　　“人外？”顾漪歌重复了遍这个词，很快从记忆里找到了这个词所代表的含义，她想象了下以后负距离接触的时候，姜彤头顶兽耳背后尾巴摇晃的模样，笑得明媚动人，果断同意了她的想法，“我不介意，这样很好。”
　　姜彤激动得抱着她么了一口，这简直是人外控狂喜，她不要当人了零！
　　见自己的宿主同意重塑身体，零松了一口气，打开备忘录记录姜彤对新身体要求的同时，她还不忘提醒二人，“宿主的新身体重塑完成后，系统会送你们去顾漪歌的本源世界，让宿主你们在那里最后一次作为普通人度过一生，之后便会抹除本源世界里有关你们的一切信息，届时顾漪歌也需要重塑一具身体，而且主系统的宿主也不能再用曾经的名字了，有时间宿主就给自己想一个代号吧，以免在未来碰上什么不好解决的麻烦。”
　　姜彤和顾漪歌对此表示理解，毕竟小说电影里的时空旅行者也不会在旅行时暴露自己过多的真实信息。
　　姜彤并不打算给自己捏一个漂亮却陌生的新身体，她选择保留了自己原本的长相与身材，再在零的帮助下，融合了一些她所经历过的世界里获得的超凡能力与血统。
　　末日世界的风系异能与她在修真世界自创的风之剑法统合了起来，让姜彤获得了极高的风元素统御能力。
　　用五爪金龙的精血与西幻巨龙的骨肉重塑而成的躯体强悍无比，星际世界的精神力又强化了姜彤的灵魂，让她获得了全方面的体魂素质提升。
　　重塑完成后，姜彤的灵魂进入这具身体，如零所预想的那样，她的灵魂和这具新身体非常契合，没有发生丝毫排斥反应。
　　顾漪歌悄悄上前，抓住姜彤的龙尾把玩，一种从未有过的触觉刺激从姜彤的脊椎直冲大脑，她整个人都僵住，猛然抽回尾巴抱在怀里。
　　一抹坏笑浮现在顾漪歌面上，她凑过去，盯着姜彤额头上的龙角看，又伸出手捏了捏。
　　龙角的触感比她想象得还要好，摸上去光滑而温润，有种自己在抚摸上品玉石的感觉。
　　“这些人外要素是可以收起来的吧？”顾漪歌突然想起了什么，回头看向零。
　　“当然可以，除了瞳色，其他包括尖牙和竖瞳之类的细节，宿主都可以凭心情显形或者收起，做到外形与普通的人类一样。”
　　听完零的话，姜彤赶忙实践了下形态变幻，她心念一动，龙角龙尾龙翼就都被收起来了，除了湛金色的瞳孔外，她的长相与曾经的自己也有八成相似。
　　眼见宿主有些出神，零解释道，“五爪金龙和暗黑巨龙的血统都是那方世界一流水准，融合它们的骨血必然会导致外表的一些变化，这属于不可抗力。”
　　姜彤连忙摆摆手，“我不是介意这个啦，只是还不大习惯自己突然变好看了这么多。”
　　“这是你应得的……”系统初不知何时走了过来，她注视着姜彤，拟态人形的瞳眸中露出满意之色，“适应新身体等到了那边再说吧，你们得赶紧启程，顾漪歌被留在本源世界的身体已经很虚弱了。”
　　听到这话，姜彤可就坐不住了，她一把牵住顾漪歌的手，带着她走进门里。很快，两人的身影就消失在系统空间中。
　　作者有话要说：几章番外后，本文就正式完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)啦（终于……）；

第133章 「番外」本源世界
　　顾漪歌灵魂回归之时，她那本源世界才过去了九个多月。
　　她睁开眼睛，感受了下自己现在的身体情况——跟植物人一样躺了好几个月，估计得养好一阵子才能恢复正常水平了。
　　【姜彤，你先去我的私人别墅那边暂住，我处理好这边的事就来找你。】
　　【好，等你开始复健了就告诉我，我偷偷用灵力帮你。】
　　姜彤倒是想亲自照顾顾漪歌，可惜她刚过来就收到了世界法则的警告，法则不允许「姜彤」这个名义上已经死去的人重新出现在世人面前，也不允许姜彤用别的身份在太多人的记忆里留下印象，这会干扰它的布局。
　　以姜彤目前拥有的系统零号机宿主权限，世界法则的话她完全可以不听，不过这样一来……
　　她怕是就要被顾漪歌老家的法则记小本本了，指不定法则还要给顾漪歌最后的人世生活下绊子，这种吃力不讨好的事情，姜彤当然不会干。
　　所以她苦思冥想了一晚上，才终于找到一个可以光明正大和老婆贴贴又不被人怀疑的好办法！
　　第二天清晨，离开医院回家复健的顾漪歌看着某只爬上她家阳台的黑猫，无奈扶额，“这我还真没想到。”
　　黑猫姜彤骄傲地摇摇尾巴，飞扑进老婆怀里，一边享受顾漪歌娴熟地rua毛挠下巴，一边释放灵力帮她的身体快速恢复健康。
　　一个月后，顾漪歌从父亲手里接过顾氏集团，正式升级为顾总。
　　为此，已经成为北方商界权贵的杨喻廖俊轩夫妇还特意从国外飞回来，就为了参加旧友在家举办的回归晚宴。
　　看着杨喻想要关心自己又不敢提起姜彤那小心翼翼的模样，顾漪歌在心中叹息一声，她和廖俊轩打了声招呼，带着杨喻去楼上的房间。
　　“我知道你想说什么……”顾漪歌倒了两杯红酒，其中一杯递给杨喻，“人总是要向前看的，嗯？”
　　杨喻不置可否，接过酒杯一饮而尽，“我和俊轩没直接按死严家，把他们留着了，我想你应该更愿意亲自动手。”
　　如果没有经历这么多世界，并最终成为系统宿主，顾漪歌或许会出手泄愤，但对于现在的她而言，严家甚至连蝼蚁都算不上。
　　【让他们自生自灭吧，我不希望你因为这些人脏了手，但是得从北方赶出去，这些人我看着烦。】
　　当事人姜彤一直在阳台，她听到两人的谈话，便将自己的想法传音给顾漪歌了。
　　“严家已是强弩之末，不需要我特意出手，滚出北方即可，眼不见心不烦。”
　　杨喻晃了晃手里的高脚杯，微醺一笑，“你还真是仁慈。”
　　顾漪歌垂眸不语，仁慈的人可不是我啊。
　　就这样，二人没有再进行更多的交谈，只是一杯接着一杯喝起了闷酒。
　　很快，杨喻便醉了，她趴在桌子上，肩膀一颤一颤的，还带有细微的抽泣声。
　　顾漪歌望向阳台，那边的落地窗被一只黑猫打开，一身乌黑油亮的皮毛反射出了月的银光。
　　黑猫踏着优雅的猫步走到了二人饮酒的小桌前，同顾漪歌对视一眼，这才跃上桌面，右前爪轻轻推了推杨喻趴着的手，毛茸茸的脑袋突然凑过去，在她耳边口吐人言。
　　“别哭了，你姑奶奶我死了也能回魂。”
　　熟悉的音调和欠揍的话语打了杨喻一个措手不及，她一个激灵坐直了身子，惊魂不定地看着眼前的黑猫。
　　“你是……姜彤？”
　　黑猫亲昵地蹭了下她的额头，退后一步坐在桌子上，尾巴在身前环成一个半圆。
　　“嗯哼，是我，怎么样，惊不惊喜意不意外？”
　　这蠢萌又贱兮兮的风格……肯定是姜彤没错了。杨喻很快就接受了黑猫是姜彤的事实，毕竟她本人就是重生的，也是因为这个原因，她一直坚信这个世界上存在着因果报应。
　　比如她现在重生后的身体极难受孕，杨喻认为是她前世的那个孩子用命换来了自己的重生，再联想到顾漪歌之前莫名其妙昏迷成为植物人几个月，以及眼前变成黑猫的姜彤，她很难不猜测是顾漪歌付出什么代价才召回了姜彤的灵魂附身在一只猫身上。
　　“这件事不要告诉其他人……”顾漪歌并不知道杨喻瞎脑补了什么东西，她只是不想太多人来骚扰自己和姜彤，“廖俊轩那边也瞒着比较好。”
　　杨喻下意识认为这也是召回灵魂的限制之一，当即应下，恨不得再在两人面前发个毒誓。
　　姜彤顿时觉得有些辣眼睛，杨喻好好一商界女王怎么变成了这个样子？！
　　所幸红酒的后劲上来了，杨喻发泄了情绪，又受了点惊吓，这会儿直接趴桌上睡了过去，不然姜彤真怕她抱着自己一把鼻涕一把泪地哭嚎。
　　往后的日子平静而美好。
　　顾漪歌和杨喻时常一同出席各种商界场合，明眼人都能看出来两人关系十分要好，并且还双双成为了宠猫狂魔。
　　什么晚宴晚会都不忘抱上顾漪歌家养的那只黑猫，两位商界女王都对这只黑猫有求必应，普通人羡慕嫉妒恨便罢，毕竟那猫咪受宠程度，就连本世界男主廖俊轩都自愧不如。
　　姜彤可算是明白了为啥以前总有人说做人太累，来生投胎当宠物也不当人了，这种不用干活靠卖萌就有人养着的日子着实太美了，更别说她偶尔还能恢复人形开点荤。
　　除了和姜彤温存，顾漪歌几乎把所有时间都用在了发展事业上，她的父母自认愧对女儿，也没有再提起顾漪歌的婚姻大事。
　　当然，顾漪歌自己辛辛苦苦建立的商业帝国也不能在她走后被人糟蹋了，养一个孩子来继承家业是必须的，但这个孩子未必要亲生。
　　一年后，顾漪歌收养了一个女孩，给她取名顾千易——这是末日世界那个丧尸女王的真名，她是姜彤和自己心里的一个遗憾。
　　同时，末世也是顾漪歌和姜彤第一次相爱并且走到一起的世界。
　　人世的一生并不算长，又几个十年过去，顾漪歌送走了自己的父母，她和杨喻等人已经老去，公司也交给了孩子们打理。
　　某天，年老的杨喻重病住院，姜彤联系了零，询问她是否同样可以成为系统的宿主。
　　零给了她否定的答案，理由是：杨喻的一生很圆满，她没有心怀遗憾而死，是无法成为系统的宿主的。
　　这样的理由令姜彤释怀，她没有再坚持什么，一切顺其自然。
　　再后来，顾漪歌带着姜彤去见回光返照的杨喻最后一面，黑猫从顾漪歌怀中跃下，落地却变成了一位窈窕的美人，黑发金瞳，周遭气质是绝非凡尘能养出来的殊胜尊贵。
　　躺在床上的杨喻眼睛都看直了，她突然开怀地笑了起来，眼角不受控制滑落了泪水，“好你个姜彤，居然敢骗我。”
　　姜彤半跪在床边，握住她的手，无奈道，“这可不是我故意骗你，仙女下凡限制可多了好吧。”
　　“所以你俩以后还要去天上快活是吧？赶紧走赶紧走，别在凡女我面前炫耀。”
　　杨喻说着，又往顾漪歌那边使了个眼神，了解好友的顾漪歌会意，一只手在姜彤肩上拍了拍，示意她们得走了。
　　姜彤松开杨喻的手，重新变成黑猫跳进顾漪歌怀里，在踏出房门前，她最后道别了一句，“好姐妹，九重天再见。”
　　而身后回应她的，只有一句有气无力的——“哼。”
　　从少女至垂暮，顾漪歌人世的一生即将走到尽头，姜彤看着她将后事安排妥当，便知她们该离去了。
　　茫茫星海，从此再不会有「姜彤」和「顾漪歌」两个普通人类的痕迹。
　　而在遥远宇宙的一角……
　　“最高权限宿主——浵、猗，欢迎回到系统空间。”

第134章 「番外」时空观测局
　　当下，是决定未来最关键的时刻。
　　归位的十大系统与启用代号从此不再以过去名姓自称的两位宿主均已落座，由系统初主导本次会议，讨论时空观测局的建立与相应的管理规则条款。
　　这方面系统零与其宿主浵都有一定的经验，她俩一个是看过不少相关幻想作品的宿主，一个是已经前往了好几个世界观测记录的系统，这个话题她俩非常有发言权。
　　“我就不兜圈子，有话直说了……”浵清了清嗓子，先抛出了核心问题的建议，“我提议十大系统分工各司其职，首先初作为明处的最高权限管理者，有发现问题应急处理的权力，其他系统除了零，都适用于本条；
　　其次，我认为系统宿主应该有类别等级，这种分类和等级不能限制得太死，但也不能任由新来的宿主随意发挥，如果造成系统能源过量损失，应对其宿主进行处罚。”
　　系统初和宿主猗对此没有表示，其他系统思索一二，很快通过了浵的提议，井希望她能将观点具体说明。
　　零托腮不语，任由她的宿主发挥。
　　“十大主系统以初为首，往下划分等级管理，初及其宿主猗拥有时空观测局的最终解释权和一切内部事务的处理权，所有系统及其宿主的信息对她二人公开，不得有所隐瞒。
　　在主系统之下，可以让每个主系统发展自己的子系统，子系统以主系统为自身代号首位，比如初的子系统统一为1xxx，零的子系统为0xxx，这样也方便找人和管理。”
　　年纪最小的系统玖突然举手，提问道，“子系统是用来作什么的？”
　　“现在是时空观测局建立之初，各位主系统都有空亲自去观测三千世界，但每一个世界都自己亲自去，效率终究太低了些，所以需要子系统……”
　　浵借机提了一嘴未来时空观测局的发展方向，“子系统是主系统的，你们可以随时收回，子系统所得的一切信息都要无条件传输给主系统。
　　当然，在主系统允许的情况下可以有所保留。况且，我相信各位主系统都有自己特别感兴趣的世界，也更愿意去自己感兴趣的地方，但不感兴趣的世界同样具有观测价值，子系统的存在就是方便扩展平行世界的观测数量，还可以提升工作效率，在保证安全的前提下完全是可行的。”
　　不出意料，子系统方案得到十大主系统的全票通过。浵摸了摸鼻尖，心道，系统的管理暂时先这样，接下来就是宿主问题了。
　　“对应系统的等级和权限，我推荐将系统们的宿主分为以下四类，分别是干涉者、修正者、观测者和支配者。”
　　“新手宿主为修正者，由其系统为宿主发放各式任务，宿主需要根据任务提示一个接着一个完成任务，最终让系统得到世界法则的肯定，获得能量报酬，待系统收到能量后上传任务过程至主系统审阅，再由主系统发放奖励积分给完成了任务的宿主。”
　　“新手宿主在评价优良的情况下完成一定数量的任务后，可以升级宿主权限，接取干涉者任务，干涉者宿主比修正者宿主任务自由度更大一些，系统只发放法则交待的最终任务，任务过程期间由宿主适当发挥，只需完成最终任务即可获得积分。”
　　“以上两个等级的宿主权限适用于世界法则对其世界生灵拥有至少六成掌控权的情况，在某些高魔高武世界，法则无法掌控本土主权时。
　　那么……拥有支配者权限的宿主可以随意发挥，只要那个世界没有崩溃，就算宿主代替主角成为世界支柱也是可行的。”
　　浵的这话看似不自量力，连法则都不放在眼里，实际上却合了各位主系统的心意。
　　要知道这里在座的每一位主系统起初就是为了侵略平行世界而诞生的特种兵器，她们中间随便一位都可以轻松泯灭一个高魔高武世界。
　　如果世界法则管不了自己的地盘，还高高在上发布任务让系统宿主去替它收拾烂摊子，那能保证世界不毁灭就是系统们最大的仁慈了，宿主当然想做什么就可以做什么。
　　“最后是观测者权限，这是独属于十大主系统宿主的权限，同样由初和猗发放，干涉者宿主不需要完成任务，和各位主系统一样，只需要观测井记录每一个去往的世界即可。
　　当然，如果观测者宿主和主系统介入井影响了某个世界的发展轨迹，只要不发生系统能量大亏损的情况，一切事宜都可以先斩后奏。”
　　对于系统和宿主的管理规则条款大致如此，宿主浵的提议有理有据，也符合主系统们的利益，大家讨论井添加修改了一些细节后，这两个提议都被通过了，成为了未来庞大的时空观测局无数系统和宿主都倒背如流的基础守则。
　　【某位宿主故事的开始】
　　时空观测局内的时间流速与外界不同，不知多少个日夜已然过去，这里的景色却始终如一。
　　修玥呆呆地站在系统空间模拟的音乐广场中央，任由起舞的喷泉把她淋成一只落汤鸡。
　　发生了什么……自己这是在哪？
　　修玥最后的记忆是在军事法庭上，她被人控告非法侵犯了一名omega，审判团判处剥夺修玥少将的军官徽章，撤销一切军事职位，在失去了辛苦获得的荣耀之后，她还得接受物理阉割，成为人人唾弃的残废alpha。
　　作为一名向帝国宣誓效忠、决心要在战场上抛头颅洒热血的战士、落魄世家修家最后的希望，修玥整个青春年华都用在了提升实力和脚踏实地攒军功升职上，却没想到最后翻了车，被人设计下药，把她和一个草根家的omega小儿子丢进了一个房里，尽管修玥将人打晕丢一边井把自己锁在浴室里泡冷水。
　　但第二天醒来后，她还是连解释的机会都没有，就被按着脑袋带进军事法庭定了罪。
　　想起最后的物理阉割，修玥下意识伸手摸向两腿之间，她记忆里没有疼痛感，不会是因为打了麻药吧？
　　“宿主可以放心，你的身体是完好的。”
　　“谁？”
　　修玥眯起眼睛，微微弓身站定，常年于军队里锻炼的身体蓄势待发，随时准备拿下这个陌生地界的人。
　　“我是你的系统01。”陌生的声音响在耳畔，周围却空无一人，“根据宿主之前的意愿，01选择了你成为系统的宿主，请新人宿主想好自己的代号，01即将为宿主进行资料登记。”
　　修玥再三确认这地方除了自己一个活物都没有，只得暂时放松警惕，木着脸地回答这所谓的系统的提问。
　　“代号。”
　　“不能用本名？那就修吧。”
　　“生前年龄。”
　　“你可以不加前面两个字的，28岁。”
　　“性别。”
　　“托你的福，我还是女性alpha。”
　　……
　　一连串的资料登记下来，修玥都有点犯困了，她毫无形象地打了个哈欠，在音乐广场附近找了个躺椅睡下。
　　“宿主如果想要休息，可以向01提出。”
　　“嗯？”修玥睁开一只眼睛扫了下音乐广场，懒散道，“那洞幺，可以把这里变成我最喜欢的那家温泉旅馆不？”
　　“系统是01，不是洞幺。”
　　01反驳了宿主对自己的称呼错误，但音乐广场还是按照宿主修玥的要求，变成了她曾经去过的温泉旅馆的模样。
　　“哇吼……不错嘛。”
　　修玥一个鲤鱼打挺从原躺椅、现折叠床上蹦了起来，她飞快地脱起了身上的衣服，准备先舒舒服服泡个温泉。
　　“宿主，请停止你的行为，猗大人……”
　　01还没说完，军旅出身的修玥已经把自己扒得只剩下内衣裤，以至于系统空间一道幽光闪过，头顶狐耳的白毛美人凭空出现时，两人大眼瞪小眼呆愣了好久。
　　“作为军旅出身爬到少将位置的人，你是否有些过于放荡不羁了？”
　　被01称为猗大人的白狐美人默默转过身，等待宿主修玥穿好衣服。
　　“是洞……啊不01说话太慢了，不然我决不会这般失礼……”
　　修玥一边说着，一边用更快地速度穿衣井且打理好自身形象，“话说，大人您来这里……是有什么事情要交代吗？”
　　猗听见身后动静差不多了，这才回身，与修玥道明实情，“其他诸多事宜01会指导你，我来这里是要确认第一批子系统宿主的情况，而你是其中唯一一个来自超凡世界的宿主，所以我才亲自过来看看。”
　　她的话里有些特殊名词修玥听不明白，只是默默记在心里，想着待会再问01。
　　猗思索片刻，又道，“有件事需要告知宿主本人，是未来你出任务的限制，绝大多数世界井不存在女性alpha，所以你只能以女性的身份投放到平行世界，alpha的性别特征在宿主完成任务时不会保留。”
　　修玥点点头，对此表示理解。
　　猗离开后，修玥终于忍不住了，她逮住系统01，激动地问，“这位美女是我们顶头上司吗？”
　　还没有实体的01用温泉水雾对宿主翻了个白眼，“宿主称呼猗大人时请用敬语，也不要有别的想法，猗大人和浵大人是天造地设的一对，而且浵大人才是我们顶头上司。”
　　“那没事了。”听闻美女有伴侣了，还是自己顶头上司，修玥马上歇了求爱的心思。
　　“如果宿主想脱单，可以在平行世界做任务时试试，猗大人和浵大人当初就是这么在一起的。”
　　01想起浵大人提出的宿主福利，说不定自己的宿主就能好运获得那个机会呢？
　　“还有这种好事？！快，我现在就要去！”
　　作者有话要说：全文到这里就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)啦；
　　我也看了不少快穿文，大概总结了下，感觉宿主应该可以归纳为这四类，所以就把自己的理解写在文里了，以后我再写快穿文都会以这个设定为核心展开（结尾的那位宿主修玥以后应该会开坑写，大概是女性alpha在小世界做任务没了硬件结果次次被老婆上的黑历史x）
　　最后，感谢各位看到最后的小天使读者——

——美女的隐龙神婿——
　　——null——

——大宋一品权臣——
　　——null——

——雄起北亚——
　　——null——

——我在觉醒时代靠签到震惊诸天——
　　——null——

——我在惊悚游戏杀穿诸天神明——
　　——null——

——极品鉴宝神眼——
　　——null——

——我的校花女友实在太甜了——
　　——null——

大唐：开局忽悠李世民下副本屠龙
　　——null——

——盖世神医——
　　——null——
