来自Q群：63216358 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





《虐哭那个渣攻［快穿］》
  作者：倾月琉璃


公告：世界一不虐攻，是过渡。世界一有疑惑看单章，如果不合胃口，只能说咱们没缘分。
凉宸是个活不过二十岁的病秧子，在床上躺了二十年，临死的时候，她得到了虐渣系统。
为了活下去，为了治病，她接下了任务，游走于各个世界替那些被渣渣伤害过的人报仇。
对虐渣一无所知的凉宸，一不小心，虐得了全世界的人跪在了前面喊爸爸！

注：
1.正牌攻不一定是渣攻，渣攻不一定是正牌攻！
2.本文结局he~

内容标签：打脸甜文快穿
搜索关键字：主角：凉宸，谢秋离┃配角：┃其它：



章节目录 打是亲骂是爱（1）

    那道如同撒旦的声音消失，凉宸睁开了眼却发现自己已然脱离了那脆弱的身体。

    眼前排布着淡金色的字迹，静止的飘在她的眼前。

    温柔的施虐者

    世界难度a

    世界任务改变谢秋离

    凉宸“……”

    我读书少，但是我不傻，真的要对一个萌新这么凶残吗？

    凉宸忽然觉得，自己贸然答应那道声音是不是太草率了，可惜没等她反悔眼前就一黑，意识也为之一顿，她甚至来不及观察自己现在的处境就昏了过去。

    l市最引人注目的建筑是一座百年前民族大融合大时代下建筑的欧式城堡，这是现下保存完好，为数不多的城堡，不属于国家，不属于任何集团、开发公司，这里只属于一个姓氏，一个人――谢家，谢秋离。

    古堡占地面积很大，但居住在里面的人却并不多，而主人更是只有一位。

    凉宸从昏睡里苏醒，神经传入大脑里的第一感觉就是疼！非常疼！要人命的疼！

    她虽然在病床上躺了二十年，但是她的病并不会有如此剧烈的疼痛产生，这也大概是她唯一比较庆幸的地方。

    “嘶~”

    她倒吸了一口冷气，缓慢的睁开了眼睛。

    忽然换了一个身体，她意识还有些迷糊，她感觉到有些冷，身体的温度十分的低，但是地板比她更低，趴在地板上的感觉十分的不好受，特别是这房间里的温度也并不高。

    开局送她个遍体鳞伤？

    想起了这个任务的名称，凉宸微微色变，她有种预感，自己现在已经直面任务对象了。

    “清醒些了？”

    温柔的音色很容易激起她的好感，但凉宸此刻把心提了起来，更是同时把警戒也提到了最高。

    温柔的施虐者！

    这完全对上了啊！

    凉宸内心有些慌乱，但怕被发现什么，只能忍住惊慌故作冷静。

    “清醒了就起来吧，地上这么凉，再不起来会感冒。”

    温柔的声音再次传到凉宸耳朵里却变了味道，她的身体忍不住颤抖，听话的从地上爬了起来。

    浑身都疼，就没有一个地方是不疼的，但疼的都是皮肤肌肉，并没有伤到筋骨。

    她站了起来，余光撇了下前面这才看清楚了和自己说话的那个女人。

    黑色长直的头发，一张小脸带着笑，很漂亮，长相也很温柔具有极强的欺骗性。她靠在桌子旁边，眼底带着淡淡的笑意和阴郁。

    “学乖了吗？”

    温柔的声音像是恶魔的低语，这具身体刚刚被抽了一顿，反射性的颤抖了起来。

    凉宸不敢看她，连连点头，因为不清楚情况根本不敢乱说一句话。

    “真乖。”

    谢秋离伸手摸着她的脸颊，眼中微微露出了些满意，好像感觉不到身前的人的颤抖一般。

    “药在桌子上，自己上一下吧，我有事要出去一会儿，晚饭做好了有人会送过来。”

    低头亲了下凉宸的嘴唇，她动作十分的自然，言语中的温柔宠溺不像是伪装出来的。

    凉宸不敢说话，只是点头。

    谢秋离带着脚步的回音离开了房间。

    随着咔嚓一声，门被关上，浑身紧绷的她才松了一口气，差点又跌坐回了地上。

    危险人物离开，她这时候才有了心思观察四周的环境。

    这间房很大，只是灯光较暗，如果忽略那些只有现代社会才拥有的电器设备还有那纯正的普通话，光看别的她会以为自己穿越进了古代西方国家。

    离她很近的桌上的确放着一瓶药，玻璃瓶上没有标签，不过有的话，她可能也不一定认识，毕竟世界之间存在差异性。

    凉宸伸手拿过药瓶，里面装着褐色浓稠的液体，闻起来并不刺鼻，有一种草木的清香味。

    不急着擦药，她把药瓶放下四周看了眼没有找到拖鞋一类的鞋子，无奈的光着脚走进了连着卧室的浴室。

    从外面能看里面看得一清二楚，凉宸脸色微变的走了进去，她走进去才发现这浴室里面看外面却什么都看不到，只能看到自己，和一面镜子一样。

    这种东西…

    心中有些怪异，可是她认真想想又想不出哪怪，只能想着，谢秋离的爱好真是特别。

    门上的人影特别的清晰，凉宸也没有舍近求远的去找别的镜子，站在门前就打量起了自己现在的模样。

    里面的少女穿着白色单薄的睡裙，面容秀丽，白皙柔嫩的肌肤上却布满了条条青紫的痕迹，看着楚楚可怜。

    额头上也有一块淤青，看着应该是挣扎的时候撞到了哪里。凉宸呼吸一滞，忍不住伸手触碰了下。刺痛传来，她惊得连忙放下手，神色有些慌乱。

    怪不得她感觉浑身都火辣辣的一样疼！

    她从来没挨过打，身体素质也不允许这种情况发生。她见过病痛，毕竟她八成的时间都在医院里面呆过，但她在医院没见过皮外伤这么惨的。当然，这种皮外伤也不会去医院，不会住院。

    怔怔看了一会儿，她垂眸伸手又打开了门，从浴室里走了出去。

    床上的枕头被子都被折叠得整整齐齐，就是那大红色的床和被子看得她有点不自在。

    这房间真是太诡异了，一点都不像正常人住的地方。

    她坐在床上垂眸激活了不知道什么时候多出的手表。

    听那个撒旦般的声音解释，这个是所谓的任务手表，之前那些金色的字迹就是这手表折射出来的。

    这东西绑定了她的灵魂，在她需要的时候才会出现，十分的简单，虽然她并不知道原理。

    手表投射出的光幕介绍了她现在这个身体的身份，还有这个世界的背景，及谢秋离的身份背景。

    这个世界若用一本小说来形容的话，她和谢秋离就是主角。

    凉宸起先看着还能冷静，但看到后面整张脸的脸色都变了。忽黑忽白忽红的，和川剧变脸一样，但她这样看着可比变脸恐怖多了。

    咬牙关掉投射，她坐在床上深呼吸告诉自己要冷静。

    这个世界是个□□的黄暴世界，主角攻，也就是谢秋离有极强的暴力倾向，可想而知这个世界是个什么世界。

    渣攻贱受啊！

    凉宸听见了自己三观传来的那咔嚓声。

    最后的结局是he了，但是谢秋离并没有因此收敛暴力，而她现在的这个角色因为什么狗屁爱情也没有逃离，两人就这样维持着畸形的爱情。

    这简直！！！

    简直了！！！

    凉宸已经找不到形容词来形容自己现在那古怪的心情了。

    这种渣渣，不踹掉留着过年吗？

    凉宸的心有点痛，因为她不可以一走了之，她是带着任务来这个世界的，她是要改造谢秋离的。

    这种渣渣有什么好改造的，死了岂不是一了百了吗？！

    看完剧情，三观受到剧烈冲击的凉宸十分气愤，但这种破坏任务的事情也就只能想想，而且她不一定，不，是一定干不过谢秋离。

    她拿过桌上的药，气愤的一边上药，一边细思该怎么对付谢秋离。

    谢秋离的渣，大概就是渣在她的暴力倾向上，看完全部剧情，谢秋离这个人除去性格缺点，堪称完美。

    不疯的时候，比任何人都要宠你，但如果你一旦一不小心干了让她不开心的事情，还死不认账……

    药擦在青紫的皮肤上带来了清凉的感觉，稍稍缓解了伤口带来的疼痛。

    改变谢秋离，就是要杜绝她的暴力倾向，改变她那疑神疑鬼暴躁阴郁的性格。这个有两点可以进行，一是以暴制暴，但治标不治本，而且她也没那个本事。二是慢慢改变谢秋离，从生活中慢慢渗透，当然，前提是她能不踩雷区，扛得住。

    药涂在皮肤上没几分钟就被吸收了，她自己能上药的地方她都上了一遍药，上不了的地方，她也不可能喊别人给自己上，只能算了。

    身体损耗有些大，加上她刚来，精神状态不太好，很快就有些困。她想了想，怕谢秋离突然回来，又唤出了手表将身体痛觉下调到了目前权限的极限，从百分百变成了百分之八十。

    虽然看起来不多，但能少扛一点是一点。

    谢秋离说出去一会儿，也没个具体的时间，她被叫醒是因为该吃晚饭了，而谢秋离依旧没有回来。

    吃过饭，她又重新躺回去睡觉了，没看到送饭的女仆那欲言又止的模样。

    半夜，她又醒了一次，但醒来的原因是因为觉得背后冰冰凉凉的，有些冷又有些舒服，她背上也有淤青，是她自己上不到的地方。

    有些难受的睁开眼，她发现自己从躺姿变成了卧姿，背后还有一只冰凉的手摸来滑去。

    什么情况？！

    感觉到现在的情况，脑子里最后那点瞌睡不翼而飞，她彻底清醒了。

    “我给你上药，不要急。”

    从身边传来的，是让她头皮发麻的声音。一只手压在了她的肩上，没有用很大的力，可是凉宸不敢反抗，只是紧张的绷紧了身子。

    她现在好像什么都没穿啊！

    谢秋离是变态吗！

    内心在咆哮，可是就是这样她也掩饰不了此刻的紧张和慌乱。

    她满打满算也就才二十岁！

    一个人面对一个有暴力倾向的黄暴大魔王，她很方好不好！

    “心跳得这么快，在想什么呢？”

章节目录 打是亲骂是爱（2）

    谢秋离的声音像是恶魔的低语，再好听，但再诱惑好听也挡不住她的本质。

    “没，没什么…嘶！”

    凉宸一句话没说完，谢秋离突然就狠狠按在了她背后的淤青上。

    很疼！

    疼得直想掉眼泪，但是不行，哭出来会更倒霉。

    “凉宸，我不喜欢你敷衍我。”

    谢秋离的声音变得冰冷。

    凉宸因着她这话和刺痛浑身冰冷，有些颤抖，心中暗骂谢秋离是个混蛋。

    谢秋离并没有放开按在她淤青上的手，在问话的时候还特意加重的力气，疼得凉宸眼泪蓄满了整个眼眶又不能喊疼，只能咬着下嘴唇。

    “告诉我，你在想什么。”

    想你是个黄暴大魔王啊，行不行！

    凉宸有些生气，但这点生气藏得很深，她开口，声音有些委屈的道“你把我衣服都脱了，我，我紧张…”

    虽然极力控制，但她的声音还是有些哽咽，一抽一抽的。

    谢秋离坐在床边看着不着片缕的她，眼里没有欲望，也没有别的情绪，好像在看一件普普通通的东西。

    “我不喜欢你隐瞒我什么，更不喜欢你拒绝。”谢秋离轻描淡写的带过了这件事，抬起了手指，沾了些药无比温柔的涂抹在了那处火辣是淤青上。

    “不想受伤就乖一点。”

    半是警告的说了最后一句，谢秋离收回了手，将药盖好盖子放在了床头柜上，起身去了浴室。

    谢秋离离开，凉宸这才放松身体，软软的卧在床上。

    谢秋离说得的确没错，如果完全顺着她的心意，她就不会动手，但是，有独立思想的人都会有自己的想法。

    剧情里，原身就是恐惧，不断的逃跑，不断的被打，再跑，再被抓回来，简直就是一出猫抓老鼠。

    如果想要不挨打，那就必须从心灵到身体都完完全全顺从谢秋离。

    凉宸眸色微闪。

    谢秋离洗了手，很快又从浴室中走了出来，她应该是在凉宸睡觉的时候就洗了澡，凉宸看过去这才看清谢秋离只穿了一件睡裙。

    谢秋离也在打量她，娇小的可人不着片缕的躺在血红的大床上，这是一种来自视觉上的冲击。

    “起来。”

    谢秋离走近，没有商量余地的吩咐着。

    起来？

    我？

    现在？

    凉宸瞪圆眸子，心中再次把谢秋离大骂了几十遍。

    无论她怎么拒绝，怎么想都好，该做的还是要做，她很怂谢秋离。

    名义说她来虐渣，但她觉得，她是来被渣渣虐的！

    她活了二十岁，没有人教过她，该怎么面对一个暴躁的疯子啊！

    既紧张又害怕，她小心的起来，双膝并拢跪坐在床上，双手抱胸遮住了身前的春光，低着头脸似火烧。

    谢秋离眼中满意一闪而逝，她伸出了手捏住了凉宸的下颌，抬高了她的头。

    没有多余的语言，她俯身而下，准确无误的吻住了凉宸。

    芙蓉帐暖，一夜春宵。（隐去三千字）

    凉宸做了一个梦，梦里她好像很困，困得眼睛都睁不开，只能闭着眼不断的往前无目的的走着。

    很累，很闷，很难受。

    她挣扎了一会儿，睁开了眼睛。

    醒后她才发现自己被谢秋离揽在怀里，谢秋离抱着她的腰，而她整张脸埋进了谢秋离的胸前。

    她为什么会在这里？

    这女人是谁？

    记忆出现了片刻的断层，凉宸眨着眼抬头看着谢秋离那张漂亮的脸。

    睡着的谢秋离脸上没有多余的表情，墨色的长发散落在身上，床上，她现在是样子看起来很单纯，很无害，白皙的脸上还冒着丝丝绯红，看起来额外诱人。

    对了，她听见了一个声音，被送到了另一个世界。

    这是谢秋离，她的任务目标。

    昨天晚上的记忆慢慢回笼，凉宸的脸烧得慌，想到了昨天的疯狂。

    e……

    抛开别的，不客观的说，还是挺舒服的，谢秋离技术不错。

    凉宸盯着她漂亮的脸蛋，出神心大的点评了下，也许是昨晚的亲近让她暂时放下了对谢秋离的恐惧。

    “醒这么早？”

    腰间的手突然收拢，顺便还揉了揉她那有些酸软的腰。凉宸感觉谢秋离蹭了蹭自己的脸，带了点尾音的呢喃勾起了她的心。

    “有点闷。”

    凉宸告诉自己这都是表象，表象！

    但是还是觉得这个样子的谢秋离好吸引人…

    谢秋离睁开了眼，看见脸色有些纠结的她也不在意，眯眼凑过去给了她一个早安吻。

    凉宸很听话，这让她心情十分的不错，伸手就揉了揉凉宸的脑袋道“起床吧，吃了早餐我带你去买些衣服。”

    “好啊！”

    凉宸眼前一亮，要不是没穿衣服，差点就能蹦起来。

    她躺了这么多年，还真的没有出去好好逛过街，买过衣服，对她而言，能出去走走都是一件很奢侈的事情。

    谢秋离的情绪被她带动，愣了下，眼里也浮现出了星星点点的笑意。

    从古堡往外去，有很长一段路。

    谢秋离有私人司机，打了个电话车就在外面停着了，方便得不行。

    坐在床上，看着古堡的全貌，凉宸心中有些感叹。

    她还是第一次近距离亲眼看到这种建筑，很漂亮。

    “很喜欢？”

    谢秋离亲手给她系好安全带，看她眼睛亮闪闪的看着外面，挑眉问着。

    “我以前没见过这种东西。”没什么好隐瞒的，凉宸如实的说着。

    谢秋离轻笑了一声，看着这看得有些厌烦了的景色突然觉得又别有一番风味。

    “以后天天都能看见。”

    “嗯！”

    凉宸突然觉得谢秋离这个人似乎也是还不错的，和她想象中的，有一些出入。

    凉宸这个人其实挺有意思的，别人对她好，她就特容易心软，说起来说是有些圣母也不为过。

    城市很大，来来往往都是车，但从出门到到目的地为止，凉宸都没有再看过一辆和谢秋离这车一样炫酷的车。

    谢秋离带了她到了一栋外表看起来十分令人震撼的大商场。

    人来人往，这里可能是这座城市最大的购物中心，什么样的人都有。

    谢秋离没有废话，带着她坐电梯一路去了十八楼。

    十八楼也有人，但人明显没有下面那么多。

    这一层全是卖服装的，各种款式都有，至于品牌，凉宸不是很懂，但细思应该都是大牌子，毕竟谢秋离不是一般的人。

    “喜欢什么样的衣服？”

    “裙子可不可以？”

    看着那些光鲜亮丽的衣服，凉宸眼睛发亮，脸上写满了惊喜。她只穿过几次裙子，偶尔身体病情得到控制的时候会要求脱掉病号服坐在轮椅上出去晒晒太阳。

    不能随便走，但她想换一身衣服这个要求，家里人还是能帮她完成的。

    “裙子？”谢秋离看了眼玻璃橱窗里的那些衣服，回过头又看了她一眼，笑了声道“裙子不错。”

    凉宸总觉得谢秋离笑得有些奇怪。

    谢秋离带着她进了一家店，让她看上什么随便拿就是。

    凉宸对谢秋离可不客气，能让谢秋离大出血那是求而不得的事情，她打不过谢秋离，但让她出血也是挺好的。

    满目琳琅的衣服让她大开眼界，平常里，这些衣服她也就只能在电视里看看，因为身体原因，她就算穿上了也不能出去。

    逛街，进店买衣服，这是头一遭。

    凉宸看着觉得哪一件都觉得好看，但是怎么也选不出拿哪一套比较好，比较适合自己。

    店员在一旁不留余力的介绍，三寸不烂的口舌下，凉宸最后跳了一件米白色的连衣裙。

    “去换吧，我等你。”

    谢秋离倒没什么反应。

    凉宸不管她怎么样，自己美滋滋的拿着衣服去了换衣间。

    谢秋离随便看了一会儿，忽然间自己的手机突然响了起来。稍一皱眉，她脸色不怎么好的接了这个电话。

    “老板！”

    那边那个声音十分的耳熟，谢秋离脸色稍稍一变，几步走到了外面，显然不想被人听到电话的内容。

    凉宸换好衣服，却没直接出来。

    看着全身镜里的倒影，她心中掠过惊叹的同时有些激动和感慨。

    若是她在现实里面，也能站起来，像个正常人一样就好了。

    拉开换衣间的门，她有些紧张和扭捏的走了出去，但四处一看都没看到谢秋离的踪影。

    人呢？

    心中小幅度的松了口气的她有些疑惑的看向了售货员。

    “谢小姐已经付过款了。”

    售货员带着微笑的说着，并没有说她此刻心中所想的问题。

    真是的，走了也不说声。

    不怕我直接逃走吗？

    变态暴力狂。

    心中骂了谢秋离两句，她懒得再换衣服，找售货员要了个袋子将自己刚刚出来时穿的衣服装了进去。

    提着袋子出去，外面的走廊上依旧没有谢秋离的身影。

    这个死变态！

    凉宸有点慌了。她在这里，这个世界人生地不熟，就只认识谢秋离一个人，现在被一个人留在这里，留在一个全然陌生的地方，她很慌。

    虽然融合了原身的记忆，可是那都是走马观花看电影一样，你看电影看完后能清楚记得每一个情节吗？别开玩笑了！

    去找谢秋离还是留在这里等？

    凉宸忽然面临了一个选择。

    她也没手机在身，还身无分文，说谢秋离控制得她很严格，这点一点都不为过，可是为什么会一声不吭把自己留在这里？

    该不会是自己不按剧情走，她不喜欢自己这种吧！

    死变态啊！

    都什么都顺着你来了，还不满意吗！

    内心煎熬，她面色挣扎了一会儿，在店外的长椅上坐了下去。

    等等吧。

    对谢秋离这种人来说，她选择留在原地是最好的选择。

    天知道，自己要去找她，她会不会以为自己是要逃跑。

    原主和她在一起可不是自愿的。

    凉宸神色恹恹的低着头，无聊的抱着袋子。


章节目录 打是亲骂是爱（3）

    都是白的，为什么自己就白得那么触目惊心呢？

    看着现在这双手，她难免想到自己。

    她没有手机，没有手表，没有一切可以用来计时的东西，同样，她也不知道谢秋离的电话号码。

    不知道过去了多久，等待对于任何人来说都很难熬的，一分钟她都感觉过了觉得十分钟的模样。

    “凉宸？”

    名字被喊了出来，凉宸眼前一亮，抬头却看见了一个穿着短袖超短裤，身材火辣的妹子。

    她挽着一个男人的手，两个人看起来很般配，男才女貌。

    眼熟，但不认识。

    原身肯定认识这两人，可是她却不认识，她记性不怎么好。

    她喜色都还没露出来，刚想起身问路就听到那女人讥讽的笑了出来。

    “呦~原来真是你个小贱人啊！”

    喵喵喵？

    还没露出来的笑瞬间凝固，她嘴角一抽，觉得自己和这姑娘的关系肯定很恶劣。

    那个男的看起来很帅，微笑的看着那女人，没有一点责怪的意思，只是眼睛时不时往她身上飘。

    很恶心的目光。

    带有欲望和污秽看得她反胃。

    渣男贱女！

    凉宸毫不客气的收回了自己刚刚对这一男一女的评价。

    “怎么，这么快就被玩腻了，抛弃了？”

    那女人的嘴巴和淬了毒一样，也不知道和原身什么仇什么怨，一句比一句狠的损她。

    如果可以，凉宸很想和她怼，但细思她的战斗力，凉宸熄了这个心思。因为她可能骂不过这个女的，毕竟泼妇这种人是无解的，能对付泼妇的只有泼妇，而她的级别，显然不够看。

    “啧啧，还真是可怜，我还以为你傍上谢家那个变态能有什么出息呢，呵呵。”

    凉宸眸色颇冷的看了她一眼。

    她虽然口口声声骂谢秋离是个变态，但这也就只能她骂骂而已，别人骂不得！

    “怎么？被我说到痛处了？”

    那女人被她冷冷盯着，倒是乐呵，笑道“你也别着急，一个女人能有什么用？能满足你？你跟着她迟早也是被甩的事。”

    好气哦，但是不能怼哦！

    心里把这位小姐骂了一千遍混蛋，她外面看起来却只是面色稍微冷了一些，看不出别的来，一点震慑力都没有。

    “啧，都哑巴了，我都忍不住心疼你了。”那女人不怀好意的咂嘴，道“我看你也挺可怜的，怎么样，要不我介绍几个男人给你？”

    “还是，你就好这一口？哈哈哈哈哈！”

    “你！”被如此羞辱，凉宸真的恼了，气得脸都红了。

    恶毒的话她不会，她没学过，也没人会对她说这些。

    面对这个满口喷米共田的人，她很生气，但是要她骂，她真骂不出什么花来。

    该死的家伙，有本事别让我知道你的名字！

    被气得不轻，她死死盯着那女人的样貌，心中搜寻了一遍却没想起来。

    “呦，这就恼了？我还以为你有多能忍呢！”

    “阿雅，够了吧？”

    凉宸长得柔弱，十分能引起别人的保护欲，站在那女人身边的男人见凉宸气得脸都红了，有些激动，半是怜惜半是不想惹麻烦的说着。

    凉宸一个人坐在这里，虽然没有看见谢秋离，但是并没有消息穿出谢秋离抛弃了这个玩物。

    消息没有出来前，凉宸是谢秋离的人，他可不想惹一身骚。谢秋离想要对付他们，简直易如反掌。

    “什么够了？”

    这女人本来还趾高气昂，洋洋得意的，突然听见自己男朋友为凉宸这个贱蹄子说话，顿时整个人都不好了。

    她怒视这个男人，道“你是不是还对这个贱人念念不忘？”

    “阿雅，你想多了，我心里只有你。”这男人眼底深处有些不耐，但还是细心温柔的说着。

    “那你为什么给她说话？”

    “我只是怕你吃亏。”

    “我吃亏？我会吃亏？宋照刚，我看你分明就是对这个贱人余情未了！”

    女人紧追不舍，男人也有些厌烦了，一句句温柔的解释得到的全是这女人的我不听我不听，你就是对这个贱人念念不忘。

    他本身就有些不耐烦，现在更是有些烦躁，说出的话也重了一些，然而这一重却和捅了马蜂窝一样。

    凉宸渐渐平复下心情，在一旁看得很懵逼，她完全没看懂这两人是怎么吵起来的，这波操作看起来很厉害。

    有本事就打起来啊！

    凉宸在一旁津津有味的看着，心中呐喊打起来打起来，最好是狗咬狗，咬一嘴毛！

    两个都不是什么好东西，打起来她很喜闻乐见。

    战火因她而起，也很快就烧到了她身上。那个女人双目凶狠的突然瞪了过来，指着凉宸怒喝道“都是你个贱人！”

    喵喵喵？

    dzz，我做了什么？

    凉宸憋了一口气，看着胡搅蛮缠的女人突然觉得谢秋离真是个天使。要是谢秋离也这样，那她觉得这任务没法玩下去了。

    “就是你勾引照刚的！我打死你个贱人！”

    一言不合就想动手！

    凉宸眼皮狂跳，想都没想抓起袋子就狠狠向那个女人砸了过去，夺路而逃。

    袋子是新的，质量很好，边角都很硬。这女人很倒霉的被边角砸到了脸，砸破相了。

    脸，是女人的第二条命！

    那女人气疯了，不顾宋照刚的阻拦，一把推开他带着杀人灭口的步伐追了过去。

    凉宸穿着裙子跑得明显没有这暴怒的女人速度快，才跑没多久凉宸就觉得有些累，回头看了眼越追越近的疯女人，她暗骂这身体也是个废的。

    这要是被逮到…

    看着那女人犹如疯子的模样，她打了个寒颤，想来比被谢秋离揍一顿也差不到哪去。

    早知道就不应该坐在那里，真是倒霉！

    “凉宸？”

    略微惊讶的声音从楼梯那传来，差点跑过去的凉宸和遇到救星一样急转弯弯了下去。

    “秋离救命！有人欺负我！”

    谢秋离还没问清楚怎么回事，抬头就看见了一个脸上挂着血丝的女疯子气势汹汹的出现。

    “死贱人，我要杀了你！”

    这女人很显然并不认识谢秋离。

    谢秋离听见她的话，顿时整张脸都沉了下去，见她冲来也不害怕，待她到了眼前时，一套漂亮的动作把她撂倒在了地上。

    犹如帝王一般，她居高临下，毫无同情心的看着倒在地上的这女人。

    “怎么回事？”

    谢秋离的声音有点冷。

    凉宸躲在她身后见气势汹汹的恶女人被谢秋离一招撂倒紧张的吞咽了下，但听到她问话又不免有些委屈。

    “我出来没看到你，还以为你不要我了。”

    谢秋离愣了下，见凉宸低着头抿了下唇毫不避讳的吻了她一下。

    “抱歉，我接了个电话。”

    “既然你道歉，那我就原谅你了。”

    心中稀奇谢秋离居然会道歉的她可不敢多生幺蛾子。

    谢秋离应了一声，却又看了眼疼得脸色发白的那恶女人一眼，让她继续。

    “我怕你找不到我就在店门口等你。”

    谢秋离听到她这句话眼色稍稍柔和里些。

    “然后她和一个男的就莫名其妙出现了，见面就嘲讽我，说你是个变态，我是你的玩物，被你抛弃了，还要给我介绍男人。”

    凉宸每说一句，谢秋离的脸色就难看一分，到最后已经是面沉如水了。

    “那个男的总色眯眯的看着我，然后他们就吵了起来，这个人就发神经，说我勾引她男朋友，要打我，我害怕就拿袋子砸了她一下，接下来你都知道了。”

    凉宸说是解释，不如说是在告状，她早就想这么干了。

    说实话，本来她还在头疼这女人叫什么，怎么给谢秋离说，但没想到这个女人运气这么倒霉，直接就撞到了谢秋离身上。

    这下她连仇都不需要记了，当场就能报了。

    谢秋离盯着那个脸色更加惨白，甚至有些颤抖的女人，启唇道“苏家的是吧？”

    苏雅这下连疼痛都顾不得了，内心充斥着惊恐，颤抖着声音“谢，谢总，我…”

    “她说的这些，都是真的？”

    “胡说八道！她在污蔑我！谢总，您要相信我是清白的啊！我怎么可能和她说些！”

    喵喵喵？

    凉宸瞪大了眼睛，不可思议的看着这个连节操都不要了的恶女人。

    “那可以说说，你为什么追着我爱人不放了吗？”

    爱人？

    苏雅惊惧的看了眼同样懵逼的凉宸，张口否认道“谢总您误会了！根本不是她说的这样！”

    她深呼吸了一口，道“是她想要离开，我和照刚遇见了，我知道她是您的人，就向她问了下您，结果她表现得很不安，我就觉得有鬼，就劝解她，没想到她突然动手，转身就跑，我怕她出什么事才追在了后面。”

    “谢总您要信我啊！”

    苏雅说得句句悲痛，就好像自己比窦娥还冤一样。

    眸子瞪圆，凉宸已经被这人的无耻震惊得说不出话来了。她从未见过如此厚颜无耻之人！

    姐姐，说实话，你找个剧组去演戏吧，就你这演技，保证大红大紫！

    “是她说的这样吗？”

    谢秋离看着她。

    凉宸差点炸毛，谢秋离居然不信她要信这个混蛋！

    她瞪着谢秋离，脱口而出道“我要想跑，昨天晚上就…”

    就……

    脸突然爆红，她连忙撇开了脸。

    谢秋离看着她羞涩的模样神色微动，也没再顾地上这人，道“回去把衣服捡回来，我们回去。”

    回去？

    凉宸一怔，最后紧张又警惕的看着她，一颗心提到了嗓子眼。

    这死变态不会以为自己在骗她，要回去抽自己吧？！


章节目录 打是亲骂是爱（4）

    内心踌躇到不行，但她也不敢多问，撇了眼楚楚可怜和刚刚判若两人的泼妇，她冷哼了一声蹭蹭跑上了楼。

    楼上，那个男人早没了踪影，也不知道跑哪去了。

    该不会是追过来听见谢秋离在这里，怕被殃及池鱼吧？

    袋子里，衣服掉了出来，她走过去顺手抓起了地上的衣服，心情不是很好的胡乱塞了进去。

    谢秋离这个变态，不会真的打自己吧？

    她站在原地，忽然就不想走了。

    明明自己什么都没干。

    凉宸忽然更委屈了，要不是谢秋离忽然离开，哪能有这么多麻烦。自己被骂了不说，还得被诬陷。

    谢秋离那个神经病要是真想动手…

    凉宸想到了那个疯女人被谢秋离一招摔趴的场景。

    “杵在这里干什么？”

    谢秋离见她久不下来，亲自寻了过来，没想到凉宸居然站在那里发呆。

    凉宸听见谢秋离的声音下意识缩了缩脖子，紧张摇了摇头不说话。

    谢秋离瞧了她一眼，领着她坐电梯回了一楼，看样子是不逛了，真要回去。

    凉宸跟在她后面，走出去就看到了一辆熟悉的车停在那里。

    上车。

    谢秋离和她都坐在后座，而前后之间是有隔阂在的，前面看不见也听不见后面发生的一切。

    凉宸心情紧张，抱着袋子也不嫌弃它脏，低着头不说话，心中在想办法。

    谢秋离却突然伸出了手掐住了她的下巴，迫使她转头看着自己。

    谢秋离是脸色不是很好，一双眸子也带着些许阴沉，令凉宸不由自主是更加害怕。

    “你刚刚在想什么？”

    凉宸自始至终都在想一件事，听她问，当场就不知道该怎么说，所以面色有些纠结。

    掐着凉宸下巴的手重了些许，她的声音不含感情的问道“不能说？”

    心跳加速，她更害怕紧张了，张口想说又说不出口，一脸纠结。

    “现在不说，等会儿也别说。”

    她忽然松手，哼了一声闭眼坐在那里。

    什么？

    凉宸听见这话整个人都不对劲了，意思是，她等下要收拾自己？

    真是死变态啊，我干什么了！

    凉宸有些恼，但又不敢发作，只能可怜巴巴的伸手去抓谢秋离的手。

    谢秋离并不如她幼稚，她想抓着，她也不收回去，更没有睁眼给她反应。

    “谢，谢秋离…”

    凉宸抿着唇，小声紧张的喊着她的名字，说完还看了一眼开车的司机，她并不知道那层玻璃样是东西能隔绝声音。

    “你，你别生气好不好？”她低着头，抓紧谢秋离的手。

    又柔又软的声音的确在谢秋离心里泛起了一丝涟漪，她睁眼冷漠的看着她。

    “你不希望我生气？”

    “嗯！”谢秋离再次开口了，这让凉宸大松了一口气。她重重的点头，心想你要生气那受罪的还不是我！

    “给我个不生气的理由。”

    “我，我…”凉宸结结巴巴，我怕你打我这五个字觉得真是很难吐出来了。

    “呵。”谢秋离冷笑了一声，抽回了在她手里的手。

    凉宸心慌的了揽住她整条手臂，还是说了出来，反正说也倒霉，不说也倒霉。

    “我怕你打我。”

    气氛忽然凝结，谢秋离不说话，凉宸说出来没有觉得心安反而更加紧张惶恐的抱紧了她的手。

    “谢，谢秋离，我不是这个意思，我…”

    她慌乱的想要补救解释，但谢秋离忽然叹了口气另一只手把她揽进了怀里。

    “为什么怕我打你？”

    “我怕你信那个疯女人的话。”凉宸不敢看她，但还是很委屈，毕竟这事本来就不是她的错。

    谢秋离沉默了一会儿，突然低头吻住了她，一句似是叹息的声音从嘴角滑出。

    “傻子。”

    突然脸红，凉宸不知道谢秋离为什么突然发情，她被迫的承受着，眼睛飘忽的往前面看，觉得异常的羞耻。

    动作僵硬，她完全没有动情的模样。

    谢秋离眸色微沉，顺着她飘忽的目光看到了前座上的人，突然嗤笑了一声，一只手从裙摆处自然的往上滑去。

    凉宸整个人彻底僵住，不可思议的看向了谢秋离。

    ……（隐去1500字）

    车不一会儿就行驶回了古堡，谢秋离搀扶着身子发软的她下了车，接过了她手里拿着的袋子。

    脸上还有极乐后留下的绯红，她低着头，被谢秋离牵着手往里走。

    “谢总。”

    女仆见她回来，停下拖地的动作，冲她礼貌的打了个招呼。

    谢秋离把袋子丢给了她，道“拿去烧了。”

    “是。”

    烧了？

    凉宸错愕的看着她，被她带着上楼忍不住道“为什么要烧了？”

    “脏了。”

    “那为什么还要我去捡回来？”

    “你穿过的衣服。”谢秋离看了她一眼，不容反驳的道“我不喜欢别人碰。”

    喵喵喵？

    凉宸有点没懂她这个思想，但很快她就没了这个疑惑，因为谢秋离带着她回了房，进了浴室。

    “我自己可以，你出去吧。”看着放好水的浴缸和谢秋离拿来的浴袍，她面色复杂的说着。

    “你够不着后面，我帮你洗。”

    谢秋离说得轻巧，凉宸和她对视了片刻，最后还是败下了阵来。

    算了，反正又不是没被她看过！

    凉宸背对着她，咬牙脱下了身上的裙子，纠结了片刻又极快的脱去了胸衣和内裤钻进了浴缸里缩成了一团。

    也不知道谢秋离给她用的什么药，她今早就发现了自己身上的淤青全不见了。

    尴尬的擦着手臂，她不知道接下来该怎么办。

    谢秋离沾了些沐浴露，又舀了点水动作轻柔的给她擦起了背。

    起初还好，只是洗澡而已，但随后不知为什么，谢秋离的手又不安分了起来。

    入水声响起，浴室内不久又传出了带着哭腔的声音“不是刚做过吗？”

    “嗯啊~”

    细密的嗯啊声跟着水声响起。

    不知过了多久，这一个澡才终于洗完了。两人都换上了浴袍，谢秋离是抱着凉宸出来的。

    “坏人。”

    回到床上，浑身酸软的凉宸一个转身背对着她。谢秋离也不介怀，躺下后一双手扣住了她的腰。

    “睡吧。”

    昨天折腾到了半夜，今天一大早上又被折腾了两次，凉宸的体力早就耗尽了。她别扭了不到一会儿又转身钻进了谢秋离的怀里，找了个舒服的位置闭上了眼。

    凉宸是个很没有安全感的人，被谢秋离强势的搂着，心反而安定了下来。

    一觉睡到了下午，期间并没有人来打扰。

    谢秋离醒后看着安静窝在自己怀里的人愣了一会儿。

    起床后有短暂的迷茫期，她盯着人看了一小会儿，才恢复了意识。动了动有些酸软的手，她伸手轻轻滑过凉宸脸上柔嫩的肌肤，心软成了一汪水。

    她很喜欢凉宸，因为这完全就是她要的人，她希望恋人所具备的性格。

    不过她怀里这人，与外面传闻的有些不太一样。起先她心中对凉宸其实还是不太满意的，所以在屡次被尖锐顶撞后才会控制不住心中的冲动。

    谢秋离低头在凉宸身上嗅了嗅，眯眼神色越发柔和。

    亲了凉宸一口，她小心的拿开了凉宸抱着自己腰身的手，动作轻缓的起身后还给凉宸捏好了被子。

    洗漱穿好衣服，她轻手轻脚的打开房门走了出去。

    “谢总。”

    楼下的保姆还在搞卫生，确保所有的地方都纤尘不染。她见谢秋离下楼，连忙停下了手里的事，恭敬的喊了谢秋离一声。

    “嗯。”谢秋离坐在沙发上，道“让厨娘去做几个清淡开胃的小菜。”

    “好的。”

    谢秋离拿起桌上的报纸，简略的看了眼今日的头条。都是一些无伤大雅的消息，与她没有利益关系。

    放下报纸，思索了一会儿拿着电话播打了一个号码。

    “谢总。”

    “查下苏家和宋家最近有什么动作，八点前把消息发给我。”

    “好的。”

    电话那头的人愣了下，答应后心中不禁有一丝凉意。谢秋离从来不会吩咐多余的事情，她让自己调查苏家和宋家只有一个可能，她要对付这两家。

    为惹到谢秋离的两家默哀了一秒，他放下了现在手上的事，掏出手机立马吩咐了起来。

    厨娘做好饭菜端上餐桌，谢秋离见差不多了，这才起身又回了楼上。

    床上，没了人形抱枕的凉宸缩成了一团，从门口的角度看过去只能看到被被子埋着的小小一只。

    太瘦了。

    谢秋离心想着，一步一步走了过去。

    凉宸还没有要醒的迹象，但谢秋离可不会允许她再睡下去而错过吃饭的点。

    “凉宸，凉宸醒醒。”

    凉宸皱着眉头，把脑袋往下缩了缩，似乎是想缩进被子里去躲避她的呼喊。

    谢秋离自然不会放任她缩进去，掀开些许被子，她伸手揉了揉凉宸的脸。

    “该起来吃东西了。”

    “唔…”

    “再不起来我可就不高兴了。”

    谢秋离故意压低着声音，想测试一下凉宸的反应。

    不开心？

    谁不高兴？

    谢秋离？

    ……

    谢秋离不开心自己要挨揍

    ！！！

    凉宸的瞌睡虫立马就跑了。

    “你不要不高兴，我马上就起来，不……”赖床了…

    凉宸挣扎着起来，睁眼就看见了谢秋离那张笑脸。她有点懵，觉得无论从哪个方向看，都看不出她有不高兴的样子。

    她怔愣愣的看着谢秋离，一时间不知道自己能说什么。

    谢秋离捏了捏她的鼻子，笑道“醒了就起来吃饭吧，我在楼下等你。”


章节目录 打是亲骂是爱（5）

    咬着筷子，凉宸低着头，眼睛却时不时的往谢秋离身上飘。

    所以谢秋离刚刚是在和她开玩笑吗？

    所以谢秋离是笑了吗？

    所以她根本就没有生气？

    谢秋离和资料上形容的完全不符，这样的谢秋离，凉宸一点都不觉得能有a级的危害度。

    虽然被捉弄了，但心情还是挺不错的，只要谢秋离正常不动手，一切都好说！

    “明天上学，我送你去。”

    “啊嘞？”

    凉宸回神，错愕的看着谢秋离。

    她刚刚说啥？

    上学？

    她要送自己…啊不，自己还要去学校上课？

    凉宸有点懵的想了起来，原主好像真的还在读书。原主也是二十岁，现在，好像在读大二！

    我要去上课了？

    凉宸有些晕乎乎的，她还从来没去过学校，知识什么的，都是自学的。

    “怎么了？”

    凉宸咬着筷子，面色纠结的道“有些紧张。”

    紧张？

    上个学有什么好紧张的？还是自己送她去学校，她紧张？

    谢秋离不知道她哪紧张，但看着她那模样，莫名的又觉得很可爱。

    放下筷子，拿着餐巾把嘴擦了下，她简言意骇的道“不用紧张，一切有我。”

    不由自主的捏紧筷子，凉宸愣愣的看着谢秋离。

    不得不说，她突然觉得，心里暖洋洋的。

    “好。”

    虽然谢秋离好像并不知道自己在紧张什么，但她还是微笑的点了头。

    凉宸在读的学校，是l市财经大学，读的是工商管理。

    凉宸坐在谢秋离旁边，眼睛眨都不眨的看着道路两边那些科技感十足的建筑被飞速甩在了后头。

    “你下午没课，中午我会来接你，记得在门口等我。”

    谢秋离亲抚着她的长发，温柔的在她额上落下了一吻。

    “嗯好。”

    凉宸迷茫的下车，她自己都不知道自己有什么课，谢秋离怎么比她还要清楚？

    看着冷清的校门口，她迟疑了下，走了进去。

    虽然记忆有些模糊，但学生证上有写她的名字，班级还有班级地址，所以她只需要找到自己班级所在的楼房就好了。

    上午两节都不是公共课，教室位置不难找。

    她费力的在上课前赶到了班级所在。

    大学是没有固定位子的，她也不记得自己坐哪。

    学校很多人都是掐点前到，她提前了十分钟左右，现在班上的人还不是很多，约莫也就十多个人而已，都坐在中后排。

    她迟疑了一小会儿，坐在了靠墙的第一桌。

    一般来说，第一桌不容易满座，如果不是碰到强硬前排坐满的老师的话。

    凉宸摊开书放在桌上。

    剧情里有提过好几次学校剧情，一般这种狗血虐文里，都有一个深情的男配在。

    她没有男配，但她有个学姐充当了这个深情男配的角色，带她逃离了几次谢秋离的魔爪。

    原主在学校的人缘不怎么好，因为长得好看的人，很容易引起别人的嫉妒，当然，如果这个长得好看的人会做人，那表面关系维持起来其实还是可以的，但原主很显然不是这种人。

    密密麻麻的字，她一行也没看进去，脑海里不断想着关于学校的剧情。

    她还有个姐姐，继姐，同父异母的姐姐。

    原主家一共有三个孩子，两女一儿，她们都是不同的母亲生下的。

    在家里，要说最受宠爱的，要数她弟弟。目前还在读高一，是个脾气不怎么好，特别容易被人当枪使唤的愣头青。

    其次，那就是她继姐，和她在同一所学校，是姐弟三人中最会做人的，不知道为什么很嫌恶原主这个妹妹，到处给她使绊子。

    原主在学校人缘差，风评差，就是她姐姐在后面推波助澜。

    具体怎么样，她不太记得清了，反正原主在家里就是爹不疼，妈不爱的那种，处处被排挤。

    谢秋离在圈子里的风评一点都不好，但她掌握的权势很大，在l市，她说一，绝对没人敢说二。

    原主爹的公司因为牵扯到了一起官司，差点被搞破产，为了起死回生，他把自己的女儿送给了谢秋离。

    这就是故事的开端。

    原主学习成绩一点都不好，是出了名的花瓶。

    看着这些似懂非懂的东西，她忽然松了口气。若是是学霸，那她还真的不好装。

    她不喜欢金融，也没接触过这方面，虽然家里是做生意的，但她原本那模样，连医院都出不了，谁会强迫她去学这些？

    班上的人陆陆续续都来了，第一排并没有坐满，她旁边的位置就是空的。

    “凉宸。”

    她旁边没人，但后面却坐了一个戴眼镜的大脸妹。

    凉宸不知道原主和这个大脸妹熟不熟，但是这个大脸妹坐在她后面用手捅了捅她的背。

    这是一个很不礼貌的动作。

    凉宸回头看了她一眼。

    “你姐姐托我告诉你，等下下课她会在楼下等你。”

    那大脸妹冷淡的说着，厚厚的眼镜片挡住了她眼里的神色。

    蛇鼠一窝的咯？

    听这人认识她继姐，凉宸瞬间明白了这个人的定位，本来就降到水平线的好感值更是跌破了冰点。

    她不吱声，默默坐直了身子。

    那大脸妹摸不准她的想法，但想着该说的都说了，反正没自己的事了，就低了头，默默玩起了手机。

    课还是比较松的，班上五成的人在玩手机，站在讲台上的老师对此视若无睹。

    也许是他开学第一天就把该说的都和这些人说了，能坐在这里的人，都已经成年了，有了自己的主观意识。

    教是他的事，学不学是这些学生的事。这老师很佛系，并不是一个称职的老师，但是是目前阶段，学生们并不排斥的老师。

    前半节课很快就过去了，中间休息十分钟。坐她后面的大脸妹又戳了戳她，凉宸冷着脸看了她一眼。

    “凶什么凶！”

    那大脸妹胆子不大，把手收了回来，嘀咕了一声，赶忙发了个信息给谁。

    凉宸盯着自己画了些横线的书，继续发呆。

    大学的课还是很好熬的，凉宸就坐在凳子上，全程没动弹一下的等到了下课。

    九成九的学生都是住校，凉宸以前也是住校，但现在很明显，她不是了。

    收拾了下两本书，她没有急着和那些赶着去食堂的人一起挤。

    大学是开放式的，但学校里八成的人都会选择就近在食堂吃，因为教学楼里门口实在太远了！

    人走得很快，眨眼教室就只剩几个人了。

    都下课了，谢秋离现在应该到校门口了吧？

    抱着两本书离开，她想到了谢秋离。

    都知道我是什么课，那应该也知道是什么时候下课，到校门口吧？

    凉宸不确定的想着。

    “凉宸。”

    教室在四楼，她刚下了两楼就被一道有些熟悉的声音喊住了。

    回头看去，那是一个留着黑长直长发，面容秀气，气质温柔的人。

    e……

    身体的反应告诉她，她可能认识这人。

    虽然有着剧情，也走马观花看了一遍原主的记忆，但她记性不怎么好，没记住人的脸，为了不露馅，她面无表情的站在那看着她。

    她分不清这是那个倒霉女配学姐，还是她那个令人讨厌的继姐。

    “你昨天看见小雅了？”

    小雅？

    昨天？

    那个疯婆子？

    凉宸突然想起了那个疯癫的冲自己扑过来的苏雅，心情瞬间就不怎么好了，她可还记得这女人在谢秋离前面倒打了自己一耙这事！

    苏雅，苏雅和原主的继姐是朋友！

    好了，这个人的身份呼之欲出了！

    眸色微凉，她哼了一声，不欲和这人多说话，转头就往楼下去。

    这人改性子了？

    凉露惊疑不定的看着凉宸，又追了上去。

    “在谢家过得还好吧？”

    凉露故意提起谢秋离想激怒凉宸，她可记得凉宸有多抗拒去谢家，依她的脾气，肯定会暴跳如雷。

    “很好，不劳你记挂。”

    ……不应该啊！

    凉露心中惊讶，但脸上却带着好姐姐的微笑，道“好就好，你之前还那么不乐意去谢家的，我就怕你在那里过得不好。”

    我看你就是怕我在那里过得好吧！

    凉宸暗中翻白眼，烦躁这人干嘛要一直跟着自己。

    “谢秋离，她…没怎么样吧？我听说，她有病的。”

    “她很好！”

    凉宸脚步一顿，整张脸都沉了下去。

    “谢秋离没病，你再敢说谢秋离有病，我不介意让你先去医院治疗治疗。”

    别人说谢秋离的不是，凉宸会很不高兴。她冷声说着，看着凉露难看的脸色冷笑了一声，继续往前走。

    凉露的脸色几经变化，最后又牵强的扯上了一抹笑，追过去道“我也是道听途说，没病就好。”

    “那你在谢家还不错吧，爸妈都挺想你的，还有小雨，你抽个时间回家看看吧。”

    “爸妈？”凉宸想起来了原主现在的遭遇和剧情里的遭遇，心情更差了，她冷笑了一声，说道“我妈早死了，我现在是谢秋离的人，和你们凉家除了姓氏上的相同，已经没有任何瓜葛了。”

    “…凉宸，你别这么想，爸也是迫不得已的，我们都是你的亲人，都流着一样的血啊！”

    凉露牵强的笑着，没想到凉宸居然完全不上钩，不按以前的套路来。

    “一样的血？”凉宸笑了笑，道“不是被一千万给卖了吗？”

    “凉露，你以前做的那些龌龊事，别以为我真的什么都不知道，我只是懒得和你计较。你最好别再来烦我，你要知道，我现在可不是你以前那个可以随意欺凌的妹妹，招惹了我，你那个好爸爸可不一定保得住你。”

    凉宸冷哼了一声，加快了脚步。

    “凉宸，你真的要这样无情吗？”

    凉露站在原地突然高喊。

    “我哪样了？可笑，你少给自己脸上贴金，少点戏行不行？”

    凉宸不耐烦的说着，看着才走了一半的路，有些郁闷。

    这教学楼和校门口建得这么远干什么！

    她没有危机意识，身后多了一个陌生人也没怎么在意，毕竟学校学生多，但她没想到，突然走到了她后面的女生会突然推她一掌！


章节目录 打是亲骂是爱（6）

    因为怕谢秋离等久了，所以她走的是抄近路的鹅卵石小路。

    被突然一推，她根本稳不住重心，脚下一个不稳就摔了下去。

    手朝下挡住了身体，但因为路上铺垫了很多鹅卵石，她两只手都伤得不轻，剧烈的疼痛从双臂上不断传来了。

    “嘶~”

    凉宸倒吸了一口冷气，撑着身子爬了起来，一双眼睛死死瞪着那个和凉露站在一起的女生。

    怎么会有这种人！

    凉宸忽然觉得这个世界真是不可理喻！

    “凉宸，你怎么这么不小心？”

    凉露故作惊讶的想过来搀扶她，凉宸先一步后退了几步。

    “你妹妹一向四体不勤的，走急了，踩鹅卵石上了呗。”

    推了她一把的女生，似笑非笑的说着。

    “这么不小心可要不得，要是伤到骨头就麻烦了，我带你去诊所看看吧？”

    “学校旁边就有一家。”

    “走走走，凉宸，我带你去去诊所看看。”

    两个人一唱一和，不知道打的什么注意。

    手上传来的痛一直刺激着她的神经，她冷眼看了这两人一眼，看她们伸手向自己抓来，快步往后退，一言不发。

    “不看医生是好不了的，我知道你不喜欢去诊所这些地方，但这是没办法的事啊，要不我带你去附近医院看看？”

    凉露一副我为你好的样子，不知情的人看着，肯定以为她是个一心为妹妹好的好姐姐。

    凉宸不说话，看她们还想动手，转身就跑，心中暗道晦气。

    这凉露肯定有什么见不得光的事情要做，这么竭尽全力的拉自己去药店去诊所，说没有鬼她根本不信。

    一而再，她已经不把这些人当正常人看了，这些人所作所为，简直不可理喻，比谢秋离做的事情还要不可理喻！

    “凉宸！”

    “你这妹妹脑子渐长啊。”

    “少说废话，赶紧抓住她，不管谢秋离怎么想都好，她现在可是谢秋离的人，你推了她一把，要是让谢秋离知道了…”

    “急什么？谢秋离难道还能跑到学校来接她？她跑不了的。”

    “哼。”

    小打小闹在学校不少见，虽然凉宸动作有些怪异，但并没有多少人关注。

    这两个人紧追不舍，凉宸心里生出了一丝紧张。她打死都想不到，她来上个学能遇到这种惊心动魄的事。

    这年头，学校都这么危险的吗？

    凉宸的体力是不敌那两个人的，但那两个人没有用全力，所以凉宸暂时还是领先的。

    学校门口人还是比较多的，凉露和那个不知名字都女生不得不停了下来，快步走着。

    凉宸完全没有别的顾忌，她跑出校门，抬头就四处张望着，很快就在学校门口找到了早上那辆车。

    提着的一颗心慢慢放下，她赶忙跑了过去。

    车门打开，谢秋离从车上走了下来。

    “这么急…你手怎么了？”

    谢秋离脸上的笑意渐退，抓着她的手，看着她手上的青紫和擦伤，面无表情的问着。

    “是她……”

    凉宸想要告状，回头看去，却惊愕的发现追着自己的两个人居然不见了。

    人呢？

    凉宸转头的在校门口那群人里找着，但怎么也没找到那追了自己一路的两个人。

    谢秋离将她塞进车里。

    “你别告诉我，是自己摔的。”

    仔细端详着凉宸手上的伤，她语气颇冷的说着。

    “是有人从后面推了我一把。”

    谢秋离现在的表情有点恐怖，她缩了缩脖子，弱气的说着。

    “谁！”

    “我不认识…”

    谢秋离瞧了她一眼，不说话。

    “但是我认识另一个人！”凉宸毫不客气的把那个讨厌的继姐给说了出来“凉露，我继姐，一下课就缠着我说东说西，她和那个人认识，推完我后还想带我去什么地方，在后面追了我一路。”

    凉宸对这一家没有一点好感，原主不知道未来会发生什么，但在家的时候就处处憋屈受委屈，这次更是被当货物给了谢秋离。凉宸原主对那个所谓的爸爸还有当面一套背面一套的凉露可以说是满满的厌恶。

    凉露。

    谢秋离把这个名字记了下来。

    凉宸见她看着自己眼里有些心疼，心忽然就软了，委屈也涌上了来。

    “秋离，好疼……”

    “不疼，我回去给你上药，抹完药休息几天就好了。”她顿了下，语气有些冷的道“这几天就不用去学校了，我帮你给学校说一声。”

    “嗯！”

    不用去学校，不用面对那些脸上都写着嘲讽的人，不用听那些让自己头疼的知识，她松了口气。

    忽然想起手机，她记起自己的手机好像进谢家就被谢秋离给收掉了，到现在也没还给她。

    两次都因为没有手机联系不到谢秋离，她忽然有一种想要手机的感觉，想到也说了。

    这听起来是一件小事，但出乎凉宸意料的是，谢秋离并没有答应，而是用一双幽深的眼睛盯着她。

    谢秋离面无表情，凉宸感觉到她心情很不好，她有些无措，不知道哪里又惹到谢秋离了。

    “你要是不喜欢，那我不要了。”她捏着谢秋离的衣服，抿唇说着。

    谢秋离看见她湿漉漉的眼里写着失望，心里更加不舒服，但她还是不想给凉宸一个联系外面的手机。

    “不需要，我以后不会再让你离开我的视线。”

    所以不需要手机来联系。

    “我要去上课，你难道和我一起吗？”凉宸瞪圆眸子，不可思议的看着她道“你要上班，谈生意，出差，参加酒会，我难道都跟着吗？”

    谢秋离听见她的话皱了下眉头，但很快又恢复了冷静，道“这些我都会安排好，你不用担心。”

    凉宸张了张嘴，但还是没说话，点了点头随谢秋离安排。

    面对强势的人，她那微不可闻的主见不值一提。

    谢秋离先带凉宸去了医院，拍了片子，听医生说没有伤到骨头，只要静养才松了口气把人带回了家。

    城堡里，园丁在修剪着花园绿地，只是匆匆一撇，凉宸就被谢秋离带回了房间。

    谢秋离给她用的药，正是她那天挨打后涂的药，想到这药神奇的药性，她忍不住问出了口。

    “这药药效这么好，肯定很贵吧？”

    “还好。”

    “肯定很难买吧？”

    谢秋离看着凉宸亮晶晶的眼睛，怎么也说不出自己给她备了一大箱的这句话。

    她不喜欢凉宸对她说谎，同样她也不想对凉宸说谎，但她意识到这句话说出来肯定让凉宸不舒服，于是便只能含糊的说了句不难。

    谢秋离给她上完药后就带着她去外面走了走，因为她发现凉宸似乎很喜欢，也很向往外面。

    这对她而言并不是个好消息。

    她只能尽可能的满足凉宸，只希望她不要触碰自己忍受不了的底线。

    “居然还有秋千吗？”

    在花园里看到一个极其华美的秋千，凉宸有些兴奋的看向了谢秋离，完全没想到，谢秋离家里还有这个。

    谢秋离看着这秋千晃了下神，似乎回忆起了什么东西。

    “这是我父亲亲手为我建造的。”也不知道出于什么心理，谢秋离忽然笑道。

    父亲？

    兴奋忽然冷却了些，凉宸想起来了谢秋离偶然会如此暴虐的原因。

    谢秋离的暴虐肯定和性格相关，而她的性格又和她的经历有着极大的关系。

    导致一切的，不是别人，是谢秋离的父亲。

    谢秋离的七岁之前，她就像是生活在童话里一样，父母恩爱，作为独女，她就是这城堡里唯一的公主。

    谢家是从建国前就流传下来的贵族，因为有大功，所以一直到现在都还没有取消掉贵族头衔，但也就此为止了，谢秋离是最后一代。

    谢家风光无限，但家族内部却有一种古怪的遗传病，精神疾病，一种猜疑心极强的遗传病。

    谢秋离比较幸运，她并没有遗传到这种缺陷极大的基因，但他父亲有，而且一日比一日严重。

    她父亲起先是个温柔的绅士，但随着时间推移，他的性格却渐渐扭曲。他天天都在怀疑她母亲在外是否有人，每次母亲去外面和贵族夫人喝茶逛街都要问个底细，甚至开始限制她母亲的人身自由。

    他在家里每个角落都安装了摄像头，更花钱无数请了私家侦探跟着她母亲。

    渐渐的，理解她父亲的母亲变了，她忍受不了这种剥光了的日子，忍受不了她父亲的独占欲还有那让人受不了的猜疑。

    他们渐渐从一对恩爱的夫妻变成了怨侣，争吵声开始响起，她母亲开始产生了离婚的念头。

    谢秋离的父亲得知她这个想法后就如疯了一般将她囚禁在了家里，他想用女儿维持住这个家，但她母亲早已经忍受够了。

    她父亲病得越来越重，谢秋离目睹了一切的发生，亲眼见着父亲从一个温柔儒雅的绅士变成了一个疯子。

    说起来，谢秋离愤怒打人宣泄情绪还是和她爸学的。

    这样持续了三年，谢秋离十五岁的时候，她母亲自杀了，而她父亲也疯了，放了一把火，自焚去了。

    按理说，谢秋离应该会很痛恨家暴才是，但她却变成了暴力的实施者，一生气便控制不住自己的情绪，哪怕再不想动手也制止不了自己的行动。

    谢秋离性格敏感，内心额外的脆弱，她阴郁，暴躁，冷漠，一切令人惧怕的外表都是为了遮掩自己真实的内心。

    原剧情里，原主没疯，没有像她母亲一样自杀，怕是要归结于谢秋离猫戏老鼠一样把原主调教成了抖。

    虽然这是无意识的。


章节目录 打是亲骂是爱（7）

    你父亲一定很爱你。这句话凉宸说不出口，因为如果没有她爸爸之后做的一切，谢秋离不会变成这样一个人。

    想要开解谢秋离，改变谢秋离的性格，她觉得最好的办法就去多问问心理医生，毕竟人家是专业的。

    但她不知道怎么劝谢秋离。

    或许她可以选个时间自己去问问。

    “要试试吗？”

    谢秋离走到秋千边上，手摸着这有些年代了的秋千，有些怀念的说着。

    “好呀。”

    岁月静好，谢秋离想起来了小时候，她爸爸还没有“疯掉”之前的事情。

    那段日子，可以说是她前半辈子中最觉得快乐的时光。曾经的她天真的以为会一辈子这样下去，可是噩梦来得太快了，她来不及反应，一切就都已经到了没法挽回的地步。

    她疯子般的父亲教育她，想要永远留住一个人，只能把她绑在身边，不管用什么手段都好。

    很显然，她父亲这种做法有问题，但她不能否认，自己受到了这话的影响。

    她不喜欢别人窥探她的内心，更不喜欢别人忤逆她，而一旦生气，她就和换了一个人一样，虽然知道自己做错了，可是她沉迷于此，无法自拔，无法被救赎。

    外面的人怎么评价她的，她不是不知道，只是这么多年过去了，她已经变得不那么在意了。

    秋千晃荡，若即，若离。

    谢秋离看着在风中宛若蝴蝶的凉宸忽然停手稳住秋千，从身后拥住了她。

    “秋离？”

    谢秋离没有应话，只是紧紧的拥住她，勒得凉宸隐隐有些作痛。

    你不会离开我的，对吗？

    谢秋离张嘴想说，但骄傲和尊严不允许她低头对凉宸说出这种话，所以她强硬的把这句话又给咽了回去，把人搂得更紧了。

    凉宸不知道谢秋离在想什么，但思及之前谢秋离的话，还有这秋千的来历，她觉得应该和她父亲有关。

    凉宸有些心疼谢秋离，同时也很庆幸，庆幸自己的父母很好，甚至没有因为自己重病无医而抛弃自己对自己横眉冷对。

    “你别怕，我在这里的。”

    凉宸以为她沉浸在过去的痛苦里，伸手抓住她搂紧自己的手，声音轻柔的说着话。

    “我会一直陪在你身边的。”

    这句话巧妙的回答了谢秋离的忧心，安抚了她因为不安而燥乱的内心。

    “之前那个女人我帮你解决了。”

    谢秋离低头在她脖子间暧昧的嗅着，手依旧抱得紧紧的，不肯松开哪怕一点点。

    “还有那个男人。”

    “你不喜欢凉露，我也可以帮你。”

    凉宸愣了一会儿，没想到谢秋离会这么做，而且会和她说。心情忽然就有些暖暖的复杂，她转头在她脸上亲了一口。

    “谢谢。”

    她不是个很喜欢给别人带来麻烦的人，因为她觉得自己已经是个大麻烦了，不能再给家人别人带来麻烦。

    对于谢秋离，她的感情其实一直很复杂。

    有点畏惧，又有点想要接近。

    试探的想要接近一些，了解她是个什么样的人。

    谢秋离没说话，顺势亲吻着她的唇，缠绵悱恻，带着压抑着的浓厚情感，想要把凉宸灼热烧穿。

    “晚上有个酒会，你和我一起去一趟。”

    许久后她才放开凉宸。面色已经冷静下来的她伸手温柔的帮她抚平了衣上的皱着。

    凉宸被亲得有点懵，整个人都是热的，听见了她的话，没多想什么就点头。

    虽然她没去过这种场合，但谢秋离说的，一切有她。

    “真是可惜了这么大一笔生意。”

    学校附近的酒吧里，凉露和之前那个女生坐在那里喝着酒。

    “你还是好好想想怎么对付谢秋离吧。”

    这和她预料的完全不一样。

    凉露灌了一口红酒，语气森冷的说着。

    谢秋离居然这么看重凉宸，这打了她一个措手不及。

    现在已经不是钱的问题了，她敢肯定，自己和这女人肯定被谢秋离盯上了。

    “对付？为什么要对付？”

    付玲嗤笑了一声，不在意的道“你把你那妹妹想得太重要了。”

    凉露冰冷的看着她，没有解释什么。她开始后悔和这个女人接触了，为了几个零花钱还有踩踩凉宸的嚣张气焰居然把自己也搭进去了。

    “怎么？你不信？”

    付玲眉毛一挑，道“我哥一个星期换一个女人，送送上下学怎么了？”

    “你别想这么多，对谢秋离这种人来说，你妹妹就是个玩物，过段时间就会腻。”

    “可现在谢秋离没有腻。”

    “马上就会了。”

    付玲哼笑一声，脸上带上了莫名的色彩。

    “来来来，别烦这些了，喝酒喝酒，我最近新认识几个帅哥，等会儿带你去认识认识啊。”

    付玲家的势力可比凉家要高。

    凉露和她碰了下杯没再说什么惹她不开心。

    付玲的哥哥喜欢谢秋离，准备追求这件事她也知道，她想带走凉宸也是受付玲的哥哥付隆的意思。

    付隆是万隆集团的总裁，刚从b市回来，也不知道因为什么看上了谢秋离，正准备追，没想到凉家居然送了个人给谢秋离。

    凉家底子弱，两边都得罪不起，只能让她出手，‘教训教训’凉宸。

    凉露的动机是什么，凉宸并不知道，她现在正手足无措的站在谢秋离前面。

    “真的要这样穿吗？”

    她有些扭捏，不自在。

    衣服是谢秋离喊人买了送过来的，是一件礼服。

    “很好看。”

    谢秋离嘴角带笑的点评着。

    真的吗？

    凉宸古怪的看了她一眼，还是觉得有些不自在。这种礼服她只在电视里看到过，穿是第一次穿，只觉得浑身都不自在。

    她摸了摸自己裸露在外的手臂，入手是一片冰凉，激得她忍不住摩擦了几下，想恢复点体温。

    这身体也不是个十分正常的身子，体寒体弱，而且还有些营养不良。

    谢秋离笑着，但却招手让人又拿了一件衣服来，让她去换好。

    看见凉宸进去，谢秋离脸上的笑淡了下去。

    好看是很好看，但是她并不想让其他人看见。

    谢秋离在外面静静等着凉宸出来。

    “这件怎么样？”

    “还可以。”

    第二件衣服要比第一件多了许多布料，该遮的地方都遮得严严实实，看起来极为保守。

    谢秋离满意的点了点头。

    “就这件吧。”

    “我也觉得这件不错。”

    “走吧，车在外面等了。”

    “好。”

    凉宸体寒体弱，不怕热，怕冷。

    车里开了空调，吹得她露在外面的胳膊大腿全是冰冷的。她感觉有点小冷，但并未在意，直到谢秋离不小心触碰到了她的手。

    “很冷？”

    谢秋离皱着眉头，看向了她。

    谢秋离的手是火热的，抓着她的胳膊给她带来了一丝暖意，让她舒了一口气。

    “还好，不是特别冷。”

    “冷为什么不和我说？”

    谢秋离将空调关掉，打开了一些窗户。车在行驶，外面的暖风迅速就钻了进来。

    “也不是特别冷，我能忍的。”

    凉宸缩了缩脖子，却觉得这股风带来的暖意额外的舒服。

    谢秋离的手这么热，她应该不喜欢太热吧？

    凉宸想到这里，主动伸手揽住了谢秋离，果不其然从她身上感觉到了一股热意。

    她伸手抓着谢秋离的手，她体温微凉，正好可以降降温。

    “…在我身边，不需要忍什么。”亲密的举动让谢秋离眼底的冷意软了下去，她任由凉宸摆弄，道“有什么要求可以尽管向我提。”

    谢秋离当然不可能完全纵着她，比如手机，这东西凉宸讨要过一次，就知道这话问不得第二次。

    凉宸知道什么能说，什么不能说。

    而能说的，这种小事，她不是很想麻烦谢秋离。

    冷热这种东西，忍一忍就过了，不需要那么在意。

    “在想什么？”

    “这种小事没关系的。”凉宸回神，讨好的对她笑了笑，把沾染了热度的手掌翻了下，用冰凉的手背继续给她降温。

    谢秋离也不勉强，感觉着凉宸冰冷的体质，她道“你这样下去要不得，我明天带你去医院开些药。”

    “…我不想去医院。”

    凉宸愣了下，然后缩了缩脖子，面色不太好看。她在医院住了这么久，是真的不想再去医院。

    “但是你身子需要调理。”谢秋离没有强硬，而是抓着她放在自己手心的小手道“调理好了，你月事也不会那么疼。”

    我…月事…很疼吗？

    凉宸看了谢秋离一眼，忽然有点慌。

    她得到的剧情里，当然没有那么详细的东西。

    “听话。”

    “可是我不是很想去医院…”

    谢秋离顿了下，道“那我喊医生上门？”

    “可以。”

    “好。”

    谢秋离有些疑惑凉宸为什么不喜欢医院，但没有再追根究底的问下去，心想还是让人查一查比较好。

    “秋离你真好。”

    凉宸扑进她怀里，拿脑袋蹭了蹭她，含笑说着。

    谢秋离抱住她，道“你只要听话些。”

    我可以一直这样对你好下去。

    我会很听话的，这种话凉宸还是没脸说得出口的，虽然她节操也掉得差不多了，但这种话她目前还是难以启齿。

    她又拿脑袋蹭了蹭谢秋离哼哼了两声，表达了自己的意思。

    谢秋离无奈的笑了笑，拍了拍她。

    “快要到了。”


章节目录 打是亲骂是爱（8）

    酒会上各个领域的人都有，形形色色，但无一例外的是，这些人都不是普通上班族。

    以酒会为由，这次其实是一次商业交流。

    “谢总，上次我们谈的那个项目，您觉得怎么样？”

    穿着西装的中年男性脸上带着得体的微笑，他眼底略见疲惫却像个牛皮糖一样紧紧粘着谢秋离，走哪都跟着。

    “味道怎么样？”

    谢秋离正给凉宸喂了一口甜点，对这种跟在后面的牛皮糖视而不见，选择性的忽视着。

    “太甜了，有点腻。”

    这里人很多，凉宸一步都不敢远离谢秋离，一只手一只抓着谢秋离不肯松。

    她脸色有些红，在这种场合被光明正大的投喂还是人生中的头一次，特别是有人一直在跟谢秋离说话，看着。

    她看着谢秋离，但注意却总往跟着谢秋离的那个男人身上飘，她觉得谢秋离这么无视人家似乎有点不太合适。

    多个朋友好过多个敌人，这么晾着人家，凉宸觉得这人肯定会对谢秋离心生不满，会怨恨谢秋离。

    这的人，人人脸上都带着面具，看着笑着很开心，实际上可能在心里破口大骂。

    “不喜欢太甜吗？”

    谢秋离见她说腻，便用勺子把接下来的一勺送到了自己嘴里，她好像感觉不到甜腻一样，面不改色。

    “太甜了就有点受不了。”

    凉宸小声的说着。

    周围有很多道隐晦的目光落在自己身上，凉宸能敏感的感觉到了这些打量的目光，所以她现在浑身都不自在。

    谢秋离点了下头，没有浪费把碗里剩下的那些甜点全吃了。

    谢秋离喜欢甜食吗？

    凉宸注意到这一幕，心中默默把这个习惯给记了下来。

    “谢总，这个项目真的不是骗资金，我们已经取得一些成果了，如果您能和我们合作，这绝对是推动世界发展的举动！”

    男人在旁介绍着自己这个项目的种种优势，说得滔滔不绝，但谢秋离却一个目光都没有给他，高冷极了。

    凉宸在她身边觉得极其尴尬，又觉得这个人实在是毅力十足，面对谢秋离这种冷脸还能坚持这么久。

    心情紧张，她抓着谢秋离的手下意识紧了一分。

    “怎么了？”

    “没……”什么。

    凉宸下意识想说的话在对上谢秋离皱起的眉头和不悦的眼睛顿住了，她抓着谢秋离是手又紧了一分，低头小声道“我觉得你这么晾着他也不是事，他一直跟着。”

    “蔡先生，你说的这些道理在坐的各位都懂，项目的确是好项目，但你说的不过是空中楼阁，我是一个追求实际的人。”

    这个人就是想用一张嘴空手套白狼，从她这里要资金，但她又不是傻子，这个项目看着很不错，但风险也很高。

    在盈利前她必须投入大量财力物力去建设研发，而谁也不能完全保证这个项目能不能成功，就算成功了，又能不能取代传统，让公司从中获利。

    最重要的是，谢秋离暂时没有往这个方向发展的想法，所以这人就算说得天花乱坠也改变不了这些不容忽略的本质问题。

    谢秋离在这些上面有着属于自己的一套标准，如果不是凉宸开口，她都懒得搭理这人。找她合作的人天天都有，各种项目都有，不过里面九成都是骗资金的。

    “谢总，求您给我们一个机会，我们的实验已经取得了重要进步了，只需要一年，只要一年的时间，我敢肯定，您绝对不会后悔！”

    男人到没有多失落，反而有些激动，至少谢秋离说话了，说话了就代表有转机，有可能。

    “一年？”

    谢秋离摇了摇头，她没有涉足过这个领域，虽然几千万在她这里也不算什么，但她的钱也不是大风刮来的，不想这么打水漂。

    “对！一年！”那男人点头道“这是我们实验室的最新数据，如果谢总和我们合作，我敢肯定日后您绝对不会后悔！”

    他是有备而来，连忙就从包里拿出了一叠资料，伸手就递给了谢秋离，脸上带着紧张的神色。

    他虽然比谢秋离大了很多，但明显的气势上被谢秋离压得死死的。

    谢秋离不感兴趣，但人家都递到前面了，不看一下也说不过去。她已经看过一次了，这次接过也只是随便看了两眼，没有认真的去看，她也不是搞这个的。

    “我其实很好奇，你为什么要找我。”

    谢秋离还没有往这个方向进军，也没有表露出这个意思，所以最先的时候她很惊讶，惊讶这人为什么会找自己。

    那人面色一僵，讪讪的道“谢总您是l市的龙头企业带领人，我相信你的眼光。”

    “你们行内都不看好，你又是为什么觉得我看得上？”

    “不一样的，这次不一样！”男人有些激动，他道“我们找到了e电池不稳定的原因！谢总你知道，如果e电池的稳定性解决，那么整个行业都会发生变革，旧的电池都会被淘汰，一周不充电的手机完全很有可能实现！”

    “…找到并不代表能够解决。”

    “所以我们想寻求谢总的帮助！”

    男人应该是个科学狂，提到研究，提到自己现在在研究的项目整个人都很激动，他那满面通红，激动的样子很让人怀疑他下一刻会不会脑溢血。

    “只要给我们一些时间！”

    谢秋离沉默了一会儿。

    她做的生意和电子行业没有关系，她也不是制造商，所以电池更新换代除了生活上外对她而言意义并不大，在电池能源这方面，她只是个行外人。况且e电池的稳定性那些人研究了这么多年都没有解决，她也不太相信眼前的人能够在段时间内解决掉这个问题。

    “抱歉…”

    谢秋离想了想，还是打算拒绝掉，她最近忙着另一件事，也不怎么看好这个项目。

    谢秋离手上的资料被凉宸拿了去，她看是肯定看不懂的，但是标题还是认识的。

    e电池。

    这个东西好像有出现过。

    凉宸沉思了一会儿，想了起来，在后期有提到过这个。

    谢秋离有个追求者，叫付隆，万隆集团的总裁，这万隆集团就是做电子产品的，靠着e电池垄断市场，横空出世，一跃压了谢秋离一头，带来了很多麻烦。

    既然如此，那么这个e电池应该就是这几年就会被研发出来。

    剧情里，万隆应该是买了这个实验室，把专利捏在了手里，光靠专利费就挣得盆满钵溢。

    谢秋离的追求者。

    凉宸有些不舒服，看着这个报告沉吟着。

    仔细想想，她似乎记得谢秋离和付隆之间有过一场对话，是付隆笑谢秋离抓不住机会，硬生生把这个商机给了他。

    如此说来，这个e电池很可能就是眼前这个蔡先生的团队研发出来的了？

    “谢总，您再考虑考虑！”

    这人拉了一个多月的投资了，但没有一个人相信他们实验室能真的解决e电池不稳定性，都以为他是圈钱的，脾气好点的人微笑让他们回去他们考虑考虑，脾气不好，曾经被骗过的公司更是直接恶语相向把他赶了出去。

    他是真的已经走投无路了，见谢秋离拒绝，情绪激动的从包里又翻出了几张纸。

    “我们的研究真的是有益的，我有信心在一年内攻破这个难关，谢总您请给我们一个机会！”

    “很抱歉，你也知道我并不是做能源科技这一行的…”

    谢秋离拒绝的话忽然停住，转头看向了拉扯了下自己的凉宸。

    “我觉得你或许可以往这个方向试试。”

    凉宸没有做过生意，虽然知道e电池有百分之八十的可能就是这蔡先生的团队研发的，但她不敢肯定，也不知道怎么给谢秋离讲。

    谢秋离不说话，就保持着表情，淡淡的看着她。

    “我是说，如果秋离你有想进这行的想法，我觉得这可能是个机会…”

    凉宸低着头不敢去看她，心跳因着这话加速的她很紧张，她不知道谢秋离会不会不高兴。

    “谢总，您夫人说得很有道理，我绝对不是骗子，我真的有把握！如果谢总有想进能源科技这个领域，这是个是个最好的机会！”

    那男人眼前一亮，对谢秋离的事有所耳闻的他理所当然的把凉宸喊成了夫人。

    谢秋离盯着凉宸看了好一会儿，见她因为这男人一句夫人而脸红不自在不由眉毛一挑。

    “你觉得这是个机会？”

    凉宸见她问自己，压下紧张道“对。”

    谢秋离再次看向那男人，道“既然蔡先生如此有信心，那不如明天上午来公司一趟，我们谈谈详细的章程。”

    “好！好的！谢谢谢总，谢谢谢总！”

    那男人松了一大口气，忧愁的脸上终于出现了笑意，压在身上的重担终于松懈了。

    这个世界不同于凉宸的原世界，这个世界的科研人员很多，非常的多，拉资金找合作的人可谓是遍地都是。

    但里面很多都是没有价值的，甚至是天方夜谭的，真正的金子很少。因为科研的泛滥，竞争激烈，所以普通的实验室想要拉到投资并不是一件简单的事情。

    e电池在十年前绝对很容易拉到投资，可是十年来稳定性还没有得到解决，有几家公司甚至因为这个项目倒闭了，这个项目便慢慢的被封尘了，现在很多人都把目光转向了别的材料身上，认为e材料根本不适合做电池。至今还在坚持的人，可能就只有这一家了。


章节目录 打是亲骂是爱（9）

    成功从谢秋离这里得到了许可，蔡先生的整个人脱胎换骨了一样，脸上带着合不拢的微笑，被谢秋离打发走了。

    酒会上，很多人都在交流，谢秋离是个另类，很多想交好她的人都看在以往的经历和谢秋离谢客的表情上根本不敢过来。

    蔡先生敢一直跟着，根本就是走投无路了，才硬着头皮最后一试，也不怕谢秋离生气，反正对他而言没什么比现在更糟。

    蔡先生一走，旁边就空了下来，只有谢秋离和凉宸两个人。

    凉宸还有点懵，她没想到刚刚还拒绝的谢秋离居然问都没多问，想都没多想，直接就同意了。

    难道她忽然也看到了商机？

    “满意了吗？”

    “啊？？？”

    凉宸看着谢秋离，听着她的话，忽然脑子就卡壳了。

    谢秋离这话的意思是不是，她是因为自己开口了，所以才忽然就答应了合作的请求？

    “你看起来很喜欢刚刚那人？”

    “你不要想太多，我只是觉得你之前不理不顾的态度不太好，可能会让人说闲话。”

    凉宸瞪大眼，连忙解释。

    这要是不立马表明立场，肯定没好果子吃。

    “开玩笑的，这么激动干什么？”

    谢秋离轻笑了一声，揉了揉她的头，又捏了捏她放在自己手上的手。

    “怕你误会。”凉宸抿了下唇，道“还有合作的事，我其实就是随便说说，我不懂这些，我就随便说说，当不得真，你要是觉得不合适…”

    “你觉得他刚刚说的e电池怎么样？”

    谢秋离似乎是选择性的忽略了凉宸的那句我不懂。

    电池怎么样？能让万隆挣成这样，肯定是好的啊。

    哪好？

    这个作为非本世界人员，凉宸真不懂。

    “我觉得他这么坚持，应该是能行的。”

    “……”

    谢秋离的笑僵了下，但转瞬就恢复了，她道“有时候直觉也是决定成败的重要东西，你觉得能成，那投资看看也不是不行，左右不过几千万的事，砸了就砸了吧。”

    左右不过几千万的事。

    凉宸嘴角一抽，觉得是贫穷限制了她的想象。

    好吧，她对钱其实没概念，不过她家应该是很有钱的，不过到底多有钱她自己也不知道，毕竟她常年呆在医院，她只知道她家是卖酒的。

    看电视，从物价上看，千万应该挺多的，毕竟百万不就叫富翁了吗？

    “谢总。”

    两个人还没独处多久，一个得体的男子手里拿着一杯红酒，带着无懈可击的微笑朝谢秋离和凉宸的方向走了过来。

    谢秋离不可察的浅浅皱了下眉。

    “好久不见啊！”

    男子笑着，但意外让凉宸想皱眉，这个人打量物品的目光着实让她不舒服，想躲开。

    “这位就是凉家的小姐吧？今日一见，果然年轻貌美。”

    好像是赞叹的话，但这语气，这眼神怎么看都不像是赞美，他眼里那淡淡的嘲讽看得凉宸想翻白眼。

    为什么她就这么招仇恨呢？

    商场一对狗男女，学校有凉露和某个不知名的家伙，现在酒会又来一个莫名其妙的男人。

    凉宸在想，她是不是是招仇体质，不然怎么可能这么倒霉，好像全天下都在针对自己。

    “付总真是一如既往的阴阳怪气。”

    谢秋离淡淡看了他一眼，拉着凉宸坐下，一副并不想和他交谈的模样。

    付隆毫不在意的笑了笑，道“谢总也对新能源有兴趣？”

    “最近没事，随便玩玩。怎么？付总担心我抢你生意？”

    “怎么会！”付隆大方的笑着，道“谢总能踏足这个领域，我高兴还来不及。”

    “付总说话真有意思。”

    付总？新能源？

    凉宸坐在谢秋离身边听见两个人的话，忽然就知道了这个人是谁。

    付隆！

    情敌啊！

    凉宸紧张了起来，看着这个人模狗样的东西心里升起了敌意。

    “谢总最近有空吗？”

    什么人啊！当着面就开始挖墙脚吗？要不要脸啊！

    在这种大佬面前，小可怜没有说话的空间，她只能眼巴巴的看着谢秋离，看得谢秋离心中一乐。

    谢秋离心痒痒，凉宸这个表情实在是犯规。

    “没空。”

    酒宴进行到了中后阶段，和谢秋离谈话的也就两个人，一个走投无路的，一个觊觎谢秋离本人的。

    “那谢总什么时候有空？”

    谢秋离察觉凉宸不喜欢这个人，看了眼他道“最近都没空，付总有事的话可以在我公司预约。”

    付隆说几句被怼几句，本来就心胸不怎么开阔的他，心底有了些怒气。

    “不打扰付总了。”

    谢秋离留在这里也没意思，她今天会来，主要还是为了带凉宸开开眼界，但这些人都不敢向前，又出了蔡明那个跟在后面的人。

    带着凉宸和蔡明谈了谈，应该也差不多了吧，事情要一步一步来，反正凉宸年纪还不大，可以慢慢来。

    上流社会这种聚会并不少。

    谢秋离带着凉宸走开，和举办酒宴的人打了个招呼就提前退场了，留下了端着红酒，面容阴晴不定的付隆在那。

    谢秋离，你现在尽快猖狂，总有一天你会是我的！

    付隆忽然笑了一声，他对自己的手段有信心。端着红酒，他又走向了人群，很快就和一些合作伙伴谈了起来，还收获了一位女伴。

    离开压抑的环境，凉宸的心情这才好了许多，没有那么多扎人的视线注视着，她感觉自己轻了好几斤。

    “不喜欢这种地方？”

    凉宸摇头，她真的不喜欢这种地方，有种芒刺在背的感觉。

    “那以后不来这种地方了。”

    谢秋离也不是很喜欢，但她调查凉宸，凉宸的调查报告里写着的是凉宸以前很喜欢这种地方，经常和狐朋狗友去酒吧这种热闹的场所。

    凉宸眼前一亮，讨好的拉着谢秋离，表示自己很开心。

    “秋离，那个项目。”

    “嗯？”

    “你打算怎么和他们谈？”

    谢秋离没想到她会说这个，不免又想起来了凉宸那一句，我觉得。

    “投资。”

    “可以买下吗？这个专利？”

    凉宸的话惊得谢秋离停下了脚步。

    谢秋离看着凉宸，眼里第一次带着一种审视，让凉宸没由来的不安，小心的伸手抓住了她。

    “我开玩笑的，哈哈。”

    凉宸尬笑两声，掩饰着自己的不安。

    她其实也是想给谢秋离省点麻烦，e电池研发成功，后续肯定会出现很多变故。

    谢秋离不理她的遮掩，问道“你很看好这个项目？”

    凉宸愣了下，看着谢秋离眼中的审视，她不安的低头，甚至松开了拉着谢秋离的手。她拉着谢秋离是因为觉得这样谢秋离能给她安全感，可是现在给予她不安的源头是谢秋离，她便不敢再拉着谢秋离。

    她沉默了好一会儿才鼓起勇气道“我很看好这个项目。”

    “我会考虑的。”

    谢秋离拉着她往前走，凉宸敏锐想察觉到了她的心情不知道为什么，忽然就不怎么好了起来。

    车在外面等，谢秋离拉着她进了车。

    外面很安静，车里面也很安静。

    凉宸在想谢秋离为什么忽然不高兴了，难道是因为自己和她提了太多次e电池吗？

    或者说…

    是因为自己，管得太多了？

    是了，自己和她又没什么确立的关系，什么关系都没有，还在一边指手画脚，换做自己，也肯定不会开心的吧。

    凉宸心里有点难受，她觉得谢秋离应该是不高兴自己管太多了，但她也是为了谢秋离好啊。

    不过，谢秋离这么财大气粗，说不定根本不在乎多花钱。

    短短的几分钟，凉宸想了很多东西。

    她在舒适的环境里，感知便没有那么强，没有看到谢秋离一直在看着她，直到谢秋离伸手抓住了她的下颌她才回神。

    她惊讶的看着谢秋离，谢秋离却不说话，俯身而下准确无误的覆盖上了那朱唇。

    良久后，凉宸有些喘不过气了谢秋离才放过了她，她用额头抵着凉宸的额头，近距离的看着她。

    车里没有开灯，有些昏暗，凉宸能听见，能感觉到谢秋离的呼吸落在自己身上。

    她慢慢平息了喘息，并在安静的环境里忍不住控制自己放缓了呼吸。

    谢秋离保持这个动作保持了好一会儿后才忽然拉着她，让她坐到了自己的腿上。

    凉宸想起来了商场那次，整个人都僵住了，想要挣扎，但想到谢秋离现在心情可能不怎么好，便在心中强制让自己放松了下来。

    “你别生气好不好？”

    凉宸声音不大，听起来软软的，特别好欺负，她低着头，不敢看谢秋离。

    “你不喜欢我说这些，我以后都不会再说了，你别生气。”

    谢秋离看着头都快埋进胸口了的凉宸，沉默了会儿，她没有说话，只是浅叹了一声，紧紧抱住了她。

    她本来想把凉宸引进公司的，想让她进公司帮自己，也好呆在一起，但刚刚凉宸可能自己都没有发现，她说‘我很看好这个项目’的时候，表情和眼神和一些人特别的像。

    凉宸并不是像别人口中说的那样，是个一无是处的花瓶，相反，谢秋离觉得自己捡到了宝，这人不仅契合自己，而且对商业也很敏感。

    谢秋离不知道凉宸自信是因为知道未来的缘故，她以为这是凉宸的天赋。

    谢秋离喜欢有能力的人，也讨厌有能力的人。

    凉宸现在跟着自己是别无选择，可是如果有一天，她走向了更高的地方，她是否还会选择雌伏呢？

    谢秋离不知道，也不敢去赌。

    谢秋离不缺钱，公司也不缺一个叫凉宸的人才，她不想赌，不愿意赌，她宁愿在这个时候就折断凉宸的翅膀，让她这辈子只能呆在自己的保护下，别无选择。


章节目录 打是亲骂是爱（10）

    谢秋离喜怒无常，还是一个黄暴大魔王！

    她昨天没有在车里要她，但是昨天回家以后，谢秋离不知道发什么疯，折腾她到了半夜，她嗓子都哭哑了，谢秋离还是要个不停！

    凉宸觉得，黄暴大魔王这顶帽子，和谢秋离真的是配极了！

    她没有去上课，那个黄暴大魔王给她请假了，她今天根本下不了床。

    浑身腰酸背疼的她一点都不想动弹，安逸的环境，让她把这只是个任务世界，她只是个过客这件事给忘了。

    因为昨天答应了蔡明，所以今天谢秋离早早就去了公司，处理事务，顺便讲讲合同的事。

    “谢总您要收购我们实验室？”

    蔡明拿着谢秋离给的合同，满脸的错愕。

    昨天谢秋离还是一副爱理不理的样子，要不是凉宸帮忙说了几句话，可能他今天都不会站在这里。因此，他对谢秋离要直接收购项目，直接收购实验室很不能了解。

    “蔡先生你也说过，这是个机会。”

    谢秋离模棱两可的笑着。

    谢秋离给的条件很优越，蔡明的实验室本来就没有适合做生意的人，研究出来了，也是合作或者卖专利这条路。

    蔡明沉吟了下，忽然坚定。

    “多谢谢总。”

    谢秋离给了他们实验室活下去的机会，那么把专利卖给谢秋离也是一件好事，而且东西还没出来，谢秋离信他们。

    “两种方案，不知道蔡先生更看重哪种？”

    “如果我们实验室被谢总收购，那谢总会怎么安排我们这些人？”

    蔡明的话给出了答案。

    谢秋离早有准备的笑道“我会建立一个新部门，实验由蔡先生你负责，实验室当然是继续研究新产品，我们会给实验室最新数据还有仪器，人才。”

    蔡明点头，能被这种大公司收购成为其中一员也是一件好事，比独立实验室要好很多倍，至少不可能再出现现在这种因为资金短缺，实验进行到重要时候进行不下去了的窘迫地步。当然，也有不好的地方，受制于人。

    做科研的人那么多，想要从上面批钱，没点关系，没点东西很难，e电池这种被行业放弃的东西根本弄不到资金。

    蔡明签了那份合同。

    “以后我们就是一家公司的了，蔡先生，欢迎加入。”

    谢秋离不喜欢和人握手，代替她的，是一边的助理。助理很热情的带着蔡明离开了办公室，没有打扰谢秋离。

    谢秋离脸上的笑隐去。

    她靠着椅背看着手上那几张纸，面无表情。

    谢秋离在想关于凉宸的事情。

    放在抽屉里的手机忽然响起，谢秋离眉心一跳从入魔的状态里回过了神。

    她拿出手机，手机上是一个熟悉的名字，她抿了下唇皱着眉头走到了落地窗前。

    “谢总！”

    “怎么了？”

    “人我已经找到了！”

    电话那头的声音压着兴奋，那是个男的的声音，听着应该是个二十到三十岁之间的青年。

    “你说。”

    “我找了一个朋友帮忙，追踪到了那个人发邮件的地址，跟踪了他半个月终于确认了您要找的人！”

    谢秋离不想听过程，她只想要结果！

    “那个人叫赖明轩，今年十九岁，他读的中专学校已经中专学校毕业了，目前在一家小企业里做销售，我拿他的头发和您进行了dna测试，您和他是姐弟的可能高达百分之九十！”

    也就是说，他真的是她弟弟了？

    也就是说，他爸爸是出轨了？

    谢秋离的爸爸给她留下的记忆很深刻，慈父形象印在了脑海里，哪怕后来发生了那些痛苦的事情，她爸爸在她心里都形象也没有彻底倒塌，因为她总会辩解，这不是她爸爸的本意，她爸爸是太爱她妈妈了才会这样。

    这是一种病，种在骨子里的病，特别是她喜欢上凉宸后，那种心脏被捏住的患得患失感也越来越严重。

    她一直都把恨归结在病的头上，不敢去怪谁，不敢去谴责谁。可是现在忽然得到消息，她爸爸出轨了，这让谢秋离心中那父亲的形象轰然一声全部倒塌。

    “谢总？谢总？！”

    电话那边喊了好几声谢秋离才回神，哪怕整个人都恍惚不安，但她在别人面前仍旧很镇定。

    “他怎么样？”

    “您说赖明轩吗？我观察了一段时间，这人性格挺好的，还有一个女朋友，目前在b市租房子住。”

    “把鉴定结果给我，你暂时不用回来，先盯着他们，有什么突发情况可以随时跟我电话联系。”

    “好的谢总！”

    只要盯着还是挺轻松的，又能拿到不菲的薪酬，挂掉电话，侦探看着远处那明朗的青年带着笑又走了过去。

    他早料到了谢秋离会这样说，所以他几天前就在攻略赖明轩，现在和他已经算是认识的朋友了。

    谢秋离脑子里乱成了一锅粥，她紧抿着唇，再也在这里安静不下片刻，收拾了桌上的东西将其锁好，她出了办公室的门。

    凉宸完全不知道发生了什么，她在谢秋离的书房里，挑了一本叫做《住在时光深处》的书坐在窗边看着。

    外面是一大片的花田，风景秀美，开着窗还能闻到诱人甜美的花香，这和她梦里的场景一模一样。

    她对现在的生活很满意，唯一美中不足的大概就是谢秋离是个□□，她不知道这炸弹什么时候会炸。

    当然，不炸也是有可能的。

    在谢家工作久了的人都学会了察言观色，谢秋离的面色很不好，过往的人都停下低头，但没人敢出声和她打招呼。

    谢秋离回来第一个去的地方就是房间。

    她心情复杂的推开了门，灯光昏暗的房里却不见那个人的踪影。

    谢秋离的心猛然一跳，有种心慌的感觉。

    “人呢？”

    她抓住过往的一个保姆，面色冰冷的问道。

    “凉小姐在书房。”

    书房？

    谢秋离皱着的眉头慢慢松开，她放开保姆往自己书房的方向走了去。

    凉宸安静的时候就喜欢看书或画画，这是她为数不多的兴趣。她手里拿着那本一本自传小说，对对这个世界的文学不怎么了解的她还是看得下去的，只是看的时候会惊讶两个世界的早期历史背景居然大同小异。

    门被推开，没有完全入迷的凉宸听到动静抬起了头。

    “秋离？你怎么就回来了？”

    谢秋离超过了她对书的喜爱，她合起书高兴的跳了下来。

    女孩像一只百灵鸟，带着雀跃的声音向她奔来，谢秋离愣了下神。

    “在看什么？”

    “一本小说，你看。”

    凉宸把书递了过去，不知为什么，她感觉谢秋离现在心情不怎么好。

    不过好像不是针对她的。

    谢秋离拿着看了眼，发现只是一本普普通通的小说后，把书放到了书桌上。

    “你看起来心情不太好？”

    谢秋离不说话，凉宸大着胆子问着，小心的看着她，心想要是谢秋离不高兴，那她就立马道歉。

    节操？

    节操那东西能吃吗？能让她过得舒坦吗？

    谢秋离牵起一抹笑，帮她把跑到胸前的头发撩回到了后面。

    她心事重重。

    “是公司出事了？”

    这样子的谢秋离，凉宸从未见过，这些天的相处让她明白谢秋离并不是个坏人，她对谢秋离也有说不清道不明的情绪。此刻见谢秋离这样子，她有些不舒服，心想这一点都不适合谢秋离。

    谢秋离摇头，抱着她坐下道“公司没事，我把蔡明的实验室买了下来。”

    这是好事啊！

    凉宸有些疑惑，她在脑子里搜索了一圈，也没能找到这个时间段会发生什么让谢秋离不开心的事。

    唔，不对，付隆应该算一个。

    不过一个付隆，不可能让谢秋离这样吧？

    凉宸疑惑的看着她。

    “你会离开吗？”

    谢秋离看着她，声音淡淡的，表情也很淡定，只是平静的眼底深处蕴含着沸腾的情绪。

    离开？

    凉宸在她的提醒下忽然想起来了这是个任务，自己只是个过客。

    这是个任务，那她会呆多久？能呆多久？

    凉宸忽然有点难受。

    谢秋离没有变化，看见她眼神躲闪心里沸腾着暴虐，压下眼里的凶厉，她压着冲动抬手轻抚着凉宸姣好的脸蛋。

    “我是很喜欢你的。”

    凉宸感觉脸颊有点痒缩了缩脖子，抓住了她的手，闷闷的道“我是不想离开你的。”

    谢秋离没表情。

    凉宸不知道自己能留多久，但她知道无论自己能留多少时间都不可能会离开谢秋离，她喜欢谢秋离，就算离开她也可能忘不掉谢秋离。

    “如果可以，我很想和你一直在一起。不过…”凉宸顿了下，道“你不可以打我，你打我我会难受，我难受就不喜欢你了。”

    还只是个孩子。

    谢秋离忽然失笑，摇了摇头，复杂的把她按进了怀里。

    凉宸不知道自己刚刚躲过一劫，被她搂在怀里，表示亲昵的蹭了蹭她，让她不要不高兴了。

    希望你说的都是真话吧。

    谢秋离闭上了眼睛，享受着这一刻的宁静。

    心头沸腾而起的暴躁在她刻意的压制下慢慢淡去，从头到尾她脸上都没有出现一丝她很暴躁，想要动手了的警告。


章节目录 打是亲骂是爱（11）

    过了好一会儿，觉得谢秋离应该没那么不高兴了，凉宸把头仰起看着她问道“现在可以告诉我，为什么不开心了吗？”

    谢秋离犹豫了下，道“一个月前，有人给我发了一封神秘邮件。邮件内容说的是要我给他汇一百万过去，不然他就把我有个弟弟的消息发给各大媒体。”

    凉宸瞪大眼睛，在脑海里搜寻了一会儿都没能找到相关的记忆。

    原来的剧情里，谢秋离没有和凉宸提过这件事，所以她才会什么都找不到？

    “我当然不信我有个弟弟，但既然他这么说了，我就找了个私家侦探帮我去查这件事。”

    “你给他钱了？”

    “我的钱不是这么好拿的。”谢秋离揉了揉她。

    那个人把她当成提款机，一个月已经三次找她要钱了，金额已经达到了三百多万。等她把赖明轩的事情处理掉，就是这人的末日。

    这点钱多谢秋离来说不算什么，但谢秋离还是第一次被人敲诈勒索，可想而知谢秋离的心情有多不好。

    钱拿不拿得回她倒是不怎么在意，但那个人肯定完了。

    这里，谁不知道她谢秋离惹不得？

    想到今天的事，谢秋离的笑渐渐淡去。

    “今天侦探给我打电话了，说找到了那个人，还找到了他说的那个人，给我和他做了亲缘鉴定，证实了他的确是我弟弟，同父异母的弟弟。”

    弟弟？同父异母的弟弟？

    凉宸想起来了谢秋离的老爸。她对谢秋离老爹是一点好感都没有，她觉得谢秋离的老爹就是一个疯子，自己疯了还把谢秋离给带疯的混蛋。

    谢秋离的爸爸怀疑她妈妈会出轨，所以整天疑神疑鬼，最后间接害死了谢秋离的妈妈，也害死了自己，更害惨了还未成年的谢秋离。

    怪不得这么怕谢秋离妈妈会出轨，怪不得！

    凉宸忽然明了了，她其实也有点惊讶为什么谢秋离爸爸转化得那么快，病情说加重就加重，那么疑神疑鬼，原来是自己做了对不起家人的事！

    凉宸张了张嘴，看着谢秋离脸上淡淡的讥讽忽然不知道说什么好。

    居然发生了这种事情…

    怪不得，怪不得谢秋离心情不好，怪不得她怪怪的。

    “你打算怎么办？”

    凉宸不知道该怎么安慰她，怕自己越说越错，惹谢秋离不高兴，她没有安慰谢秋离，也没有提她父母的事。

    “先看看吧。”谢秋离有些冷淡，道“要是个识趣的，我不介意拉一把。”

    谢秋离虽然恨，但没有失智，她很清楚这些破事都是上一辈的人留下的，和他没有什么太大的关系。

    总归和自己有血脉之情。

    谢秋离虽然很不想承认，但这抹除不了血缘这种东西，也抹灭不了那个人的存在。

    “嗯。”

    凉宸见谢秋离还是挺正常的，不免松了口气，抱住她的脖子把头埋了下去。

    “等会儿医生会来。”

    “啊？”

    凉宸把昨天的话忘了，惊愕的抬头看着谢秋离。

    “不记得昨天的话了？”

    谢秋离摸着她冰冷的手，心里总想着要好好为她调理调理身体，这样下去可要不得。

    昨天？

    凉宸认真想了想，最终还是想起来了昨天在车里的对话。

    体寒，还有谢秋离说，她来月事会很痛…

    ……

    不去医院，不住院一切好说。

    调理就调理吧，也是好事。

    凉宸心中叹了口气，但想想又觉得自己实在是太贪心了，这样已经比她本来好上无数倍了，至少她能跑能跳，去哪都行。

    医生是昨天谢秋离就预约了的，过了不一会儿，人就到了。

    来的人是个老婆婆，用的是把脉技术，这种调养身体的，还是中医比较好。

    她写了一张方子，额外又补充了一些话，婉拒了谢秋离的挽留，开了药后就离开了。

    中药熬出来都是黑乎乎的，闻起来直让人皱眉，喝起来滋味更是一言难尽。

    凉宸第一次还好，因为不知道什么味道，但之后却是怎么也不肯再喝药，她活着就没喝过这么难喝的东西！

    起先她都是趁谢秋离不注意把药倒掉，后来被发现了，谢秋离就寸步不离的看着她，直到她喝完才转移注意。

    凉宸一直不认真喝药，没想到第三天月事就如期而至了。

    “都说了让你认真喝药，偏不听。”

    谢秋离很无奈话里带着一些训诫，但看着她小脸疼得发白，躺在那一点生气都没有的样子又忍不住心疼，给她揉着肚子。

    凉宸哼哼两声，想死的心都有了。

    “现在好了吧？”

    我就算认真喝，也不可能这么快见效啊！

    凉宸心中反驳一句，但不敢抬到明面上来，只是哼唧唧的表述自己的难受。

    太疼了，她以前可从来没有这么疼过！

    这要是每个月来这么一次…

    凉宸忽然觉得前方一片灰暗。

    “认真喝药，我会带你去锻炼身体，把身体养好后就不会再疼了。”

    凉宸两眼泪汪汪的看着谢秋离，也不知道她说的是真的是假的。要是真的喝这东西能让她不疼，苦和疼里面，她还是情愿喝药的。

    “你来这个的时候，会不会疼？”

    “很少，基本上不怎么疼。”

    为什么？

    一样都是女人，为什么你就不怎么疼？为什么我就这么疼？

    “因为我身体比你好。”

    看出了凉宸的不忿，谢秋离道“你安心把身体养好，养好以后就不会再疼了。”

    “那要养多久才会好？”

    凉宸说话有气无力的。

    “至少几个月，半载吧？”

    调养身体可不是一朝一夕就能好的事，哪个调养身体不是几个月，半年一年起步？

    几个月？半载？

    半载就是六个月，六个月就是六次。

    六次…

    凉宸忽然觉得人生一片灰白，忽然失去色彩。

    雪上加霜导致她心情一直很低落，没有办法的谢秋离这几天都没有离开她半步，一直陪着她。

    学校那边谢秋离给她请了假，她暂时可以不用去那边，可以在家好好休息一段时间。

    凉宸其实还是有些好奇e电池的事情，清楚开头，不清楚结局，这让她很心痒。

    问是肯定不能问的，还是等以后再看吧。

    这个月的月事终于快完了，凉宸这才重新活过来，阴郁的心情一扫而空。

    谢秋离坐在那看书，凉宸坐在小沙发上也抱着一本书，时不时打量背靠着光的谢秋离。

    谢秋离怎么改造？

    凉宸很头疼，谢秋离和原剧情一点都不符合，这让她完全没有头绪，完全不清楚自己的任务有没有完成。

    谢秋离和她寸步不离的，她也不能表露出很不自然。

    谢秋离不知道看到了什么，好看的眉头微微皱着，薄唇抿紧，整个人看着严肃了不少。她身后是一扇落地窗，今天的天气非常的好，阳光撒在她身上，似乎给她镀上了一层金粉。

    很美。像是一幅画。

    凉宸忽然有些手痒，但理智阻止了她这种作死的想法。原主可不是个会画画的人。

    “一直看着我做什么？”

    谢秋离本来没怎么在意，但不经意看见凉宸看着自己发起了呆，她眉头一挑好奇心作祟看着她。

    “肚子疼。”

    凉宸哼唧一声，没把自己看着呆住这件事说出来。

    “还疼？”

    谢秋离合上书站起了身向她走来，今天已经是第六天了，应该不会再疼了才是。

    “很疼？”

    “也不是特别的疼。”

    凉宸知道自己要是说很疼肯定会被她抓去医院，她不想跑医院去，更何况她本来就不怎么疼了，只是隐隐有些难受。

    谢秋离看着她的肚子有些伤神，药也喝了，该做的工作也全做好了，还疼，除了找医生她也没别的办法了。

    “呆在家里好闷，我们出去走走吧？”

    “你肚子疼。”

    “不是很疼，没事的！”

    前些天是疼得不想下床，这些天是降温了，谢秋离怕她出去着凉了，所以让她呆在家里。今天气温回升了，凉宸不是个耐不住寂寞的人，她能在这里呆上个一年都不会不舒服，但是她想去外面多走走。

    以前是不能，现在可以了，她更喜欢去外面看看，走走。

    当然，因为经历的原因她有些惧怕和陌生人交流，一个人出去她肯定是不怎么愿意的。所以凉宸想喊谢秋离一起。

    “你想去哪？”

    谢秋离考虑了下就同意了，出去走走的确有益身心健康。

    想去哪？

    这是个有点深度的问题。

    没有手机和外界交流的凉宸很尴尬，她压根就不知道l市有什么地方好玩，她不想去人多的地方，她想去爬山！想去亲近自然！

    据说爬山登顶看到开阔的视野的时候，心情会特别的好，凉宸想带谢秋离去登高，虽然她觉得自己可能根本没那个体力。

    “嗯？”

    谢秋离见她久久不答，甚至有些纠结的脸色轻哼一声，问她想好了没有。

    “我想去爬山。”

    谢秋离皱了下眉头，她调查过凉宸，这个项目可从来没有在她的行程表里出现过。

    一个人和以往出入太大了，她只想到了一个原因。

    伪装。

    是从前的她在凉家伪装，还是现在的她在自己前面伪装？

    谢秋离没有表露出自己的意思，道“市区附近没有什么名山，而且你月事还没完，这个时候不适合爬山。”

    凉宸听见她的话虽然觉得很有道理，但还是不免有些失落。

    “过两天吧，等过两天你月事完了我带你去b市的云山。”

    过两天？

    过两天也行！

    收拾好心情，她适当的点头，没有说什么。

    “正好我几天没回公司了，你想走走的话，不如和我去公司一趟？”

    “可以吗？”

    凉宸眼前一亮，谢秋离工作的地方她还是很好奇的。

    凉宸有些激动，谢秋离倒是笑得很温柔。

    “怎么不可以？你去收拾下，等会儿我们就出门。”

    “好，等我！”

    凉宸从沙发上下来，匆匆离开了书房。

    谢秋离见她离开，脸上的笑慢慢淡了下去。

    她面色复杂的看着门口，忽而疲惫的叹了口气，抬手揉了揉自己的眉心，把那些阴暗的心思再次压了下去。


章节目录 打是亲骂是爱（12）

    谢秋离和平常没有什么两样，甚至比开始的时候还要温柔体贴。

    凉宸完全看不出谢秋离那压在心上越堆越多的阴暗，谢秋离也刻意压制自己不要在她前面露出那种表情。

    两人一直相安无事。

    可是谢秋离开始惧怕了，她发现随着时间的推移，她越来越患得患失，对凉宸的占有欲越来越强，强到了令她自己都有些头皮发麻的地步。

    她时常因为凉宸一句普通的话而多想，想得越深，心底的暴虐和独占欲就越多。

    这不是个好兆头。

    堵不如疏，谢秋离觉得自己已经克制不住了，再堵下去，只会是一个恶性的循环。

    她想的东西越来越多，经常晚上就会莫名的梦见她们分开，这是个相当差的体验

    谢秋离转头看着好奇瞧着窗外的凉宸。

    她还太小了，才二十岁。

    这个选择，也并不是她自己的选择。

    以后会怎么样，谢秋离不知道，也不敢去想，她不敢走和上一辈一样的老路，但她很怕有一天她会控制不住的走向那条老路。

    “我身上有东西吗？”

    谢秋离看着傻乎乎问自己的女孩，微笑道“我在想事情。”

    “好吧。”

    凉宸觉得不太对劲，但也没想太多，她经常也看着谢秋离看着看着就走神想别的去了。

    “毕业后有什么打算？”

    哈？

    问我吗？

    凉宸茫然的看着谢秋离。她哪知道毕业后要去干什么，而且她现在离毕业好像还有两年吧？

    要去干嘛？

    她对做生意没什么兴趣，而且……

    凉宸默默想到了谢秋离到现在还不肯给自己手机这事。

    她怎么觉得谢秋离这问题里面埋着不为人知的想法呢？

    她思考了会儿，道“一切听你安排。”

    这话应该是标准答案了吧？

    “听我的？”

    谢秋离笑了笑，摇了摇头，道“你是你，我是我，我哪能给你做一辈子的选择？”

    谢秋离的话让凉宸愣了会儿。

    在她的印象里，谢秋离应该是个占有欲、掌控欲极其强的人，她怎么可能说出这种话？

    凉宸慌了，她紧张的抓住谢秋离，道“你不要我了？”

    占有欲、掌控欲只对自己喜欢的人有，凉宸可不信谢秋离会忽然“从良”。

    谢秋离要是不要她了，任务怎么完成？她怎么办？

    她在这个世界上举目无亲，身无分文，什么都不会，而且好像全世界对她都有恶意，每次出来都遇得上找茬的。若是谢秋离不要她了，她怎么办？

    她谁也不认识。

    想到自己会被谢秋离丢掉，孤苦一个人在这个全然陌生的世界，凉宸心中不免就惶恐。

    她从开始到现在就没有真正意义上的一个人过，上次去学校她也知道谢秋离回来接自己。

    这个世界对她而言就是一个陌生的世界，她和这个世界格格不入，她什么都不会，也没有亲人。

    若是谢秋离不要她，那她……

    凉宸的惶恐和不安半点没有掺假，谢秋离心中诧异她的反应，手却抬起安抚她。

    “怎么会？你别想这么多。”

    凉宸不说话，抓着她的手说什么也不肯松，她怕谢秋离，但更怕自己一个人面对这个全然陌生的世界。

    谢秋离本来还想继续下去，但凉宸死死扣着她的手，让她感觉到有点疼。

    迟疑了会儿，她没有继续试探。

    车停在了公司外，谢秋离开门先下了去，凉宸紧跟在她后面，下车后又抓住了她的手，怕被丢下。

    大厦很高，一眼看过去有种震撼的感觉。

    谢秋离带着她往里面走了进去。

    一楼只有保安和前台，还有一些来咨询的普通人。

    很宽敞，一眼看过去还能看见一片“花海”，是数不尽的玫瑰。

    现在公司都这么会玩吗？

    玫瑰这种花，不便宜吧？

    几千朵玫瑰放在这里，好看是好看，但这是花，花放个几天就会枯萎，上万块钱就这样丢吗？

    凉宸很惊讶的看向谢秋离。

    谢秋离似乎也并不知情，看到花的一瞬间眉头就皱了起来。

    “这花谁放这的？”

    谢秋离冷声问着前台的小姐姐。

    “是万隆集团的付总送来的。”

    万隆？

    付隆！

    谢秋离眼底闪过厌恶，道“全丢了，不要放进公司碍眼！”

    “是，是！”

    谢秋离生气的样子把那小姐姐吓了一跳，她都不知道怎么面对谢秋离，谢秋离却没有为难她的意思，说完就带着身边的凉宸去了电梯那。

    这些玫瑰都是精挑细选的玫瑰，这一堆最少花了得有三万块钱。

    前台小姐姐摇了摇头，拨了个电话，让值班的保安过来一趟，把这些东西全处理了。

    可惜是可惜，但没有人敢光明正大的反驳谢秋离。

    “你不觉得好看吗？”

    从花是付隆送的这件事里回神，凉宸心情复杂的看着谢秋离。

    “碍眼。”

    谢秋离心情很不好，看着似乎真的被那些玫瑰惹恼了一样。

    谢秋离的话让凉宸哑口无言，她本来听见这花是付隆送的还有些紧张，但现在看谢秋离这生气的模样，她觉得她可能多想了。

    “你喜欢这种？”

    “我不喜欢这种。”

    凉宸觉得这么做很浪漫，但她并不喜欢玫瑰，也不喜欢送玫瑰的那个人。

    “那你喜欢哪种？”

    谢秋离的问题好像早有预谋一样，就等着问这个，而且这种时候说又不突兀，神顺其自然。

    凉宸听着这个问题愣了愣。

    她喜欢哪种？

    指的是什么？

    表白方式？

    问的是表白方式还是她喜欢什么花？

    凉宸茫然的看着谢秋离，想问，但又不好意思说出口，如果不是问的她喜欢哪种表白方式，她自己说出来感觉会不太好。

    “你喜欢哪种？”

    谢秋离耐着性子又问了遍。

    “喜欢什么？”

    凉宸眨眨眼，小心的问道。

    “你觉得什么是浪漫？”

    啊，不是问表白啊！

    虽然意思很相近，但这句话在凉宸这里和表白是两个意思。

    对她来说，什么是浪漫？

    凉宸很久以前曾经幻想过。

    每个少女都有春心萌动的时候，她也不例外，只是她的感情没有别人那么热烈。

    对凉宸而言，她觉得最好莫过于抬头你就在，最好的莫过于两个人生活在一起。

    一会儿的功夫，她想了很多。

    “对我而言，我觉得最浪漫的不是花束，不是玩偶，也不是金钱，我觉得最浪漫的事情是，我想你的时候，需要你的时候，无助的时候，抬头，你就在那里。”

    这话是对谢秋离说的。

    谢秋离听见她的话愣了会儿，随后对她笑了笑。

    说话间，她们已经到了谢秋离的办公室。

    “随便坐，我给你接杯热水。”

    凉宸点头，好奇的打量着这个办公室。

    办公室也有一扇落地窗，光线十分充足。办公室整体看起来非常的简约，很符合谢秋离的品味，至于摆设，只有几盆盆栽和一副不知道谁的画作。

    水墨画，应该是这个时空的古人所绘制，凉宸看了眼落款，发现不是她熟知的任何一人。

    她看了看便没有再关注那幅画，找了个地方坐了下来。

    谢秋离的书房和办公室都有落地窗，但谢秋离的卧室却一点都不通光，别说落地窗了，就连窗户也都是长年拉上了窗帘，她来这么久了，就没见谢秋离把房里的窗帘拉开过。

    有点矛盾。

    她想着这事，把目光从窗户上挪开。

    “怎么样？”

    谢秋离拿着一个装着热水的白色杯子走了过来。

    “和我想的很像。”

    “要看看吗？”

    谢秋离看着桌上的文件，毫不避讳的问她。

    看？看什么？

    桌上有一叠文件，凉宸看着有些头大，她根本看不懂这些东西啊！

    谢秋离看她摇头没有就此放弃，继续道“看看吧，反正也没什么，你学的不是金融吗？看看可以增长些见识。”

    凉宸满脸为难，她试图拒绝，但谢秋离微笑的看着她，似乎不管她怎么说都想让她看看。

    凉宸面色复杂的走了过去，硬着头皮打开文件夹。

    纸上的都是汉字，她都认识，组在一起她也认识，连接起来大概意思她也看得懂，但是……

    然后呢？

    凉宸把这张纸看了好几遍，这上面的东西完全超出了她的知识范围。

    “砰砰――”

    门被敲响，头大的凉宸下意识抬头看着谢秋离。

    “你等会儿，我出去下。”

    难道不是应该让人进来吗？？？

    凉宸满头问号的看着谢秋离走了出去，顺手还关上了门，心里是大写的懵。

    这不是谢秋离的办公室吗？

    难道不应该进来说吗？

    她盯着门看了好一会儿，谢秋离不知道干什么去了，一点动静都没有，她松了口气的放下了手上的东西。

    她对这些是真的不感兴趣。

    桌上还有一些书，都是关于金融管理的，她看了眼就没了兴趣。

    得想个办法回家。

    凉宸完全没想到来公司谢秋离会让自己看这些东西，这完全打了她一个措手不及。

    桌子是实心的木桌，有三个抽屉，都是没锁的，拉一下就能打开。

    谢秋离公司里重要的东西都不可能随便放抽屉里，一般公司内部的机密文件会放到比较保险的地方，或者在电脑里。

    凉宸看了眼旁边的电脑。

    谢秋离家里有一台电脑，在书房，但是她不知道密码，谢秋离也不告诉她。

    她无聊的盯着桌上的盆栽看了一会儿，谢秋离还是没有回来。

    要不看看抽屉里有什么吧？

    应该也是文件。

    凉宸想着，伸出手打开了自己前面的抽屉

    和她想的一样，抽屉里放着一些文件，还有一些照片。

    凉宸眉心一跳，惊愕的看着照片上的人。

    这么眼熟，这不是她现在的样子吗？

    她强压着狂跳的心拿起了几张照片。

    照片上的人的确是她的样子，但不是她，是原主，是以前的照片。

    初中，高中，聚会……

    种类繁多到让她眼花。

    谢秋离抽屉里为什么会留这么多以前的照片？

    凉宸激动的拿起里面的文件。

    文件夹没有封上，从外面看，里面的东西应该经常被人取出来。

    她从里面拿出了一张纸，上面记载的东西让她浑身如坠冰窖。


章节目录 打是亲骂是爱（13）

    这张纸上写满了原主的资料。

    兴趣爱好，朋友关系，连一周去几次聚会都写得一清二楚。

    凉宸知道的都没有这张纸上写得清晰。

    是了！

    凉宸恍然醒悟，她刚来的时候是原主刚进谢家门，被谢秋离教训了一顿的时候。

    谢秋离是不认识她，是不知道她原本是个怎么样的人，但是她可以去查！

    手上那轻飘飘的一张纸烫手得紧，她神色慌张的将纸重新放了回去，关上了抽屉。

    凉宸很慌，但眸子却诡异的十分的冷静。

    用力过猛了！

    她之前没有想那么多，一来是怕挨打，二来是为了任务更好的进行，所以她才显得十分的软弱可欺，仗着谢秋离反正也不知道原主本该是什么德行。

    真正的原主脾气乖张，易燃易爆炸，因为家里不顺，所以很少呆在家里，甚至几次彻夜不归。

    除了是花瓶外，还是一个问题少女。

    依照原主的性格，她是不可能答应救凉家而委身把自己卖给风评这么差劲，还是个女人的谢秋离的。

    原主是被家里人迷晕了，一纸契约“卖”给谢秋离的。

    这件事从头到尾原主就没同意过。

    如果她扮演原主的性格，她怕是会被谢秋离玩死。

    谢秋离的性格和原主的性格犯冲，最后在一起了也是原主被磨（打）得没脾气了。

    文件肯定不是今天到的，应该有一段时间了，谢秋离也肯定已经看过了，那么，发现自己和以前完全不一样的她会怎么想？

    凉宸冷静的分析着。

    穿越？夺舍？重生？

    这种答案正常人想都不会去想。

    谢秋离会认为她在伪装！

    会在想以前的她在伪装，还是现在的她在伪装。

    怪不得谢秋离最近那么不对劲！

    心仍然跳得很快，她在最开始压下去的本性重新浮现，但这并没有减少她此刻的不安。

    她是真的有点喜欢谢秋离，这真的有点不可思议。

    最开始的时候，她对谢秋离是满心戒备和厌恶。

    动手打人是懦夫的行为！

    她很看不起动手打人的人。

    她就像一个旁观者听见别人说那人怎么样怎么样，先天代入了谢秋离是个很暴力的人这种很不好的印象。可是随着时间的推移，和谢秋离的相处，她发现谢秋离和剧情里介绍的完全不一样。

    暴力并非不可避免，而且依她到现在的观察，谢秋离也不像是一个喜欢使用暴力的人。

    谢秋离并不是一个只懂暴力的疯子，如果谢秋离只是一个疯子，那她不可能掌控这么大一个商业帝国。

    做生意里最重要的还是做人。

    谢秋离的名声是很不好，可是早期呢？

    现在的谢秋离只是不屑和别人伪装了。

    因为她现在已经有足够的资本让别人在她前面伪装，让别人看她的脸色行事。名声这种东西，用，当然有用，名声越好，对他们而言当然好，但到了谢秋离这种地位，不好也对她造不成实际的影响。

    她现在要的不是平易近人，而是让人畏惧。况且，仁者见仁智者见智，谢秋离在生意上向来都是一丝不苟，不留把柄和口舌。

    谢秋离很偏执，像是手表给她的剧情里，虽然她和原主就是两个人在互相折磨，但她认准这件事，认准了人是她的，她便从头到尾都没有放开过手。

    就算是折磨，她也没有放手。

    偏执、占有欲极大、内心阴暗面多，这就是谢秋离的根本问题！

    这三点是凉宸这段时间根据剧情还有自己的观察得出来的结论。

    她一直都是将自己最契合谢秋离的一面展露出来，而理智，独立这面从来没有正面对谢秋离出现过。并不是她缺根筋，而是她最开始就知道要谢秋离对自己产生好感，就必须附和，契合她。

    她知道谢秋离现在可能在看着她，因为谢秋离在书房和卧室安了摄像头，这是她偶然发现的。

    和谢秋离相处很舒服，她有点懒，不喜欢独立思考一些麻烦，不喜欢也不知道怎么和陌生人接触。谢秋离不会让她和陌生人接触，谢秋离很看重她，她在谢秋离心上有着极重的分量。

    凉宸对感情非常的敏感，她喜欢谢秋离，对她有好感的根本原因就是因为谢秋离喜欢她，很喜欢很喜欢的那种，不是说说而已的那种。

    当然，这些都是她自己猜测的，并没有实际证据可以证明这一切，所以她才会在那一瞬间害怕谢秋离抛弃自己，在那一瞬间怀疑自己猜测的结论是不是全部都是错误的。

    凉宸在办公室里看了一圈，在找可能存在的摄像头。

    她怎么办？

    继续伪装，就当这本来就是她的性格？

    好吧，这的确是她性格的一部分，压根就不需要伪装，只是释放天性而已。

    凉宸有些头疼，心想早知道就应该慢慢来，不该这么急。

    凉宸在想这一切都是谢秋离下的套，但实际上却并不是这样，带凉宸来公司是谢秋离临时起意的，她出去也是真的部门出了点问题，要她去处理。但谢秋离处理完想回去的时候，她忽然想起来了自己办公室的摄像头。

    她迟疑了片刻找了个安静的地方打开了办公室的监控，她看的时候，正好是凉宸无聊打开了她的抽屉。

    说实话，谢秋离看见她打开抽屉的时候整个人都紧绷着，用了极大的力才克制住自己没回办公室，也是因为这样她看见了凉宸另外的一面。

    不同于平时缺根筋的模样，她把文件放回去后显得很非常一般的冷静。

    陌生的一面让她诧异，但没有奇怪，她早想到了凉宸在伪装。

    怎么办？

    当成什么都不知道？

    谢秋离沉默的看着画面里的凉宸静坐不语，脸色趋于平静。

    当成什么都不知道，和以前一样，还是戳穿她，让她给个解释？

    谢秋离想知道原因，但也害怕话一旦说出口，她们或许回不去昨天。

    一旦戳破，凉宸是不是就不会再看着她发呆，小心翼翼的讨好她，害羞的说喜欢自己了？

    她坐了好一会儿才关掉电脑起了身，心里有了选择。

    过去了半个多小时，门才被重新推开。

    凉宸抬头就看见谢秋离从门外走了进来。

    她会说什么？

    凉宸心有些乱，她放在桌上的手忍不住捏在了一起。

    “财务部出了一点事，我去处理了下，因为帐有些多，所以耽搁了会儿。”

    谢秋离微笑着，看了眼桌上的文件，对她绞在一起的双手视若无睹，道“看得怎么样了？”

    耶？

    这是什么情况？

    凉宸的冷静被谢秋离这段话撕开，她眼底闪过错愕，抬头看了眼谢秋离又低下，不敢多看，怕被她看出什么东西来。

    “怎么还是这一份？”

    谢秋离走到了桌子前面，见她前面那张走前就在她手里，回来后还在最上面的纸皱起了眉头。

    凉宸听见她的话心情复杂。

    现在，摆在她前面有两个选择，一是装傻充愣，如果谢秋离刚刚看见了一切，她现在选择不提，那代表她不想深究。第二个选择，她把话摊开来讲，如果她猜错了，这里没有监控，谢秋离刚刚也没有看到一切，那她这么说可能会造成比较严重的后果。

    装傻充愣还是坦白从宽？

    她慢慢抬头看着谢秋离，没有说话，直视着她的谢秋离似乎懂了什么，脸上的笑慢慢淡去，也平静的看着她，卸去了脸上的强颜欢笑。

    “我有件事要和你说。”

    谢秋离冷冷看着她，没有开口。

    凉宸深呼吸了一口气，拉开了前面的抽屉道“我刚刚打开了你的抽屉，看见了里面的照片还有文件。”

    “我不知道你怎么想的，但我有话要和你说。”

    谢秋离不插嘴，就看着她，心中又苦又涩，但又有点欣慰，至少她知道自己可能知道后，没有再选择遮掩欺骗。

    “里面记录的一切都是真的，没有半分作假。”

    “我现在的所作所为也是真的。”

    “其中的缘由我不好和你解释。”她顿了顿，苦涩的道“但你信也好，不信也好，我是真的喜欢你的。”

    谢秋离经过深思熟虑最终选择忍让，她完全没想到凉宸居然会摊开和她讲，而且和她讲的这些话也超乎她的意料。

    心情复杂，但听到最后她的心还是暖了。

    喜欢她这件事是真的就够了，凉宸不想说，她不去追究就好了。

    越喜欢就越害怕，越喜欢就越卑微。

    谢秋离没想过自己会有这么一天，为了凉宸，为了感情，能刻意压住自己的欲望，不去窥探属于她的秘密，只是怕她会变。

    她之前的种种纠结，在看见监控里凉宸那忽然趋于平静的脸色的时候就不翼而飞了。

    她先一步怕了。

    “助理和我说附近新开了一家牛排店，味道很不错，一起去试试吗？”

    谢秋离没有继续她的话题，好像什么都没听见一样，把桌上的东西整理好，微笑对她说着。

    啊嘞？

    凉宸不可思议的看着谢秋离。

    谢秋离眼带笑意的和她对视，脸色很平静，看不见一点牵强。

    她这是……

    凉宸眨眼回神，了解了她的意思，心中松了一口气，道“好啊。”


章节目录 打是亲骂是爱（14）

    说翘班就翘班，几天没来公司的谢秋离回来不足一个小时又带着凉宸离开了公司。

    谢秋离在公司很有威信，看见她拉着一个女孩的手都当做没看到，等她走了才敢八卦的小声聊了起来。

    谢秋离是直是弯和他们没什么关系，反正是直是弯都是他们的老板。

    凉宸以为谢秋离说都附近真的就是这附近，哪想得到谢秋离带着她坐了十来分钟的车。

    十分钟的车程，也能说是附近吗？

    凉宸有些无语，但很快就收拾好了心情，跟着谢秋离后面小心的拉着她。

    这家店，店面很精致，里面摆放了很多漂亮的水晶和花朵，在灯光的引导下十分的漂亮。

    里面桌子摆布也很有讲究，虽然现在不是饭点，但里面还是有些人的。

    都是情侣。

    凉宸看了眼，再联想这店里的布置，立马就懂了这是一家情侣餐厅。

    “两位小姐需要些什么吗？”

    穿着制服的服务员带着微笑走了过来，给她们两人递了两张菜单。

    凉宸看了眼，不太懂这些，把目光投向了谢秋离。

    “来个套餐吧。”

    谢秋离不清楚凉宸的口味，她发现凉宸和调查的大有出入后，就把那张调查报告当成了废纸。

    “好的，请稍等。”

    服务员离开，现在就只剩面对面坐着的她们两个人了。

    凉宸用手撑着下巴，看着她。

    她还有些不可思议谢秋离的抉择。

    或许，任务已经完成了。

    她心想着。

    可是她好像没干什么，只是顺着谢秋离的心意而已。

    手表没有提示，把她送进来后就没有了动静，她也不知道自己算不算完成任务。

    谢秋离显少有人认得她的样貌，她毕竟不是明星，很多人只是听过她的名字，并不知道她长什么样子，单现在餐厅里却有一个人频频看向她们坐的位置。

    是个女人，穿着白色的连衣裙，带着一顶白色的帽子，白皙的脸上有着一条明显的疤，破坏了美感。她时不时看向这边，瞧着凉宸的位置眼底满是浓郁的怨毒。

    如果凉宸注意到的话，她就会发现这个人还是个熟人，是那个让她印象深刻的熟人，是那个倒打她一耙的苏雅！

    和第一次见面的时候不同，那个时候的她嚣张乖戾，现在的她却躲在暗处用恶心的目光死死盯着她们。

    她比之前要消瘦很多，阴郁的神态来看，她这段时间应该过得很不好。

    因为她对凉宸动手的原因，谢秋离曾经找过她们家麻烦，苏氏集团正好在内乱阶段，她姑妈便借此勾上谢秋离这条大腿把公司洗牌了。

    因为和她家积怨已深，她家现在就在破产状态，她脸上的伤就是被她爸爸一巴掌抽成这样的。

    因为凉宸，她家破产了，因为凉宸，她也被宋照刚甩了，因为凉宸，她现在什么都没了！

    她对凉宸满心的怨恨，恨不得扒她的皮，抽她的筋！

    她被家里赶了出来。由俭入奢易，从奢入俭难，她完全不知道怎么自己一个人活下去，她大学四年什么都没听，一颗心全在谈恋爱上，爱情就是她的全部，现在爱情没了，家也没了，为了维持自己那种奢侈的生活，她不得已只能给别人当情妇。

    看着前面那个油腻的大叔她就一阵反胃，心中对凉宸的怨恨与日俱增。

    若不是凉宸，她怎么可能会落得这个地步？

    有一些人，无药可救，遇到挫折麻烦不会去醒悟自身，想着去改变现状，而是一昧的怨天尤人。

    想起好姐妹凉露给自己介绍的那个女人，她连忙打开手机发了个消息过去。

    凉宸虽然知道自己可能是个招麻烦的体质，但怎么也没想到出来吃个饭都能遇见仇人。

    这一会儿的功夫桌上的东西就上齐了。

    “喝酒吗？”

    凉宸看着她手上的红酒犹豫了下还是点了点头，她不想破坏谢秋离的兴致。

    能不能喝酒，她不是很清楚，但原主经常喝酒，她应该没有那么容易会醉。

    给凉宸倒了些红酒，碰了下杯，见她浅抿了一口后谢秋离也喝了一口。优雅的用刀叉切着牛排，她轻声问道

    “你喜欢中式还是西式？”

    觉得红酒味道不错的凉宸忍不住贪杯又喝了两口，忽然听见她这个问题吓得差点呛住。

    “你，你说什么？！”

    凉宸没有那么多弯弯绕绕，第一个反应就是结婚。

    “喝酒的时候小心点。”

    “我知道。”

    凉宸心里嘀咕，要不是你突然问我这种问题，我怎么可能会呛到？

    “你喜欢中式的婚礼还是西式的婚礼？”

    “……你要和我结婚吗？”

    凉宸沉默了一会儿，神情恍惚的问着，感觉十分的不真实。虽然她想和谢秋离结婚，但没想到会这么快。

    “……你不愿意吗？”

    谢秋离看她沉默，以为她不愿意皱起了眉头，好不容易没了的心魔又浮了出来，眸色暗沉的看着她。

    她所说的一切信任都是基于一个条件上的，那就是凉宸不会离开她，而最简单的办法就是结婚！

    凉宸回神，紧张的吞咽了下道“你不觉得太急了吗？”

    “不会。”

    以为凉宸不愿意，谢秋离这时候想了很多。

    “…我以为你求婚会准备得很充分的。”

    连个戒指都没有，这和她想的大有出入。

    谢秋离愣了会儿，见她失望的神色，抿了下唇道“我这不是求婚。”

    “……”

    气氛忽然变得尴尬了起来。

    意识到自己错意的凉宸差点忍不住想捂脸，她深呼吸了下，带着笑道“我喜欢中式。”

    “好。”

    忍住笑，她点了点头，没有再说话准备让凉宸静静。

    不过凉宸既然都说了，为了避免夜长梦多，她也该把这件事提上日程了。

    为了避免夜长梦多……

    因为刚刚的事，凉宸也不敢再说什么，全程都是低着头，只有谢秋离说话的时候会尴尬的抬头看她几眼。

    “那些人在干什么？”

    偶然瞥了眼，看见外面那辆大卡车和忙碌都人影，凉宸觉得有些奇怪，他们似乎在摆什么东西。

    “一些小青年独特的表白方式。”

    谢秋离看了眼就看出了大概。

    “这么大费周折？”

    “是很大费周折。”

    谢秋离道“喜欢的话，不用这么大费周折也能在一起，不喜欢的话，就算再贵重千倍万倍也打动不了一个女生的心。”

    “但有些人就钟爱这些，不是吗？”

    “你喜欢吗？”

    “我不喜欢这么铺张浪费，也不喜欢出风头。”

    “有时候我还会挺羡慕的。”

    “羡慕什么？”

    凉宸好奇的看着谢秋离，没想到有一天能从谢秋离嘴巴里听到羡慕两个字。

    “羡慕那些能送礼物的人。”谢秋离淡笑的看着她道“你对什么都没有兴趣。”

    凉宸怔了下，然后才反应过来，谢秋离这话的意思，她脸一红道“其实你送什么我都喜欢，你送的衣服我就很喜欢。”

    “可是那并不是你想要的，不是吗？”

    凉宸没有欲望，这很困扰谢秋离。

    “我其实也有想要的。”

    “想要什么？”

    “你。”凉宸的脸热得烧了起来一样，她轻声道“我想和你这样永远在一起。”

    谢秋离沉默了有一会儿才道“不管你是不是真心说出这句话的，我都很开心。”

    没有在餐厅耽搁太久，结完帐她们就离开了餐厅，但没想到刚走出餐厅几发装着彩带的礼花筒就响了，撒了前面一地。

    就算再迟钝，此刻也知道了这是冲她们来的。

    谢秋离的脸一瞬间便黑了下去。

    站在旁边拉着谢秋离的凉宸都能明显的感觉到来自她身上的低气压。

    穿得十分得体的付隆从一辆车上走下，手里还捧着一束玫瑰花，十分的好看。

    凉宸也是出来才看清楚那些东西的成品，前面是一簇又一簇的花堆积成的爱心。

    不得不说，一点新意都有，而且用花围成这样，不就是花圈吗？

    凉宸心中吐槽，看着付隆目光不善。

    这人老想挖她墙角，真是忍无可忍！

    这边有人表白，而且郎才女貌，立刻就吸引来了一大波看戏的人。

    “谢秋离，在看到你的那一刻，我就知道我的心已经被你俘虏。”

    付隆无视凉宸，爱意泛滥的吐说着对谢秋离的爱慕和思念，一字一句都是那么的深沉，饱含对谢秋离的爱。

    谢秋离冷冷看着他的戏，脸上遍布寒霜。

    “够了！”

    付隆说了几分钟都没有说完稿子，谢秋离听得额头青筋浮现，忍不住怒喝了一声。

    “我早就警告过付总，不要再在我前面露面，看来付总的记性真是相当的不好！”

    付隆天天都往公司送花，前些日子来公司看到都谢秋离就满心厌恶的让他滚，所以今天在公司看见付隆都东西还能进公司她才火了。

    谢秋离完全没想到，这个人在公司恶心了自己一遭，居然还会堵门自己！

    “谢秋离，我是真的爱你，没有半句是骗你的！”

    “够了！”

    谢秋离深呼吸压制着自己的怒火，道“付总以前的所作所为，别人不知道，不代表我不知道。”

    谢秋离的情报网不是别人能想象的。

    “你这种东西，有资格说爱？”

    “你真的让我觉得恶心！”

    “付总，我这是最后一次警告，我的耐心已经被你耗完了，记住，没有下次！”

    万隆和一些公司关系复杂交错，此刻动万隆，她怕是也会伤筋动骨，所以谢秋离哪怕气愤这人再而三的轻佻惹恼自己，但也还是忍住了出手的欲望。

    付隆脸色阴沉，没想到谢秋离完全不留一点情面给他，当众就让他下不来台。好歹他这些日子为了讨好谢秋离做了这么多东西，结果谢秋离看都懒得看他一眼！

    谢秋离一秒都不想多留，带着凉宸就要离开。

    “付总真是一点新意都没有，摆这么多花围成个圈在这，不知道的还以为您要送花圈。”

    凉宸早就对付隆不满了，此刻当然不会放过这个机会，临走的时候还嘴毒的损了他一波。

    付隆气得脸都白了，愤怒的看着她，被谢秋离杀气满满的盯了眼，吓出了一身冷汗。


章节目录 打是亲骂是爱（15）

    谢秋离就是个疯子！

    他想起来了关于谢秋离的一些传闻，不敢再说什么，只得恨恨的看着她们离开不敢出言再恼了谢秋离。

    这几年谢秋离修身养性脾气谈不上好，但也没有那几年疯狂，他不怕常态下的谢秋离，但没几个人不怕疯态下的谢秋离。

    谢秋离这个女人疯起来什么都做得出！

    可是要他咽下这口气，这着实不可能！

    他接手公司后就没受过这种屈辱！

    谢秋离！

    付隆心中愤恨，看谢秋离离开狠狠把花砸在了地上，眼里心里全是阴翳。

    你不仁，休怪我！

    正面对谢秋离他半分胜算都没有，但他有的不仅是表面，极少有人知道他还和一些不能打交道的人有交易。

    付隆对谢秋离垂涎已久，对她的势力更是势在必得，凉宸这个挡在路上的石子不得不除！

    他转身离开，留下了一片无人问津的花海。

    付隆此人心胸狭窄，这次在大庭广众之下拂了他的意，还狠狠嘲笑了他一波，他肯定会有动作。

    类似的剧情她有看到过。

    付隆这个人鸡毛蒜皮的事情都会去报复，原剧情里，谢秋离和他是势如水火。

    那个时候付隆凭靠e电池已经在l市站稳了脚跟，甚至直追谢秋离，是一场势均力敌的争斗。

    但这个人不喜欢走寻常路，就爱些歪门邪道！

    “秋离。”

    “嗯？”

    “你怎么看付隆这个人？”

    凉宸有意提醒谢秋离付隆这个人喜欢玩阴的，不走正常路。不过她该怎么解释自己对付隆这么了解？

    “心胸狭窄，睚眦必报，不成大气。”

    谢秋离没把付隆真正放在和自己同一级别上看待过。付隆这个人吃人不吐骨头，不知多少公司被他用一些令人不齿的手法搞得崩盘不得不并入万隆。

    付隆的所作所为她不算完全清楚也知道得七七八八，和付隆合作的人对此人都抱有八成的警惕。

    不过付隆要想用对别人的办法对付她，那可真是要贻笑大方了。

    “这人心胸狭隘，今天的事，他肯定会伺机报复。”

    “没事，有我。”

    “我听说他这个人，背地里和一些见不得光的组织有联系，那些人帮他处理过不少对家。”

    谢秋离放松的表情忽然严肃了起来。

    “他有好几个对家不是被人寻仇离奇死掉了吗？我听说，是收了他的钱，替他办了事。”

    谢秋离自然知道，但没有联想到付隆身上去。这个世界，这个国家对这些见不得光的黑色组织打压得非常重，l市基本看不到社团，有也是一些中二学生建立的小打小闹。

    “你从哪听说的？”

    “记不太清了，以前听到的，以前不是总去那种地方吗？”

    凉宸怎么知道的？当然是剧情里她被付隆派手下绑架过。

    说起来，这个身份是真的又多灾又多难！

    谢秋离沉吟了一会儿，还是派人盯住了付隆。

    不怕一万就怕万一！

    谢秋离的未雨绸缪还是派上了用场，真的发现了付隆和一些见不得光的人接触。

    谢秋离听到反馈的消息的时候，整张脸都黑了。

    “让凉露她们把凉宸骗出去？”

    谢秋离脸上带着讥笑，眼底森冷的戾气在沸腾。虽然知道凉宸根本没办法接到那些人的信息，也不可能傻乎乎跟着出去，但她还是很愤怒。

    龙有逆鳞，触之必死！

    喜欢上凉宸的那一刻开始，凉宸就是她的逆鳞，她都舍不得动的人，怎么可能让别人去动？

    别人对凉宸生出觊觎她都会愤怒，更别说这些人想对凉宸出手了！

    “好办法。可真是好办法。”

    她想起来了一年前轰然倒闭的一个企业，那个企业倒闭后市场被全部分割，公司也被别人接手，改朝换代。她那个时候也没去多想，但现在想想，那次意外最大的受益者就是付隆，他吞并了这家企业，扩大了三成市场！

    那个企业董事长独女被人绑架，他怕报警会让绑匪伤害自己女儿，就真的独自一人带着赎金去了交易地点，可是结果却是自己的和女儿一起丧生在了火海。绑匪有被找到，所以这些案子根本没有人会多想。

    如果不是这一出，她也不会想这么多。

    谢家自古就是l市的名门望族，到她这里虽然只剩她一人了，但其实力仍然不可小觑。

    谢家一直和l市的官员有联系，还不是一般的关系，这就是为什么她少年丧父丧母但还是保住了家业的原因。

    官商相交毕竟不是什么好事，所以知道这事的人不多，也没有特地往外去传。

    “付隆啊付隆，你可真是喜欢撞枪头。”

    谢秋离嗤笑一声，拨了一个许久没有打过的电话。

    如果一切如她所想，那她可真是不费一兵一卒就能把这混蛋送进监狱。

    至于凉家……

    谢秋离眯眼。

    她看在凉宸的面子上，上次只是小惩大诫，但现在看来，凉家并没有把凉宸当自家人，也没有把自己的警告放在心上。

    凉宸没有和谢秋离在一起，她最近对做东西有兴趣，特地找厨娘教了她做点心。

    因为付隆的原因，所以凉宸自己主动要求不去爬山了。她实在怕再次倒霉，她出门就没有一次是不倒霉的。

    “这样就好了？”

    把东西放进烤箱，目不转睛想看着里面的东西。

    原来做东西这么简单！

    厨娘犹豫道“应该是成了，不过凉小姐…”

    “怎么了？”

    “你糖放多了，可能会很甜。”

    “糖啊？没事没事。糖我是故意放多的。”

    凉宸看着里面那个自己忙活了一个多小时都东西眼睛都不转，心想就是要甜点，她记得谢秋离似乎挺喜欢甜食的。

    她这是专门做给谢秋离的。

    “这种东西本来就腻，如果太甜了的话，可能会……”

    “没事的。”

    凉宸想到了之前谢秋离喂自己吃的那个甜点，脸色就有些不对劲。她现在想起来都还有一种腻得慌的感觉，可是谢秋离面不改色全吃了。

    可能是真的很喜欢吃甜的吧。

    东西做都做了，现在她也只是提醒一句，见凉宸不在意她也不再提了，只是等到了时间帮凉宸把东西弄了出来。

    有一个大厨在旁边指点打下手，凉宸本身要不是手残，所以东西做出来以后样子十分的不错。

    这是她亲手做出来的！

    凉宸心里有种自豪感油然心生。

    她把空闲时间里准备好的水果，轻轻摆放在了蛋糕上，见完美了才露出了微笑。

    “多谢徐大姐了！”

    “小事，小事。”

    将蛋糕放凉了一会儿，她才端着精心做好的蛋糕去了谢秋离所在的书房。

    谢秋离刚刚把事情都安排好了，现在心情很好，瞥见凉宸进来坐直了身子。

    “你手里端着什么？”

    “蛋糕呀！你尝尝喜不喜欢！”

    凉宸讨好的把东西放到她前面，希冀的看着她，等着她的评价。

    “你做的？”

    “对啊！”

    谢秋离的眸子柔和了许多，应了声好，拿着勺子挖了一小块送到了口中。

    “怎么样？”

    谢秋离沉默了片刻，忽而问道“你怎么知道我喜欢甜的？”

    “上次啊，上次你面不改色的把那甜得发腻的甜点全吃了！”

    那甜点正常人吃两口肯定就不会再想吃了，可是谢秋离却面不改色，一勺一勺把甜点全吃了。

    谢秋离低头，和上次一样一勺一勺将剩余的蛋糕全吃了下去。

    凉宸察觉到她在思念什么，识趣的没有说话，而是看了看桌上。

    桌上的书是合着的，谢秋离刚刚没有在看书。

    那她刚刚是在干什么？

    凉宸心中升起了疑惑。

    “谢谢。”

    把东西吃完谢秋离才小声的说了声几乎微不可闻的话。

    “什么？”

    凉宸刚刚在想谢秋离在自己进来前在做什么，所以没有听清楚她刚刚那低低的一声在说什么。

    “没什么。你肯定很惊讶我为什么喜欢吃这么甜吧？”

    “……不惊讶，但我怕你得糖尿病。”

    “……”

    这句话真的扫兴，令谢秋离嘴角一抽，差点想扶额。

    她虽然喜欢，但很少吃甜食，也没人知道她喜欢甜得发腻的东西，所以也根本不需要担心这个问题。而且吃糖和糖尿病关系很大吗？糖尿病不是胰岛素的原因吗？

    “啊哈哈…”

    发现谢秋离无奈的看着自己，她忽然回神，想起自己刚刚下意识回了句什么的她，尴尬的笑了笑，心想自己刚刚在胡言乱语些什么东西。

    “我妈妈做蛋糕就喜欢多加几勺糖。”

    以前她也不喜欢这种甜得腻人的东西，很嫌弃，可是父母逝后她却忽然换了口味。

    凉宸愣了下。

    所以，谢秋离吃甜食是因为……

    “她下厨把控不好度，总也觉得自己调料放得不够，还需要多加点。”

    谢秋离忽然给她讲起了自己以前的故事，关于她的，她妈妈的，唯独没有她爸爸。她对那个私生子，并不如她表现出的那般不在意。

    凉宸不插嘴，就坐在她旁边，静静听着她带着些许暖意的讲着从前，讲着那些她至今还记得的美好片段。

    “你小时候真的这么皮吗？”

    听到一段话，凉宸不可思议的瞪大眼睛看着谢秋离，有些怀疑她刚刚说的是不是自己。

    “是啊。小时候好动挺正常的吧，而且又没有兄弟姐妹。”

    所以你就追着狗跑了大半圈，最后把自己摔泥巴坑里了？

    凉宸看着谢秋离欲言又止，真不能想像谢秋离一脸开心的追着一只大白狗的样子。

    不过也是，那时候的谢秋离只是个孩子，又不是个妖孽，小孩子天性使然做这些幼稚的事情不意外。

    凉宸忽然又想到了自己的童年。

    她的童年是躺在床上看着书，看着窗外长大的。

    她的床位靠近窗户，她无聊的时候就喜欢看着窗外，羡慕的看着那些能跑能跳的人。

    “你小时候呢？应该也不安分吧？”

    “我……”

    凉宸记不清原主的童年，只知道过得大概不怎么快乐。


章节目录 打是亲骂是爱（16）

    原主本身的童年，她是真的不知道。她只隐约记得是个暴躁敏感的小萝莉。很不招人喜欢的小萝莉，在家里没有存在感。

    谢秋离查的东西没那么细腻，但也有些了解，问过后她才想起来凉宸在凉家一直都是一种尴尬的状态。

    “不想说就不用说了。”

    凉宸摇了摇头，斟酌了下用词道“我的童年很无聊，和你想的完全不一样，我小时候很安静的，也……不爱动弹。”

    凉宸笑着，但心里有点苦，如果可以，她当然也想又跑又跳。她从小住院，因为她家里的原因吧，小时候隔三差五就有亲戚来看她，而她印象最深的就是一个比自己大两岁的姐姐。她的童年和自己完全不一样。她家不住市里，住的是乡下。乡下孩子的童年多是丰富多彩的，大人出去讲话，她就坐在她旁边给她讲趣事。说她从小就是村里的孩子王，比一般都男孩子还要来得皮。

    下水摸鱼找蟹，上山摘野果冒险，爬树，偷果子。为了有趣，放学回家放着大路不走，刻意走没有路的山，浪费两个小时走出一条路……

    诸如此类的还有很多很多，不同于书上看到，电视里里看到，她听着那个姐姐坐在旁边眉飞色舞的讲着这些她听都很少听到，想都没有想过的事情，满心的都是羡慕。

    她一直记着这事，偶尔很无聊的时候就会幻想着，如果自己的病好了，她一定要跟在那个姐姐后面，跟她一起下水摸鱼，上山摘野果，一整天也不落家，在山林里冒险，晚上就拿着小凳子，坐在家门口抬头看着群星闪耀的夜空，找着星座，向那偶尔划过天空的流星许愿。

    小时候她脑子里装的都是这些，不过年龄大些了，她也就很少再这么胡思乱想了，因为她认识到了自己的病根本好不了。

    她想死，但是家里人都没有放弃她，她没有那个资格去死。她想活下去，但人人都说她活不了几年了。

    等着生命的倒计时，感受着生命力的流失，她只能睁着眼睛数着自己还有多少天可以活，想着自己真是太不孝了，一辈子下来，只给别人添了数不尽的麻烦，带来了数不尽的伤心。她没有给人带来过快乐，每次看见爸妈，他们都是心事重重，眉间带着的全是忧愁二字。

    他们为了自己跑上跑下联系国内国外的名医。她不是没出去过医院，可是每次出去都只是从这个医院换到了那个医院，根本来不及多看看外面的世界。

    “你在难受？”

    谢秋离伸手抓住她，把她带过去，让她坐在了自己腿上。

    “没必要难受的，不值得。”

    谢秋离以为她想起来了小时候，忍不住出口安慰她。

    “我不难受。我现在很开心。”

    凉宸回神，看着近在咫尺的谢秋离，心中一暖。她从未想过会有这么离奇的遭遇，更没有想过会有人喜欢自己，单纯的喜欢，不含金钱，不含物质的欲望。

    “以前的事都是以前的了。我现在很开心，以后也会很开心的。你说是吗？”

    谢秋离应了一声，在她额上蜻蜓点水的轻吻了下，留下一点酥酥麻麻的感觉，让凉宸不自在的红了脸。

    凉宸死宅在谢家不出门，完全不知道凉宸根本没有手机的凉露等人发了不知道多少短信消息电话，可是都石沉大海了。

    “她倒是沉得住气。我这样讲了，她居然还能忍！”

    凉露把手机放下，心头冒出了一簇火，没想到凉宸傍上谢秋离后居然这么嚣张，居然还敢拉黑她，故意当做没看到消息。

    “看来你这个姐姐当得真的很不行啊！”

    付玲在一边，看着杯子里的红酒嘴角带着一抹讥讽。

    “根本联系不到她！”

    凉露联系了两天了，她现在完全确定了，凉宸是绝对不会回自己任何一个字。

    从小到大稳压这个妹妹一头，从来没有把这个妹妹看在眼里的凉露心情复杂。但想着谢秋离前段时间的警告和打压，还有父亲的训诫，她就很不甘心！

    凉宸？凉宸算什么！她只是谢秋离的玩物而已！

    谢秋离玩够了，凉宸就连一只狗都不如！

    她的目标是公司，可是这次被父亲训诫，连带着她插进公司的几个人也都受了影响，她知道她父亲这是在警告她。公司是留给她弟弟的，她父亲在警告她。

    呵呵！

    他也不想想凉雨那个没脑子的东西怎么可能管得了公司！怎么可能斗得过自己！

    从小就知道讨好别人，让自己过得更好的她，很久以前就知道，想要不受制于人就只能自己强大起来！

    她父亲把她伸进公司的手全剁了，她很不忿，怨恨她父亲重男轻女的同时，也怨恨凉宸。如果不是谢秋离打压，她父亲就不会回公司，她根本不会露出马脚，也不会被她父亲注意到她有染指公司的想法。

    这个男人敏感多疑，知道她有这个想法，也知道凉雨斗不过她。所以，为了保住凉雨，这个男人现在在物色人家，准备来场商业联姻把她嫁出去！

    凉露捏着杯子的手发白，想到这事就怒不可竭！

    她各方面都比凉雨优秀，就是差了个性别！就是差了个性别而已，她父亲就把她彻底剔除在外，宁愿让公司被凉雨败坏！以后在他手里没落！也不愿意让她接管！

    她知道自己现在做的事情绝对会惹毛谢秋离，可是那又怎么样？她父亲现在都打算拿她当联姻资本了，想把她嫁给一个丧妻，都能当她爸爸了的老男人！

    惹毛了谢秋离又怎么样？反正凉家和付家和她一起倒霉，只会比她更惨！

    她在帮付隆做事，谢秋离如果要报复，她往国外一躲就是了。至于凉家，反正她爸爸也没把她当女儿，都把她当棋子筹码了，她管他们去死？

    凉露是个利己主义者。

    谢秋离如果要动手，她求之不得，毕竟凉家乱了，她才能摆脱和凉宸一样的下场，不，比凉宸还要惨的下场！

    万隆集团能不能抗住谢秋离的怒火，这点她没有怀疑过。谢秋离就算真的失智了要动，也绝对不是一朝一夕的事情。那个时候，她大可离开这个是非之地，办手续出国。

    谢秋离的手可伸不到国外去！

    “啧，要不你想想别的办法？”

    凉露撇了她一眼，道“你有什么办法？”

    “你不是凉宸的姐姐吗？你可以趁谢秋离离开，去公司的空档去拜访你的好妹妹。”

    凉露“……”

    能不能成暂且不说，就算成了，她也绝对完蛋了！

    付玲以为自己和苏雅一样傻吗？

    她对计划也略知一二，知道付隆打算绑架凉宸威胁谢秋离。如果她真的跑上门去迷晕凉宸，还是在谢家，她敢肯定，自己绝对会是第一个死的！

    她以为警察都是傻子吗？

    她以为谢秋离脑子有问题吗？

    “她对我非常警惕，这件事我不能出面。不过你可以让苏雅去，我觉得苏雅会很乐意做这个。”

    凉露心里十分恶寒付玲拿自己背锅，当枪使，但她没有表露出来，而是不动声色的把事情推给了苏雅那个真的没脑子的人。被愤怒和怨恨充斥了头脑的苏雅，只会比之前更智障！

    “苏雅？”付玲放在桌上的手敲了敲，忽而笑道“也行，就这样定了。”

    “美女，有男朋友吗？”

    一个有些非主流的男人靠近，搭着付玲的肩搭讪着。

    这个男的长得不丑，是一张阳光英俊的脸，是付玲喜欢的款。她像是没感觉到这人放在自己肩上暧昧摩擦的手，抿了口酒笑道“没有呢。”

    付玲又准备勾搭男的，凉露厌恶的收回了视线，自己坐在那里喝着酒，想着后路。

    她现在完全不想在l市呆了，现在就想这些人打起来，打得越激烈越好，反正她没一个看得顺眼的，反正烧不到她这个小人物身上去。

    讨好父亲，扮成乖乖女这么多年，换来却是这样的下场。

    他也不想想，公司数次遇到危机，解决麻烦的是谁！他也不想想，公司上次差点倒闭，他焦头烂额的时候，他的宝贝儿子在做什么！

    如果不是她托人搭上谢秋离这条线，提出建议把她那个看不顺眼已久的妹妹送过去，凉家现在有没有还是个未知数！

    从这些天来看，她父亲是宁愿公司毁了也不会让她染指公司，既然如此，那谁都别想得到就是了！

    凉露知道绝对会得罪谢秋离，而谢秋离知道自己参合了，绝对会对凉家出手。

    痛快！

    凉露打听到她父亲有想把她当筹码的时候就开始暗地里变卖自己的贵重物品，现在卡里还有几十万的存款，不多，但绝对够她离开l市！

    你们就慢慢争吧！

    凉露想着，忽然就痛快了许多。

    谢秋离一疯，l市马上就要乱了！

    两个人都想得很美好，仿佛人已经被她们引出来，被抓了一样，好像想想就能威胁住谢秋离一样。根本不去想想凉宸怎么可能会脑残到和她们这群不怀好意的人接触。

    凉宸对好坏很敏感，像苏雅，像凉露还有付玲，这几个人她绝对是一生黑的！

    见面？还是单独见面？

    凉宸很珍惜一条小命，也没有独自面对这些人的想法。她手无缚鸡之力，肚中笔墨又少，打不过，骂不过，见面找虐吗？

    虽然上次凉宸的不正常反应让凉露有些惊疑，但她并没有想太多，毕竟一个人想要完全改变还是很困难的。

    苏雅落难后就再也没有联系凉露，甚至一并恨上了她，所以她还以为自己这个妹妹暴躁易怒受不得刺激。她利用凉宸的这个缺点，一坑一个准，这次她想也不会例外。


章节目录 打是亲骂是爱（17）

    她们想得多，想得好，也很快就施行了这件事。

    这种容易直接触怒谢秋离的事情，凉露是绝对不会当出头鸟的。她更喜欢明哲保身，所以在那天晚上后就没有再联系付玲或者苏雅，而是在变卖东西，准备出国。

    谢秋离在不在家很容易分辨，只需要花钱请几个人盯着谢秋离去公司的必经之路就好了。

    听到自己花钱雇的人说谢秋离离开了，付玲眉毛一挑，挂掉电话后又打了个电话给苏雅。

    “你放心吧，这种小事没什么好担心的。你只要让你哥哥托住谢秋离，让她短时间内别回去就好，我就有信心把凉宸带出去。”

    苏雅比起几天前更加憔悴了，她给那个油腻的男人做情妇，在开房的时候被他的老婆发现了。

    那个男人的老婆就是个泼妇！

    她和那个女的打了起来，结果那个男的居然帮他老婆，还保证再也不会和她有联系了，当场就跪了下去！

    虽然极度嫌恶那个老男人，但是那个老男人的确什么都惯着她，现在断了经济来源，还被那个泼妇盯着，向来大手大脚的她连房子都快租不起了。

    好不容易接到一笔大生意，还是报复自己最痛恨的凉宸，她自然是二话不说就同意了。

    她穿得依旧光鲜亮丽，带着墨镜从车上下来，脸上的妆容遮住了这些日子带来都憔悴，看了眼前面那座城堡难掩眼底的怨恨和艳羡。

    “停下！这里是私人领地，不允许参观！”

    守在门口的保安见她要往里面走，立马出来喊住了她，带着不容置疑的口气让她赶快离开。

    苏雅扯着僵硬的肌肉露出一抹笑，道“我不是来参观的，我是来找人的。”

    “找谁？”

    “凉宸！我找凉宸！”

    保安狐疑的看了她一眼，作为谢家的保安他当然知道凉宸是谁。凉宸谢秋离的未婚妻，据说凉宸和家里关系并不好，也没有什么朋友，这人怎么来的？

    傍上谢秋离后，这里关于凉宸的流言蜚语并不少，他虽然不爱说话，但也有所耳闻。

    “你们认识？”

    “我们当然认识，不认识我怎么可能会来找她，是吧？”

    这可说不准。

    保安不可能听她的一面之词就放人，他用屋里的电话打了城堡里的座机，接电话的是谢家的保姆，听到是找凉宸的连忙喊来了凉宸。

    “找我？怎么可能找我？”

    听着保安的话，她一脸迷茫，问道“你问问她是谁。”

    保安听闻伸出头看了眼外面惴惴不安的苏雅，高声喊道“你叫什么名字？”

    “我叫苏雅，她认识的。”

    保安听见名字，点了点头回道“她说她叫苏雅。”

    “苏雅？”

    凉宸忽然就想起来了那个追自己，还倒打自己一耙的女疯子，忽然就牙疼了起来。

    “不见不见，我和她不熟！”

    这个女疯子她实在是印象深刻，她打不过，骂不过，放进来岂不是引狼入室？

    凉宸并没有受虐的想法。

    “好的。”

    保安点头，回头对苏雅道“你走吧，我家夫人说和你不熟，不见你！”

    顾不得纠结那个称呼，她抓住栏杆道“不是的，我们熟的！你让我和她说说！你让我和她说！”

    “什么？她说要和我说？”凉宸连忙摇头道“我不和她说，她想说什么让你转给我就好了。”

    这种人凉宸电话都不想打，更不想出去见。但她实在有点无聊，所以没有让保安把人赶走。

    怕凉宸连见都不见自己，她暗中咬牙，微笑的道“我是来道歉的。”

    保安如实说给凉宸说，凉宸却是有太阳打西边出来的感觉。

    “上次的事情是我的不对，都是我的错，我已经反省过了，这次是特地来向凉宸道歉的。”

    这个疯女人居然会向自己道歉？

    凉宸还是有些不可思议，但保安没有理由骗她，她想了想道“你跟她说，这些事和谢秋离说去，我管不了。”

    她猜，应该是谢秋离搞了什么事。

    “不关谢总的事，我是专程向你道歉的！”

    “向我道歉？”凉宸还是觉得古怪，但也不是一个小气的人，上次她就是被吓到了，实际伤害还真没有，于是便道“你告诉她，只要她以后不要在我前面出现，我就原谅她了。”

    凉宸对苏雅还有阴影，她疯魔的追在后面的模样着实是吓人。

    “…可以！”苏雅气得牙痒痒，但想着凉宸蹦Q不了几天了，硬生生压下了这口恶气。

    “但我要见她一面，只有见她一面，当面和她道歉，我才信她是真的原谅了我！”

    “见我？不见！”

    凉宸想都没想就拒绝了，说得那叫个斩钉截铁。虽然这个女人说得好听，但她仍然不想见她。从这个女人之前的性格来看，谁知道她会不会突然发疯。

    苏雅的面容有些扭曲“不见我？！”

    “不行！我要见她一面！只有见了她，我才信她原谅我，不然肯定是不原谅我！”

    苏雅的话把凉宸逗笑了，让她不可避免的想到了上次在学校，凉露和那个不知道名字的女人一直忽悠甚至想强压自己离开学校去什么诊所。

    绝对没安好心！

    凉宸不介意拿最大的坏心揣摩别人，因为这些人着实不能用正常人来衡量。哪个正常人，会像个疯子一样针对她？

    “好了，既然她这么想就这么想吧。你不要理她，她骂一会儿应该就会离开，如果她要动手，你就把她请走。”

    前面一句是对苏雅说的，后面一句是对保安说的。保安听到这话还有些奇怪，但没想到自己把话转告完，那个女人的脸一阵青一阵红后居然开始破口大骂。

    好在电话已经挂断了。

    保安听着苏雅的污言秽语脸色也青了，顿时明白了刚刚凉宸的话的意思。

    “凉宸你个贱人！死贱人！”

    “放我进去！”

    “你个□□！以为傍上谢秋离就能高枕无忧吗？我告诉你，不可能的！”

    ……

    苏雅越骂越难听，保安一张脸都黑了。

    她声音很大，骂骂咧咧的把附近的人都吸引了过来。和他一起值班的还有几个人，听见动静也走了出来，对着苏雅指指点点。

    “这样也太难看了，把她拉走吧。”

    几个保安商量了下，决定把她赶走，因为任由她叫骂实在是有损谢家颜面。

    “小姐还是离开吧。”

    “让凉宸出来见我！她不见我我就不走了！”

    他们劝了几句，收效甚微还被苏雅骂了个狗血淋头。也没了照顾弱女子的想法，实在是苏雅这张嘴巴说话难听，几个大男人都听不下去了。他们对视一眼，出去抓着苏雅就往外走。

    “放开我！放开我！”

    苏雅又骂又抓挠，但抓着她的保安眉头都没动下。

    “非礼啊！非礼啊！”

    苏雅提高嗓音忽然尖叫，但谢家城堡附近并没有人家，也没什么路人，她叫得再大也没人理她。倒是几个开着车经过的人好奇的看了眼这边，但没有下车只是一撇。

    把人放到马路旁边，保安道“苏小姐，你自己好自为之，如果再闹事，我们只能请示谢总了。”

    被谢秋离知道就完了。

    还准备叫，跟过去闹的苏雅像是被人抓住了脖子一样，声音忽然就哑了下去。

    脸色几经转变，她最后愤恨的瞪了一眼城堡，愤愤的离开了。

    保安见这个疯女人终于走了，这才回到了岗位上。

    苏雅没有走远，她找了一个安静的地方，打了电话，道“没有成功，凉宸根本不愿意见我！”

    又打又闹，闹得她嗓子都哑了。

    “你之前不是信誓旦旦的说能把凉宸引出来吗？”

    付玲听见她的话，声音一下就沉了下去。她这次可是和她哥打了包票，她哥要是知道没有成功肯定会训她。

    “我之前是这样想的，可是没想到凉宸那个小□□警惕心居然那么强，别说见了，她连电话都不敢和我打！”

    苏雅越想越生气，特别是她为了让凉宸见自己，还向她道歉了！

    便宜都给凉宸占了，可是她的目的却没达到！别说把凉宸迷出去了，就是见，她都见不到凉宸！

    “呵呵，现在你和我说她警惕性强，你做不到？你早干什么去了！”

    苏雅脸色难看，道“她以前不是这样的。”

    “以前？现在还说什么以前？我跟告诉你！今天无论如何你都要把凉宸弄出来！”

    苏雅厌恶的挂断了电话，心想要是能带出来，她早弄出来了！

    看来这笔生意她可能做不了。

    苏雅冲动了些，但也不是智障，依凉宸那个态度，她是绝对骗不到她的。

    又骂骂咧咧了几句，她顺着路一直往前走，心中盘算着自己要不要回家。

    “小妹妹，你们这效率真是低啊！”

    跟着付玲等着人送上门的绑匪掐灭了烟，道“这种弱智的办法能骗到人，我才要想，那个女人是有多傻才会被骗到。”

    “你有更好的办法？”

    “办法？哈哈哈哈！”

    绑匪相视一笑，敲着桌子道“你哥本来也就没指望你。”

    “小妹妹，学着点吧。”

    绑匪一共有三人，穿得很休闲，不认真看根本看不出他们手里有好几条人命。

    “谢家的座机号码我已经弄出来了，接下来就看你们的了。”

    一直在弄什么的女绑匪揉了揉手，写出一串数字递给了他们。

    付玲也不生气，就看着他们，看他们这些“专业”人士，有什么好办法。

    “喂？”

    “夫人呢？”

    接通电话的一刻，那个打电话的绑匪就和换了一个人一样。说话的声音不是他的，付玲听过这个声音，这是谢秋离助理的！

    他声音慌张，但是脸上却带着笑，还冲付玲挤眉弄眼。

    “出事了！谢总出事了！”

    “什么？！”

    “我们在中环路口出了车祸，一辆大卡车从后面追尾！谢总坐在后座，受了重伤，我打了120，救护车在来的路上！”

    他模仿的声音天衣无缝，语气也带着慌乱和一丝虚弱，听不出在作假。

    电话那边刚接过电话的凉宸僵在了那。


章节目录 打是亲骂是爱（18）

    什么东西？？？

    凉宸听着这话，整个人都陷入了懵圈中。

    谢秋离不是刚刚打过电话说她有生意要谈，要在公司多留一会儿，晚上才回来吗？

    怎么三分钟不到就在中环路口出车祸了？

    她盘算了一下公司到中环路口的距离。

    接电话的保姆也听见了这话，脸色凝重的对她摇了摇头。

    凉宸秒懂她的意思。

    “怎么会出车祸？！”她用着惊慌失措的语气，急切的道“哪家医院？我马上就来！”

    “是市医院！夫人你别急，救护车马上就来了，谢总会没事的！”

    “怎么可能不急！我马上就来！马上就来！”

    凉宸挂断电话，脸上的惊骇立马淡了下去。

    “你刚刚的意思是不是说，打电话的不是本人？”

    保姆在谢秋离家干了有些年头，对一些东西很了解，她道“谢总绝对不是个会说谎的人，她说在公司，就绝对在公司。三分钟前在公司的谢总不可能到达车程需要十分钟的中环路口。”

    “我也觉得秋离不会骗我。”

    谢秋离打电话的时候，那边很安静，但能隐约听到人的交谈声。刚刚打电话的时候，她整个人是真的差点吓得魂都飞了，但转念又想到谢秋离明明三分钟前打过电话了，她心有怀疑才按耐住了惊慌。

    她见过几次谢秋离的助理，那个声音的确和谢秋离的助理很像。其实就算谢秋离打过电话了，听见车祸消息她也是会惊慌的，因为也可能谢秋离想给自己惊喜，所以没有告诉自己要回来了。可是她没有在声音那边听到喧闹。

    声音很完美，这个电话也掐着她的心，但是最大的缺陷在于环境！

    如果没有三分钟前的电话，凉宸会惊慌失措到不会注意这些细节，甚至不会再打电话给谢秋离确认真假。但是有，有三分钟前的电话，她不信谢秋离会出车祸，所以按耐住了自己的心。

    她有趁那个人安静不说话的时候仔细观察，发现打电话那边根本没有喧闹的声音！

    如果出车祸，电话那边绝对不可能这么安静！

    这个细节在，她没办法信谢秋离出车祸了。

    “我打个电话给秋离？”

    保姆阻止了她，想了想道“先不要暴露，我们找人冒充你去市医院看看他们想干什么。”

    谢家连保姆都不是普通人。

    凉宸觉得这个注意不错，保姆喊来了值班的保安。谢家的保安都是从军队里退伍的战士里挑的，都是最少能一打五的精英。

    精英部队是要学习化妆技术的，这些的糙汉子在化妆上比凉宸强太多。从保姆这里听到事情经过后，又联想今天的不对劲，强大的直觉告诉他们很不对劲，立马就把身材最矮小的一个保安装扮成了一个女性，穿着凉宸的衣服。

    凉宸在一旁看得津津有味，那个女装的保安很是淡定，没有一点尴尬。

    保安们拒绝了凉宸的跟随，只是找来了家里闲置的一个摄像头别在了身上，让她们看着，要是情况危机就立刻报警！

    怕拖太久露馅，他们匆匆离开，留下啧啧称奇的凉宸和一脸淡定的保姆。

    谢家保姆很多，但都听她的，她也可以叫管家，但实际上谢秋离并没有在家里招聘管家。

    将摄像头开启，设备上也出现了画面，和保姆坐在沙发上看着画面的凉宸内心有些紧张，但更多的是激动。

    这种大戏，只能在电影里电视里看到，而她现在要经历了，真的好激动！

    凉宸有种自己就坐在车里的刺激感。

    看着车极速飞驰向市医院，她的心也跟着提了起来。

    正常来说，从谢家出发到市医院是需要四十分钟的，但因为情况紧急，所以开车的硬是把时间缩短到了二十分钟。

    市医院是l市最大的医院。在医院门口是一片停车场，停满了车，少有人在这么热的天气留在外面。

    车停下，部队出身的几人就感觉自己被什么盯上了。

    他们不动声色的用眼神交流了下，穿上女装，化妆得不像个男人的保安打开门连忙下车，而开车的人和躲在车上的两个人并没有下车。

    下车的保安着急的往医院正门的方向走去，走步如风，丝毫让人不怀疑他现在急切的心情。

    他没有找路，因为着急而选择从停车的间隙穿梭。

    过了一辆车，两辆车……

    凉宸看得有些紧张，下意识抓紧了自己的裙子。

    画面忽然一乱，发生了跌荡，凉宸的心完全提了起来，在转来转去的画面里看见了一个陌生人。

    不知道从哪蹦出的男人一手抓住保安，一手拿着一块毛巾，就要往保安口鼻上捂。保安怕他还有同伙，不敢动手，压抑着力量扭头挣扎。

    “快来帮忙！别让人看见了！”

    暗道这个女人力气真大的绑匪低喊了一声，从车后面又走出了一个男的。

    “你需要锻炼了，连个女人都摆平不了，真是废。”

    嘴巴上抱怨，但他动作却很迅猛，过来就要抓住保安一直没被抓住而在挣扎的手。

    保安瞥见车上的人已经偷偷摸过来了，眼里寒芒一闪，毫不留情的一脚踹过去。

    “卧槽！”

    那个来帮忙的人一脚被踹到一辆车上，卧槽一声，半天爬不起来的样子。

    中计了！

    那个女人根本没有信老二的话！

    抓着保安的绑匪立马松手，转头就想跑，但没想到三个大汉不知道什么时候堵住了路。

    妈的！拼了！

    根本没想到会被戳穿，没想到会遇到这种事的绑匪为了避免麻烦所以没有随身带着枪，枪都在车上，现在想对付这些人，根本对付不了。

    凉宸看着画面里，两个不安好心的人被四个保安轻松ko，舒了口气，露出了笑。

    把两人抓住，穿着女装的保安捡起了地上的毛巾，小心的嗅了嗅。就这样嗅了嗅，他立马就感觉身子有点不受控制，连忙拿开了那白色的毛巾。

    他面色凝重的看着两个绑匪，道“是禁品！这两个人不简单！找钥匙，找到他们的车，我们搜搜车上！”

    他吸了一口，脑子都有点懵。靠着一辆被晒得烫人的车，他在那里缓着气，呼吸新鲜空气缓解麻醉症状。

    两个人被两个保安反剪着手控制住，剩下那个保安在他们身上搜了搜，找到了一个车钥匙。

    “说！你们都车是哪个？！”

    “你们在说什么？我们根本听不懂！快把我们放了，不然我们报警了！”

    绑匪色厉内荏的说着，想着不能让这些人找到车，如果被发现了枪，进了派出所，发现以前的案件，等待他们的，可只有死刑！

    “死到临头了还要这么嘴硬！”

    那保安没有再动手，只能用一个笨办法，一个一个试，不过好在这个车钥匙的车子牌子他认识。

    绑匪被拽着拖在后面，看着这些人离自己的车越来越近，那是大汗淋漓，也不知道是被吓的还是晒的。

    “找到了！”

    车钥匙试了试，居然打开了车。

    他们都经过专业的训练，保安在里面翻看了下，居然在里面找到了两把国外产的手枪！

    凉宸看着保安没有拿出枪，捂住了嘴巴。

    枪！

    她大门不出二门不迈的，这是得罪了谁？！

    心跳得砰砰响，她忽然恍惚了起来，看着保安报警也没有反应。

    “这事很严重，夫人还是赶快给谢总打个电话吧！”

    对！谢秋离！

    凉宸被这句话拉回了神，想着这些人会对自己出手，那会不会也对谢秋离出手的她慌乱起身到了座机旁边。

    愣了好一会儿，她忽然转头“什么号码来着？”

    接通电话的时候，谢秋离正面色很不好的听着付隆和他带来了合作人谈生意。

    电话忽然响起，她说了声抱歉，没有过多的留恋离开了会客室。

    这是家里的座机号。

    谢秋离疑惑的接通了电话。

    “秋离！你没事吧？”

    “我在公司。你出事了？”谢秋离眯起了眼。

    “之前有人给我打电话说你在中环路口出车祸了……”

    凉宸一口气把自己看到听到的东西全讲了出来，等着谢秋离的回话。

    听着这一波波的试探，谢秋离面色发黑。

    “你做得很好。在家里待着，哪都不要去，我马上回来，至于是谁做的，我有些眉目，你不用担心。”

    又说了几句，挂掉电话的谢秋离面色阴沉。

    好！好得很呐！

    她说付隆怎么会忽然带着人来公司找她谈能源生意，原来是为了拖住她！

    捏紧手机，她回到了会客室。

    “付总张总，真是十分抱歉，我家里出了点问题，今天怕是谈不了了，我们改天再聚。”

    “既然谢总有事，我们就不多留了。”

    付隆并没有一丝异样。

    谢秋离让助理送走他们后立马就回了谢家。

    “秋离！”

    谢秋离好端端的站在门口，凉宸悬着的一颗心这才总算放下了。

    “有没有受伤？有没有吓到？”

    “没有没有，我就接了电话，看了场抓匪直播。”

    谢秋离仔细检查着，确认她完好无损后才松了口气，把她抱在了怀里。

    “我知道是谁指示的，你放心，用不了几天他就会去监狱陪那些人。”

    “是付隆吗？”

    “嗯。”

    “果然是他！”

    凉宸豁然开朗，她猜到了一点，现在听谢秋离确认已经有了极大的把握就是付隆指使的。他本来就不干不净，找几个绑匪自然也不是什么难事。

    想着付隆如果被谢秋离整了，她忍不住的道“秋离，这段时间你就不要离开家吧？”

    在剧情里，付隆被通缉的时候整个人都疯了，想开车撞死谢秋离！

    想到这个，凉宸缩了缩脖子，觉得这些人真的疯！

    好好活着能怎么样吗？

    各个偏好无极限作死，也不知道这是个什么爱好，也不知道吃什么长这么大才能这么没脑子。

    “你怕？”

    “我怕！”

    “好。”


章节目录 打是亲骂是爱（19）

    谢秋离虽然不怕，但为了让凉宸安心，她还是答应了下来。

    也是为了跟在凉宸身边，防止付隆再搞出什么事来。

    保姆和保安做得很好，不止理智，而且还将就将就把两个威胁最大的绑匪给抓了起来。对于这些，谢秋离一贯做法就是升职加薪。谢家还没有一个管家，那个保姆做了很多年了，她也信任，又有这次的功劳，她顺势就把她提把成了管家，而四个保安，她都是奖的钱，毕竟实在。

    付家。

    得到两个同伴都被抓了的女绑匪径直来到了付家，准备和他商量对策。

    “你来干什么！”

    付隆看见来人是她，脸色立马就变了，疑神疑鬼的往外看了几眼，带着斥责的把她拉进了屋。

    “老大老二都被抓了，我们现在怎么办？”

    “怎么办？能怎么办？”

    付隆也很烦，甚至有些担心那两个人会不会出卖他，但看了眼旁边这个女人，他安下了一颗心。

    只要这个女人没有被抓进去，那两个绑匪肯定不会把他供出去。

    “你难道要见死不救？！”

    女绑匪面带煞气，狠狠拍了下桌子，凶恶的道：“我们早就决定金盆洗手不干了，是你，我们才会来这趟浑水的！”

    付隆哼了一声坐下，道：“他们两个只是抓人被抓了也就算了，我还能请律师辩解，可是你看看他们是怎么被抓的！”

    他愤怒的道：“枪！他们车上带着枪！而且还有录像在！你让我怎么救？”

    这两个人在他眼里就是两个死人了。

    他昨天回家得到这个消息的时候，整个人都不敢相信，不敢信这两个人居然这么傻，是男是女居然都没分清楚，被人耍了都不知道！

    想着昨天谢秋离的反应，他就抑制不住的愤怒。在他看来，谢秋离肯定早就知道了这件事，要说那些保安不是她安排的，他都不信！

    那两个绑匪被抓了，他就是被砍了一只手！

    这几个绑匪都不是寻常人，不然不可能带着这些违禁的东西，他们背后还有人。这次那两个绑匪被抓，他和那些组织联系起来无疑会麻烦很多。

    “你就是要见死不救了？！”

    “救？怎么救？拿什么救？”女绑匪咄咄逼人，付隆本身就不是什么脾气好的善人，恼火的说：“他们自己作死，怪得了谁？”

    “他们是因为你才被抓的！”

    “我可没有让他们去送人头！”

    “付隆！你是铁了心要见死不救是吧？！”

    “拿什么救？我告诉你，他们要是能被救出来，我把头割下给你当凳子坐！”

    这么轰动的事情，已经引起了省里的关注，这已经不是他能插手的了。非法持有违禁枪//支，非法购买麻//醉药品，和多起命案有直接关系，这绝对是枪/决没跑了！死缓都不可能！

    别说救了，他现在满脑子都是怎么明哲保身。

    “你真的见死不救？！”

    “这根本没办法救！我劝你早点离开，少再管……你这是干什么？”

    付隆刚吼两句，话还没说完忽然就弱了下去，只见那女绑匪手里拿着一把枪指着他的脑袋。

    “你冷静一点，不要做傻事！”

    “把他们救出来！”

    “这根本不可能。你还是不要管这事了，趁警察没找上你，赶紧跑吧。”

    付隆冒着冷汗，好言好语的劝着，怎么也没想到自己会终日与虎谋皮，今日终被虎伤。

    “我告诉你，他们被抓都是因为你！你要是不把老大老二救出来，我就把你送下去给他们陪葬！”女绑匪面目狰狞的说着。

    救？就算赔上他的命，他也不可能救得出来！

    付隆大汗淋漓，心想这人就是要逼死自己，不免起了凶恶的心思。

    “你号称智多星，你自己看看现在的局面啊！”

    女绑匪当然知道救不出来，可是就是因为救不出来，她想不到别的办法了才会铤而走险的想到这个办法。

    付隆认识一些人，或许他会有办法。

    ……

    ……如果没有办法，注定要死，那她就先把付隆送下去给她两个哥哥陪葬！

    谁面临死亡不紧张？

    付隆很紧张，但他却冷静了下来，注视了她一会儿，发现她真的疯了以后道：“好，不过我不确定能不能成。”

    果然有办法！

    女绑匪心中一喜，连忙道：“你快试试！”

    付隆拿起了桌上的手机，眼睛看了眼桌上的砚台，闪过一抹暗色。

    “喂？”

    “对，是我。我有个忙想让你帮我一下。”

    “就是昨天那件事。”

    “什么？无能为力？”

    付隆提高音量，惊讶的说着，眼睛却小心的观察着女绑匪，看她神色紧张恍惚，压下了嘴角的冷笑。

    “你想想办法，他们对我很重要。”

    “对对对。钱不是问题。”

    “什么？有门道？”

    历经过山车式的心理路程，女绑匪听见有门道顿时狂喜，警惕也降了下去。

    “好好好，没问题，没问题，钱都不是问题，我只要人好好的就好了。”

    付隆和电话那边的“人”说着话，看着女绑匪没那么激动，也没那么警惕了，甚至枪都往下慢慢拿走了忽然抓起桌上的砚台狠狠往她脑袋上砸去。

    “砰！”

    “咻！”

    女绑匪被砸得脑子晕乎乎的，但不忘按下了扳机，消音了的子弹飞出，带来了入肉的声音。

    付隆躲得快，那女绑匪被砸一下也失去了准星，没打到他身体上，却打中了他的手。

    因为疼痛，付隆的凶厉被激起，趁虚而上，抓着那坚硬的砚台狠狠往女绑匪头上砸去，砸了十几下才将气出完，丢掉了沾了自己一手墨汁的砚台。

    这该死的贱女人！

    捂着剧痛无比的手，他狠狠瞪了地上的人一眼，找了块纱布先把伤口包住了起来，想着等会去找人把子弹弄出来。

    地上的人一动不动。

    过了一会儿，付隆忽然低下身子伸出食指放在了女绑匪的人中。

    没气了！

    他有一瞬间的惊慌，但很快又冷静了下去，心中不断暗骂活该，这是咎由自取！

    还想把他送下去见她那两个死鬼老哥？呵呵！

    付隆表情阴翳，来不及收拾家里，匆匆出门就要找医生处理伤口。

    尸体反正就在他家里，他家除了他谁也进不来，那个女绑匪孑然一身，又是通缉犯，暂时没什么好处理的。

    伤口要紧。

    他开车离开，怎么也没想到自己居然会被人监视！

    “目标任务已离开。”

    盯着付家的不是别人，正是警察！

    谢秋离和一些人有点交情，这次出事也和谢秋离有关，在谢秋离说得上是刻意的提醒下，他们分配了几个便衣盯住了付隆的去向。

    “那个女人没出来。”

    “有些不对劲。”

    一个人跟上了付隆，剩下两个人对视了一眼，觉得很不对劲。那女人明显是来找付隆的，他们没有在付隆的情史里找到这个女人，可以排除这个人是他的情人，如果不是情人，是朋友，那为什么进去不到十分钟付隆就一个人匆匆离开了？

    那个女人哪里去了？

    一个年轻的警察道：“我觉得有问题，我想去看看！”

    “不要胡来！”年长些的警察立马变了脸。他对这个年轻人可是印象深刻，在警校的时候就不安分，大名都到他们这了。

    “私闯民宅是犯法的，我们没有证据！”

    “没事，我不走大门，你别和队长说就好了。”

    “不能这么做！要是打草惊蛇了，可能再想找到证据就难了！”

    “我有直觉，证据都在上面。”

    付隆住都是别墅区，保安时常巡逻，但没人守着别墅。

    年轻人不死心的说了几句，身手矫健的翻墙进到了别墅内部。

    年长些的忍不住叹气，心中想，要是出事了，他肯定毫不留情向队长举报！

    虽然这么想，但他还是很警惕的看着四周，给他放风。

    年轻人顺着管道，像只壁虎一样往楼上爬去。

    付隆家二楼有个窗户没关，他轻松的就抓住了窗沿，然后爬了进去。

    付家里还有一个女人。

    年轻人没有听到有人的动静。在安静到窒息的环境下，他延长缓慢的呼吸，不发出脚步的往前走。

    门都是锁着的，也没动静，不知道哪间有人。

    一般来说，重要的东西肯定在书房或者卧室。他眼见的瞥见一些血迹，眼色凝重了起来，顺着血迹到了一个房间门口。

    里面没有声音。

    他套出了腰间的枪，迅速一脚踹开门走了进去。

    这是一件书房，在他的正对面，躺着一个生死不明的女人，这女人手机还握着一把枪。

    地上有很多血，但不是这个女人的。屋里一篇狼藉，除了血还有没有干涸的墨汁，她侧躺着，朝上的半边脸应该是被掉在地上的砚台打过，面目全非。

    这个付隆！

    年轻人很气愤，但知道这是第一案发现场的他没有破坏里面的东西，退出了房间，从窗户又爬了下去。

    “回来了？没被发现吧？”

    在围墙外不断晃悠的年长些的警察看他终于出来了，拉着他到车旁边，小心的问着，心中不断祷告没被发现。

    “那个女人已经死了，我在书房看见了她的尸体。老黄，你赶快联系队长让他派人去抓人，别让他畏罪逃了！”



章节目录 单章（世界一必看）

    关于洗白家暴这个问题，我想说，难道本文看起来真的很像洗白家暴吗？

    谢秋离渣，这一点我不否认，家暴程度用a级表示就知道，我也觉得家暴是一种很恶劣的情况，造成这种感觉，只能说我文笔辣鸡。

    文笔辣鸡，第一个世界，修修改改就成了现在的样子。第一个世界是用来过渡感情，所以没有虐渣，真正的虐渣是从第二个世界开始的。从我的角度，我觉得下个世界的渣女更渣，以后虐的渣女只有更渣，连“女友祭天，法力无边”都有！

    关于谢秋离打人这件事，我没有真正详细的讲过，而本文正文剧情，在凉宸过来后，谢秋离就没有动过手，唯一一次也是侧面描写她来之前揍的原身，留下的伤。

    如果你们硬要扯着谢秋离在应有的剧情线里打人，而我写的一切是为了洗白家暴，凉宸三观不正的话，我无话可说。你们毕竟是读者，而我是上帝视角，怪我没有写清楚。

    那么，在这里我就好好解释一下，谢秋离为什么谁都不打，对外只是手段，对原主却家暴的原因。

    洗白家暴？你们抓着的是谢秋离原有剧情线的人设，先不说她不是原剧情里那个人（剧透），就说是，如果是剧情线，正常走，我只会认为是两个渣渣互相作孽，不可活，而不是家暴！

    原主是什么人？

    一个可怜人。

    从小不受关注，被姐姐弟弟欺负，被爸爸无视，被继母厌恶，没有朋友，谁都不和她玩，她从小就缺爱，在这种环境下，她的性格是拥有缺陷的。为了填满内心的空虚，所以她喜欢去人多的地方靠着美貌寻找存在感，例如我在文里写过，原主喜欢各种聚会，喜欢去酒吧，喜欢喝酒。

    原主是个性格暴躁冲动的非主流不良少女，就那种，高中各种逃学，打架，头发给你染得花花绿绿，穿着各种杀马特衣服，带着一群小太妹找存在感的不良少女。

    她很叛逆，不是说说而已。（这一点，我没有明确在文中写出来过）

    她去了大学才有所收敛，不再杀马特造型，但整日和狐朋狗友一起泡在酒吧，逃学也只是日常。

    别说凉家为什么不管教，她很叛逆是一个因素，再者她爸爸眼里只有她弟弟，对她视若无睹，反正不要碍着他的眼，跟凉雨接触教坏凉雨就行。而继母就是她弟弟的妈妈，一个喜欢打麻将的富太太，对她很嫌恶，看着都觉得恶心的那种。全家都把她当成个脏东西，原主在这种环境下，加速了堕落，直到公司出了问题，凉露打听到谢秋离喜欢女人，有了讨好谢秋离的想法，和凉父一合计，把人晕了，洗得白白净净，给她改头换面了一下送进了谢家。

    凉家是卖女儿，签了一份可能没有法律效应的合同的。

    谢秋离一开始也只是好奇。

    谢秋离不是真疯子，平常情况下，她是比较克制，比较理智的。然而，她却遇上了一个市井混混的不良少女原主。

    我只能说，不打，是不可能的，我要遇到原主这种人，我也想揍一顿！

    谢秋离出身贵族，礼仪教养从小就学。第一次见面，自然是修养良好的，可是原主听见凉家把她卖给了一个喜欢女人的恶心家伙，整个人都炸了，新仇旧恨一起，全加在了谢秋离身上。

    原主可不是凉宸，她骂人的技巧更甚苏雅一筹，苏雅和原主认识，怼人的技巧就是被原主骂出来的，所以两个人势如水火，苏雅看见原主就嘴欠，想骂回去。

    原主嘴炮技能满级，但体质不好，因为在家里不受重视，自暴自弃，营养不良，又长年许久，呆在一些酒吧这样的地方，还不锻炼。

    接下来猜得到了，原主用一些没教养的话把谢秋离骂出火气来了。谢秋离本身也不是个善茬，被骂得火气上来了就控制不住，加上原主这人喜欢动手动脚，推人不成被谢秋离推倒在地，狠狠调教了下。

    药？

    药是打完以后托人送过来的。

    澄清一件事，谢秋离不止打了一顿，在凉宸来的时候，原主是被抽了两顿的。

    第一次抽完谢秋离就满腔怒火的走了，等到药来了才熄了火，回了原主在的房间给她送药，但没想到原主她不长记性，第二次又挑战谢秋离，满口脏话连爹骂娘的挑战谢秋离的底线。

    谢秋离又被她惹毛，又抽了她一顿。

    在正文里，凉宸就来了，而在应有剧情线里，原主并没有因为挨打而屈服，开始屡次挑战起了谢秋离的底线，直到被打怕了才开始想着逃离。

    先不论后面，换我，我说换我！

    如果我遇上这种人，我会想敲死了一了百了:

    凉宸的灵魂并不强大，第一次穿越记得的东西很少，对两个人之间的事情，就只是记得谢秋离打人，而原主一直逃跑被抓挨打。

    谢秋离后面疯成这样，绝对和原主有直接关系。

    谢秋离本身就遗传了一种缺陷因子，本人也少年经历了人间惨剧，还在尔虞我诈的商场上厮杀这么久，心态有点扭曲，阴郁，再遇上原主这么个刺头！:

    我要是遇上这种人，我估摸也得疯，不，我可能会原地爆炸。

    原主是一直被收拾到后期才没了脾气，安分了下来，在此之前，只能呵呵两字形容。

    应有剧情线里，谢秋离只用暴力这个简单粗暴的手法解决问题是不好。所以我给了称呼。

    渣攻，贱受。

    我第一章就给了应有剧情线里的人这个称呼:

    谢秋离很渣，会家暴，而原主也是作，喜欢拿生命在谢秋离的底线上蹦迪，殊不知这是即将在自己坟头蹦迪的行为。

    我对应有剧情线只能说不作死就不会死。

    无感。

    接下来是正文。

    正文两个人芯子都换了，所以在凉宸一进来的那一瞬间，原本的剧情线就已完全崩塌，谢秋离是谁，大结局的时候会揭露。（谢秋离很好认，本文里不会换两个主角的名字）

    谢秋离一如既往阴郁敏感的人设，被激怒了也是会动手，人之常情，毕竟也不是什么好人，而且喜欢脑补，会因为一个动作而想东想西，脑补出一堆东西。

    说我三观不正就三观不正吧，反正老夫也不是什么正常人，不是什么好人。我喜欢谢秋离，再见。

    而凉宸，居然有人说抖？

    从心也叫抖吗？（况且谢秋离有打过她？？？）

    你很想当个平头哥吗？

    凉宸的任务就是围绕着谢秋离转，这个第一章的重要线索，都看见了吧？

    面对一个很陌生，据说很爱打人的人，你是选择顺从规则减小难度，还是生死看淡，不服就干？

    很抱歉，凉宸很惜命，不然也不会和一个未知的存在签下那个要命的协议。

    对凉宸而言，这就像个游戏，有简单难度和困难难度，她本身就是个没什么脾气的人，为什么要刻意让自己愤怒，当个平头哥去激怒谢秋离？

    明知道这么说可以降低游戏难度，为什么偏要选相反的，去激怒别人，去挨打？

    如果你喜欢挨打，喜欢挑战人生的地狱模式，那我无话可说，只能敬佩你是个勇士。

    再有一件事，谢秋离对凉宸不好吗？

    一开始凉宸都是违心的在按选择选让谢秋离放松警惕的话，后面呢？

    所谓剧情对凉宸而已就是“道听途说”，没有一点依据，剧情线并不一定是完全的，这些世界都不是书！而且她因为灵魂强度不够，遗忘掉了很多东西。（剧情线与和凉宸签订协议、契约的人，原本第一章有，修改章节的时候被我删了）

    打个比方，你很不理智的找了个陌生的男朋友女朋友，你朋友告诉你，你男朋友女朋友是个暴力狂，会打人，脾气暴躁，会吃人的那种。你终日战战兢兢，生怕惹恼了他，又不敢分手，在这种紧绷的状态下，你发现你男朋友其实很温柔，和他们说的完全不像，对你特别的好，对你比你爹妈对你都好，他们说他阴郁暴躁，很容易生气，但他却从不在你前面对你生气发火，各种宠你，你会继续相信你朋友还是信你男朋友？

    好吧，这个比喻有点尴尬，如果是我，我会抱有一丝警惕，但不会，也不敢轻易说分手，会用我的一双眼睛去观察，去看。

    手表的剧情对她而言，走马观花，看得和电影一样，没什么太深的感觉，对谢秋离是暴力狂的印象也不是特别深。

    换句话，她不信剧情。

    人家不是脑残。

    那个和她签契约的人，是谁，要做什么她都不知道，怎么可能会毫无保留相信，信这个世界居然有和小说一样有剧情线这种东西？还完完全全把未来摆在了她前面？

    “原有剧情线”，那两个相爱相杀，互相折磨的勇士，我只能说活该。

    但正文，不好意思，我真向着谢秋离，可能我是作者，全文大纲都已经烂熟于心的原因。

    所以，我也懒得争论，开个单章是为了交代一些删掉了，隐藏的东西。

    还有一件事，我简介里就有写到，不看请左上，我谢谢你了！不喜欢，觉得不合适，请不要刷屏，留一条就够了，你可以拉黑作者。

    以后的世界，还有更多的极品，但会避免谢秋离再成为“主角”，以免再撕。受不了极品的，在此说声抱歉。

    最后，明天会更新五千字大章。

    再见，祝大家生活愉快。

    不喜欢的，可以拉黑作者，谢谢合作。


章节目录 打是亲骂是爱（20）

    一条人命被发现，而且是死在重大嫌疑目标家里，这件事知情的人都知道八成就是付隆干的。

    而去黑诊所的付隆从出来后就一直觉得不对劲，做着手术的他脸色阴晴不定的想着到底是哪里让他不安。

    绑匪想要绑架凉宸，这件事的嫌疑人多了去了，可能是看中谢秋离的钱，也可能是她最近得罪了什么人。如果绑匪不说，按正常的想法，很少有人会想到他身上。

    但肯定是出了问题！

    他很信直觉。

    他现在很不安，就像被什么盯…

    盯？！

    他想起来了！

    刚把子弹取出来，局部麻醉效果都还没有消失的他失声急道“快！快走！我们从后门走！”

    “你怎么了？”

    “我可能被盯上了！”

    这个诊所不是普通的诊所，医生不是第一次遇到这种情况，也不迟疑，为了小命二话不说就换下了显眼的白大褂。

    “你怎么会被人盯上？”

    “那两个蠢货！”

    付隆咬着牙，怎么也没想到这三个人居然会这么蠢，两个出师未捷身先死就算了，剩下一个居然拿着枪顶着他的脑袋让他救人！

    她以为这是古代劫法场吗？！

    他还很虚弱，只能让医生扶着自己，然后两人从这个屋子里走到了另一件房里，然后从一个人多又不显眼的门出来，融入了人群中。

    得到消息的警察立马都行动了起来，一队去付隆家里勘察现场，另一队则去抓捕付隆。

    等人过来，再抓的时候，付隆和那个医生却早已经不翼而飞！

    而付家别墅那边，经过现场取证，已经可以完全证明嫌疑人就是付隆，而且被杀的这个女人很可能就是昨天被他们逮捕的那两个绑匪的同伙。

    找不到付隆下落的他们，把目光转向了那两个被关押的绑匪。

    “这个人你们认识？”

    审问的人开门见山的就把死者的照片放到了他们前面。再多的语言也没能撬开这两个人的嘴，现在说别的都是废话，不如把照片给他们看。

    “三妹！”

    虽然照片里那人半张脸都毁了，但是绑匪还是一眼就认出来了这个倒在地上的尸体是谁，也认出来了照片背景是在哪里。

    付隆！

    绑匪要紧了牙关，眼里烧着浓浓的恨意。

    他们就是为了不牵扯到三妹才怎么也不肯开口指认谁，想着付隆肯定会看在他们两个没有开口的份上好生对他们妹妹。

    但没想到！

    没想到，他妹妹居然走在了他的前头！

    付隆这个小人！

    “可以说说是谁指示你们绑架凉小姐的了吗？”

    绑匪深吸了一口气，道“是付隆！都是他干的！还有前几年b市和c市的案子，都是他付的钱！”

    记录的警察忍不住看了他一眼，没想到他居然会说出这么个大消息。

    “说话可是要负责的，你有证据吗？”

    “有！我有！”绑匪抱着同归于尽的想法供认不讳的道“我有和他的通话记录！在我们的据点里，就在市上高县十字路旁边的小卖部上面。”

    为了防止付隆卖他们，也为了以后可能需要，每次他们和付隆打电话都录了音！

    “那好，我们会联系当地警方取证的。”

    “告诉你个不幸的消息，付隆杀了你同伙后跑了，现在下落不明。你和他应该也很熟悉，知道他可能藏在什么地方吗？”

    “藏在哪？”

    绑匪愣了下，然后让他们找来了本地的地图，在上面画了几个地方。

    “我知道的只有这些地方，你们最好快一点，而且要严查车站这些地方，他……”

    绑匪想说什么，又想到什么，最后哑口不语，沉默了下去。

    问出了这么多东西，虽然看出来了这个人还有东西瞒着，但他们暂时没有再审问他，而是换了另一个绑匪。

    两个绑匪的说辞都差不多，基本可以确认给的消息是真实的。

    至于没有说的部分，谢秋离早就已经告诉他们了。这次抓住付隆，绝对能扯出一条大鱼来！

    警察高速运作，谢秋离接到消息或多或少有些惊愕，因为她没想到付隆居然会动手杀人。

    这是一个很不明智的做法。

    没有杀人，没有被抓到证据，以付隆的财力请个律师团为自己辩护都不是不行。在没有确凿的证据下，在要动付隆还是有一定困难的，她没想到付隆居然会自掘坟墓，还是在这个最紧要的关头。

    谢秋离一直在搜集证据，甚至买通了他身边的人，结果她想像中的针锋相对还没有出现，付隆就把自己作死了。

    这可……

    谢秋离摇了摇头，不再去想这件事。

    最近她的事情是真的多，不仅有付隆，还有那个一直敲诈勒索她的人。她完全掌握了赖明轩的信息，报警的时候，顺便也把这货也给报了上去。

    这两个人被抓，她也就能过一段时间的安生日子了。

    “是不是有消息了？”

    一会儿没看到谢秋离就要找人的凉宸从楼上下来，眼睛看着她的手，准确来说是手上的手机。

    “嗯。陈队那边说付隆杀人了，证据确凿，现在在全城搜捕。”

    “他杀人了？”

    凉宸惊愕的瞪大眼睛，有点不敢相信。

    那家伙就算想杀人也不会脏自己的手吧！

    “杀人了，杀的还是那两个绑匪的同伙，那两个绑匪听人被付隆杀了，把和付隆供了出来。”

    还有这种自相残杀的操作？

    凉宸没想到事情会出现这种反转，她还以为会需要挺长一段时间的。

    “我也不敢相信，不过是陈队亲自打电话和我说的。”

    “他会不会走投无路下，来报复？”

    凉宸忽然想到了付隆最后想同归于尽的画面。

    报复？

    谢秋离哑然失笑，好笑的摸着她的头“不要疑神疑鬼，他没有那么大本事混得进来。”

    这么多保安可不是摆设。

    那……

    “不要想这么多。”谢秋离见她还想说什么，让她噤声，道“他现在被警察追着，干不了别的。追他的事就让警察去做吧。”

    凉宸点了点头，也觉得自己担心也没有用。

    付隆杀人逃跑，付玲作为嫌疑人的妹妹自然被请到了警察局喝茶。不止是她，一起的还有一些和付隆有不正当关系，来往密切的情人。

    苏雅和凉露都是和付玲来往的，从来没有和付隆接触过，所以她们两个只是被当成付玲的闺蜜。

    但随着问话，发现这两个人也清楚内情，甚至怂恿参与后，苏雅也被请到了警察局，至于凉露，她不知道从哪得到的风声，在两个绑匪被抓了后就连夜离开了l市。

    付隆小心谨慎，走也是临时发现不对劲，付玲这些人怎么可能会知道他藏在哪里？

    别说藏了，付玲知道自己哥哥亲手杀人了，还雇凶杀了好多人，也被吓了一跳。她自始至终都以为她哥哥只是想吓唬吓唬凉宸，威胁谢秋离而已，没想到会出人命。

    她虽然三观不怎么正常，但毕竟是个女人，杀人这种事情想都没敢想。

    付隆就好像人间蒸发了一样，l市封锁了一个星期都没能把他抓到。

    他早在觉得事发后就坐车上高速出了l市。

    狡兔尚有三窟，何况他这些人？

    走在边缘的付隆早有退路，他的身份证，银行卡，一切和身份相关的东西都被冻结了，他全丢了。不过好在他曾经有用别人的身份证以防意外办过一张卡，卡里还有不少钱。

    他一路小心翼翼，因为极其恶劣的影响，现在全国各地都在通缉他。

    他不敢去大城市，一直都是走的比较乡下的地方。

    两个月的遮遮掩掩，躲躲藏藏，他最终联系到了那个组织的人，也逃到了边境城市。只要去了国外，他就不需要躲躲藏藏了！

    两个月的沧桑，做了两个月的老鼠，希望终于在眼前的他根本想不到昨天在一个乡下小卖部买东西的时候，那个老板的女儿正在直播，他上镜了。

    没有多远了！

    有人在对面接应他，他只要迈过了国界就好了！

    死气沉沉的眼睛忽然亮起，他忽然觉得身体里又涌出了一股力量，支撑着他。

    “目标任务已出现。”

    躲在山林中的特警发动讯号，迅速开始逮捕行动。

    就在今日，畏罪潜逃的前万隆集团董事长付隆被缉拿归案，但这事并没有告一段落。负责这起案件的专案组从付隆这里突破，循序渐进，两年后才一举把那个不法组织在国内的老窝给端了。

    付隆出事，万隆股票一跌再跌，最后被对家公司迅速餐食，因为买了e电池研发组，准备进军能源科技的谢秋离也分了一杯羹。偌大的企业没了付隆后就是一块香喷喷的蛋糕。

    付玲没有经商头脑，在万隆被蚕食后，没有破产，但也没了多少钱。据说她受了哥哥的打击后整个人都安分了下去，在一年后谈了一个老实的男朋友，两个人关系很好，都准备结婚了，但不知道这个人从哪这个人听到了付玲以前的过往，有洁癖又被欺瞒已久的他愤怒的选择了分手，大受打击的付玲离开了l市，不知所踪。

    苏雅回家了，但其所作所为让人所不齿，差点把有高血压的父亲气死。在付隆的事情安定后，风波都停息后，他把苏雅嫁到了外地，一辈子都很少再往来。

    而三人中最会明哲保身，也不轻易露脸的凉露在事情停歇后就出了国，远离了凉家，还和国内的亲朋好友全断了联系，不知所踪。

    谢秋离那个不肯承认的弟弟，谢秋离按照想法，不着痕迹的提拔了他，两年就成了那家公司的主管，没过多久在当地买了房车还和女朋友结了婚，生活很幸福美满。

    而凉宸和谢秋离……

    凉宸和谢秋离相处得很好，凉宸不喜欢打闹，也不会把目光投给别人。而谢秋离工作之余就带她出去游山玩水，两个人似乎提前进入了老夫老妻的状态。

    但凉宸最近很愁。

    一年前，付隆的事还没发生的时候谢秋离就问过她婚礼，甚至表露出过要结婚的意思，但现在一整年过去了，谢秋离却提也没有再提这件事。

    她是忘了吗？

    凉宸有些不开心，但转念想想，既然都是女生，那她为什么一定要谢秋离向她求婚，而不能是她向谢秋离求婚？

    抱着这个心态，凉宸开始了攒钱。

    谢秋离试着对她放开约束，给她买了手机，也没有再刻意限制她的人身自由。

    她想买的钻戒并不便宜。虽然谢秋离钱多，谢秋离也放开了一些对她的约束，但谢秋离并不会给她太多钱。

    为了不被谢秋离发觉，她做事都特别的小心，但谢秋离对她何其关注？

    虽然放开了约束，但谢秋离对她的注意却有增无减，发现她像小仓鼠一样存钱后，她的注意就更多了。

    凉宸不会离开她，这一点谢秋离很确定，所以她没有过激的反应，只是好笑的观察着她想做什么。

    据说，今年会来一场盛大的流星雨，百年难遇。

    在头一天谢秋离就带着凉宸去了据说看得最清楚的文山，全国各地很多天文爱好者和游客都被吸引了过来。

    文山人很多，但山够大。

    五月五日，早，谢秋离就带着凉宸上了山。

    据测算，流星雨抵达的时间在晚上十点。

    文山到处都是帐篷，但青山绿水，头顶的星河也闪耀着，徒增了许多美感。

    凉宸就策划着在今天，在这场百年难遇的流星雨下，向谢秋离求婚！

    旅游区不许生篝火，怕燃起森林大火，特别是今天这种这么多人的情况下，要是着火，死伤可不是个小数。

    “那是仙女座。”

    “那是天秤座。”

    谢秋离对星象也有些研究，可以轻松的就辨认出天上的星座在哪一块，不厌其烦的给凉宸指着。

    今夜月亮不圆，光辉被漫天的星子比了下去，这时候的星空比任何时候的都要夺目。

    “那是流星吗？”

    认真记着星座的凉宸忽而看见一颗东西划过，兴奋都站了起来。

    “流星雨要来了。”

    “开录像，记录下来吧！”

    “嗯，好。”

    这是她们的一个习惯，每去一个不重复的景点就会拿摄像机记录下来，这样可以就可以把最开心的时候都记录下来。

    这不是第一次来文山，但流星雨绝对有纪念价值，而且凉宸还打算求婚，求婚这种大事是绝对要记录的！

    那颗流星开了一个头，跟随其后的，是一场盛大的流星雨！

    来看流星雨的，除了天文爱好者以外，多半是情侣。流星雨一开幕，被震撼到的人就忍不住发出了惊呼。

    凉宸也是第一次看到真实的，发生在眼前的流星雨。很漂亮，可是今天对她而言，重头戏不是流星雨，而是接下来要发生的事情。

    她看向谢秋离，谢秋离居然也在恰好看她，两人对视着，凉宸忍不住捏住了藏在手里的戒指。

    “秋离，我有事情要和你说。”

    “我也有事要和你说。”

    谢秋离露出了微笑。

    “那你先说。”

    “我本来是想在江南小镇给你一个惊喜的。”谢秋离从口袋里拿出了一个小盒子。

    凉宸看着她手里的盒子，瞪大了眼睛。

    “你说你更喜欢古香古色一些，所以我在很久以前就一直在策划如何给你一场难以忘怀的求婚仪式。”谢秋离打开了盒子，盒子里面放着一枚戒指。

    “但今天，我觉得，在这满天星辉的注视下，才是最好的时间地点。”

    “凉宸，你愿意嫁给我吗？”

    谢秋离忽然单膝下跪，把往后余生，自己的一颗心递到了凉宸的前面。

    激动，开心，不可思议，还有淡淡的遗憾中，她重重的点了点头，把左手伸了出去。

    谢秋离虽然知道凉宸肯定会点头，但到了这一刻还是难以压制欣喜。

    戒指戴到无名指上，代表了她已经属于谢秋离。

    谢秋离起身把她狠狠抱在了怀里，用拥抱来缓解自己现在那激动的心情。

    “凉宸！我很开心！”

    她在她耳边诉说着自己的欣喜，诉说着自己的激动。

    “我也很高兴。”

    凉宸是高兴，但高兴抵不过心底那空落落的失落，她毕竟为了向谢秋离求婚，已经策划了两个月。求婚就在眼前，结果她来了一句，那你先说。

    凉宸想，如果时间能倒流回去刚刚，她肯定要说不，你闭嘴，我先说！

    “你不开心？”

    “不是的！根本没有这回事！怎么可能！”

    凉宸否认三连，捏紧了手里的东西。

    “……你不开心。”谢秋离不再带着怀疑，因为求婚成功而来的好心情忽然烟消云散，她问“为什么？是不喜欢吗？”

    “我很喜欢。”

    “那为什么要不开心？”

    凉宸沉默了一会儿，伸出了手，把手里都东西展露在了谢秋离前面。

    这是一个戒指盒子。

    谢秋离联想她的不开心，联想到她偷偷存钱，又想起她最近的异常，把所有事连成了一条线。

    凉宸是打算向她求婚？！

    谢秋离愕然的看着凉宸，她从来没有想过，凉宸居然会这么做。

    虽然被谢秋离抢先了，但她毕竟准备了这么久，不说出来，她实在难受。

    “谢秋离，我喜欢你。”

    谢秋离看了她，被震惊得不轻，过了好一会儿才柔了眉眼，伸出了手。

    凉宸心跳得很快，因为紧张，所以手都有点抖，不过还是把戒指戴在了谢秋离完美无瑕的手指上。

    做完这件事，凉宸心里才舒服了。

    她小心的看着谢秋离，却见她忽然伸手抱住了自己，然后低头吻住了她。

    缠绵悱恻后，谢秋离与她耳鬓厮磨，在她而边吐气如兰“我很开心，真的！”

    今天的人很多，虽然都被流星雨吸引了目光，但凉宸还是红了脸，不敢见人，把头埋在了她怀里。

    “我也很开心，因为以后你就是我的了！”

    “嗯，你的。”

    谢秋离展开眼眉，笑如三月春风，展露出了从未有过的舒心。

    ……

章节目录 你只是替身（1）

    已经完成了一个世界了。

    虽然什么都记不清了。

    凉宸揉了揉红肿的眼, 靠在椅子上平复着还有些难受的心情。她其实有些不确定这股心情是原主影响了她，还是她影响了原主。

    她觉得她忘记了一个很重要的人, 心里有些空落落的。

    房间很大, 没有开灯，在微暗的夜色下看起来有些昏暗。

    她现在坐在书桌前面，而桌上放着一盏猫咪台灯还有几本书，一些笔和纸，在她坐着的前方还平放着一张相片。

    相片里有两个女孩子, 都带着很灿烂的笑容。

    凉宸伸手摸了下相片，心中隐隐有些难受，眼睛也没有任何预感的酸涩了起来。

    这应该是原主遗留下来的情绪。

    想到自己要做的任务，她有些不确定的想着，又揉了揉自己酸涩的眼睛，激活了手上的手表。

    我喜欢她，但并不妨碍我和你在一起

    世界难度：B

    世界任务：摆脱渣女，成功出柜

    没有看剧情，但凉宸看着自己的任务就有些沉默, 虽然她有点点预感了，但真的看到任务又有种果然如此的无语。

    滑开任务界面, 她凝神接受起了该有的东西。

    这大概是一个小学妹和一个学姐不得不说的故事。

    原主喜欢的人叫林初墨，是杭城大三的学生，同是也是杭城大学学生会的副会长，为人温柔大方，是校内有名的女神。

    而原主是新入学的大一新生, 性格腼腆，在开学当天遇见林初墨后一见倾心，从此不可自拔。

    原主性格腼腆，只敢把喜欢藏在心里，但不知道是什么原因，她经常和林初墨遇见，一来二去两人就熟了，经过一两个月的相处，两人顺其自然在一起了。

    听起来很不错，但实则却是因为原主和林初墨的初恋很像，而林初墨忘不了前任不受控制的接近起了原主。

    原主今日大哭就是发现了这个事实，因为林初墨的初恋回国了，并且转校到了这所大学。

    若用来形容，这是一本很狗血的。因为林初墨和原主虽然看着是官配，但林初墨爱的却是白月光，直到原主死，也只是愧疚而已。

    对的，原主死了，死于交通事故。

    她推开了林初墨，自己却被失控的轿车撞了出去，重伤不治而亡。

    结局如何，林初墨有没有和不喜欢她的白月光在一起，凉宸并不清楚，因为剧情只记载了原主的一生。

    “我喜欢她，但并不妨碍我和你在一起。”

    凉宸不知道一个人要有多渣，才能无所谓的对深爱自己的女朋友说出这句话。

    好像在乞讨你的施舍一样。

    凉宸心中很不舒服。

    为了任务进行顺利，她反反复复把关于林初墨的剧情看了好几遍，把她的习惯喜好都偷偷记在了心里。

    原主没有住校，她怕舍友指指点点，因为林初墨没想过要公开。

    她自己一个人在学校附近租了一套质量不错的公寓，就自己一个人住。

    摸了摸自己饿瘪了的肚子，她伸出手把手机摸了过来。

    林初墨给她打了一个电话，是半个小时前打来的。

    凉宸看着这个电话，思索了一小会儿，点了回拨。

    “凉宸，你终于接电话了。”

    声音很温柔，但带着一丝无奈和埋怨，凉宸晃了下神。

    “凉宸？”

    “我在听着呢。”

    抛开心中的杂念，她没有学原主拼尽全力，把自己降入尘埃的想要维持这段感情，而是不冷不淡的说着。

    “…凉宸，你生气了？”

    “我不该生气吗？”

    “其实你误会了，我和你在一起真的和白婵没有关系，我和她已经过去了，我很清楚现在你是我女朋友！”

    “……学姐，我觉得我们在一起实在是太草率了。”

    林初墨对白婵念念不忘其实也不一定是深爱，她觉得可能是因为求而不得最容易让人记住，她并不打算靠温情留住林初墨，因为她做得肯定不如原主，而原主根本抓不住林初墨的心，只能让林初墨愧疚。

    她需要和林初墨分开，再撩拨她，再说对不起，就如白蝉一样。如果仅仅只是分手，这对为了救林初墨而被车撞死的原主不公平。

    “…凉宸，你的意思是？”

    林初墨沉默了下去，她之前很确定凉宸绝对不会和她分手，所以才在凉宸前面和白婵互动，但现在的发展很明显逃离了她的掌控。

    她喜欢白婵不假，但她很享受和凉宸在一起，她以为以凉宸的性子，和对自己的爱，她不会离开的。

    不该这么莽撞。

    林初墨有些懊恼，她应该再等一段时间。

    “我们先分开冷静冷静吧。”凉宸异常的平静，道：“你永远都是我最喜欢的学姐，但我需要时间冷静冷静，就先这样吧。”

    凉宸怕林初墨再说什么，所以学了她的套路，挂了电话。

    林初墨并没有再打电话，发消息过来，这让她无疑松了一口气。

    不是很熟练的点了个外卖，她进浴室洗了个脸。

    剧情到了结局才提到原主的身世，而原主和林初墨白婵纠缠这段时间，就发生在这一两年内。

    原主姓凉，和母亲姓，她母亲是一位老牌天后，很多歌都是经典之作，在华国境内，少有不认识她的人。

    原主父亲姓李，是当兵的，因为需求，常年都泡在部队里面。

    原主的背景可以说是显赫非常，父系家族都是搞军政的，而母亲则是一个知名度非常高的天后，还拥有！夏娱百分之十的股份。

    原主是独女，并没有兄弟姐妹，只有堂哥堂姐，她六岁前归妈妈带，六岁后归外公外婆带，逢年过节才一家团圆。因为父母实在是太忙了。

    父母都是极为强势的人，所以原主性格十分弱势，但却又继承了父母的一些性格，比如不撞南墙不回头。

    看着镜子里那张被刘海遮住了一半的脸，她皱了下眉，把头发撩开重新打量了一下。

    她这个病秧子都比原主要自信，也不知道原主究竟在自卑些什么。

    母亲是出了名的不老美人，父亲虽然威严不苟言笑，但颜值也是极高，不然追不到她母亲。原主其实生得很好看，修眉端鼻，一双湛湛有神的桃花眼甚是勾人，笑起来的时候颊边微现梨涡，身上带着一股幽兰典雅的气质。

    她摸不透原主是不是故意的。

    原主在校两年好像都没有回家一次。

    她正细思着什么，门铃却突然的就响了。来不及多想，她把刘海放下，恢复了原主那柔弱的表情快步走了去，开门拿过了属于自己的外卖。

    她不懂爱情，也不知道怎么才能让林初墨后悔，但各人觉得，出柜似乎比任务一还要难。

    家里没一个人简单。

    味如嚼蜡的迅速把食物消灭干净，她洗了个澡，早早的就睡觉养神去了。

    原主是学画画的，梦想就是成为一个画家，画画这一点和她不谋而合。她在医院修养的大部分时间都花在画画上，画画还是小时候家里请人教的，她也不知道自己能活多久，就想留些东西给家人做个念想。

    做任务不知道是不是能强化灵魂，她这一次把原主的记忆记下来了七成，大部分的东西都记得。

    因为头天睡得早，所以第二天她一大早就起来了。

    洗漱完的第一件事就是给自己换个造型，她没有藏拙的心思，好好一张漂亮的脸，她可不希望被埋没。

    她不怎么擅长这件事，在镜子前面弄了将近半个小时才弄出了一个比较满意的造型，这才去找衣服搭配。

    她早上六点半起来的，搞到出门的时候已经墨迹了一个小时。

    出去吃个早餐，再去学校，时间就差不多了。

    今天只有上午两节课，下午是没课的，下午没课她正好去理发店一趟。

    拿好该带的东西，掐着点的她急匆匆的就关了门，出门迎面却看见了一个年轻的女人。

    “老师好。”

    凉宸面色一僵，随后连忙打了一声招呼。

    她不认识这女人是谁，但她在学校见过，是林初墨音乐系那边的老师。

    这老师居然也住在这边吗？

    凉宸心中大呼倒霉。

    她没去学校正规上过课，但这并不妨碍她怕老师。

    从楼上走下来的年轻女人听见她的话停了下来，认真的看了她几眼，道：“美术学院的？”

    “嗯嗯！”

    凉宸错愕这人的好记性，但不敢表露出来，只能点头。

    “要去学校？”

    “嗯嗯！”

    “那正好，一起吧。”

    “啊？”

    凉宸惊讶的看着这气质优雅的女人，有点懵，她和这老师根本不熟，只是看见了，礼貌性的打个招呼而已。

    “你难道还有别的事吗？”

    “没，没有。”

    “那一起吧。”这老师摆了摆手。

    “好的。”

    凉宸见她两次邀请给足了自己面子，也不好再拒绝伤了面子，点了点头跟上了她。

    “你是大几的学生来着？”

    “我是大一的新生。”

    “大一啊。”老师莫名看了她一眼，似是有些婉叹。

    婉叹？

    凉宸觉得这老师有点奇怪，刚刚和自己说话也有点点的怪怪的。

    她都不知道这人叫什么，便只能老师老师的喊，跟着她聊一些学校的事情。

    小区离学校很近，慢步走十分钟就到了。

    十分钟而已，这老师就大大改写了凉宸对她的态度，和她聊天，凉宸眼睛都亮了，嘴角的弧度就没下去去。

    这老师说的东西都很有意思，让她耳目一新。

    “说起来，我和你也是一样的。”

    “啊？”

    “新来的啊。”老师咬了一口包子，和她道：“我也是新来的。”

    “老师和我不一样的。”

    “嗯，的确不太一样。”她只是迫于情面来这里教几节课而已，而凉宸却是要读好年书。

    校门口已经零星的来了些人，但不多，因为大部分学生都是住校生。

    “凉宸！”

    远远的，凉宸就听到了一声呼唤，她抬头看去，看见了昨日在照片里见过的一个女生。

    林初墨！

章节目录 你只是替身（2）

    昨天被凉宸挂了电话, 林初墨破天荒的转转反侧难以入睡，一夜没有睡好的她打算今天早上在校门口等凉宸, 然后和她好好谈谈。

    看见凉宸的时候她还有些惊讶, 因为从来没有看见过凉宸这个模样，要不是那衣服是自己带着她买的，她还真不敢喊。

    “谢老师！”

    走近了林初墨才发现凉宸旁边是自己学院的老师，不由有些局促的喊了一声。

    “林同学和你认识？”

    “认识，我入学的时候, 就是林学姐帮我的。”

    “那行吧，你们先聊，老师就先走了。”

    谢老师对林初墨点了下头，把空间留给了她们两个人。

    “学姐。”

    老师一走，凉宸脸上的笑就沉了下去，她冷淡的的看着这个渣女，等着她接下来的话。

    “凉宸，你怎么会和谢老师走在一起？”

    本来是想和凉宸谈谈白婵的，但是万万没想到会遇见谢老师。

    “路上遇上的, 你也知道我经常去音乐学院找你。怎么了吗？”

    “也对，你不怎么关注这些。”林初墨想了想道：“她叫谢秋离, 留学回来的，誉为天才音乐家，在国外有很大的名气。”

    凉宸愣了下，林初墨感觉到她晃神，关心的道：“怎么了吗？”

    “没什么, 就觉得名字很好听。”

    凉宸摇头，自己也有些疑惑，她不知道为什么，听见谢秋离三个字的时候心脏不自觉的悸动了一下。

    “凉宸，昨天…”

    “学姐。”凉宸一张脸冷了下去，淡淡的看了她一眼道：“我们分手吧。”

    林初墨脸色一白，抓住了她的手道：“凉宸，我和白婵真的没什么！你要信我！”

    拿什么信你？

    命吗？

    凉宸把她的手一根一根的掰开，甩开了她的手道：“学姐，你和我都不是三岁孩子，这种话骗小孩子还有人信。”

    隔了一会儿，凉宸又想到了什么，补充了一句：“…我要冷静一段时间。”

    “凉宸，你就不能信我吗？”

    “……”

    凉宸不说话，手里的早餐也没胃口吃了，走进校园找了个垃圾桶就全丢了进去。

    林初墨跟了她一段路，但凉宸着实高冷，让她有些不知所措，她上午也有课，最后只能讪讪的离开。

    “怎么样，追回你那小女朋友了吗？”

    闺蜜见林初墨回来，八卦的凑了过去。

    作为林初墨比较亲密的人，她当然多这些事也有所了解，说实话，她觉得凉宸未免太小题大做了。

    那什么白婵只是林初墨曾经的暗恋对象而已，又没有在一起过，就算在一起，那也已经分了啊。

    林初墨摇了摇头，今天，不，从昨天开始，她就觉得事情完全超出了她的掌控。

    她分不清凉宸是在生气故意晾着自己还是真的想分手。

    说实话，要分手她其实还是舍不得的，虽然凉宸比较保守，平时只能让她牵牵手，但和凉宸相处起来会额外的舒心。

    而且凉宸长得这么好看。

    “她也太不懂事了，你和白婵又没什么。”

    闺蜜的抱怨让林初墨不自在，她虽然享受和凉宸在一起，但其实还是喜欢白婵的，毕竟白婵是她第一个喜欢的人，哪能这么轻易就说不喜欢？

    她是一个比较长情的人，很难忘记白婵给她的感觉。

    “算了，少说两句吧。”

    那边凉宸不知道林初墨在想什么，她现在正被为数不多的一个朋友围住。

    林初墨和她比较亲近，当然知道她打扮后的模样，但别人不知道啊。凉宸比较腼腆，在班上存在感极低，又不爱说话，所以很多人都忽略了她的存在，甚至不知道班上还有这么一号人。

    她今天走进来的时候，着实把别人惊艳了一把，在她前面，号称班花，系花的班长似乎就是个笑话。

    “你是不是整容去了啊！”

    因为同桌，所以相熟的朋友凑到她身边，眼睛放光的看着她这一张脸。

    “你用一夜整一个回来我看看。”

    凉宸翻了个白眼，不理她，也不理班上那些奇奇怪怪的目光，找了个位置坐了下去。

    “不是，我说啊，我以前怎么没发现你这么漂亮？”

    朋友伸手想掐掐她，确认确认真伪被她拦了下来。

    “以前那是在躲人。”

    她也没什么好藏着掖着的，任务规定的，她必须要和家里有所接触。而且原主这做法着实愚蠢，以为来个不怎么出名的地方，来个偏远的学校就能自欺欺人。

    “躲人？谁呀？”

    “不要管这么多。”

    人靠得太近了，凉宸很不自在的把她推开了些，道：“你认识谢秋离吗？”

    “谢秋离？谁啊？”

    朋友有些茫然，觉得名字有点耳熟，但仔细想想又想不起来。

    “音乐学院的一个老师。”

    “音乐学院那么多老师，我怎么可能认识？”

    朋友默默给她翻了一个白眼，看着她那吹弹可破的脸就心痒痒，手贱的想去捏，被凉宸厌烦的拍走了也不恼，就想捏捏看手感。

    很有名的音乐天才，那为什么我和她都没听过？

    凉宸不知道自己为什么对那个老师这么上心，但这种心血来潮的事情本身就没有原因，只是想到了，就想去做，所以她打开了游览器，搜索了一下。

    谢秋离，1995年11月1日生，江南成安人士，为著名音乐家，作曲家，对音乐有着极高的天赋，2010年前去m国留学成功成为殿堂级钢琴大师科普朗弟子，2012年创作第一首属于自己的音乐钢琴曲，2013年……

    现在是炎国纪元2020年，也就是说，谢秋离才二十五岁。

    凉宸的关注点渐渐歪了。

    介绍其实并不是特别的长，对于别的没有怎么提，她退开又查了下，发现国内关于谢秋离的报道一点都不多，而她翻墙查一下，却看见了满屏幕关于谢秋离的事迹。

    “上课了。”

    朋友和她坐一起，看她还在看手机戳了戳她。

    第一节是理论课，授课的老师是个中年妇人，看起来就很凶的那种，一出场就镇住了全班不多的那些个学生。

    虽然意犹未尽，但凉宸还是把手机放下了。

    顶风作案，肯定会被拉出去批评。

    一上午都很风平浪静，凉宸喜欢画画，但还真没有这么系统性的上过课，一瞬间她就成功把自己代入进了学生的角色，打算弥补自己的遗憾。

    “下午我们去逛街吧！”

    陆雪，也就是她那为数不多的一个朋友，发现她模样大变以后就成了牛皮糖，兴致高昂的跟在她后面。

    “不去。”

    已经有自己计划了的凉宸并不想去逛街，她最开始对着陆雪还有些拘谨和内敛，但经过一上午的摧残，凉宸觉得完全没有必要。

    陆雪这人很来自熟，这点从她能和不住校，又不爱和人交流的原主成为朋友就能看出。

    来自熟不可怕，可怕的是这个来自熟还是个话唠，逮着机会就滔滔不绝的摧残着你的耳朵。

    凉宸没见过这么能说会道的，她真的很想问她，你难道不累吗？

    “为什么啊？”

    “我要去理发店。”

    “剪头发？”陆雪灵光一闪，抓住了重点，道：“你是不是分手了？”

    凉宸脚步一顿，疑惑的看着她。

    虽然的确是分手无疑，但是陆雪是怎么知道的？她和人谈恋爱这件事，她身边好像谁都不知道吧？

    “不是吗？”

    凉宸这表情着实不像谈恋爱分手了，陆雪也没听到风言风语说她谈恋爱了，一时拿不准她是不是分手了。

    “你怎么这么想？”

    “剪头发啊！”陆雪眉毛一扬，理所当然都说着：“剪头发不就是剪断过去，重新开始吗？”

    听着好像有几分道理，但她剪头发和分手好像没有一毛钱关系。

    “我只是换个发型，这发型不太好收拾。”

    “这样啊！”陆雪遗憾的道：“我还以为你分手了。”

    “……”

    凉宸翻了个白眼，不想和她再说什么，怕一不小心把自己气死了。

    “话说你这么漂亮想不想找个男朋友啊？”

    陆雪没有一点自知之明的追了上去，继续在她耳边发挥着话唠的属性。

    “你要想找男朋友的话，我可以给你介绍啊！我觉得我哥很不错，年轻帅气又多金，脾气又好，你要不要考虑一下？”

    “我说真的，我哥哥很洁身自好的，二十四岁了都还是个纯情处男，恋爱都没谈过，绝对适合你的。”

    “对了对了，我哥还会做饭呢，会的可多了，你要不要认识认识啊？”

    “凉宸，凉宸，你别走那么快啊，我话还没说完呢！”

    凉宸听得头都大了，听着陆雪推销产品一样推销她哥，她是真想把这人的嘴给堵上。她和陆雪认识也挺长时间的了，为什么以前她就没有发现陆雪是个这么热情的话唠？

    “陆雪！”

    “怎么了？你想好了？是不是想好要和我哥认识了？没问题的，我现在就给我哥打电话！”

    “你是不是颜控？”

    凉宸很认真的看着她问道。除了陆雪是个没节操的颜控外，她想不到有别的原因可以让一个人短时间内换了个人一样，这么热情，不过是颜控就好解释了，这是释放天性。

    陆雪小脸一僵，不好意思的笑了笑道：“让你发现了啊…”

    “什么我发现？你很明显的好不好？”

    凉宸有些无奈，陆雪这么热情她真的吃不消，特别是她还不怎么会说话的时候。现在的情况就是，陆雪说十句，她可能一句也插不进去。

    “这么明显吗？”陆雪有些怀疑，但看着凉宸那张脸，很快就把这个问题丢到九霄云外去了。她笑着搂着凉宸，继续不留余地的推销着自己的亲哥，道：“我说真的，你做我嫂子吧！我哥绝对让你满意！”

    没救了！

    凉宸翻了个白眼，很无奈的一巴掌盖住了自己的脸。

章节目录 你只是替身（3）

    凉宸听了一路陆雪推销自己哥哥, 一开始她还很烦躁，到进理发店后她反而冷静了很多, 任由她在自己耳边叨叨叨个没完没了。

    反正说不说是她的事, 听不听是自己的事。

    凉宸挑了个很适合自己的发型给理发师后，就坐在凳子上不再动弹说话了。

    有外人在旁边，虽然陆雪和打了鸡血似的，但是她还是忍住了冲动，坐在旁边等陆雪理完头发, 在那拿着手机戳戳戳，不知道给谁发信息。

    凉宸的发质很好，剪头发只是剪了个发型而已。

    换了个发型的她新鲜出炉，气质样貌又上升了几分，看得陆雪两眼放光。

    “真的好看，不过你这脸和我偶像好像！”

    陆雪兴奋的说着，越看凉宸这张脸越觉得像。

    “你偶像是谁？”

    “凉茹啊！唱雨后那个！”

    雨后是首什么歌她没有印象，但凉茹这个名字凉宸再熟悉不过，因为这是她妈的名字。

    古怪的看了陆雪一眼, 她没有把这件事袒露出来，而且说了陆雪也不一定会信, 信了肯定也会烦她。

    “真的很像，要不是你姓凉，和我偶像一个姓，我还真要怀疑你是不是她女儿了！说起来，我偶像的女儿应该和我们一样大了！”

    陆雪再次喋喋不休了起来。

    凉宸没理她, 带着微笑的付完钱，在理发师赞叹的目光中转身黑着脸把这个话唠扯了出去。

    这个人真是好烦，她一辈子都没看过有一个人说的话能比她要多。

    “看啊，那不是舞蹈系的学妹吗？我记得他们那群无聊的男生排了个校花榜，这学妹好像榜上有名来着。”

    陆雪的声音忽然停住，凉宸以为她转性的时候却忽然见她惊讶的提高了声音。

    凉宸顺着她指的方向看了过去，看到了一个面熟的女人。

    白蝉！

    这个和林初墨纠缠不休的白月光！

    白蝉喜欢林初墨吗？

    应该是不喜欢的，因为这个妹子是个直女，只喜欢男的，对女的没有兴趣。

    虽然她是个直女，但却又每次都在林初墨要把她忘记，或者下决心的时候去找她，故意还是无意的给她点希望。

    她看的东西不是以白蝉为视角的，所以她不知道白蝉到底喜不喜欢林初墨，做的一切又是不是故意的。

    如果是，凉宸只能说这个女人心机真的深沉，她看遍原主一生也没能发现这个女人的真面目。

    “你认识？”

    陆雪直觉的感觉到凉宸的声音降温了。

    “你也知道我颜控，能入我眼的，我们学校就那么些人。”

    陆雪十分不好意思的说着，刚想转头回来继续看凉宸的绝世美颜就又看见了一个学校的风云人物，学生会副主席――林初墨！

    “咦，林初墨居然和这个学妹认识？”

    陆雪有些惊讶，她这才知道林初墨居然和白蝉认识，而且看林初墨的笑容和给白蝉喂东西的动作，怎么看两人都太亲密了。

    真是奇怪啊，她们两个认识，怎么学校没有风言？

    陆雪看了神色冷漠的凉宸一眼，若有所思的道：“你不是和林初墨关系不错吗？要不要去打个招呼？”

    凉宸本想冷漠的回一句没有兴趣，但转而想起这是个捉奸的好事情，鬼使神差的点了点头。

    凉宸居然没有因为林初墨抛弃她这个朋友，转而投入别人的怀抱生气？！

    失算了！

    陆雪心中懊恼，收敛了笑，不情愿的带着凉宸往林初墨那边走去。

    她刚刚还在美滋滋林初墨有新欢了，凉宸会远离她投入自己的怀抱，没想到凉宸居然不介意！

    陆雪的心有些痛，但转而想到凉宸的颜，她又斗志昂扬。为了凉宸的颜，这个朋友她抢定了！

    林初墨本来一直在为凉宸的事烦心，还想下课后约一波凉宸的，但没想到她心心念念这么多年没忘掉的白蝉会主动约她。

    凉宸什么时候找不是找？白蝉约她却是极其罕见啊！

    有了白蝉，林初墨立刻就把和凉宸的烦心事忘在了脑后，带着白蝉来了这条街。

    她知道这里有一家非常好吃的甜品店，白蝉很喜欢吃甜品，这个她可是一直都记着的。

    看着白蝉含羞的说谢谢，林初墨心都化了，正想说些什么的时候，一个熟悉是声音传了过来。

    “林学姐，真巧啊。”

    这个声音熟悉得不能再熟悉了，林初墨身子一僵，抬头果然看见了凉宸。

    凉宸换了个发型，绝美的容貌再无遮掩，就这样完全的暴露在了人前。她带着淡淡的笑，身上带着一股淡然素雅的气质，极容易让人生出好感。

    林初墨呼吸一滞，完全被凉宸吸引了目光。

    因为变化太大，白蝉看见凉宸的瞬间还没搞明白这是谁，但看到凉宸那张脸，她整个人都进入了戒备中，警惕的看着她。

    警惕和戒备藏得很深，但凉宸也不知道从哪学来的高深的观察技巧，一眼就看出了她的心思。

    “喂喂喂！回神了，看什么看？都是女人，要这么一直盯着吗？”

    陆雪不悦的伸手在林初墨的前面晃了晃，挡住了她痴愣的目光。

    她都还没有看够呢！

    果然，这个林初墨也是一个颜狗！

    陆雪看向林初墨多了几分敌意，颜狗和颜狗，有共同话题，很容易聊得来，但陆雪显然不是那种，她是那种喜欢独自看着美照然后激动的那种。

    陆雪这个颜狗把凉宸当成内定嫂子，看林初墨这样自然很不爽。

    “你，你怎么来了？”

    林初墨回神，看着凉宸有些紧张，想到旁边的白蝉心里更加的慌张，但想到凉宸来这里的目的又忍不住得意。

    “你是特地来找我的？”

    “自恋也该有个度吧？”陆雪忍不住吐槽，毫不留情的道：“我看过自恋的，没看过你这么自恋的，你真是刷新了我对自恋的认知。还特地来找你，找你干嘛？你欠我嫂子钱了？”

    “嫂子？！”

    林初墨瞳孔一缩，错愕的看着凉宸。

    凉宸嘴角一抽，终于忍不住的动了手，敲了陆雪一下，道：“她胡说八道，你不要在意，我过来只是理个头发，恰巧看见你们在这边。”

    凉宸看了眼白蝉，看见她那种和自己有两分相似的脸型和柔弱气质，心中啧了两下。

    只是…剪个头发，恰巧遇到吗？

    林初墨很是失落，但看见凉宸换了个发型就知道她没有骗人。

    她整理了下情绪，刚想开口继续什么，就被白蝉拉了下。

    “林学姐，她们是什么啊？”

    “看不出来吗？女人啊！”

    这两个人也不错，但不知道为什么，靠近了，陆雪就看她们不顺眼，一找到机会就开怼。

    “消停些，你不是想去逛街吗？”

    凉宸拉了陆雪一把。

    “去去去！”

    “那就少说几句话。”

    打发了陆雪，凉宸才道：“我叫凉宸，她叫陆雪，我们都是美术院的。”

    “她是白蝉。”

    陆雪和凉宸相处得这么亲昵，这让林初墨非常的不舒服。而白蝉听见她是凉宸，整个人都是不敢相信的样子，因为她偷偷见过凉宸。

    “我们还有事，就不打扰林学姐你们了。”

    “等等！”

    见凉宸要毫不留情的和这个陆雪走，林初墨有些不情愿，下意识喊住了她们。

    她很想说出自己和凉宸的关系，让陆雪离凉宸远点。可是白蝉在旁边，白蝉虽然知道她有女朋友了，但……

    不行，她不能在白蝉前面亲口提这件事！

    看着陆雪的不爽和凉宸的淡漠，她道：“你们要去哪里逛街？我们也正好是出来玩的，不如一起吧？”

    陆雪：“不是，我说……”

    凉宸：“好！”

    不等林初墨和白蝉说什么，陆雪率先抗议了，她一把抓住凉宸，道：“我们两个去玩，带上她们干什么啊！”

    她很不开心！

    她和女神的独处被破坏了！

    破坏者还是两个怎么看，怎么不顺眼的人。

    “林学姐和白同学好歹都是一个学校的，人多热闹点。”

    “……你喜欢热闹？？？”

    这个敷衍也太随心所欲了吧？

    “那一起吧！”

    挑衅的看了眼陆雪，林初墨带着微笑的和凉宸说着，竟有些忽略了自己喜欢多年的初恋。

    这和白蝉想的完全不一样，但这么多人在这里，她得保持人设，不能说什么，只能笑着。

    陆雪看木已成舟，只得冷哼一声。

    “去购物中心？”

    “去。”

    “打车还是坐公交？”

    这里离购物中心不远，打车也不用几块钱。但凉宸想着自己这一群人之间那复杂的关系，她是肯定不想坐后排的，陆雪也不见得想坐。

    “坐公交吧！”

    陆雪没有意见，林初墨也没有已经，白蝉没说话。

    附近就有个站台，四个人就在那等着车。

    “凉同学是怎么和学姐认识的啊？”

    等待的过程中，白蝉忽然开口了。

    白蝉开口问这个，林初墨心中百感交杂，她有些慌张，又有些欣喜和激动。

    “入学的时候，恰好认识的林学姐，她带我熟悉的学校，所以认识。”

    “原来这样啊！我经常听林学姐提起你，还以为，你们早就认识了呢！”

    “我也经常听林学姐提你。”

    “我和林学姐是高中同学，所以认识得早。”

    “是吗？”

    “是啊，不过我后来出国了几年。”

    “怪不得。”

    “几年没有回国来着，一直在e国。”

    “嗯。”

    “凉同学也没有去过e国？e国风景很不错的，有时间可以去看看啊，我可以当导游哦！”

    “不用了，我不喜欢出国。”

    “啊嘞，凉同学不会长这么大还没出过国吧？”

    “没有。”

    凉宸一直很淡定，倒是陆雪，听见她惊讶同情的话倒是听懂了她话里嘲讽凉宸没出过国，没见识的意思。要不是凉宸拉着她，她早开口骂了。

    林初墨倒是没听出什么来，只以为她们是在正常聊天，还松了口气。

    车过来了。

    不是什么高峰时刻，这里离公交车站又不远，所以车上有很多空位。

    投币上车，白蝉拉着林初墨坐在了前面几个位子上。凉宸对林初墨的目光视若无睹，带着陆雪去了后面。

    “那个白蝉就是个心机婊！明里暗里就在笑你！”

    “别愤愤不平了，气不到她的。”

    “我这是在为你生气！”

    “我不生气，她说的都是实话。”

    “实话？？？”陆雪想着就想暴打白蝉一顿，冷哼一声后，气消了些，眼珠子一转，开心的道：“要不咱们暑假去f国吧！”

    凉宸瞧了她一眼，默默无语的道：“不行的。”

    “为什么不行？你暑假有事？”

    “我不能随便出国，证件搞起来很麻烦的。”

    “啊？”

    陆雪眨了眨眼，面色逐渐有些复杂。

    不能随便出国，护照很麻烦，在这个世界只有少数情况会这样。

    “你家里是搞科研的？”

    “不是。”

    “军政？”

    凉宸点了点头，觉得没什么好藏的。

章节目录 你只是替身（4）

    身居高位的官员家属还有掌握重大科研成果的科研人员家属, 在出国的时候会很麻烦。不是不能出，但是会很麻烦。恰巧凉宸和原主都是不怎么喜欢麻烦的人。

    “你长得是不是很像你妈？”

    凉宸点头, 想了想觉得不对劲又道：“我爸也很帅。”

    “基因啊！”陆雪咂舌。

    “你也难看不到哪去, 哪这么多废话？”

    看要到站了，她坐直了身子道：“我要买些衣服，等会儿多帮我挑挑。”

    “我挑的东西可都不便宜。”

    陆雪美滋滋的给她打着预防针，对于装扮凉宸这件事不仅不抗拒，而且还很开心。这种感觉就像玩换装游戏。

    “你这是在炫富吗？”

    “是啊是啊！”陆雪很不要脸的就承认了, 不死心的道：“我哥真的长得很帅，又有钱，和你是天造地设的一对！你嫁给我哥就是个小富婆了！”

    “我对钱不感兴趣，也不是颜控。”

    “……”

    “我妈很有钱。”凉宸表示自己是个耿直的人，想了想补充了一句：“我爸爸在京城有个四合院。”

    各路亲戚也不是什么普通人，她过年过节，这些年来可是存了不少钱，单是从她妈妈那边，她就存了上百万, 都是她妈妈的亲朋好友给的，都是混圈的, 不缺钱的那种。

    很有钱是多有钱，陆雪也没有概念，但四合院的价值可是不少的。她家也很有钱，不过她还是啧啧了两声。

    车停下，已经到了购物中心, 她们没有再讨论家里，你多有钱这个话题，而是连忙下了车。

    购物中心很大，在空旷的门口还有一些卖小吃的，有鸡腿鸭脖的，还有卖糖炒栗子，糖葫芦之类的。

    心中盘算等会儿买些东西回去的她跟着陆雪往里面走了去。

    现在是夏天，外面有三十多度的高温，热得人满身大汗。购物中心里每一层都开着冷气，还没进去就能感觉到一股清凉。

    人很多，来来往往的都是。

    购物中心一楼卖的东西零零碎碎，卖衣服，卖鞋子，卖玩具，卖首饰，卖什么的都有。

    零食超市和电玩城都在负一楼，不过她们显然不是去负一楼的。

    二楼是卖服装的，陆雪没有再往上去，而是带着她在二楼先逛了起来。

    “这件衣服我觉得和你很配！”

    陆雪拿着一件麻色的长衣转身递给凉宸。

    “我觉得这件更好。”

    林初墨不服陆雪对她这么好，也给了她一件。

    凉宸在两件衣服中左右多看了几眼，最后拿过了林初墨手里的那件，让林初墨露出了一抹得意的笑。

    陆雪不悦的看了林初墨一眼，哼了声没说什么，把衣服放回去转身又到处逛了起来。

    挑了件衣服给凉宸，林初墨又哄起了白蝉，带着她去了装饰品那边。

    凉宸看了眼，没多看，拿着衣服进了更衣室。

    为什么要林初墨给的？

    有两个原因，一是林初墨拿的这件的确比较合适她，二也是她为了给林初墨一种假象。

    店很大，这边卖衣服，还和隔壁打通了一个通道，也不知道是不是一家。隔壁是卖一些小东西的，帽子，手套，扎头发的皮筋，发箍，口红，面膜……

    换完衣服走出来，她就找不到人了。

    这个场景有点似曾相识……

    凉宸摇了摇头，觉得自己可能着魔了，怎么可能似曾相识？

    衣服不错，但她没有穿出来。

    拿着去付了钱，人还是没有回来，可能在隔壁。

    凉宸想了想，准备去找她们，但转眼就看见了一个眼熟的人。

    看见那人她的眼睛瞬间就被点亮了，她快步走了出去，怕那人会离开。

    “谢老师！”

    怕人走远，凉宸出店后忍不住的就喊了一声。

    谢秋离听下脚步，回头看去，见是早上遇上的那个女孩露出了微笑。

    “是你啊。怎么了？”

    “没，没什么！就是看到谢老师想打个招呼。”

    “你和朋友一起来的？是早上遇见的那个同学吗？”谢秋离往她后面看了看，没看到人有些好奇的问。

    “是啊，我和我朋友准备来逛街，路上遇见了林学姐就一起了。”

    谢秋离看了眼她手里拿着的袋子道：“来买衣服？”

    “是啊。”

    “漂亮的姑娘是需要多装扮装扮。”

    凉宸笑了笑，想问她怎么会出现在这里，又觉得这么问不太好，毕竟自己和她不是很熟。

    “要一起走走吗？”

    “可以吗？！”

    “当然可以，反正都来了。”谢秋离耸了耸肩道：“你可以把你朋友们喊过来一起，半路丢下别人可不是个礼貌的行为。”

    凉宸是拒绝把人喊过来的，但谢秋离的确说得很有道理，如果她就这样把人丢下，陆雪估计会炸毛。

    “那谢老师你等下？”

    “我和你一起吧。”

    “好的！”

    凉宸也不知道为什么会兴奋，明明她才和这个女人见过一面，哦不，加上这里才两面而已。

    她不是颜控，但看着谢秋离那张完美无瑕的侧脸就心中又紧张又兴奋。

    或许…是因为这个名字？！

    凉宸觉得这个名字很熟悉，非常的熟悉，又非常的有好感。可是她想不起来自己在哪里听到过这个名字。

    错觉吗？

    在她恍惚的时候，她已经带着谢秋离到了卖饰品那边，果不其然在那里找到了陆雪和林初墨她们。

    陆雪在看玩偶，左手抓一只青蛙，右手抓一只猫布偶，两只都舍不得松手。

    “陆雪。”

    “你买完衣服了啊！”

    陆雪听见她的声音抱着两只玩偶走了过来，不是没看到她身后还有一个女人，但她没有去多想。

    “你喜欢玩偶？”

    “对啊！毛茸茸的，软乎乎的，摸起来很舒服的。”陆雪把绿油油的青蛙递到了她的前面。

    有这么好？

    心里泛着嘀咕的接过玩偶，入手的感觉果然十分的好。

    “这是音乐系的老师，姓谢。”

    “谢老师好！”

    陆雪愣了下，随后连忙打了个招呼，心里不禁在想，凉宸怎么换个衣服都能遇见音乐系的老师？这是和音乐系杠上了？

    她回头看了眼音乐系的林初墨。

    “谢老师！”

    那边陪白蝉买东西的林初墨连忙带着白蝉走了过来，不想给谢秋离留下一个不好度印象。她知道谢秋离的影响有多大，如果能被谢秋离看好，绝对是前途无量！

    她以前不是没想过讨好谢秋离，作为学生会成员，她和大部分老师关系都十分要好。谢秋离年龄不大，只不过大她们几岁而已，她一度以为谢秋离的好感很好刷，但实际上却是难如登天。

    “又见面了。”

    谢秋离微笑对着她们点了点头。

    “这是我朋友陆雪，林学姐老师你认识的，林学姐旁边那位叫白蝉。”

    凉宸给谢秋离介绍了一下这些人。

    “我刚刚出来遇见的谢老师，反正大家都是出来玩的，就一起吧。”

    凉宸这话一出，在场是人脸色都有细微的变化，陆雪是懵逼，而林初墨却眼前一亮。她早和凉宸提过谢秋离，抱怨过和谢秋离说不上话，现在听到凉宸这话，理所当然的以为凉宸是为了拉进自己和谢秋离的关系。

    她这样想着，不由又有些愧疚。

    谢秋离是谁陆雪压根没有感觉。是老师怎么了？又不是她们系的老师。

    虽然陆雪颜控，但她是个有原则是颜控，现在只迷凉宸的颜，就只喜欢凉宸的颜！

    她小心的拉了凉宸一下，忍不住的说：“你不是买衣服吗？”

    说好两个人逛街的，来两个看不顺眼的就算了，现在又来了一个老师，这要她还怎么调戏可爱的凉宸？

    面对陆雪的控诉，凉宸很淡定的说：“我饿了。”

    陆雪：“……你说好逛街的！”

    “我饿了。”凉宸很淡定，看了她一眼问：“你难道不饿吗？”

    陆雪：“……”

    买衣服多无聊，增进感情当然是吃东西快！

    谢秋离在一旁看着她们的小动作觉得好笑。

    谢秋离在这里，林初墨暂时没有再哄白蝉，而是和谢秋离交谈了起来。

    陆雪无话可说，现在是中午，她出校门就跟着凉宸去了理发店，她当然饿。想了很久，她最后勉为其难的道：“好吧，那去吃东西吧，去外面还是去楼上？”

    “都来了，还是去楼上吧。”

    “好吧，我记得楼上有家很不错的火锅店。”

    吃火锅？

    凉宸愣了下，看向了和林初墨交谈的谢秋离。

    “谢老师，你能吃辣吗？”

    谢秋离闻言对她笑了笑：“都可以的。”

    “那我们去吃火锅？”

    “可以。”

    人多吃火锅别有一番滋味。

    谢秋离同意，凉宸又转头把目光投向了陆雪。

    陆雪白了她一眼，没好气的道：“你和这老师什么关系啊？”

    她们隔得有几步路，她说话又小声，所以不担心被听到。

    “关系？”凉宸古怪的看了她一眼，道：“没什么关系啊，我们早上才见一面。”

    “少忽悠我，我不信。”

    “谢老师好像住我楼上，算是邻居吧。”

    “这么巧？”

    陆雪回头看了眼谢秋离，又看向她，小声道：“骗人吧？”

    “这有什么好骗的？我骗你干什么？”

    也是……

    陆雪还是觉得古怪，凉宸似乎未免对这谢老师太好了。

    想想凉宸对自己的嫌弃，她就默默伤心。

    自己就这么不招凉宸喜欢吗？

    想了想，她觉得还是不够亲的原因，想了又想，又向凉宸推销起了自己亲哥。

章节目录 你只是替身（5）

    “我哥真的英俊潇洒又多金, 绝对适合你，而且还可以免费带回家, 你真的不要认识认识吗？”

    “不要。”

    “那你告诉我, 你喜欢哪款，告诉我，我帮你改造，不要钱，绝对包你满意！”

    凉宸十分无语, 真的心疼陆雪的哥哥，摊上这么个喜欢卖哥哥的妹妹，也真是苦了他了。

    “没有谈过恋爱的大学是不圆满的，你知道吗？”

    “你真的不要考虑考虑吗？”

    陆雪是个话唠，特别是在介绍起她哥哥来的时候更是额外的话唠，一说起来就没完没了的感觉。

    陆雪没有恶意，但凉宸听着真的耳朵起茧。

    你就算说得再天花乱坠也是没有用的。

    凉宸小小的心疼了陆雪一下。

    她的任务中可是有出柜这项，如果她老哥换成老姐，或许她可能会见一见。

    凉宸更倾向找一个女朋友再出柜。

    当然, 现在不是想这些的时候，现在要想的是怎么虐林初墨。

    陆雪唠唠叨叨没完没了的话自然给隔得不算特别远的人听到了。林初墨跟在谢秋离旁边没有反应, 还是和她交谈着什么，一手抓着白蝉。

    谢秋离歪头看她看过来对她笑了笑。

    凉宸愣了下，连忙转了回来。

    谢秋离那抹笑缠绕在心底，让她有种莫名的感觉。

    也不知道谢老师是直的还是弯的。

    也不知道谢老师喜欢什么样的人。

    凉宸抑制不住的肖想起了谢秋离。她很喜欢谢秋离，这个名字加了不少分, 她总觉得自己认识这个名字。

    谢老师看起来很好相处，如果能当女朋友……

    凉宸忍不住红了脸。

    “是不是那家？”

    她忍不住开口，想转移自己的注意力。

    “对，就是那家。”陆雪停下了絮絮叨叨的唠叨，透过透明的玻璃窗见里面还有座位转头道：“点鸳鸯锅吧？”

    “行。”

    凉宸发现自己没有多激动，不由想了很多。

    她现世是不可能吃过这种东西的，如果是第一次接触，她多多少少应该有些激动，兴奋，好奇才是。可是她现在很淡定，一点反应都没有。

    是记忆融合太多的原因吗？

    原身身上发生过的东西，她最少记得五成，就好像亲身经历过一样。

    是因为原身吃过了，所以不激动好奇吗？

    还是上个世界的原因？

    正常情况下，她应该会对这个世界抱有极大的好奇心，但实际上她却非常的冷静，就好像自己真的在这个世界生活过十几年一样。

    记忆融合这么神奇吗？

    凉宸不免往深处多想了一些。不过可惜的是，她什么都想不到，上个世界发生过什么，她都不得而知。

    上个世界的自己，也是这种状态吗？

    凉宸有些说不清的小失望。

    她们一共有五个人，四人座的桌子坐不下，就坐了一个圆桌。

    凉宸顺着林初墨的喜好在菜单上勾了很多东西。

    嗯，林初墨喜欢吃的东西，她基本也都挺喜欢的。这么做既能让林初墨愧疚高兴，也能一饱口福，一箭双雕，何乐而不为？

    谢秋离没有点，让她和陆雪勾一些东西就是了。

    凉宸和陆雪在说话，林初墨在讨好谢秋离这个音乐天才，想趁机拉近关系让她提携自己，在场五个人，唯有一个白蝉被忽略。

    白蝉从小走在哪都是中心，第一次成为透明人的她心情非常的不好，但这里不仅只有林初墨，还有林初墨的女朋友和她的老师，她再怎么不开心也不会表露出来。

    只是些微有些埋怨林初墨，好好的，跟着她们走干什么，她不是昨天就和凉宸闹起来，闹得要分手了吗？

    白蝉知道得这么多，还是因为林初墨什么都和她讲了，所以她对度把控得很好。

    因为人不是特别多的原因，不一会儿服务员就把东西都送过来了。

    一个锅里两种汤，一边是乳白色的，一边是滚烫带着辣味的红汤。

    东西来了，开吃了气氛才缓和了许多。

    她们五个人，凉宸左边坐的是陆雪，右边是谢秋离，然后林初墨坐谢秋离旁边，白蝉坐她旁边，陆雪旁边是没有人的，正好东西都放那边。

    东西好了以后，凉宸不自觉的观察着谢秋离喜欢夹什么东西。

    谢秋离看她一直看着自己，对她笑了笑，夹了个肉丸子放她碗里。

    “谢谢。”

    凉宸没想到被察觉到了，更没想到谢秋离会给自己夹东西，顿时双颊发烫，也不知道是羞的还是坐在这里热的。

    事实上不止谢秋离给她夹东西，陆雪也是，她不知道为什么，很喜欢分一份东西给凉宸。

    凉宸有种莫名的错觉，她在把自己当游戏里的人物在养。

    看了她一眼，她没多说什么。

    都到碗里了，她反正来者不拒。

    林初墨看着觉得心里都不是滋味，她才是凉宸的女朋友，别人做这么亲密的事，她难道不会拒绝吗？

    以前的凉宸都是围着她转，从来不会麻烦她，更不会去沾花惹草。可是昨天开始，她就隐约感觉到凉宸变了很多，难道就这么在意自己和白蝉相处吗？

    林初墨想得很多，不服气的给白蝉夹着东西。

    “凉宸，我和你说啊，我刚刚得到消息，听说我偶像要来杭城来开演唱会了！”

    凉宸差点被噎死，林初墨说是偶像就是她妈，她妈要来杭城了？

    她怎么不知道有这件事？

    “你说真的？”

    凉宸被呛到，满脸通红的抓着陆雪确认着消息真假。

    现在网络发达，各种小道消息层出不穷，是真是假可是很难分别。

    应该是谣言吧？

    凉宸还没做好见面的准备。

    她来杭城大学可没和她爸妈说，她都是和外公外婆一起住，那时候原身正好发现自己可能喜欢女人，情绪低落，不敢面对家里，也没和爸妈说考哪去了，也不让外公外婆说，自己一个人就走了。

    她爸妈都是大忙人，连见都很少见她，这种消息可能也是不记得的，或许她爸可能以为她还在读高中。

    凉宸记得前年，她爸好不容易回来一趟，结果问她中考怎么样。

    她当时那个表情……

    更让人无语的是，她妈居然也忘了她读什么年级，居然跟着她爸问她中考怎么样。

    满满都是心酸泪。

    这次也有赌气成分在里面，她没有让外公外婆告诉爸妈自己高考，想看看他们知不知道自己今年高考，会不会来。结果可想而知，这两人都忘了，别说人了，电话都没来一个。

    “当然是真的，我们这个粉丝群里聚的人里，可是有在夏娱工作的，这次的消息就是她说的。”

    “确定了？”

    “她说这几天应该就会出声开放网上购票。”陆雪兴奋，没察觉到凉宸的不自在和古怪道：“我买两张票，我们一起去看演唱会吧！”

    凉宸继承了原身大半记忆，已经把把自己代入进了原主。她听见陆雪的邀请，满脸犹疑。

    她妈是碰巧来这里开个演唱会？

    不，不太可能，她老妈这写年，一年到头都不见得有一场演唱会。

    难道是外公外婆告密了？

    凉宸心里有些难受，别扭。

    我大学都读了几个月了！

    “去不去？去不去？去嘛！”陆雪使出浑身解数，甚至抓着她摇啊摇的撒娇：“凉茹一年到头都开不了一场演唱会，这次好不容易到了杭城，不去绝对是一大损失啊！”

    凉宸浑身起鸡皮疙瘩，道：“唱歌有什么好听的，你喜欢拿着手机天天放不就行了？”

    “听歌只是次要，主要想近距离看看我偶像，你真是不懂追星的快乐！”

    凉宸：“……”

    对对对，我不懂。

    “去嘛！”

    “我考虑考虑。”

    凉宸恢复了冷静，让她闭嘴，因为旁边的人都看了过来。

    如果去的话，那她要不要和她老妈先说一声？

    还是算了吧。

    要是是因为自己，肯定会先联系，要是不是，还是继续冷着吧。

    凉宸脸色淡然的吃了个鱼丸。

    火锅辣得人大汗淋漓，但凉宸却兴奋不起来，因为陆雪说的话，一直萦绕着她。

    陆雪唠唠叨叨，凉宸只是没在状态的应了几声。

    火锅吃了将近一个小时。

    “我们还去买衣服逛街吗？”

    “不了，我想起来了我还有事情要做，后天再去吧。”

    凉宸揉了揉眉心，后天是周末。

    “后天？那成吧，要我送你回去吗？”

    “你又没车，送什么送？”凉宸翻了个白眼。

    “我哥啊！我有哥啊！”

    陆雪N瑟的道：“我可以打电话要我哥来接我，你还可以顺便看看我哥，我哥是真的帅的！”

    “不了，我和谢老师一起回去就好了。”凉宸并不想见她哥哥。

    “谢老师，你还有事吗？”

    “要回去吗？那一起吧。”

    “好！”

    林初墨欲言又止，被白蝉拉了下，最后什么都没说，对着凉宸歉意的笑了笑。心想凉宸有谢秋离陪着，应该没事，而今天她好像有些忽略白蝉，要是不送回去感觉不太好。

    陆雪就只能自己一个人回去了。她没有拐到凉宸，也懒得喊自己哥哥，打了辆车就走了。

    外面太热了，凉宸也不想谢秋离挤公交，也拦了一辆出租车。

    车里开了冷气，和司机说好公寓地点后，她就没有再说话。

    坐在一起，谢秋离就坐在旁边，凉宸心底有点小小的紧张。

    “你要是想去看演唱会的话，我这里有两张前座的票。”

    “不是还没具体消息吗？”

    “是真的。”谢秋离笑道：“我和凉茹认识。”

    “？？？”

章节目录 你只是替身（6）

    认识？

    开什么玩笑？

    她们真的认识？

    凉宸觉得言语已经无法形容自己现在的心情了, 她满脸惊讶的看着谢秋离，呆愣的样子看起来有些滑稽。

    “怎么了？”谢秋离看着好笑, 实际上她也的确笑了：“我和凉茹认识不是很正常吗？”

    “正常吗？”

    凉宸整个人都恍恍惚惚的, 隐约看到自己自己老妈让自己喊谢秋离阿姨的画面。

    不不不，那画面太美！

    凉宸被脑补吓到了，连忙摇了摇头，想把这可怕的想法甩出去。

    “我擅长作曲，回国的时候我给她作过两首曲子, 帮她改过两首歌。”

    凉宸还是很错愕，震惊到合不拢嘴。

    “那，那还是真是巧呐……”

    “要这么惊讶吗？”

    谢秋离凑近了些，看着她的反应真的很乐呵。

    “是，是有点惊讶，没想到谢老师你会认识她。”

    凉宸感觉她的靠近不由脸红有些尴尬的笑着，心中在想，凉茹有没有和谢秋离说过自己女儿在杭城大学，有没有在谢秋离前面提过自己。

    那谢秋离应该不认识自己吧？

    “说起来你和她的确有几分相似。”

    “是吗？很多人都这么说过, 哈哈……”

    “去吗？我那天有事正好去不了，你要是想去, 我就把票给你们。”

    “这不太好吧！”

    凉宸其实是拒绝的。

    “你不喜欢演唱会？”

    “……”

    凉宸不说话，她有点好奇，但心里总觉得很别扭。

    “那这样吧，票我先留着，你要是改主意想去了, 可以来找我。”

    “好。”

    凉宸本来想和谢秋离亲近拉进感情的，没想到谢秋离会给她这么一个消息，震得她全程都心事重重。

    按照她的想法，她应该先把林初墨和白蝉的事情解决了，再找个顺眼的女朋友，然后才是见家里。

    现在全乱了。

    凉宸很头疼的回了家，没想到自己刚来就会遇见地狱级人物。

    为什么原剧情里面没有这一茬？

    原剧情里，凉茹肯定也来了杭城，但原主根本没有在意，没有去，而她老妈也没打电话联系她？

    凉宸刚把门关上，忽然就回了神。

    是了，如果冲自己来的，那原剧情里肯定有痕迹。可是事实上却是，原剧情里并没有提到这件事。

    如果自己没来，原主现在应该正处在低潮期，对林初墨又爱又恨，但做不到分手。

    那个时候的原主正是感情低潮期，如果她亲妈来了，依原主的性子肯定会装作不知道，也不会去接触。

    一来她心里因为高考还是有点不舒服，二来她怕被妈妈看什么来，三来就是她那段时间正和林初墨纠缠不清，根本腾不出心神。

    是她想的这样吗？

    越想越迷糊，她再此懵圈。

    算了算了，兵来将挡水来土掩，如果打电话来了，那就再说吧。

    凉宸又想到了谢秋离。

    谢秋离和凉茹认识真的超乎了她的想象，她本来还对谢秋离很有好感，有点肖想，但现在……

    凉宸摇了摇头。

    她是要出柜的。她想了想，如果自己带着谢秋离去出柜，而谢秋离和她妈妈认识……

    那个画面可能有点太美。

    还是算了。

    她给自己倒了一杯水，暂时压下了自己对谢秋离的肖想之心。

    外面很热，屋子里也很热，不过好在有空调可以降温。如果能再来个西瓜就再好不过了。

    她想着，坐在了沙发上。

    她和谢秋离加了微信，刚刚在车上加的。

    拿出手机，林初墨有给她发消息。消息的意思很暧昧，一贯的柔情政策，关心她，问她到没到家，顺便解释了下自己和白蝉真的没什么，送她回去只是顺路而已。

    我看起来很像二百五吗？

    凉宸脑袋上冒出几个问号，看着林初墨那侮辱自己智商的话，完全不知道好说什么。

    原主是怎么信这些鬼话的？难道谈恋爱真的会让人降智成弱智？

    啧了一声，她回了句：我已经到家了。

    关于白蝉，她暂时还是少说话吧，说什么都可能被攻击不信任。

    没有再理林初墨，她正想关手机起身去整理下画室，没想到手机忽然震动了起来。

    “怎么了？”打电话的是陆雪，凉宸很无奈的接通了电话。

    “到家了没？我已经到家了！”

    陆雪兴奋的声音传了过来。她也不住校，是本地人的她，在开学的时候住了一个星期宿舍就受不了的选择搬回了家去住，反正不太远。

    “到家了，你还有什么事吗？”

    “别这么冷淡嘛！一个人在家多无聊，我陪你唠唠嗑啊！”

    “你想聊什么？”

    “演唱会，演唱会啊！”陆雪激动的道：“去不去？去不去？”

    “……你就这么喜欢她？”

    “我偶像，我当然喜欢！”陆雪顿了下，又道：“当然，我也很喜欢你。”

    “白痴。”

    摊上这么个朋友，凉宸脑袋都大了。

    “去不去？去我就托人帮我们买票！”

    “不用了，你要是想去的话，谢老师手里有两张票。”

    “她们认识？！”陆雪声音忽然拔高。

    “嗯，听谢老师讲，她们见过。”

    “啊啊啊啊！你怎么不早说啊！”

    陆雪尖叫了起来，想起自己之前对谢秋离的不满，和在她前面失态就忍不住想捂脸。

    早知道谢秋离认识偶像，她肯定去抱大腿求认识啊！

    “我也是刚知道的啊！”

    凉宸也很无奈，她要是早知道知道谢秋离和她妈认识，肯定有多远滚多远，绝对不会像刚刚那样追出去喊住人。

    这要是有一天被谢老师发现自己是凉茹的女儿……

    凉宸想了想，觉得自己可能会有点惨。

    趁现在不是很熟，赶紧拉开关系。

    如果熟起来了，自己找女朋友被谢秋离发现，她再给自己家里一说，告密了，她没个准备可能会死得很惨。

    啊啊啊！为什么谢秋离会和她妈认识啊！

    “我不管！我不管！我要见我偶像！”陆雪撒泼道：“你和谢老师不是邻居吗？你明天请谢老师和我们一起出去吃饭吧，我要重新和她认识一下，我要改正她对我的印象！”

    凉宸：“……”

    “喂？你再听吗？”

    “没有。”

    凉宸只想趁好感还没过临界点的时候离谢秋离远一点。

    “为什么？！”

    “我和人家不是很熟，一直请吃饭，会被认为别有用心。”

    “你这不是废话吗？没有别的心思，谁请她吃饭啊！”

    凉宸：“……”

    “我不管，你一定要帮我，不然你就和我一起去看演唱会。”

    凉宸两个都不想选。

    陆雪又开始唠叨，凉宸头大的道：“我再想想，想好了给你答复。”

    “不行，你现在就告诉我，你先说清楚，要是请谢老师吃饭，我现在就去找我哥订地方！”

    “……不行不行，我现在很忙，暂时没空想这个，晚些时候我在给你答复。好了好了，就这样，不说了，我还有事。”

    凉宸挂掉电话，把手机一丢，觉得自己真是个苦命的人。

    好不容易看上一个女人，结果这人和自己老妈认识。

    啊啊啊！好烦啊！

    都怪陆雪！

    凉宸像条咸鱼一样摊在了沙发上，胡思乱想着不愿意再动弹。

    她本来是想去画室看看，准备练练手的，可是没想到陆雪这混蛋居然把自己好不容易压下去的心事又勾了起来！

    谢秋离……

    凉宸想着谢秋离那张脸，想着她对自己的笑，还给自己夹东西吃，不由脸红心跳。

    要是谢秋离喜欢女人，其实也不是……

    呸呸呸！

    凉宸把危险的想法压了下去。

    她找女朋友，不能找和家里认识的！

    不能！

    ……可是谢老师真的好好看！

    凉宸闭眼躺在沙发上，内心做起了斗争。

    她老妈和谢秋离绝对是朋友！

    谢秋离才二十五岁，才长她七岁，就这样明明白白长了她一辈。

    本来追谢秋离就肯定难，现在她觉得更是地狱级别的难，比林初墨这件事还要难。

    毕竟身份差距摆在那里，谢秋离就算喜欢女人也肯定看不上她。

    啊……

    好烦！

    不想再想谢秋离，可是她脑子里就是会老蹦出她来，还总带着一些奇奇怪怪让她面红心跳的想法。

    好烦！

    她对谢秋离真的很有好感啊！

    也不知道谢老师对自己是不是也有这种熟悉的感觉。

    凉宸忽然睁眼，看着头顶的天花板想到了这一茬。

    ……

    “你怎么刚回家？出去应酬了？”

    楼上，谢秋离一只手拿着手机在耳边，一边换鞋子开空调。

    “路上碰见个很可爱的小家伙，就和她去吃了顿饭。”谢秋离轻松的笑着。

    “能得到你赞赏的人可真不多。”电话那边的人忍不住吐槽了一句：“你这是改性了？”

    “是学校的学生。”

    “学生？你班上的？你不会打算来场师生恋吧？”

    “不是我班上的。不可以吗？”

    “你还是不要去祸害别人小朋友了吧。”

    “什么叫祸害？”谢秋离有些不满。

    “行了行了，就你这样，谁受得了啊？”电话那头的声音带着嫌弃的说着她。

    “对了，你新曲子怎么样了？”

    “哪能那么快？”

    谢秋离从冰箱里拿了一罐啤酒坐在沙发上道：“你什么时候回国？”

    “我？我得月底吧。怎么了？这么久不见你想我了？”

    “随便问问。”

    谢秋离有些无奈，她只是客气客气而已。

    打开了电视机，她不喜欢家里太安静了。

    “真伤我心。算了，还是聊聊你看上的那个小朋友吧。她多大了？”

    “大一。”

    “十八九岁？我去！你也真下得去口！”那边夸张的说着：“你这是老牛吃嫩草？”

    谢秋离脸色发黑的道：“我很老吗？”

    “你不老吗？”

    她三十不到，算老吗？

    谢秋离想到凉宸的年纪，心里也隐约觉得可能相差大了些，可是再大十岁，喜欢也就是喜欢。

    她很相信缘分，因为缘分她才和电话那边那个不靠谱的家伙成了朋友。

    她相信缘分，也相信上天注定。

    她觉得凉宸似曾相识。

    她看着凉宸心里就忍不住窃喜。

    她想，她上辈子应该认识她。

    这辈子她们是来续缘的。

章节目录 你只是替身（7）

    “我让你帮我做的事做得怎么样了？”

    “事啊？”声音懒洋洋的道：“已经帮你弄好了。”

    “行, 那就这样，等你回来请你吃饭。”

    “行吧, 那等回来你再跟我好好说说。”

    挂掉电话, 谢秋离揉了揉眉心。对了，她打电话来是干什么的？

    后知后觉，发现对方根本没有说重点就挂了电话的谢秋离愣了下。

    算了，如果是重要的事应该会再打过来。

    再说凉宸，凉宸翻来覆去折腾了好一会儿, 最后累了还是怎么了，竟然不知不觉的就在沙发上睡了过去。

    这一睡就到了下午五点，今天晚上怕是可能睡不着了。

    刚刚醒的凉宸还有些迷糊，用冷水浇脸才清醒了些。

    现在是秋天，离入冬还有些时候，天气仍旧炎热，下午五点多了，天还是一样的亮，只是没有中午那么酷热。

    陆雪有又给她打电话, 不过她有静音的习惯，刚刚可能睡得很沉, 没有发现手机在震动。

    陆雪打了两个，发现她不接电话后又给她发了消息。林初墨也给她打了个电话，她依旧没接到，是十分钟前打的，也留了消息。

    陆雪留得消息是问她想好了没有, 快点回她。而林初墨的消息是问她醒了吗，有没有空，要不要一起出去吃晚饭。

    凉宸看见陆雪的消息就头疼，所以她选择先不回这两个人，先回谢秋离的。

    对，谢秋离也给她发了消息。

    消息不多，就两条。

    一条问她明天有没有空，另一条解释说她有人给了她两张票。

    这是要给自己票还是邀请自己出去？

    凉宸没有急着回消息，反正消息是半个多小时以前发的，都这么久了，再过一会儿也没什么。

    应该是想喊自己一起出去吧。

    凉宸不确定的想着，犹豫着回了她：上午有课，下午有空。

    谢老师：那一起去走走吗？

    谢老师：毕竟票过几天就过期了。

    所以只是因为票要过期了才喊的吗？

    凉宸吐槽着，想了想自己和谢秋离似乎不算太熟，不敢这么说的她回道：去哪啊？

    谢老师：安宿三日游。

    安宿？

    安宿是杭城没有错，但里杭城市里比较远，坐车的话，大概需要两个多小时。

    安宿是杭城出了名的一个景点，主要是山水好，原生态的环境和地貌都很适合游玩，还有水上乐园存在。

    明天是周五。

    凉宸：就我们两个人吗？

    凉宸想答应的时候莫名想到了陆雪，她好像答应了陆雪什么事来着。

    谢老师：你还有朋友要一起吗？

    喊吗？

    凉宸迟疑了下，把陆雪抛开了。

    算了，管谢秋离什么想法，先去了再说。

    凉宸：没有没有，陆雪有事。

    谢秋离：那好，那明天下午两点我们去车站。

    凉宸：好的！

    三日游的票里，一般来说是包括了住宿的，不过就算没有住宿也没有什么太大的关系，也可以临时再去找个酒店，反正那边酒店挺多的。

    和谢秋离约了去安宿，凉宸把手机放下又在想谢秋离是为什么要叫自己一起去玩。

    是因为熟人都没有空吗？还是因为觉得自己顺眼？

    凉宸不敢对谢秋离抱太大的希望，一来她不觉得天下有这么巧的事，她刚看上谢秋离，谢秋离她就送上门了。二来，就算真的这么巧，后面可怎么办啊！

    先不提出柜这件尴尬的事情，就说林初墨那边才刚刚起步，要是这个节骨眼上她和谢秋离在一起了，那还玩什么啊！

    她和谢秋离在一起，然后去撩拨林初墨？

    这叫什么事？！

    不行不行，只能看着。

    凉宸再次让自己静心，不要再胡思乱想。

    没有把林初墨解决掉之前，她不能谈恋爱。

    再次打压了自己对谢秋离的肖想还有控制不住的脑补，她哀叹一声，想点个外卖。

    她刚点亮屏幕手机又震动了起来。

    凉宸有点烦，在她的印象里，原主的手机明明是一个星期都响不了几次的那种。看清了来电的人，她皱了下眉，还是接通了。

    凉宸：“学姐。”

    林初墨：“你醒了啊？”

    凉宸：“嗯，刚刚醒的，怎么了？”

    林初墨：“我正好在外面，要一起吃个饭吗？我记得你挺喜欢朱氏面馆的。”

    出去吃饭？

    凉宸本能的想拒绝。

    不，不行，还是要见一见比较好。

    林初墨看着很淡定，实际上心里也没有底，特别是凉宸没有说话沉默了后。

    凉宸：“好，朱氏面馆是吗？”

    “嗯对！就是这里，我就在这附近。”林初墨松了口气，抑郁的心情都好上了几分。

    凉宸：“好，我这就来。”

    林初墨：“那我先给你点好东西吧，你还是和以前一样是吗？”

    凉宸不知道她这句话是单纯的这个意思还是映射了一些别的意思，她只当做听懂了单纯的意思，应了一声是。

    挂了电话，她看着只有百分之三十电的手机犹豫了下，翻出了数据线，把手机放在了家里。

    她和谢秋离是真的有缘，出门下楼就看见了从外面回来的谢秋离，搞得她浑身不自在又觉得真的太巧了。

    以前搞了这么久都不知道有个谢老师住这边，今早刚知道，今天就碰见三次了。还都是偶然。

    “谢老师。”

    她带着微笑和提着东西的谢秋离打着招呼，眼里闪烁着惊讶。

    “你是要去吃饭吗？”

    谢秋离也没想到下楼买个菜都能碰见她，停了下来，和她说着话。

    “是啊，毕竟不会做饭。”

    她不好意思的说着，心想原来刚刚谢秋离给自己回消息的时候是在路上。

    “要是不嫌弃的话，可以去我家，我正好买了菜。”

    “下次吧，下次有空再来吧！”凉宸有些心动，但她毕竟刚刚答应了林初墨，她道：“林学姐喊我出去吃饭，我刚刚答应了。”

    “这样啊？那行吧，你路上小心点。”

    “嗯嗯！谢老师再见！”

    谢秋离看着她离开，脸上的恍然慢慢淡了下去。

    林初墨？

    谢秋离嘀咕着这个名字，知道这个小姑娘和她走得非常的近，两个人甚至可能是那种关系。

    她见凉宸眼熟也是因为林初墨的原因，因为林初墨，所以凉宸会经常往这边跑。

    她想到了坐在林初墨身边的那个女人，又想到了凉宸。

    如果凉宸喜欢林初墨，那就不太好办了。

    因为凉宸答应自己明天去安宿而开心的心情骤然阴沉了下去。

    找个机会问清楚比较好。

    明天周五，还有周六周日，一共两天半的时间可以问清楚。

    林初墨说的面馆不远，就学校外面，而她住的地方离这里就十分钟左右的路。

    面馆比较偏，但却基本已经被坐满了，她进去就看见了显眼的林初墨。

    “来了？快坐下。”

    林初墨看见她露出了微笑。

    “学姐你不是早就回去了吗？”

    凉宸坐在她的对面，没有急着吃东西，而是疑惑的看了她一眼。

    “路上出了一点事。”

    林初墨愣了下，忽而笑得有些牵强，似是想到了什么不开心的事情。

    “出什么事了？”

    “没什么，就路上碰见了个朋友，在外面多呆了一会儿。”

    林初墨不想在凉宸前面提这件事，递了一双筷子给她，不想多说。

    “嗯。”

    林初墨不说，其实凉宸也猜到了。她之前就说过白蝉这个人是个直女，她敢准确的说她是个直女就是因为她有在一个追的男生，杭城大学的校草――宋文。

    这宋文很会做人，是个万花丛中过，片叶不沾身的高手。对于讨好喜欢他的人，他从来都是来者不拒，但却没有一个人能真正和他搭上关系。

    凉宸猜，她们回去的路上，应该是遇见了宋文，而以白蝉对宋文的好感来说，她肯定会趁这个机会去和宋文接触，林初墨对白蝉余情未了，不可能，白蝉也不会让她一走了之。

    白蝉一句我们不是朋友吗？就能把林初墨吃得死死的。

    不过白蝉绝对知道林初墨对她的心思，以前知道，现在更确定。

    林初墨沉默了好一会儿，想起来了一些不高兴的事情，又想到了自己喊凉宸来的目的，终于开口了。

    林初墨：“这周周末你有空吗？”

    “学姐，我们已经分手了。”凉宸很平静的说着这话，让林初墨脸色发白。

    林初墨：“我没同意。”

    凉宸：“学姐，你知道我们不合适的。”

    “合不合适不是你一个人说了算的。”林初墨道：“你别闹别扭了，我和白蝉真的没什么，我喜欢的只有你而已。”

    凉宸：“你和白蝉的确没有什么，但我和你分手并不是因为她。”

    林初墨：“什么意思？”

    凉宸：“学姐，你根本没有喜欢过我，我很累了。”

    “你胡说什么？”林初墨的眸子骤然冷冽，她凝声道：“我要是不喜欢你，怎么可能会和你在一起？你知道我大三了，很多事情都要交接处理，我承认最近有些忽略了你，凉宸。”

    “不是忽略。”凉宸顿了下道：“学姐，你很清楚，我们的感情根本没有对等过。”

    “你不要想这么多！”林初墨有些烦躁，看得出来她心情很不好：“你周末有没有空？”

    凉宸：“没有，我周末有约了。”

    林初墨：“和谁？”

    凉宸：“谢老师。”

    林初墨的怒色凝在了脸上，她愣了下问：“谢老师？谢秋离？”

    “嗯。谢老师手上有两张快过期的票，请我和她一起出去。”

    林初墨顿了好一会儿，忽然不知道该说什么。

    如果是别人，她还有话好说，但如果是谢秋离……

    “那你去吧。”

章节目录 你只是替身（8）

    林初墨脸上怒色消退, 不好意思的道：“抱歉，我现在心情不太好。”

    凉宸没说话。她真的不懂原主喜欢的, 到底是她的哪点？

    “你想知道的话, 我可以和你说清楚。我和白蝉其实很小的时候认识，只是她不记得了。”林初墨忽然开口。

    “她不记得了，可我一直都记着。”

    “对不起，凉宸。我之前是对她还有点感觉，可是我保证, 我绝对不会再喜欢她，也不会和她在一起！”

    “你说这些话的时候，问过自己的心吗？”

    凉宸不信林初墨嘴里的任何一句保证。

    原主就是信了她这张嘴，被骗到最后，自欺欺人都欺不下去了。她最后用出所有的力气问话得到的却是：你说的没错，我是喜欢她，可是我和她绝对没有可能，我很清楚你才是我的女朋友，我喜欢她, 但我不会和她在一起。我们就这样不好吗？你爱我，我也不会离开你。

    原主那么好一个人, 什么样的人找不到？

    想到这些，凉宸就替她不值。

    你这么好一个人，为什么偏要爱林初墨？

    最后的遮羞布被撕掉，林初墨只知道原主木然的对自己笑了笑，不知道她在私底下到底哭了多少次, 多少次坐在不开灯的房间里看着窗外寂静的世界。

    她不知道原主有多痛，有多苦，她只知道白蝉追宋文哭了笑了。她认为自己不离开就是对得起原主，认为自己除了爱没法给原主，其他都给了。可是事实上，她给原主的，从来都只有疼还有苦。

    因为这段感情，原主最后甚至萌生了死意，是因为真的不想活下去了，所以推开了林初墨自己选择一个人离开。

    她从原主的视角看，其实知道她能在推开林初墨的时候自己也能惯性滚向一边，最多受伤，不会致死。原主的死，是必然的，没有第四方打破这种让她压抑到极致的环境，就算不死于车祸，她也会自杀。

    自杀……

    凉宸觉得原主可怜，但这种做法，她却极为看不起。

    凉宸自己这么多年的非人生活都熬下去了，数着生命的倒计时都没有崩溃，没有放弃自己的生命。她不懂，不懂为什么她能为了一个不爱自己的人而产生这种想法。

    “你不信我？”

    凉宸忽然笑了：“学姐，你对我有过一分真心吗？又或者，你现在说的话，真的是你心里想的？而不是一时之气？”

    “我是不是一时之气，我当然分得清楚！”

    林初墨皱着眉头，过了一会儿才放软了声音，道：“我知道这件事你很难过，你不信我很正常，但不管你信不信，我说的都是真的。”

    “你喜欢我吗？”

    “喜欢！”

    林初墨回答得毫不犹豫。

    “你爱我还是爱白蝉？”

    “我……”

    林初墨想说你，但心里却有个声音阻止了她将这句话说出口。

    她爱凉宸吗？

    她喜欢凉宸，但也同样放不下白蝉。

    她毕竟喜欢了白蝉这么多年，记了这么多年。凉宸。她和凉宸才认识两个多月而已，她承认和凉宸在一起很舒服，但她自始至终喜欢的都是白蝉，和凉宸在一起，最开始也是因为她和白蝉有些相似。

    “回答不了吗？”凉宸笑了一声，早有预料。

    “我喜欢你。”

    林初墨没有回答她上个问题，而是强调了一遍，她喜欢凉宸。

    “你真的喜欢我吗？”凉宸漫不经心的用纸巾擦掉嘴角的油，浅笑的看着她。

    “我当然喜欢你，不然怎么可能和你在一起？”

    “可是我不喜欢你。”

    凉宸本来还想再等等，想让林初墨喜欢上自己，然后再实行计划，但经过刚刚的一些话，一番思考，她忽然觉得没必要了。

    拉拉扯扯，纠缠不清只是恶心了她自己。

    林初墨吊死在了白蝉这棵树上。

    林初墨的面容逐渐冷漠，她冷冷的看着凉宸：“你非要和我闹吗？”

    “你为什么会以为我在和你闹？”凉宸对她的冰冷视若无睹，接着道：“林初墨，你以为你有什么值得我好喜欢的？又有什么可以值得我继续的？”

    “我和白蝉现在只是朋友！以后也只是朋友！你能不能别闹？！”

    “我没有闹，我现在很清醒也很认真。”凉宸道：“你喜不喜欢白蝉，你自己清楚，你真的以为我就是个傻子，我什么都不知道吗？！”

    林初墨被她镇住，半响没说话。

    她喜欢白蝉？

    对！她当然喜欢！她喜欢白蝉超过凉宸千倍万倍！

    “你真的要分手？”

    林初墨冷漠中带上了威胁。

    “分！”

    “好！”

    林初墨没有再强求，冷笑了一声，拿着东西扬长而去。

    凉宸还是不擅长用感情去击垮对方，不过好在她并不是只有这一种手段。

    和林初墨纠缠。她那不是在报复林初墨，而是在报复她自己。不提这些东西还好，一提她就杂七杂八的全想到了，只觉得林初墨是越看越恶心，觉得反胃。

    现在不像原剧情里，纠缠了一两年，她和林初墨交往才几个星期，林初墨对她绝对谈不上多喜欢。

    林初墨对白蝉的感情极其坚固，已经是一种执念，她就算让林初墨喜欢自己，白蝉勾勾手，她还是可能过去，左右为难的。而且林初墨这种人，会愧疚吗？这种人有心吗？

    她从白蝉那里不开心，转身就可以迁怒发泄到了她身上。

    怪不得任务没说什么让林初墨爱上自己，只是说摆脱。

    林初墨喜欢白蝉这么多年，对她而言，和别人在一起可以，喜欢也不是不行，但绝对没有人可以取代白蝉在她心里的位置。

    算了，自己也是傻，放着这么多报复的方法不用，偏想要让她喜欢自己。

    她付了钱，离开了面馆，毫不顾及她和林初墨争吵的话被面馆的人都听到了。

    刚刚和林初墨吵了一架，脑子发热，出来后她躁动的心情才渐渐平复。

    傍晚的太阳已经快落下去了，带着一点点凉意的微风从前面飘了过来，刮在了她的身上。

    她忽然又有些后悔自己的冲动。她已经伪装一整天了，来之前想的也是先装着再说，可是来了以后她反而破功了。

    她一点都不适合做这种事情！

    上个任务世界，也是这种任务吗？

    凉宸忽然又有种说不上来的烦躁感。

    她不知道自己怎么走回去的，反应过来的时候自己已经拿着钥匙打开了房门。

    她放在客厅充电的手机又亮了起来。

    她走过去拿起了手机，发现手机有点烫。

    拔掉数据线，她接听了电话。

    “什么事？”

    “你再不接电话我就要报警了！”

    夸张的语法，电话那边是陆雪那个没节操的颜控。

    凉宸解释：“我刚刚出去吃饭来，没带手机。”

    陆雪：“好吧好吧，你考虑得怎么样了？”

    凉宸：“谢老师明天没空。”

    陆雪：“没空？怎么可能！”

    凉宸：“真的没空，不信你自己问。”

    陆雪：“那后天呢？后天周六，应该有空吧？”

    凉宸：“没空，她有事要出去，明天后天大后天都没空，你要真的想请她吃饭，那得等下个星期。”

    陆雪：“不是吧！这么巧吗？”

    凉宸：“就是这么巧，没办法。”

    陆雪：“那好吧，亏我把地方都定好了。算了算了，那明天我们两一起去吧！”

    凉宸：“我也没空，我明天和人约了去安宿，要等周末晚上才会回来。”

    陆雪：“你出去玩居然不叫我？！”

    凉宸：“你也没说啊。”

    陆雪：“你不问我怎么知道嘛！算了算了，不计较这个了，我周末也没事，要不一起吧，我现在去买票！”

    凉宸就是不想带电灯泡去才这么说的，她想了想脸不红心不跳的忽悠道：“我是去约会，你就不要来当电灯泡了吧？”

    “！！！”陆雪在那边瞪大眼睛，忍不住道：“约会？你什么什么谈的对象？你对象谁啊？我认不认识？”

    凉宸想了想，道：“你认识。好了好了，你就不要问这么多了，等追到了再介绍给你吧。”

    “追？？？”陆雪加大了声音：“什么人值得你追？还没追到！宋文？”

    “我跟你说，宋文这种小白脸要不得的！根本比不上我哥，我哥一表人才，长得比他好看多了。你要是喜欢宋文，赶紧放弃吧，这个人不是什么单纯的好人，你是外地来的可能不清楚，他私生活乱得很！”

    “不不不，不是宋文。”

    凉宸听着她的喋喋不休，完全跟不上她的语速，连忙开口证明了自己的清白，生怕她身化唐僧继续念经。

    陆雪：“不是？那是谁？梁永？周深？”

    “不不不，都不是。”凉宸汗颜，她根本都没有听过陆雪口中的这些人。

    都不是？

    陆雪狐疑的问道：“我们学校的？”

    “对，我们学校的。”

    “你长得这么好看，眼睛不可能瞎的吧？剩下的人里你看上谁了？”陆雪说的都是学校校草，都不是，那凉宸不会找的歪瓜裂枣吧？

    下到这个，她头皮发麻，连忙劝道：“找对象一定要长好看点的啊，不是别的，这样生的下一代基因要好啊，你不要冲动！”

    “我觉得你需要认真考虑我的话，我哥绝对是良配，而且知根知底，你想要对象和我说啊，我哥很符合的！长得帅，又有钱，还纯情，买了不吃亏，买了不上当……”

    “咳咳！”

    陆雪坐在客厅里，在她旁边坐了一个身材修长，面容英俊的男人，他穿着衬衫，翘着二郎腿陪她在看电视，从气质来看，是很清爽阳光的一个人。

    她就是陆雪口中的哥哥，陆博。

    陆博听着自己妹妹犯病本来还不怎么在意，直到听到了她不留余力的卖自己。

    他坐在旁边，心里满是震惊，脸也隐隐有些发黑，完全没想到自己妹妹居然会这样和朋友推销自己！

章节目录 你只是替身（9）

    陆雪笑容凝固, 僵硬的转头看见了黑着脸的陆博。

    完了完了，她把自己老哥在旁边这事给忘了！

    “陆雪同学, 我觉得你的思想有点问题。”

    电话忽然被挂断, 凉宸眉头一扬诡异的看了眼手机，心情居然莫名的好了很多。

    让你再给推销你哥哥。

    她摇了摇头，离开通话画面才发现陆雪这女人居然给自己打了十几个电话。

    怪不得手机会发烫！

    她好笑又好气，没有接通电话肯定是手机不在身边啊！

    她没有再做别的，今天依旧睡得很早。

    第二天早上没有遇到谢秋离, 她一个人去的学校。

    刚看见的时候陆雪和没事人一样，但走进教室一看到她立马就开始变脸，十分委屈的拉着她开始诉苦，说昨天被训得有多惨多惨，说完惨，她转头又开始旁敲侧击的问和她约会的人是谁。

    凉宸要是想告诉她，昨天就告诉了，怎么可能还会等到现在？

    两耳不闻窗外事，凉宸一言不发等到了上课。上课了, 陆雪自然而然就闭嘴了。

    凉宸上午都有些不在状态，一来陆雪总骚扰她, 二来她忍不住总想着和谢秋离去安宿这件事。

    凉宸不说话，课后陆雪好奇心作祟的想跟着她，最后还是凉宸实在忍不了了，答应过些时候会带她去见凉茹她才离开。

    带朋友回家，反正很正常。而陆雪以为她是答应和自己一起去看演唱会, 也很开心。

    凉宸没有急着去外面吃饭，而是先回家收拾了下要带的换洗衣物。

    谢老师：吃午饭了吗？

    为了第一时间发现谢秋离的消息，她特地开了音量，所以在手机发出声音都一瞬间，她就听到了。

    凉宸：还没有呢，正在家里收拾东西。

    谢老师：在家？

    谢老师：我也在家，我正好做了午饭，要一起吗？

    居然让自己去她家吃饭！

    凉宸纠结的捏着手机，一时间不知道该怎么回她。

    拒绝？

    不不不，不能拒绝！

    说这样不会打扰到她吗？

    会不会太见外了？

    说好？

    那会不会答应得太草率了？

    凉宸有些烦躁的抓了抓自己的头发。

    犹豫了一小会儿，她最后还是回了一个好字。

    谢老师：那好，我住你楼上，502，你收拾好了上来敲门就好。

    凉宸：好的！

    谢秋离没有再说话，凉宸慢慢平复下了心情。

    原来谢老师真的是住她楼上！

    502…

    那就是她楼上对门了！

    她把手机放下，继续去把找好的衣服折好放进要带过去的书包里。

    并不是很远，除了要换洗的衣物外，其它要带的东西并不多。

    不到五分钟她就把东西都收拾好了。

    现在是中午十二点半。

    才回完消息几分钟诶，就要上去吗？

    现在不上去，等下谢秋离也会知道自己在下面耽搁了很久，故意不上去吧……

    凉宸再次纠结了一下，现在上去还是等下再上去，纠结的后果是现在就上去，避免谢秋离多想，以为自己故意耽搁。她背着背包关好水电门窗往楼上走了去。

    谢老师家会上什么样子的？

    凉宸有些激动，站在502门口深吸了一口气敲了两下门。

    门没有立刻就开，而是隔了一小会儿。

    “这么快就来了？”

    谢秋离穿着居家的衣物，看她在门口露出了微笑，侧开身子示意她进来。

    凉宸很紧张。

    “饭可能还要等一会儿。你穿这双鞋子吧。”

    “好，好的！”

    谢秋离没有离开，就站在她旁边，这让她更加的紧张，因为离得有点近。

    “不用这么拘谨，不会吃了你的。”谢秋离笑了笑，道：“我比你大不了多少，把我当姐姐就好了。”

    “我知道。”

    我知道你比我大不了多少，但我还是忍不住会紧张呀！

    谢秋离家的格局和她家一模一样，一些沙发电视的摆布也一模一样。这些都是公寓自带的。

    谢秋离领着她坐到了客厅里，给她倒了一杯凉水，指着桌上的东西道：“想吃自己拿就是了，冰箱里还有冰，不过我不推荐你现在吃冰棍。”

    “我知道。”

    我现在也吃不下什么东西啊！

    桌上放着苹果梨子这些水果，还有开心果一类的干果，但她什么都不想吃，只是拿着手里的杯子局促的喝了一口水。

    “今天上课有没有认真听讲？”

    是不是该说，果然不愧是老师吗？

    今天上午想着要和谢秋离去安宿她整个人都恍恍惚惚，又有陆雪在旁边搞小动作，她一上午上课都在划水，什么都没有听进去。

    “其实，还是听到了一点的。”

    凉宸有些尴尬，完全不敢抬头看谢秋离。虽然不是自己的老师，但她好歹是老师这个职业，听见自己划水肯定会不开心吧！

    “听到了一点？那一点是有多少？”

    谢秋离看她的模样不由想到了耷拉着耳朵的兔子，心想她要是有长耳朵，现在肯定是耷拉下来的。

    “可能，是这么一点吧…”

    凉宸尴尬的笑着，伸出手比了一个很小的距离。

    “呵呵。”谢秋离没想到她居然会真的比出来，被她认真的样子给逗笑了。

    谢秋离一笑，凉宸更尴尬了。不过看样子，谢秋离并没有要说教的意思。

    “饭应该快好了，我去看看，你先坐会儿。”

    “啊？好，好的！”

    凉宸看着她起身往厨房里去，压力才小了一些。她坐在原地，捧着手里的杯子仔细打量着谢秋离家。

    谢秋离的东西也不多，应该也是不会住太久。她屋里的东西都摆放得很整齐，而且十分的干净，一星半点的灰尘都看不见。

    喝了一口水，她润了润有些干的喉咙。

    谢秋离把炒好的饭菜放在了桌上，不多，毕竟只有她们两个人，而且她们等下就会走，要周末才能回来，现在做多了，基本上全是浪费。

    “好了，你去洗手吧。”

    厨房里谢秋离的声音传了出来。

    凉宸把背包放在沙发上，往厨房走去，只看见谢秋离正在收拾厨房，背对着自己。凉宸只是个客人，但却忽然心软了下去。

    “愣着干什么？”

    “没什么。”

    谢秋离出声，她眨了眨眼低头走到她旁边打开了水龙头。

    冰凉的水从水龙头里流出，她简单的清洗了下，抬头下意识就去寻找谢秋离的身影。

    “我手艺不怎么好，将就着吧。”

    谢秋离笑得很让人心动。

    凉宸不说话，点着头看着她给自己盛了一碗饭，然后递到了自己手里。

    “老师你在家都是自己做饭吗？”

    “我不太喜欢一个人出去。”谢秋离坐好，又给了她一双筷子，道：“自己做饭也用不了太多的时间，在国外的时候就有这个习惯。”

    “我也不怎么喜欢一个人出门，但有外卖在，我平常都是吃外卖的。”

    谢秋离摇了摇头道：“国内媒体总喜欢发一些‘黑幕’。我有洁癖，虽然不是很相信这些说辞，但心里多少有些膈应。”

    “什么黑幕？”

    凉宸对常识有些了解，但不可能巨细无遗，谢秋离说的话她就没有印象。

    谢秋离脸色不太好看，对她笑了笑，夹了些菜给她：“先吃饭，吃完再说。”

    “好。”

    “看看合不合胃口。”

    凉宸自己是不会做饭的，对味道没什么追求的她，只要不是黑暗料理基本都能吃得下去。

    谢秋离做的菜味道很不错，虽然比不上外面饭馆里的专业厨师，但不知道甩了她自己多少条街。

    “很好吃。”味道只是其次，最重要的是这饭菜是谢秋离准备的。

    “喜欢？喜欢就好。”

    谢秋离见她不挑食心里暗暗松了口气，她厨艺其实并不好，只是做多了，自然而然就会了。

    只要不是手残，严格按照菜谱做出来的东西，多多少少还是能吃的，只是别奢望太好吃就是。

    谢秋离没有食不言寝不语的规矩在，饭桌上正好交流感情，她有一搭没一搭的和凉宸说着话，只是话题不知不觉偏到了家庭上。

    “咳咳咳！”

    凉宸忽然被呛到，谢秋离连忙起身给她倒了一杯水，看她不咳了才开口：“怎么了？我问的话…”

    “没，没什么！”凉宸抬手打住她，有些尴尬的道：“我只是没想到会聊到这个上面。”

    “哦？”

    “我大部分时间都和外公外婆在一起，家里关系也就那样吧。”

    “不太好吗？”

    “不是。”

    凉宸不是很想提家里，她很怕说着说着，忽然谢秋离露出恍然大悟或者错愕的表情说：你原来是凉茹的女儿！

    这算什么？

    “不愿意提吗？”

    “也不是！”凉宸想了想，咬牙道：“我和爸妈很少见面，我爸妈的工作都很忙。”

    “我家里也是这样。”谢秋离见她不是很想谈自己家，笑了笑把话题引到了自己身上：“我爸妈在我小的时候工作也都很忙，没时间陪我，后来我出国留学了，他们不忙了，但开始了全球旅行。”

    谢秋离耸了耸肩，道：“也就过年的时候见得到一次，其它时候都是电话，视频联系，不过很少，他们不太喜欢我打扰他们的二人世界。”

    凉宸听着谢秋离的话，想到了之前偶然在手机上看到的一句话――父母是真爱，孩子只是意外。

    她不知道自己爸妈两人之间联没联系，但知道她爸妈半年都没有打过电话给她了，她也在气头上，不打过来也不会主动去联系。

    果然，孩子只是个意外吗？

章节目录 你只是替身（10）

    “老师, 你之前说你和凉茹认识？”

    凉宸想到爸妈，就想到了她们两人认识这事。这事干扰了她一天了, 她忽然想问清楚, 她们到底熟不熟。

    “嗯，是有这件事。怎么了？想去吗？想去的话，我可以把票给你。”

    “啊？票啊？这个不用了！”凉宸摆手道：“陆雪是凉茹的粉丝，她要想去，她自己会买票的。”

    凉宸并不是很想拿着谢秋离给的票, 去自己老妈的演唱会。

    “不用吗？”

    “不用不用，她有钱，让她出点血。”

    “那行吧。”

    谢秋离没有坚持。凉宸心里痒痒，又道：“老师，你们两个很熟吗？”

    “熟？”谢秋离抬头看了她一眼，好笑的道：“娱乐圈要混得好，人脉必须广。熟不熟的话，那得看你对熟的定义是什么。”

    凉宸想了想，觉得也对, 自己老妈认识的人没有几百也有几十。总不可能每个人都很熟。

    “你们是朋友吗？就…经常联系的那种。”

    “半个朋友吧，她有需要的时候会找我, 节假日偶尔会互道祝福，其他时候很少聊天，我也不是很喜欢聊天的人。”

    “不是很熟？”

    凉宸眼前一亮，担心去掉了不少。

    “你看起来很激动？”

    “没有，没有, 很惊讶，以为老师和她应该会很熟的。”

    谢秋离摇了摇头，道：“怎么会这么想？我和她年纪相隔这么远，她的朋友熟人，应该都是圈内人，年纪相差不会太大的。”

    “也是呢。”

    她之前就吐槽这个，现在看来是她脑补过度，放大化了认识这点。

    认识不代表很熟，不代表是朋友啊！

    虽然这样她们也是认识，但她觉得，自己老妈不一定记得谢秋离长啥样。

    就她那种业务繁忙的状态……

    凉宸摇了摇头。

    吃完饭才十二点五十，外面太阳还是很大，要是现在出去的话，可能会中暑也说不定。

    凉宸看着谢秋离收碗筷，回厨房又有些拘谨，她想过去帮忙，但又觉得不能这么做，毕竟不熟。

    “外面太阳太大了，你可以先休息一会儿，或者看看电视。”

    “啊？好的！”

    凉宸并不想看电视，她坐在沙发上，忍不住拿出了手机。

    和林初墨闹翻，又把陆雪这个牛皮糖给丢下，手机上基本没什么消息。

    她拿着看了下新闻，又翻了下自己聊天软件，发现没什么事情后就把手机又放了回去。

    她挺想跟在谢秋离后面的，但是，她现在和谢秋离不算太熟，跟在后面实在是太突兀了。

    中午本身就很容易让人困乏，凉宸坐在那想着奇奇怪怪的东西，想着想着，靠着沙发坐着就眯上了眼。

    为什么谢老师在厨房忙了这么久啊？

    她出来要是看见我睡觉会怎么样？

    谢老师为什么对我这么好？会是和我一样吗？

    各种奇奇怪怪的想法在脑子里飘着，她想着想着，不知不觉就浅眠了过去。

    谢秋离收拾好东西，擦干手上的水走出来就看见凉宸坐在那里一动不动。

    走进了一些，她才发现凉宸好像睡着了。走路的时候，不由自主的放轻了步伐。

    “凉宸？”

    她走到凉宸身边，小声的喊了她一声：“睡了吗？”

    凉宸昏昏沉沉的，迷糊好像听到什么声音，但因为困乏没有睁开眼。

    “这样睡着等下起来有你好受的。”

    谢秋离摇了摇头，小心的扶着她，让她躺了下来。

    谢秋离动作很小心，凉宸并没有清醒过来。

    她没有离开，而是蹲在了凉宸前面，看着她那张不染纤尘的脸。

    她觉得凉宸很熟悉，但带给她熟悉的并不是这张脸，而是这个名字，她这个人。

    她不是没见过凉宸，可是以前的凉宸都没有给她过那种感觉，那种似曾相识的感觉。

    “你喜欢我吗？”

    谢秋离在她前面，盯着她的容颜小声的自语着，眼里满是复杂。她不是没听说过凉宸和林初墨的风言风语，她以前完全没放在心上，只是当八卦一听，但现在回想起那些流言蜚语，心里就异常的不舒服。

    昨天，她们也是在一起的。

    晚上出去，应该也是林初墨喊她吧。

    谢秋离想着她和自己的见外，心里不禁泛起了酸水。

    “你喜欢我吗？”谢秋离知道凉宸听不见，但她还是开口问了一句，顿了下，她又道：“我喜欢你。”

    凉宸呼吸平稳，完全没有听到谢秋离在她前面说的话。

    谢秋离伸手想摸摸她的脸，但手刚抬起，她又放了回去。盯着凉宸，她幽叹了一声。

    午睡并不需要睡很久，谢秋离在两点的时候喊醒了她。

    凉宸在谢秋离家的浴室洗了把脸，这才清醒了过来。

    她看着镜子里的自己，愣了一会儿。

    她刚刚居然真的睡着了，居然在谢秋离家的沙发上就睡着了。

    对了，她之前闭眼的时候是坐着的，可是刚刚起来是躺着的，是谢秋离做的吗？

    凉宸抿了下唇，擦干脸上的水，心叹谢秋离千万别觉得自己太放肆了而产生不好的印象。

    谢秋离要带的东西也不多，而且早就收拾好了，也就等她。昨天她们说好两点到车站，但现在已经两点了，虽然时间过了，不过也没有什么太大的关系，毕竟她们两个人在一块。

    外面还是很热，她们打了一辆车到车站。

    虽然凉宸很想问，为什么不直接坐出租去安宿，但她没有问，而是和谢秋离一起上了大巴。

    车上开着冷气，人不是特别的多，多半都是小年轻还有学校的学生。

    她们找了一个比较靠后的位置，凉宸坐在靠窗那边，谢秋离坐她旁边，靠近过道的地方。

    “你要觉得闷，可以听听歌，要是还想睡，可以先眯一会儿，到站了我会叫你的。”

    谢秋离说话很温柔，听得凉宸直点头。

    她从包里找出了耳机，打算听着歌打发时间，毕竟有两个小时的路。

    谢秋离看她戴上耳机，自己也从包里找出了随身带着的笔记本，不知道在写一些什么东西。

    笔记本上都是英文，一些还行，但满屏幕都是英语，凉宸看得头疼。

    她看着窗外，听着耳机里那些歌。

    她昨天闲得无聊的时候格外列出的歌单，里面全是谢秋离作曲的歌，歌不多，但是凉宸就爱听，就是作曲者坐在旁边，她有种紧张的感觉，怕被谢秋离发现。

    她试过好几次了，但现在还是有些担心耳机会漏音，会让坐在她旁边的谢秋听到。她忍不住摘下耳机又试了下音量，再次确定不会漏音后才又戴上耳机。

    这么做，不知道为什么总有种羞耻感。

    她不敢一直盯着谢秋离，就只是看着窗外，车很快就开动了，她就看着窗外的风景发着呆。

    她会不会喜欢我呢？

    要是在一起，她爸妈应该不会同意吧，还有自己家里……

    想到自己家那一大票不好对付的人，她就脑袋痛。她爸那边是最不好糊弄的，她就怕刚开口就要被打断腿。

    要不要趁着现在在学校，先给家里做个心理准备？

    发呆的时候，总喜欢去想一些东西，可能是即将要面对的，也可能是八个杆子打不到一起的，还可能思考人生哲学。

    凉宸不想思考人生哲学，她现在最想知道的就是谢秋离喜不喜欢女人，该怎么样出柜才能不被打断一双腿。

    市里去安宿有两个小时的车程，很远，她看着外面听着重复的歌越想脑袋越大。她想得有点烦，转头就看向了谢秋离。

    谢秋离还在敲什么东西，笔记本上依旧全是英文。

    像是一篇文章。

    凉宸看得脑袋疼，但现在无聊得紧。慢慢看，她还是看得懂一些东西的，谢秋离这似乎写的是论文，里面很多词她都没有见过。

    有些人晕车很有意思，看着窗外的时候不会有什么感觉，但注意力集中在某一件事情上，比如手机或笔记本这种产品身上的时候，就会产生头晕目眩还有恶心感。

    凉宸很不幸，现在就是这么一种晕车的体质。她盯着谢秋离的笔记本看了一会儿，没看懂几句话自己就被开开停停的车弄得整个人都不对劲了起来。

    她转头离开了谢秋离身前的电脑，有些难受的揉了揉自己的太阳穴。

    晕车？！

    现在车走了半个小时不到吧？！

    凉宸觉得自己很倒霉。

    “不舒服？”谢秋离转头看着她，发现了她的动作。

    凉宸不好意思的点头，道：“好像有点晕车。”

    “晕车了？”谢秋离有些惊讶，她看了下时间，又看了下凉宸道：“别盯着电脑手机看，闭着眼休息一会儿，要是实在受不了，我们就在下一站下车。”

    谢秋离身上没带晕车贴晕车药，她也没有什么更好的办法。

    “好。”

    “你坐着睡要是不舒服的话可以靠在我肩上。”

    “……好。”凉宸把这样不太好吧，几个字给吞了下去。

    “嗯。”谢秋离点头，把注意又放到了笔记本上，但想了想她又转头道：“别盯着电脑看。”

    “我知道了。”

    谢秋离不说话了，凉宸坐在那左右为难。她坐着也能休息，只是可能会不太舒服。她倒是想靠谢秋离近些，但总觉得现在还不是很熟。

    再三犹豫，她小心的深吸了一口气，闭眼把头倒在了谢秋离的肩上。

    谢秋离身材高挑纤细，肩膀一点也不宽厚。凉宸怕谢秋离难受，不敢就这样完全倒在她肩上，刻意的收敛了力。

    心跳得很快。

    谢秋离不会发现自己的不对劲吧？

    应该不会吧，自己只是把半个脑袋放在她肩上而已。

    车上冷气很足，甚至有点冷，但凉宸却觉得有些热，特别是脸。

    闭上眼睛不再盯着笔记本屏幕看，那种恶心的感觉慢慢消退，她闭着眼睛不敢睁眼，不一会儿又有了睡意。

    今天晚上怕是不用睡了。

    凉宸迷迷糊糊的想着，靠着谢秋离慢慢撤掉了故意提着力的脑袋。

    谢秋离感觉肩上的重量忽然增了一些敲键盘的手顿了下。

    是怕自己觉得难受，所以一直不敢把重量都放下来吗？

    谢秋离觉得好笑，心却又软了许多，扭头看着自己肩上那颗毛茸茸的脑袋微微一笑，再次敲打起了键盘，准备再写一些东西。

章节目录 你只是替身（11）

    “凉宸？凉宸该醒醒了, 我们快到了。”

    温柔的声音传来，把凉宸从噩梦里拉了出来。她坐正身子睁开双眼, 却不怎么清醒, 心依旧跳得太快了，她额上有着浅浅一层的冷汗。

    “怎么了？”

    凉宸慢慢清醒，却发现脖子有些不舒服，身上也使不出力气。脖子应该是侧着头睡太久的原因，身上使不上力可能是因为做了噩梦的缘故。

    幸好没有落枕。

    真不知道自己是怎么睡过去的。

    凉宸摇头道：“好像做了一个不太好的梦, 但不记得梦里干了什么。”

    “做了噩梦？”

    “好像是的，梦到我被人追。”

    凉宸记不清梦里的细节，只依稀记得自己被什么东西追着跑。可能是人，也可能是怪物。

    最近烦心的事情太多，压力太大了吗？

    “可能最近压力大吧，别太放在心上，我们到了。”谢秋离安抚了她一句。

    车停在车站里，现在已经是四点多将近五点了，倒也没有了那么热。

    安宿是个小镇, 不大不小，车站外面就是复杂交错的马路。谢秋离不是第一次来这边了, 她在外面打了一辆车，报了一个酒店的名字。

    “上个月的时候来过一趟，不过没到处走走。”谢秋离转头和她说着。

    “我还是第一次来这边。”

    司机听着她们的话，忍不住道：“你们都是过来旅游的？第一次？”

    “是啊。”

    “去山上玩吧？其实安宿除了山水还有很多好玩的地方，比如夜市, 南街夜市也是安宿比较好玩的地方。”

    凉宸听过夜市，有些好奇的问：“安宿有夜市？”

    “有的，就在南街那边，很热闹的，你可能没见过，那一到晚上，那景色，那人多得！”

    司机大叔忍不住吹捧，说完夜市又给她们介绍了几个比较好玩的地方。毕竟外地人来安宿，不是游山玩水就是来吃喝玩乐的，这里旅游业发达，很多项目都是围绕游客发展的。

    谢秋离没有接话，和他说话的都是凉宸。

    这里到酒店倒不是很远，十多分钟就到了。

    “你有特殊的需求吗？”

    走进酒店，谢秋离先转头问了凉宸一句。

    “啊？！”

    凉宸顿住，瞪大眼睛看着她，对她这话有些难以理解。

    特殊……需求？！

    “介不介意和我一起住。”谢秋离看她想歪了有些无奈的补充了一句。

    “不介意，不介意的！”

    这种福利，怎么会介意？

    凉宸回答得很快，说完又觉得自己好像太不矜持了。

    谢秋离没有给她反悔的机会，拿着身份证在前台开了一间双人房。

    “走吧，我们先去房间看。”

    “好！”

    酒店很高，谢秋离拿到的房卡是在十七楼。

    这个酒店可能是比较有名的那种，不过凉宸不关注这些所以没有印象。看介绍，酒店一楼是大厅，三到五楼是餐厅，六楼宴会，七到十四楼都是娱乐之类的项目，十五楼以上才是住房。

    “没住过酒店？”谢秋离看她有些好奇，问了一句。

    “住过的，刚来这边的时候就是住的酒店。”

    她不过是随便找的一家，像这里这么大的酒店，她却是没有来过。

    “自己一个人来的杭城？”

    打开房间，谢秋离让她先进去，自己走在后面关上了房门。

    “对啊，我一个人来的。”

    房间很大，很宽敞，看起来整洁又干净，色调的搭配也给人一种很舒服的感觉。

    “家里人没送？”

    凉宸笑容一僵，看了她一眼别扭的道：“我外公外婆年纪大，爸妈不知道我在杭城大学。”

    “嗯？”

    谢秋离惊讶的抬头看她。凉宸以为她错意了，也怕她多想，以为自己是很叛逆的那种人，不想掉印象分的解释道：“我爸妈不知道我今年高考！”

    谢秋离：“……”

    怪不得凉宸不太愿意提家里。

    “我高考他们都没有打电话给我，我气不过，挑大学，入学的时候就也没吭声。”

    谢秋离尴尬一笑：“太忙了。”

    “我知道的。”

    凉宸把背着的书包放下，坐在床上看着谢秋离，忽然又觉得这房间好像有点小。

    “休息一会儿，我等下带你出去吃东西。”谢秋离说到吃的，又想到了刚刚那个司机的介绍，道：“你想去南街看看吗？”

    “南街啊……”

    凉宸有些心动，但又觉得晚上不太安全，特别是只有自己和谢秋离两个人。

    刚来这边人生地不熟的，她对去南街夜市没有太大的想法。

    “还是算了吧。”

    “行，那等下我们去四楼。”

    “好。”

    谢秋离坐在了桌子前面的凳子上，又拿出了笔记本，看样子应该还是要写那篇论文。

    凉宸看了一会儿，又想到了自己在车上看着屏幕晕车的黑历史，她不想再去看那满屏幕的英文，找了个比较舒服的地方坐着拿出了手机。

    她手机是静音的，下午也没看消息。

    等等！

    她之前不是带着耳机的吗？

    凉宸看着屏幕上那关掉的音乐，愣了下。

    是……谢秋离帮自己摘掉了耳机？

    她没看自己在听什么歌吧！

    她抬头看了谢秋离一眼，谢秋离没有感觉到她在看自己，正思索着下面该怎么去写。

    应该……没有吧。

    凉宸不确定的想着，在自己包里发现了被摘下的耳机。

    怀着复杂的心情她解锁了屏幕。

    陆雪又给她打电话了，是在不久前，应该是问她有没有到站。

    还有一个人给她打了电话。

    凉宸噌的一下站了起来，脸色极速变化。

    “怎么了？”

    “我妈打了个电话给我，我打个电话回去。”

    凉宸笑得勉强，起身去了比较远的窗边。

    电话打回去，没过多久就被接通了。

    “宸宸？”

    “妈，您怎么给我打电话了？”

    凉宸心里有些紧张，她完全不知道该说什么好，毕竟在原剧情里，家里可好像没有人主动打过电话给凉宸。

    “我再不打电话，你是不是就要翻天了？”

    “什么？”

    “你在杭大？”

    听着凉茹不太好的语气，凉宸提心吊胆，忽然有种极为不详的预感。

    “对，我在杭大，学的画画。”

    “你是不是和一个叫林初墨的女人谈恋爱了？！”

    恍若被雷劈了一般，凉宸怔在原地，完全没有想到，自己还没准备好，就莫名其妙被出柜了。

    “妈，妈您听谁说的？”

    “事情在你们杭大都传开了，你说我怎么知道的？你以为你在杭大读书，我和你爸不知道吗？”

    凉宸当然知道她妈应该知道自己在杭大，但事情都传开了，是什么意思？

    “妈，您什么意思？什么叫传开了？”

    “那些风言风语，你没听到？那闹得沸沸扬扬的，都是传闻？”

    闹起来了？

    谁说的？

    怎么可能会闹起来？

    自己又不是出名的大人物。

    凉宸脑子有点晕。

    “那个叫林初墨的，都公开说了，你告诉妈，是不是真的！”凉茹似乎在压着怒气。

    林初墨？！

    凉宸的脑袋里嗡的一下炸开了，她完全没想过林初墨会这么做。

    在一起的时候，她藏着掖着，谁也不告诉，刚分手，她就给捅了出去？什么意思？

    “凉宸！”

    凉茹一声怒喝让凉宸拉回了神，她听着凉茹愤怒都声音沉默了一会儿，道：“不是假的。”

    既然事情已经传出去了，否认也没有意义，不如承认了，顺便出柜，哪怕不成功，也打了一剂预防针。

    “不是假的？凉宸！你这是要气死我吗？”

    “没有，我没有那个意思，妈您听我说！”凉宸想解释，但忽而又想起自己现在和谢秋离共处一室，她忍不住回头看了眼。

    谢秋离还在敲键盘。

    她抿了下唇，压低了声音，道：“我是喜欢女人，但我和她只是过去式。”

    “有差别？”凉茹怒道：“你是不是有病？放着男生不喜欢，要去喜欢女的？你知不知道这事要被你爸知道了，你爸能打断你的腿？！”

    “我知道。”凉宸早知道会有这句话，只是没想到会来得这么快，她道：“如果打断我的腿，你们能接受这件事，那打吧。”

    “凉宸！我没有再和你开玩笑，我跟你说，你现在立刻给我和她断掉！不然你别怪妈妈狠心！”

    “您要做什么？”

    “那个林初墨是你女朋友吧？”

    “？？？”

    凉宸愣了下，没有再反驳，默默听着自己老妈威胁自己，心想你要是这么干了，我还得感谢您嘞。

    “你听明白了没有？”

    “我就是个同性恋。如果您觉得这是病，那我就是病入膏肓了，您无论怎么做我都不会改的，您就算这么做，我也不可能放弃的！”

    “好！你长本事了！”

    凉茹忽然挂断了电话，知道这样劝阻半分效果都没有，索性等见面了再说教。

    凉宸怅然若失的把手机放下，想着凉茹那种强硬到极致的态度，k觉得出柜的难度难得那不是一星半点。

    让暴风雨来得更猛烈一些？

    凉宸有一瞬间破罐子破摔，直接找老爸也直接给出柜了的想法。这个想法只是持续了一瞬就被她狠狠压了下去，一个都半死不活了，再来一个，她怕是要立地见阎王。

    她回头，对上了谢秋离正看着她的眼睛。

    凉宸没有慌张，一个房间，她就算说得再小声，谢秋离也是听得到的，所以她并不意外谢秋离听到了自己出柜。

    只是……

    凉宸深吸口气，冷静的看着她，等待她的宣判。

章节目录 你只是替身（12）

    “你在和你家里出柜？”开口的是谢秋离。

    “嗯。”

    “万事开头难, 这种在他们眼里离经叛道的事情更难。你不要太难过。”

    “我怕。”

    “别怕，这种事情急不得一时, 要想一下子说服他们很困难的, 这时候你就该调整心态，做好打长久战的准备。”

    “谢老师…好像很懂这些？”

    谢秋离笑了声，看着她道：“我也经历过。”

    我也经历过？

    经历过什么？

    还能是什么？

    出柜！

    所以谢秋离也是喜欢女人的，而且已经出柜了？

    凉宸呼吸一滞，心里的担心, 害怕，复杂被通通挤走，现在心里只余一种叫做惊喜的感情。

    “这种事情就是要等，要磨，一时半会儿是解决不了的。”

    “可是，她要是来我学校找我，怎么办？”

    “找你？”谢秋离皱起了眉头，问道：“她来杭城了吗？”

    谢秋离都说自己出柜了，她再藏着掖着也不是事, 她咬牙摊开的说道：“我妈就是凉茹。我和林初墨分手，她把这事给曝了出去, 估计想借风言风语的压力逼我复合。她把事情传出去，我妈在学校应该是有认识的人，事情就传到了她耳朵里。”

    谢秋离表情凝滞了下，没被凉宸发现，她敛色道：“所以你是被动出柜？”

    “也有想要去出柜, 但还没想好怎么办，事情就变成这个样子了。”

    “别担心。”谢秋离也不知道怎么说好，道：“好好说话，会没事的。”

    “电话里还好说，我就怕她去我住的公寓找我。”凉宸道：“别看她在荧幕里温柔体贴，我妈其实脾气一点都不比我爸小……不，比我爸还大，否则该换我爸压住我妈了。”

    凉宸还没做好心理准备见家里，特别是，这不是普通的见面，而是被兴师问罪。

    “你很怕你家里？”

    “可能是因为相处得少吧。他们都很忙，我都是和外公外婆在一起。”

    “我觉得你还是见一见比较好，实在谈不拢那就再说。”

    “只能这样了……”

    谢秋离没有心情再写东西，她把文档保存，关掉了电脑问道：“你和林初墨是情侣关系？”

    凉宸：“……”

    谢秋离道：“是？”

    “现在不是了。”凉宸不否认在一起过，因为否认也没有任何意义，这种事情随便一查别人都能查得到。

    “怎么分手了？不合适？”

    凉宸如实的道：“她喜欢的是白蝉。她和我在一起，从来都不是因为喜欢。”

    “这样啊…”

    谢秋离抬头看着她，凉宸对着她一双眼心里颤了下，腿有些发软，故作镇定的道：“是这样。”

    “别那么紧张。”谢秋离笑了声，道：“我只是随便问问。”

    说实话，谢老师你刚刚那样子一点都不像只是随便问问。

    “饿了吗？”

    “诶？”

    “现在也五点多了，你要是饿了，我们就下去吃东西。”

    “还不是很饿…”

    凉宸下午都在睡觉，哪饿得了那么快？

    “谢老师你饿了？”

    “没。”

    “哦。”

    凉宸不知道该说什么好，只能回到床边又坐下，回播了另一个电话。

    “凉宸，和你旅游的人是不是林初墨？”

    电话一接通，那边就火急火燎的传来了陆雪的声音，很急。

    “你在哪看到的？”

    陆雪愣了下，反应过来道：“学校论坛上。林初墨在空间发了你们在一起的动态，被一些人转到了论坛。”

    凉宸没有看空间，看论坛的习惯，所以现在就她完全不知情？

    “是不是真的？”

    “你说是真是假？”

    陆雪道：“我觉得是假的。”

    “我和她的确在一起过，不过也就几个星期，现在已经分手了。”凉宸冷着声音解释着：“她和白蝉的事情，我又不瞎，我不想继续下去昨天就找机会和她分手了。”

    “可是她今天……靠！”陆雪也不傻，反应过来了这是什么意思，顿时大怒道：“她这是什么意思？”

    “你想的那个意思吧。”凉宸有些疲惫的揉了揉眉心，没想到感情这么难处理，一个不小心就造成了这种后果。

    “她不愿意和你分手？”

    “呵呵。”凉宸只是冷笑了两声，但意思不言而喻。

    “你等着！我现在帮你把场子找回来！靠，平时看她和和气气的，没想到居然是这种人！”

    凉宸想到凉茹的话，道：“你别动手。”

    陆雪停了下，问道：“凉宸，你不会…没死心吧？”

    “怎么可能？”凉宸眉眼带着冷意，道：“你不用动手，就任由她搞事，反正她现在蹦Q得越高，闹得越大，死得也就越惨。她把事情闹得人尽皆知，我家里也已经知道了这件事。他们以为我还和林初墨在一起。”

    “…借刀杀人？”

    “胡说八道什么！”凉宸有些不自在，道：“我可什么都没干。”

    “……那你现在和谁在安宿？还是你根本没去安宿，在家？”

    凉宸有些不自然的看着谢秋离的背影，小声道：“谢老师。”

    陆雪：“……”

    您可真牛掰！

    “不说了，等回去我再和慢慢说清楚。”

    趁陆雪不注意，她把电话给挂断了。

    看了眼谢秋离，谢秋离背对着她，没有说话的意思。

    她找出充电器，给手机充上了电。

    她并不想去看论坛，也不想知道林初墨说了什么，因为不用想也知道都是一些糟心的东西。

    真是可惜了这好不容易的二人世界。

    凉宸起身往浴室去，打开水龙头又洗了一把脸。

    谢秋离不说话，凉宸不知道谢秋离怎么想的，也不敢说话，只有两个人的空间一度十分尴尬。

    六点的时候，谢秋离起身了。

    “去吃点东西吧。”

    “我想去南街看看。”

    谢秋离回头看了她一眼，见她的的确确这么说了，点头应了一声。

    酒店离那个南街不是特别的远，走路的话，也就十几分钟的样子。

    凉宸跟在谢秋离后面，还是不知道该说什么缓解气氛好。

    傍晚的时候很凉爽，出来的人也额外的多，路边也断断续续的出现了一些卖东西的摊贩。

    南街不仅仅只有人声鼎沸的夜市，南街本身就是极其富有前几个世纪文化建筑色彩的地方，会给人一种回到了从前的错觉。

    “你想吃什么？”

    “我？我都可以的。”凉宸也不知道自己想吃什么，说实在的，她其实并没有胃口，只是想和谢秋离出来走走。

    “行吧，那我们找家店进去坐坐？”

    “好的。”

    凉宸并没有意见，因为她也根本不知道这附近有什么好吃的。她没来过这个地方，这个地方对她而言还是额外的陌生，在这里，除了旁边这个人以外，她不认识任何人。

    谢秋离也没有来过这边，但是她左右看了看还是相中了一家看起来人不是特别多，但是装修还不错的店。

    “我也不知道这边有什么特色，有什么美食，不过这家店在全国都有连锁。”谢秋离向她解释。

    “谢老师经常去？”

    “没有经常，只是偶尔。”

    找了一个合适的位子，谢秋离拿起桌上的菜单勾勒了几下，然后又把菜单交给了她。凉宸记住谢秋离的喜好，自己随便勾了两个看着不错的东西，然后把菜单给了站在旁边的服务员。

    “谢老师，我...”

    凉宸话还没说完，谢秋离的电话就响了起来。谢秋离看着来电眉头一挑，对她说了句抱歉，接通了电话。

    凉宸楞了下闭上了嘴，刚刚提起的勇气被击了个粉碎。

    “我在外面。”

    “我知道。”

    “提前回国？那行，我会去接你的。”

    “给我带了惊喜？”

    “很期待。”

    “和学校的学生。”

    凉宸心里五味杂陈的收回了视线，不再去看谢秋离那出自真心的说笑。心里略有苦涩，但又觉得理所当然。谢秋离这么优秀的人，怎么可能会缺女朋友呢？她又不小，又没有什么奇奇怪怪的癖好，也不是拒人千里之外的模样，怎么可能会没人喜欢，没人追？

    谢秋离优雅，有礼貌，人又温柔。

    凉宸听着两个人亲密的说笑，觉得电话那边的女人应该是谢秋离的女朋友。谢秋离从来没有说过自己没有女朋友，是单身。从她的介绍还有照顾可以看出来，谢秋离只是把她当学生而已，和自己出来也可能只是因为找不到人。

    脑补是种病，凉宸觉得心口好像缺了一块，说不难受那是假的，说很难过那也是假的。她和谢秋离之间本来就什么都没有，一直都只是她在脑补幻想而已，现在只是梦碎了。

    她遮掩的喝了一口水。

    心里但又期待这只是自己的误会，只是朋友而已。

    “你不要闹好不好？大庭广众的！”

    “闹？我闹什么了？我真的受够了你的同情！我要的是爱，是同等的爱，不是你的同情和施舍！”

    附近一桌的男女忽然大声争吵了起来，凉宸转头看见了一个一脸难色穿着西装的男人，还有一个坐在轮椅上少了一只腿的女人。

    “我们回去再说好不好？”

    男人压住阴沉的脸色，逼出一点笑，不想把事情闹大。

    女人没有说话，她捂着脸哭了起来，周围的人都看了过去，男人脸色愈发难看匆匆结了账推着女人逃似的离开了这个地方。

    凉宸看着他们离开被触发了某个开关一样楞起了神。

    “怎么了？”谢秋离看她不对劲，皱着眉头问道。

    “想起了一些事情。”凉宸牵强的笑了笑，眼神躲闪不敢去看谢秋离，也不想谈什么。

    谢秋离愣了愣，笑了下，没有再说什么，而是和电话那边的人继续交谈。

    我不需要你的同情！

    和我这种将死的人讲道理，你确定？

    我难道配合你就能好起来吗？

    “两位小姐，你们的菜已经上完了。”

    服务员的声音把凉宸从回忆里拉了出来，她摇了下头，笑了声。

    她并非一直都是这么淡然。

    曾经的她，有段时间也是歇斯底里的想要离开。

章节目录 你只是替身（13）

    味如嚼蜡的吃着东西, 忽然想起以前，她什么心情都没有了。

    不是因为原主, 因为自己现在的身份, 因为谢秋离沉默，而是想起来了她自己的曾经。

    那时候她好像是十二三岁，她叛逆期很短，但不代表没有。

    那段时间，她爸妈都很忙, 连续很多天都没有来看她，作为一个本身就很容易想很多的人，那是一种被全世界都抛弃的感觉。

    那段时间，那个照顾自己的实习医生就成了最大的受害者，出气筒，无辜的忍受着她那阴晴古怪的脾气，还要给她收拾烂摊子。后来，她叛逆期过了，也学会了把情绪都藏在心里, 但那个实习医生却早因为自己被医院辞退转到别的地方了。

    她曾经旁敲侧击问过那个人的下落，但那个人离开了这个医院。

    她是因为自己的迁怒还有无理取闹才离开的。

    那个名字都没留下, 天天带着口罩的人，她因为愧疚记了很久。她拉不下面子，不好意思开口和爸妈说这件事情，所以一直到死，这件事都是不了了之。

    冷风吹来, 凉宸忽然回神。

    她不知道什么时候和谢秋离离开了餐厅，现在正走在街上，因为发呆而被屏蔽的声音出现，她才意识到自己身处在另一个世界。

    她抬头看了谢秋离一眼，默默把心里的心思都锁死在了心底。

    “老师，我们回去吧，明天不是还要去爬山吗？”

    谢秋离动作一滞，回头看了她一眼。

    “早点睡，明天正好早点起。”

    凉宸带着笑，只是谢秋离不知道为什么，觉得她这笑比起之前好像少了些什么味道。

    “那回去吧。”

    凉宸一路上都很沉默，这次不是谢秋离不想说话，而是凉宸。

    回去后，她一言不发的就去了浴室。

    谢秋离看着关上的门沉默了会儿再次坐下。

    水淋在身上，凉宸捂着脸指节泛着白。

    凉宸洗了半个小时，带着水汽出来的时候发现谢秋离坐在电脑前，右手搭在自己的肩膀上微微侧着头。

    是下午的时候？

    凉宸想问是不是，但转念想到，如果是，自己又能做什么？

    她又没有药，难道要去帮她揉？还是尴尬的和她说对不起？

    “我洗好了。”

    “嗯。”

    凉宸坐在床上，想了想还是扫了下桌上的二维码备注好了房号买了一瓶活络油。

    她和别人都不是很熟，列表里只有一个陆雪可以聊聊，因为要等东西上门，所以她和陆雪聊了一会儿天。

    谢秋离坐了一会儿就带着衣物进了房间。

    酒店的送货速度还是挺快的，谢秋离刚进去一会儿东西就送到了门口。

    凉宸拿着东西忽然想到自己这么做好像不太妥当。

    思考了下她打开盖子在自己还有些酸的脖子上揉了一些，开封用了一些后她才把东西放在了谢秋离的笔记本旁边。

    觉得差不多了的她等脖子上的药水干了后，关掉手机侧着身子对着墙就睡了过去。

    谢秋离出来的时候凉宸还没有睡过去，但她却装作已经睡了。

    谢秋离洗了头没那么快睡，她看了眼一动不动的凉宸关掉了房里的灯，只留自己床边的台灯。

    再次坐下，她看见了自己电脑旁多的一瓶活络油。拿起瓶子看了下又转头看了凉宸一眼，她叹了口气。

    头天睡得太多了，第二天早上六点半凉宸就醒了。

    谢秋离还没醒，也不知道什么时候睡的。

    凉宸想了想没有先起身洗漱，怕起来产生的动静会吵醒谢秋离。她拿出手机解开锁又看了一眼。手机上并没有什么值得注意的信息，只有一些游览器推送的新闻。

    看来她妈并没有把这个消息告诉家里的人。

    这大概算是不幸中的万幸。应对一个人，总比应对一家人来得好。

    凉宸脑子还是很混乱，她又不是什么绝对理智的智者，也不是太聪明的人，很少需要处理人际关系的她现在内心一团乱麻。

    说再多给自己打气的话，她心里还是有些害怕，紧张。她不知道别人看不看得出来她不是原主，也不知道自己是不是能真的成功劝说凉茹。

    说真的，她三成把握都没有。

    凉宸想捂脸，但实际上她却是一脸平静的坐着，看着手机屏幕。

    如果完不成任务会怎样？

    那个神秘的人并没有告诉过她完不成任务的下场，可是未知才是最让人害怕的。

    她不知道完不成任务等待自己的会是什么，或许是惩罚，或许是…死亡。

    早上刚醒的她有些多愁善感，想到死亡又忍不住苦中作乐的安慰自己，能多活这么久，而且是这么健康的状态，已经算是赚了。

    胡思乱想了好一会儿，时间临近七点的时候她蹑手蹑脚的起了身，去了浴室洗漱。

    不管如何，今天都还要继续下去。

    现在也差不多要起来了。

    刷牙，洗脸，梳头……

    她在浴室收拾了有一会儿才出来，出来的时候谢秋离已经醒了。

    “谢老师，你醒了。”

    “嗯。你收拾下，等我洗漱完我们在楼下吃完早餐我就带你去景点。”

    “好呢。”

    凉宸没有东西要收拾，因为她总共也就只有那么一点东西。看谢秋离进浴室，她走到窗边把窗帘拉了开来，让光线重新照射了进来。

    她在窗前站了一会儿，静静看了一会儿已经忙碌起来的城市，她收回了视线。

    凉宸觉得自己很不对劲，准确来说是因为和谢秋离独处的缘故。

    若是有个陆雪在旁边，她完全不可能会想这么多。

    她代表的是原主，根本不可能，也不该去想那么多自己的事情。她和谢秋离独处，总是忍不住用自己的思维方式去看她，去和她交流，而且总是很悲观。

    这是为什么？

    刚开始的时候，明明……

    凉宸想起来了前些天刚和谢秋离正面遇见的时候。

    是从什么时候开始，自己的观念想法逐渐取代了自己作为原主角度视角思考做事的想法？

    我的原因吗？

    凉宸不知道问题是出在自己不善于伪装的情况下，还是出在一开始就忍不住生出好感的谢秋离身上。

    “站在那干什么？”

    谢秋离不知道凉宸兜兜转转心里杂七杂八想了这么多，她从浴室出来，看见凉宸发呆忍不住皱起了眉头。

    “刚刚在想事情。”

    凉宸笑了笑，把猜想藏在了心里。

    “东西都收拾好了？”

    “都在包里呢。”

    “行吧，那我们先去吃个早饭。”

    现在不是酷热的七八月，早上热得也没有那么快，吃过东西，进景区的时候天气还是很好，气温也很舒爽的。

    安宿景区保持着非常好的原生态，溪水清澈见底，还能看见一尾尾在里面嬉戏的小鱼。道路两旁也尽是一颗颗高大的树木，树上多挂上了牌子，介绍树种和树龄，算是这些大树的“身份证”。

    心情不好的时候去空气好，环境好的景点走走，心情会不由自主的好起来的。

    凉宸现在心态比昨天好了些，可能是环境的原因，也可能是谢秋离抓着她拍照的原因。

    说实话，凉宸是很抗拒拍照的，刚开始的时候身子僵硬，动作僵硬，脸上的笑都那么尴尬，不知道的可能还以为她被谢秋离给胁迫了。不过到了后面，凉宸慢慢接受了后紧张就淡下去了很多，拍照的时候也没有那么僵硬。

    “前面有漂流，你想玩吗？”谢秋离在指路的地图上看了看，转头冲凉宸说着。

    “漂流啊？”

    凉宸有些意动，但脸上布满了纠结。她想试试，但她不会游泳，她也不知道安宿这里的河流急不急，深不深。

    她很惜命的。

    “对，漂流。”

    她们在里面逛了有一段时间了，这里景色虽好，但只是一直看风景谢秋离怕凉宸觉得很无聊。

    去不去？

    凉宸想试试，毕竟没玩过，但她又怕出问题，要是掉水里，她又不会游泳……

    不过这是景区，应该会有工作人员在旁边看着吧？

    而且自己应该没有那么倒霉吧？

    “不想去吗？”谢秋离有些意外，但想了想又觉得有些再理，道：“也是，没准备干衣服玩漂流的确不太合适。”

    一场漂流下来，谢秋离可不敢肯定她们两是不是还干着。

    “那我们去看看金丝猴吧。”

    “好。”

    凉宸这次答应得毫不犹豫，毕竟看猴子和现在没什么差别。

    “我看你好像不是很喜欢爬山？”

    “有吗？！”

    凉宸惊疑的看了谢秋离一眼，诧异的问着她，又好像在问自己。她应该还是挺向往爬山旅游的才是，可是好像她的确对来这里游山玩水没有太大的兴趣。

    原主好像也不怎么出去旅游啊，按理说，她应该还是有些好奇激动都才是。

    凉宸想不通自己为什么会有这种变化，想不通，便只能归结于原主或者自己上个世界经历的身上。

    上个世界发生过什么，她什么也不记得。

    “你看起来兴趣不是很大。”

    “我还是挺喜欢游山玩水的。”

    “……那是不喜欢和我一起？”谢秋离脚步一顿，笑意渐渐隐没，回头带有深意的看了她一眼。

    可能…有这个原因。

    不过这种话不能说。

    凉宸诧异的挑眉，疑惑的看着她回道：“谢老师怎么会这么想？怎么可能？”

    “老师你别多想了，我怎么可能会不高兴和你一起出来。”凉宸道：“我只是心情有些压抑，心里不舒服。”

    “家里的事情？”

    凉宸略有些沉重的点头。

    谢秋离定定看了她一会儿才缓缓的道：“不止吧。”

    后背一僵，凉宸第一反应是诧异，而这一瞬间的诧异被谢秋离给捕捉到了。

章节目录 你只是替身（14）

    “你在烦什么？你在想什么？”

    这句话昨天谢秋离就想问她, 但是她昨天还是没能问出口，因为凉宸状态看起来很不对劲。现在凉宸都状态也没有好到哪去, 不过比起昨天要好了很多。

    谢秋离敏锐的觉得事情和自己有关。

    “我没有在烦什么啦, 也没有多想什么，老师你多心了。”

    凉宸不想说出来，因为说出来只是平白给自己增加难堪，而且她已经决定不再想关于谢秋离和自己的事了。

    “我虽然不是什么聪明绝顶的人，但一个人说的真话假话我还是分辨得出来的。”

    “好吧好吧。我其实还是在烦林初墨的事, 她把事情闹得这么大，我回去不好解释，而且学校肯定一堆风言风语。”

    凉宸露出没辙了，又有些难看的脸色诉说着自己的“担忧”。

    谢秋离觉得凉宸烦的不是这件事，但她又想不出凉宸还能再烦什么事情。

    她静默了一会儿，实在找不到有力的证据后语气平静的道：“这事你不要担心，闹不大的。”

    “希望如此。”

    虽然出于顾虑上午她们没有去漂流，只是在山里逛了逛，但下午她们还是去了漂流。

    凉宸还是有些好奇, 而且如果危险性很大，这个项目就不可能存在了。有着种种说服自己的理由在, 凉宸还是想试一试刺激的。

    她只是想试试，但没想到一试居然真的出问题了。

    她这个幸运可能只有e的家伙在一处水深又很急的地方翻船落水了。

    虽然穿着救生衣，但凉宸不会游泳，这个地方水又深，而且很急, 她眨眼就被冲到了几米外。

    旱鸭子的凉宸呛了好几口水，无助的在水里挣扎着，但无论怎么挣扎她都没有办法保持平衡，更没有办法靠自己的力量浮在水面上脱离现在的危险处境。

    救生衣让她不至于沉到河底，但是也仅是这样。

    不会就淹死在这里了吧？

    旁边都是水，眼睛也因为水流看得不怎么清楚，她呛了好几口水，现在也还在水里沉浮着，只能借住急流偶尔被冲出水面贪婪的呼吸一口。

    对于不会游泳的人来说，这种情况就是噩梦，怎么也不可能很快的冷静下来。

    如果就这么死了，那可真是死得比原主还憋屈。

    凉宸是不想死的，可是她的求生欲望却并没有自己当初那么强烈，因为这个世界对她而言是那么的陌生，而且糟心事真的多。

    凉宸这一冲就是被冲了几百米远，期间迷迷糊糊的听见非常吵的声音，但要仔细听在说什么，又听不清楚。

    她喝了一肚子水，而且因为刚刚都挣扎，现在已经没什么力气了，意识也因为呛水有些混乱。

    水流没有那么急了，凉宸在迷迷糊糊间才被什么人给拉住了手救出了出去。

    “凉宸？凉宸！”

    谢秋离就是把凉宸救出来的那个人。刚刚船忽然翻了以后，虽然水很急，但她很快就冷静了下来而且掌握了平衡，看着凉宸溺水本来想去救的，可是凉宸一直挣扎，而且水很急，她很难靠近一直挣扎的凉宸，直到水没那么急了才抓住了凉宸，把人带到了河边。

    凉宸好像昏了过去，谢秋离感受着她微弱的鼻息稍稍送了口气，但还是很快让紧随其后的工作人员打了电话，将人送到了医院。

    凉宸的情况不是很严重，下午三点多的时候就醒了过来。

    她意识还停留在自己溺水的时候，忽然睁眼看到的却是一处病房，有那么一瞬间，她以为自己又穿越了，正想用手表看看是不是穿越的时候谢秋离推门从外面走了进来。

    谢秋离？

    自己没死啊！

    凉宸松了口气，心里不禁骂自己，她又没撞到什么东西，也死不了啊。

    “醒了？还有哪里难受吗？”

    谢秋离看她睁开眼，坐了起来，连忙向前走了几步，关心的问着。

    “喉咙有些疼。”凉宸声音有些嘶哑，如实的说着。

    “喉咙？”谢秋离反应过来这是因为呛水的缘故，道：“这个不是什么大问题，明天应该就不难受。”

    凉宸点头。

    “都是我的错，不该去漂流的。”

    谢秋离忽然的自责让凉宸惊讶，她道：“这事和谢老师又没有关系，是我自己要求去试试的，而且翻船也是我的错。”

    谢秋离看着她欲言又止，面色有些怪异。

    “这事不怪老师。”

    谢秋离抿了下唇，觉得凉宸这话只是在敷衍自己，她咬牙道：“我知道你怪我，没事的，这事我有责任，不是我你也不会差点淹死。”

    凉宸却满心疑惑，天地良心，她可真没有怪过谢秋离，就算不小心真淹死了，她最多感叹自己倒霉，这事怎么怪得到谢秋离头上？

    似是为凉宸解惑，谢秋离道：“你之前一直在梦呓。”

    “梦呓？！我？”

    凉宸诧异的抬头，一双眸子瞪得圆溜溜的，满心都装满了不敢置信。

    她怎么从来不知道自己还会说梦话？

    她明明也没有做梦啊！

    “你在梦里，一直喊我的名字。”

    凉宸心中诧异更浓，同是也很尴尬，如果是真的的话，她大概明白了谢秋离为什么脸色那么复杂了。

    谢秋离应该是有女朋友的，自己作为她的学生，昏迷后一直喊她的名字……

    怎么看怎么不对劲。

    自己难道对谢秋离真的有这么深的执念吗？没有意识了还会一直喊她的名字？

    凉宸想解释什么，但谢秋离随后的话更是惊住了她。

    “我知道你怪我，因为你梦呓的时候都说了。”

    “我说了？我说什么了？！”

    谢秋离抿了吓唇，有些难堪的道：“你一直骂我是个混蛋。”

    她从来不知道自己在凉宸心里地位居然如此的不堪。之前听到凉宸无意识的喊自己名字，她还满心欢喜，但下一句混蛋把她打进了地狱。

    我？

    我骂谢秋离是个混蛋？

    我？？？

    “这不可能！”

    凉宸想都没多想的辩解，她都没有想过谢秋离是个混蛋，怎么可能会在梦里骂谢秋离是混蛋？

    这不科学！

    谢秋离盯了她一会儿，忽然拿出了手机。凉宸心里升起了不好的预感，隐约猜到了谢秋离要干什么。

    果不其然，谢秋离居然放出了录音！

    “……谢秋离…你…混蛋…不要脸…………不要……”

    声音断断续续，凉宸面色发黑，虽然很诧异自己居然真的会说这种话，但她更疑惑的是，为什么谢秋离会录音！

    病房的气氛一瞬间降到了冰点。

    “我如果说……我从来没有想过我说的这些，老师你信吗？”

    谢秋离：“……”

    谢秋离见过厚脸皮的，但没看过凉宸这样看着证据死不认账的，她听见凉宸骂自己的确有点难过，但想着凉宸有这么一遭的确要怨自己，她就没话讲。

    “好吧，我知道老师你不会信。”

    凉宸也不知道自己为什么会骂谢秋离，但她听着自己的梦呓，又觉得自己不像是单纯的在骂谢秋离。

    别人不了解她，她自己本身还不了解自己吗？

    她说话的语气，不像是在骂人，而是……有点埋怨和撒娇？

    凉宸压住面部的抽搐，不想让谢秋离看出什么来，心中庆幸幸好自己和谢秋离还不是特别的熟，不然她有几张嘴都解释不清楚。

    “你骂我是应该的。”谢秋离还是没有凉宸那般厚脸皮，做不到说我信你。

    “这事也的确和我有关，不过你放心，我以后不会再犯这种错了。”

    以后？

    凉宸嘴角忍不住一抽，心想怎么可能还有以后，她压根不想再和谢秋离扯上关系了，她完全不想当三儿。

    谢秋离不知道她在想什么，但察觉到了她的不以为意，黯然的同时忍不住转开话题，带着微笑继续道：“我朋友要回国了，我托她帮我带了些东西，我让她帮我给你挑了件礼物，就当是赔礼吧。”

    凉宸本来还没怎么在意，但听完后愣了下，回味了一下确定谢秋离说的朋友是昨天那个和她打电话的人，又忍不住仔细回想了一下。

    “怎么了？”

    谢秋离看她有些不太对劲，好像魔怔了一样傻愣着，有些担忧的问了句，怕是不是出了什么问题。

    “不是你女朋友吗？”

    “什么女朋友？我没有女朋友啊！”

    谢秋离一瞬间就反应了过来，原来凉宸把自己朋友当成是自己女朋友了，这一想通，事情好像就都通顺了。

    昨天凉宸就不对劲，今天更是不对劲，原来想的是她啊！

    怪不得，一直骂自己混蛋。

    只是为什么骂我不要脸？

    谢秋离一瞬间的时间想了很多。

    凉宸刚说出来就暗道不好，但听见谢秋离飞快的回了一句自己没有女朋友啊，她却觉得自己懵了。

    怎么可能会没有女朋友？

    凉宸想，自己要是和谢秋离一样优秀，绝对不可能二十好几了还单身着。

    “我没有女朋友，也没有谈过恋爱。”

    谢秋离见她不信，补充了一句，但说完这句她觉得还不够，又详细的解释了一遍：“我虽然喜欢女生，但没有谈过恋爱，因为以前一直没有遇到过一个让我动心的人。我一直都是宁缺毋滥的心态，宁愿孤独终老也不将就的。”

章节目录 你只是替身（15）

    居然没有女朋友？

    居然还是单身？而且从来没有谈过？

    凉宸有点消化不过来这些消息, 但她现在没有过多的惊喜，多的是错愕和窘迫。

    “对不起, 我还以为老师和……”

    “她只是我的朋友, 我们都是留学生，比较合得来。”谢秋离严肃的道：“只是朋友，仅此而已。”

    谢秋离这么慎重的解释，让凉宸更急尴尬，同时也有些无错, 不知道她为什么要这么郑重的解释一遍，难道是因为生气了吗？

    谢秋离想着凉宸这两天古怪的状态和态度，深吸了一口气，压下紧张道：“凉宸，我唯一动过心有过好感的就是你，只有你一人。”

    这算是表白吗？

    凉宸再次瞪大双眼，错愕的看着谢秋离，张开嘴想说什么，又说不出什么来, 得到几乎明示的感情，惊喜在心尖蔓延。

    不是自己在单恋！

    不是自己在单恋, 她也是有那种感觉的！

    凉宸应该很高兴，但这两天心里各种想法让她心累，忽然听闻这种让人一蹦三尺的高兴事也没有表露出太高兴。

    不好说什么，那就不说了。

    谢秋离肯定还会开口，凉宸觉得被动应对要比主动出击好一些。

    凉宸的态度她看在眼里, 凉宸没有激动，让谢秋离有些怀疑是不是自己的错觉，但箭已经离弦，再无回头路可走。

    “华丽的话我也不说了，我想告诉你的是，我喜欢你，你既然和林初墨分手了，那要不要试着和我在一起？”

    表白了……

    心跳漏了一拍般，她惊讶的张开了嘴，却没能说出话来，看起来有些滑稽。她很惊讶，她以为谢秋离这次也只是隐晦的表达一下意思而已，没料到她居然会趁热打铁直接表白了，要知道她刚和林初墨分手，而且还有家里那些烦心事。

    说实话，这其实不是一个表白的好时机。

    “你认真的？”

    凉宸深吸了一口气，深沉的看着谢秋离。她虽然有好感，但对谢秋离了解并不多。花痴暗恋有一张脸就行，性格人品如何关系不是特别的大，但真的要在一起，她并不想这么草率。

    凉宸这么严肃的模样很少见，谢秋离没被她镇住，轻笑了一声看着她的眼睛道：“我很认真，不会在这种事情上开玩笑。你也喜欢我，不是吗？”

    对，是喜欢。

    凉宸也谈不上来到底为什么喜欢，但是她就是喜欢谢秋离。

    “我们才认识没多久，虽然你是学校老师，但是我对你一无所知，你对我，不也一样吗？”

    凉宸压下心里的激动，故意冷着脸告诉她自己和她认识的时间太短了。

    “在一起以后，你有的是时间可以来了解我。”谢秋离没有就这样放弃，她带着笑，又靠近了一些牵起她的手：“有的是时间可以深入的了解。”

    凉宸和她对视，两人目光交织在一起，凉宸从她眼里看到了笑意还有轻松。

    她沉默了会儿，心里掀起了巨大的风浪。

    谢秋离这人怎么和换了个人一样！

    深入？

    你敢不敢再加重一点这两个字？！

    凉宸紧绷着脸和谢秋离对视着，时间一点点流逝，她脸上泛起了粉色，慢慢蔓延到了整张脸。

    这人怎么都不会脸红的！

    凉宸羞恼的推开谢秋离，粉色都蔓延到了脖子，她只觉得自己烧得慌，但心里又开了一个口子，里面流淌出了J人的甜蜜。

    “和我试试吧。”

    谢秋离被推开也不生气，反而笑得更开心了，伸手勾住凉宸的手指，她看着凉宸满脸的羞恼心中反而暗暗放下了心。

    “你要知道我现在麻烦事一大堆。”凉宸看了她一会儿，等脸上的温色褪去，没有那么热了才淡着脸诉说着实话。

    “林初墨在学校散布谣言这事没完，我妈知道我喜欢女人，也正来势汹汹的赶来，你这个节骨眼和我在一起……”凉宸顿了下，看着她的眼色柔和了些，也复杂了些，道：：“会面临很多麻烦。”

    “你要知道，我妈只是开胃菜而已。”

    谢秋离对此也略有耳闻，凉茹嫁的人并不简单，可是就因为怕麻烦，因为怕而放弃，那还是个人吗？

    就是因为她要面对这些了，才应该选在这个时候和她站在一起啊，如果凉宸一个人咬牙抗了过去，那自己有什么资格和她站在一起？

    谢秋离是不怕的，她轻笑了一声，看着凉宸色厉内荏的脸色亲昵的伸出手揉了揉她的头。

    “你不用吓我，也不用激我，我不是一时兴趣才说出这种话。”

    “你要和我在一起吗？”谢秋离又问了一句，把手放到了她前面。

    凉宸把麻烦都告诉谢秋离了，可是她还是站在自己前面对着自己伸出了手。看着眼前那修长好看的手，她抿了下唇，似是有些纠结。

    谢秋离不催促，就站在保持着伸手这个动作。

    谢秋离愿意在这个时候和自己站在一起，凉宸说不感动是假的，可是她怕把谢秋离牵扯进来会给她招来数不尽的麻烦。

    她看着眼前的手，心里满是犹疑。

    她和谢秋离相识不久，虽然一见钟情，但相处了解并不多，而且自己家里，还有林初墨……

    凉宸抬头看了谢秋离一眼，谢秋离看着她，眼里都是看得见的喜欢和期待。

    就放肆一回吧。

    谢秋离眼里的期待刺进了她的心里，她说不出拒绝的话，也说不出再等等的话。

    她小心的抬起了手，牵住了谢秋离，撇头道：“只是试试而已。”

    谢秋离笑而不语，反手抓紧了她，把她带到了自己怀里，凉宸挣扎了，被谢秋离扣紧腰身后慢慢放弃了挣扎，脸色通红的把头埋在谢秋离身前。

    出了落水的事情，从医院出来后谢秋离就把人带回了酒店，在酒店休息了一晚第二天就回去了，达到最终目后，她没有在这边多逗留。

    和谢秋离在一起，凉宸的心情好了很多，回去后面对那些流言蜚语也没有陆雪想的那么生气。

    大学里谈个恋爱真不算什么大事，哪怕林初墨在学校知名度很大，谈的还是个女生，但是事情也只是给人一种印象，除此外对不认识两人的人并没有产生什么影响。

    但别人不了解，凉宸同班的同学却有些八卦，见凉宸进教室就有人问她是不是真的。

    “我和林初墨上个星期四就分手了。”

    凉宸没有藏着掖着，而是很冷淡的就把自己和林初墨分手的消息说了出来。星期四分手的，这无疑掀起了轩然大波。

    “怎么分手了？我看林学姐很喜欢你啊！”

    凉宸抬眸看了那人一眼，道：“她喜欢别人，把我当替身，我还不能分手？”

    “这怎么可能？我从来没听过林学姐有喜欢的人！”

    这人可能是林初墨的粉丝，凉宸没有再多说什么，反正林初墨蹦Q不了几天了。

    “知人知面不知心，更何况你和她很熟？你怎么知道她不是这样的人？”走进来听见对话的陆雪眼里闪过厌恶，没好气的走过来让这些人都散了，少围着听八卦。

    “你和她进展怎么样了？二人世界~”陆雪把人都打发走，看见凉宸立马变脸，自个儿八卦的坐在她身边小声的问着。

    翻书的手一顿，凉宸想起来了早上嘴角忍不住勾起了一抹弧度，她不想被人看见，很快又压了下去道：“还行。”

    “还行？”凉宸的表情变得很快，刚刚陆雪看向了别的地方没看到她脸上的笑，听见她这个回答心中忍不住嘀咕这是个什么答案，这是在一起了还是没在一起？

    “在一起了记得给我吱一声。”陆雪没有追问，想到自己的目的忍不住兴奋的道：“对了，下星期四凉茹会来杭城，到时候一起去啊！”

    凉茹……

    凉宸脸色一白。

    “周四？”

    “对啊，下周四！”

    凉宸捏着书的手指节泛白，心里那些高兴被驱散了个干净，头疼起了该如何说服凉茹。

    林初墨不死心来找她两次，但两次都被她躲着没有见，渐渐的她也就没有再来。

    现在的风平浪静是暴风雨的前兆，这天下完课，凉宸打算去找谢秋离的时候，出门看见了一个穿得时尚带着墨镜的女人在走廊。

    熟悉的身影和记忆里的那人完全对上了。

    凉宸身子一僵停住了步伐。

    “怎么不走了？”陆雪疑惑的看了她一眼，没把前面那个古怪的女人和凉宸联系起来。

    “你先走吧，我妈来了。”

    “你妈？”陆雪错愕的四下看了眼，最后把目光锁在了往自己还有凉宸走来的那个女人身上：“这是你妈？”

    “嗯。”

    陆雪看着前面这个看不清模样，但略有些熟悉的人，暗叹凉宸老妈真会保养，见人走到了前面，她正色打了一个招呼：“阿姨好。”

    凉茹看了这个小姑娘一眼，微笑着冲她点了下头。

    “我和我妈有事，你先回去吧！”凉宸有些紧张，也不想陆雪跟在身边牵扯进来。

    “…那行吧，阿姨再见。”

    陆雪觉得凉宸反应有些怪，但这是别人的家事，而且人家妈妈站在前面，她也不好说什么。

    凉茹穿着高跟鞋，比凉宸高了一个头，凉宸并没有遗传到父母的身高，站在她前面矮了一头。

    凉茹的气场很大，凉宸觉得有些呼吸困难，看了眼昏暗的天空道：“我们找个地方好好聊聊吧。”

    凉茹点了下头，一句话不说，凉宸知道她这是压制怒气的反应，当下也不敢在外面和她闹，跟着她往校外走去。

章节目录 你只是替身（16）

    坐在车上, 凉宸有心想给谢秋离发个消息，但凉茹就坐在她身边, 她的动作都被看在眼里, 为了避免火上浇油，她不敢动。

    气氛压抑到了冰点，凉宸心中紧张，看着窗外心想等下该怎么说才能不闹起来，成功说服她。

    车一路行驶到了某个非常大的酒店, 凉宸低着头跟着她走，一路无阻的到了房间。

    “这件事家里是绝对不可能同意的，我劝你死了这条心。”凉茹卸下伪装，语气冰冷且没有任何回旋的余地的说着。

    “我反正只喜欢女生！”凉宸愣了下，随即也没得商量的顶撞。她知道自己要是示弱，这件事基本就没得商量了。

    “你是想气死我和你爸？！”

    “我连追求爱情的权利都没有？”

    “爱情？你找个男生我绝对不拦你！女生，呵呵，你不要脸，我和你爸还要脸！”

    凉宸没想到她会这么说, 听见这话心里像被什么东西刺了一样，难受得不行。

    “你这是变//态！是有病你知道吗？你这放在以前, 是要被绑起来沉湖的！”

    “你也说过是以前！”凉宸心凉的冷着脸，道：“我就是有病！我也没说过我没病！”

    凉茹真的很封建吗？作为一个与时俱进的艺人，她不上网吗？现在网上什么没有？

    用别人的例子，用国外同性婚姻合法的例子求理解是没有任何用处的，凉宸不信她没有去查这些资料！

    凉宸狠狠咬了下舌尖, 把身体带来的酸涩感压了下去。

    “凉宸，你非要和我抬杠，非要执迷不悟是吗？”

    “我只是就事论事！”

    “你以为，你不低头我就治不了你是吗？”

    “我从来没想过你们治不了我。”

    “轰――”

    外面忽然传来雷声，现在天气变化得很快，上午可能热得死人，下午可能转眼就风云变化来场暴风雨。

    被雷声打断，凉宸稍微理智了一些，她深吸了一口气，看着凉茹道：“你和我爸都是异性恋，我们家也没有我这种人，那你有没有想过我为什么会喜欢女人？”

    “你说我有病，是，我有病，那你知道我为什么会有病吗？”

    凉茹没说话，冷冷的看着她，凉宸却冷笑了一声，和她相似的脸上露出了一些自嘲。

    “是了，你是大忙人，我爸也是大忙人，你们都忙，怎么可能会关心这种鸡毛蒜皮的小事？”

    “现在是谈你喜欢女的这件事！”

    “我知道，我又没说不谈。”凉宸看了她一眼，道：“我为什么会喜欢女的？我有病？我有病为什么你们没病？”

    “你们都很忙，不知道我七岁的时候被邻居家的孩子推到水里差点淹死，你们很忙，不知道我在学校因为长得漂亮在学校被同学孤立，被学校的人欺负，你们很忙，不知道我初中的时候被人校园暴力过两年，我知道你们很忙，所以高考的时候，你们不记得我也没太伤心。”

    家里陪着她的只有外公外婆，两人都上了年纪，因为经常出各种各样的事情，所以她外公隔三差五就要往学校跑，然而一个年老慈祥的老人是镇不住别人的。事情没有得到根本上的解决，每次她受欺负外公外婆都会气得抹泪，打过两次电话给父母，但他们都觉得只是小打小闹，根本没说的那么严重。知道没人会帮自己，也知道自己越被欺负，外公外婆就越心疼的她后来再也没和家里提过被欺负这件事。

    她有父母，但父母从来不会管她，除了逢年过节，有和没有，几乎差不多。

    凉宸不是原主，但也能想到那种难受。

    “这些事我们等下再说。”凉茹愣了下，语气没有那么强硬了。

    “我不喜欢男的，因为他们都很恶心。”凉宸带着厌恶的道。

    原主在学校经常被调戏，为了不被那些不怀好意的人缠上，所以她久而久之就不喜欢打扮，喜欢刻意挑了一些比较丑的衣服还有发型。

    “…你这是偏见！”凉茹大概懂了她的意思，虽然很愤怒那些人的所作所为，但她却找到了反驳的点道：“你还是不懂事，你听我的，你不要妄下定论，你要是现在和个女人在一起，以后一定会后悔的！”

    “我绝不会后悔。”

    “不是所有的男生都和你遇见的一样，男女相恋才是正道！”

    “我没说过男女相恋不是正道。”凉宸顿了下，道：“那些经历就像一把把的刀捅在我身上，过去了，可是留下的疤痕带来的阴影却永远也不会消失。”

    “而且这只是其中一个原因。”

    “你这些歪理都是谁教你说的！”

    “没人教！”凉宸觉得这人不可理喻，深吸了一口气，她道：“我跟你来是为了告诉你，我喜欢女生，这辈子都不会改，想让我改，除非杀了我。”

    凉茹听见这话怒火攻心，抬手狠狠一个巴掌落在了她的脸上。

    凉宸被这忽然到来的巴掌打得一懵。

    “你喜欢，你喜欢，你对得起我和你爸把你养这么大吗？把你养这么大，你就是这样报答我们的？”

    不提养还好，一提凉宸心里的火就加了油一样的往上烧。

    她本人卧病在床这么多年，公司不忙吗？她爸妈都要经常全国各地跑，那时候公司正在上升阶段，可是就是这样忙，他们还是会挤出时间来看自己。

    而凉茹真的只有逢年过节才有空吗？

    “我长这么大，您陪过我多久？”凉宸盯着她，嗤笑了一声：“我很感激你和爸生我，让我有个富裕的家庭环境，不用为生计苦恼，但没教过我一天的您，现在没资格教我！”

    家里老人都是普普通通的人，她外公外婆以前都是农民，也不会教她什么大道理，反而因为从农村搬到大城市，她外公外婆都住得不习惯，甚至有点自卑。

    凉茹听见这大逆不道的话气得浑身发抖，再次给了她重重的一巴掌。

    “你就是这么对我们的？！”

    “我什么都可以依你们，但唯独这件事，我不会退步。”

    脸上火辣辣的疼，凉宸沉默了一会儿，没有再看凉茹，转身朝房门口走去。

    “站住！”

    “我们今天大概是谈不拢了。”

    凉宸把门一关，自己一个人离开了房间，留下满脸复杂的凉茹。

    可能是因为这不是自己真正的父母的原因，虽然继承了原主大部分记忆，但她没有把她的父母当成父母，作为一个旁观者，她带着有色眼镜去看，觉得很气愤。

    生而不养，那为什么要生？

    她有怨气，所以说话很冲，当然，没凉茹冲就是了。

    心里五味杂陈，想着凉茹的态度，想着记忆里的委屈，她的心就像是被什么攥住了一样难受。

    正面交流是交流不了了，看来只能拖。

    感性的心刺激泪腺分泌，她忍着眼睛的酸涩，无视那些人八卦的眼神走到了一楼。

    外面在下大雨。

    热度已经被大雨降了下去，现在不仅不热，还带了一丝凉意。

    凉宸抿了下唇，没有停顿的走进了雨幕里。

    她想谢秋离，想见她，但她又不想打电话，她怕自己会忍不住听见她的声音哭出来。

    我以后出柜也会遇到这样的情况吗？

    她爸妈生她养她，为了给她吊着口气做了那么多，如果家里不同意，她该怎么办？

    凉宸有点懂什么是忠义难两全了，虽然她这和忠义完全没有任何关系。

    酒店离？学校有很远一段路，心里的火被大雨浇灭，她有些茫然的看了眼四周，发现自己并不认识这里。

    路上只有零星几个撑着伞的人，一些人惊讶的看着淋着大雨的她，但没有一个人多管了闲事。

    凉宸压了下嘴角，伸出手打了一辆不嫌弃自己一身水的出租车。

    车里开着空调，她一身湿的走进来，触及冷气打了个颤。

    司机不是多话的人，问清楚位置后就专心开车，没有说话，可能是怕勾起她不好的回忆。

    这场雨下得特别的大，才没多久路上就有积水了。听着导航的声音，她摸了下自己身上的手机，犹豫了下，把可能进水了的手机给关机了。

    下车的时候雨并没有小一点，豆大的雨滴打在身上的感觉并不好，她低着头避开了那些人惊讶好奇的目光走进了小区。

    凉宸很想见谢秋离，但离家越近，她就越胆怯，走到楼下，她忽然停住了脚。

    自己这样，谢秋离肯定会担心的吧？

    可是，真的好难受……

    家里会不会查到谢秋离身上？要是出柜失败，要是斗不过他们，自己和谢秋离怎么办？

    凉宸咬着下唇，走进了楼道里。

    她没有坐电梯，顺着楼梯一楼一楼的往上走，她以为要走很久的，但实际上一抬头却已经到了自己家门口。

    还是算了。

    凉宸垂眸放弃了去找谢秋离的打算，伸手在自己口袋里摸索了下。

    嗯？

    惊疑的翻找了一遍，她没有在自己身上找到自家的钥匙。

    G了？！

    呼吸一滞，凉宸本来就不好的心情更加的难受了起来。

    不死心的又找了一遍，她还是没有在自己身上找到钥匙。绞尽脑汁的想，凉宸不记得自己有拿出来过钥匙，也就是说，她钥匙丢了！

    她像个木偶一样在门口站了好几分钟，慢慢接受了这个事实后，才深吸了一口气牵强的笑着伸手揉了揉自己僵硬的脸，准备去找谢秋离。

章节目录 你只是替身（17）

    谢秋离听见敲门声就猜到了应该是凉宸, 因为打不通电话找不到人而提起的心轻轻回到了原位。

    她打开门看到浑身湿漉漉的人，下意识就皱紧了眉头, 看着凉宸脸上那明显伪装出来的笑, 她伸手把人抓了进来。

    “怎么浑身都湿透了？”

    “钥匙丢了。”

    “钥匙不见了？行吧，我帮你想办法。你现在要洗个澡吗？”

    谢秋离心里猜到了凉宸可能是和凉茹见面了，不过凉宸没有说，她也没有主动去提起。

    凉宸呆站在沙发旁边，一双眼睛紧紧跟着谢秋离, 心里想着会弄脏沙发的她忽然听见这句话愣了下：“可是我钥匙丢了，我没衣服……”

    “我有没穿过的新衣服。”

    可是……

    犹疑最后还是被否决，凉宸点了点头，她现在这样拖下去明天可能就会高热。

    “我去给你找衣服。”谢秋离见她点头，露出了微笑。

    谢秋离把东西都准备好了，让她进了浴室。

    凉宸用热水冲散身上的寒气，郁闷的心情总算好了一分，虽然还是不怎么痛快。

    她在里面呆了很久，出来的时候脸被熏得红彤彤的。谢秋离拿着吹风机在客厅, 看她出来对她招了招手，“过来, 我帮你把头发吹干。”

    谢秋离实在怕凉宸湿气入骨或发烧感冒，让她做到了自己前面都凳子上，拿着吹风机动作轻柔的帮她吹着头发。

    谢秋离什么都不问，但凉宸并没有好受到哪去，特别是谢秋离还是这么温柔的时候。她咬着嘴唇, 心头一酸眼睛又红了。

    “配钥匙挺麻烦的，今天的雨看样子是停不了了，你就住我家吧。”

    “嗯。”

    凉宸应了一声，带着鼻音，声音也有些哽咽。谢秋离听出不对劲，抓着吹风机的那只手顿了下。

    凉宸和她处得越久，心里就越难受，委屈和担心一股脑的全跑了出来。谢秋离帮她把头发弄好后，她脸上已经沾满了泪水。

    谢秋离把东西放好，蹲在她身边伸手轻柔的给她擦着眼泪，道：“不哭，哭就不好看了。”

    有些人越安慰越委屈，凉宸就是这种人，被谢秋离安慰着，她反而更委屈了。

    “乖，不哭啦好不好？”眼泪越擦越多，谢秋离叹了口气，“你越哭我就越心疼，你知道吗？”

    “我，我妈，我妈今天去找了我。”

    藏着不让谢秋离知道的想法不知道被她丢到了哪里去，凉宸一抽一抽的啜泣着，一只手死死攥着谢秋离的衣服。

    谢秋离没有意外，拍着她的背给她顺气。

    “她不同意，她说我这是有病。”

    “她说我这样放在以前是要被沉湖的。”

    凉宸什么都没藏着，心防崩溃的时候，就是她最脆弱的时候，她把谢秋离当成了一切。

    “我只是喜欢你，只是喜欢你而已。”

    凉宸前言不接后语的哭着，抓着谢秋离不肯松手，嘴里反复念着喜欢两个字。

    “我也喜欢，你不用怕，我会一直陪着你的。”

    谢秋离抓着凉宸几乎没有温度的手，心里又是难受又是惊喜，她心疼凉宸在哭泣，没想到的却是凉宸会一口一个喜欢的说给自己。

    乍然被心上人表白，她心里就像是燃起了五颜六色的烟花一样。

    “我会一直陪着你，我会一直都在的。”

    “她们不同意，她不答应！”凉宸哭道：“你不要走好不好？我喜欢你，很喜欢你！”

    “我就在这，我哪也不会去。”谢秋离温柔的安慰着她，一点一点用语言给予她安全感。

    哭闹了有一会儿后，凉宸抓着谢秋离累得睡在了椅子上。

    谢秋离一句一句的给予她保证，一句一句说得喉咙都哑了，可是她甘之若饴。

    她静静看了凉宸好一会儿才慢慢把手从她手里拿出来，小心的把她的手放到了她的身前。

    谢秋离找到一床小毛毯给凉宸盖上。凉宸的脸还是很红，谢秋离伸手摸过去发现她额头有些烫。

    果然发烧了。

    这种多变都季节本来就容易发烧感冒，更别说凉宸淋了这么久的雨了。

    又是心疼又是气愤，她叹了口气，瞧着窗外淅淅沥沥的大雨熄了出去的心。这附近最近的药店要过条街再走五百米，可以说是远得有点吓人。

    现在生活很方便，谢秋离在一款药店app买了一些感冒药，等待着快递上门。

    还是做点姜汤吧，正好家里有姜。

    凉宸因为生病整个人都迷糊不清，上下都是谢秋离在打点帮忙。

    晚上凉宸在谢秋离的帮助下才吃了一小碗东西，吃了药感冒也没有好转，还是在发热。谢秋离本来想送她去医院的，但凉宸死死拽着她，也不说什么，就用一双湿漉漉的眼睛看着她。谢秋离受不了她这个样子，用体温计量着体温还在可控的范围里就顺了她的意。

    晚上凉宸半梦半醒的做噩梦昏睡，谢秋离不敢睡沉，她窝在房里的椅子上算着时间眯着，每隔两个小时就起身看看凉宸摸摸头的额头，怕高热发展到不可收拾的地步。

    谢秋离一夜都这样，完全没有休息好，第二天的时候精神看起来很不好，而更让她忧心的是凉宸身上的温度经过了一晚上还是没有降到正常范围，不过幸运的是凉宸精神好了一些，不像昨天那样萎靡不振，完全提不起精神昏昏欲睡。

    谢秋离又提了一次去医院看看，凉宸不想去医院，只能可怜兮兮的看着她。

    感冒发烧的时候味觉会出现障碍，忍着难受的感觉她只吃了一点东西。

    “我帮你请假，今天就不要去上课了。”

    今天不休息，是周四。

    “你刚刚准备早饭的时候我给陆雪发了消息，让她帮我了。”

    凉宸也知道自己现在这样上不了课，而且昨天的事情没头没尾，她怕出现在学校会被凉茹再次给逮到。

    闻言，谢秋离放下了手上的手机点了下头。

    “你不去学校吗？”

    “我没几节课。”谢秋离对她笑了笑，道：“我一个星期只有两节课。”

    “啊？”凉宸虽然不是很了解这些，但却也知道一个老师一个星期只有两节课完全不正常，毕竟不可能只教一个班啊！

    “两节都是公开课。”

    这个凉宸知道，因为她陪林初墨去过一次谢秋离的公开课，但她没想到谢秋离只有两节公开课。

    “我只是临时老师。”谢秋离边收拾桌上的东西边道：“我不打算当老师的。”

    “我只会教一个学期。”

    “那一个学期后你是不是就会离开？”

    凉宸紧张的捧着玻璃杯，一颗心提了起来，生怕她会说是。

    谢秋离道：“计划是这样的。”

    凉宸低头喝了一口热水，遮掩了脸上那落寞的神色，不想让她看到。

    “你要去国外？”

    “要去的，毕竟我还有很多事情没做完。”

    谢秋离怕她多想道：“不过你不用担心，计划是赶不上变化的，我会尽快把国外的事情处理好。”

    “不用太急的。”

    “这不是急不急的问题。”谢秋离把桌上收拾干净了，洗了手出来听见这句话摇头道：“事情其实去年就可以办完的，是我不太急所以才拖到了现在。”

    “好了，不要想这么多，事情我都会计划好的，现在你安心养好身体就好。”

    谢秋离今天不用去学校，正好有时间可以陪着她，也不用提心吊胆的怕她一个人会出什么问题。

    谢秋离让她睡在沙发上，自己找来毯子给她盖上，打开了电视机坐在她身边陪着她。

    凉茹并不知道她和谢秋离的关系，更不知道谢秋离住她楼上，只是听见今天凉宸没去学校有几分意外，又觉得凉宸是小孩子脾气发作，就直接找上了门。

    凉宸并没有在家，因为她钥匙都丢了。

    不过凉宸却接到了电话，看着显示屏上的电话，凉宸犹豫的看了谢秋离一眼，谢秋离冲她点了下头，让她接电话。

    “你在家？”

    “我没在家。”

    凉宸因为感冒所以说起话来十分的不对劲，带着厚厚的鼻音不说，嗓子还沙哑。

    “……在医院？”

    “没有。”

    “你在哪？”

    凉宸听见她强硬的问话从心里产生了抗拒，抿了下唇道：“我现在想冷静冷静。”言下之意，她不想和她见面。

    凉宸这话倒让凉茹气愤，因为从前凉宸可从来不敢这么对她说话，昨天一言不合离开也是以前从来没有发生过的情况。

    “我喜欢女人，也有了喜欢的人，不会改的，您劝不了我的。我不舒服，我们还是都先冷静冷静吧。”

    凉宸顿了一下，挂断了电话，按着电源键看着手机关机。

    “你觉得我这么做会不会不太好？”

    谢秋离道：“每个人都有不同的方式，你觉得这么做是对的，那就是对的，不需要问别人。”

    “可你不是别人。”

    看着凉宸咬着下唇看着自己，谢秋离伸手揉了揉她的头道：“想用嘴说动你妈妈很难，我觉得现在你应该尽量避免激怒她，然后用时间一点一点改变她的想法和固有的观念。”

    我也想拖，可现在该怎么稳住她？

    人都追到这边来了，难道要她先伪装成不是，告诉她这些都是谣言吗？或者是暂时低头等待过几年再说吗？

    如果没有谢秋离，或许她会选择避重就轻，先稳住等以后，最少等毕业了再说。她和谢秋离在一起了，她不想和她确定了关系，却搞得和地下情人一样，她觉得不应该这样，这样做太委屈谢秋离了，她这么好一个人…

    凉宸也不知道该怎么办才好，心烦意乱的她伸手软绵绵的握住了谢秋离。谢秋离任由她抓着手，感受着她的烦躁附身在她额上亲亲落下了一吻。

章节目录 你只是替身（18）

    林初墨最近诸事不利, 她觉得好像有谁在针对她，不然她不可能霉到这种地步。可她仔细想想又觉得不太可能, 她平日里又不树敌, 怎么会有人吃饱了没事干来针对自己？

    好几件事情黄了以后，林初墨最近心情很不好，至于凉宸，她最近忙得厉害，凉宸也没消息, 最近都把这人忘到了脑后去了。

    她喜欢的是白蝉，凉宸对她而言并非是不可替代的人。

    这样被打压了几个月，临近寒假的时候，她实习出了问题才真的意识到是有人在针对自己！

    林初墨选择了最有效的办法，去找老师。

    她家普普通通，这个来之不易的实习机会是她老师帮忙给的。

    林初墨面色如常的走进办公室。

    “你来了。”

    这个老师似乎早料到了她会来这里，因为她看见林初墨的时候并没有惊讶。

    “老师好，我来是因为……”

    “实习？”

    老师知道她要说什么，她看着眉眼清秀的林初墨眼底带着些许婉叹, 因为林初墨的确是一个很优秀的学生，不过再优秀, 现在也只是学生而已。

    “是的老师。”林初墨愣了下，随后道：“老师，这个实习地点怎么说改就改了？”

    “你坐。”

    老师看了她好一会儿，怎么看都为她感到叹息，因为有那位在上面压着, 林初墨的音乐路走得会比别人艰辛无数倍。

    “你是不是觉得有人在针对你？”

    “老师…”

    “其实我很看好你。”老师摇了摇头，道：“可你惹了不该惹的人。”

    验证了自己的猜测，林初墨脸色微微发白。她只是很普通的人家而已，可以轻松就撸掉她实习地点的人，并且让老师一副这种表情的人，怎么看来头都很不一般。

    “老师可以和我明说吗？”

    林初墨的声音微微发颤，她低着头，放在腿上的手忍不住捏紧。

    “这件事说起来也怪不得别人。”这老师摇了摇头，叹了口气道：“你记得凉宸吗？就你在背后把事情闹沸沸扬扬的那个人。”

    林初墨搞了小动作，这件事只有一些人知道，而这一些人说漏了嘴，后面消息就也传到了这个老师耳朵里。

    “凉宸？！”

    林初墨惊愕的抬头，不敢置信的看着老师。凉宸和家里关系并不是特别好，而且看着也不是什么大富大贵的家庭啊！

    她没问过凉宸家世，不过看她的穿着打扮还有消费观念，怎么看都不像那些很有钱的人家出来的。

    “嗯。”

    “凉宸？怎么可能？”林初墨语无伦次的道：“难道是她？是她在报复我？她改的？”

    老师摇了摇头道：“凉宸没来找过我。”

    “那老师你为什么要提她？”

    “可是她家里来了。”

    林初墨表情一僵。

    “她的家庭情况很复杂我不能和你明说泄露太多，她妈妈是圈内人，人脉非常强大，而她爸爸更了不得，家里几代人都是为国家做事的。”

    “你上次在论坛发消息闹得有点大，事情被人传到了她父母耳朵里。”

    林初墨道：“所以是她妈妈过来了是吗？”

    “对。”老师婉叹的道：“我很看好你，甚至想给你介绍一个老师，但现在……”

    “我知道了。”林初墨笑了笑，站起了身：“所以事情没有回旋的余地了是吗？”

    老师沉默的点了点头。

    林初墨默了一会儿给老师鞠了一躬，“谢谢。”

    林初墨走出了办公室，离开暖气的她出门就感受到了扑面而来的风雪。

    风雪很冷，可是再冷也冷不过她现在的心。

    凉宸，凉宸。

    林初墨忽然笑了。

    她总是小心翼翼，做事也是八面玲珑，可没想到唯一一次放肆居然惹来了这么大的麻烦。扳弯凉宸这件事可大可小，可是她自己把这件事在这个档口闹成了这么大。

    林初墨从不做以卵击石的事，她心里郁闷，可终究还没到崩溃的地步，毕竟虽然不是最好，但这个实习地点也不是太差。

    她和凉宸已经分手了，过几个月那个老师口中的不该惹的人或许就会把她给忘掉。

    吸了一口冷气，她踩着靴子离开了办公楼。

    过了一会儿，她拿出手机打了一个电话给白蝉。

    电话响了很多声，那边依然没有人接听。

    应该忘记带手机了。

    林初墨有些郁闷，心里的难受更重了一分，不过就在她要挂断电话的时候电话通了。

    林初墨心中一喜：“你在哪？”

    “我，有事。”

    “有事？我记得你今天没课啊，今天下这么大的雪，你没在寝室？”

    “我嗯，不，啊，不是，我和朋友在外面。”

    白蝉说话断断续续，而且还夹杂着一些让人脸红心跳的词。

    林初墨笑容逐渐僵硬，一颗心归于死寂。

    “你有事？”

    林初墨面无表情的道：“我想喊你出去吃个吃饭。”

    “吃啊饭？不，嗯，不用了，我，我和朋友一起就好了，你没，没事的话，我，我们下次聊？”

    白蝉的声音带着媚意，不用脑子想都知道她现在在做什么。

    林初墨沉默不语，那边也没说话，传来了啊啊哦哦的声音，可能是觉得她挂了电话，隔了一会儿还出现了白蝉叫慢一点。

    林初墨的手无力放下，惹到麻烦都没有绝望崩溃的她在这一刻忽然心死如灰。

    她爱了白蝉这么多年！

    白蝉也知道自己喜欢她！

    她！

    林初墨眼里满是死寂，捏着手机的手却泛白，那力气大得似乎是要把手机碾碎。

    她很想把手机狠狠的砸在地上，再歇斯底里的大骂几声。

    凉宸分得好，果然是自己贱！

    她愤怒绝望到极点，可是对白蝉的感情却丝毫没有减少，甚至更加深刻。

    白蝉在做这档子事的时候接电话，摆明了是看她笑话。

    深吸了一口气，她忽然笑了一声，眼里的死寂消失，重新燃起的是恨意。

    白蝉！

    自己的心被这样糟践，林初墨的忍耐终于到了极限。

    咱们走着瞧！

    收敛神色，她平息了脸上的怒气，似是刚刚什么事情都没有发生过一样。

    还有一周放寒假，距离那次已经过去了几个月，而那次后凉宸就搬到了谢秋离的公寓里，和谢秋离同居。

    “我不想回家。”

    凉宸拿着一杯奶茶走在谢秋离旁边，盯着谢秋离那越看越喜欢的脸有些委屈的说着。

    “别闹。”谢秋离握着她那只不肯戴手套的手道：“过年哪有不回家的道理？”

    “可我想和你一起过。”

    “咱们可以视频电话。”谢秋离做了一个手势，脸上带着温暖了冬天的微笑。

    凉宸瘪着嘴，这段时间她和凉茹那紧张的关系缓和了一些，可就是因为缓和了一些所以她才不想回去。

    要是没弄好，可能又会一朝回到解放前。

    “你难道不想外公外婆？”

    凉宸脑海里立马浮现了两个老人，“想的，可是我……”

    “怕你妈？”

    “我过年先得回京都。”

    大年三十那天是要在爷爷那边过的，初一才回外公那边。

    想到爷爷家那边，凉宸打了个颤。

    “冷了？”谢秋离给她的手哈了口气，又揉了揉。

    “我不想回家。”

    “乖啦。”

    “你是不是不回国了？”

    “怎么这么想？”

    “你和学校的合同都到期了。”凉宸委屈的看着她。

    “傻瓜，我和学校的合同到期了，和你的可是一辈子。”谢秋离好笑的道：“我把国外的事情办完就回来找你。”

    凉宸闷闷不乐。

    谢秋离道：“我不在你身边你要照顾好自己，可别再感冒发烧了，也别贪嘴，晚上记得盖好被子……”

    谢秋离对凉宸感冒发烧还是心有余悸，因为继上次淋雨发烧后她又烧了一次，两次都持续高烧了三四天，有天夜里还烧得神志不清了，把她吓得够呛连忙把人给送医院了。

    她以后再也不会听凉宸的不去医院了，再来一次，她可能都要吓出病来。

    “我知道了知道了。”

    凉宸听着谢秋离的唠叨叹了口气，她也不知道为什么，谢秋离会变成这样。

    以前看着不是这么话唠的人啊。

    不过虽然话多了些，但她仍旧很喜欢。

    分别的时候，凉宸哭得稀里哗啦的，而年纪大一些的谢秋离表现得则没有那么明显。

    寒假到来后，凉宸先一步回了外公家，而谢秋离也去了国外。

    下了飞机，打车回到了外公家的凉宸发现院子的门没关，她拖着行李箱走了进去。

    “外公外婆，我回来了！”

    她有提前打电话，不过具体时间没说。

    “宸宸？这么快就到家了呀！”

    外婆走了出来，看见她眼前一亮连忙赶了出来，伸手就想帮她拿东西，不过东西有点重，凉宸拒绝了外婆的好意。

    “对啊。我外公呢？”

    “你外公在里头包饺子呢，你说今天要回来，这不，他一大早就赶菜市场去了。”

    外婆上了年纪，是个看起来非常和蔼的老人，和她说话的时候一直都是乐呵呵的。

    “啊？韭菜馅的吗？”

    “是啊，你外公知道你喜欢吃韭菜饺子，特地去老李头家买都新鲜韭菜，我和你说啊，老李头家的韭菜都是他家自己种的，没有加任何化肥的，你外公是跑他家，亲眼看着他从地里割的。”

    老李头她有印象，是个卖菜的老头，住在乡下，离城里有很远的一段距离。想到外公为了自己跑这么远就为了一把韭菜，她心里就有种说不出的感情。

    “宸宸回来了？路上还好吧？没冻着吧？”

    “没，我坐车里呐。”

    坐在桌前的老人包了好多饺子了，凉宸鼻子一酸，吸了口气笑着说着。

    “没冻着就好，没冻着就好，今年也不知道怎么回事，冬天比去年冷了这么多。”

    “我先把东西放回房间。”

    “好好好。”

    凉宸心情复杂的回了房间，推开门才发现房里摆放得很整齐，和她走的时候基本一样而且没有半点灰尘，看样子应该是她外婆经常过来打扫过。

    凉宸把行李箱和书包放下，给谢秋离发了个到家了的消息才下楼去帮忙。

    面对着家里这么疼爱自己的老人，她着实不知道自己怎么样才开得了那个口。

    如果气出病或者出了什么问题，她会愧疚一辈子。

章节目录 你只是替身（19）

    凉宸放了寒假, 可是工作的人可没有寒暑假这个概念，所以凉宸在家里安心一直待到了过小年。

    小年是在外公家过, 这天她爸妈也都回来了。在这里, 其实小年就是大年，因为大年三十他们要回京都去，不能留在这里陪两个老人。

    凉宸的爸爸姓李，叫李盛国，不管在外面怎么样的身份, 在这个家里，在两个长辈面前他还是很尊敬的。

    吃过晚饭后，她爸爸就和外公在客厅里下起了棋，而她吃完饭在客厅里坐了一会儿后就回了房间。

    今天过小年，她想和谢秋离说会儿话。

    她在里面和谢秋离视频，可她没有锁门的习惯，所以门开的时候，她吓得很狠，下意识就把手机给翻盖在了桌上。她回头看去, 看见的是一张蕴含着怒气的脸。

    是她妈。

    心砰砰砰的乱跳着，凉宸看着她把门给关上, 心想完了。

    “你在和谁聊天？”

    凉宸站在那面对着她沉默不语，做着最后的抗争。

    “你女朋友？嗯？”

    凉茹眼里含着凉意，“我以为这么久过去了，你的脑子应该清醒了些。”

    “我一直都很清醒。”

    “清醒？你管这种事叫清醒？你要是清醒就不会做这种事了，这种事是正常人会做的吗？！”

    “我又没做什么大奸大恶的事情, 你凭什么说我不是正常人？我只是喜欢一个女人而已！”

    凉宸胆怂，但下意识就气不过的想反抗，事实上，她也的确这么做了。

    “喜欢一个女人而已？”凉茹冷笑了一声，道：“你知道你这样做会带来多严重的后果吗！”

    凉宸抿唇，她是个同性恋要是曝光出去，对凉茹，对李盛国绝对会有冲击。

    可是为什么！

    她不曾做过对不起别人的事啊！

    凭什么她就不能选择自己喜欢的人？凭什么她就不能喜欢一个和自己性别相同的人？

    “看样子你都清楚是吗？”

    “我知道。”

    “那你还这么做！”凉茹一巴掌拍在桌上，怒视她道：“你知道你这么做的后果，可是你还是执迷不悟！你知不知道你这么做，你爸那边会做什么？！”

    “我不会放弃的。”凉宸深吸了一口气，道：“他们也没把我当自家人，他们说的，我连姓都不配和他们姓。既然如此，我管他们这么多？”

    “…谁和你说的这些？”

    凉宸抿了下唇，道：“李毅堂哥，还有堂弟堂妹他们都这么说。”

    以前凉宸的确以为是因为外公外婆只有一个女儿，所以她才和母亲姓，可是事实并不是这样。凉宸之所以姓凉，不姓李，是因为李家觉得她没有资格姓李。

    具体还要追溯到以前，追溯到李盛国和凉茹结婚那个年代。

    李家是声名显赫的大家族，有头有脸的人哪个不知道李家？哪个不会给三分薄面？

    李家地位显赫，但家里儿女却并不自由，基本都有婚约在身，而她爸爸李盛国就曾和一个高官的女儿有婚约，只是她爸爸那个时候年轻气盛，那个女生不是他喜欢的类型，他又几次撞破那人是个善妒心眼小的人就起了反感 ，后面也是越闹越大，他公然悔婚了。

    李盛国被赶出了京都，几经周折他遇见了那个时候还是个小透明的凉茹，两人相互有好感，相熟不过几个月就匆匆结婚了。

    李家那边知道李盛国和个唱歌的结婚了，气得差点和他断绝关系，不过虽然没有公开断绝关系，但也是差不多，因为两家没有来往，一直到凉宸出生，一直到李盛国祖母去世让他回去，他们关系才缓和了一些。

    虽然缓和了一些，但李家大半人都看不起凉茹和她女儿，在那个思想还不是特别开放的年代，那些人普遍认为她就是个歌女，职业下贱低人一等，哪怕后来凉茹成了天后，哪怕后来她成了夏娱股东，那些人面对她的优越感也从来没有消减过。

    去了京都就是被嘲笑，谁想去？

    李盛国是小儿子，但其实在家里存在感并不高，而且因为悔婚这件事给李家造成了很大的麻烦，所以其实李家很多人都不怎么待见他。不过他再怎么说也是李家人，不能对他怎么样，那些不满就发泄到了他的妻女身上。

    凉茹面色发白，怔了许久。

    她常年在外，这么拼命，甚至没时间陪孩子的主要原因就是李家。

    李家看不起她，认为她唱歌上不得台面，所以她努力挣钱，努力转幕后，努力转型做的一切就是不想再让那些人因为自己而看不起李盛国，拿这件事来看不起自己女儿。

    “为什么从来不告诉我和你爸？”

    “我说过。”凉宸瘪嘴，道：“我说过我不喜欢他们。”

    孩子的话，大人通常都不会太放在心上，可是为什么一个单纯的孩子会这么说？大人有去真正了解过吗？

    凉宸小时候特别乖巧，很少会说讨厌一个人，不想来一个地方，那次她说了，可是爸妈都没有在意，而是以为她怕生，闹脾气。

    凉茹这么强硬的反对凉宸的最主要原因就是李家。

    “他们骂过我贱种，说过很多难听的话，一直到这些年才渐渐没有说这些了，可是他们不说了，却明里暗里他们都拿我当笑话看，拿我当小丑，每次去那边……”

    凉宸声音越来越小，她是回忆着原主的记忆，慢慢说的，说的时候自己完全代入了进去，说着说着，就哽咽了起来。

    “我不想去京都，我不想去那边，我想和外公外婆在一起！”

    原主这么多年没胆子说出的话被凉宸说了出来，说出来的一瞬间，眼泪和决堤了一样。有她感性的原因，也有身体遗留的感情的原因。

    凉茹脸色白了又青，青了又白，她看了眼自己哭成泪人的女儿，把她说过的话全部联系起来，心里忽然产生了莫大的愧疚。

    “你好好休息一会儿。”

    凉茹不知道该怎么面对自己女儿了，她低头，逃跑似的离开了凉宸的房间。

    门外她撞上了端着茶的老人。

    “妈，宸宸已经歇下来，茶就不用了。”

    “这样啊？”

    老人啊了一声，看了眼房间，没有怀疑的点了点头。凉茹见老人与平常无异，确定她没有听到自己和凉宸的对话才匆匆回了自己房间。

    今天她必须和李盛国说过明白！

    她委屈了这么多年就是不想那些人委屈自己女儿，可是现在事实狠狠给了她两个巴掌！

    她一直都是想保护凉宸，想给她更好的环境，可是没想到自己想保护的女儿却是在自己的保护之下受尽委屈。

    什么喜欢女人，什么同性恋，这些其实根本不是凉茹最关注的点，她只是在李家这么多年，被针对得心理敏感，听到消息的第一反应就是不能让李家知道，必须让凉宸改过来。

    李家李家。

    她给李家逼得几乎成了一个完全陌生的人。

    凉宸的哭诉打破了她这些年来那些可笑的坚守，告诉了她，她做的一切在那些人看来都是笑话而已。

    我能活得更好，为什么一定要去看别人脸色？为什么一定要我女儿跟着我一起去看别人脸色？

    凉茹这么多年的委屈和淤积在心里的愤怒爆发了，她今天必须和李盛国说明白。

    误打误撞的凉宸还没发现这件事，她哭了好一会儿，眼睛都肿了才平息下汹涌而来的感情。

    翻过手机，手机仍旧亮着，谢秋离坐在那边低个头不知道在想什么。

    “你，你没挂视频？”而且听我哭了这么久，声都没吱一下？

    凉宸不可思议的看着谢秋离，配合着她那张哭花了的脸，看起来有点可笑。

    “我本来是想，手机要是被拿了，我帮你圆一下的。”谢秋离笑道。

    “谁，谁要你圆？”凉宸哼了一声，没想到她居然没挂电话，把全程都听了下来。

    “我，是我看不得你受委屈，想帮你。”

    “我才不要你帮，事情我自己都解决了。”

    凉宸很尴尬，因为刚刚一切都被谢秋离听过去了。她不知道谢秋离怎么想的，但她现在有点不安，所以她不敢直视谢秋离，甚至刻意说着傲娇的话。

    “是是是，我家宸宸最厉害了。”

    “谁让你叫我宸宸？”

    凉宸愣了下，随后心里升起一丝尴尬和羞涩。

    “你不喜欢我喊你宸宸吗？”

    “你，你随便好了，反正嘴长你身上！”

    隐藏意思是我允许，我不排斥，甚至我喜欢你这么喊。

    谢秋离听见这话却没有再说话了。

    隔了好一会儿都没有再听到说话的凉宸忍不住看了过去，愣了一下道：“是卡了吗？”

    谢秋离没说话，在那头静静看着她。

    谢秋离在眨眼，胸前有起伏，不是卡了。

    她为什么不说话？

    凉宸忽然有点烦躁不安，隔了一会才试探的问：“你生气了？你别生气啊，我其实不是那个意思，我是说，我喜欢你这么喊！”

    “我，我没有怪你的意思，你说你想帮我，我其实很开心的，可是，可是刚刚我有点，嗯，不好怎么说，就是想那么说……”

    “你别在意，你要是不喜欢，我以后都不这样了！”

    “你别生气，你说句话好不好？”

    凉宸几近恳求的说着。

    她们现在都不在一个国家，她很怕，很怕谢秋离会离开，她没有安全感。

    “我没有生气。”谢秋离抿了下唇，问：“你一直都是这样吗？”

    “啊？”

    “一直都是这样认错？”

    “我，我……”

    凉宸卡了下。

    “你没有错，没有任何错，为什么要道歉？”

    “那你为什么要不理我吓我？”

    凉宸一瞬间就又红了眼睛。

    “我刚刚在想东西。”

    “我怕你不要我。”凉宸委屈的道：“我好想你。”

    “……别哭，我这就在你前面。”

    “我想你，想看你，我想抱抱你。”

    只有拥抱着对方，她才有一种真实感。

章节目录 你只是替身（20）

    谢秋离无奈, 之后的谈话全变成了安慰。她心疼凉宸心疼得厉害，遭遇还是眼泪, 都让她不能忽略, 心中结了一股郁结之气，心想日后定要对她加倍的好才行。

    她想带凉宸走，可是清官难断家务事，这是凉宸的家事，她着实不好怎么下手。

    这边事完, 可是另一边才刚刚开始。

    下完棋已经不早了，李盛国一回房就看见了不对劲的妻子。

    李盛国没察觉到这股怒气是针对自己，好笑说道：“怎么？谁又惹你了？”

    凉茹死死盯着他。

    “我？”李盛国指着自己立马会意了，“我刚刚在下棋也没做什么啊？”

    “我要和你说件事。”

    “你说，我听着。”

    凉茹深吸了一口气才让自己压住了发脾气的心，把自己这些年受到的委屈还有凉宸刚刚说的话一五一十全告诉了李盛国。

    “你怎么想的？”

    李盛国脸色发黑，他察觉家里不喜欢妻女，所以只是过年回去一趟而已，可没想到就一趟都能成这样。他们对当年那事耿耿于怀到如今？

    李盛国压下怒气, 给凉茹捏着肩道：“这事我会去好好问一下的。”

    “我还有一件事要和你说。”

    “什么？”

    “是关于宸宸的。”

    “哦？”

    “宸宸她…喜欢女人。”凉茹错过了这么多年，让女儿受了这么多委屈, 如今真相摆在眼前，她没办法再像之前那样，甚至想帮凉宸把李盛国给说服了。

    “什么！”

    李盛国噌的一下就站起了身，就想往外面走，估摸是要去找凉宸。

    “你给我站住！”

    “这件事绝对不行！”

    “不行？为什么不行？难道你也要和你爸妈当年一样？！”

    这话是诛心之语, 让李盛国一下就没了脾气。

    “我不是那个意思。”李盛国道：“女人和女人哪有什么未来？你瞧瞧她那个模样，一看就是被人骗的！”

    凉茹心一慌，觉得李盛国说得有道理，那个林初墨不是什么好人，背地里喜欢着另一个女孩子。

    但想想凉宸，她觉得还是先把李盛国摆平，再和凉宸心平气和讨论林初墨比较好。

    “这件事你怎么看？”

    “我不同意！”

    李盛国道：“不说其他，其他我也不在意，就说同性在一起没有婚姻法保护，而且也注定没孩子，要是对方只是玩玩，你觉得宸宸会做什么？”

    “…那对方要是靠谱，你是不是就不反对了？”

    “我！”

    李盛国憋了憋，最后哼了一声。

    “那先了解一下对方，再做定论吧？”

    凉茹叹了口气，看着什么都不知道的李盛国忽然觉得很不公平。她想了想，把凉宸上次对她说的话也换了种说法告诉了他。

    “我！”

    李盛国觉得自己要气炸了，一年见不了几次面的女儿居然被这么欺负，李盛国有种想杀人的感觉。

    “我明天就去查！”

    “那今年过年…”

    “不回京都了。”

    “爸妈一定很开心。”凉茹看着气呼呼的李盛国心里觉得好受了很多，但看他走来走去，眼里冒着红光又忍不住翻白眼，“不早了，赶快去洗澡，你不是要查吗？明天早点起。”

    “…行。”李盛国本来就是个老婆奴，现在听到妻女因为自己受过这么多年的委屈，更是心疼愧疚，听见这话就知道凉茹烦自己走来走去了，立马停下了无意义的行走往浴室走去。

    第二天，凉宸发现并没有修罗场才松了一口气，不过她爸一大早就丢了饭碗出了门，也不知道去哪了。

    李盛国出去查凉宸小时候的事情，而凉茹却坐了下来旁敲侧击的问凉宸喜欢的人是谁。凉宸是不聪明，但对这件事还是紧张，说什么也不肯透露一个字，只是说那个人不是林初墨。

    “我昨晚把这事和你爸说了。”凉茹看怎么也敲不开嘴巴不由挫败的把事情给说了出来。

    “啊？！”

    “别紧张，你爸没有太大的反应，不过想让他不反对，可能需要见一见。”

    “…可以不见吗？”

    “……”

    “你就不怕对方是骗子？和你玩玩？”

    “不会，不可能！”

    “你这么相信她？”

    “她对我很好，非常好！”凉宸说这话的时候眼里发着光。

    凉茹忽然觉得心累，她不信凉宸的话，因为恋爱中的人，智商都会下降，不亲眼看见，她也不放心。

    说来说去，凉宸就是不肯把名字说出来。

    “不过……”

    “不过什么？”

    “你们好像认识。”

    凉茹等着听消息的表情逐渐僵硬。

    “她多大？”

    凉宸瞧了她一眼，看她没有过激的反应才道：“二十五。”

    听着不是很大，可是凉宸今年才上大学，才十八啊！

    凉茹面无表情的看着她道：“你不觉得太老了吗？”

    “老？”凉宸愣了下，她还觉得很庆幸来着诶。二十五，不大吧？

    凉宸没把自己现在才十八算进去，不过就算算进去她也不会怎么在意。

    “可是她对我非常好啊！”

    凉茹眉头一皱，欲言又止还是没说出什么来。

    “算了，你觉得时机合适就请她到家里来一趟吧。”

    凉茹摇着头走了，边走还边念叨着：我认识？

    凉宸观察了她好一会儿，看她帮外婆忙去了，一时半会过来不了才拿出手机。

    凉宸：你一定想不到刚刚发生了什么！

    现在国内是早上，而谢秋离那边是晚上，不过谢秋离还没有睡，接到了她的消息立刻秒回了。

    谢秋离：发生了什么？

    凉宸：我妈昨天把我喜欢你这件事和我爸说了，然后我爸居然没打断我的腿！

    谢秋离：……

    宝贝，你这是多想被打断腿？

    谢秋离有些无奈，不过从她高兴的话里猜到了一点什么。

    凉宸：秋离，我妈想见你，想让你来我家一趟，不过我觉得你暂时还是不要来比较好。

    谢秋离：为什么？

    凉宸：因为谁知道是不是在憋大招？咱们还是小心一点比较好，而且你最近也很忙呐！

    凉宸：对了对了，今早我爸说，我们今年过年不去京都了，开心！

    谢秋离：不去也好，你已经成年了，其实去哪里过年自己能够决定，要是不想去那边，那以后就不要去了。

    凉宸：我也这么想，可是他们去，肯定会要我一起跟着的。

    谢秋离扶额，心想难道就不会拒绝吗？

    “宸宸！”

    “诶！”

    凉宸下意识按掉手机，把手机藏兜里，动作一气呵成。

    “家里没酱油了，你去买瓶酱油回来。”

    “好嘞！”

    凉宸松了口气，昨天她老妈突然出现在房间里把她吓得不轻，搞得现在听见她喊就浑身炸毛。

    她让谢秋离好好休息，自己全副武装的走出了门，往小卖部走了去。

    凉宸原本担心的事情一件也没有发生，甚至几天后，她家来了不少人，那些陌生又熟悉的人全是小时候欺负过她的人。

    凉宸那天是懵逼的，特别是听着这些人的道歉更是尴尬。她不可能记仇这么多年，而且这些人造成的一些伤害也不是说句对不起就能了结的。

    可她终究不好说什么，只能说自己都忘了，已经没事了，把这些人都打发走了。

    或许是因为愧疚，这些天她爸妈都对她额外的关心，凉宸在受宠若惊的同时不免想起原主。

    真是……

    唉。

    大年三十当天，这边很热闹，街里街坊都放了鞭炮，一些穿得喜庆的小孩子更是抓着烟花到处跑。

    今年在家里过年，外公和外婆笑得嘴都合不拢了，心情看起来特别的好，这也让凉茹有些愧疚，心中更加坚定了以后都不去京都过年了的想法。

    大年三十吃了年夜饭后就是守岁，坐在客厅一家人一起看春晚。

    这些天凉茹把很多事情都推了，她再也不想为了李家看得起自己而拼命去压榨自己了。

    凉宸在客厅呆了好一会儿，看没人关注自己了她才偷偷溜走，兴奋的给谢秋离发了视频通话过去。

    那边隔了一会儿才接，可画面里不只是只有谢秋离。

    凉宸表情一僵。

    “阿，阿姨好！”

    凉宸见谢秋离无奈的表情就知道发生了什么，站在她旁边的这个妇人很明显是她母亲。

    要死啊！

    凉宸心里在咆哮。

    “小姑娘长得挺标志的啊，我今天听说她有女朋友了还惊讶了好一会，没想到这会儿就见到了。”

    万幸的是，谢秋离的妈妈看起来很好相处的样子，只是那笑让凉宸有些不自在。

    “小姑娘哪人啊？”

    “我是江城人。”

    “江城？江城是个好地方啊，风景好，山水好，我和她爸去过江城好几次呢！”

    “是，是吗？好巧，呵呵。”

    凉宸表情僵硬，自己都不知道自己在说什么。

    “小姑娘多大了啊？学的什么啊？有什么打算啊？准备什么时候和我家阿离结婚啊？”

    “妈！”

    “啊，啊？结，结婚？”

    凉宸结结巴巴的，大脑一片空白的看着谢秋离。

    “是啊，炎国不能结，但国外行啊。”

    “妈！”谢秋离羞恼的把手机抢了过去，平息了一下心情道：“现在应该十点多了吧？是要守岁吗？”

    “是啊！”

    “不在客厅陪着他们？”

    凉宸语塞，看着她旁边那个人，怎么也说不出自己是想看看她这句话。

章节目录 你只是替身（21）

    “你个不懂风情的木头！”

    谢妈妈瞪了她一眼, 随后笑眯眯的又凑到了视频里，笑道：“你家小可爱肯定是想你了啊！”

    ？？？

    凉宸眼角一抽, 不敢置信的看着谢妈妈, 完全没想到她居然会这么说。

    这人和她想的完全不一样啊！

    凉宸诡异的看向了谢秋离。

    “妈，你还是去厨房帮我爸吧！”

    谢秋离见凉宸的眼神，哪不知道她在想什么。她有气无力的看了自家活宝妈一眼，无奈的说着。

    “有了媳妇就嫌弃老妈了，你这人真是要不得。”谢妈妈哼哼了两声, 然后又看向了凉宸，“我家阿离要是欺负你，你就和阿姨说，阿姨帮你教训她！”

    “没有没有，秋离对我非常好！”

    谢秋离最后还是把她妈打发走了，自己一个人连忙回了房间。

    “你别在意，我妈就是这样一个人。”

    “我没怎么样，就觉得阿姨好像…太活泼了些？”凉宸找了好一会儿才找到了一个似是而非的形容词。

    “都是我爸惯的。”

    谢秋离随口回了句，她坐好, 看着里面的凉宸好笑的道：“想我了？”

    “今天是除夕。”

    “不想我？”

    “想的。”

    谢秋离笑弯了眉眼，道：“今年不行, 明年我和你一起过。”

    “啊？”

    “你想的那样。”

    凉宸愣了下，随即道：“不行吧，太早了？”

    “一年时间哪还短？”谢秋离顿了下，道：“难道你不想？”

    “当然不是！”

    “那就这么说好了。”

    “……行，行吧。”

    “别忧心忡忡的, 来，咱们笑一个。”

    凉宸感觉得到谢秋离心情很好，受她的感染，不一会儿她就把担心抛到了脑后。

    “外面在放烟火。”

    外面忽然又响起声音，凉宸抬头看去，透过窗户看到了漆黑的天空中绽放了一朵又一朵绚丽的烟火。

    很漂亮。

    “很喜欢？”

    “觉得很漂亮。”

    “不漂亮也没人放呀。”谢秋离坐了会儿，忽然道：“想不想听我弹钢琴？”

    “可以吗？”凉宸惊讶的看向了她，她不是没听过谢秋离奏乐，不过那都是拉小提琴，她还真的没看过谢秋离弹钢琴。

    “当然可以。”

    谢秋离笑了笑把手机固定在合适的地方打开了钢琴盖子。

    凉宸找来了耳机，期待的看着里面。

    钢琴声响起，曲子优雅而美丽，这歌她听过，是一首书写爱情的钢琴曲，是上个世纪的一个非常出名的钢琴家作曲的。

    凉宸脸发烫，听着谢秋离演奏的声音，不知不觉看着她入了神。

    “宸宸！”

    外面忽然响起一声中气十足的声音，凉宸抖了下，吓得一哆嗦往门口看去。

    没人进来。

    那边音乐到了尾声，待到收尾，凉宸道：“秋离，我爸喊我，我要先下楼了。”

    “行，你去吧。”

    “你弹得很好，我非常喜欢！”

    留下这句话，凉宸面皮发烫的挂断了电话。

    匆匆下楼，她爸妈和外公外婆都还在沙发上。

    “怎么了？”

    “你脸怎么这么红？不会感冒了吧？”

    “没有没有，刚刚房里有点闷。”

    她说的并没有人信，外婆摸了下她的额头，没感觉发烫才没追究下去。

    “来，压岁钱！”

    外婆忽然掏出了一个大红包放到了她的手里，凉宸接到红包惊愕的看了眼她。

    “嫌外婆给得少啊？”

    “没有没有！”

    “来，这是外公的。”

    四个人都给了一个红包，她妈给的最薄，可是捏着里面像是一张银行卡。

    “在学校别苦了自己，这钱该用就用不用攒着。”

    “我知道，我知道。”

    接到四个红包，凉宸脑子还是晕乎乎的。

    她都把这事给忘了，可是，自己不是已经成年了吗？为什么还可以接压岁钱？

    她没有再回楼上，而是在这陪着家人，听着他们唠嗑，等到了倒计时，先给了谢秋离发了一个新年快乐。

    零点到，去旧迎新，代表着旧的一年过去了，今天是新的一年。

    “好了宸宸，你上去睡觉吧。”

    “外婆你们呢？”

    “我们等会儿就睡。”

    “好吧，外公外婆，爸妈你们早点睡。”

    回到房间，凉宸拿出了手机，和谢秋离的聊天界面多了一条消息，那是谢秋离发的新年快乐。

    凉宸笑了会儿才又回了陆雪和一些发给了自己祝福话语的人新年快乐。

    晚安。

    第二天是初一，今天李盛国和凉茹去了京都，不过没有带凉宸。

    凉宸当然很开心，她可不想去京都受罪，还是在家陪两个老人比较好。

    凉宸没去，也不知道那边发生了什么，只知道自己爸妈夜都没过，居然只在那边呆了一会儿。

    不过看着他们心情不是很差，凉宸也就没有管这个事了。她觉得现在这样就很好，她并不想再多出怎么麻烦来。

    寒假也很快就过去了，重新开学后，凉宸仍旧一个人住外面，偶尔和陆雪出去逛逛街。

    很普通的大学生活，可惜，谢秋离去国外了。

    凉宸一个人总有一种孤独的感觉。

    林初墨离校实习去了，学校学生会接替了一波，没有了林初墨，她又是个不爱动的，在学校那是两耳不闻窗外事。

    学校八卦很多，不过大多都是听听而已，过个两三天就沉寂了下去。

    一个学期又过去，她们又迎来了暑假。

    这个暑假凉宸没有一直呆在家里，谢秋离在国外遇到了一些麻烦，所以还需要一段时间才能解决事情，她一个人就带着陆雪全国各地到处跑，一边旅游一边画画。

    暑假过去，她们又成了大二，荣幸被一些好事的男生派进校花榜的她莫名其妙受到一些小学弟的追捧。

    天天被送花送早餐的凉宸烦不胜烦，不过这种现象没有持续太久。

    今年下半年谢秋离终于回国了，不是回来一两天又要赶回国外去，这次是国外的事情都已经全部处理完了。

    今年，凉宸引导谢秋离和凉茹见面了。凉茹知道她对象是谢秋离还错愕了好久，不过缓了缓也缓了过来。

    如果自己女儿非要喜欢一个女人，那么这个人是谢秋离，凉茹还是比较满意的，除了谢秋离年纪比自己女儿大了太多以外！

    谢秋离回来后在她学校附近买了一套房子，带着她搬进了新家。

    思想工作都做得差不多了，不过今年只是想以朋友的身份带回家过年，这也是凉茹所希望的，因为两个老人都上了年纪，可是让人都没想到的是，家里两个老人都知道了这件事情！

    原来是去年过小年的时候，外婆上去送茶，从没有关紧的房间里听到了全部。

    外婆和外公比较豁达，并没有想象中那些老人的固执和封建。那时候外婆听墙角还紧张得不得了，心里想着要是凉茹动手，她就直接冲进去教训自己女儿来着。

    外婆开玩笑般说出的话，惊讶了所有人。

    家里全部都不反对了，甚至趁热打铁喊来了谢秋离家里。

    今年过年，成了两家人见面。

    她们谈得很合得来，事情也慢慢落下了帷幕，就等着凉宸毕业，两个人去国外度蜜月的时候在国外结婚了。

    凉宸解开了所有心结，在谢秋离的陪伴下，以优异的成绩从杭城大学毕业了。

    那年七月她们就去了国外，成功在国外领了结婚证，在那边旅游了一段时间回来又请了一些很熟的亲朋好友喝了喜酒。

    至此，她和谢秋离结发为妻妻，恩爱两不疑。

    她这辈子圆满了，可林初墨呢？

    凉茹只是在最开始的时候给她吃了一次苦头，后面都没有再关注她，而林初墨不是什么普通的平凡人，她的人生就像开了挂一样，离开学校又没有人打压，她凭靠自己的努力还有为人处事，踩着两个人成功走上了走向巅峰的路上。

    凉宸结婚那年她也结婚了，和她结婚的不是别人，也是个熟人，是杭城大学当年的校草宋文！

    那个白蝉一直爱而不得的人。

    宋文级别很高，对任何人都是玩玩而已，可是这么一个花花公子栽在了林初墨手里。

    林初墨经过社会的历练，在为人处事上更加圆滑，她很清楚知道宋文喜欢怎么样的，不喜欢怎么样的，要怎么做才能让他喜欢。

    当年那事林初墨记在心里，知道那人是宋文后她就一直在布局，最后在毕业三年后成功得到了宋文的心，恋爱一年后成功嫁入豪门。

    林初墨一直记着白蝉，而白蝉在知道宋文要和她结婚的时候还特地来找过她，哭诉着想让她把宋文还给自己。

    林初墨告诉她，宋文只是和她玩玩，从来没有喜欢过她，可是白蝉不听，哭诉委屈不成又开始威逼，她把林初墨曾经和凉宸谈过恋爱的事情散布了出去，可是得到的不是宋文和林初墨取消婚礼的消息，而是宋文发怒找她麻烦。

    宋文是杭大出来的，怎么可能不知道林初墨曾经和凉宸在一起过？

    宋文知道，可是他就是喜欢林初墨，他不在意这些！

    婚礼当天白蝉又出现了，她大闹婚礼，指着林初墨说她是个贱人，是个绿茶婊，她喜欢了自己很多年，她根本不喜欢宋文，所做的一切都是为了报复自己而已。

    白蝉被定性已经疯了，宋家人对林初墨这个知书达理，又孝顺的媳妇很满意，根本没人信她的疯言疯语，她没有对林初墨造成任何负面影响，反而自己被架着离开了。

    林初墨没有受到任何影响，反而是宋文受到了责骂，因为谁都知道这个疯女人曾经跟过宋文一段时间。

    林初墨看着白蝉像个疯子一样被拖出去，脸上没有任何表情，在婚礼又恢复秩序后和宋文在婚礼上交换了戒指，宣誓后正式成为了夫妻。

    她心里究竟怎么想的，没人知道。

    林初墨当上了豪门少奶奶，而白蝉在那天后就失去了踪迹。

    一年后，林初墨怀孕了，在即将生产的时候，她出门遇上了成了被生活压得喘不过气了的白蝉。

    白蝉对她恨得厉害，认为不是她的话，现在成为宋文妻子的就是自己，她就是豪门少奶奶，不可能像现在这样为了生计活成这样。

    她变了，她曾经喜欢的那个人好像已经死去了。

    那天的真实情况是什么只有当事人知道。

    那天林初墨进了医院，孩子差点没保住，早产生下了一对儿女。

    白蝉的再次出现触动了宋文敏感的神经，他怕这个疯子再做出什么不得了的事情，以故意伤害罪把人送进了监狱。

    林初墨爱宋文吗？

    不，自始至终她做的一切都是因为白蝉，如果在结婚前白蝉能拉着她说自己喜欢她，那她可以抛弃一切和她私奔。

    可惜白蝉清楚她的爱，明白她的爱，却自始至终没有喜欢过她，没拒绝过她，把她当个消遣的笑话。

    在别人眼里她或许活得很风光，可是只有她自己知道，她的心在白蝉拿着自己对她的喜欢，在大庭广众之下用来抨击自己的时候就已经死了。

    偶尔林初墨会听到凉宸和谢秋离的消息，凉宸成了一个小有名气的画家，据说和谢秋离过得很幸福。

    如果不曾喜欢过白蝉或许……

    不，生活没有或许和如果。

章节目录 你只是我的玩物（1）

    这是第三个世界。

    前面的世界没有任何印象。

    凉宸揉了揉自己的眉心, 感觉自己脑子昏昏沉沉的，就和重感冒了一样。

    她睡在一颗大树上。树很高, 一不小心掉下去可能会摔得七荤八素。她平衡力特别的强, 虽然迷迷糊糊的，但是却也没有要掉下去的迹象。

    你只是我的玩物

    世界难度：A

    世界任务：覆灭斯帕克家族

    覆灭？

    清醒点的凉宸看着手表给的任务目露惊讶，她没想到自己居然会接到这种任务。

    她看了眼树下，顿了顿觉得还是树上安全一些，靠着树开始接收剧情还有记忆。

    这是一个剑与魔法的西方世界, 有龙，有精灵，还有很多千奇百怪的神奇种族。

    原主不是人类，是一名混血半精灵，名字叫做爱丽雅・霍尔巴顿。

    在这个世界，混血是任由人嘲笑讥讽的存在，很多族群都很排外，根本不承认混血这种尴尬的存在。

    木精灵生活在黑森林，雪精灵生活在大雪山, 纯血精灵很少离开自己的家园，因此大陆上鲜少看得到精灵的存在, 哪怕是半精灵。

    精灵是能与龙媲美的强大族群，天生与元素亲和，是天生的魔法师，而且极其长寿，正常的精灵寿命以万年起步。悠长的寿命和天生的魔法天赋祭奠了精灵霸主的地位, 要不是精灵族的精灵不比巨龙多，又天生热爱和平，喜爱自然，现在大陆的统治者就是精灵。

    虽然不是统治者，但没有任何人敢小觑精灵的实力。

    精灵族的精灵都是老不死，你不知道一只老不死的精灵他到底会多少东西。

    哪怕精灵长相俊美非常，也没有什么人敢去打纯血精灵的注意，因为一旦拐卖纯血精灵，那他们要面对的，将是整个精灵族的怒火。

    人类对精灵非常喜爱，但又不敢对纯血精灵下手，于是半精灵就成了他们狩猎贩卖的对象。

    半精灵拥有着和精灵一样的天赋，但其寿命却远不如纯血精灵。正常的半精灵，寿命只有短短数百年，这就是精灵族不肯接纳半精灵的主要原因。

    事实上，精灵很少和短命种有联系交朋友，他们的朋友基本都是长生种，如强大的魔兽，还有龙族。

    原主是一个半精灵，是纯血雪精灵和一个圣域骑士的后裔。她继承了骑士父亲的家族名字，霍尔巴顿！

    原主虽然是半精灵，但身世却非常显赫，因为圣域就是仅次于神的超凡存在，有一个圣域强者的父亲，又是半精灵，而非别的混血的她不可能会受到欺凌嘲讽，但百年前这个大陆上爆发了一场非常大的争斗，她的父母全部陨落在了那场战斗里，她成了孤儿，独自一人开始在大路上游历。

    原主继承了父亲和母亲的超凡天赋，是一位非常强大的元素法师还精通炼金，是离圣域只差半步的强大法师！

    按理说，原主这么强大的存在，又在大陆上游历百年，不可能会被渣才是，但事实却是这样的。

    原主在大陆上游历百年，受人相邀好奇心重的踏足了禁区魔鬼海。

    魔鬼海是已知世界最神秘危险的区域，传闻神踏入都会九死一生，而那边也的确埋葬了几位神灵。贪婪的人类欺骗了她，带着她踏入了魔鬼海去找遗迹，但踏入魔鬼海后她却受神秘力量干扰，力量尽失，被海浪卷回了海边。

    原主是半精灵，继承了精灵乐观的性格。她才走了人生五分之一的路，虽然没有实力了，但毕竟曾经修炼到过那种地步，重修一遍也废不了多少年。

    失去所有力量的原主没有走远，栖息在了海边的这座小镇。一次偶然，她和一个人类贵族小姐相遇了，那个小姐就是贝丽卡・斯帕克，这座小镇领主的女儿。

    这个女人发现原主后并没有告诉其他人，而是每天都过来找她，一开始原主还很戒备，甚至想过要不要离开，但她深思了很久，最终还是没有离开。

    在贝丽卡的坚持不懈下，原主对她慢慢没了那么防备，渐渐不再躲着她，到后来和她成为了朋友。

    两个人朝夕相处，贝丽卡是早有预谋的接近的，她以太阳一般耀阳的姿态吸引着原主，最后的原主慢慢的喜欢上了这个美丽温柔的姑娘，为她而倾心。

    贝丽卡一步一步引诱着原主，让原主深信不疑的认为她炽热的爱着自己，慢慢跌入了她精心准备的陷阱。

    半精灵是大陆最畅销，最受欢迎的奴隶。

    经过一两年的相处，原主深深的爱上了她，并且愿意为她付出一切，可贝丽卡却骗了她，还骗她签下了契约。

    贝丽卡一开始就知道精灵的价值，能遇见一个没有力量的半精灵，该是怎样的幸运？

    她编织谎言骗了原主，骗她签下契约后剥夺了她刚修炼好的一些力量，让她彻彻底底成了一个柔弱，没有一点反抗之力的半精灵。

    她将她藏在了家里，与她亲近，痴迷她的美貌。原主被爱情冲昏头脑，愿意为她付出一切，既然她不想自己拥有力量，她就不再修炼。可是她不知道，这只是噩梦的开始。

    贝丽卡是领主家的女儿，拥有继承领土的权利，为了得到足够的支持，她后来将深爱自己的半精灵送给了别人分享。

    原主这才知道，眼前的人是一个自私冷血的魔鬼，再想反抗却发现贝丽卡给她服用了长达一年的破魔草，她再也无法和元素产生亲和力。

    她就此陷入地狱，连自杀都做不到，被链子锁在幽暗的房间里，每日侍奉不同的人，直到后来，有个历练的精灵路过了这里。

    精灵之间拥有血脉感应，那只路过的精灵发现了她，并解决了这个家族，救出了她。原主那个时候已经崩溃，在获得自由后选择了自杀解脱。

    ……

    凉宸看得心头窝火，想到现在自己是原主，又想到了爱丽雅的下场，她心里阵阵发寒。

    那种求死不得，受尽凌辱的日子……

    这些人必须死！必须杀！

    凉宸第一次这么生气。

    她已经被那位贝丽卡小姐发现了，而那位贝丽卡小姐正在不留余力的讨好她中。

    这只是一个偏远小镇，这个小镇里的超凡者加起来都不会超过一个巴掌。一些初级骑士想要抓住一个半精灵，简直是天方夜谭。这就是贝丽卡讨好她，而并非想抓住她的原因。

    凉宸眼尖的看见一个女人的身影，眼睛一眯，矫捷的跳到了更高的树上，用茂密的树叶遮住了自己。

    虽然那些人抓不住她，但她也刚刚失去全部的力量，对那些人也丝毫没有办法。

    覆灭一个贵族可不是一件小事。若是杀一个贵族还行，覆灭一个贵族，那可要接受这个贵族背后王国的敌视和追杀。

    这是一个贵族平民奴隶划分得极其严格的时代。

    至少要拿回曾经的力量才能抗住后续的影响。

    精灵生性散漫，做事很喜欢拖拖拉拉，特别是修炼，他们从来不会刻意修炼，因为生命太长了，做得太快就没事情可以干了，是以原主一年多了才只恢复到中级魔法师的力量。

    无论精灵还是半精灵都好，他们长相都十分俊美，她也不例外。

    她隐身在树枝间，但隐约还是能看得到她那披在身后到了腰间的银色长发和没被遮掩完全的身体。

    脸是最完美的模样，一双眼睛她却没有继承雪精灵母亲，而是继承的她父亲，一双淡金色的眼眸。

    银发金眸，她带给人的感觉却并不锐利，霸气的金眸在她身上并没有显现出霸道两个字。

    贝丽卡没有在这里找太久，寻不到凉宸的踪影她有些失望，但没有多留，怕惹起那个精灵的敌意。

    她临走前把带过来的一篮水果放在了一颗树下。

    凉宸冷冷看着她离开，确定她真的离开了，而不是躲起来后才跳下大树，捡起了树下那些在这个小镇里并不常见的水果，走到海边把东西全丢到了海里。

    恶毒的女人，等我修炼到圣域，就是你的死期！

    半精灵不像精灵那么无欲无求，半精灵更像人多一点，也更容易爱上别人，恨上别人。

    她回到树林，找了颗高大的树木，找了个合适的地方就顺着记忆开始冥想，试着修炼。

章节目录 你只是我的玩物（2）

    凉宸没有修炼过, 对魔法也是一窍不通。她连现代知识都不完全清楚，更别说这些奇幻的东西了。

    不过可能是融合了原主记忆的原因, 也可能是这身体曾经是半步圣域的强者的原因, 她按记忆里的冥想法修炼得很顺畅。

    原主拥有雪精灵的血统，和她最亲和的元素也是冰雪，是洁白无瑕的元素。

    这个常年不下雪，四季如春的地方一点都不适合雪精灵修炼。

    要不是因为一点实力都没有了，而这些人类对精灵半精灵又有着堪称病态的执着偏好, 她早一个人上路去寻找适合自己修炼的大雪山了。

    这里几乎没有冰雪元素，但冥想和吐纳的不仅仅是元素。一个活得长久的精灵，哪怕是半精灵，都不可能只会单纯的一种职业。

    这里冰雪元素稀少得可怜，凉宸只能退而求次的吐纳灵气增长实力。

    灵气是万精油，但吸入体内后还需要可以去转化成为她需要的力量，因此，她修炼起来要比在雪山这种地貌上慢上四五倍。

    冥想修炼了一个晚上，她的实力增长了不少, 如果用数据显化，她昨天如果是初级魔法师百分之二十进度的话, 那么昨天一个晚上，她就增长了快百分之十的进度。

    虽然速度慢了很多，但她的修炼速度，依旧不是随随便便的人类能媲美的。

    第二天，那个不死心的女人又来了, 她看见昨天故意放在那里的果子不见了，忍不住露出了微笑。她昨天就下令不许那些贱民奴隶来这边，所以地上的食物肯定是那个精灵取走了。

    按照书上所写，这应该是那个精灵对自己放下了戒心的表现，只要再坚持下去，那个精灵肯定会出来和她见面，而见面了，还不容易刷好感吗？

    忍住狂喜，她面色如常的四周看了看。

    四周还是没有精灵的影子。

    她也不气馁，把怀中的果子都放在了一个树下，一步三回头的再次离开。

    凉宸知道她没有走远，脸色转变了几下，她忽而从树上跳了下去。

    贝丽卡捂住嘴巴，不可思议的看着那位银发的精灵。她完全不像此世中的产物，全身上下都完美得没有一点破绽，她从未见过这么完美的造物。

    凉宸捡起地上的东西，抬头看了一眼贝丽卡的方向，然后重新回到了树上。

    她发现了我的存在，可是她还是出现了。

    贝丽卡很激动。

    “伟大的爱神啊，我想我爱上那位完美的精灵了！”

    凉宸并没有吃这些东西的打算，她今天依旧将这些果子全部孝敬了海神。山里有很多荆棘果，虽然这种果子大多数又苦又涩，但是凉宸能分辨哪种是甜荆棘果。荆棘果只有枣子大一个，红彤彤的，味道不是特别甜，但勉强能吃。

    回到树林，她从空间戒指里取出了一张羊皮纸。

    这个世界有空间装备，依靠的都是戒指上的那颗水晶，而空间水晶都是来自水晶龙。

    她手上的羊皮纸是她父亲以前研究的一门骑士呼吸法。她父亲是圣域强者，这门呼吸法的品质十分的高，但却因为没有完善前她父亲就去世了，所以这门功法并不完整，而且没有修改，如果修炼这门呼吸法，很可能会对身体造成难以逆转的伤害。

    她有能力修改这门呼吸法，她虽然不是圣域，也不是骑士，但她的眼界都在，修复呼吸法做不到，但是把这门呼吸法降低点品质，做点手脚还是非常容易的。

    凉宸手里出现了一只笔，呵呵冷笑了一声。

    贝丽卡回到镇上，她的弟弟正在门口等她，旁边的自由身和奴隶都绕着两人走，生怕离这两个贵族太近会惹来麻烦。

    “我亲爱的姐姐，你最近很喜欢往镇外去啊。”

    贝丽卡的弟弟是斯帕克男爵的儿子，是她的同胞弟弟，男爵之位的有力继承者，已经触及到了初级骑士的力量，很可能在今年就会成为一名十四岁的正式骑士。

    “你不在训练场锻炼，找我做什么？”

    贝丽卡和这个弟弟的关系并不像别人想的那么好，她并不是普通的女人，她修炼呼吸法已经入门成为了一个初级骑士。她是有野心的，这一点，身为她弟弟的贝尔比谁都清楚。

    “是父亲大人让我来找你的。”贝尔带着贵族标准的微笑，绅士的道：“子爵大人的儿子威力明天会来，父亲要你准备下。”

    “我知道了。”

    贝丽卡对那个子爵儿子并不感兴趣，身为一个有野心，又有天赋的人，她并不想做一个人的附庸，而且那个威尔可不是子爵之位的继承者。

    贝尔看着自己姐姐离开，眼里闪过一丝隐晦。

    他这个姐姐，还是不死心啊！

    斯帕克是海螺镇的领主，掌管着整座海螺镇，只需要向斯纳尔伯爵称臣。

    这个世界的制度一层一层，划分得极其严格，让人望而生畏。

    凉宸并不想去管她们那些乱七八糟的事，她现在迫切的想要力量。

    不知道为什么，她总有一种不太好的感觉，

    贝丽卡天天都来，凉宸只是偶尔会在她躲起来的时候出现在她的前面，每次都是拿完东西就离开，从来不会和她联系。

    就这样，一个月后，精灵拿完水果离开，怀里却掉下了什么东西。贝丽卡在树下发现了一张羊皮纸，上面赫然记载着一门呼吸法，叫做圣骑呼吸法，一看品级就不低。

    攻略精灵这么久却没有一点进展的贝丽卡心里那点急躁消失不见，她被这份呼吸法给吸引住了，她不知道这门呼吸法是精灵给自己的，还是不小心遗落在这里的，可她的理智告诉她，她应该把东西放下，然后呼唤那个精灵，但是她心里的贪婪却疯狂的叫嚣着把东西藏起来。

    这门呼吸法品质绝对很高，她因为家里那门呼吸法品质太低而被困在初级骑士已经快三年了，只要有这门呼吸法，她绝对可以在近期突破！只要突破了，那贝尔就再也不足为虑。

    整个海螺镇，只有一位中级骑士，只要她突破！

    她再三思考，最终却抵不过心里的贪婪把东西给放进了怀里。

    精灵向来谨慎小心，攻略一个精灵的难度不下于和一条龙做朋友，她也没有完全的把握让这个精灵认可自己。如果最后人财两空，不如现在就收点利息。

    她带着羊皮纸急速离开了这里。

    树上，凉宸没有急着离开，而是看她把呼吸法拿走了才冷笑了一声转身又去给大海送祭品。

    呼吸法有大缺陷，但是是圣域骑士所创，抛开副作用和隐患不说，这绝对是一门圣级的呼吸法，可以被一个公国当皇家收藏的那种。

    当晚回去，贝丽卡就转修了圣骑呼吸法。

    如果以前修炼斗气是一比一的概率的话，那么现在就是二十！

    当晚她就突破到了中级骑士，而且根基极其扎实。

    骑士突破造成的元素暴动引起了所有人的关注，贝尔看着姐姐房间里传来的波动不甘心的死死咬紧了牙关。

    怎么会这样？

    老师不是说，呼吸法太低级，贝丽卡至少需要十年才可能突破初级骑士吗？

    男爵的几个子嗣都脸色各异，只有男爵是面带喜色，毕竟他家就要出个中级骑士了，而且是十七岁的中级骑士！

    十七岁的中级骑士啊，以后要是有机遇，说不得会成为高级骑士！

    高级骑士那可是子爵都要以礼相待的人物！

    贝丽卡出门的时候，院子里挤满了自己的亲人，看着自己弟弟脸上堆着的笑，她心情大好。前几天贝尔突破初级骑士，被父亲好生赞扬了一把，还在她前面明里暗里警告自己。现在？呵呵。

    怪不得世人都对精灵那么热爱，精灵的底蕴可不是人类贵族能够比拟的。

    微笑的接受了兄弟姐妹虚伪的祝福，她被父亲喊去的房里说话。

    斯帕克家族这一代已经出现了三个骑士，这是一种辉煌，附近可没有哪个男爵家里一下出了两个初级骑士还有中级骑士，而且都是那么年轻的骑士。

    斯帕克微笑着激勉她几句，然后才说到重点上，说要给她举办宴会。

    贝丽卡当然没有意见，她巴不得自己名气大些，名气越大对于自己成为继承人就越有利。

    第二天，贝丽卡在树林正面遇见了那个完美的精灵。

    “美丽的精灵，贝丽卡.斯帕克向您问好。”

    不会是因为昨天的事情吧？

    贝丽卡有些紧张，因为魔法师的等级是看不出来的，但一个随身带着那种高等级吐纳法的精灵等级怎么可能会低？

    “我只是个半精灵，叫我爱丽雅就好。人类，多谢你这段时间的食物。”

    半精灵？半精灵都这么完美，真正的精灵该是什么模样？

    贝丽卡不由心生向往。

    “我在找东西，我昨天遗落了一块羊皮纸，请问你有看见吗？”

    不知道是我拿走的？

    贝丽卡心里一动，不知道该不该说出来。

    “人类？”

    “美丽的女士，很抱歉，我没有看见有羊皮纸。冒昧问一句，那羊皮纸对您很重要吗？”

    “那是我父亲留下的遗物。”

    “遗物？对不起，我不是故意这么问的。”

    “没什么，我父亲死了几十年了。”凉宸摇摇头道：“没看到就算了吧。多谢你的水果，对了，请不要和别人说看到过我。”

    “不用谢，能为美丽的爱丽雅服务，是我的荣幸。”

    精灵再次消失，贝丽卡才发现自己背后满是冷汗。

    那个精灵的父亲几十年前死去的，也就是说她最少几十岁了，甚至一两百岁了。

    年纪这么大，可是面容却仍旧这么年轻，精灵可真是受创世神钟爱的族群，连带着半精灵都那么的不凡。

    半精灵没有追究那羊皮纸的意思，这让贝丽卡大为松了口气

章节目录 你只是我的玩物（3）

    贝丽卡最近时来运转, 不仅得到了品质超高的骑士呼吸法，而且还和美丽的半精灵爱丽雅搭上了线。那个美丽的半精灵已经不再排斥她了。

    爱丽雅并不是每次都出现, 但贝丽卡却是每天都会准备到那颗树下去。

    时间一转过去了一年, 贝丽卡拥有圣骑呼吸法实力进展迅速，短短一年就接触到了高级骑士的壁垒。得知消息的男爵对她大肆赞扬，话里隐约有把爵位交给她，让她发扬光大斯帕克家族的想法。

    她的同胞弟弟，贝尔・斯帕克被她的光芒遮掩, 在一年里已经慢慢淡化了自己的存在，一点也没了最初的风光。

    这天，贝丽卡离开，她却没发现自己严令禁止别人过来的树林里多了一个人。那个人不是别人，正是她的弟弟，贝尔！

    贝尔发现贝丽卡每天都会来这片树林，早就对这片树林产生了好奇。他认为，贝丽卡实力突飞猛进的原因就隐藏在这片树林里。

    他来的时候，凉宸已经把贝丽卡给自己的水果再次丢到了海里。

    回来发现树林里多了一个少年的她眯着眼隐藏着身体不被人发现。

    这个人穿着贵族才有的衣服, 面容和贝丽卡有两分相似。凉宸想，这个人应该也是斯帕克家族的人。

    凉宸早就知道肯定会有人来这里, 因为贝丽卡实力进展得太快了。

    贝丽卡没有把圣骑呼吸法传授给家里人，这让她多少有些叹息，毕竟她的目标是这一整个家族。

    已经一年了，她现在已经进阶成为了高级魔法师，虽然只是初入, 但已经有了自保的能力。

    现在，就是她真正开始展开好戏的时候。

    凉宸在树下遗落了一块柔软的树皮，树皮上写着一些密密麻麻的小字，而这些小字，赫然就是圣骑呼吸法。

    她回到树上，看着那少年慢慢搜索到了这边，然后发现了地上那块不同寻常的树皮，表情从惊讶变成了狂喜。

    目送少年离开，凉宸嘴角出现了一抹残忍的冷笑。

    整个斯帕克家族都施虐过爱丽雅，甚至不止斯帕克家族。

    这次她是真的怒了，这种事情，实在是恶心到了她。她将会不计较手段，用所有能用的办法，折磨，杀死这些人！

    隐没于树叶间，她回到了自己在树上临时搭建的小平台上。

    海螺镇，斯帕克家族。

    贝丽卡脸色难看的看着得意洋洋的贝尔，看着他手里那张树皮纸，看着上面那些十分熟悉的文字，她的心沉到了谷底。

    “果然是非常不凡的一门呼吸法！”

    斯帕克男爵试着修炼了下，发现这呼吸法让自己禁锢多年的壁垒有些松动后，惊喜都睁开了眼睛。

    “贝尔，你是从哪里得到的？”

    “这要问姐姐。”贝尔笑着，眼里满满都是嘲弄，他道：“姐姐每天都会去城外的树林，我觉得奇怪，今天就让人支开了那些卑贱的奴隶，偷偷走了进去。这呼吸法就是我在树林里得到的，父亲，我想姐姐这一年来进步这么大，就是因为这呼吸法。”

    树林里得到的？

    难道是爱丽雅？

    贝丽卡脸色更加难看了。

    第一次见到贝尔，爱丽雅就出现了？而且还赠送了这么珍贵的呼吸法？

    名为嫉妒的毒藤蔓缠绕上了她的心。

    “贝丽卡，你弟弟贝尔说的是真的吗？”

    斯帕克男爵皱起了眉头，脸色不善的看向了贝丽卡。呼吸法可是事关家族传承，贝丽卡居然隐瞒，一个人吃独食？

    这极大的引起了男爵的不满。

    贝丽卡回神，看着面色不善的男爵道：“父亲，我的确是修炼的这套呼吸法，只是这呼吸法是我意外捡到的，我不知道这呼吸法有没有问题，所以不敢直接拿出来，毕竟呼吸法事关重大，事关我们斯帕克家族的传承。”

    贝丽卡的解释很牵强，但她作为目前斯帕克家族，海螺镇的第一高手，斯帕克男爵没有再责问什么。

    “那你现在怎么看？”

    “父亲，这叫圣骑呼吸法的呼吸法品质不凡，修炼起来是我们家呼吸法的十多倍，我修炼了一年，目前还没有感觉哪里不对劲。我想，这门呼吸法应该是没有问题的，至少我现在还没感觉到。”

    贝丽卡说得没错，呼吸法关系着整个家族，这呼吸法来历不明，要是有问题，那可是祸害的整个家族。

    “父亲，我愿意尝试修炼！”

    贝尔看斯帕克男爵没有责骂贝丽卡的意思，连忙上前一步道。

    “好，那你试试吧，记住，要是觉得不对劲就赶快停下来。”

    “我知道的，父亲！”

    斯帕克男爵微笑着点了点头，看了看他又看了看贝丽卡，感叹的道：“我们斯帕克家族要崛起了。”

    贝丽卡没有接话，听着贝尔恭维自己父亲找了个机会离开了书房，离开了斯帕克家，去了海螺镇外的小树林。

    “爱丽雅！爱丽雅你在吗？”

    贝丽卡一反常态的开始大呼小叫，一边叫一边往树林深处走，直到肩膀被拍了下才反应过来背后有人，停了下来。

    她转身，看见了前面站着的那个半精灵。她依旧和第一次见面那样美好，完美得想让人把她藏起来。

    “你大呼小叫干什么？”

    “爱丽雅，你刚刚和贝尔见面了？”

    “贝尔是谁？”凉宸皱眉，疑惑的看着她道：“刚刚有人来了吗？”

    “你没有看到贝尔吗？贝尔是我弟弟。”

    “没有，我感觉到大海在呼唤我，刚刚去了海边。”凉宸脸不红心不跳的说着。

    不是自己想的那样！

    贝丽卡没想过传说中优雅高傲的精灵会说谎，她松了一口气，随后又道：“爱丽雅，刚刚贝尔拿走了一张树皮纸，上面写着一门骑士呼吸法。那呼吸法是你的吗？”

    “被拿走了？”凉宸又皱了下眉头，抬眸看了她一眼又松了眉头：“呼吸法丢了后，我又默写出来了一份，他带走的可能是我没放好遗落在树林的新默写的呼吸法。”

    “这门呼吸法是我父亲写的，没有人练过，既然被拿走了，那就送给你们了。”凉宸大方的摆手：“只不过这门呼吸法没人练过，我也不知道效果怎么样。”

    “送给他？”

    “送给你。多谢你这段时间的照顾。”

    凉宸对着贝丽卡笑了下，惹得这位小姐闹了个大红脸。

    “太珍贵了。”

    “不珍贵。”凉宸笑了笑，抬头看了眼道：“我该修炼了。”

    “那我不打扰你了。”

    “再见。”

    凉宸对着她微笑的点了点头，然后消失在了贝丽卡前面，贝丽卡都快到高级骑士了，可是还是追寻不到凉宸的动作。

    贝丽卡心情大好的离开了树林，本来想重重罚这些奴隶的她想着凉宸刚刚的微笑，心情就额外的好，这件事没有太追究，只是口头上警告了一番。

    贝尔修炼圣骑呼吸法后进步飞速。斯帕克家族只是小家族，并没有什么远见和眼界，看不出呼吸法有缺陷的斯帕克男爵一咬牙，一拍腿把这门呼吸法替换了他们家族原本的呼吸法。替换呼吸法的缘故，短短几个月的时间，斯帕克家族的战斗力水平就提高了不止一筹。

    斯帕克家族一下多了这么多骑士，而且他的女儿贝丽卡居然只用了一年就从初级骑士突破到了高级骑士，这种怪异的现象引起了伯爵的注意。

    斯帕克忽然崛起？

    不不不，这里面肯定有人为因素在里面。为了探究斯帕克家族的秘密，伯爵生日的时候特地宴请了斯帕克家族。

    修为最高的贝丽卡代替斯帕克家族，接受邀请前往到了蓝宝石城。

    蓝宝石城和海螺镇完全不一样，这里简直就像天堂一样。从没有来过蓝宝石城的贝丽卡一下就被迷住了眼睛，看着繁荣高大的城池，还有那座奢华的城堡，她心里诞生出了极大的羡慕。

    这就是斯纳尔伯爵的领地！

    伯爵，如果我能继续突破，是不是有一天也可以晋升呢？

    她的野心在蔓延。

    斯纳尔公爵的城堡非常大，而且铺在地上的都是白玉，一眼看过去只觉得无比奢华。

    她拿着请柬进了城堡，发现受邀来祝贺伯爵的有非常多的人，要不是舞厅够大，可能都装不下这么多的人。

    一个舞厅居然都快赶上她家房子了。

    贝丽卡心中在感叹真有钱。

    她身上穿着的衣服是她最好的衣服，可是这一身衣服站在这里，就像是一个小丑一样，连伯爵家的女仆穿着的衣服似乎都能和她媲美。

    贝丽卡很羞涩，但好在一些优雅的贵族并没有嘲笑她，而且主动和她说话。

    这些人见多识广，随便说说什么都让她觉得很惊奇，她是从乡下来的，但贝丽卡不是傻子，很快她就看到了那些人微笑下面的鄙夷，这深深的伤害了她的自尊心。

    “是斯帕克家的贝丽卡小姐吗？”

    一个老人突然走了过来，贝丽卡发现自己旁边的青年都露出了严肃的表情还收敛了嘲笑。

    “是的，我是，请问您是？”

    这个老人有高级骑士的实力。

    “我是斯纳尔伯爵的仆人，斯纳尔伯爵想请贝丽卡小姐一聚。”

    “您是指伯爵大人？”

    贝丽卡惊讶的捂住了嘴，这才不至于让自己太出丑。

    “是的，伯爵大人在等你。”

    “好的，请带我过去吧。”

    伯爵大人居然会让管家大人来请一个从乡下来的乡巴佬？

    简直不可思议！

    斯纳尔伯爵是个看起来很和善的老人。

    “贝丽卡，你来了？”

    “伯爵大人安好。”

    “好孩子。宴会玩得开心吗？”

    “非常开心，这要多谢伯爵大人的款待。”

    “呵呵。”

    斯纳尔伯爵笑了笑，没想到这个少女这么会说话，生起了一些爱才之心。

    “听说你们海螺镇最近出现了很多骑士？”斯纳尔伯爵是海螺镇的效忠的对象，他没有过多的拐弯抹角。

    “是的，伯爵大人。”

    贝丽卡心一跳，心中疯狂分析各种办法。

    “能和我说说，是怎么回事吗？”

    “这正是我等下想找伯爵大人要说的事情。”贝丽卡忽然拿出了一张羊皮纸，这张纸赫然是当初自己在树林里捡的那块，她因为记挂着精灵，所以一直带在身上。

    她眼里闪过婉叹，但很快又被坚定给取代。

    不过一张羊皮纸而已，都可以用来讨好父亲那个男爵，她为什么不可以拿着这个呼吸法去讨好伯爵大人？反正最后呼吸法都是要到伯爵大人手里，那她为什么不能做那个讨好伯爵，接受赏赐的人？

章节目录 你只是我的玩物（4）

    “好高深的呼吸法！”

    斯纳尔伯爵眼前一亮, 忍不住拿着细细钻研，这个呼吸法比他的呼吸法都还要高一筹。

    “伯爵大人, 这个呼吸法是我偶然得到的, 我也是修炼了这个上面的呼吸法才在一年内连续突破两次！”

    “好！”

    斯纳尔看着真是欣喜极了，他看了看贝丽卡，真是越看越觉得喜欢。

    “能做得非常好，这个生日礼物我非常喜欢。塔尔，你带贝丽卡小姐走走, 记得把我珍藏的魔法水晶送给贝丽卡小姐。”

    “是，伯爵大人。”塔尔管家绅士的施了一礼后对着贝丽卡道：“贝丽卡小姐，接下来我将带你参观一下伯爵都城堡。”

    “多谢塔尔大人了。”

    塔尔管家点了点头，尽忠职守的带着她在城堡里逛了一圈，还送给了她一个球形水晶，这就是伯爵都赏赐，这个看着很普通的水晶里蕴含着一股巨大的能量。

    宴会持续了很久，结束的时候，像她这种偏远地区的男爵家属都被安置在了外面。

    一个人住的地方走去, 贝丽卡拿着这拳头大小的水晶球那是爱不释手。

    街上的平民和奴隶都休息了，现在还在街上的, 只有来参加伯爵生日的贵族。

    沉迷于水晶无法自拔的贝丽卡没看到墙角的阴影里，走出来了一位穿着斗篷，帽檐遮住半张脸，看不清面容的人。

    那个古怪的人往贝丽卡的方向看了眼，似乎皱起了眉头。

    好古怪的呼吸法！

    这个穿着斗篷的怪人跟上了贝丽卡。

    她走路像是幽灵一样, 居然没有发出任何声响，而且贝丽卡这个高级骑士居然半点都没有察觉，直到自己被拍了下肩膀。

    “谁？”

    贝丽卡警惕的回头，看见的就是一个穿着黑斗篷，全身都藏在斗篷下，只露出了一个下巴的怪人。

    这个人自己惹不起！

    贝丽卡浑身的汗毛都竖了起来，她高级骑士的力量居然丝毫没有察觉到这个人的靠近！

    她如果想杀自己……

    贝丽卡冷汗直流。

    “别这么紧张。”

    看不清的斗篷下传来了一声带有磁性的声音，听着应该是个女人。

    “大人有什么吩咐？”

    贝丽卡秒怂，这种人不是她能惹得起的。

    “你的呼吸法…”

    “我回去默写给大人您！”

    “你背给我就好。”

    贝丽卡愣了下，不敢反抗，硬着头皮就开始背诵自己熟得不能再熟了的呼吸法。

    怪人听完后陷入了沉思。她不开口说话，贝丽卡不敢走，她背后冷汗直流，只希望这个人拿了呼吸法后能放自己离开。

    “这呼吸法是谁给你的？”

    贝丽卡一愣，忽然升起了警惕心：“大人，这个呼吸法是我们家族时代流传的。”

    怪人道：“拥有圣级呼吸法的家族，不可能在这种地方。”

    贝丽卡紧张了起来，同时很意外，她不知道圣级是什么等级，但一听就觉得很了不起。

    “呼吸法是谁给你的？你要知道，这个呼吸法虽然是圣级但只是半成品，而且它被人改动过，虽然修炼会很快，但高级突破到大地骑士的时候，会产生非常可怕的后果，十死无生。”

    “就算不突破大地骑士，修炼这个呼吸法的人也会在十年内气血逆流，暴毙而死。”

    怪人说这话都时候含着寒意。

    怎么可能？

    贝丽卡瞪大眼睛，根本不信她，因为这个呼吸法可是爱丽雅的东西，而且也不是爱丽雅主动给自己的！

    “你不信我？”怪人不悦的道：“我根本没有必要在这种事情上骗你。”

    谁知道？

    “你修炼的时候有没有感觉腰侧会有种音乐的疼痛？”

    贝丽卡回忆了下，脸色忽然就白了。

    不，不会的，爱丽雅怎么可能会把这种残缺都东西送给自己？

    “你还要袒护那个人吗？”

    怪人呵斥了一声，震得贝丽卡抖了下，恢复了清明，“不，不可能，你说的都是骗我的！”

    好不容易又晋升之法，怪人的措辞实在是太让她绝望了。

    “你现在修炼时间还不长，可以停止修炼这门呼吸法。”

    怪人没告诉她，但这辈子都改不了呼吸法了，而改不了呼吸法的她只能这辈子都停在这个等级上。

    “这个呼吸法是谁给你的？”

    怪人又问了一遍，因为这门呼吸法给她一种熟悉的感觉，所以她才会如此执着。

    “这，我……”

    贝丽卡不想说出爱丽雅的存在，她也为爱丽雅开脱，心想爱丽雅肯定不知道这些，毕竟她曾经也和自己说过，这是她父亲的东西。

    美丽的爱丽雅是元素法师，不是骑士，她不知道羊皮纸上的呼吸法有问题很正常！

    “你还在包庇？”

    “不！她根本不知道会这样！”

    “她？她是谁？”

    贝丽卡闭上了嘴。

    “我可以告诉你，这门呼吸法原本不是这样的，是被人修改过，刻意改成这种必死的局面的。”

    “给你呼吸法的人，绝对就是修改这门呼吸法的人！你不要再傻了！”

    贝丽卡不信那个美丽的精灵会这么做，她道：“那你呢？你逼问我这么多，你又想得到什么？”

    贝丽卡对她的警惕心很重，特别是自己知道一个精灵的下落。

    这个人肯定是冲精灵来的。

    “你不信我？”

    “你究竟想做什么？”

    怪人似乎看了她一会儿，随后居然在她前面消失了。

    人呢？

    隐形魔法？

    还是亡灵？

    贝丽卡浑身发凉，想都没想，丢弃了贵族的礼仪奔跑了起来。

    她有种被盯着了的感觉，直到跑进了旅店才好受了一些。在旅店老板惊愕的注视下，她回了伯爵为他们准备的房间里。

    那个人肯定不怀好意！

    贝丽卡更加确定了这个信息，她没有听那个怪人的话，而是回去后又修炼起了呼吸法巩固境界。

    第二天，她坐着马车离开了蓝宝石城，在下午的时候回到了海螺镇。

    伯爵给的水晶球被她藏了起来，她并不想分享给自己父亲，也不想让他知道这些。

    贝丽卡没有去树林，她在家里呆了好几天，确定自己安全后才偷偷又去了树林。

    “爱丽雅，爱丽雅你还在吗？”

    凉宸本来在修炼，她的实力又精进了几分，刺客听到贝丽卡的声音，她的耳朵动了动，睁开了眼睛。

    怎么这个时候来了？

    贝丽卡几天没来，她反正没什么感觉，因为呼吸法已经放下去了，斯帕克家族绝对完蛋了。

    “你……”

    凉宸下树的一瞬间就感觉到了不对劲，那是从心里升起了一种感觉，一种说不上来的感觉。

    她的表情逐渐消失，面色冷酷的看着贝丽卡的身后，一个黑袍怪人忽然出现在了她前面。

    这种感觉……是精灵族！

    凉宸惊得不行。

    “我没想到，在背后做这种事情的，居然是一个半精灵。”

    凉宸不说话，就冷冷看着那个人。

    “介绍一下，我叫格琳薇尔，是木精灵。”

    那个怪人忽然伸手把帽子掀开，露出了金色的长发和绝美的容貌。她也有一双尖耳朵，眼睛是淡绿色的，正严肃的盯着她。

    是她？她怎么会这个时间就来了海螺镇？！

    凉宸瞳孔一缩，因为这个人就是剧情里，那个把原主救出苦海的人。

    “你为什么要这么做？”

    这个人实力不低，能看出呼吸法的缺陷很正常。

    “我喜欢。”

    凉宸说谎说不是自己做的，而且就算这么说，她估计这个叫格琳薇尔的精灵也不会信。

    “你喜欢？”

    格琳薇尔错愕的看了她一眼，随后无比厌恶的道：“你把这些生命当做玩具？”

    凉宸忽然笑了声，瞧了眼傻了的贝丽卡道：“难道不可以吗？”她们都可以肆无忌惮的拿我当玩具，我为什么不可以拿他们党玩具？

    “你！”

    性情温和的精灵被她气得说不出话，冷冷看了她一眼后，厌恶的道：“你虽然只是个半精灵，但真的是真是玷污了你身体里那一半的精灵血脉！”

    “你不配精灵两个字！”

    凉宸表情一僵，随后冷笑了一声摸了下自己的尖耳朵道：“你以为我很稀罕？”

    如果原主只是个普通的人类，那么一切都不会发生。

    格琳薇尔还是第一次见这种半精灵，气得不轻的她死死盯着凉宸，但凉宸岂会被她吓怕？

    “这是我的事情，你不要多管闲事。”

    “你身为半精灵这么藐视生命，我就有资格替你父母管教你！”

    “你算什么？”

    凉宸原本因为这人在剧情里会救自己而有的一丝好感破灭了，她好笑的看着这个自以为是的精灵。

    “就凭我是纯血精灵，而你是个混血！”

    “脑子有病！”凉宸骂了一句，看向了贝丽卡，残酷的道：“她说的没错，呼吸法是我故意改的，也是我故意给你的。”

    “为什么？为什么要这么做，爱丽雅？”

    贝丽卡叫得很凄凉，捂着心口退了两步，看样子是真的被伤到了心。

    “人类都不是什么好东西，我这么做需要理由？”凉宸自然不可能说出真正的原因，她冷笑了一声道：“你不也是抱着那种恶心的想法来接近我的？”

    “不是的，不是的爱丽雅，我喜欢你，非常喜欢你！”

    “呵呵。”凉宸冷笑着。

    “你够了！这么玩弄别人，你觉得很有意思是吗？”

    “我做什么，轮不到你管教！你既然觉得我不配做半精灵，那你当我是个半人就好了！反正我也不稀罕做个半精灵！”

    “你的父母就是这么教导你的吗？”

    “我父母怎么教导我的，和你有一个金币关系吗？”她阻碍了自己的计划，还一直嚷嚷自己不配，不能这么做，要不是打不过，凉宸都想锤她一顿。

    现在要想灭门，现在看来只能等十几年了！

章节目录 你只是我的玩物（5）

    只能等修炼到圣域了！

    凉宸退走一步, 重重看了眼楚楚可怜的贵族小姐，心里满是厌恶。

    “你要去哪？”

    格琳薇尔看出她想离开, 上前一步, 目光锐利的看着她。

    “怎么？你想动手？”

    格琳薇尔道：“你跟着我。”

    没有商量的余地。

    “做梦！”

    凉宸冷笑一声，觉得这精灵脑子里装的可能都是浆糊，她铁了心的不准自己伤害这些人，那自己怎么可能跟着她？

    “你的思想有很大的问题，跟着我, 我会教导你什么是热爱生命。”

    “我思想有没有问题和你没有关系。”凉宸深吸了一口气，最后看了眼贝丽卡，冷道：“精灵，我劝你最好不要和他们走太近，这些人，没有一个是好的。”

    她把目光转到格琳薇尔身上，道：“言尽于此！”

    她手中忽然多出一块金表，下一瞬金表大放光芒包裹住了她。贝丽卡被光芒刺得睁不开眼，可格琳薇尔却看到凉宸使用宝物瞬移离开了。

    “是金色钟表！”

    格琳薇尔目露诧异, 她认识那块金色的钟表，这块钟表的上个主人她认识。

    那个被誉为最接近神的骑士, 霍尔巴顿！

    她是霍尔巴顿的女儿？

    是爱丽丝和霍尔巴顿的女儿？！

    “大人？”

    耳边传来人类少女惊讶的声音，格琳薇尔收敛了心中的种种，淡淡的看了过去道：“她使用空间宝物离开了。”

    “空间宝物？”

    “一种可以瞬移的玩意。”

    格琳薇尔重新戴上了帽子，她得去把那个问题少女找回来才行，霍尔巴顿作为英雄, 他的女儿不该是这个样子。

    “大人要离开吗？”

    “嗯。”

    “大人，别走！”

    “你还有事？”

    格琳薇尔的眼睛带着强大的压迫力，比斯纳尔伯爵给她的压力还要大。贝丽卡咬牙，想着半精灵离去的眼神道：“大人，您不能走！那个半精灵一定还会回来的！”

    嗯？

    格琳薇尔动作一顿，古怪的看了她一眼，仔细想想又觉得好像有些道理，爱丽雅的确可能还会再回来。

    她似乎额外的痛恨人类。

    可是她的父亲，是一位伟大的人族圣骑士啊！

    爱丽雅为什么这么讨厌人类，或许她可以从这个少女入手，了解真相。

    格琳薇尔想了想，点头应了下来。

    “那我在这里再待一段时间。”

    凉宸并不知道那个多管闲事的家伙居然在海螺镇住了下来，准备守株待兔，她现在被金色钟表传送到了一个无比陌生的沙滩上。

    浑身魔力被抽干，她无力的坐在了地上。

    以她现在的实力要催动这种宝物还很牵强，不过还好，没有伤了根基。

    她实力太低，传送的时候根本控制不了方向，所以她也不知道自己现在是在上面地方。

    发现四周没有危险后她冥想了半个小时重新充盈了魔力，魔力充盈后她才起身仔细的观察起了这个地方。

    沙滩上有很多的椰树，往里去是一大片的丛林，这里似乎是一座海岛。

    大海比陆地危险多了，这个世界也是海洋面积大过陆地面积都存在，远航过的她很清楚的知道蔚蓝平静的海面下藏着怎样的巨兽。

    高级魔法师看起来不错，但实际上面对未知的海洋却只够资格做个炮灰。

    没有下水的欲望，她看着前面都从来，思索了一会儿没有声息的走了进去。

    这是一个没有被人类发现的海岛，这里的一切都还是最原始的样子，没有任何人类活动过的痕迹。她没有在岛上发现魔兽，但这片海岛上食物很多，没有魔兽却有很多小动物。

    精灵是亲近自然的存在，就算遇见魔兽，她不主动表露恶意那些魔兽也是不会主动攻击她的。当然，这里的魔兽是指那些不太暴躁，不重杀戮的魔兽。

    凉宸在这里安定了下来，事实上，她现在也没有办法一个人离开这座海岛。

    这个世界的力量体系是这样分化的：骑士分为初级骑士，中级骑士，高级骑士，大地骑士，天空骑士与圣骑士。而魔法师则是初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，魔导师与圣魔者。圣骑士与圣魔者就是通俗说的圣域骑士，圣域法师，在实力没有退步前，她原本有着半步圣域，也就是魔导师巅峰的实力。魔导师是一个帝国的中流砥柱，圣域之下最强的存在，圣域很难，魔导师也同样很难，凉宸估计，自己要想恢复到巅峰甚至突破圣域，可能至少得用十几年。

    不！

    那些人多活一天，她都觉得怒火中烧，之前有改编呼吸法在，虽然要等，但她很畅快，有报复的快//感。可现在呢？一切都被毁了，想想那些人可以享受的过完十几年，她就着实不甘心。

    骑士是战士，是秩序都捍卫者，而法师就是学者，真理的探索者，每一个魔法师都是探索真理的勇士，用听得懂的话开始就是喜欢研究世界本质和各种东西的另类科学家。

    每一个魔导师，圣魔者的知识储备都是惊人的，凉宸虽然没有继承完全，但是也没有忘记太多。她一边在小岛上静心修炼，另一边却是不断钻研让自己更快恢复修为的办法妄想缩短时限。

    如果自己能在还没上船的时候来就好了，如果是那个时候，她不用这样拐弯抹角，大可挥手招来暴风雪，将整座城都冻成冰雕！

    凉宸在无名的海岛上修炼，海螺镇那边却不平静。

    格琳薇尔答应贝丽卡留下来，但她不会一直守在贝丽卡身边，在海螺镇的时候，她更多时候是用隐身魔法走在海螺镇的各个角落里观察着人类的生活。

    平民受尽剥削，而奴隶更像是牲口而不是他们的同类，这就是现在人类帝国的现象。贵族享乐，而平民奴隶努力工作了一整年，却只能勉强的保持温饱。

    这并不是海螺镇特有的现象，格琳薇尔没有立场为这些从骨子里被奴化的人说话。

    斯帕克家族和正常的小贵族一样，她如同幽灵一般在海螺镇查了一个月，可是却没有发现斯帕克家有做过什么十恶不赦的事情。

    没有做过，那为什么爱丽雅会如此的痛恨他们？

    只是巧合？或者是爱丽雅心理出了问题？

    可是不太像。

    格琳薇尔是活了不知道多少年的老妖怪了，她之前因为愤怒而在处理爱丽雅的事情的时候不太理智，导致爱丽雅消失，可是现在的她没有愤怒，她不太相信那个爱丽雅最后那句警告是为了离间。

    难道我还有什么细节没有查到？

    格琳薇尔心里疑惑着。

    一边人类的小贵族，一边是故人之女，拥有着一半精灵血脉的人，格琳薇尔会倾向哪边根本不用考虑。

    她还是不太相信霍尔巴顿的女儿会成长为一个罪恶分子。

    肯定还有什么是自己不知道的！

    格琳薇尔这么想着。

    而贝丽卡经历了从天堂到地狱的快车，一直都没彻底缓过来，她怎么也没想到，那个看起来美丽善良的半精灵居然是一个魔鬼！

    贝丽卡没有再修炼呼吸法了，可是她没有告诉家里的人呼吸法有问题，因为一来肯定会怪罪到她身上，二来就是这样有利于她继承爵位。

    如果贝尔修炼暴毙了，那么她将没有对手。

    贝丽卡没有再修炼呼吸法，修为也就停了下来，她和那些突飞猛进的亲人形成了鲜明的对比，她暗自好笑的看着那些人沾沾自喜，一日比一日自大。她好像已经看到了自己继承爵位的样子，但在继承爵位之前，那个半精灵的事情必须解决。

    野心和膨胀使人失去理智，贝丽卡沉浸在自己勾划的美好蓝图里，为了解决掉最后的威胁，贝丽卡匿名写出了一封信。

    三天后，贝丽卡在屋里遇见了一些人。

    那些人穿着白色的法师袍，衣袍上绣着一些金色的花纹，那似乎是一些咒语。

    “你就是寄出信的人？”

    今天格琳薇尔离开了，贝丽卡面对这些人类法师心中紧张，但也有些害怕，因为这些人的实力着实不是她能感觉到的。

    “是，是我！”

    “你说你发现了半精灵？”

    半精灵不仅是贵族喜欢，一些病态疯狂的法师也很喜欢，因为精灵的长寿，精灵的天赋实在让人嫉妒，他们寻找精灵不是为了别的，而是为了伟大的研究。

    这些疯狂的组织是黑森林的头号大敌，被精灵族剿灭过不下三次，可是每隔几百年这个病态组织又会死灰复燃。

    这些人不好找，如果好找精灵族早就杀过来了，贝丽卡引来了这些人也是误打误撞，巧合而已。

    “是的，我遇见过一只半精灵，她之前就住在城外的树林里。”

    “现在还在？”白袍法师露出了兴趣。

    “不，她一个月前离开了。”

    “你说她离开了？”法师一愣随后露出了玩味的笑，贝丽卡从他的脸上看到了死亡的气息。

    “不不不！她虽然离开了，但一定还会回来的！”

    那些法师不是什么蠢货，大概猜到了什么的道：“你是想拿我们当护卫？”

    那个说话的年轻法师手里忽然窜出一团金色的火焰，金色的火焰带着致命的气息。

    贝丽卡这才知道自己惹上了什么东西。

    冷汗直流的她忽然想起来了格琳薇尔，道：“不！我身边还有一直精灵，一直纯血的木精灵！”

    那人火焰一收，道：“你说真的？”

    “是的大人，她可能等下就会回来！”

    贝丽卡没有一点出卖格琳薇尔的羞愧感，在她看来，自己活着才是最重要的，而且她也和格琳薇尔不是很熟，这个人并不愿意帮她杀了爱丽雅！

    贝丽卡把格琳薇尔的情况给这些人说了一遍，任何自己知情的东西都没有保留。

    那四个人用眼神交流着。

    听描述，这个纯血精灵很可能是圣魔者，是圣域强者，他们四人中虽然有圣域强者，但一个人类圣域很显然不是纯血精灵的对手。

    一个圣域精灵，少说也活了几百上千年！

    他们没有完全的把握拿下这个圣域精灵。

    ……

    不！或许可以！

    年老的白袍法师从空间戒指里拿出了一把丝毫不起眼的龙牙匕首，看着贝丽卡道：“看来那个精灵很信任你，既然如此任务就简单多了，你趁她放松的时候把这把匕首刺进她的身体，事成之后，我会给你足够的报酬！”

    “把匕首刺进她的身体？”

    贝丽卡瞪大眼睛，下意识摆手：“不，不行的，我做不到的，她太强了！”

    “你做得到！”年老的法师微笑的说着：“就是因为你足够弱小，所以才最可能成功。”

    “如果她杀了我呢？”

    “这匕首上淬的毒连圣域都能毒死，精灵虽然体质远超人类，但是这种毒对她也有影响，她中毒后绝对运用不了魔力！”

    “可……”

    “如果你能做到，我将会把这枚空间戒指赠送给你，连同十万枚金币！”

    空间戒指？

    十万枚金币？

    海螺镇一年是收入也才几千金币而已！

    贝丽卡被巨额的奖励吓住了。

    “如果你拒绝，为了防止消息走漏，我们只能……”那法师没有继续说下去，但脸上的笑说明了一切。

    贝丽卡尴尬的笑了笑，从心的道：“这件事我绝对会做到的！”

    “好，不过你不要着急，具体哪天动手，我们会提前通知你。”

    “我知道了。”

    一封信引来的不是救星而是煞星，送走几个白袍法师后贝丽卡整个人都恍恍惚惚的，拿着这把可以藏在袖子里的匕首她坐如针毡。

    那个精灵肯定很强，不然那些人不会让自己偷袭。

    可是她没有别的路走。

    贝丽卡垂眸，她知道自己如果不答应，那些人肯定不会和她讨价还价，而是会直接送她去神国。

    格琳薇尔，这一切都不怪我，要怪就怪爱丽雅吧，不如果不是她，那我也不会惹来这些人！

    抓紧匕首，没有退路的她打算尽力一搏。

    最好是能杀死格琳薇尔！

章节目录 你只是我的玩物（6）

    格琳薇尔很少离开黑森林, 在漫长的岁月里，她只离开过黑森林三次。她很少和人类有深入的了解, 虽然知道人类本性卑劣但却不知道到底是怎样的卑劣无耻。

    她还是一无所获。

    她已经在这里拖了很久了。

    爱丽雅或许不会再回了？

    格琳薇尔有了离开的打算。

    今天格琳薇尔打算和贝丽卡说再见, 但白袍的法师昨夜找到了贝丽卡。

    “您就要离开吗？”

    “嗯。爱丽雅短时间内肯定不会再来，我决定出去找她。”

    “可是如果您走了，爱丽雅又出现了怎么办？”

    精灵怎么会没有想到这件事？

    她拿出了一片翠绿的叶子，这叶子晶莹剔透，散发着一股令人陶醉的生命气息。

    “你拿着这片生命叶, 如果遇到了爱丽雅，你就往叶子里注入力量，生命叶会暂时保护你，而我也会感觉到生命叶的异样。”

    “是吗？那真是太好了！”

    生命叶一看就不是凡物，但格琳薇尔送出去连眉头都没皱一下。她打算离开，拿了生命叶的贝丽卡跟在她身边说要送她一程。

    格琳薇尔拒绝无效后就由她了。

    海螺镇的街道并不是很干净，你不要指望一些浑浑噩噩的穷人有多注意卫生，在这里，街上没有异味已经算是很不错了。

    走了两百米左右, 海螺镇的街道上多出了几位和环境格格不入的法师。

    法师？

    格琳薇尔很轻易的就感觉出了这些人的实力，有一个圣域法师带头的组织一看就不是什么寻常人。

    这个小镇是怎么了？

    格琳薇尔的眼睛微微眯起。

    “你是贝丽卡小姐？”

    那几个法师居然向她们走了过来, 而且问的人是她身边的贝丽卡。格琳薇尔默不作声，有些好奇但没有过度警觉，因为一个人类圣域还威胁不到她。

    “是，是的，我是, 你们是？”

    “我们是来自曜日塔的法师。”和她说话的法师友好的笑了笑，说道：“我们听你们斯帕克家族有造船工业？我们准备航海，想找斯帕克买一艘船。”

    “航海？”

    听闻是曜日塔，格琳薇尔淡下了心思，因为她知道曜日塔是个怎么样的组织。曜日塔是人类法师塔，迄今为止，人类最大的法师组织，与光明骑士团并称的两大人类守护组织。

    “您好。”

    看不透格琳薇尔的实力，那人礼貌的施了个礼，道：“前辈知道魔鬼海吗？”

    “魔鬼海？那个被称为生命禁区的地方？”

    格琳薇尔对这个地方略有耳闻，魔鬼海出名的时候，她恰好已经出生了，所以知道得甚至比别人更多。

    “是的，就是那个禁地！”

    “你们要去魔鬼海？”

    以前去魔鬼海送死的人那是一波接一波，直到近些年这些人才慢慢放弃了找死的想法，毕竟那里圣域都已经埋葬了不下二十位，可是任何传说中的东西都没有见到。

    魔鬼海对人的吸引力慢慢下降，这些年她都没有从别人口中听到过魔鬼海三个字。

    “是的前辈。”那法师恭敬的道：“曜日塔有位前辈一年前去过魔鬼海，至今没有消息，我们想去魔鬼海外围确认一下。”

    “那地方可不好去，而且外围并不是就是安全的。”

    格琳薇尔被魔鬼海吸引了注意力，她对这些人都没有太强的戒备心，哪怕她有着强于常人的感知，但却没有在第一时间发现身侧的贝丽卡从袖子里拿出了匕首，动作迅速的一招刺进了她的身体里。

    匕首刺进身体的一瞬间格琳薇尔就一巴掌拍飞了贝丽卡。

    “你这是做什么！”

    格琳薇尔有些愤怒，她拔掉匕首，眼里泛着冷意的看着贝丽卡。

    这点小伤对她造不成太大的伤害。

    贝丽卡往外吐着血，站不起来的她往后挪动着，深深知道大战要开始了。

    格琳薇尔终于察觉到了不对劲。

    她下意识看去那几个巧合出现的法师，果不其然看见他们正在施法！

    “你们这是自取灭亡！”

    “别挣扎了，匕首上抹了枯萎毒蔓的毒素。”

    四个法师立刻动手，格琳薇尔挡住一轮攻击后明显的感觉到了自己的力量正在被一股外来毒素给压制。

    枯萎毒蔓！

    这种灭绝的东西！

    格琳薇尔看了眼贝丽卡，转身就逃，她现在总算明白了爱丽雅那句人类没一个好人的意思了！

    她救了这个女人，帮了这个女人，可是最后居然却载在了她手上！

    该死的人类！

    她中过枯萎毒蔓，深知中毒后的反应。她中毒后不会致命，也不会被彻底压制，但要在这个节骨眼上对上一个圣域法师还有几个魔导士，显然很困难。

    虽然惊讶格琳薇尔中毒后还能逃这么快，但感知到格琳薇尔身上的气息迅速下降的他们连忙追了出去。

    这可是一只实力高超的纯血精灵！

    格琳薇尔速度很快，从天空飞过就如同一道流星，但追着她的几个人也差不到哪里去，而她迅速消耗力量逃跑的结果就是毒素更快的蔓延了开来，她能明显的感觉到自己调用力量产生的晦涩感。

    贪婪狡诈的人类！

    格琳薇尔忽然不逃了，因为她的速度已经开始下降。

    她抬手，下方的植物开始疯长，眨眼之间就挡在了她和那些人之间，而且那些植物受她的控制加强，开始攻击起了那些人。

    绿色的森林好像活过来了，不停的扭动攻击着如同入侵者的那四个法师，像是绿色的潮汐一般。

    那四个法师没想到她还有这么一手，圣域法师倒是容易，直接撕裂了眼前的植物径直向格琳薇尔冲去，而剩下那三个人却被“活过来”的森林给拖住了脚步。

    “想来你在精灵族的地位肯定不低。”

    格琳薇尔冷冷看着这人，手里忽然多出了一根魔杖。

    圣域法师不用魔杖施法，魔法也很强大，但她现在这个状态不得不借助魔杖的力量。

    精灵向来高傲，圣域法师也没想过她会说话，手里也出现了一根魔杖，拿出了十成的力量和她斗了起来。

    格琳薇尔哪还不明白这些人的身份？在这个世界上，敢对明目张胆对纯血精灵下手的，只有那个疯子组织！

    居然又死灰复燃了！

    格琳薇尔有很多底牌，但却也有着各种各样的顾忌，这些顾忌导致她不敢完全显露实力，哪怕现在被压着打。

    圣域间的战斗破坏力非常的大，元素魔法把这片空间都砸碎了，大地满目疮痍。

    随着时间的推移，格琳薇尔发现自己能控制的力量越来越少了，她的败象也越来越大了。

    难道就这样暴露？

    格琳薇尔小脸绷紧，虽然看起来下刻就会败亡，但她依然非常的冷静。

    枯萎毒蔓的毒实在是太霸道了。

    格琳薇尔一时不差，被那个法师的风刃劈砍到了肩膀，鲜血瞬间就流淌了出去。

    捂着肩膀，格琳薇尔喘着气，看着那个自以为胜卷在握的人咬紧了牙关。

    她这辈子都没想过自己会有这么狼狈的一天！

    会有被一个人类圣域逼到这个地步的一天！

    真是卑鄙！

    比黑暗生物还要卑鄙！

    “放弃挣扎吧，你已经快压制不住毒蔓的毒了吧？”

    那个人脸上都笑是多么的刺目。

    卑鄙！

    海岸边上，一道身影看着那边的战斗惊讶的发出了一声咦。

    来人正是凉宸，不过她现在的模样和之前那是大相径庭，她一头柔顺的银发已经变成了碧蓝色，金色的瞳孔也是大海的蔚蓝色，五官也和之前有了些许的不同，而她的实力更是从一个多月前的高级魔法师成为了巅峰魔导师，她巅峰时候的实力。

    她身上的冰雪之力已经完全消失了，现在出现在她身上的，是水的气息，是海的味道。

    这个女人，看起来有麻烦啊！

    凉宸摸了摸下巴。

    半步圣域和圣域是天壤之别，虽然她和普通半圣不同，但是挡住那个圣域一时三刻还行，打败那是完全不可能的，毕竟魔导师和圣域最大都差别就在领域上。

    这个女人好像也是圣域，怎么会这么狼狈？

    她迟疑了一会儿。这个最后拯救她的人，她是抱有非常复杂的感情的，一方面很感激很有好感，另一方面又因为贝丽卡的事情她心里有疙瘩。

    算了，她都没有见死不救，自己怎么能眼睁睁看着她陨落？要是真的见死不救了，那自己也和那些卑贱的家伙也就没有差别了！

    蓝光一闪而逝，格琳薇尔身边眨眼就多了一个陌生人，两个人都大惊的时候凉宸抓着格琳薇尔的手带着她眨眼就离开了这里。

    “区区半圣也敢多管闲事？！”

    反派死于话多的白袍法师发怒了，他把感知放出去，不停的往前飞着去寻找，但却什么都没有感觉到。

    格琳薇尔离开，受她领域加持的森林恢复原样，被困住的那三个法师也连忙追了过去。

    那四个人气势汹汹的模样看起来是不抓到人誓不罢休。

    半个小时后，风平浪静，满目疮痍的森林里，凉宸放开了格琳薇尔。

    最危险的地方就是最安全的地方，她有屏蔽别人感知的东西在身上，而那个人没有在这里感觉到自己和格琳薇尔的气息肯定会往前追，不会猜到自己和她在这里。

    “谢谢。”

    格琳薇尔面色苍白，肩膀上的伤口已经结痂了，但是毒素却彻底占据了她的身体，她现在最多只能用用高级魔法。

    精灵血脉强大无比，枯萎毒蔓虽然厉害，但最多只用七天这个毒素就会被磨灭消失，那个时候她才会恢复。

    自己这七天如果不想暴露，怕是只能仰仗这位女士了。

    格琳薇尔觉得凉宸稍微有些面熟，但是并没有多想，因为她认识的人里并没有蓝色头发的。

    果然认不出自己了。

    这是现在最好的结果，至少不用看这个精灵那恨铁不成钢的眼色。

    她伸出了手，道：“我叫凉宸。”

    格琳薇尔灵魂一阵荡漾。

    这个名字……

    “我叫格琳薇尔。”

    格琳薇尔放慢了声音。

章节目录 你只是我的玩物（7）

    凉宸为什么会恢复实力而且发生这么大的转变？

    这一切都要从三天前说起。

    三天前, 无名海岛。

    “这是个祭坛？”

    探索海岛的凉宸错愕的在海岛中心发现了一座石台，因为年代久远, 这座石台上爬满了青苔和不知名的藤蔓和四周的环境几乎融为一体。

    如果不是她的视力远超普通人, 她还真的可能忽略了这个不起眼的石台。

    她用魔法将爬在石台上的青苔藤蔓处理干净，看着这石台的全貌皱紧了眉头，因为这不是她所熟知的任何一种魔法文字。

    石台呈现圆形，比地面高出十厘米左右，不是很大, 看起来只有三米左右，在灰暗色的石头表面布满了暗蓝色的纹络。

    “好像又不是祭坛。”

    她蹲下身子仔细看着石台边缘刻画的一些图案，这像是一种文字，又不像是一种文字，比起文字来这更像是一种图案。

    “住在海边的人，他们祭祀着同一个神…”

    根据图案还有自己的知识，凉宸艰难的翻译着这些图案所表露出来的意思。

    “神居住在海洋中，统御着海洋，k无所不能, 能掀起无边的海浪也能抬手平息摧毁人们的暴风雨。”

    “统御海洋？海神吗？”

    凉宸皱紧眉头，诸神一战陨落了很多神灵, 她没听过海神，现在也没有看到附近有渔民在祭祀海神，看起来海神应该是陨落在了诸神之战中。

    意思就是这块石台诞生在诸神之战前或者是之后不久的日子里？

    神是这个世界的第一批生灵，其年代已经无法再考究，就说诸神之战也已经过去了无数个纪元, 据说诸神之战后，神灵被创世神划分居住在了另一片人类踏足不到的神秘地方，那片地方被称为神域，也叫神国。

    “我们信仰着海神，海神同样庇护着我们，直到血日灾难降临。”

    血日灾难？指的是诸神之战吗？

    有一些古老的书籍记载过，诸神之战太阳变成了红色，月亮不再升起，整片天空都被浓郁的血腥味所弥漫着。

    诸神之战的起因已经无法再探究，只知道那一战死伤了神灵无数，现在这个世界所剩的神灵寥寥无几。

    “灾难使海洋失去控制，滔天的巨浪从天空中降落，将大地淹没。”

    “穿着铠甲拿着长枪的卑鄙者挑战了海神，并战胜了海神，拿走了属于k的海洋之心。”

    “海神陨落，神躯消失在了海中。”

    “穿着铠甲拿着长枪的家伙是神？”

    凉宸喃喃自语，她没有在记载里看过有这个神灵。

    石台边缘的图案并没有记载这个石台是用来做什么的。

    石台中央有个凹槽，连接着暗蓝色的纹路，按一般情况来说，如果这是一个祭坛，那么她应该将割破手，将血液放在凹槽中。

    但她不知道这是一个什么东西，不敢冒冒失失的就割手放血。

    她又在附近逛了一圈，不过什么有价值的东西都没有找到，似乎这座岛上唯一不同寻常的就是这座差点被岁月埋没了的祭坛。

    或许是机缘也说不定？

    当然，也可能是害命的玩意。

    凉宸迟疑不决，因为她还没有报仇，所以不敢玩得太过。

    她抓来了一只原生态的动物，站在祭坛外，她用魔法控制那只动物呆在祭坛中心，割破了它的皮肤控制着血液进入了凹槽。

    血液一沾到石台就消失不见了，没有在石台上留下任何的颜色和痕迹。

    难道自己猜错了？

    凉宸皱眉放开了这只倒霉的动物又找来了几只不同的生物，一一放血后发现还是没有任何痕迹留在石台上。

    凉宸取消魔法，没看那逃窜的生物自己再一次走上了祭坛。

    这到底是血不够还是没用？

    她看着那和之前一样的凹槽咬了下下唇，试探性的割破了手指滴落了一滴血在凹槽处。

    那血没有被祭坛吸收，而是留在了那凹槽里。

    没有被吸收？

    难道只有自己的血有用？

    经过短暂的犹豫她在手腕上割了一道浅细的口子，看着自己的血慢慢流进了凹槽中。

    祭坛像是被激活了整个震动了一下，随后凹槽里的血液迅速的流向那些暗蓝色的纹路中。

    凉宸站起身子连忙止住了血。

    鲜血蔓延开来，填满了最后一处纹路后整个祭坛狠狠震动了一下，随后耀眼的蓝色光芒从纹络中绽放。

    这是个传送祭坛！

    光芒形成光柱，只持续了不到三秒的时间就消失不见了，与之一起消失的还有凉宸。

    此时此刻，魔鬼海中心一道通天的光柱出现。

    好紊乱的元素！

    凉宸差点跌倒，周围乱石耸立，荒凉没有任何生命的气息出现。

    前面，是一道镶在山壁的入口。

    魔力龟缩在身体里，任凭她如何调动都调动不起来。

    好古怪的地方！

    凉宸没认出这是魔鬼海，毕竟从来没人踏足过魔鬼海的中心海域，谁也不知道魔鬼海的中心是一片废墟。

    身后有一股阻力阻止了她离开的想法，没有办法的她硬着头皮往里面走了过去。

    透过入口，里面不是想象中的山洞，而是一座美轮美奂的宫殿。宫殿呈蓝色，像是神话传说中的水晶宫般，位于海底。

    又是壁画？

    宫殿内有十二根大柱子，支撑起来了这座宫殿，宫殿下面铺垫都是一种透明的水晶，散发着浓郁的魔力，一看就不是凡品，而淡蓝色的墙壁上却刻画着几副栩栩如生的壁画。

    凉宸走了过去，她还没来得及仔细观看那位于墙壁上的画就自己变化了起来，与此同时一道空灵的男性声音也不知从何处响了起来。

    “战争终于还是不可避免的来到了大海。他们的贪欲是没有止境的，获得了永生之后，他们渴望着更加强大的力量，法则的力量。”

    “法则是神灵的专属，是父神赐予我们的职责与权柄，然而神位有限，成神之路被断绝后，他们产生了疯狂的想法，并执行。”

    “他们向神灵发动了战争，开启了屠神之战。”

    画面定格在了一处山巅，一群人挑战一个手握雷霆的神，那个手握雷霆的应该是雷神，而挑战雷神的，应该就是声音中的屠神者。

    这就是诸神之战的始末？

    一群觊觎神位的人，向神发动的战争？

    凉宸走向了第二幅画。

    “他们掌控了让神灵暂时失去对法则掌控的力量，并且杀掉了掌控雷霆的雷神，获得了雷神的神格，发现了神格的确可以让人成神后，这场战斗被彻底打响了。”

    “战火蔓延得很快，他们组织的人数不断的攀登，那些虚伪的信仰者在面临力量诱惑的时候无一例外的选择了倒戈，雷神、火神、风神……他们相继陨落，神灵在这场被针对的战争中落入了下风，他们屠杀信仰神灵的平民，隔绝神灵对法则的控制，神灵节节败退，毫无还手之力。”

    “屠神者的新神越来越多，而我们却所甚无几，父神没有苏醒，这注定是一场失败的战争。”

    第三幅画。

    “海洋也被入侵了，我也被一个强大的屠神者给盯上了，他屠杀信仰我的平民，削弱我的神力，我与他在大海之上展开了战斗。”

    “他隔绝了我与海洋的联系，却不知我的力量并不完全依靠于平民和大海。”

    “他偷袭了我。”

    “这一刻我才突然记起来，父神给了我们无上的权利和力量，却并未赐予我们过多的情感。我失败了。”

    “他妄想取走我的神格，可却先轻蔑的取走了我的心脏。我不能这么放任他夺走我的力量！”

    一直没有任何起伏的声音破天荒的夹杂了一丝怒气。

    “他的自大让海洋的控制权重新回到了我的手里，我以神躯作为媒介化出了一片绝境，任何来到这里的人都会受到我的诅咒，哪怕是神！”

    “我死后意识并没有就此消散，我看到光明神带着幸存的神灵唤醒了父神。疯狂的屠神者受到了制裁，而父神也看到了来自世界的缺陷，他并没有复活我们，他划分出了神域将幸存的神灵与这片大陆隔绝，并将法则单独分离了出来，人人都有成神的可能，而神也开始有了等级。那些屠神者被杀死，被夺的神格重新回到了父神手里，而他将那些被夺走过的神格消融进了法则中，从此后只要领悟了法则就能凝聚神格成为下位神。”

    “我很庆幸后世把我们这场战役称作诸神之战，而不是屠神之战。”

    “不知道过了多少年，我感觉我快要消失了，可是我却发现了一个让我气愤的事实。那个曾经夺走我心脏的人，他没有死，他在海洋里寻找着我的身体，寻找着遗落的神格。是了，拥有我心脏的他可以感觉到海神神格还在，他依旧没有死心！”

    “意识开始消散，我可能明天就会消失，而这片被我隔绝的海域也快要遮掩不住了。”

    “不，我不能放任那个人夺走我的力量！我要诅咒他！诅咒所有踏足这片海域的人！我诅咒他们将失去所有！被厄运缠身！”

    歇斯底里的怨恨声消失，凉宸额上冒出了冷汗，她知道这里是哪里了！

    原来魔鬼海是这么来的，原来她会失去所有力量是因为受到了一位神灵的诅咒！

    甚至后来她遇到斯帕克一家，被那样惨无人道的对待，也可能是因为被神诅咒厄运缠身的原因！

    她就说一个活了上百年的半精灵怎么可能那么轻易就爱上一个人，甚至愿意为她甘心降智，把一手上好的牌打得稀巴烂。

    “……如果，你能活着回到陆地，且不是人类。”

    海神停了许久的声音再次响起，但却没有说完。

    半精灵算人类吗？肯定不算的。

    几副壁画化作蓝色的光点从墙壁中飘出，凉宸神经质的往后退了好几步，亲眼看着这些光点在前面凝聚成了一个半透明的正方体。

    这是……神格？！

    凉宸瞪大眼睛，看着这神格进入了自己身体中，并且发出了一股霸道的力量对她进行脱胎换骨。

    记忆里那神殿轰然倒塌，凉宸忽然回神，她正站在格琳薇尔身边。

    神格对她进行改造后她就发现自己恢复了被诅咒前的力量，而且模样也变了很多，发色瞳色与壁画中的海神如出一辙。

    “你在担心吗？”

    “我猜那个人可能还会回来。”

    凉宸并不以为对手没有智商，他往前追发现没有自己的踪迹肯定会猜到自己根本没有离开这里。

    “对了，你的伤……”

    凉宸不知道她是中了毒，以为她是伤得太重了所以导致发挥不出实力来。

    “七天，我需要七天。”

    “七天啊？”凉宸呼出口气，觉得有些麻烦，但既然都已经救下了，那再陪七天也没什么，只是不知道能不能躲过那些人。

    她暂时还搞不过圣域，而海神神力她虽然可以动用一些，但是海神说那个人还活着，那个可以屠神的家伙还活着并且一直觊觎海神神格。

    “我们往陆地走还是往海上走？”

    在海上有海洋加成的她肯定比在陆地上要厉害，但是她还是问了句格琳薇尔，因为她在想，格琳薇尔有没有认识的圣域在附近。物以类聚人以群分，格琳薇尔是圣域，那么她的朋友极大可能也会是圣域，就算不是圣域实力也不会太差。

    格琳薇尔看了她一会儿，道：“我们往海上走吧。”

    这个死脾气的家伙果然没朋友！

    心里忍不住嘀咕，她抓住格琳薇尔往大海的方向飞了过去。

章节目录 你只是我的玩物（8）

    “你是怎么伤成这样的？”

    找了一个隐蔽的海岛, 凉宸估计着不会那么容易被找到，带着她暂时留在了岛上, 也问起了缘由。

    “不是伤, 是中了毒。”

    格琳薇尔对她的感觉很好，心里下意识就卸去了所有心防，把她当成了最值得信任的人。

    “毒？”

    凉宸有些诧异的提高了音量，盯着她的耳朵心想精灵的抗毒性挺高的啊，没听说过谁倒霉的被毒死过, 而且这个家伙是圣域吧，圣域还会被人轻易的下毒？她精灵的直觉呢？

    格琳薇尔看她盯着自己的耳朵不免有些尴尬的低头，说：“是一个人类，很弱，我没想到她会偷袭我。”

    “人类？”凉宸眉心一跳，下意识想到了那贝丽卡，脱口而出：“是个女的？”她还是有点理智在，没有直接问是不是贝丽卡。

    不过绕是如此，格琳薇尔还是惊讶的看了她一眼, 问：“你是怎么猜到的？”

    我是怎么猜到的？

    凉宸心想，我也不认识别人了啊！

    “你这毒不要紧吧？”她转移了话题。

    “说过了, 七天就好。”格琳薇尔没有紧追不舍的追问，而是有些虚弱的道：“这毒名叫枯萎毒蔓，是一种能杀死圣域的毒素，我不是普通圣域但也受了很严重的影响，需要七天来解除这个毒。”

    “哦, 你是说过要七天来着。”凉宸点了下头，她先前还惊讶这人好算数，居然连自己几时好透都能算清楚，现在看来她应该是以前吃过这个东西的亏，或者见过别人中这种毒。

    “我以前没见过你，你是人鱼吗？”

    凉宸身上那股海洋的气息并没有带着一股兽类的腥味，而是很清爽的那种，格琳薇尔一时也想不透她是什么人。

    “这世上这么多人，你没见过我很正常啊。”凉宸心中腹诽这人可能真脸盲，自己虽然有变化，但脸还是没有变化多少的。

    “不是这个意思，我是说，你的种族。”格琳薇尔不好意思的笑了笑。

    种族？

    凉宸现在也不知道自己是个什么。

    人？

    半精灵？

    海神？

    她也不清楚，因为她体内精灵和人的血脉似乎被神力打碎了。

    “不方便吗？”

    世界之大无奇不有，有些种族喜欢隐藏起来也不是什么怪事，格琳薇尔把凉宸当成了那种比较少的特殊族群。

    凉宸笑了笑，这笑没什么意思，但她觉得自己不说话就笑笑格琳薇尔肯定会给自己脑补出理由来。

    “凉宸。”

    格琳薇尔有些拗口的说出了这两个字。这个世界是西方世界，名字都是西方化的，没有人取过东方系的名字，这个世界也没有东方人。

    “你不舒服？”

    格琳薇尔摇头，如果不出问题，短时间内她们肯定不会被发现，格琳薇尔现在没有担心，她想问的是别的事情，但仔细想想，她又觉得像是在逼问犯人。

    她想问凉宸为什么会出现在那里。

    她想了解得多一些，但她并不清楚自己这样问会不会被凉宸认为是怀疑。在族里她一向如此强势，但现在站在她前面的这个人并不是她的族人，而是自己的救命恩人。

    “你一直都生活在海里吗？”

    凉宸愣了下，完全没想到自己会遇到这种问题。她低头疑惑的嗅了嗅自己的手背，心想难道自己身上的味道真的很重吗？可为什么她什么也没有闻到？

    “我不是说这个，你身上没有味道，不是不是，你身上有一股自然的气息。”

    凉宸被她说得有些晕，所以她到底是什么意思？

    “你身上有海洋的气息，不是很重，但我感觉到了。”

    这句话就容易懂多了。

    “这样的吗？这可能和我修炼有关系吧，我很少住在海里的，我更喜欢在大陆游历。”凉宸半真半假的说着。

    “是吗？”

    “是啊，我去过索里尔，去过艾尔纳斯，去过曙光城……”凉宸想着原主去过的地方，把记忆里那些比较深刻的地方说了出来。

    那还真是奇怪。

    格琳薇尔半信半疑着，因为她并没有听说过哪个修炼能修炼出这种气息。

    “你去过黑森林吗？”

    那里是木精灵的地盘，她还真没去过。虽然是半精灵，但原主似乎并不怎么喜欢往半精灵，精灵堆里扎，她更喜欢独自一个人游历，不然有朋友的她也不会像最后那么惨。

    “听说很美。”

    “是啊，是很漂亮。”格琳薇尔露出了微笑，黑森林里的确很美，没有人类的破坏，精灵天生亲和植物，黑森林里有很多别的地方都见不到的植物。

    “听说你们很排外，所以我没有去过。”

    “有吗？”格琳薇尔露出了惊讶的表情，随后想到了那些人类给自己等人的评价，道：“黑森林只是不欢迎破坏者入内。”

    凉宸只是笑笑，心想你是木精灵，随你怎么说。

    木精灵非常排外，设置在森林外围的结界到现在都没有人解得开，而精灵又很少出来，所以黑森林里究竟是什么模样的，很少有人清楚。

    “你的毒被解开后打算做什么？”

    凉宸很久没和人说话了，格琳薇尔认不出她来，她也乐得和她心平气和的聊聊天。

    “先把那几个人杀了。”格琳薇尔给那几个人下了必死的通知书。

    “然后呢？”

    “找个人。”格琳薇尔心情略微复杂，想叹气，但忍住了。

    “找人？”

    她从黑森林出来就是出来找人的？

    “对啊，是个晚辈，我朋友的孩子。”

    “精灵吗？”

    “是个半精灵，她叫爱丽雅。”

    凉宸愣了下，随后是不可思议，再然后是满满的惊愕。她可不认识格琳薇尔，也没听说过自己父母有一个要好的木精灵朋友。

    “你找她干什么？”凉宸有些紧张，她没想到这个精灵的目标居然会是自己。

    格琳薇尔沉默了一会儿，然后露出了微笑，道：“道歉。”

    “道，道歉？！”凉宸错愕的看着她。

    格琳薇尔古怪的看了她一眼，似是不懂她的反应为什么会这么大，凉宸发现后话风一转道：“你一个圣域向一个晚辈道歉？”

    “做错了事情就要道歉，有什么不对吗？”

    “没有没有！”

    凉宸摆着手，心想这个人也不是那么死板，对她稍微有了一些改观。

    “我来这边是因为发现了一个奇怪的呼吸法，那呼吸法很熟悉，我就一路调查了过来，没想到是出自她的手，我当时很气愤，没有调查清楚事情始末就开始指责她，这是一种很不对的行为，我以为她是堕落了，可是现在想想，她可能是发现了那些人的真面目。”

    凉宸只是笑笑。

    “只是我调查了很久都没有发现那个家族到底做了什么事情让她如此愤怒，不惜，不惜用这么阴暗的手段对付他们。”

    凉宸嘴角一抽，收回了对她的改观，在她看来，她所做的一切比不过那些人对原主做的千分之一！

    她看了看她，忽然道：“我知道。”

    “你认识爱丽雅？”

    “我和她是朋友。”

    “……怪不得你会问是不是个女人。”格琳薇尔苦笑了一声，“她现在在哪？”

    “她不想见你，她离开了。”

    格琳薇尔抿了下唇，沉默了会儿后叹了口气开口：“能和我说说是怎么回事吗？”

    “你有听过先知预言吗？”

    格琳薇尔皱起了眉头，看向了她问：“你是说她拥有先知预言的能力？”

    “凡人怎么可能触及得到关于自身的顶级预言？”凉宸准备好了措辞，道：“你不好奇她为什么实力这么低吗？”

    “的确奇怪，霍尔巴顿是她的父亲，她就算不努力修炼现在最少也该是魔导士，甚至是魔导师的实力。”

    格琳薇尔摇头，她怎么可能没有疑惑过？

    “她去过魔鬼海。”凉宸笑道。

    格琳薇尔眉头皱得更深了，问道：“魔鬼海？”

    “魔鬼海是生命禁区，去过魔鬼海的人，没有一个回来过，可是她回来了，代价是一身所有的力量。”

    “……匪夷所思。”

    “是啊，她在魔鬼海失去了所有的力量，但是却也看见了本该属于自己的未来。”凉宸眯着眼开始编制半真半假的谎言，她想把格琳薇尔拉过来。

    “你说的先知预言是指这个？”

    “对！”凉宸点头，继续道：“她在预言里看到自己会从魔鬼海逃出去流落到一个叫海螺镇的地方，她会躲在树林里修炼，会遇到一个叫贝丽卡・斯帕克的人，那个人会引诱她，诱使她堕落，会在夺走她的心后将她囚禁，会喂她吃下破魔草，会在之后为了权利将她献给自己的父亲，自己的亲人，还有一切可以帮她得到力量，得到权利的人。”

    “她将生不如死，直到一个游历到附近的精灵发现了这一切，并且杀掉了那些人，将她救了出来，而那个救她的人，名字叫做格琳薇尔。”

    格琳薇尔面无表情看不出在想什么。

    凉宸继续道：“她起先并不相信这些，但她真的浑浑噩噩的从号称必死的魔鬼海逃了出去，而且流落到了一个叫海螺镇的地方，在树林里修炼的时候遇见了一个贵族小姐，而那个人的名字恰恰就叫贝丽卡・斯帕克！”

章节目录 你只是我的玩物（9）

    “该死的人类！”

    格琳薇尔感情波动极大, 对凉宸好感爆表的她没有在听的时候就怀疑事情的真假。她听着凉宸的话，心头烧着一团火, 怎么也没想到里面居然还有这样的故事。

    格琳薇尔对狩猎精灵半精灵的人深恶痛绝！

    “或许你会觉得这样太草率了。”凉宸继续添柴：“可是她在那里潜伏了很久, 完全确定了那些人和预言里的人一模一样，没有丝毫差别。”

    “格琳薇尔小姐，如此，你还觉得爱丽雅手段太狠了吗？”

    格琳薇尔因为太激动了，而导致自己越发虚弱, 毕竟她还中着毒，但这并不妨碍她说话发表自己的意见。

    “她应该直接杀了他们！”

    她冰冷的说着。

    格琳薇尔对这种人是绝对的零容忍。

    她见过更惨的，可是就是因为见过，所以才会更加的气，因为她知道凉宸说的情况极可能发生在每个自保意识不足的半精灵和精灵身上。

    “可她失去了所有。”

    格琳薇尔闭上了眼睛，她在这种事情上向来控制不住自己的情绪，她怕自己忍不住想杀人。

    为人类奉献那么多的霍尔巴顿如果死后得知自己唯一的女儿被人这么对待，怕是可能气得从冥界爬出来。

    “我会向她道歉的。”

    凉宸觉得格琳薇尔有救，颔首道：“以后如果有还要机会见面你再和她说吧。对了, 你需不需要吃点东西补充体力？”

    “不要冒险。”格琳薇尔睁眼，道：“我空间里有食物。”

    “好。”凉宸嘴角勾起, 笑了声。

    把格琳薇尔气到了，她的心情莫名其妙的好。

    而那边那些法师如凉宸所想去而复返。

    “老师。”

    那个圣域法师脸色非常难看，跟着他的学生都低着头不敢抬头看他，毕竟到嘴的鸭子飞了，怎么可能不生气。

    圣域法师在那站了一会儿, 忽然拿出了一个用特殊材料制成的袋子。

    “老师，你要用龙鳞粉？！”

    和他关系比较好的学生错愕的抬头。龙鳞粉是绿龙身上的鳞片磨碎成的粉末，非常珍贵，毕竟龙族都是圣域，甚至圣域之上的存在！

    龙鳞粉用途很广，价格不菲，他老师身上最值钱的也就这袋龙鳞粉了。

    圣域法师青着脸把手伸进袋子里，抓了一小撮粉末拿出来洒了出去。

    淡绿色的粉末撒出去后像是荧光，所有人都屏气凝神的看着那些荧光。一息后，那些荧光居然凝聚成了一头小型绿龙的模样，拍着翅膀往大海的方向飞了过去。

    “原来往海上走了！”

    虽然只是一小撮，但是他整个人都在肉痛。把袋子收好，他连忙追了过去，心想找到人后他一定要那个人生不如死！

    本来都胜卷在握了，结果就不知道从哪蹦出一个不知死活的半圣把事情给搅黄了！

    绿龙往前飞行了三千米，时限到后它失去了魔力支持变成了一些普通的粉末飘向了大海。

    圣域法师可舍不得再用珍贵的龙鳞粉，他回头道：“分头找，找到后直接发送讯号。”

    “好的。”

    几个人分散开来往不同的地方找了过去。

    海岛上的凉宸忽然睁开了眼睛。

    有人在海面上飞行。

    修为不低。

    她蹙眉站起了身，望着这岛上的树木心生一计道：“你是精灵，我听说精灵有种催生植物的魔法，不知道你会不会？”

    “生长魔法吗？”

    格琳薇尔被她站起身惊醒得离开了冥想，现在听见这话忍不得想到了生长魔法上。这种魔法说难不难，说简单也不简单，她是会的。

    虽然不知道她想做什么，但是格琳薇尔还是点了下头，道：“我中了毒，实力发挥不出来，只能勉强催生一些。”

    “露一手我看看吧？”

    现在不是展示魔法的时候，但是既然是凉宸要求，格琳薇尔还是没有异议的伸出了手。

    生命元素以她为中心开始蔓延，率先开始疯长的是她身边的杂草，之后那些离她比较近的树更是以肉眼可见的速度开始长高。

    “够了够了！”

    察觉整个岛屿的变化，凉宸出声喊停了她。

    “是不是他们找过来了？”

    格琳薇尔感觉敏锐。

    “真是什么都瞒不过你。”

    凉宸笑了声，随后抚平附近的元素波动，重新让这座岛屿重归于平静。

    “这么做有用？”

    “或许有用，也或许没用，但有用没用得试过才知道，不是吗？”

    “有理。”

    “只是我不明白。”凉宸皱着眉头道：“他们怎么会这么快就发现我们往这么来了。”

    她没有留下痕迹才是啊！

    按照她的想法，没有方向的那些人，最少会被拖住几天才是，可是现在却才半天不到！

    不应该啊！

    “应该是龙鳞粉。”

    格琳薇尔倒是冷静，她见识要比凉宸广，知道龙鳞粉这种东西可以追踪痕迹。

    龙鳞粉？

    凉宸也听过，不过一时没想起来，现在格琳薇尔一提，她倒是想起来了龙鳞粉的功用。

    如果没记错，这东西挺贵的吧？

    真是舍得。

    “凉宸。”

    “怎么了？”

    “我们是以前不是见过？”

    格琳薇尔起先笃定自己没有见过凉宸，但是现在却越看她越觉得熟悉。

    凉宸的心提了起来，看着她心想这家伙的脸盲这就好了？

    “你总给我一种很熟悉的感觉。”格琳薇尔不好怎么形容，她表情有些复杂，甚至是挣扎的道：“就好像，我们认识，认识过很久一样，你给我一种很亲密的感觉。”

    认识很久？

    哦，原来不是看出来了。

    凉宸觉得这人是在说胡话，她刚开始见这人的时候是有好感，不过她觉得那是因为格琳薇尔在剧情线里会救她的原因。

    她可没有见过格琳薇尔，原主的记忆里也没有关于格琳薇尔的记忆。

    “听起来可能会有点奇怪。”

    这不是一个普通的世界，但格琳薇尔不至于自己有没有受魔法影响都分不清。

    “你一直在想这个？”

    格琳薇尔有些不好意思，她静不下心来，她也不知道缘由，这是从前从来没有出现过的。

    “凉宸，等解决他们后，和我去黑森林看看吧？”

    这是格琳薇尔于世间诞生意识后第一次主动邀请一个人去自己的地盘。

    凉宸正色看着她，她猜不透这个人到底是什么想法，到底想做什么。

    她是真没看出自己的身份还是在演戏？

    精灵的地盘。

    说实话，凉宸并不是很感兴趣。

    因为看格琳薇尔就知道这些家伙有多么不讨喜。

    “他们随时可能找到我们，还是等渡过这道难关再去想这些不相关的事情吧。”

    变相的拒绝。

    格琳薇尔有些失望。

    凉宸坐下闭眼开始消化那些印在了自己脑海里的传承。

    我没说谎，我真的觉得你似曾相识。

    真是奇怪，之前分明没有这种感觉的。

    格琳薇尔没有闭眼，她坐在地上睁着眼睛看着凉宸目不转睛。

    对，她认出了凉宸就是爱丽雅。

    她不至于连个见过的人都认不清楚。之前因为变化太大，而且爱丽雅身上和她的血脉感应也完全消失了，所以她不敢确定，甚至在想，是不是只是面容相似的两个人。不过她没想到后来凉宸居然会说先知预言那些话，她是听过那些话才敢确定，这个人就是自己要找的爱丽雅。

    剥离血脉要是很简单，那些组织就不会一直做禁忌研究，而且研究这么久还没有什么实质进展了。

    她很惊讶，很疑惑，不过之前和爱丽雅闹得太僵了，爱丽雅也没有和自己坦白身份的意思，为了不那么尴尬她干脆一直装成什么都不知道。

    不过按她说的话，她应该失去了全部的力量才是，而且之前遇见的时候也的确只是个高级魔法师，可是为什么现在又有半圣的力量了？

    这些都是让人疑惑的问题。

    可是最让她疑惑不解，甚至惊疑的却是再见面后她对凉宸产生的熟悉和亲近感。

    很奇怪的感觉，从来不曾有过。

    难道凉宸接受了自己以前某个朋友的传承？

    可是她不记得自己有来自大海的朋友。

    而且这种感觉，也不像是普通的朋友能留下的印象。

    自己有缺失过的记忆吗？

    格琳薇尔胡思乱想着，却怎么也想不到根本，想不起自己感觉熟悉的原因。

    这种感觉，呆得越久，影响越大。

    之前明明没有这么浓烈的。

    格琳薇尔不刻意化解毒素，毒素也会被身体慢慢化解，她想着这件事情，看着凉宸居然就没有再挪开眼。

    “好像有人找过来了。”

    傍晚的时候，凉宸忽然睁开了眼睛和格琳薇尔撞到了一起。

    “什么实力？”

    格琳薇尔并没有慌乱，而是微笑的问着问题，好像刚刚对眼不过是偶然而已。

    “不强。”

    凉宸也没有多想，她注意都在慢慢往这个方向飞来的那个人身上。

    “你能潜水吗？”

    凉宸出于谨慎考虑，先把退路给想好了。

    “一个小时。”

    “只有一个小时啊？”

    凉宸喃喃了一声，心想那么下海并不是一个好主意，但如果不逃打起来，彻底暴露了神力的存在，那个觊觎海神神格的家伙肯定也会出现。她能越级对付圣域，但对付一个能杀死海神的家伙，她却半点办法都没有。

    半圣好歹带了个圣字，不是没有越级斩杀菜鸡圣域的半圣存在，但是圣和神完全是两个概念。

    “你不用担心，如果真的对付不了，我有办法。”

    凉宸看了她一眼，只是笑笑，心想你要是有办法，之前还会被打成那副菜鸡模样？

章节目录 你只是我的玩物（10）

    面对凉宸的质疑, 格琳薇尔识趣的选择了闭嘴，有些事情越描越黑。

    那个寻找的法师越来越近, 就是冲着海岛来的, 毕竟精灵可不是人鱼，不可能呆在海底，那么就只可能呆在海岛上。

    巨大的火球从天而降。

    “他要放火烧岛！”

    这的确是最快的办法，比起一寸一寸的寻找来。

    “真是惹人厌的家伙。”

    凉宸并不喜欢炽热的火焰，以前不喜欢, 现在也依然不喜欢。

    她想撑开魔力盾，但是却被格琳薇尔抓住了手腕，格琳薇尔对她摇头：“周围都是火元素，这时候使用你的魔法会被他发现。”

    “难道就坐着等着？”

    凉宸没想到来者会是一个火系魔法师，之前让格琳薇尔催生的植物现在没有任何用处。

    “圣域也是凡人。”凉宸看她为难，皱眉道：“站在这，我们都会被烧死。”

    “不会。”

    格琳薇尔戒指上的宝石闪耀了下，随后她的手上出现一片叶子。

    “生命叶？”

    凉宸有些惊讶的看了她一眼。生命叶来源于生命树，而生命树是精灵族的根, 就算是纯血精灵也很少会被允许接近生命树。生命树蕴含着生命女神全部的生命法则，精灵就是从它身上诞生下来的, 它浑身都是宝，除了生命叶外出名的还有树下的一潭神水，生命之泉。

    “嗯。”

    格琳薇尔点头，生命叶在她手上慢慢消失，随后变成了一层薄薄的绿膜隔绝了周围的熊熊烈火。

    全世界都很富有, 除了我。

    凉宸想到一穷二白啃老本的自己，心里不免留下穷苦的眼泪。

    消耗一片生命叶，就是为了隔绝火焰，这很奢侈，比用龙鳞粉寻路还奢侈！

    “你喜欢？”

    格琳薇尔虽然不知道她在想什么，但感觉到了一点不对劲，从她身上好像看到了肉痛的表情。

    “不，你多想了。”

    凉宸秒变冷漠，拒绝了她的好意。

    “好吧。”

    大火烧得很旺，那法师在不远的地方看着这座海岛摇了摇头，没有感觉到异类元素波动的他转身继续往前飞走了。

    这个地方已经被检查过了，去别的地方还不如就留在这里。

    拖这场大火的福，过去了三天她们仍然没有被发现，可是三天后，一头虚幻的绿龙忽然飞到了海岛上空。

    遍地寻不到人的圣域法师一咬牙再次用了龙鳞粉。

    他拖不得，再拖下去，那个精灵可能就要痊愈了，到时候有麻烦的就是他们四个。

    “好啊！原来都躲在这里！怪不得我把这片海域翻过来都找不到人！”

    圣域法师看着这被大火烧过的海岛，立马想清楚了事情的始末，一种被戏耍了的怒火和破财的心疼一起涌上了心头。

    他用元素凝聚成一只巨大的青色手掌，狠狠一巴掌就拍落了下去，只听得见沉闷一声，这座不大不小的海岛居然被他这一掌给拍得四分五裂，直接就沉没了。

    “这龙鳞粉真是烦透了！”

    早察觉不对劲的凉宸带着格琳薇尔在手掌拍落前就离开了海岛，看见这么大一座岛被他直接弄沉了，绕是她也有些惊讶。

    这人有些难缠。

    “还跑！”圣域法师往前追去，道：“快追，别让她们再跑了！”

    为了抓住她们，这次四人做足了准备，并没有被凉宸甩下，而是紧追不舍的跟在了后面。

    “往岸上去。”

    一望无际的海洋上除了水什么都没有，这样不利于格琳薇尔的发挥，她已经做出了决定。

    凉宸不说话，但却角度犀利的带着那些人溜了个弯转了个方向，提着格琳薇尔往岸上飞了去。

    “呵呵。”

    两声渗人的冷笑传来，随后凉宸不可思议的发现那三个实力比她还差的人忽然提速飞到了她前面，直接挡住了她的去路。

    真有钱！

    凉宸嘴角一抽，面色隐隐发黑。

    “可真是让我好找！”

    那圣域法师吸取教训，在凉宸停下的瞬间将她困住，用风墙将她困在了那。

    “你也不是精灵，可惜却要为一个精灵白搭上一条命。”

    那圣域法师是恨不得把凉宸千刀万剐，但现在却是脸上带着笑。

    “可不可惜，你说了不算。”

    凉宸将格琳薇尔拉到身后冷冷的看着他，对这人同样没有什么好感。她从格琳薇尔那里听到了这些人的身份，说白点就是一些疯子，一些到处抓人做实验的人贩子！

    为了追寻所谓真理，什么都敢做。

    这种勇气让凉宸不得不想到那些屠神者。

    那圣域法师以为胜卷在握，没有和她争辩，看向了格琳薇尔。

    “放弃抵抗，你们还能死得痛快些。”

    “疯子说的话，自己都不敢信吧？”

    “尖牙利嘴可自救不了。”

    “高傲自大，也只会葬送你们。”

    凉宸和这人说着话，空气中□□味十足。

    僵持了片刻，平静的海面忽然掀起了风浪，几道水柱从海面涌起，带着毁灭的力量向那四个法师袭去。

    微妙的平衡被打破，场面一下就乱了起来。

    凉宸拉着格琳薇尔破开风墙，暂时远离了一些，看着那四个快突破水柱阻挡的人，她道：“你保护好自己，走远一些。”

    “你要做什么？”

    “你别担心，我只是想动下真格。”

    凉宸对她笑了笑，随后看向那四个人眼里闪过一丝厉气，无边风浪受她加持变得更加可怕，天空也被厚重的黑云所笼罩，这片区域忽然迎来了暴风雨。

    凉宸正面对着那些人，飘逸的蓝发被风吹起，她眸子一眯伸手不知从何处拿出了一把三叉戟。

    右手一挥，百米巨浪呼啸而来，遮天蔽日后重重砸下掀起了巨大的浪花。

    那几人没想到她有这种本事，都是来不及反应被海浪拍到了海里。

    大海好像活过来了，好像在愤怒！

    那些人怎么挣扎想飞来都好，迎接他们的，总是一浪高过一浪的浪花。

    “海神？”

    格琳薇尔微微挑眉，有些惊讶，但没有太过震惊。

    魔法师不是骑士，没有强大的体魄，强大的法师拥有毁天灭地的强大力量，但本身身体素质却只相当于初中级的骑士，当然，也有例外的，比如练习魔法的同时锻炼体魄甚至修炼呼吸法魔武双修。

    这四个想搞研究的家伙显然不是那种魔武双修的猛人，被一个接一个的浪花淹得生活不能自理。

    一头巨无霸海兽忽然出现，它张口一吞，方圆百米的海水就被它吸了进去，里面也包括那四个被她淹得半死不活的人。

    凉宸微笑着冲那海兽点头，那海兽似是高兴，发出了一声类似婴孩的叫声高兴的再次沉下了海底。

    作为海神，她是有资格支配海中的海兽还有智慧族群的。

    控制海面，支配海兽，这些都是海神的基本操作，而一些高深的神术她到现在还没有彻底掌握，不过掌握之日就是成神之时。

    收好三叉戟，凉宸忽然回到格琳薇尔身边拉着她往海螺镇的方向极速飞去。

    “人已经死了，你这是要做什么？”

    “你的仇人死了，我的可没有！”

    凉宸动用海神神力就做好了最坏的打算，因为她毕竟不是这个世界的人，死后也不一定是死了，可格琳薇尔不一样。

    她也不知道自己为什么会愿意为了这个有些讨厌的家伙做出这种不智的事情，可是做了就是做了，而且这是她想做的。

    那个屠神者还没来，她得先去海螺镇走一趟，最好是能先把斯帕克给抹除掉。抹除掉了斯帕克，那么接下来她也就没有什么好顾念着的了。

    “你的，仇人？”

    “是个老怪物，从诸神之战活到现在的老怪物！”凉宸没有瞒着她，道：“他是一个屠神者，杀死了上一任海神并且夺走了他的心脏，海洋之心。”

    “他想要海神神格？”

    格琳薇尔是个不知道年龄的精灵，凉宸也没把她当表面的年龄来看，她知道一些秘密在凉宸看来也是应该的。

    精灵族同样藏着很多秘密，就像生命树，那棵生命女神死后化身的神树。哪怕以前她是个半精灵，有一半精灵血脉但对这个生命树也是一知半解，甚至很多从树上诞生的精灵都不了解这棵树。

    和生命树关系最密切的只有两个精灵，一个是精灵王，另一个是精灵大祭司。

    这两个精灵都是别人见不到，不知晓的存在。

    “屠神者啊，这可有些麻烦。”

    “等会儿上岸后你就自己一个人离开。”

    “你怕连累我？”

    “怕你妨碍到我。”

    凉宸冷哼了一声。

    神格入体，他便可立地成神，而且还不是下位神，是正宗的上位神。

    这天地间还无主遗留的神格也就那么几个，也不意外那个人一直盯着海神神格不放。

    下位神和上位神乃是天壤之别。

    格琳薇尔居然认同的点头，道：“我现在这样，的确容易妨碍到你。”

    “所以走远一点。”

    回到海岸边，凉宸松开了抓着格琳薇尔的手，转头看着她道：“你别往这边走，走远点。”

    “你想一个人对付他？”

    “不然还能怎么办？”凉宸翻了个白眼，她也不认识别人了啊，而唯一可能有点用处的格琳薇尔还中了毒发挥不出实力。

    “我可以帮你。”

    “别了，我救你可不是想让你送死。”

    “你这么不相信我？”

    “你快走吧。”

    凉宸没有再和她闲聊，冲她点了下头，随后自己一个人往海螺镇的方向飞了过去。格琳薇尔站在原地看着她的背影无奈的摇了摇头，伸手摸了下自己是戒指她神色有些复杂的跟了去。

章节目录 你只是我的玩物（11）

    海螺镇不会长腿, 但人有腿。贝丽卡今天一大早就心神不宁，大早就带着人出了镇。

    凉宸飞到海螺镇上, 看着斯帕克家族的方向紧紧皱起了眉头。

    贝丽卡不在。

    眯了下眼, 她学那个圣域法师凝聚一只大手掌眨眼就将整个镇里最好的房子砸了个粉碎。

    她对力量的控制很精准，留了几个人。

    这种力量只是随手一击，但是下面那些人却当成了末日似的，街上爆发出了阵阵惊叫。

    凉宸落到地上抓住了一个从斯帕克家逃窜出来的人问：“贝丽卡去哪了？”

    凉宸面色冰冷，虽然斯帕克家族已经被她毁了, 但是她最恨的贝丽卡却没有消息。

    “大，大人，我，我……”

    随手灭去一个贵族，如果不是脑子有问题挑战帝国底线，那就是有那个实力不惧怕任何人。

    这种穷乡僻壤里，连个高级骑士都能作威作福的地方，哪有人见过这种阵仗？

    “贝丽卡去哪了？”

    压力扑面而来，那人被吓得一惊, 语气飞快的说：“她一大早就离开了。”

    “去了哪里。”

    “她带着人往蓝宝石城的方向去了！”

    凉宸没再多说什么，转头就想往蓝宝石城去。

    幸运的男人松了口气, 他不是斯帕克家的人，这次只是来做客而已，没想到差点糟了罪。

    那个贝丽卡肯定是料到了有强者会来寻仇，她却放弃了亲人，居然一个人逃了。

    他看着残垣断壁啧啧两声, 眼里没有任何悲伤，他眼里充斥着欣喜，因为斯帕克家全死了以后，他很有可能带着家族崛起成为新一任男爵。

    男子脸上的笑刚刚浮现一道蓝光就破空而来划过了他的脖子，他脸上的笑还没有消退就身首异处了。

    凉宸本来不想伤害无辜，所以不打算杀他，但她刚起来就记起来了这个人。

    这个人也是剧情里凌//辱过原主的人！

    不能放过。

    贝丽卡，贝丽卡很可能去找蓝宝石城的伯爵了。

    凉宸加快了速度。

    跟在后面的格琳薇尔看见她停顿片刻又离开，看了眼成了残垣断壁的建筑再次跟了过去。

    凉宸的担忧并没有错，她没来得及赶到蓝宝石城去，半路遇见了一个拦路的老人。

    很眼熟的人。

    “老汉克？！”

    凉宸认得这个人，她在原主的记忆里看过这个人。

    当初原主会去魔鬼海，和这个老汉克脱不开关系，可以说完全就是他引导怂恿的。

    之前虽然觉得古怪但没多想，现在她却看见了这个老汉克挡在了自己前面，若是再看不出什么来，她就真活该被别人利用了。

    老汉克年纪看起来很大，他驼着背，脸上满满的都是皱纹，他笑着，一直笑着，之前遇见的时候也是这样笑着，这个笑容就像是贴在了他脸上一样。

    “我果然没看错你。”

    老汉克眼里闪过赞叹，还有对什么的狂热。

    “你是当初杀了海神的屠神者？”

    “你不是已经有答案了吗？把神格给我，我放你走。”

    眼前的人应该很厉害，他能杀死上一任海神。但她敢肯定，就算把神格交出去，这个人也绝对不会放过她。无论她交不交出去，她都绝对活不了。

    她不死，神格如何交出去？

    神格已经和她融为一体了，只有她陨落才会被完全剥离出去。

    凉宸脸色一变再变，心叹晦气。

    如果贝丽卡没跑，她现在什么都不怂。

    反正仇报了，最差不过一死。

    可是现在还没有。

    玩阴谋诡计她自认为不是这个人的对手。

    凉宸还在思索应对方法，老汉克却等得不耐烦了，一声不吭的主动出手，凉宸只来得及取出三叉戟挡住了他的攻击。

    九成攻击都被抵消了，剩下一成也是在凉宸能忍受的范围。

    凉宸面色有些古怪的看着老汉克，因为她发现老汉克用的力量和她很像。

    那是海洋之心的力量吗？

    老汉克全盛期能杀死海神，虽然不是光明正大，但是也侧面说明了他的强大。他融合海洋之心，使用海洋之心的力量是舍本求末吧？

    如果他融合了海洋之心，那也不是不能打！

    海洋之心很强大，但它的力量会被神格压制。

    老汉克早料到了会这样，冷哼了一声：“就算拿了神格又如何？我今天就让你看看半圣和半神的区别！”

    他力量太强，引发了天地异象，元素被从周围拉到了战场，异常的狂暴。

    光是阵势上讲，半神引发的影响完全不是圣域能比的。

    凉宸没了顾忌，全力催动神力，造成的阵势居然也差不到哪去。

    这种破坏级别的力量对抗，造成的威力十分惊人，不过好在附近没有居民，地动山摇也造不成太大的伤亡。

    从威力阵势上看，两边相差无几，可是凉宸却发现老汉克的力量比自己高一线，如果争斗下去，没有第三方介入，很有可能到了最后输的是她。

    她虽然能控制神力，但其本身却只是个半圣，连圣域都不是。但这个人的实力有问题。

    这种时候，凉宸想的不是怎么翻盘，而是想到了老汉克的力量下降了不止一星半点。

    当初的他能屠神，现在的他却和自己这个半吊子打了个旗鼓相当，只是隐约高一线。

    这中间发生了什么？

    海洋之心？

    海洋之心会有这种作用？

    绚丽的魔法在天空炸开，但却无人欣赏这夺目的美丽。

    凉宸实战经验不足，没多久就被老汉克抓住了破绽，一个毁灭的魔法就丢了过来。

    糟了！

    凉宸想退，但是周围空间都被封锁了，看样子那个老汉克是想一招毁灭她。

    深吸一口气，海神神力爆发，汪洋般的的海浪凭空生出先行一步朝他卷了过去。

    老汉克施法被打断，还挨了凉宸一下，脸上招牌的笑终于隐没了下去。

    攻击好像是撕碎了他的伪装。蓝色的光从他身上绽放，只见他模样大变，脸上手上细细密密的长了很多蓝色的鳞片，双耳更是变成了水生生物特有的鳃。

    他不像是个人，像是一个和海洋鱼人结合的失败混血。

    凉宸当然不会以为他是混血，那么他弄成这样，就是和海洋之心有关了？

    凉宸倒吸了一口冷气，心中不由庆幸还好自己没有变成这副德行。

    “把神格给我！”

    老汉克发怒了，他似乎额外厌恶自己现在这个模样，发了狂似的冲她而来。

    老汉克应该是个骑士，但他用的却是魔法，传闻中那把□□也找不到影子。

    老汉克好像开启了暴走模式，力量再次暴涨一截。凉宸没想到他变丑还能增加力量这种操作，根本没有应对的办法。

    两股绝强的力量碰撞，凉宸被那股磅礴的力量击飞。

    他融合了海洋之心，被海洋之心腐蚀了！

    凉宸被重伤落在了地上，她艰难的爬起来咳嗽两声抬头看着气息狂躁的老汉克。

    真是可惜！

    如果她能融合全部，不，一半，一半的神力都能反杀老汉克！

    老汉克狂暴下没有失去理智，没有再废话，抬手就施法要取她的性命。

    真是可惜，贝丽卡还没死！

    凉宸呼出口气，这种范围，金色钟表根本没用，老汉克已经锁定她了。

    术法前奏压抑得吓人。

    如同星河的魔法从天空泄下，凉宸忍不住攥紧了手上的三叉戟，想拼命一搏。

    魔法来得很快，但是却有比魔法更快一步的术法。凉宸没先等来老汉克的魔法，而是等来了完全没察觉到的绿色藤蔓，那些藤蔓从她脚下长出瞬间将没反应过来的她包裹住化作了一个圆球。魔法落下，结结实实的砸在了藤蔓结成的球上。

    致命的半神魔法就这样被挡住了，除了再次因为被破坏而宛若末日的四周外，没有对圆球造成一点影响。

    自然魔法？

    格琳薇尔？

    藤蔓承受一次伤害后就钻回了土里，凉宸回头，果不其然看见了金发的格琳薇尔。

    格琳薇尔收回手在对她笑：“都说我能帮你了。”

章节目录 你只是我的玩物（12）

    凉宸没想到格琳薇尔会救自己。

    想到剧情里也是她救的人, 凉宸忽然有种说不出的感觉，抬头看着她的笑凉宸挑眉问道：“你好了？这么快？”

    好了也不说声的吗？

    凉宸忽然想到了四个人。

    格琳薇尔冲她摇头, 道：“毒素没那么容易清除干净。”

    凉宸视线向下, 看见了她施法的手上的一枚造型古怪的戒指。

    “是自然之戒。”格琳薇尔顺着她的目光低头，看见自己手上的戒指抬手道：“我之前封印了它。”

    自然之戒……

    凉宸愣了会儿才忽然瞪大眼睛。

    自然之戒是精灵王的象征！

    格琳薇尔她是精灵王？！

    “格琳薇尔女王？！”

    “汉克阁下。”

    格琳薇尔对老汉克笑了笑，很显然她认识老汉克。

    “你要介入这件事？”

    老汉克看样子十分忌惮格琳薇尔，这种时候他居然没有动手。凉宸不信他看不出格琳薇尔中了毒，格琳薇尔中毒了, 老汉克还是这么忌惮，这说明，他甚至打不过中毒后的格琳薇尔？

    “女王，你要主动违反你自己签下的协议吗？”

    老汉克心知格琳薇尔的真正实力，不敢动手，而是用几千年前格琳薇尔和人类圣域签订的协议用来压她。

    不过以格琳薇尔的实力，她就算破坏协议，其实也没什么大不了，因为没谁追究得了她。不过老汉克他知道, 格琳薇尔讲究信义。

    “协议？”

    格琳薇尔忽然笑了，她冷声道：“你们人类还有脸跟我提协议两个字？”

    “各大帝国一直禁止人伤害精灵, 并且所有贵族都在执行。”

    “我们没有你们人类那么多弯弯绕绕，但也不是傻子。”格琳薇尔往前走着，道：“你们人类一直在阳奉阴违，私底下捕猎游历的精灵。”

    “您一定是误会了。”老汉克道：“您也知道人类中有不服从管理的败类，您不能因为那些败类就因此否认所有人共同努力做的事。”

    格琳薇尔摇头, 道：“不要把我当傻瓜愚弄了，汉克阁下。我知道您活得比我久，在愚弄人心这方面无人能及，不过我要告诉你的是虽然我一直在黑森林不曾出来，但却并非像你想的那般跟不上时代，而且，我从不信别人说的话，我只信我自己听到看到的。”

    “您所见的只是小部分。”老汉克的笑有些尴尬，甚至有点冷。

    是了，眼前这个精灵说来说去也不过是个后辈而已！

    如果他的力量不曾被腐蚀，他怎么可能会对着格琳薇尔低眉顺眼？

    该死的海神！

    想到一切的源头，老汉克看了眼被格琳薇尔挡在身后的凉宸。

    “或许是小部分，但这也是你们的意志之一，不是吗？”格琳薇尔道：“你们人类内部不合，可我们精灵也并非只有一个声音。”

    “我们精灵也有热血好战的分子，汉克阁下。”

    “你要撕毁当初的协议？”

    “是你们先撕毁的协议。”

    格琳薇尔想起来了一路走过来的见闻眉目泛着冷意。

    “你执意要插手这件事？”

    “她是我的救命恩人。”

    “可你也救了她一命。精灵，这个理由可说不过去。”

    格琳薇尔回头看了眼受伤的凉宸垂眸道：“那就凭她曾经是个半精灵，父母与我精灵族交好。”

    凉宸没多少惊讶，她冷静的甚至没有变化表情。她早料到格琳薇尔可能已经认出自己了。

    “你是瞒着别人出黑森林的吧？”

    格琳薇尔不回答了。

    “你现在实力被压制，真要打起来，你未必是我的对手。”老汉克道：“看在你是精灵王的面子上，我给你离开的机会。”

    “不要再把我当傻瓜愚弄。”格琳薇尔道：“我动用了自然之戒，你以为我是做的什么打算？”

    “我等了几个纪元，等的就是这个机会。”老汉克怒道：“你未必是我对手！”

    言下之意，老汉克会拼命。

    “它本来就不属于你。”

    “好！”

    老汉克不再拖下去，他知道格琳薇尔保定凉宸了，再拖下去也不过是浪费时间。

    “不用担心。”

    格琳薇尔回头和凉宸保证了一句，随后加入了战场。

    凉宸感觉到了老汉克身上那海洋之心的气息被遮掩了，取而代之的是一股非常强大的力量，和之前不是一种级别。

    那是他原本的力量，他暂时压制住了和自己融为一体的海洋之心。

    格琳薇尔本身实力被压制，但是她却当着老汉克的面用了请神术，请来的是生命树的力量，也就是曾经生命女神的力量。

    凉宸看了一会儿，她被格琳薇尔分出了一丝心神护住了，所以虽然处在风暴中心，但是却没有再受到伤害。

    老汉克应该不是格琳薇尔的对手。

    凉宸沉吟了一会儿，最后抬头看了眼格琳薇尔咬牙转身。

    她得先找贝丽卡！

    凉宸的一举一动都在两个人的眼皮子底下，她忽然离开，自然也是瞒不过那两个人的。老汉克想追，但被格琳薇尔阻拦了下来。

    “她抛弃了你，独自逃跑了！”

    老汉克压制着怒气挑拨离间。

    “不会。”

    凉宸离开的方向，是蓝宝石城的方向，格琳薇尔大概知道了她是什么意思。

    虽然有些小小的失落，但她很快就镇定了下来。

    “你这么相信她？你们才认识几天？”老汉克继续道：“格琳薇尔女王，不要被表象蒙蔽了眼睛！”

    “我说过，我只信我自己感觉到的。”

    “可是眼睛有时候会欺骗你。”

    “那就到时候再说。”格琳薇尔渐渐不想再听下去和他废话，她斩钉截铁的道：“我是不会让你伤害到她的！”

    “真是冥顽不灵的家伙！”

    老汉克挑拨不成，见凉宸越走越远气愤的再次出手。

    背后是惊天的争斗，凉宸咬着牙走几步就回头看一眼，见格琳薇尔还是占据了上风心里才好受一些。

    这样做实在太不道德了！

    可是贝丽卡那家伙实在是太狡猾了！

    懒得打理自己一身的狼狈，她只是擦掉了嘴角的血迹，出了战斗范围后就往蓝宝石城飞了过去。

    蓝宝石城比海螺镇大了数倍，而且十分的繁荣。

    凉宸没有不顾下方一些没入级的家伙的打量，径直往伯爵家所在的地方飞去。

    贝丽卡在伯爵家并不是客人，而是……阶下囚！

    贝丽卡把凉宸修改过的呼吸法献给了斯纳尔伯爵，可是这门呼吸法弊处十分的大，特别是晋升的时候，十死无生。伯爵本身就是大地骑士，虽然得到了呼吸法，但要晋升还需要很长一段时间，可是他有个儿子，独子小纳尔。

    伯爵儿子是个天才，才二十五岁就要冲击大地骑士了，伯爵理所当然的把这门品质更好想呼吸法给了自己儿子。

    前段时间小纳尔突破，因为呼吸法的原因出了问题，突破失败的小纳尔本来会死，但被斯纳尔伯爵用各种珍贵的东西吊住了一条小命。现在还没死，但却奄奄一息，昏迷不醒。

    就要白发人送黑发人的斯纳尔伯爵当场就发疯了，发现是呼吸法出了问题，就想派人去把斯帕克一家都抓来，不过没想到的是，人还没派出去贝丽卡居然主动送上了门。

    贝丽卡那个喜欢明哲保身，见风使舵的家伙早把凉宸还有格琳薇尔供了出去。

    凉宸直接降落在了关押贝丽卡的地方。

    贝丽卡差点就被斯纳尔伯爵送去了□□所，要不是她精明说那个精灵肯定有办法治好小纳尔，说不定她现在已经被折磨得人不人鬼不鬼了！

    她被关在一所房间里，来回渡步。

    真是羊入虎口，羊入虎口！

    早知道伯爵会这么早用呼吸法，她就不往这个方向来了！

    贝丽卡心神不宁的想着，自己今天不正常，怕不会就是斯纳尔伯爵要派人抓自己了。

    房外忽然想起什么声音，随后贝丽卡听见了巨响，她一抬头就看见了被踹开的门。

    踹门的，是一个拥有着漂亮眼睛和发色的人。

    她有着一张令人熟悉的脸。

    “是你！！！”

    贝丽卡尖叫出声，下意识后退。她之前对凉宸这张脸朝思暮想，怎么可能会认不出她是个什么模样？

    “你怎么会到这里来？”

    爱丽雅不是只有高级魔法师的力量吗？

    贝丽卡忽然很慌乱。

    凉宸冷着眼看着这个害怕得后退的女人。

    “你究竟要做什么啊！我从来没做过对不起你的事啊！那个精灵也不是我带过去的，是她自己跟踪我的！”

    贝丽卡真的想不到理由，想不出这人非杀自己不可的理由。

    “你不清楚没关系，我清楚就够了。”

    她实力都恢复了，现在不想夜长梦多。

    凉宸抬手，可是还没动手忽然就改为提着贝丽卡迅速离开的房子。就在她离开房子的一瞬间，房子被轰成了粉碎。

    “恶毒的女人！我就知道你信不得！”

    出手的是斯纳尔伯爵的手下，斯纳尔伯爵是大地骑士，他也有大地骑士的手下，虽然都是上了年纪，再也进不了半步的人。

    “不是的伯爵，不是你想的那样！”贝丽卡被凉宸提着，被凉宸扼住了生命，慌不择言的把希望寄托在了同样想杀自己的斯纳尔伯爵身上，急道：“呼吸法是她给我的，也是她让我把呼吸法赠给伯爵大人您的！”

    贝丽卡危机之际也不怕得罪凉宸，直接就把锅甩在了凉宸身上。在她的思想里，凉宸再厉害最多现在只是升了一级，是个魔导士，可是斯纳尔伯爵也是大地骑士，而且手下还有两个大地骑士，这要是打起来，自己说不定可以趁机逃跑。

章节目录 你只是我的玩物（13）

    斯纳尔伯爵之所以还留着贝丽卡, 就是因为她认识那个改功法的人和那个可以救自己儿子的精灵。

    凉宸脸色发白，力量紊乱, 明眼人都看得出她受了不轻的伤。她没有说话, 只是冷冷看个贝丽卡。

    斯纳尔，斯纳尔家！

    他们也该死！

    凉宸眼底浮现出戾气。

    举世皆是敌人，这种感觉很不好受，可是更加不好受的是自己那像是被烈焰灼烧着的一颗心。

    这种遭遇真的让她都不敢去多看多想。

    斯纳尔还没有说话，他手底下一个人就忽然偷袭了过来, 看样子是想擒住她，然后邀功。在这些人眼里，她身受重伤。

    凉宸也不躲闪，风轻云淡的挥了下手。

    一股让人无法抗拒的巨力压过去，那人一跃而起还没来得及落地就在半空中被这股力量碾碎成了一团血雾。

    这人！

    斯纳尔伯爵直冒冷汗，那人动手，他没有阻拦就是抱着试探的目的。

    这个人太强了！

    圣域！这绝对是传说中的圣域强者！

    凉宸没理那些人惊惧的目光，心想自己对付不了老汉克，难道还对付不了这些弱鸡？

    “怎么可能！”

    贝丽卡知道那个人是大地骑士, 可她眼里不可一世的强者，就这么轻易的被凉宸一下子拍死了！

    她绝对不可能是高级魔法师, 也不是魔导士！

    “你还挑拨离间！真是找死！”

    斯纳尔伯爵在凉宸出手后，立刻换了一副脸，怒斥贝丽卡表示自己和她没关系后，谄媚的看着凉宸笑，丝毫不顾那被凉宸所杀的属下还血迹未干。

    “大人千万不要信她的胡话, 她这人狡猾得很，就是想挑拨大人和我们的关系，好趁乱逃走，大人可得小心些！”

    “挑拨我们的关系？”

    凉宸挑眉，玩味的看着他。

    “是的！这个女人非常狡猾！”

    “我们的关系需要挑拨？”

    凉宸眸色一凉，不知从何而来的大水忽然淹下，伯爵住的城堡附近没有人居住，大水将这里变成了一片汪洋，将这座古堡埋进了水里。

    凉宸冷哼了一声，回头看向了吓呆了的贝丽卡。

    “你是魔鬼！魔鬼！”

    贝丽卡吓得在发抖，站在她前面，容貌宛若天神的凉宸，此刻在她眼里渐渐和魔鬼划上了等号。能一个动作引发大洪水，吞没无数条命的人，不是恶魔那是什么？

    “我做的一切，不足你们给我造成的万分之一！”

    与求生不得求死不能比起来，死了反而是种解脱。凉宸本来想以其人之道还治其人之身，但这种做法有些丧尽天良，她想起格琳薇尔，就不愿意这么做了。

    那个老古董，说不得又会说教她。

    想到格琳薇尔，凉宸眼底闪过一丝不可查的柔色和忧色。

    “你很幸运。”

    凉宸决定放弃自己心里那一百零八种让贝丽卡生不如死的想法给她一个痛快，也彻底结束这场噩梦。

    凉宸动手欲取她性命，可是没想到她身体表面忽然泛起了一道绿光，随后一股温和的力量将她的力量全部化解了。

    “生命叶？！”

    凉宸看着她手里那片熟悉的东西，目色一凛，问：“你从哪里得到的？”

    “你杀不了我的，你很快就会被发现，魔鬼，你会被制裁的！”

    贝丽卡不知道凉宸和格琳薇尔的关系。

    凉宸脸色难看，她受了伤，不在全胜期，要破开生命叶的防御有点难度。

    凉宸深吸一口气，决定先冷静下，至于贝丽卡说的制裁，她完全没放在心上，因为她猜可能是格琳薇尔那个家伙给的生命叶。

    那家伙还真不是一般的大方！

    凉宸有些酸，但依旧冷冷的道：“你还是先担心担心你自己吧。”

    三叉戟再次出现，她全力往生命叶所在的地方刺了过去。

    湛蓝和翠绿交织，凉宸忽然瞪大了眼睛，只见两者交汇处的能量忽然变换了形态，参天的大树出现在生命叶前带着无与伦比的伟力，而她三叉戟所在的地方则虚化成了一片汪洋。

    两者对抗爆发出的巨大力量居然将她和贝丽卡两人震飞。

    两者之间好像因为交手发生了质的变化，就好像触及到了某种机制一般，变化越来越大，最后半边天都被两股力量给渲染成了两种不同的颜色。

    凉宸没有再受伤，因为所有的力量都被海神神力阻挡了下来。

    凉宸看着同样被生命之力护住的贝丽卡差点一口血喷了出来，她这已经不是一波三折可以形容的了！

    两者碰撞造成的威力很大，凉宸看着城市的方向一咬牙用剩余不多可以调动的神力形成一道水幕，不让城市被两者产生的碰撞力量给毁了。

    异象没有持续很久，因为平衡被打破了。

    只见那片源源不断散发出生命力的叶子忽然一顿，被隔绝和生命树的联系后迅速化为虚无，而失去对手后，虚化的汪洋迅速收拢重新回到了三叉戟中飞回到了凉宸手里。

    凉宸把东西一收，抬头果不其然的看见了格琳薇尔。

    “没有受伤吧？”

    格琳薇尔切断那片生命叶和生命树的联系，落到了她前面，上下打量着她。

    凉宸摇头，道：“海神神力保护着我。你怎么就来了？老汉克呢？”

    这种层次的人没那么快结束战斗。

    “逃了。”

    格琳薇尔叹了口气道：“他跑得太快了，我追不上。”

    居然逃了？

    凉宸觉得很晦气，不过不怪格琳薇尔，毕竟格琳薇尔不是半神，只是个圣域，能做到这个地步已经很了不起了，而且她不欠自己什么。

    看向贝丽卡，她道：“你说我该怎么处置她？”

    格琳薇尔沉默不语。

    出了这一波三折的事，暗处还有一个半神在觊觎自己，凉宸也没有折磨的心情。

    在凉宸准备给人一个痛快的时候，格琳薇尔忽然道：“如果你不介意，我们可以把她带到黑森林去。”

    凉宸抬头看了眼她，格琳薇尔怕她误会接着道：“有精灵研究出了梦境魔法，你可以把她带到黑森林去，永远放逐在梦境中。”

    “梦境可控？”

    “可以。”

    凉宸又看了眼贝丽卡忽然抬手将她击晕。

    就这样杀死的确太不过气了。

    梦境。

    凉宸想起一部外国电影，一部用虚拟世界放逐罪犯，惩戒恶人的电影。

    自己或者可以试着用这种办法报复。

    格琳薇尔看似淡然，实则手心已经紧张得冒出了汗。

    “老汉克逃跑了。他对你很觊觎，肯定还会来找你麻烦。”

    “你担心我？”

    “一直都很担心你。”

    格琳薇尔没有显露出心底的紧张。

    “行吧。”

    凉宸懒得计较之前的事，和格琳薇尔的态度，她现在的确只有跟着格琳薇尔才能避免被老汉克找到。

    格琳薇尔看了眼那还在的水幕道：“那我们现在就走吧！”

    “好。”

    凉宸收回散布在城市上方的力量，一手提起了贝丽卡。

    “这里离黑森林十分遥远，不过我有传送卷轴，我们坐传送回去。”格琳薇尔拿出了一张纸，笑着和凉宸说。

    传送这种东西很稀有，最少也得有空间圣域的实力才能布置传送阵，而要把传送阵刻画到纸上，那得对空间十分的了解，最少要有圣域巅峰的实力才能达到。

    出自顶尖强者之手，又对材料有着极高的要求，一张传送卷轴可以说是价值连城。

    也就只有格琳薇尔能如此大方。

    凉宸木着脸点头，心里对此已经麻木了。

    她实在是太穷了。

    格琳薇尔将卷轴放在地上，用特殊的手法激活了传送阵后，纸上出现的五星芒迅速变大。

    传送阵需要一定的时间才能开启，所以在战斗中几乎不能使用。

    五星芒阵变到两米大，将她和格琳薇尔都概括在了阵里。

    传送阵吸取着空气中的元素力量，经过了片刻后，传送阵所在的空间忽然被撕裂。

    凉宸不是第一次坐传送阵，上次被传送到海神陨落之地就是坐的祭坛传送阵。

    这次和上次不一样，上次是瞬间传送，需要极高的造诣才能做到那步。

    撕裂空间后凉宸和格琳薇尔到了空间裂隙中，格琳薇尔抓着她的手，让她不至于迷失在空间裂隙里。

    在空间裂隙了过了一分钟左右的样子，格琳薇尔才带着她忽然离开了压抑的空间裂隙。

    空间裂隙里什么东西都很抽象，而且听不到一点声音。

    出了空间裂隙，凉宸送了一口气。

    她们身处在一片茂盛的森林中，森林生机勃勃，别的地方并不常见的魔兽在这里抬眼过去就看到了几只，和别的地方完全不一样。

    空气中的生命元素非常浓郁，令人心情愉悦。

    “这里就是黑森林，不过你不用担心魔兽，我们已经进到了内围，内围都是一些性情温和的魔兽。”

    凉宸点头，表示自己听到了。

    “我带你去我们居住的地方看看。”

    格琳薇尔往前走，那些格琳薇尔口中性情温和的魔兽却都不敢靠近，都是十分人性化的怯怯的看着她们。

    不，准确来说是格琳薇尔。

    空间传送会造成很明显的空间波动，因此她们一来就被这片森林的主人木精灵给发现了。

    一般来说现在肯定会出现木精灵，或是欢迎或是驱逐外来者，但现在却很诡异的没有出现一只精灵。

    凉宸跟着格琳薇尔走了一会儿都没看到一只精灵过来，不由奇怪的看了格琳薇尔一眼。

章节目录 你只是我的玩物（14）

    被凉宸这样看着, 格琳薇尔有些不好意思，但她保持着微笑没有解释, 只是一边走一边给她解释黑森林还有木精灵。

    走到木精灵的族地凉宸这才看见了木精灵。

    “女王。”

    来迎接的不是全部的精灵, 只是几个，不过凉宸觉得这几个精灵似乎有些敬畏，或者说害怕格琳薇尔。

    “有什么事情以后再议。”

    格琳薇尔侧身将凉宸介绍给她们。

    “这位是爱丽雅・霍尔巴顿，是我请回来的客人。”

    “您好。”

    那几个精灵都对她友好的微笑着，眼底闪烁着敬佩。

    “你们好。”

    “我还有事情, 等会儿我会去找你们的。”

    格琳薇尔不打算在这里停太久，打发了那几个精灵后冲一头雾水的凉宸道：“去我住的地方吧，我需要换身衣服。”

    “好。”

    凉宸看着格琳薇尔那一身黑，觉得她这样在黑森林的确影响不好。

    格琳薇尔住在生命树下，凉宸有幸跟着她去到了那，见到了传说中那颗奇迹的神树。

    生命树上有很多花苞，散发着淡淡的绿光，带着活物独有的气息。

    那是几只还在孕育中的精灵。

    凉宸只是看了眼就收回了目光，一只精灵少说也要上百年才能诞生, 而这位精灵王足足在树上呆了几千年。

    “格琳薇尔。”

    格琳薇尔走到树下的房子里，一个温柔的声音忽然从一侧传了过来。

    “凯莉你怎么来了？”格琳薇尔停下, 有些惊讶凯莉的出现。

    “客人？”凯莉看着凉宸问。

    格琳薇尔点头。

    “你去换身衣服吧，我帮你招待一下。”

    格琳薇尔欲言又止，但最后还是点了下头，看了凉宸一眼后把她留在了这里。

    这位，应该就是精灵族的大祭司。

    凉宸从她的着装上初步判断了这人的身份。

    “请随我来。”

    凯莉对着她微笑, 带着她到了一间专门招待客人的地方。

    “你是叫爱丽雅・霍尔巴顿吧？”

    凯莉给她倒了一杯茶，茶水是无色透明的，但是却带着一股沁人心脾的香味，让人头目一清。

    凉宸放下贝丽卡，跟她坐下。

    “是的。”

    “你的姓氏让我想到了那位骑士。”

    “是我的父亲。”

    凯莉在套话，虽然不知道为什么不直接问格琳薇尔，但是凉宸见她态度很好，也乐意如实告诉她。

    凯莉有些诧异，但没有继续问下去。

    “这是我们采集的生命树上的露水，你可以试试。”

    见她不动，凯莉先喝了一口自己眼前的茶水，然后和她说道。

    “谢谢，味道很不错。”

    凉宸喝了一口，随后有些惊讶的发现自己之前受的伤居然被一口茶水给治愈了。

    果然浑身都是宝。

    凉宸略有些感叹。

    “你和格琳薇尔是在哪里遇见的？”

    “海边，偶然遇见的。”

    凉宸没说具体，毕竟这也不是什么光明正大的好事。

    “你知道格琳薇尔的身份吧？”

    凯莉双手握着杯子，眼带笑意的看着她，大拇指摩擦着杯子光滑的外壁。

    “精灵王？”

    凯莉颔首微笑。

    凉宸觉得这个大祭司有点怪怪的。

    “格琳薇尔这是真正意义上的第一次出黑森林，我没想到她居然这么快就交到了朋友。”

    凉宸不语，等着她的后续。

    “她脾气不太好，希望你能多担待一些。”

    “她脾气很不好吗？”

    凉宸对格琳薇尔脾气很坏没有一个直观的感觉，第一次见面是特殊情况，她觉得很多不明事理的人对自己出手都很正常，因此她没有在这件事上一直记恨格琳薇尔，不然也不会出手救她。

    凯莉愣了下，随后笑着摇了摇头，看样子不打算在凉宸前面说格琳薇尔的坏话。

    “之前生命树异动，我还以为她遇上了什么危险。”

    “你是说她借用了生命树的力量吧？”凉宸想了想，说：“她被人类暗算中毒了，但又遇上了实力强大的对手，所以实力发挥不出来的她借用了生命树的力量。”

    “又是人类？”凯莉稍微皱了下眉头，但很快就恢复了微笑的表情，道：“怪我没有和她说清楚这些。”

    凯莉应该比格琳薇尔要年长，而且要年长很多，以至于凉宸总觉得凯莉是在把格琳薇尔当后辈。

    她们两个从外貌上看，都是二十多岁好吗？

    凉宸有种淡淡的违和感。

    “我在你身上感觉到了海神的神力，你是新任的海神吧。”

    “嗯。”

    这种事情没什么好隐瞒的，凉宸唯一戒备的就是老汉克。精灵族信仰生命女神，就算把海神神格放她们前面，她们也不会心动的。而且就算真有人觊觎，还有格琳薇尔在身边。

    “真是好运的孩子。”

    凯莉很平易近人，很快就和凉宸拉进了距离，从她这里问清楚了最近到底发生了什么事情。

    格琳薇尔换好衣服出来的时候凉宸正和凯莉说完老汉克的事情。

    “这段时间劳烦你了。”

    “职责所在。”

    “你接着忙去吧，我带着她还有事情要办。”

    格琳薇尔客气之后毫不留情的下了逐客令。

    凯莉愣了下，最后无奈的笑了笑。

    “的确有些事情没处理完，那我先走了，有问题可以随时来祭祀殿找我。”

    把凯莉送走，格琳薇尔这才转身看向凉宸。

    她那一身衣服全被换下了，从头到尾来了一个非常大的改变。白色和金色交织显得她贵气而又神秘、圣洁。

    格琳薇尔撩了下耳边金色的发丝，道：“我带你去找艾勒，他就是我说的那个精通梦境魔法的精灵。”

    “好的。”

    凉宸受凯莉的影响，注意力多放了几分在她身上，观察格琳薇尔到底是怎样的坏脾气才能让人人都不敢提及。

    格琳薇尔感觉敏锐，不过只是对她笑了下，没有多说什么，甚至因为她多关注自己几分而心情更加愉悦。

    精灵族的住所几乎和环境融为一体，不认真看甚至发现不了那些居然是能住的房子。

    格琳薇尔就好像是个大魔王一样，走到哪里，哪里就一片寂静，更甚者知道她回来后都不敢随便溜达。

    凉宸跟在她身边，总觉得那些好奇打量的目光十分的别扭，忍不住往格琳薇尔身边靠近了一些。

    “你究竟对她们做了什么？我觉得她们都好怕你。”

    格琳薇尔道：“我也不知道她们为什么这么怕我。”

    凉宸有些无语。

    格琳薇尔又道：“我只是履行一个做王的职责而已。”

    “例如？”

    “制定规矩。”格琳薇尔道：“没有规矩算什么？我觉得这么多精灵住在一起必须要有规矩才行。”

    “嗯。”凉宸点头，但觉得肯定不是这些的原因。

    “对了，你是怎么想到离开黑森林的？”

    格琳薇尔面色一僵，随后陈述道：“是这样的……”

    “那天我和凯莉吵了一架，原因是如何对待人类，对待那份友好相处协议。因为陆续有很多半精灵在黑森林附近消失，作为精灵王，我觉得我有义务为她们讨回公道。凯莉不认同我的做法，她说如果我这么做，如果光明正大的撕毁协议，那么将会给黑森林带来巨大的麻烦。”

    “因为这件事？”

    “很多人都赞同凯莉保守的做法。”

    格琳薇尔谈到这个有些气闷，随后看了凉宸一眼，抿唇道：“对不起，我做不到左右所有族人的思想。”

    精灵族是个自由的种族，精灵王对精灵而言是尊贵的，是可敬的，但这并不代表精灵王能一意孤行支配别人的思想，强迫她们顺着自己的心意来。

    “你不用说对不起，你已经做得很好了。”凉宸道：“人心是世界上最复杂的东西，你想为她们讨回公道没有错，凯莉她们不想起冲突也没有错。”

    “后来我受不了这种氛围就独自出走了，为了不被凯莉找到，我封印了自然之戒这些物品。”

    “我明白了。”

    凉宸这才清楚事情的始末，不过她没想到格琳薇尔这个精灵王居然这么小孩子气，再想到把格琳薇尔当后辈，当孩子的凯莉，格琳薇尔这个老怪物在凉宸心目中重新被定义了年龄。

    “到了，我带你进去。”

    格琳薇尔带着她停在了一颗大树下，停住后敲响了木屋的大门。

    “艾勒，你在家吗？”

    带着一顶破帽子，有些小邋遢的老头打开门露出了一个脑袋，看见格琳薇尔有些惊讶：“女王陛下？”

    “艾勒，我有事情要找你帮忙。”

    艾勒看了看格琳薇尔，又看了看站在她身边的凉宸，点头打开了门。

    艾勒应该还是个魔药学专家，他家里柜子上全是各种各样的瓶瓶罐罐。

    “这个人，我想把她流放到梦境世界。”

    “流放？”

    艾勒仔细打量了下昏迷的贝丽卡，道：“她做了什么？”

    因为研究梦境魔法，所以艾勒很清楚永久流放于梦境中是一种非常不人道的做法。

    “刺杀我，贩卖半精灵。”

    格琳薇尔给还没做这件事的贝丽卡按上了这个罪名。

    “刺杀？！”

    艾勒认真看了眼格琳薇尔，这才发现她气息虚浮，好像中了枯萎毒蔓的毒。

    “女王你中毒了？”

    艾勒忽然转身在瓶瓶罐罐中找出了一个棕色的瓶子，道：“上次战争爆发，我刻意留下了一些毒藤蔓做实验用，没想到真的研究出了解药。”

    格琳薇尔来找艾勒除了梦境魔法外，也就是这个原因了。她曾经听别人说过，艾勒对枯萎毒蔓有了解，所以抱着试试看的心情过来，看有没有解药，能不能尽快恢复实力。

    把一瓶药剂喝下，敏锐的感觉身体清除毒素的时间在变快，她道：“谢谢。”

    艾勒摆手打量着贝丽卡道：“不用不用。这个人类瘦瘦弱弱的，真没想到居然有这种本事。”

    格琳薇尔有些尴尬的没接话，她的确是太大意了，因为她从来没想过这么弱小的贝丽卡居然敢刺杀自己。

    “不提别的，就单论这件事，这个人我决定把她永远驱逐。”

    “那就麻烦艾勒了。”

    “可以让我来吗？”

    艾勒在准备施魔法，凉宸居然开口打断了他一下。

    “这个人我很讨厌，梦境可以按我的要求来布置吗？”

    艾勒从来没有遇见过这种还提要求的，看了格琳薇尔后颇有些感兴趣的道：“可以，不过如果不合我的心意，那我是不会按你的想法改变的。”

    “保准让您大吃一惊。”

章节目录 你只是我的玩物（15）

    该用怎样的办法去折磨贝丽卡呢？

    凉宸想过很多, 不仅参考了曾经那部听过的电影，还想过很多游戏。

    活在恐惧之中？

    死亡就清空记忆, 将一切回到原点？

    还是布置闯关一样的梦境, 重复着死亡，让她自以为有希望，却只能一遍遍痛苦的死去？

    凉宸最后还是选择了第一种办法，捏造虚假的记忆，把她放入一个恐怖的梦境世界。

    艾勒从来没想到还能这么玩, 从她这里得到大概的方向后，有些兴奋的立马就开始了实验。

    “把她放到我这里吧。”

    艾勒对这个忽然多出的实验素材很感兴趣。

    “好。”

    凉宸并没有带着贝丽卡的意思，说实话，她已经厌倦了再看到这个人。

    也不想去看她被噩梦追逐的场景，完事后凉宸拉着格琳薇尔就离开了艾勒家。

    最后的贝丽卡也被安排了。

    凉宸忽然有些不知道该做什么。

    躲老汉克，融合神力，然后杀掉老汉克？

    之后呢？

    自己该怎么离开这个世界？

    她都算不清楚自己能在这个世界活多久。

    “你在想什么？你想要离开吗？”

    凉宸诧异的看了她一眼，但矢口否认的道：“你怎么会这么想？我才来呢。”

    格琳薇尔把那抹怪异的情绪藏在心底，道：“我带你到处走走, 带你去看看魔药小精灵吧！”

    魔药小精灵不是格琳薇尔她们这种精灵族，她们不是生命树上诞生的生命, 是大自然自然孕育的神奇智慧生物，只有一个巴掌大小，还带着两双透明的翅膀。

    魔药小精灵能催发魔药，而魔药是制作魔法药剂和增长魔力的主要稀有物品。

    黑森林的树木都非常的高大，根系交错复杂分不清你我。在这种环境下, 黑森林却并不是想像中的那么昏暗。

    精灵族地那里有足够的阳光，而别的地方虽然少有阳光直接照射，但是却有各种各样照亮着周围的生物。

    凉宸从没有见过这种如梦似幻的地方，走在里面的她总有一种不太踏实，像是做梦的感觉。

    “那是蓝荧虫，这是灯笼树……”

    一边走，格琳薇尔一边给她介绍这些奇奇怪怪是生物，说到一些特殊的存在的时候，她还会停下来给凉宸科普一下有什么作用，哪些能碰，哪些不能碰。

    一路走过去，没走太远凉宸就看见了一大片的蘑菇。就是正常的蘑菇大小，遍布在树下，散发着淡淡的蓝色荧光。

    “小蓝。”

    格琳薇尔喊了一声，凉宸看见某个蘑菇动了动，然后飞出了一个头顶带着蘑菇盖子的巴掌大的类人型生物。

    “格琳薇尔，你回来了啊！”

    这个小精灵围着格琳薇尔飞了一圈，她看起来很高兴，一点也不像外面哪些看见格琳薇尔就脸色大变的精灵。

    “魔药都照顾得还好吧？”

    “当然，你离开这段时间不知道，我可是又催生了十二朵新的魔力菇！”

    小精灵炫耀式的说完后停在格琳薇尔的手上，看着凉宸道：“你的朋友吗？”

    “……对，她是我的朋友。”

    格琳薇尔犹豫了下，点了点头。

    为什么要犹豫呢？

    凉宸想不明白，也没有去多想，她正好奇的看着那只有巴掌大的小家伙。

    “你好，我是魔力精灵小蓝。”

    小蓝得到格琳薇尔的回答好奇的飞到了凉宸身边，凉宸小心的伸出了手，她落到了凉宸手上，一双小眼睛新奇的看着她。

    “你叫我爱丽雅吧。”

    小精灵对她头发的颜色很好奇，伸手就抓住了她散落的头发。

    凉宸对这种又小又可爱的生物抵抗力很低，也不去想不定的未来了，她捧着小精灵眼睛里写满了惊喜。

    “居然能和格琳薇尔成为朋友，你真的好厉害！”

    小精灵的眼里写着崇敬，让内心正兴奋的凉宸整个人都僵住了，她机械的转头看着格琳薇尔，真的不知道为什么人人都要这么说她。

    “不要胡说八道。”

    格琳薇尔感觉凉宸的变化，脸色微变，小声斥责了一声，不过小蓝却不怕她，笑嘻嘻的躲到了凉宸身后。

    “人家才没有胡说八道，格琳薇尔你脾气太坏了。”

    被抹黑的格琳薇尔整张脸都是黑的，但是她其实没有太生气，也不可能会因为这个事而大动肝火，而性情古怪的小精灵就是抓准了这一点，才肆无忌惮的开玩笑。

    “那个……”

    凉宸忍不住开口，把格琳薇尔还有小精灵的注意力都吸引了过来。

    “格琳薇尔，她们为什么都要这么说你？”

    格琳薇尔脸色更不好看了。

    “因为格琳薇尔……”

    格琳薇尔不知道用什么办法封住了小精灵的嘴，她看都没看那个乱飞乱窜，用微不可闻的力气拍打自己的小家伙。

    “别听她胡说八道，她最喜欢捣蛋了，不能惯着。”

    凉宸有些无语。

    格琳薇尔这遮遮掩掩的，谁都看得出来有问题好吗？

    “你很凶？”

    “啊？”

    “你是不是，经常呵斥她们？”

    凉宸想到了那天和格琳薇尔互怼。

    说实话，是很气人。

    “呵斥？”格琳薇尔懵了下，然后连连摇头，道：“不是你想的那样，这件事很复杂，你不要误会。”

    凉宸看着她不说话。

    格琳薇尔静默了一会儿，放开了小蓝。

    “你先一边忙去吧。”

    小蓝气愤的锤了她两下，然后气呼呼的飞走了，转眼就和那堆蘑菇混在了一起，找不到人了。

    小蓝走后这里就只剩她们两个人，格琳薇尔犹豫了一会儿道：“你真的想听实话？”

    凉宸觉得奇怪，问道：“难道有什么不能说的吗？”

    “不是。其实是这样的，你可能不知道，因为我的外表，从一开始到现在她们就对我都不一样，而且我性格还有想法和她们也格格不入。你知道的，大多数精灵都很温和，而我不太一样。”

    格琳薇尔带着她往前走着，凉宸虽然不知道要去哪里，但还是跟在了她后面，静静听着她的解释。

    “你见识过了的。”格琳薇尔若有所指的道：“我态度很强硬，而且只相信自己，。”

    “我不像一个纯粹的精灵，我只做我认为正确的事情，你知道吗？”

    “看出来了。”

    “我经常提出一些异想天开的变化性意见，她们觉得这是对她们的折磨，偏偏我说的话，她们再不认同也要听完。”格琳薇尔忽然笑了一声，自嘲道：“时间不长还好，时间一长她们就都开始躲着我了。我离开黑森林不仅仅是因为我和你说的那件事，其实更多的是我已经厌倦了这里。”

    “她们不希望改变，她们和我理念不同，她们以为我只是一时脑热说出的冲动的话，可是我却是经过了深思熟虑才做出的决定。”

    “凯莉总把我当性子冲动，做事不顾及后果的孩子，可是却从来不会去了解我说出的话究竟有没有经过脑子。”

    “我很孤独。”

    格琳薇尔忽然停下，凉宸也紧跟着停下，停在了她身侧。

    她转头看着凉宸，道：“这是我离开的最主要的原因。”

    她离开的原因是因为她想去证明自己的意见都是没有错的，她做的一切都是有意义，是正确的。

    凉宸眨眼，觉得如果换成自己被身边的人这么害怕，这么抵触，说出的任何话都被否认，肯定也会觉得孤独，想要逃离。

    “我真的厌倦了偏见。”

    “我是精灵王，可是在这些事情上，她们从来不会听从我的意见。我好像就只是一个摆设，因为和生命女神相似的外貌和发色，所以才成为王的摆设。”

    她只是一个摆设。

    精灵们遇到问题想的必定是大祭司，而不是她，她的作用似乎就是用来对外的一个吉祥物。

    她在这些人眼里就是怪胎，和她们完全不是一个世界的人的角色。

    因为格格不入和排斥，格琳薇尔的脾气越来越阴晴难定，在那些人的眼睛里，她越来越让人难以靠近。压抑了很多年，她早就已经忍受不了了，而协议这件事只是点燃导火线的那根火柴。

    决策再次被否认的她选择自己一个人离开，因为她知道自己就算走了，精灵族也不会有任何变化，甚至那些精灵还会活得自在一些。

    她一直都知道自己不讨族人喜欢。

    她隐藏了身份在大陆上游历，不动用任何可能被凯莉发现的东西，一路走着的她如果不是遇见了这件事情，可能还不会回来，甚至不回来。

    她觉得自己的身份就是一个笑话。

    什么精灵王，什么神之子都是笑话！

    若不是这发色和容貌……

    “可能是凯莉认为你还是年轻？”

    “年轻？”格琳薇尔从回忆中苏醒，转头问道：“你觉得我很年轻吗？你要知道，我都已经算不清自己活了多少年了。”

    “额……”

    凉宸不知道该怎么接话，说实话，她一开始就觉得格琳薇尔是个老怪物，只是性格并不像迟暮的老人。

    “她是觉得我的想法都很幼稚冲动，她觉得我应该像个真正的女王那样优雅，高贵，不去想那些乱七八糟的东西。”

    “例如？”

    “黑森林千年万年来都是一个模样，你觉得怎么样？”

    格琳薇尔忽如其来的问话让凉宸一懵。她觉得怎么样？她刚来怎么可能知道怎么样？不过想着，千年万年都是一个样的话，应该很无聊吧？

    “我想改变这种现状，她们都以为我疯了。”

    凉宸忽然懂了。

    格琳薇尔是变革者？

    格琳薇尔想要改变精灵这种不求上进的心态和生活方式，可是却受到了非常大的阻力，甚至一度被人以为疯掉了？

    凉宸也不知道说什么好，毕竟精灵是长生种，咸鱼一些很正常。

    “你还想继续自己的想法？”

    “不。”格琳薇尔却忽然敛色摇头：“我在外游历了几年，发现我想改变精灵族这种想法的确是很可笑。”

    “为什么？”

    “一个人的力量是改变不了时代的，而且我的想法的确可能不适应精灵，更重要的是，我觉得冥冥之中有一股力量阻碍了文明的发展。”

    格琳薇尔抬头望天，道：“人类社会出现过很多智者，他们很多人都和我一样，想要进行改变，可是无一例外都以失败告终，甚至付出了惨痛的代价。”

    “我在外游走了几年，发现继续这种没有用的事情是毫无意义的。”

    凉宸觉得格琳薇尔肯定是少说了很多东西，不然她不可能这么轻易的就放弃，不过她不说，凉宸也不会去问。

    “这种事情也不应该由我来做，我觉得我的确想得太多了，我应该只为自己活着才对。”

    格琳薇尔把目光转向了凉宸。

    “你难道以前不是为了自己活着？”

    凉宸不太懂，格琳薇尔也没有继续这个话题说下去，而是回到了最初的问题上。

    “很多人对我都有偏见，认为我很难相处，我又不喜欢解释，口口相传下就造成了现在这个局面。你千万不要误会。”

    “什么？”

    “我脾气不坏的！”

    凉宸：“……”

章节目录 你只是我的玩物（16）

    憋了半天, 说了一大堆东西，结果格琳薇尔就是想告诉自己她脾气不像那些人说的那么坏？

    凉宸差点笑出声。

    不过为了让格琳薇尔安心, 她收敛了情绪, 正色道：“我信你。”

    格琳薇尔不理她是不是真心的，得到她这句话眉眼立马就蔓延开了从心底绽放的笑意。

    “其实这里也没什么特别有趣的地方，虽然好看，但是大多都千篇一律。”

    把人拐回来的格琳薇尔自打脸面。

    凉宸默不作声，也不提之前格琳薇尔和自己说过的话。

    “不过我有一个很喜欢的地方。”

    格琳薇尔脸上的笑意从刚刚开始就没有消退过, 好心情的她甚至感染了凉宸。

    “什么地方？”

    “一个很有趣的地方。”

    格琳薇尔有些神秘的说着，带着她继续往前走，绕了一大圈结果又回到了生命之树的附近。

    离生命之树越近的精灵在精灵族里的地位和实力就越高，而靠得最近的就属她和大祭司凯莉了。

    “生命树？”

    “和我来。”

    凯莉不在这附近，格琳薇尔才如此胆大，居然带着凉宸爬上了精灵族的生命之树。

    “这么做不太好吧？”

    生命之树是精灵族的圣物，可是格琳薇尔居然邀请她爬到树上去。这用一个词的话，凉宸觉得那应该是大逆不道。

    换做任何一个精灵在这里，可能都会被吓到或是勃然大怒。

    凉宸略有些头疼。

    格琳薇尔这哪是和那些精灵有点不一样？

    “有什么不好的？”

    格琳薇尔已经落到了树枝上, 扶着树干，她冲凉宸道：“不被发现就好了。”

    “你就不怕她们知道？”

    “有我在, 你不用担心这些。”

    格琳薇尔似乎没有一点担心的意思，她平静的道：“凯莉事很多，不会跑这边来的，而且我们只是站到树上来而已，又不是做了什么大事。”

    凉宸略有些无语, 觉得格琳薇尔的确是有些离经叛道。凯莉一看就是比较古板的人。

    凉宸轻身落到格琳薇尔附近，格琳薇尔见她上树点点头继续往高出跳。

    凉宸没有办法只能跟在后面。

    祭祀殿里，和某个精灵谈话的凯莉嘴角的笑渐渐凝固。

    “凯莉？”

    “只是忽然想起来了一些事情，没事，你继续。”

    凯莉见她有些担忧的神色再次露出了微笑，把心里的情绪都压了下去。

    格琳薇尔很强，可是大祭司凯莉的力量还要在她之上，而以凯莉的力量和感知，怎么可能不知道格琳薇尔做了一些什么事情？

    这种事情不能传出去。

    凯莉非常头疼。

    还好那边没人去。

    生命之树枝叶茂盛，每一片叶子都带着浓厚的生命之力，看起来非常的不凡。

    生命之树上没有栖息任何生物，一是魔兽受不了生命之树的威压，二是能忍受威压的魔兽也被精灵族赶走了。

    生命树很高大，枝干也很粗壮，平衡力很强的两人走在树上像是走在平底一样。

    “这里的生命气息很浓郁。”

    “生命树上，生命气息肯定浓郁。”

    “你觉得怎么样？”格琳薇尔忽然转身问道。

    “这种地方感悟生命之力肯定事半功倍。”

    “不是说这个。”格琳薇尔道：“你觉得这里怎么样？”

    凉宸顿了下，看了眼格琳薇尔，又认真看了看眼前。

    翠绿的树身像是上好的翡翠，茂密的枝叶散发着浑厚的生命之力，而生命之力因为太浓郁的原因，都凝结成了没有意识的元素生物围绕在旁边游荡，像是一只只萤火虫。

    “很漂亮。”

    “我就是从这里诞生的。”

    格琳薇尔伸手轻轻摸了下生命树的枝叶，生命树没有抗拒她的接近，面对她的抚摸居然还亲昵的蹭了蹭她，表达着亲近的意思。

    凉宸诧异的看着她，脱口而出：“生命之树有意识？”

    “我不知道。”

    格琳薇尔收回手，老实的摇头道：“它从来没有对别人做出反应，除了我。”

    “我也不知道它是本能还是有意识。”

    除了格琳薇尔？

    凉宸也不知道说什么好，心里觉得格琳薇尔和生命女神肯定有什么关系。

    格琳薇尔手收回来，或许是受她的影响，生命之树发生了一些小小的改变，就像是活过来了一样。

    无数元素光点漂浮而起，围绕着她们两个，像极了梦境。

    凉宸惊讶的伸手去摸，可是却什么都没有触摸到。

    元素是无形的。

    “漂亮吧？”

    周身遍布元素生物形成的光点，凉宸只觉得这奢侈到了一个境界。

    她想起穷兮兮的自己，心不在焉的应了一声。

    海神除了神格还有三叉戟外什么都没有留给她，她现在一穷二白。

    她想，她大概是最穷的神。

    格琳薇尔感觉到她心不在焉，皱起了眉头，有些小心的问：“你不喜欢？”

    “不不不，我很喜欢。”

    凉宸回神，给了她一个微笑，伸手施展出了海神神力。

    湛蓝漂亮的水珠凭空凝聚，数量不多不少，带着温和包容的神力，散发着湛蓝色的光芒十分的好看。

    水滴和那些元素混合在一起，周围越发梦幻。凉宸心意一动，那些水滴转变形态变成了一尾尾的透明小鱼，甩着尾巴在空中游戏着。

    水滴触碰树干树叶便会消失得无影无踪，水养木，她凝聚出的水滴带有一丝神性，对生命树来说是上好的补品。

    生命树发出了被风吹过的沙沙声。

    “它在向你表达感谢。”

    凉宸收手，再次诧异的看着她：“你感觉到了生命树的情绪？”

    “能隐约感觉到。”格琳薇尔点头，道：“但不确切，而且生命树只有显露过两次情绪。”

    “两次？”

    “对，两次。一次是我诞生的时候，还有一次就是刚刚。”

    格琳薇尔一直不敢确定自己诞生的时候是不是感知错了，所以从来没有和任何人说过，但刚刚她再次感觉到了生命树表达的喜悦。

    不是像是本能的亲昵，而是确确实实的喜悦和感谢。

    生命树好像的确有意识。

    格琳薇尔心里有了思量。

    她以前其实也不敢确定，毕竟生命树只在她前面显露过神异。

    “看起你对生命树而言很不一般。”

    格琳薇尔点头。

    整个精灵族只有她这么随意的就可以借用生命树全部的力量，不过她只借用过一次，而且没和任何人说过这些。

    “你和生命女神的关系看起来很不一般。”

    “我只是我。”

    格琳薇尔忽然冷漠了下来。

    凉宸知道格琳薇尔为什么忽然变脸，心叹一声拉着她坐下，道：“你接下来有什么打算？”

    她算是看出来了，格琳薇尔似乎并不想遵守秩序还有规矩。

    “我吗？”格琳薇尔没想到她会问自己，心一跳，道：“先不提我，你呢？你打算做什么？对付完老汉克后，你打算怎么样？会去神国吗？”

    “去神国？”

    凉宸愣了下，随后忽然一种了然浮上了心头。

    她知道要怎么离开这个世界了！

    “你想离开？”

    凉宸错愕的再次看向了她，问：“你是怎么知道的？”

    一次是巧合，两次呢？

    “你真的想要离开？”

    “没有，暂时没那个想法。”

    “你在说谎。”格琳薇尔道：“如果不是，你的反应不会那么大。”

    “暂时不会离开。”凉宸摸了下鼻子，道：“你是怎么知道的？上次你也是这样。”

    格琳薇尔得知她的想法验证了自己的猜测心里不太舒服，不过还是道：“我也不是很清楚，就是有种感觉。”

    “你还能感觉到别人？”

    “只有你。”格琳薇尔想了想，补充了一句：“还有生命树。”

    只有我？还有生命树？

    凉宸觉得自己冒出了一脑袋问号，她自认为和格琳薇尔好像没有什么太深的关系吧？

    生命树还好理解，可是自己呢？

    她觉得很奇怪。

    格琳薇尔也不清楚为什么，谈下去只是徒增疑惑。

    格琳薇尔带着她在树上呆了好一会儿，带着她见识了很多可能连精灵都不知道的生命树的秘密。

    凉宸是被格琳薇尔邀请来的，所以就住在格琳薇尔住的地方。她们下来没一会儿凯莉就来了，她带走了格琳薇尔，凉宸心想格琳薇尔肯定要倒霉。

    格琳薇尔好歹占着王这个身份，想来肯定也不会太惨。

    把格琳薇尔放在一边，她找了个地方就开始参悟法则，想尽快掌握全部的力量。

    她修炼不知时间，而格琳薇尔是过了很久才回来的，回来的时候脸色不怎么好看。

    没有打扰凉宸，她自己一个人回了房间，想着凯莉的话，她心中余怒未消。

    她没少被说过，可是这次凯莉捎上了凉宸，她却怎么也做不到淡然自若。

    她第一次在凯莉说话的时候顶撞了她，而不是冷着张脸。她在房里越坐越烦，气愤的起身又离开了房间。

    她的确不是个合格的王，也不适合做王，可是别忘了，她又不是自愿坐这个位置了。

    冷着张脸，有风暴在她心里凝聚。

    如果不是想带凉宸看看自己生活的地方，她才不会回来这里。

    眼前景色宜人的环境，她却觉得无比的厌烦。

    她不是一个十全十美的精灵，也做不到大祭司希望成为的那样，她只想成为自己希望成为的模样。

    停在生命树下，她抬头看着眼前这棵高大的神树，在生命气息的平复下心情这才好了一点。

    她得找个合适的机会离开。

    格琳薇尔有些气闷的想着。

章节目录 你只是我的玩物（17）

    似乎是感觉到格琳薇尔心情很不好, 生命树笨拙的给她传递了一些信息，像是在安慰她。

    格琳薇尔诧异了下, 随后神色柔和了许多。

    她伸手抚摸着生命树的树干, 与树身接触的地方散发出了淡淡的绿光。

    像是被烫到了一样，她惊讶的收回了手。

    怎么回事？

    她翻来覆去看了几遍自己的手，都没有发现什么异常。忍不住疑惑，她再次伸出了右手。

    与树身触碰的地方再次散发出了淡淡的绿光，但除了微光外没有别的反应。

    以前都没有这种变化。

    格琳薇尔静思了下调动身体里的力量流向了掌心。

    生命树震动了下, 随即一团拳头大的绿光从树身中飘出浮现在了她前面。

    很纯粹的力量。

    格琳薇尔面色严肃，并没有收起这团绿光，而是看了生命树一眼挥手将这团绿光塞了回去。

    法则！

    那团纯粹的生命之力是一团完整的生命法则！

    换句话，那是接引成神的神格！

    和凯莉闹矛盾那点小情绪迅速被淹没，格琳薇尔站在树前，盯着这棵大树静站了许久。

    为什么她与众不同，为什么她和生命树联系最深，为什么同是生命树孕育，却只有她能感应到生命树的情绪……

    这些问题早就有了答案, 是她一直不想承认而已。

    神格的出现击毁了她最后的侥幸。

    如果她只是普通的精灵，生命树会把生命女神的神格就这样交给她？

    生命女神陨落造就了生命树和精灵族, 如果她取走神格，她料不到生命树会怎么样，精灵又会不会灭族。

    精灵之间繁衍困难，主要还是靠神树孕育。

    格琳薇尔静默了许久。

    她只是格琳薇尔。

    以前是，现在也是。

    呼出口气, 她转身头也不回的离开了这里。

    这里发生的事情谁也不知道，包括自以为整个黑森林都在自己掌握下的凯莉也没有发现这件事情，因为生命树屏蔽了一切。

    第二天起来，凉宸以为格琳薇尔会继续带着她四处走走，没想到她居然安分了下来，就陪着她呆在房间里，哪也不去。

    该不会是被凯莉说了的原因吧？

    凉宸默默的想着，为她这个名不副实的精灵王再次默哀了一秒。

    你说你一个让屠神者都闻风丧胆的家伙，怎么在精灵族里就这么不招人待见呢？

    凉宸颇有些同情格琳薇尔。

    格琳薇尔不知道她在想什么，只是觉得她看自己的眼神有些怪。换做昨天她都肯定要问一问，可是昨晚的变故占据了她大半心神。

    凉宸不太了解格琳薇尔，没感觉到她刻意隐藏起来的烦躁。

    格琳薇尔第二天晚上又去了生命树边上，什么都没做，就站了很久。

    没人知道她在想什么。

    就这样，凉宸在黑森林一住就是一个半个月。

    这里实在是□□逸了，每天都没有什么事情需要去做，做什么都是凭喜爱就好。

    不过大多数精灵都有自己的兴趣爱好，并不像想象中的那般咸鱼。

    凉宸这段时间总算发现了格琳薇尔的不对劲，可是格琳薇尔不愿意和她说，似是发生了什么了不得的大事一样。

    格琳薇尔每天都呆在这里，连和凯莉都没有接触，哪来的大事？

    融合了大半神力，实力高了不止一星半点的凉宸没有紧迫感，修炼也没了之前那么拼命，也有了时间出去走走。

    纸是包不住火的，虽然最开始只有凯莉知道格琳薇尔带着人去了生命树上，但后来却所有人都知道了。

    精灵族对格琳薇尔的不满再次上升了一个台阶，这次连凯莉都没能压下去。

    出去一趟，意外听到这个消息的凉宸面色古怪的没有多留，以免招仇。

    这就是格琳薇尔这段时间不对劲，又不愿意和自己说的原因吗？

    凉宸觉得这是最接近真相的原因。

    以格琳薇尔的性子，她的确不可能和自己说这些事情，甚至可能瞒着自己。

    融合了大半神力的她今非昔比，就算遇见老汉克，就算老汉克爆发，她也是……逃得掉的！

    神力越到后面越难掌控，法则越到后面越难参悟，她不可能在短时间内将海神神格完全掌控。

    继续留下去意义也不是很大，而且会弄得格琳薇尔左右为难。

    凉宸渐渐心里有了主意。

    回去后，她借故带着格琳薇尔喝了一点酒，就当做饯行酒。

    “你是不是想要离开？”

    格琳薇尔再一次问了同样的话，她看起来表情很复杂。

    凉宸眨了眨眼，没有再次否认，冲她笑了笑，道：“你知道的，我一直都处于游历状态，不是很喜欢呆在一个地方。”

    “可是你在海螺镇呆了很久。”

    格琳薇尔哪壶不开提哪壶，凉宸不自在的扭头道：“我那是没有办法，走不了的原因。”

    “老汉克对你势在必得，现在离开对你有害无益。”

    “我融合了大半神力，已经不是之前那个半吊子的状态了，再遇见他，打不过我也是跑得掉的。”

    凉宸笑得很明媚，就好像真的什么都不担心，什么都不怕一样。

    格琳薇尔喝了一口酒，心里的烦闷更厉害了。

    “因为她们的原因吗？”

    格琳薇尔对外面的留言并不是一无所知，她说这话的时候不自觉的捏紧了杯子。

    “她们？谁？”

    凉宸装傻充愣，不想搞得她难堪。

    “你非走不可吗？”

    格琳薇尔见她装傻，捏着杯子的力气加大了几分，忍着心里沸腾的情绪再次问道。

    “我总不能一直住在这里，不是吗？”凉宸想了想道：“我也有事情要处理，格琳薇尔，我接管了海神神位，必须要去海底一趟。”

    “去海底可以等你完全融合了神格再去。”

    “我觉得我现在也不差。”

    “你只是觉得。”格琳薇尔道：“你不知道世界上有多少人是死在了我觉得这三个字上。”

    “我很怂的。”

    格琳薇尔抿唇，静静看着她。

    凉宸被看得不自在，遮掩的小口喝了点酒味不大的果酒。

    “我和你一起去。”

    凉宸以为自己听错了，愕然抬头看着她：“什么？”

    “我和你一起去。”

    “不是。”凉宸坐直身子，劝道：“我有能力保护好自己，你没必要这么做，格琳薇尔，你不欠我什么。”

    格琳薇尔顿了好一会儿才在挣扎中，淡然的说出了最想说出的话。

    “你认为我是因为觉得欠你才跟着你的，是吗？”

    “……或许吧？”

    凉宸眨眨眼，不好意思的笑了笑。

    “不是这个原因。”

    格琳薇尔斩钉截铁的道：“不是因为这个，一开始是因为这个，可是现在不是。”

    凉宸看了她好一会儿。

    “你不想留在黑森林？是因为凯莉？”

    格琳薇尔被堵了下，心里发闷。

    “不全是。”

    不全是就是有这个原因了？

    不全是，占比多大那就只有她自己知道了。

    凉宸觉得这个占比肯定很大。

    “你毕竟是精灵王，不要和她们计较这么多，要包容一些。”

    格琳薇尔张口欲言，但话怎么也吐露不出来。

    “我自己一个人行的。”

    凉宸不是很想和格琳薇尔一起走，这其中有很多原因在里面。

    格琳薇尔盯了她一会儿，忽然道：“我知道现在不是说这个的时候，可是我就是想告诉你，我想跟着你不仅仅是因为你想的那些，我想跟着你，最大是原因是……”她停了片刻，随后郑重的说出了四个字：“我喜欢你！”

    杯子碎裂的声音传来。

    凉宸看着格琳薇尔目瞪口呆。

    格琳薇尔这是向她表白？

    表白？

    这个女人居然会向自己表白？

    她喜欢我？

    被各种念头刷屏的凉宸迅速反应了过来，平息心情后道：“这种玩笑不好玩，格琳薇尔。”

    “我知道你不想我离开黑森林，可是我继续留在这里只会给你造成更大的麻烦。”

    “你觉得我在开玩笑？”

    格琳薇尔瞪大眼睛，问道：“你不信吗？”

    “凉宸，我不喜欢你，会极力邀请你来黑森林吗？”

    普通的朋友，怎么可能值得她这么做？

    她像这么不知轻重的人吗？

    认真的？！

    凉宸往后退了些，看着格琳薇尔的认真，莫名的心跳加快。

    不不不！不可能！这怎么可能？！

    心里在否认，她看起来很是躲闪。

    “为什么不相信？”格琳薇尔感觉到她的情绪，步步紧逼的道：“我喜欢你，是个很难让你接受的事实吗？”

    当然很让人惊讶，难以想象啊！

    凉宸站起身来，深吸了一口气道：“你是不是喝醉了？”

    “就算醉了，现在说的也是心里话！”格琳薇尔不知道她为什么要这幅表情，继续道：“或许这会给你造成困扰，但我真的想告诉你，我喜欢你。”

    凉宸沉默了下，重新坐了回去。

    “你为什么会有这种想法？”

    “你从他们手里救我的时候的样子，很吸引人。”

    格琳薇尔忽然展颜微笑。

    “你用不着我来救的。”

    “谁说的？”格琳薇尔道：“我很感激你出手救我。”

    凉宸觉得格琳薇尔的话不可信，可是心却跳得很快。

    这是因为……

    凉宸抿唇沉思了一下忽然再次起身，道：“我累了，我要去休息一会儿。”

    “我送你吧？”

    “不用。”

    凉宸摆手离开，格琳薇尔站在原地松了口气。

    凉宸的态度看起来……有戏！

    她脸上忍不住露出了微笑，这怕是这段时间里最让她开心的一件事了。

章节目录 你只是我的玩物（18）

    喜欢我？

    她居然喜欢我, 而且和我表白了？

    凉宸躺在床上辗转难眠，不想思考脑海里却不受控制的浮现出之前发生的一切。

    该怎么办？

    凉宸实在睡不着, 有些烦躁的坐了起来, 把自己柔顺的头发给抓乱了。

    格琳薇尔。

    她想到了刚见面的时候格琳薇尔的讨厌，想到了发现格琳薇尔被追杀时的错愕还有看笑话的心态，想到了自己被老汉克围堵时格琳薇尔从天而降救自己时的震惊。

    格琳薇尔……

    她闭着眼睛，咬着牙烦闷得厉害。

    凉宸思考了一晚上。

    第二天清早她就起了来，不过格琳薇尔起得比她更早。

    “早呀！”

    格琳薇尔在门口, 从外面刚回来。

    看方向应该是从生命树那边走过来的。

    格琳薇尔好喜欢去生命树那边。

    凉宸心不在焉的想着和她打了个招呼：“早。”

    “没睡好？”格琳薇尔忽然凑近吓得凉宸往后退了好几步。

    格琳薇尔愣了下，随后有些受伤的看着她。

    “习惯，习惯……”

    凉宸被她看得不自在，干笑了两声，不敢去看她的侧开了视线。

    “不习惯和别人接触太近吗？”格琳薇尔小声说着，像是在自言自语，实际却是在说给凉宸听：“还是不习惯和我接触得太近了？”

    凉宸听着她的话本来还点着头，完全没想到她后面居然会来这么一句。

    “别多想。”

    憋了一会儿，不知道怎么解释的她干巴巴的只说了三个字。

    “嗯, 听你的。”

    格琳薇尔又展露出了笑容。

    总觉得她越来越奇怪了。

    凉宸心想着。

    “我还是想要离开。”

    格琳薇尔脸上的笑僵了片刻，但也仅仅是片刻：“我和你一起走吧？”

    “好。”

    凉宸没有再拒绝或是犹豫。

    好？

    格琳薇尔眨眨眼, 心里自然是懂得这个好的另一层意思。

    “我们什么时候离开？”

    一扫之前那些不愉快的心情和想法，格琳薇尔急切的问道。

    凉宸迟疑了一瞬，随后道：“随时都可以。”

    “我有经验，我们下午离开吧！”

    我有经验……

    怎么感觉格琳薇尔说这个话的时候，有点……那啥？

    格琳薇尔的话虽然听着不对劲, 但是这句话还是有些作用的，因为她们离开的时候，居然没有被任何人给发现！

    虽然凉宸不清楚为什么她们要偷偷摸摸的离开。

    “你应该不急吧？不急我们可以再走一遍我以前走过的路！”

    格琳薇尔抓来了一头飞行魔兽当脚力，因为自己横空飞行赶路，实在是太掉档次了。

    凉宸当然不急，她之前说的话多半都是借口。

    欣然接受了格琳薇尔的意见，当天她们赶了一段路后就停在了某个繁华的城市里休息

    地大物博。

    相隔很远的两个地方习俗有很大的不同，这边因为和黑森林离得近，所以居民多半都是信仰生命女神的人，对格琳薇尔这个精灵是非常的热情。

    实力足够，身份便不需要遮掩，而是一种荣誉。

    她们很少在一个地方停留太久，第二天一大早采购了一些必需品后坐着抓来的飞行魔兽又开始了赶路。

    一路上各种各样的风俗习惯和风格迥异的建筑让凉宸大饱眼福。

    因为天天都在一起，又因为离开时格琳薇尔就点破了最后一层薄膜，所以她们两个人之间的关系越发不好怎么形容，只能说，还差一步，却又堪比情侣。

    某条街上，走着走着凉宸忽然伸手抓住了前面的格琳薇尔，她看着一个摊子上的两件手工品转头冲她道：“买了吧？”

    那是一对手链，用魔核打磨而成，虽然用料只是最劣质的魔核，里面并没有多少能量，但是做工却很精美。

    凉宸也不知道为什么，看一眼就相中了。

    格琳薇尔顺着她的视线看见了那两个放在一起，明显是一对的手链愣了下，然后冲卖东西的摊贩道：“请问这个怎么卖？”

    精灵还是太显眼了，走到哪里都有一大群人盯着看，指指点点。格琳薇尔之前就是因为受不了被当猴子看才戴的斗篷。

    走了一段时间，凉宸实在受不了那些人的举动，主动让格琳薇尔用了幻术，干扰别人的视线。

    在这些普通人眼里，她就是一个长得漂亮的人类贵族，而不是那几乎是传闻中的珍贵精灵。

    那摊贩听见了她们的话，知道她们要买，本性作祟就想坑一笔。

    “小姐是看上了这两个手链吗？那可真是太有眼光了，这手链可是我从一个非常有名的老艺人哪里收买来的，光是进价就花了两个金币呢！你们看这做工……”

    摊贩滔滔不绝的开启了忽悠模式。

    凉宸和格琳薇尔虽然都不在乎这几个金币，但是被人忽悠的感觉可真的一点都不舒服。

    凉宸瞥了眼他，悄悄释放出了一丝气息锁定他，道：“我刚刚没有听清楚你在说什么，你能再说一遍吗？”

    摊贩被凉宸气息锁定，整个人都僵住了，他完全没想到这种大人物居然会看上自己这种路边摊上的东西。

    他刚刚还想宰一笔。

    好像被一盆凉水给从头浇下。

    直视着凉宸，看着她闪过一丝冰冷的眸子，他打了个颤道：“不值钱的小玩意！不值钱的小玩意！大人喜欢就拿走吧！”

    “以后坑人记得擦亮眼睛。”

    凉宸懒得和他计较，她只是单纯的不舒服被人宰。

    伸手把两个手链拿过来，她留下了一个金币。

    她这段日子买了不少东西，对物价还是很了解的，这种手链顶多也就值一个金币，还是因为这是魔核制成的饰品的原因。

    “这种看见我们就觉得我们好欺负的人实在是太多了！”

    这已经不是遇上的第一个了。

    凉宸打量着手上的手链，拿到东西后有些高兴，但更多的是有些懊恼。

    “不要和普通人计较。”

    格琳薇尔只是温和的笑了笑。

    “给你戴上。”

    凉宸忽然停下，拿起从刚刚就没有松开过的她的左手，把其中一个手链给她戴了上去。

    格琳薇尔感觉自己的心跳得很快。

    “我……”

    “听说心脏在左边。”

    凉宸话题跳得很快，格琳薇尔想说的话被堵在了嘴巴里。

    “是的，心脏在左边。”

    “左手和心脏靠得最近了。”

    “嗯。”

    是吗？

    格琳薇尔有些疑惑的思考，但没傻到去抬杠

    “那我抓住了你的左手，是抓住了你的心吗？”

    女孩抓着她的手笑得很开心。

    金色的阳光撒在她身上，让她的形象从这一刻起在自己心底变得更加的鲜明。

    她笑得有点得意和狡猾。

    格琳薇尔看着她的笑愣了好一会儿，直到凉宸觉得她太愣了，想抽回自己的手，她才回过神来反手抓住了她，道：“是的，你抓住了我的心，但……它本来就只属于你。”

    格琳薇尔脑子转得很快。

    凉宸对格琳薇尔都本性已经有了一点了解，此刻也见怪不怪的笑了笑，把另一个手链戴在了自己手上。

    “一人一个，刚刚好。”

    格琳薇尔看着她手上的东西，又看了看自己手上那同一款式的手链，心情更好了。

    虽然简陋，但她很喜欢。

    “来。”

    她的指尖冒出了一律淡绿色的精气，在凉宸诧异的目光下，那抹绿色的精气钻进了那魔核中。

    “生命树的气息？什么东西？”

    手链看起来没有任何变化，可是凉宸却能感觉到这手链内部发生了质的变化，已经算是一件很不错的东西，身价直线上涨。

    “小手段。”

    魔核总会有能量耗尽化成虚无的那一天，这种劣质魔核能量散逸得更快。格琳薇尔不想凉宸送给自己的礼物变成废品，哪怕这其中有将近百年的过程。她想把凉宸送给自己的东西化作永恒，就如同自己对她的感情一样，坚不可摧。

    想到就去做，这就是她的性格。

    她恰恰有将物品化作永恒的能力。

    化腐朽为神奇！

    这波操作让凉宸很惊讶，但不会震惊，因为她也能够用神力铸造相似的东西。

    她没去深思格琳薇尔用的力量，因为格琳薇尔和生命树关系不一般，用生命树的力量并不奇怪。

    没有继续停留，她们继续往前走。

    这里离黑森林已经很远了，这里已经即将靠近海洋了。凉宸估计，明天她们应该就能到目的地。

    拿着手链，心情很好的凉宸忽然却感觉到了一阵心悸，眉心不受控制的跳了下，似是将要发生什么不好的事情一样。

    她忽然停下不可避免的引起了格琳薇尔的关注。

    “脸色怎么这么难看？不舒服？”

    “我感觉有不好的事情要发生。”

    凉宸抬头看了看四周，心中觉得事情肯定和老汉克有关，因为除了他，自己没有了其他敌人，而且，似乎周围的水汽也越来越重了。

    “他找来了？”

    “对，应该快来了。”

    摒弃那些胡思乱想，她一手按着心脏只觉得那股心悸的感觉越来越明显，她闭眼才感受了片刻忽然的就睁开了眼抓着格琳薇尔迅速离开了地面。

    她的动作没有任何犹豫和拖泥带水，格琳薇尔还没来得及反应就看见下方那座城市眨眼成了汪洋。像是大坝开闸，一股洪水不知从何处而来眨眼就将整座城市吞没。

    一瞬间，这座住了数十万人的城市就被淹没了！

    一瞬间，数十万条生命就这样消失了！

章节目录 你只是我的玩物（19）

    事情发生得太快了, 只在电光火石之间。

    凉宸惊出了一身冷汗。

    她居然没有感觉到？！

    怎么可能？！

    她掌控海神神格，就是海神, 对水有着无与伦比的掌控力, 可是她居然事先一点感觉都没有！

    还是洪水即将吞没城市，出于对危险的直觉她才发现！

    凉宸感受了一下神格的存在，发现完好无损，也没有出问题才慢慢放松了些，不过也更疑惑。

    神格没有问题, 她也没有出什么问题，为什么没有发现？

    凉宸有些疑惑，也很警惕，而格琳薇尔看着下方城市变成一片死地皱起了眉头，凉宸感觉她似乎有些生气。

    “格琳薇尔？”

    “我没事。”

    格琳薇尔见凉宸有些关心的望着自己，收敛了不好的心情，对着她笑了笑：“不用担心。”

    将城市淹没后，那片洪水却并没有停歇，而是奔腾不息的往四周漫去, 不知道吞没了多少生灵。

    这片水域并不受凉宸的控制。

    格琳薇尔看不下去，素手一抬, 八百里的淡绿色屏障竟是堵住了这一眼看不到头的大水。

    “你不要紧吧？”

    凉宸看她脸色发白，知道她应该是用了某种消耗很大的禁术之流的魔法，有些紧张。

    “没有什么问题。”

    汹涌的水流停歇不到片刻不远处便卷起了一个大漩涡，随后一声巨响，一个怪物似的身影出现在了眼前。

    那怪物看不出原本的模样, 通体墨蓝色，长得既奇怪又丑陋，上半身类人，下半身却是鱼尾。

    不是人鱼，也不是鲛人！

    他身上遍布鱼鳞，在太阳下折射出冷冽的光芒，看起来坚不可摧。

    “老汉克！”

    凉宸看见他的瞬间就从他身上感觉到了一股熟悉的味道，那是海洋之心！

    凉宸看着模样大变的老汉克头皮发麻。

    这海洋之心没有神格镇着，真是太霸道了！

    格琳薇尔也认出了模样大变的他，脸色同样十分的严肃。

    老汉克发出一声兽类的嘶吼，随后速度极快的掀起风浪，化作巨兽像她们袭去。

    格琳薇尔支撑着屏障，凉宸怕她出什么问题率先一步握着三叉戟冲了过去。

    散发着恐怖威压的怪兽在她这里不堪一击，她直接冲老汉克杀了过去。

    “凉宸小心！”

    格琳薇尔看她直接冲过去，不由有些着急，但却根本赶不过去。

    三叉戟被她蓝色的神力包裹住，狠狠劈了下去。

    老汉克居然不躲，抬手也居然挡住了神器的攻击。三叉戟砸在他身上，居然发出了金属碰撞的声音。

    怎么可能！

    凉宸满心都是震惊。

    “神格在你手上，就是浪费。”

    老汉克那张变形的脸看着她忽然扯出了难看到极致的笑，用似乎是被破坏了的嗓子嘲讽着她。

    “今天谁也帮不了你，如果你只有这点力量，你今天就留在这里吧！”

    老汉克嘶吼一声，挥开了她。

    凉宸只感觉到一股巨力从下方传来，然后便被击飞了出去。

    四道海柱从水中奔腾而起，以一股特殊的力量将她和老汉克困在了里面。

    凉宸没见过这种东西，惊讶的往那特殊的结界上挥出一股神力。神力接触到结界后，居然如雪花遇水，消融在了那片结界中。

    “别白费力气了，今天不是你死，就是我活。”

    老汉克的指甲忽然变长，他舍弃了曾经的□□，似乎改用了那看起来就锋利无比的爪子作为武器。

    “你太弱了！根本不配拥有神格！”

    老汉克速度极快，凉宸看得见，但是根本反应不过来。

    她没有丰富的作战经验。

    “神格是我的！”

    “它从来都不属于你，你这个卑鄙的小偷！”

    凉宸只能被迫防守，她如果融合了全部神力，能只手镇压老汉克，可是她现在没有融合全部，因为她没想到老汉克居然会这么做。

    老汉克变丑了，也变强了，但他似乎被海洋之心给控制了。

    海洋之心，杀戮，野性与征服的象征。

    没有神格，根本没有人能受得了海洋之心的腐蚀。

    凉宸想到老汉克曾经是一位堪比神灵的战士，再看着前面这个眼睛发红，压不住野性的怪物不由头皮发麻。

    太恐怖！

    这海洋之心简直就是毒药！

    “小偷？你才是小偷！你个卑贱的半精灵！”

    老汉克被激怒，攻击更加迅猛。

    “把神格还给我！”

    如凉宸所料，老汉克很容易被激怒，从而失智。

    他的攻击更迅猛了，但却也给了凉宸反击的机会。

    凉宸虽然是海神，但现在最多只能发挥出半神的实力，而老汉克亦是如此，拥有半神的实力，无限接近神灵。

    攻击余波散逸开来，平静的水面炸裂开，场面看起来无比混乱。

    如果不是有那个结界挡住，大水可能已经淹没了这附近所有的生灵。

    这老汉克实在是太难缠了！

    凉宸咬着牙，和他一招一招的你来我往。

    战斗打到一半，凉宸一戟刺穿老汉克的手时，发生了意外。

    凉宸感觉自己的神格忽然不受控制了起来，随后爆发出了一股吸力。

    她大惊失色的往后退了数百米，但是那股吸力却并没有变弱，反而隐隐更强了。

    老汉克留在原地，凉宸看见他身体里的力量忽然爆发，他发出了痛苦的哀嚎声。

    似乎是……因为神格？

    凉宸惊疑不定的站在原地。

    老汉克似乎在忍受非常痛苦的事情，凉宸看见他和蜕皮似的，浑身那坚不可摧甚至可以抵挡神器攻击的鳞片脱落。

    这是！

    凉宸忽然反应了过来，这是怎么回事。

    验证了她的猜测般，老汉克浑身的怪异都像雪般消融，所有异象融合成一团蓝光冲她飞来。

    凉宸想到老汉克的样子下意识想多，但被神格召唤回来的海洋之心还是毫无意外的进入了她的心口。

    很奇特的感受。

    凉宸捂着心口，发现自己对水系法则的掌控直线上升，下方那些她原本控制不住的洪流现在已经可以如臂挥使。

    失去海洋之心，老汉克构造的结界轰然崩碎。

    凉宸想着格琳薇尔，控制着洪水逆向重新回到了海里。

    格琳薇尔发现结界消失后里面出现在了她身边，她看起来脸色非常的不好看。

    凉宸见她脸色还是很苍白，下意识就想关心两句，但她还没有来得及说出口就看见格琳薇尔又闪身到了老汉克旁边一掌毙了他。

    凉宸有点发愣。

    “你不杀他，愣在那做什么？”格琳薇尔回头看她，皱着眉头，道：“不要拿自己的生命意气用事。”

    “他……”

    凉宸回过去看老汉克，这却发现老汉克居然是一副青年人的模样。

    这！

    凉宸想起来了自己见到的关于屠神者的评价。

    失去海洋之心的控制，他真正的实力就会浮现。

    凉宸没想那么多，现在看见老汉克的变化背后发凉。

    这要换游戏，这家伙就是有三层血的boss啊！

    “我实力也没有完全恢复，你要是给他几息时间让他反应过来，想杀他就难了。”

    格琳薇尔手掌冒出一团绿光，最后老汉克的尸体被那股力量风化，再也没有留下一点东西。

    大水在凉宸的控制下退下，她们回到了陆地上。

    “我没注意到他……”

    凉宸有些尴尬，她对战斗实在是不擅长。

    格琳薇尔无奈的叹了口气。

    “没有受伤吧？”

    凉宸下意识摸了下自己发疼的虎口。

    格琳薇尔抓起她的手，看着她发红的手心轻轻揉了揉，没发现有别的受伤的地方她松了口气道：“没有伤到哪就好。”

    她的眉心缓缓舒解开。

    生命元素沁入掌心带来了丝丝的舒//爽//感，只是持续了片刻，那股气息就祛除了她掌心的刺痛。

    “真神奇。”

    随着实力的增长，生命层次也会随之上升，像她这种层次，一般的东西对她完全没有效果。

    凉宸再看向格琳薇尔，拥有了海洋之心的她算是得到了海神全部的传承，看人也更加的透彻。

    她在格琳薇尔身上看到了生命法则。

    回想着生命树对格琳薇尔的特别，她忽然明白了真正的原因。

    重生。

    “你这么看我做什么？”

    格琳薇尔被她看得有些意外。

    “你好看。”

    凉宸笑着说着。

    她没有了敌人，也没有了目标，现在开始已经是完全自由的了。

    她本来很迷茫，但现在又找到了新的方向。

    格琳薇尔被她的直白整得懵了下，随后不明所以的道：“谢谢，你也很好看。”

    凉宸笑出了声。

    “他死了。”

    “贝丽卡也在接受惩罚。”

    “我本来以为我失去目标，会无所事事。”

    “但我觉得我现在有了新的目标。”

    格琳薇尔心微微一动，有些预感了的问：“是什么？”

    “你。”

    虽然有了一点心理准备，但最后一层薄膜被捅破的时候，格琳薇尔还是忍不住心中的惊喜。

    “我？我吗？”这也是格琳薇尔的追求，忽然间实现了，她惊喜得有些语无伦次：“这是我的荣幸！”

    “那么，你要和我一起去海底看看吗？”

    “当然！”

    ……

章节目录 你不如王图霸业（1）

    花园里, 一行穿得花花绿绿，年轻貌美的少女们凑成一堆, 围在池子旁边看着池中那金色的锦鲤叽叽喳喳的表露着自己的欣喜。

    她们注意都被金色的锦鲤吸引了过去, 没有人发现坐在一旁的一个绝美的少女眼睛忽然失神，片刻后又恢复了清明。

    这是……又换了一个世界？

    还是什么都想不起来的凉宸有些难受，但不知道这个难受是从哪里来的。

    喜欢我，那为我做完最后一件事吧！

    世界难度：A+

    世界任务：揭露贤王的真面目，辅佐暴君成为明君

    ？？？

    这个任务……

    凉宸看着手错愕了一瞬间。

    让她一个普通人辅佐一个暴君成为明君？

    这真的不是拿黎民百姓和江山社稷开玩笑吗？

    在她惊愕的时间里, 关于原主的剧情和记忆一起传输到了她的脑子里。

    这是一个非常奇怪的世界，因为这里只有女人，没有男人的存在，而女人又分为三类人，灵主，灵子还有中人，像极了某些星际中的abo设定。

    灵主是这个世界的统治阶层，拥有灵力，而且身体素质过人, 但在使用灵力后自身很容易失控。灵子则是比较柔弱的存在，但是她们拥有治愈灵主的特殊能力, 而且能受孕。中人则是不偏不倚，没有灵主的灵力和身体素质，也没有灵子的辅助能力，能生育但是却不易受孕，是这个世界最多的一群人, 平民阶级。

    这是古代背景，而她所在的国家名字单字为凤，当代皇帝年二十六，却未娶凤后。

    原主名字和她一样，但却以舒风清三个字示人。

    原主本是南蜀一贵族世家凉家之女，家世显赫，身份尊贵。凉家是南蜀一代有名的世家，但十几年前，正巧先皇有打压世家的想法，她家因为被人陷害，首当其冲的成了那只被杀鸡儆猴的鸡。

    满门沦陷，她当时只有两岁，虽是少有的灵子，却因为是罪臣之后被发配到了红楼，而这一晃就是十几年过去。

    是十几年后，年仅十六的她因为契合度与当朝贤王极高，被送进了贤王府。

    原主非常喜欢贤王，但是贤王这人却对皇位觊觎，对权利执迷到了病态的地步，后来发现原主和皇帝的契合度也高达九十多后，毅然放弃了原主，将她当做探子和祸水安插到了皇帝身边，许下了无数诺言。

    因为贤王的诺言，原主对她言听计从，最后生生把太平盛世搅成了民不聊生，怨声载道的乱世。

    皇帝昏庸，后妃妖孽，贤王笼络人心，开始清除乱党，之后借机逼宫成功后，她却无视了自己曾经许下的诺言，笑着和她说：

    你既然如此喜欢我，那便为我做最后一件事吧。如今天下太平，你才是天下黎民最希望去死的那个人，为了天下，为了我，你去死好不好？

    她赐给了原主三尺白绫，让人将她活活缢死在了宫中，而后更是一把火把宫殿焚烧了个干净，连全尸都没有给她留下。

    凉宸感觉寒意从心中渗出。

    所以，她怎么可能有这么大本事去和一个可以争夺皇位，只手可以遮天的家伙斗智斗勇？

    凉宸觉得就自己这种脑子，在这种戏里是那种绝对活不过三集的存在！

    “风清你在想什么？”

    凉宸发呆太久，还是被身边的人给注意到了。同她说话的是一个貌美的女子，穿着浅色云裳，面容温和让人新生好感。

    “没事，只是昨日未睡好，今日难以集中精神。”

    这个世界娶妻最看重的不是门当户对，而是契合度。就契合度而言，她是最有可能成为王妃的人，所以这些候选的姑娘们，多多少少都会有点巴结她的意思。

    “怎会没睡好？”

    那人一脸的担忧，看着好像真的很关心凉宸一样。凉宸却不敢轻易信人，因为她相信这里没有一个人是善茬。

    “酷暑难耐，睡不着。”

    “王爷不是给了你好多份冰块吗？”

    “冰块消热太过奢侈了。”

    凉宸和她一言一句的接着话。

    这些少女都是被各种人带着各种目的送进来的，但肯定会有九成的人再被送出去，而留下的人，只可能一步登天，飞上枝头成凤凰。

    这些人除了讨好王爷外，也需要讨好未来的王妃。

    贤王无妃，她是最可能成为王妃的人。

    今日天气正好，太阳也不是太晒，这些姑娘不管真假，看起来追着锦鲤喂食很开心。

    凉宸坐在凉亭里，只是看着，并没有跟过去。

    这身子也没有强健的体魄，站太久了甚至会眼前发黑，也是一副病弱模样。

    打发完人，凉宸略微叹了口气。

    “姑娘可是热？”

    跟在旁边伺候的中人婢女见她脸色不太好，适时的开口询问关心。

    她是最可能成为王妃的人，那些少女们知道，而王府的这些个下人也是非常清楚的。

    “我身子不太好，让你们见笑了。”

    凉宸没有说没事，因为这些人最会察言观色，说不是反而有点遮掩。

    “姑娘折煞我等了。”

    婢女冲比自己低一级，同是婢女的女人道：“去厨房端些酸梅汤来。”

    吩咐完跑腿的人后，婢女才看向她继续道：“姑娘莫怪，王爷说姑娘常常呆在房里对身体并无好处，让我等多关注些姑娘你，最好让姑娘在外透透气。”

    “我知道，没事的。”

    凉宸和善的对她笑了笑，再次把目光放在了不远处那些少女们的身上。

    这些小姑娘，最大的不过十七岁，最小的才十三，也不知道哪些缺德的做的事。

    这么小也下得了手。

    凉宸心中吐槽。

    她看着是端正的坐着，在愣神，而实际上她却是在一遍又一遍的翻看剧情。

    酸梅汤没过多久就被送来了，是提前做好，冰镇着的，送到她手上的时候还是凉丝丝的。

    她愣着神，过了一会儿发现那些小姑娘们嬉笑的声音都消失了才回神。

    抬头。

    眼前是一个穿着锦衣，面容略显英气的女人。

    五官分明，面容却意外的看着很顺眼，给人一种非常好的感觉，让人见后不由自主的想亲近。

    “在想什么？想得这么入神？”

    她轻笑着，眼里也浮着一层淡淡的笑意。

    贤王，谢君如！

章节目录 你不如王图霸业（2）

    “王爷。”

    凉宸想起身, 但是却被谢君如用手给按住了。

    “和我不用这么多礼。”

    谢君如笑着，看前面这人儿呆呆看着自己收回了压在她肩上的手, 坐在了她身侧。

    凉宸身子有些不自在的僵硬。

    “身子可有哪不适？”

    谢君如和她离得近, 能敏锐的感觉到她紧绷着的身子，微微一挑眉，她心中笑这姑娘居然这般害羞。

    “没有的。”

    “没有就好。”谢君如点着头，修长的素手拿过桌上的龙眼，剥好皮递给了凉宸：“酷暑难耐, 最是容易中暑，哪有不舒服记得及时和我说。”

    “我晓得。”

    凉宸很是乖顺的接过，不小心碰到谢君如的手指还受惊的差点收回了手，脸红的看着她。

    谢君如有些好笑，伸手直接将东西递到了她的嘴边，笑道：“你这般害羞，以后可怎么得了？”

    凉宸低着头，咬着她递过来的东西不说话，只是脸颊红得能滴血。

    谢君如对她这种样子却很受用, 比起强势的人来，她更喜欢这种乖顺的, 一只手就能捏扁搓圆的。

    “对了，我吩咐厨房每日给你熬了些补身子的汤药，你没喝？”

    凉宸愣了下，然后小心的看了她一眼，见她不像是生气才糯糯的道：“太苦了。”

    “药岂能不苦？”谢君如也猜到了是这个原因, 不过从她嘴里听到这个答案还是有些无奈。

    “可是，那真的太苦了。”

    凉宸皱着一张脸。

    “那也不能不喝啊。”谢君如对外对内都是一副十分和善温柔的模样，从未有人看见过她生气。

    “那药是给你调理身子用的，你若是一直都是现在这样，日后该如何孕育子嗣？”

    孕育子嗣？

    凉宸知道这个世界不一样，但忽然的听到这话还是差点呛到。

    “怎了？”

    “无事，无事。”凉宸摇头不敢去看她。

    “药不能停，得继续喝下去。”

    “行，行吧。”

    “乖。”

    谢君如揉了揉她柔顺的长发，起身道：“我还有事未处理完，不能多陪你，你晚间记得来找我。”

    “王爷慢走。”

    送走谢君如，凉宸这才松了口气。

    谢君如那句去找她没有别的意思，就是让她去她那里用晚膳。

    “回去吧。”她也起身，对着身后跟着自己的婢女轻声说着。

    婢女跟着她，缓缓离开了花园。

    “王爷对她怎么这么好？”

    还留在花园的那些姑娘看了全过程，对此表示羡慕嫉妒，看两个人都离开了，就有人忍不住酸。

    “看王爷的态度，她应该就是王妃了。你们还是都收敛些，少用些上不得台面的小手段，不然惹怒了王爷，不仅我们要陪着遭殃，还有你们的家里，也都别想跑。”

    契合度越高，诞下的子嗣天赋也就越好，很少有人不在乎自己下一代。

    “我们也没说要做什么啊，说一说都不许了吗？”

    有人忍不住碎碎念，不过就旁边两个关系好的人听见了，其他听见的都充耳不闻。

    凉宸和那些姑娘一样住在偏院，只是和别人不同的是，她是一个人一间大院子。

    “打些水来吧，我想洗个脸。”

    “是。”

    随身跟着的婢女离开，房间里就只剩她一个人。房间看起来典雅奢华，没一件东西是看起来便宜的。

    凉宸找了个地方坐下。

    看样子，谢君如应该还不知道自己和皇帝的契合度也非常的高。

    她心想着这事，抿了口茶润了润喉咙。

    不能急，得慢慢来。

    现在不能打乱剧情，因为她必须得先进宫才能放开手脚。

    古代并没有什么娱乐项目，洗了个脸，擦掉了汗的她找了一本游记就看了起来，也算是继承了原主的兴趣爱好。

    本身就是下午，不一会儿天色就渐渐暗了下去，她身边的婢女算着时间，见时间差不多了主动提醒了她一句。

    “那就过去吧。”

    凉宸把书放下，揉了揉有些酸痛的肩膀，心中暗叹了一声身子真的弱。

    两处隔得不算特别远，现在也没了太阳，本来就不算太热的气温又降了些，降到了舒适的程度。

    “王爷。”

    谢君如已经处理好了事情，现在正在厅中，而桌上菜已经上齐了，不过她没有动筷子，似乎是在等她。

    “来了？饿了吧？快坐。”

    “让王爷久等了。”

    在一旁的盆中洗净手，凉宸才缓缓走到了桌子旁边，坐在了谢君如的一侧。

    “饭菜刚上，不碍事。”

    谢君如没有架子，看起来特别亲人。

    “我知道你胃口小，也不喜欢那些油腻的食物，特地吩咐的厨房做些清淡小食，还准备了些绿豆稀给你解暑用。”

    “风清多谢王爷厚爱。”

    凉宸愣了下，随后感激的看着她。

    “与我你还这么客气做什么？”谢君如抓着她的手，眉眼带笑的说着：“与我你不用客气，这些都是我该做的。”

    凉宸的手在她手心乖巧得紧，谢君如却不知凉宸此刻头皮发麻，强忍着想要逃开的感觉。

    “不多说了，饿了吧？先用膳。”

    “是。”

    谢君如是皇族，一举一动都很礼貌，吃饭更是慢条斯理，看着赏心悦目。

    凉宸不敢去看她，自己一人低着头用着膳。

    谢君如以为她是害羞，并未多想，全因凉宸的来历及身份全在她手上掌控着，不可能是别人的探子。

    吃过东西，婢女端来了一碗药。

    “调养身体的。”

    凉宸迟疑了一瞬，看了她一眼咬牙端起那碗药屏气一饮而尽。

    不知道放了一些什么药材，这碗药又苦又涩。凉宸放下碗，皱着的眉头怎么也松不开。

    “吃颗蜜饯吧。”谢君如把一小碟蜜饯推到了她的前面。

    “谢谢。”

    凉宸小声道谢，拿起一颗放在了口中，淡淡的甜味缓慢的驱散着嘴里遗留着的那股药味。

    “和我不用这么客气。”

    谢君如淡笑着，道：“你呀，什么都好，就是太和我见外了。”

    凉宸仿佛知错了一般，低着头小声喊了句王爷。

    “近来南方多雨，恐怕会发生水患，所以没办法多陪你，你自己一个人在府里要记得多走走，别老一个人闷在房间里。”

    “我晓得的。”

    “知道就好，我还有事，你先回去吧，早些休息。”

    “是。”

    从厅中离开，凉宸被夜风吹着才感觉好受了些。那股让人犯恶心的药味好像在胃里沸腾，着实琢磨人。

    凉宸摇了摇头，走得快了些。

    谢君如对她好，她并不意外，因为如果她不对原主好，原主也不会因为她的话死心塌地。

    这个人啊，可真是会做人。

    如果不是知道谢君如的本性，恐怕她也会对谢君如产生好感。

    不过谢君如在私下尚且如此，在朝堂之上恐怕伪装得更好。她想扒开谢君如的伪装，将她的野心公布于众，简直难如登天。

    能帮她的人，她唯一能利用的人，只有一个。

    当朝皇帝！

    贤王谢君如的姐姐，那个因为□□，已经隐有暴君名声了的皇帝。那个她要将其辅佐成一代明君的皇帝。

    只不过那个皇帝也不是什么善茬。

    能当上皇帝固然有运气成分，但更多的是手段。她能以一己之力，左右整个朝堂，普天之下莫有不从之人，已经算是古今少有。

    可惜啊，就是眼瞎了些。

    她并不昏庸，但如果按前世剧情线走，在未来，她肯定会在史上变成纣王之流的昏君。

    有救的人。

    队友越厉害，她要想的也就越少，如果皇帝是扶不起的阿斗，她这个世界怕是斗不过这些玩心计，玩手段的人。

    只是……

    队友如果太聪明了，也不是不好，获取信任就是一件非常困难的事情。

    皇帝。

    皇帝名叫谢秋离，是凤国第四任皇帝，年号天启，现在是天启十三年。

    皇帝今年二十九岁，登基已经十三年，先皇驾崩得早，她十六岁就成了新帝，母妃去世，上有太后看她不顺眼，下有群臣欺她年少。

    她一朝隐忍三年，暗中收服权势，架空太后，最后更是与现征西大将军一起在宫中设下宴席，直接动手将权倾朝野又野心极大的权相斩于了宫门之中。

    能忍，果断，而且传闻那位权相的脑袋是她亲手砍下的，她当时连二十岁都没有。

    身受折辱三年的她看到了相权太大的危害，将丞相一职一分为二，化成左右丞相，找了两个不对头的人当这个左右丞相，且收回了大半原本是丞相的权利，杜绝了相权差点盖过皇权的弊端。

    分相权，安朝堂，重农桑。

    这位皇帝做的事情绝对称不上是一个昏君。

    凉宸想到谢君如，又想到了历史发展，不免觉得造化弄人。

    如果不是生在一个时期，这两个人都是可以安世百年的明君。

    谢君如想当皇帝，因为她觉得皇位本该就是她的。

    谢君如如今二十一，先皇驾崩时才八岁，她天资聪颖，生母又是宠妃，当时很得先皇宠爱，先皇爱老幺，甚至戏言要把江山交给她。

    戏言，谢君如却认真了，一心认为如果不是父皇去世得早，她当时还太小，皇位肯定是她的。

    本着这个想法，她的不臣之心日渐疯长，看着对自己算是极好的姐姐，就是看一个抢了自己东西的仇人。

    她想要当皇帝，为此可以不惜一切。

章节目录 你不如王图霸业（3）

    凉宸在王府该做什么就做什么, 一点多余的事情都没有做，因为她知道自己身边的婢女都是谢君如的眼线，自己稍有异常都可能会被禀告到谢君如那里去。

    这样的日子持续了半个月。

    这天, 王府忽然戒备森严了起来，花园那边更是被人禁止入内。

    这一点都不奇怪，但换在王府就很奇怪了, 毕竟贤王是皇帝的亲妹妹, 一人之下万人之上。

    谁有这么大能耐, 让贤王亲自在花园接待？

    好事的小姑娘们围在一起叽叽喳喳的讨论, 看着花园凉亭的方向满是好奇。

    凉宸靠在窗口, 一手支撑着下巴, 瞧着凉亭的方向知道来人就是那位皇帝。

    她出宫了。

    接下来, 会下雨。

    她抬头瞧了眼还有着太阳的天空，被光线刺激到了眼睛, 眯着眼别开了视线。

    “翠儿。”

    “姑娘有什么吩咐？”

    “房里太闷了，我们出去透透气吧。”

    她这话说得没错，她现在不在院子里, 而是在一画阁中，现在的确是有点闷热, 这可能是因为要下雨了的原因。

    带着随时随地都跟着自己的婢女, 她走出了阁楼, 因为站的高，轻而易举的就看见了凉亭里那两道身影。

    那两人面对面坐着，谢君如对着的是她这个方向, 而另一个人，也就是皇帝，是背对着她坐的，她只能看见那人穿着一身浅色素裳，却并看不见她的容貌。

    “姑娘？”

    凉宸忽然停下看着凉亭方向，跟着她的婢女出声将她喊回神。

    “没事，只是看到了王爷。”

    凉宸摇了摇头，正想走，却见那背对着自己的人忽然侧头瞧了过来。

    隔得远，她看得并不真切。

    依稀的感觉到，这个人在看自己。

    她眉心一跳，假装没看到带着翠儿下了阁楼。

    楼下那些姑娘在学刺绣，热闹得很。

    “风清来了？”

    几个人看见她眼前一亮，立马凑了过来，以为她会知道内幕，换着方法的在她这里旁敲侧击的问凉亭里那人是谁。

    凉宸是知道，但是这种话怎么可能说出来？

    她笑着摇头，说自己也不是很清楚。

    那些人不信，但也没敢质疑，也没有再问下去，拉着她到了人堆里想让她看看刺绣。

    “你们这里人多，姑娘身子不舒服，受不得人多的地方。”

    翠儿拦住了那些想拉着凉宸进去的人，虽然她只是一个婢女，但是却是职位最高的婢女，这些还未进王府的人，对她而言都没有凉宸一根手指重要。

    “这……”

    “只是看看，应该没事吧？”

    凉宸和稀泥。

    “还请姑娘莫要拿自己的身体开玩笑，若是出了问题，王爷怪罪下来，遭殃的是奴婢。”

    “这……”

    区别对待太明显了，以至于想巴结她的那几个少女脸都僵掉了。

    凉宸没想到她这么坚决，不由古怪，心想难道是我刚刚说太闷了的原因？

    她正想缓和下气氛，却没料到天空中忽然落下了雨滴。

    下雨了。

    太阳挂在天上，可是豆大的雨点却是实打实的。

    “下雨了？”

    凉宸伸出手，几点雨砸在了她的手上，碎得四分五裂。

    “姑娘，我们还是回画阁吧。”

    翠儿在她身边建议。

    “好。”

    凉宸对着那些小姑娘们微笑点了点头，和翠儿原路返回，回了阁楼。

    外面下雨，凉亭便不好待，谢君如带着人离开了凉亭往这边走来。

    “皇姐一来真是蓬荜生辉，连难得一见的太阳雨都出现了。”

    “你就会说些讨人欢心的话。”

    下人给打着伞，她们从湖边顺着石子路走来，看见那些刺绣的少女稍作停留。

    “君如可真是艳福不浅。”

    谢秋离抬头看了眼阁楼上，不知为何忽然想起来了刚刚惊鸿一瞥的那道身影。

    “皇姐莫要取笑我了，这些小姑娘都是别人硬塞进王府，让皇妹代为教导一段时间的。”

    “怎么？没个看上的？”

    谢秋离在里面找着自己刚刚看到的那个身影，随口问着。

    谢君如想到了那个害羞的小可爱，一闪而逝，她摇了摇头，道：“皇姐说笑了，皇姐都还没后妃，君如怎敢逾越？”

    “你要等我立后？”谢秋离挑眉，笑了声道：“那你可有得等了。”

    没有在这些人里找到那个身影，谢秋离抬头看着阁楼道：“上面是做什么的？”

    “是画阁。”谢君如道：“我喜欢收集字画，集来的字画都放在那。”

    “字画？上去看看。”

    谢秋离走在前面，谢君如后半步，那些两个侍卫跟在后侧，预防意外。

    “咳咳咳……”

    “姑娘你没事吧？”

    还未走到上面，画阁内就隐约传来了咳嗽声和翠儿着急的声音。

    谢君如眉心一跳。

    “上面有人？”

    谢秋离停住，回头看了眼谢君如。

    谢君如听到翠儿的声音就知道上面是谁，此刻面对着谢秋离的话，一时竟有些不知明的紧张。

    “兴许是好奇过来看看。”

    “皇妹，你实在是太没脾气了。”

    谢秋离摇了摇头，继续往画阁走去，看样子是要看看才会罢休。

    谢君如抿着唇，跟在后面。

    画阁里，凉宸上来后本来在想剧情会不会偏移，便没有多在意周边，没想到这画阁有些死角布满了灰尘，刚刚一阵大风吹过，她闻着灰尘呛得咳嗽了起来，这一咳嗽就一发不可收拾。

    咳得肚子疼的她微微弯着腰，一只手捂着嘴，一只手死死抓着翠儿。

    几个人上楼不可能没有动静，翠儿正想着要不要弄些水让她喝下，听到声音下意识看过去，没想到抬头就看见了她的主子。

    “王爷。”

    手还被凉宸抓着，凉宸还在咳嗽，看起来极为痛苦，翠儿不免忧心王爷会不会责罚自己。

    谢君如看了眼凉宸，谢秋离在身边，她并没有多看，收回视线道：“带人下去，莫要冲撞了贵客。”

    贵客？

    能被贤王称作贵客的人身份非同小可。

    翠儿身子一僵，拍了拍凉宸的背，就想扶着她离开。

    “皇妹这是生气了？”

    站在谢君如身侧的人笑着说出了让翠儿汗毛直竖的话。

    皇妹。

    贤王可只有一个姐姐！

    “皇姐见笑了。”

    “刚刚还夸你脾气好，没想到转眼就这么不懂风情。”

    谢秋离看着那咳嗽得脸都红了的少女笑道：“这位姑娘也是别人送来，让你代为教导的？”

    谢君如脸色僵了一瞬，顿了下道：“是。”

    “可真是不懂风情的呆子。”谢秋离手上的白玉扇子敲了敲她的肩膀。

    “皇姐说笑了。”谢君如面色再次恢复了正常，她看向翠儿，又看了眼面色通红的凉宸道：“你们先下去。”

    “是。”

    翠儿不敢说什么，扶着凉宸匆匆离开了阁楼。

    人是见到了，可是方法却超乎意料。

    她坐在通气的地方，被顺气顺了好一会儿才停住了咳嗽。

    喉咙疼得厉害，胸口也疼得厉害。

    这真是太倒霉了。

    就被灰呛了下，居然咳嗽了这么久。

    “姑娘喝些润喉的吧。”

    翠儿给她递过去了一碗温热的汤。

    凉宸谢过后接着喝了一口，不算太苦她才把剩下的都喝了下去。

    这种见面，怕是……

    不咳嗽了，可是问题也跟着一起来了。

    她刚刚那个糗态，怕只是给人增添了笑料吧！

    凉宸没想到关键时候，居然是自己掉链子，不免头疼得不行。

    这要是后面不入宫了……

    凉宸想到谢君如，想到自己可能真要和她拜堂成亲，不免脑袋大。

    这可真是……

    真是造孽！

    她表情略显痛苦，翠儿在一旁看着她皱眉低头，以为她不舒服，又关心了几句。

    那边，送走谢秋离的谢君如回到房间，关上门脸上的笑里面淡了下去，随之浮现的是淡淡的怒气和阴沉。

    她对谢秋离极为了解，今日她的余光一直在打量凉宸，很明显就是对她感兴趣。

    谢君如咬着牙狠狠一拳砸在了桌子上。

    抢了皇位，连我的女人都要抢？

    她气得脸色铁青。

    静坐了一会儿，怒气消失，她渐渐浮现出了一个想法。

    谢秋离至今没有后妃。

    若是她喜欢……

    谢君如愣了下，随后狠狠摇了下头。

    不行！不能这么做！

    谢君如在挣扎，放在桌上的手握得十分的紧。

    我的人，我凭什么让给她！

    她坐在书房，想着这件事，居然硬是坐了一晚上。

    第二天上朝。

    谢君如有些恍惚，朝后被谢秋离留在宫中用了中饭。

    下午回到王府，她在门口站了一会儿，心里已经有了答案。

    “王爷？”

    “去把贾三喊来，我有事找她。”

    “是！”

    贾三是她一首提拔起来的人，她找她来，是因为一件事。

    拿起手，谢君如看着指上缠着的黑色发丝面沉如水。

    这是她从谢秋离那里弄来的，是谢秋离的头发，她倒要看看，谢秋离和凉宸的契合度有多高！

章节目录 你不如王图霸业（4）

    检测契合度需要专门的人, 那种灵气平庸，没有属性的人。

    贾三控制灵力将头发中，谢秋离残余的灵力剥离出。

    那一抹头发丝大小的红色灵力眨眼染红了她手上的灵气团, 同时带着一股狂躁，她差点没能压住。

    谢君如站在一侧，一手帮她镇住了谢秋离的灵力, 冷声道：“继续。”

    贾三摸了下额间的冷汗, 再次提炼出了凉宸的灵力。

    这个世界的人, 体内都有灵力, 只是唯有灵主能够动用这个力量。

    凉宸的灵力谢君如曾见过, 是蓝色的, 温润如水, 出现的瞬间也将贾三白色的灵力染成了蓝色。

    蓝色灵力出现的瞬间那团狂躁的红色灵力挣扎的幅度就下了下去，谢君如感觉到这个变化, 唰的一下一张脸就变色了。

    贾三控制两团灵力靠近，不等她控制，两团灵力就相互吸引靠近融成了一团, 没有任何隔阂，你中有我, 我中有你。

    红蓝相间, 没有任何排斥。

    “这！”

    贾三从未见过这种情况, 不免目瞪口呆，同时小心的看向谢君如，果不其然看见了她黑着一张脸。

    “这事不要宣扬出去。”

    “是！”

    谢君如拂袖离去。

    这种情况只代表一种答案, 她们两个人的契合度，完美！

    完美！

    谢君如咬牙切齿。

    她已经决定把凉宸送进宫了，这次做检测也是为了有个理由，有个借口可以把人送进去，可是她没想到两个人的契合度居然这么高！

    谢君如有些迟疑了。

    她不知道还该不该把人送进宫。

    天生一对，如果诞下子嗣……

    “去把舒风清喊来！”

    “是，王爷。”

    凉宸这两天一直恍恍惚惚，认真看就知道她一直在走神，直到谢君如派的人到了她才回过神。

    “王爷叫我？”

    凉宸忽然起身，因为纠结太久，忽然听到这个消息，心中的兴奋居然没有压住。

    “是的，王爷请舒姑娘随属下去书房一聚。”

    “好，好的！”

    凉宸也不准备什么，起身跟着她就往书房走去。

    去书房的路，凉宸已经走过一次了，而且记了下来，知道了路，走得也就快了些。

    走到书房门口，下属识趣的守在了门口，让凉宸一个人推门走了进去。

    “风清见过王爷。”

    “不必多礼。”

    谢君如坐在前方，看着施礼的凉宸仔细打量了她一下，不同于以前，她现在用的是另一种目光。

    “身子可好些了？”

    “好多了，多谢王爷。”

    “好些了就好，好些了就好。”

    谢君如笑着，眼里带着些复杂的情绪。

    “风清，你来了，也有两个月了吧？”

    “回王爷，是两个月零三天。”

    “两个月零三天呐……”谢君如右手敲着桌子，问道：“在这里还习惯？”

    “习惯的，王爷对风清的好，风清都能感觉到。”

    “习惯就好，习惯就好。”

    谢君如忽然说不出口了，也疑心病犯，不知道这人究竟有多喜欢自己。若是她对自己的感情不深，极可能送进宫会适得其反。

    得找个把柄。

    想到把柄，谢君如忽然想到了一个人，压下情绪，她道：“风清，我记得，送你来的妈妈说过，你以前是姓凉？”

    凉宸愣了下，低头道：“风清是罪臣之女。”

    “罪臣？”谢君如惊讶的道：“你难不成是南蜀凉家后人？”

    “正是。”

    “南蜀凉家？”谢君如忽而问道道：“如今只剩你一人了？”

    “风清不知。”

    她两岁就被送走，虽然烙下罪臣之女的烙印，但是却因为年岁小，对南蜀凉家知道得很少。

    “你母亲是谁，你可知道？”

    “家母，凉瑶。”

    “居然是凉瑶大人？那可真是巧，我认得一人，算起来，那人应该是你堂姐。”

    “我堂姐？”

    凉宸愕然的看着谢君如，同时夹杂着茫然。看样子，她是真的不知道自己还有亲人在世。

    “对啊，是你母亲二姐的女儿，也是个灵子，如今在姚尚书家。”

    姚尚书是谢君如的人。

    凉宸忽然知道了她是什么意思，是想自己有牵挂，有可以拿捏自己的人。

    想通，她激动的道：“我尚有亲人在世？”

    “不急，明日我让姚大人带着人来一趟就清楚了。”

    “谢谢王爷！”

    谢君如见她激动，道：“我找你来也没有重要的事，就是几日不见了，有些想念你。”

    凉宸愣了下，激动褪去红晕爬上脸颊，糯糯的道：“风清也很想念王爷。”

    “如今见你安好，我便心安了。你先回去吧，早些休息，明日我亲自带你去看看，那人是不是你姐姐。”

    “多谢王爷厚爱，风清先走了。”

    “嗯，去吧，路上小心些。”

    谢君如觉得这个人应该是很喜欢自己的，不然不可能这么容易就脸红害羞。

    不过她还是不太确定，于是还唤回了贴身服侍凉宸的翠儿。

    翠儿自然如实交代。

    谢君如听见她说，因为自己几日没去见她，她茶饭不思，忧愁不已，又听见她说凉宸一听自己唤她，欣喜高兴，一颗心总算放了下去。

    该着手布置了。

    那个姐姐自然是真的，也同她一样，那时还不记事。想来她应该事先知道了什么，对她这个从来没有见过的堂妹表现得十分的亲近，而且还拉着她情绪大起大落哭了场。

    凉宸没办法只能跟着哭，演戏要演真，她不能表现出自己很冷淡，其实完全不在意这个女人是谁。

    从那天确定身份后起，那个堂姐就隔三差五来找她，找她联络感情。

    一个月后，谢君如终于把一切都布置好了，那天把凉宸喊到了房里。

    谢君如站在房间里，背影有些孤独：“风清，皇姐对我越来越忌惮了。”

    “王爷？”

    凉宸心中想翻白眼，心想不是另有目的，怎么可能对一个什么都不清楚的人说这些隐秘的话题。

    “几个姐妹相继被贬被罚，皇姐恐怕会对我动手了。我打算把你送出去，免得连累了你。”

    “不！我不走！王爷！您肯定是多想了，皇上对您这么好，怎么可能会贬您？”

    “风清！”谢君如拍了拍她的肩，无可奈何的愁苦道：“帝心难测，伴君本就如伴虎，我早就想到了会有今日的，只是没想到，皇姐居然连我这个闲散王爷都不肯放过。”

    你也敢叫闲散王爷？

    凉宸心中腹诽。

    “那，那怎么办？”

    “风清你先离开。”

    凉宸两眼泪汪汪的道：“不！风清不走，就算死，风清也要跟着王爷！”

    “风清！”

    谢君如叹了口气，道：“皇姐看上了你，借此想对我动手，你留下我护不住你的。”

    “怎，怎会这样？！”

    “现在你知道了。”谢君如看着她，道：“我送你离开，如果我还能活着走出凤城，我会去找你的。”

    “不！不要！”凉宸泪流满面，道：“我不走，王爷，不会这样的，您毕竟是陛下的妹妹啊！”

    “我是她妹妹，可是她是皇帝。”谢君如道：“她是皇帝，风清！”

    “皇帝就能这么做吗？这么做，她和昏君有何分别？！”

    “住嘴！”谢君如脸色大变，呵斥道：“祸从口出，这话断不能再说。”

    “风清说的都是实话，若是仅因为风清，而不惜对王爷下手，这与昏君有何差别？”

    “风清，她是皇帝。”

    “可是她也是您姐姐啊！”

    “没用的风清，从小到大，只要是她看上的东西，她都会不择手段的想方设法得到。我只能把你送得远远的，她找不到的地方才能护住你。”

    谢君如不留余力的在她前面黑谢秋离。

    “不，不要！”

    “哭吧风清，哭过后，我派人连夜送你离开。”

    “我不要，我不走！”

    谢君如不说话了，只是满脸疼惜。

    凉宸哭得上气不接下气，过了一会儿忽然道：“王爷，您说她是因为看上了我，所以才想对您动手是吗？”

    谢君如脸色微变，呵斥道：“你想做什么？”

    “王爷对风清的好，风清都知道，风清断没有连累王爷的道理，还请王爷以大局为重，送风清入宫。”

    “你要入宫？不可能！”

    谢君如的脸上浮现出了怒意，狠狠拍了下桌子，道：“我抗了她施压半月，是为了你这句入宫吗？”

    难道不是吗？

    凉宸心中吐槽。

    “王爷还请成全。”

    “这话莫要再说！我等会儿就连夜送你离开！”

    “王爷还请成全。”

    凉宸忽然跪了下去。

    “你！”谢君如脸色青黑，指着她似乎是怒到了极点：“你偏要如此？”

    “皇上喜怒无常，可若有风清在侧，便能时时护住王爷。王爷待风清极好，如今也是风清报答王爷的时候了。”

    谢君如脸色一变，道：“你这话说出去，一百个脑袋也不够砍！”

    凉宸红着眼，看着她：“风清不会说出去的，风清只是想为王爷分忧解难。”

    谢君如欲言又止，最后重重叹息了一声。

    “你可要想清楚，一入宫门，那可就再也没有回头路可以走了。”

    她很聪明，现在也没告诉凉宸自己真正的目的是为了皇位。

    凉宸坚定的道：“风清不会悔的。”

    谢君如看了她一会儿，忽而道：“你这是把本王放在火上烤！”

    “请王爷忘了风清。”

    谢君如看着她这样子既是欣慰，又是恼怒，站了一会儿居然拂袖怒而出走了。

    凉宸没起身，虽然感觉她走了，但还是凄苦的表情，擦着眼泪。

    鬼知道房间里还有没有别人。

    在王府，一定半点都不能松懈，因为到处都是谢君如的眼线。

章节目录 你不如王图霸业（5）

    谢君如和她“僵持”了两天, 最后才无可奈何，故作生气的同意了她的话。

    这是你自己要求的。

    谢君如倒是说得清楚。

    凉宸表示是的是的，都是我要求的, 求您别墨迹了。

    凉宸只是个孤家寡人，没有任何人可以依靠，不知道外面发生了什么, 只知道过了三天后, 谢君如告诉她, 明日宫中会有人迎她进宫。

    事情总算定了下来, 凉宸也松懈了些。

    谢君如没有在她身边安插任何人, 因为她本身就是最好的嘴巴和耳朵, 安多了, 反而惹人怀疑。

    入宫那天并不算太隆重和热闹，只有一队马车从宫中出来将她迎了进去。

    憋了这么久, 终于离开了王府。

    凉宸坐在车里，打开窗帘往外看了看。

    谢秋离至今无妃无后，她算是第一个进宫的, 但却并不是嫁给谢秋离，她不是后, 也不是妃。

    外面来来往往的都是穿着古装的女人, 她看了一会儿就没了兴趣。

    这是个神奇的世界。

    凉宸再次感叹。

    王府离宫门有半个时辰的路, 而宫门到后宫亦有半个时辰的路。这座都城，建得极大。

    凉宸坐在马车里昏昏欲睡，要不是马车奢华舒适, 路又平坦，她可能现在就不是这么平静了。

    进入宫门，大队的人马去了九成九，她也被从马车里转移到了轿子中。

    凉宸闲得无聊又看了眼剧情，仔细看完一遍恰好轿子也停了下来。

    “请姑娘下轿。”

    凉宸听见声音，从轿子中走了出来。印入眼帘的，是一座极大的宫殿，而宫门上方，挂着一块大牌子，牌子上写着‘芳华殿’三个字。

    “姑娘请。”

    凉宸看了那人一眼，轻点了下头，走进了这座自己以后将要住的地方。

    宫殿很大，不像无品无阶的人住的地方。

    道路两旁都是花草树木，被修剪得十分整齐，花与草相得益彰，看着就让人心旷神怡。

    宫里伺候的人不多，就四个。

    “姑娘要用膳吗？”

    现在已经将近中午了。

    “不了。”凉宸并没有胃口，摇头道：“我想先休息一会儿，你们过个时辰记得提醒我吧。”

    “是。”

    宫中要比王府还要奢华些，凉宸对这些都不感兴趣，随便看了眼，记住一下这些东西的位置就找了个地方坐了下来。

    接下来……该怎么做？

    凉宸一心想顺着剧情入宫，可是现在入宫了，忽然有点懵。

    吹枕边风？

    凉宸捏紧了刚刚自己倒的一杯茶。

    这也太没节操了吧？

    话说自己为什么会想到这种掉节操的办法？

    她摇了摇头。

    不行不行，不能这么做。

    她应该和谢秋离合作共赢！

    喝了口热茶，她想着合作这个办法，心情好了些许。

    就是应该合作，怎么能做吹枕边风这种没节操的事情？

    满打满算的凉宸算漏了最关键的一环，谢秋离。

    她虽然入宫了，可是谢秋离却并没有像剧情中一样当天就来见她，不仅没有当天，而且好像忘了她这个人一样，把她晾在这边，一晾又是半个多月。

    凉宸渐渐变得死心。

    靠别人是靠不住的！

    这个任务怎么就这么难！

    想到自己还有个辅佐的任务，凉宸渐渐变得头大。

    她拐弯抹角的问过谢秋离的情况，但都被身边那些婢女极其圆滑的给绕走了。

    来这个世界已经有一段日子了，可是剧情却一点进展都没有，她除了把自己整入宫，什么都没有做！

    凉宸对这个任务渐渐不抱希望了。

    这真是太难了……

    见不到皇帝，她能怎么办，她也很绝望。

    摘下一瓣花，凉宸看着手心的粉色花瓣忽而将它碾碎。

    “不喜欢，为何还要摘下？”

    略有些熟悉的声音传来，凉宸身子一僵，随即听到了跟着自己的人口称皇上万安。

    “皇上万安。”

    打入黑名单的人忽然出现，就如同死掉的人忽然诈尸一样。凉宸都以为这皇帝忘了自己，没想到她居然忽然出现了，而且是一声不吭的走到了自己身后。

    “不喜欢还摘下？”

    谢秋离伸手抓住她的手，从她手里拿过了那片花瓣的尸体。

    凉宸不知怎么回答，她低着头不敢去直视她，只觉得她这话没那么简单。

    “是在怨朕？在这借物喻人？”

    谢秋离当了多年的皇帝早已是帝心深不可测，凉宸听不出喜怒，只觉得压力大得惊人。

    这人给的压力完全不是谢君如能比的。

    “风清怎敢这么想？陛下说笑了。”

    “那就当朕在说笑吧。”

    谢秋离随手将那瓣花丢弃，瞧了她花园一眼道：“朕记得你身子并不好。”

    “多谢陛下挂怀。”

    谢秋离轻点了下头，看了她一会儿，似乎在打量她。

    “我知道你与君如两情相悦。”

    什么？！

    凉宸身子一僵，倏然抬头不可思议的看着她。

    “不用惊讶，朕好歹是个皇帝，不可能这点眼力都没有。”

    谢秋离早示意那些服侍的人退下了，现在这里就她们两个人。

    “陛，陛下？”

    “你入宫朕也是没有办法，群臣举荐，老三也为了朕忍痛割爱。”

    所以……

    她是怎么进宫的？

    凉宸有些恍惚。

    “朕来是为了告诉你，你不用多想，朕不会碰你的，等这阵过后，朕会找机会把你送回王府和老三团聚。”

    “……谢，谢陛下。”

    凉宸扯出一抹僵硬的笑。

    “天色不早了，记得按时用膳，朕便走了。”

    “恭送陛下。”

    这到底是什么情况？

    什么情况？！

    凉宸深刻的体验到了什么是一个头两个大。

    这皇帝和她想的完全不一样，难道就因为她那天咳嗽？

    她真是……

    好气啊！

    神色恍惚的回去，差点不小心被门槛绊倒的凉宸回神，差点炸掉。所以她到底都在做些什么啊，做来做去，最后又回到了王府？

    凉宸心好累。

    凉宸不知道，谢秋离不仅和她说了，而且还派人和谢君如说了。

    谢君如在书房，关着门后狠狠砸碎了好几个花瓶，她没想到谢秋离居然会这么做！

    她好不容易把人送进宫，结果谢秋离告诉她，她要把人再还给她？

    谢君如差点吐血。

    凉宸对自己而言已经没用了，必须让她留在皇宫！

    谢君如心狠的想着。

    “谢秋离，你可真是好样的！”

    谢君如咬牙切齿的又砸碎了一个花瓶。

    把自己的准王妃送进宫本身就让她没面子，现在还要把人送到她床上去……

    谢君如又砸碎了两个价值千金的花瓶。

    遍地都是白瓷碎片，谢君如喘着粗气看着遍地的碎片，眼里满是压抑的愤恨。

    真是太可恶了！

    让灵主灵力失控有很多种办法，过渡使用灵力就是最简单的一个办法。

    为了让凉宸顺利留在宫中，为了让自己顺利在谢秋离身边安插一个嘴巴和耳朵，谢君如豁出去了。

    她动用了自己暗中培育的一股力量。

    这股力量她没有自己接触过，那些人甚至都不知道自己的主子是贤王。

    这股力量她用起来很顺心。

    让谢秋离过渡使用灵力也很简单，找人刺杀她就行。

    谢君如没有后顾之忧，当天就传讯给了那股力量袭击谢秋离的指示。那些人都是死士，不怕死，得到这个任务还是挑选了不少人去执行。

    今夜的凤城，注定不平静。

    坐在外面纳凉的凉宸正思考未来，没想到忽然就看见外面半边天烧了起来。

    “宫中起火了？”

    她惊讶的回头问婢女。

    “那是皇上的灵力。”

    那不是火光，是灵力，认真看就能看清楚差别。

    凉宸愣了下，又看了眼那边通红的天空。

    好吧，她没仔细看这个世界的设定。

    都能引发异象了，这么厉害的？

    凉宸看着眨了眨眼，因为隔得太远，她什么都没有感觉到。

    “姑娘最好不要乱走，今日怕是有刺客，等会儿宫中肯定会严查各个地方。”

    服侍她的人可不是凉宸这种小白，看到谢秋离爆发的灵力就知道发生了什么，她心脏乱跳，拉着凉宸希望她安分些。

    虽然凉宸一直很安分，大门不出二门不迈，但谁知道她会不会忽然发疯。

    这可是关乎脑袋的！

    “刺客？”凉宸又看了眼天空，道：“你怎么知道的？就因为这个？”

    婢女顿了顿，道：“十年前，陛下斩杀李子中的时候，便是这等景象。”

    李子中就是那位权相。

    凉宸愣了下。

    谁下的手？

    还用问？

    用脚趾头想都知道，肯定和谢君如脱不了关系！

    看过剧情的她知道，谢君如手上有一股暗处的力量。

    她这是打的什么注意？

    凉宸面色不显，心里却想了很多东西，甚是忧虑。她占据这么大优势，可是却连谢君如这么做的目的都看不出来，这差距太大了。

    “既然如此，那我还是早些歇下吧。”

    “我去帮姑娘准备水。”

    只要不要出去惹麻烦就行。

    婢女带着她回房，一人去厨房准备水，另一人就在她旁边陪着，寸步不离。这一来是怕她离开，二来就是怕刺客会闯来这边。

    今夜不太平，她们今天晚上都做好了不睡觉的准备。

章节目录 你不如王图霸业（6）

    “查。”

    寝宫门口躺了十几具尸体, 谢秋离看着这些死在自己手里的尸体没有任何情绪，只是淡淡的说了一个查。

    她看起来不生气，可是伺候她的人却知道, 她这是怒极了。

    渲染了半片天空的灵力回到身体里，谢秋离脸色微微发白，看样子并不是毫发无损。

    禁军统领不敢多留, 连忙带着人下去追查, 希望可以将功补过。

    “快扶皇上进去休息！快请御医！”

    刺客死光, 可是明阳殿还是一团乱麻, 甚至比刚刚更乱了。

    谢秋离半躺在床上, 眯着眼, 脸色苍白得吓人。

    “灵力失控了！”御医检查完后冷汗直流, 道：“失控太严重了，药压不住的, 陛下。”

    谢秋离不语，闭着眼好像睡着了一样。

    “陛下，您不平复灵力, 会对身体造成二次伤害的。”

    “朕忍得住，你们下去吧。”

    谢秋离被几个人吵得更烦, 睁开眼, 眼底闪过一丝红芒, 压着怒气道。

    失控不仅是灵力失控，灵力失控的同时，失控者本身脾气也会失控。谢秋离现在极可能做出什么平常不会做的事。

    “陛下, 您十年前的失控后遗才好，如今又添新伤，身体会受不住的！”

    先皇驾崩得早，就是有这个原因在里面。

    “陛下！恕老臣多嘴，这次是真的拖不得啊！”

    “朕自己的身体，自己心里有数。”

    “陛下三思啊！”

    “退下！”

    谢秋离发火，再求下去可能会被失控的谢秋离砍头。那御医顿了下，几次欲言又止，最后还是性命要紧，遵从了旨意。

    “你们也都给朕退下！”

    把所有人都赶了出去，谢秋离才狼狈的喘着气，看起来极为不好受。

    她十年前与李子中一战后也是如同今日般。

    谢秋离面色难看，眼却冷静得很。

    这些人不是为了杀自己来的！

    这些人都抱着死心，显然是死士，可是吩咐这些死士的人肯定知道这些人是杀不死自己的，既然杀不死，为何还要吩咐？

    肯定另有目的！

    另有什么目的？

    杀不死我，只会让我灵力失控。

    灵力失控……

    谢秋离忽然想到了自己放在芳华殿的凉宸。

    舒风清！

    那人想要舒风清留在宫里！

    谁？

    难道是君如？

    谢秋离脸色难看，一下联想到了很多东西。

    她是个皇帝，不可能不懂这些东西。

    脸色难看到了极点。

    谢秋离一下想到了很多，从自己去贤王府后发生的事情，又想到了现在。

    她想在我身边安插人。

    她想做什么？！

    谢秋离狠狠拍了下桌子。

    力量失控的她一掌将床边的桌子拍得四分五裂。

    “陛下？”

    “去芳华殿把舒风清给朕喊来！”

    谢秋离怒道。

    舒风清？

    那位传说与陛下达到完美契合度的灵子？

    在外着急等候的人就是想劝谢秋离传舒风清，现在听到这话各个松了口气，连忙就差人跑了过去。

    老三啊老三，是朕对你太好了，以至于你都敢生出这种心思了是吗？

    谢秋离心沉如海，怒过后决定暂时先不打草惊蛇，将计就计，就看她究竟想如何。

    但愿是朕多想了。

    谢秋离深吸了一口气，压住身体里乱窜的灵力。

    芳华殿。

    “什么？让我过去？现在？”

    刚躺下的凉宸听到这个消息万分懵逼。

    谢秋离遇到刺客，喊自己去干什么？难道还以为是自己喊的刺客？没病吧！

    “皇上灵力失控了。”

    传消息的人委婉的说着。

    灵力失控？

    凉宸愣了下，随后想到了灵子可以平复失控，治愈灵主的能力。

    原来是打的这个主意！

    凉宸豁然开朗，明白了谢君如找人刺杀谢秋离的目的。

    “姑娘别愣着了，快和小的走吧！”

    “好，就去，就去。”

    这些天发生的事情太多了，不过凉宸还是立马做出了决定。

    赶到明阳殿，凉宸看见了戒备森严的禁军。

    “姑娘请和小的来。”

    这些禁军都穿着黑甲，英姿飒爽，不仅好看，而且致命。凉宸感觉到危险，缩了缩脖子，低着头跟着她往明阳殿关闭的门口走去。

    凉宸怀着忐忑的心情推开了门，刚走进去后面的人就贴心将门给锁上了。

    凉宸：“……”

    “你来了？”

    “风清参见陛下。”

    谢秋离的声音有些虚弱，凉宸愣过后连忙施礼。

    “你过来。”

    凉宸站在原地不动，似是在踌躇。

    谢秋离也没有催，隔着一层薄纱，两人这样僵持着。

    过了一小会儿，凉宸移动了脚，缓缓走了进去。

    这是凉宸第一次看清谢秋离的全貌，上上次她咳嗽没注意，上次她根本不敢看。

    谢秋离和谢君如很不一样，谢君如是那种温润的人，是那种看起来就很和气的人。谢秋离不一样，她长得很艳美，眉眼带着冷意，一双好看的眸子看起来极具攻击力。

    看着就觉得很不好惹的女人。

    凉宸站在了离她两米远左右的地方，停了下来，看着脸色发白的她小声道：“陛下？”

    谢秋离不说话，看着她，心中震惊不已。

    她只是靠近了些，她失控的灵力居然就安静了许多。

    谢秋离再次打量了下她，这个姑娘长得很好看她一直都清楚，不仅长得好看，而且看着就让人觉得很干净清爽。

    谢秋离忽然想起来了那日在凉亭上的惊鸿一瞥，逢场作戏的心居然慢慢热了起来。

    “传闻你是在红楼长大的？”

    谢秋离别开眼，居然没有步入正题，而是自己找了个说话的话题。

    谢秋离并没有派人去调查过凉宸，得知这个也是偶然听见的。

    “是的。”

    “你本是哪里人？”

    红楼是皇族建立的，谢秋离自然知道红楼是个什么地方。

    “本是南蜀凉家人。”

    “南蜀凉家？”

    谢秋离微愣。

    她那时候不小了，已经记得很多事情了，南蜀凉家她还有些印象，因为这件事闹得很大。她母皇找人对世家望族下手，下得太快了，激起了那些人的狠心，她母皇死得这么快，说不得就和那些世家望族有点关系。

    世家望族是所有皇帝的一块心病，谢秋离也不例外，不过她暂时还没有露出对世家望族的不满，激发那些人的警惕。

    “本名叫什么？”

    “本名凉宸。”

    谢秋离感觉自己听到这个名字，心不受控制的悸动了一下。

    好……熟悉的感觉。

    她看向凉宸的目光变得有些不一样了。

    “何人取的名字？”

    “自是家母。”

    “哦。”

    谢秋离点了点头，招她再过来了些。

    “你对我失控的灵力有压制作用，今日就睡在这吧。”

    “陛下？”

    凉宸忽然瞪眼，不可思议的看着她。

    “放心，朕不会做什么，只是让你躺在一侧。”

    谢秋离想到了今天找凉宸说的那些话，愣了下，有些不自在的道。

    凉宸是在惊讶她居然用了我字称呼自己。

    “不愿意？”

    凉宸正纠结着，听见谢秋离的这句话，做了决定，低头道：“是。”

    “那便睡吧。”

    谢秋离让开了一人位。

    凉宸纠结了一瞬，带着忐忑的心脱去了外裳，不敢看她的轻手轻脚走了去，然后睡在了靠外边的床上。

    她睡得离床沿极近，稍有不顺就有可能掉下去。

    “离这么远做什么？朕又不会做什么。”

    凉宸不说话，往里靠了些。

    “再里些，我可不想半夜被你掉床下的声音吵醒。”

    又用我字？

    凉宸心中惊奇，但还是听话的往里又靠了靠，发现背后有温度才停了下来。

    “就这样吧。”

    放下床帘，烛火的光瞬间被遮住了大半，凉宸侧着身眯着眼，心跳得非常快，很怕背后的谢秋离会做些什么。

    谢秋离放下床帘，回到位子上后就没了动静，似乎是在睡觉。

    凉宸脑海里表演出了一出大戏。

    她闭着眼，脑子里却精彩得很，想的全是怎么吊打谢君如。

    过了不知道多久，烛火都灭了，她才有些困。

    谢君如这女人要是知道她废了那么大劲送了的一波经验只是让自己当了一晚上的假人，不知道会不会被气死。

    她想到谢君如可能会气急败坏，心情就莫名的舒服。

    想着想着，她就睡了过去。

    谢秋离一直都很警惕，凉宸没睡，她不敢睡，一直分出心神关注着她。

    凉宸睡过去，她才放下了心，进入了浅眠。

    凉宸睡觉不□□分，时不时就换个姿势，而谢秋离睡觉睡得浅，基本她动一下就会被惊醒。几次后谢秋离有些忍不了了，伸出手就想把她固定好。

    手扶着她的肩，触碰到熟睡凉宸，谢秋离忽然心跳加快，差点缩回了手。

    也不是什么洪水猛兽，怕什么？

    想了想，她伸手把人搂进了怀里。

    这样就不能动了。

    谢秋离心想着，又闭上了眼睛。她以为自己抱着个人可能会睡不着，但没想到抱着人后睡得反而更舒服了。

    被固定着的凉宸乱动不了，就保持着这个姿势，一觉睡到了天亮。

    睁眼的时候，身侧的谢秋离已经不见了。

    居然没有喊我？

    凉宸看了眼艳阳高照的外面。

    摇了摇头，她掀开被子起身自己把外裳又套了回去。

    也不知道谢秋离怎么想的。

    谢君如这计划应该是没成功。

章节目录 你不如王图霸业（7）

    “姑娘。”

    门口, 守在外面的人看见她起身，恭敬的对着她施礼，模样看起来倒是比之前要敬畏得多。

    这些人该不会误以为自己和谢秋离睡了吧？

    凉宸略显尴尬, 颇为冷淡的点了下头，就想往外走，似是想回去。

    “姑娘留步, 陛下吩咐姑娘不必急着回芳华殿。”

    “什么？”

    “陛下吩咐说, 早朝过后有事要与姑娘言明, 请姑娘在此多待一会儿, 洗漱物品和早膳已经备好了。”

    让我多等一会儿？

    什么事？

    凉宸觉得事情肯定和昨日有关, 可是具体是什么她就猜不到了。

    人在宫中身不由己。她就算不想和谢秋离谈也是不可能的, 毕竟在这里, 谢秋离就是天。

    “那我等会儿吧。”

    御书房。

    谢秋离和谢君如在说话。

    “此事我必会查清楚给皇上交代的！”

    谢君如正在给谢秋离请罪，因为谈论的不是私事, 也不是在私下，她没有喊皇姐，而是尊称的皇上。

    “君如不用多想, 朕相信你与此事无关，朕今天唤你来, 是为了另一件事。”

    “陛下请讲！”

    谢秋离似是有些难堪, 颇为不好意思的道：“昨日遇刺, 朕灵力失控，唤来了舒风清。”

    谢君如愣了下。

    “此乃好事，只是不知皇上愿给什么位分？”

    谢君如的笑有些僵硬。

    谢秋离把一切都看在眼里, 不动声色的道：“此事是朕对不起你，你若想要什么补偿，尽可给朕说。”

    “舒风清本就是陛下的人，陛下何出此言？”

    谢秋离看了她一会儿，忽而叹气：“罢了，你这性子着实是太柔了。”

    谢君如不说话。

    “朕不会亏待了舒风清的，你切安心。”

    “臣自是信陛下的。”

    “礼部张老告老还乡，你便接替张老的位置吧。”

    “臣谢过陛下。”

    “至于舒风清，朕便……立她为后。”

    谢秋离本是想说妃的，但话到嘴边忽然脑海里就出现了她的样貌，还有今日早上……

    她回神，把思绪压了下去。

    鬼使神差说出的话让她自己都有些诧异，虽然隐约有些后悔，但她没有收回。

    若是她真与谢君如有异心，而自己又立后，以后废立的时候怕是会引来不少非议。

    立后？

    谢君如心中一喜，却不敢显露分毫，将情绪压得死死的。

    “臣便代风清谢过陛下！”

    “此事就交给你们礼部还有钦天监吧。”

    “臣必不负所托！”

    “去忙吧。”

    “臣告退。”

    谢君如离开，谢秋离脸上的笑一瞬间就淹没了下去。

    如果她猜错了，那她现在就是把谢君如放在火上烤，不仅让她把喜欢的人送进了宫，而且还让她亲手操办了自己与她的婚礼，这可以说是极大的讽刺了她。

    如果自己猜错了，谢君如此刻绝对非常难受，甚至怨恨自己。

    谢秋离登基十三载，有一句话一直都记在心里。

    宁可错杀，绝不放过！

    做一个皇帝，不狠不行！

    疲惫的揉了揉眉心，她叹了口气。

    这么多年来，她一直如履薄冰，好不容易稳定大局了，可是却也成为了孤家寡人。

    不管是谁，想害她的，她一个都不会放过！

    谢秋离眼底闪过杀意。

    明阳殿，凉宸已经洗漱完并且在这里吃过早膳了。

    她起得晚，等了一会儿，谢秋离就回来了明阳殿。

    “见过陛下。”

    “不必多礼，朕今日来是为了告诉你一件事情。”

    “请陛下直言。”

    “朕与你说的话怕是要作废了。”谢秋离语气平淡，一双眼睛却在观察她：“朕今早下令，命钦天监择好良辰吉日，不日将娶你为后。”

    恍若晴天里一道惊雷落下。

    凉宸瞪大眼睛，错愕的看着谢秋离，没想到她改主意改得这么快。

    就因为我和她睡了一晚上？

    凉宸隐约觉得没那么简单。

    “你不愿意？”

    谢秋离看她发愣，迟迟没有说话，破天荒的有些着急。

    “愿意，愿意！多谢陛下！”

    凉宸回神，看着谢秋离皱着的眉头心道不好，连忙开口补救。

    “那便回芳华殿等圣旨吧。”

    “是。”

    被皇帝赶出去，凉宸是半点都摸不清她到底怎么想的，又为什么要忽然立自己为后。

    说谢秋离喜欢她？

    别白日里做大梦了！

    凉宸虽然不怎么懂感情，但是却感确定，这个皇帝绝对不喜欢自己，为此她还琢磨了好一段时间，因为剧情里，那皇帝是爱惨了原主的。

    难道因为自己不是原装，所以没了兴趣？

    凉宸摸了下鼻子，觉得很有可能。

    当然，也可能是那日自己咳嗽，给她留下的第一印象很差。

    凉宸是坐着轿子来的，走着回去的。

    下午凉宸就接到了圣旨。

    圣旨说了一大堆话，总而言之就告诉了她两个消息，一是她要成为凤后了，二就是婚期定在下月初九。

    皇帝立后，普天同庆。

    特别是这还是一位大龄皇帝。

    皇帝终于要成亲了，这了结了保皇派所有人的一块心病，同时也让很多皇亲国戚暗地里砸碎了不少东西。

    皇帝不成亲就无后，无后可不是一件小事情。群官每天都会提这件事，可是谢秋离却统统无视，就在群官都放弃挣扎的时候，觉得皇帝肯定要从宗室□□的时候，她居然立后了！

    谢秋离这个举动，引发了巨大的轰动。

    为此最高兴的，要数右相与征西大将军，因为她们是实打实的皇帝亲信，坚定的保皇派。

    这件事引发了很多小事，不过都控制在凤城里。至于天下百姓，对这个没有什么太大的关注，对她们而言，这太遥远了，她们只关心自己是否吃得饱，穿得暖，不过不关注不代表不开心，因为普天同庆，减赋可是实打实的。

    就在这种喜庆的氛围里，作为主角之一的凉宸却并不高兴，因为她愁得头发都掉了。

    这么久过去，除了在明阳殿见了那次后，皇帝就再也没有来过她这里，更没有喊她去过明阳殿。

    这让她坚定了皇帝是在密谋什么的想法。

    她根本不喜欢自己。

    皇帝想做什么凉宸猜不到，而身处宫中接触不到关键人物的她，听闻谢君如进入了礼部，又扩大了一分实力，更愁了。

    这种权谋，真的是太难了！

    这些人各个都是戏精！

    凉宸以为自己装得已经够好了，可是遇见两个姓谢的后，她觉得自己根本不够看。

    论演技，谁比得过谢君如？

    论演戏，谢秋离也是个演戏的大家。

    摸不透的谢秋离，上辈子是怎么被谢君如弄死的？

    凉宸深深的怀疑起了剧情的真假性。

    难道恋爱后真的就这么可怕？

    明阳殿。

    “王爷这些日子借着礼部由头，先后与三位大臣攀上了关系，这三人分别是刑部的李大人，礼部的黄大人，还有工部的张大人。”

    一个从来没有见过的女人站在下面恭敬的向谢秋离汇报着这些日子来的所见所闻。

    “其中，王爷给李大人的女儿做了媒，帮黄大人收集到了一副名画，帮张大人还清了前些日子南蜀的亏空。”

    “我这三妹真是交友广泛。”

    谢秋离笑了声，眼里并没有什么笑意。

    “属下还查到王爷与南蜀多个世家相交甚好，似乎在南蜀有个很隐蔽的据点。”

    “哦？”

    “似是……矿脉！”

    “矿脉？”谢秋离脸上的笑消失，正色严肃的盯着她，道：“什么矿？情况属实吗？”

    “是铁矿！属下有七成把握！”

    铁矿？

    谢秋离脸色一变再变。

    谢君如的意图已经再明显不过了，就算没有谋逆的想法，此刻也是触及到了谢秋离的底线。

    皇朝禁止私人开采矿脉，这是明令禁止，是要杀头株连的！

    而矿脉中，又以铁矿最为严重。

    她一个王爷，开采铁矿用来做什么，随便想想都知道。

    这是想要培养私兵？

    谢秋离心里掀起了滔天的怒火，可是面色却不显分毫。她从桌上丢给她一个东西，冷声道：“你带着这道令去找施静雅，跟着她去南蜀走一遭。”

    她不查不知道，一查才愕然的发现这位一向乖巧，十分好拿捏也懂进退的妹妹居然一声不吭笼络了不少朝臣。

    在自己的眼皮子底下结党营私！

    “老三啊老三，可真是朕看走眼了！”

    原本以为是只兔子，没想到居然是头养不熟的狼！

    谢秋离已经有了对谢君如下手的想法，只是这个妹妹终究是她看着长大的，她还念了丝旧情。

    如果你真的伸手去了南蜀，那就别怪皇姐心狠手辣，不顾情面了！

    结党营私她不怕，因为她大权在握，任凭谢君如如何搬弄都掀不起风浪，甚至于一些和她交好的人都是看在自己对她态度尚好，不愿恼了一位王爷的缘故才释放善意。

    谢秋离太清楚这些人了，只要发现谢君如有反意，这些人绝对会立刻断清楚一切，甚至转身把她卖了。

    谢君如也懂，所以她只是交好，并不图什么，因为她要的是以后。

    倘若谢君如只是傻乎乎的交好大臣，谢秋离不会对她罚得太重，可是如果南蜀这事是真的……

    谢秋离冷面起身，拂袖而去。

章节目录 你不如王图霸业（8）

    皇帝大婚, 普天同庆，宴请群臣。

    凉宸经过早上的折腾，犹如提线木偶一样完成婚礼时, 已经饿得前胸贴后背，差点就去掉了半条命。

    她今日不用抛头露面和谢秋离去面对群臣 ，完成婚礼的礼节后就被送到了谢秋离的寝宫明阳殿。

    明阳殿挂满了喜庆的东西, 入眼过去, 红色的丝绸与建筑交织, 金红交错, 给人一种很……富的感觉。

    床上的被套和床单今日也都换成了大红色。

    凉宸坐在床上, 等夜幕降临。

    她很想自己把盖头掀了, 可是又不敢, 毕竟不管谢秋离如何想的，今日确确实实的拜堂成亲, 祭祀告天了。

    不管谢秋离喜不喜欢她都好，她们现在都已经拜堂了，她如果自己把盖头掀了, 这绝对犯大忌，啪啪打谢秋离的脸。

    谢秋离好歹是个皇帝, 而且也不是一位良善的皇帝, 她这么做, 很大可能会给自己引来不必要的麻烦。

    坐在床边一动不动的，她感觉自己半边身子都麻了。

    这真的是太累了。

    不过好在只有这一次。

    也不知道现代结婚是不是也是这样繁琐。

    凉宸一个人在明阳殿里，思绪不由发散。

    在她浮想联翩的时候, 寂静的大殿里突兀的响起了推门声，像是大门被推开了。

    来了？

    凉宸放在膝间的手忍不住攥紧。

    她有些紧张。

    脚步声缓慢走来，离她越来越近。

    透过盖头，凉宸下移的视线能看到一双鞋子停在了自己前面。

    那人停顿了一会儿，然后用玉如意揭开了她的盖头。

    遮了一天的盖头被掀开，凉宸小幅度的松了口气，她小心瞧了眼，发现前面的谢秋离与她一般穿着一身大红的婚服。

    她眉眼冷淡，看不出今日大婚的喜悦感。

    “陛下……”

    她正欲说些什么，却见谢秋离转身将东西放下了。

    “今晚不言其他，只论风月。”

    “啊？？？”

    ……（此处省略n字）

    第二日响午，长乐宫。

    昨日与谢秋离大婚，她摇身一变成为凤后后，就从芳华殿搬到了这凤后居住的长乐宫。

    凉宸懒洋洋的坐在榻上，身边是一个给她揉肩的婢女。

    昨日，谢秋离刷新了她的认知。

    那个死闷骚！

    莫名其妙被吃干抹净的凉宸还有些郁闷，毕竟之前她认为谢秋离不喜欢她，应该是不会动她的。

    谢秋离这点洁癖从她老大不小了，后宫却没有一个人这点可以看出来。

    婢女揉肩的力道恰到好处，让她昏昏欲睡。

    没有太后，她今日不需要去敬茶。没有妃子，她今日也不用费尽脑汁和莺莺燕燕打交道。

    “陛下到。”

    外面传来清晰的声音。

    凉宸脸色微变，坐正了身子，道：“不用揉了，你先下去吧。”

    “是。”

    身子疲软酸痛，她抬眸，果不其然看见了一道眼熟的身影。

    “你可有好些？”

    凉宸未起身，闻言想到了今早起身只有自己一人的场景。

    “不劳记挂。”

    她脸色颇冷，似是不屑于再伪装。

    谢秋离见她这样并未说什么，她寻了处坐下，道：“给你说了中午会过来的。”

    是说了。

    凉宸想着，不过是托外边伺候的人留言说的，说今天中午会过来和她一起用午膳。

    谢秋离坐在一边看着她冷淡的脸不知道该说什么，同时心里莫名的复杂，还有一些难过。

    她本来是想将计就计，没想过会这样。

    昨日她推门进去，看见她坐在那，忽然就心软了，以至于她到现在都没缓过来，自己当时到底是怎么了。

    “我知道你喜欢君如，可是如今你已经是我的妻子了。”她整理了下措辞。

    “陛下是在让我和王爷少接触，避嫌吗？”

    谢秋离看见她脸上的笑愣了：“我……”

    “陛下放心，风清不会给陛下添麻烦的。”

    “我不是嫌麻烦。”谢秋离解释半句，又说不下去了，她抿了下唇，道：“你有什么要求，可尽管向我提，我能做到，一定帮你。”

    凉宸愣了下，正色看她，好笑的道：“你这话说大了吧？”

    大吗？

    谢秋离也不清楚为什么自己要这么说，但她说的话，都是认真的。

    “我若是说，要你的皇位，你给吗？我若是说，我要你的命，你给吗？”

    谢秋离看了她一会儿，道：“你若真想要我的命，我会给。”

    这话听着像是哄骗小姑娘的。

    但凉宸看见了谢秋离脸上的认真。

    她认真的？

    前些日子还那么冷淡来着吧？

    婚前婚后差别这么大吗？

    她这是搞什么啊？！

    她别开眼，道：“我没什么要你做的，但有件事想和你说。”

    不知道是不是骗人的，但凉宸想了想，决定和她坦白。

    她一个人实在是太难了。

    这个任务她做得不仅肝疼，而且胃疼，全身都疼。

    “你说。”

    “谢君如想要造反。”

    “……”

    谢秋离表情僵住了。

    厅中只有她们两个人，所以凉宸才敢这么说，才敢在她前面放肆。如果有人在旁边，不管如何，表面面子还是要给的，毕竟她不想听到别人弹劾她不懂规矩。

    谢秋离想过很多，但唯独没想到凉宸会说这个。

    她猜到了谢君如有这个想法，也在猜凉宸是不是谢君如故意送到自己身边的，可是一切都只是猜测。

    南蜀那边还没有确切消息传来，她还没有完整的证据证明。

    她为什么要和我说这个？

    谢秋离收敛了神色。

    她不懂凉宸想要做什么。

    “我说的都是真的，她想要造反。”

    “我知道她想造反。”

    我知道？

    知道？

    凉宸瞪大眼睛不可思议的看着谢秋离，她知道还任由谢君如篡位？这个人脑子被什么吃了？没病吧？！

    “你很惊讶？”谢秋离道：“我好歹是个皇帝，连这点事情都查不到的话，怎么可能坐稳这个江山？”

    凉宸还是有些难以相信：“你知道，知道还……”

    “还怎样？”

    “没什么。”凉宸意识到事情还没发生，闭上了嘴巴，问：“你打算怎么办？”

    谢秋离没有立刻回答，她反过来看了看凉宸，不清楚她到底怎么想的。

    她是想依律处置的。

    可是凉宸……

    她会怎么想？

章节目录 你不如王图霸业（9）

    心态发生了巨大的变化, 谢秋离有心压制, 但看见她, 却总忍不住心软, 总忍不住为她考虑。

    身为一个帝王，这分明是犯了大忌。

    “你意向如何？”

    谢秋离把问题抛回给了她。

    我意向如何？

    问我？

    凉宸有点懵。

    她哪里知道该怎么样, 如果谢秋离还念着旧情, 她却说要抄家砍头怎么办？

    “你喜欢谢君如吗？”

    凉宸闻言脸色直接变了，冷淡的道：“陛下想多了。”

    “为何？”谢秋离询问的道：“她对你很好，并未做过什么伤你的事情吧？”

    “陛下莫不是真把我当傻子？”凉宸知道她需要自己一个解释, 皱着眉头道：“王爷对我是好，可是我能感觉到, 她的心并不在此道上面。这种人, 向来薄情寡义，为了权利可以不择手段。”

    “你就这么相信你的感觉？若是是感觉错了呢？”

    “她不是把我送到陛下身边了吗？”凉宸抬头反问。

    “若是她没有把你送进宫呢？”

    “我难道先前有做对不起王爷的事？”

    谢秋离看似咄咄逼人，可是实际上却只是求一个心安。

    “……算了，此事以后再议吧。”

    凉宸不语。

    她实在不知道该怎么面对这个表里不一的闷骚。

    先前那般嫌弃，昨日却那般热情, 今日更是眼巴巴凑上了前, 说着一堆肉麻死人的话。

    这个人是个死闷骚。

    凉宸在心里默默给谢秋离打上了标签。

    她没想那么多，没想到谢秋离是昨日见色起意，而是猜测她与剧情中一样, 只是一直在装。

    唉，现在的人啊！

    她偷偷瞧了眼谢秋离，谢秋离欲言又止, 似乎想找些话说说，又不太敢。

    一点都不像之前。

    两个人相顾无言了一会儿，谢秋离见时间差不多，便吩咐人传膳上来。

    四菜一汤。

    上的都是凉宸比较喜欢的东西，惹得凉宸瞧了谢秋离好几眼，毕竟她可没有和谢秋离在一起吃过饭。

    “我听闻你喜欢海棠花……”

    凉宸筷子一顿，有些诧异的望着她：“谁说我喜欢海棠花？”

    难道不喜欢？

    “我差人打听到的，你不喜欢吗？”

    “我更喜欢梅花。”

    梅花？

    谢秋离微微点头，示意自己听到了，心中却暗道凉宸绝不像单纯的人，如果红楼传出的消息有假，那她一直在伪装自己。

    可是为何？

    每个人都有自己的秘密，可是谢秋离就是想知道凉宸的秘密，想让她在自己透明可见。

    她心不在焉，觉得自己这想法很要不得。

    凉宸只是提了句自己喜欢梅花，第二日宫里许多地方就栽种上了梅树。

    谢秋离知道谢君如的想法，那么不需要她自己再去主动引导，谢君如也肯定会败给谢秋离。

    凉宸大起大落，无事一身轻的躺在宫中甚少出门，疲懒得很。谢秋离劝说过她，只是收效胜微，又舍不得说什么，只能在别的地方给她增加一点运动量。

    她坐在榻上，拿着一块糕点，忽然沉默了下把所有人都喊了出去。

    人都走完了，她才一脸怪异的从自己嘴里拿出了一张纸。

    这厨房有人被谢君如收买了？

    凉宸看着纸条上的子，面色难堪的将其收起。

    若是这谢君如想下毒……

    她起身呼出口气，整理了下情绪出去道：“与我去御花园走走吧。”

    她只带了一个人，并没有多带。

    御花园除了打扫的宫人还有站岗的侍卫外看不到别的人，偌大的后宫只有她一人，也的确挺无聊的。

    进御花园后，她逛了一圈，随后找了个理由支走了跟着自己的婢女，找到了纸条上说的地址，看见了打扮成侍卫的谢君如。

    “王爷？你怎么进宫了？”

    凉宸本以为谢君如会差人和她见面，没想到来的居然是谢君如本尊，她满脸惊讶，心想这谢君如胆子真大，难道就不怕被谢秋离发现？

    “风清，皇姐待你还好，没有为难你吧？”

    谢君如见她面色一喜，迎了过来想抓她的手，被凉宸退后几步躲了过去。

    “风清？”

    “陛下对风清很好。”

    谢君如脸色一僵，道：“风清，我知你怨我，可我也是没有办法了！”

    “王爷何出此言？”

    “陛下对我一向忌惮，我与你说的话并未骗你，陛下是真的想我死！”谢君如悲戚的说着，也不知道是真悲还是假悲。

    凉宸觉得，谢君如多半是装的，谢秋离看着没那么不智，现在就打草惊蛇。

    “陛下不是这种人，王爷，你是否是弄错了？”

    谢君如没想到凉宸进宫数月就帮起了谢秋离，忽然有种吃了死孩子的感觉。

    偷鸡不成蚀把米？

    她道：“风清，你是怨本王？”

    “怎会！”凉宸见她起疑心，道：“王爷待风清甚厚，还帮风清找到家人，风清怎会怨恨王爷？”

    凉宸的主动提起令谢君如想到了那个工具人，心情忽然转了个弯，道：“风清可是想你姐姐了？”

    “多日不见……”

    “此事无碍，我可向陛下请求，想必这种小事，陛下应该是会同意的。”

    凉宸脸色一喜，惊喜的看着她，道：“王爷此话当真？”

    “自然是真的。风清，本王是不会骗你的。”

    凉宸脸上流露些意动，低着头不说话。

    “风清，我也是无可奈何了。”谢君如继续：“我一直都很喜欢你，在我心中，我的正妃之位非你莫属。”

    凉宸脸上出现了一丝感动，但转眼被冷漠吞噬，她道：“王爷，这话不可说。”

    “风清你怕了？还是说你喜欢谢秋离？”

    谢君如有些恼怒她的态度，忽而失智，居然直呼谢秋离道姓名。

    “风清谁都不喜欢，王爷不必再说这事了。”凉宸呼出口气，道：“王爷邀我来此，就是为了和我说这些吗？”

    谢君如沉默片刻，道：“你变了，风清。”

    凉宸不说话，静静看着她。

    “我知道都怪我，可是我现在后悔了！”谢君如忽而咬牙直视她，看样子不像是在装。

    凉宸的心咯噔一跳，忽而有不好的预感。

    “我不该为了自己的安危将你送进宫，风清我错了！”

    “王爷不必如此。”

    “可是我不得不说！”谢君如不顾她的反抗钳住了她的手，道：“风清，千错万错都是我的错，你别不喜欢我好不好？”

    这是装？

    这谢君如的演技未免太好了！

    “王爷，我如今是皇上的女人，我们不可能了。”挣脱不开，反而手腕被捏得越来越痛，她不得不放弃挣扎略有些苦涩的道。

    “不！”谢君如咬牙，看向她道：“有办法，我有办法！”

    “王爷有何办法？”

    谢君如眸子明灭不定，忽而道：“皇姐来位不正，皇位本是本王的，风清，我府中有母皇留下的圣旨，你替本王看着谢秋离，待到功成日，本王必娶你为后！”

    先皇死得太快，并没有留下什么圣旨，谢秋离乃是长女，自然是最适合继承大统的。谢君如这句来位不正，只能说她只认曾经先皇的一句戏言，而那圣旨也不过是伪造的而已。

    任凭心中如何想都好，她瞪大眼睛，显露出不可思议。

    “王，王爷，此话不，不能说！”她着急的看了看四周，道：“此话会给王爷带来灭顶之灾的！”

    “风清，你果然还是在乎我的！”

    “王爷！”凉宸道：“你如今斗得过陛下？还是早些忘却这些事吧！”

    “风清，你不必管这些，你就告诉本王，你是不是还想和本王在一起，当本王的女人！”

    凉宸愣了下，为了剧情发展沉默了许久才心口不一，艰难的点了下头。

    “我的好风清，你的心意我都知道，你别怕，本王做这一切都是已经有准备的，你什么都不用做，跟在她身边就好，若是有什么要事，你就来这里，把要告诉我的话放进这墙缝中，自会有人将信送到本王手里的。”

    凉宸欲言又止，看了她好一会儿才低着头嗯了一声。

    “风清，我不能在宫中久留，下次再来看你，你在宫中，切记小心。”

    “王爷你也小心些。”

    “放心吧，没人奈何得了本王的！”

    谢君如对她笑了笑，从来没想过凉宸已经叛变，转身投向了谢秋离的怀抱。

    对于凉宸会不会告诉谢秋离，这事谢君如并不怕，只要凉宸是喜欢她的，那么就绝对不会高密。

    凉宸喜欢她吗？

    自信满满的谢君如是觉得喜欢的。

    谢君如穿着侍卫装偷偷离开，凉宸在原地站了好一会儿才厌恶的擦着被她拉住过的手。

    这谢君如可真是胆大包天。

    这宫中也是，居然被她安插了这么多人手！

    她面色冷淡的离开这里，殊不知一切都被一双藏在暗处的眼睛给看到了眼里。

    她出去正好装到被自己支走，拿着自己要的东西又跑回御花园的婢女。

    凉宸接过东西，沉默了一会儿，又看了看秋天了的御花园道：“算了，没什么好看的，咱们还是回长乐宫吧。”

    婢女：“……”

    凉宸轻咳两声不去看她，也觉得自己这么做实在是不太好，可是她不想呆在这里了。

    今日谢秋离来，她必须得和谢秋离说说这事。

章节目录 你不如王图霸业（10）

    凉宸和谢秋离说的时候, 谢秋离并没有太意外, 也没有表现出什么愤怒的表情。因为她早已经从暗卫那里听到了全过程, 知道了她们见面这件事。

    谢秋离来之前还有些忧思, 可是见凉宸毫不避讳的将事情全盘托出后，一颗心就彻底放了下来。

    “事情我会处理好, 她若再找你, 你随便敷衍她就是。”

    “宫里有她的眼线。”

    “我会好好整治的，你不必担心。”

    “厨房……”

    “厨房没有她的人。”谢秋离摇头道：“她收买的是长乐宫里一个扫地的宫女，给你端食盒过来的宫女与她相熟, 耽搁了一会儿，她趁机把纸条放在了糕点下面。”

    凉宸皱着眉头。

    能放纸条, 也就下毒, 也就下各种奇奇怪怪的东西。

    “人暂时不动，会打草惊蛇。”谢秋离道：“你日后用膳记得让人先试吃，身边人我都会再排查一下。”

    凉宸只能点头。

    的确是不能打草惊蛇，让谢君如提前感觉到不对劲。

    能不增加难度，还是不要节外生枝好。

    “你安心在后宫等着就好, 事情我都已经做好了打算, 只待收网。”

    “我听闻南方发生了水患？”

    凉宸点了下头，但转而又想到了另一件比较严重的事情。

    南方水患也是谢秋离倒台的一个重要原因。

    南方大雨，水坝决堤, 洪水淹了良田县城，造成了数十万人伤亡，百万百姓沦为流民。

    此事将会是这段时间最为重要的事情。

    原剧情里, 谢秋离是把这事交给同为皇室族人的谢君如的。这是对谢君如的信任，也是原主吹了枕边风，而最为重要的是这么大的天灾，必须有人镇场子。

    贪污赈灾钱粮的人，古往今来都有，谢秋离就是担心钱粮真正到下面时十不存一才将事情交给了谢君如。可她万万没想到，谢君如有了谋逆之心，她和那些贪官污吏联手，偷偷挪走钱粮让百姓对朝廷生出不满，而后自己又用挪用的钱粮以自己的名义开设粥棚赚取名声。

    赈灾的大半都是谢君如的人，而不是的，也都被谢君如打压替换了。坐在朝中那些人见事情没有恶化也没有多想，更没有派专人再去查探。

    “谁和你说的？”

    谢秋离脸色微变，这是她十分头疼的一件事，朝中为了这件事已经吵了很长一段时间了，暴雨一下就是月余，靠近大江大河水坝的县城村庄几乎都已经成了泽国。

    损失无法估计，流民遍野，而且最重要的是大雨看着还没有要停的迹象。

    “未入宫时在王府有听到，昨日又听见宫人讨论。”

    每天为了这事忙来忙去的谢秋离不知怎么形容自己现在的心情，她没想到自己来后宫了居然还要再想这个令人头疼的问题。

    “赈灾的钱粮一直都有往下拨，可是水患还在进一步肆虐，朝中现在分成两派，一派主堵，一派主疏，每天闹得不可开交。”

    公说公有理，婆说婆有理，这些读书人说话都引用各种经典，说话都是一套一套，闹得不可开交。现在南方虽然还有雨，但是已经没有之前那么大了，可是是疏是堵却还没得出一个结论。

    “陛下觉得疏好还是堵好？”

    “堵不如疏这个道理我自然懂，我一直拖着主要还是在于钱粮和人力。”

    南方遭灾死伤无数，她拨款赈灾，哪还有余钱去进行这么大的工程？

    “你是因为人力而迟疑不定？”

    “钱粮已是燃眉之急。前几年受天灾影响，入库的钱粮本就不多，如今又要赈灾又要征用民夫，实在困难。”

    事实证明，并不是是皇帝就很有钱。

    先皇在世的时候做了很多改革，这些改革花费了大量钱粮，而花费巨大的改革还未成功先皇就意外身死，导致谢秋离登基时完全就是接到一个烂摊子。国库空虚，外忧内患，刚刚恢复些元气又遇到这种百年不遇的水患，谢秋离能做到如今算是尽力了。

    “为何不试试以工代赈？”

    以工代赈？

    这个词还没有出现过，但谢秋离也不是普通人，倒也一听就把意思猜了个七八。

    以工代赈，以工代赈，好一个以工代赈！

    流民整日惶恐不安生怕哪天赈灾的钱粮就会断了，而且一直闲着对周遭治安也造成了极大的冲击，这个以工代赈不仅省了征用民夫的额外钱粮而且也能让那些流民有一份工作，安下心来。

    “不仅疏通河道，灾后的南方也需要重建，重建房屋县城也可以一起使用以工代赈的法子。”

    “方法可是你想的？”

    谢秋离惊喜的看着她，一直烦忧钱粮，甚至坏心想过要不要拿几个贪官开刀的谢秋离现在有种拨开云雾见日月的感觉。

    “方法乃是我小时候听家母说过的。”

    凉宸没那个脸说是自己想的，但又怕谢秋离追问，便把事情推到了死人身上。

    这也算功德一件，说不得千年后还会有人提及。

    “家母？”

    谢秋离一脸狐疑，她记得凉家遭殃的时候，凉宸好像还很小。

    “小时候很多事情都不记得了，但也有一些事情一直记着。”

    凉宸只是微微笑了下，谢秋离见此没有再追问，只是心想，难道她这是为了让自己母亲名流千古？

    以工代赈这个法子一出，以后绝对很多人都用得上，而用以工代赈就不可避免的会去想那位最早提出它的人。

    “若是钱粮实在不够，陛下还可下令进行募捐。”

    “募捐？”谢秋离冷笑了一声摇了摇头，道：“你不懂那些世家，她们各个都对我十分忌惮，怎么会帮我？”

    “难道凤国就没有富贾？”

    “富贾？”谢秋离蹙眉道：“你难道想卖官？”

    凉宸：“......”

    虽然她不怎么懂历史，但也听过东汉末年那位卖官遗臭万年的皇帝。

    “世人在世，追求的无非温饱，而衣食无忧之后追求的无非于名利二字。陛下何不建立个功德碑？凡是募捐钱粮衣物者都刻录在册，以此流传万载。我想，那些好名，为搏出生名声的富贾绝对不会放过这个机会。”

    士农工商，商人多被称为奸商，世人看不起商人，轻贱商人，这种捐款留名的法子，不说全部商人，大半商人都会吃这套的，而且下这个命令的是皇帝，捐款名册必然会先在谢秋离前面露一下，为了在皇帝面前露面而一掷千金的人并不少。

    谢秋离皱眉思考了一会儿。

    “此事可行。”

    “有一点陛下须得注意，这种水难过后必会发生瘟疫，若是不留神，极可能会造成数万人，甚至数十万人死亡。”

    “这个我知道，只是宫中御医不多，就算全派出去也只是杯水车薪。”

    原剧情里，水灾过后就大范围爆发了瘟疫，南方经过两灾，所剩之人十不存一。因为朝廷‘处理不当’，南方爆发了多次起义，谢君如镇压起义渐控兵权这才给了她造反成功的根基。

    “这个我倒是懂一些。”凉宸想了想，道：“我们可以事先做好防疫工作，这样可以极大限度的防止瘟疫爆发。防疫可以从卫生和食用水上面下手，还有尸体处理这些一定要做好。这个陛下可以交给太医院，太医院的御医懂的一定比我多。如此一来，陛下就只用下达防疫的措施，提前防疫就好，若是防疫之后还有瘟疫出现，那时再派御医不迟。”

    通常防疫工作做好，瘟疫一般不会再出现。

    “我记下了。”

    谢秋离面色微微古怪的点头，她从不知道凉宸居然还懂这些。

    按凉宸的说法，这事的确可行。

    “还有最重要一点。”

    “哪点？”

    “官！”

    谢秋离就是死在这点上，虽然凉宸不认为现在的谢秋离会失智的把赈灾这件事给谢君如，但是她还是以防万一的提醒了一遍。

    官？

    朝中那些大官尚且阳奉阴违，下面那些小官又是什么德性，谢秋离又不是不清楚的。

    有为国为民的好官，可是同样的，老鼠屎也不少。

    谢秋离眯眼，脸上带上了一丝煞气：“此事我亲自安排，若真有不怕死敢在此次多动手脚的，我必斩之以儆效尤！”

    谢秋离这话说的杀气腾腾，但是凉宸反而松了一口气。

    只要谢秋离不失智，一切好说。

    “此事我已记下，说了这么久，你也该饿了吧，咱们还是先吃饭吧？”

    凉宸：“......”

    你现在难道不应该风风火火去喊人进宫商量具体的操作吗？

    谢秋离陪她吃完了晚膳，天色已晚，可是她吃完晚饭并没有留下，而是立刻离开了长乐宫，这时凉宸才在她身上看见了本该有的急色。

    谢秋离派人去把自己的几个亲信喊进了宫。

    左丞相齐素华，大将军兼兵部尚书余有莲，户部尚书淳于景，工部尚书苏哲美。

    这四个人是谢秋离一手提拔，跟了快十年的老人，是绝对信任的那种。

    “妙计！想出这个办法的人真是大才，陛下可否引荐微臣看看这位大才？”

    齐素华一下就听出谢秋离这些话的精义，不由眼前一亮，由衷甘拜下风，对这人产生了极大的兴趣。

    谢秋离瞧了眼双眼放光的她一眼，淡淡的道：“今日用膳时朕给风清诉苦，风清告知于朕的。”

    齐素华：“......”

章节目录 你不如王图霸业（11）

    “竟然是凤后？”

    剩下三人面面相觑, 都从彼此眼中看到了惊讶, 凤后的出身, 她们自然一清二楚, 正是因为清楚所以才如此惊讶。

    “有莲，赈灾这事朕就交给你处理, 朕给你先斩后奏的权利, 若遇大事可行先斩后奏之权。”

    “微臣遵旨。”

    “户部就准备捐款的事情，工部尽快准备人手，即日赶赴南方。”

    “臣遵旨。”

    “齐相若是觉得没有问题, 今晚就把这事整理下，明日朝堂上献上。”

    得, 今晚不用睡了。

    齐素华有些郁闷, 没想到皇上居然这都要吃醋。

    她也没想到那人居然会是她媳妇啊！遇到大才，她这种反应不是很正常吗？

    不管多郁闷，齐素华还是领了旨。

    走出宫门，齐素华的脸色才逐渐变得严肃，转身道：“本相有事要与几位谈谈。”

    三人对视了一眼, 默契的点了点头。

    左相府, 书房。

    “陛下对凤后的态度你们也看出来了，接下来怎么办？”

    谢君如有动作自然也瞒不过这几人的眼，特别是谢秋离似乎在着手暗中调查谢君如, 如此，种种迹象都表明谢秋离在忌惮，甚至想要对谢君如下手！

    她想要对谢君如下手, 可是对凉宸却是另一幅面貌，她竟一时分不清陛下究竟是因为感觉到了什么还是单纯的不满贤王和凤后以前的关系。

    “后宫的事，我们能不插手还是不要插手。”

    “若那人是贤王放进宫中的眼线呢？”

    “今日这种震古烁今的话，你们真以为出自一个红楼出身的孤女之口？”

    ......

    “好了！”

    吵吵嚷嚷，齐素华有些头疼的揉了揉眉心，道：“算了，凤后这事我们先不要管。”

    作为跟了谢秋离十年，在下面揣摩了十年圣心的齐素华很清楚谢秋离将凉宸当成了逆鳞，在谢秋离前面提这些，换来的绝对是狂风暴雨。

    她还不想这么早退休。

    “我们还是谈谈赈灾这事吧。”

    “......”

    “哎呀，齐相，真不好意思，我家夫人嘱咐我要早些回去不能久留，我怕是要先走一步了！”

    “我也有事，我家那小子今日和人打架，现在还在祠堂呢，跪了几个时辰了，我得回去看看。”

    “你们......”

    齐素华目瞪口底的看着这三位同僚。

    几人都很熟，打着哈哈就把事全推了，独留齐素华一人在书房风中凌乱。

    她沉默了好一会儿，找来管家让她去把自己几个门生给喊来。

    一个人熬夜是不可能的，不多拉几个人心里多难受？

    第二日早朝，齐素华把整理好的奏折递上时满朝文武喧哗。

    以工代赈从未出现过，虽然很多人都认为可解燃眉之急，可是朝廷从来都不是一个人的舞台，有赞成的就有反对的，毕竟赈灾不是儿戏，而这种方法从未有人试验过。

    谢秋离眯着眼在上面静静看着那些人吵了快半个小时才缓缓开口把事情定了下来，同时把余有莲赈灾这事定了下来。

    谢君如没想到谢秋离的决策来得如此快，以至于她刚想着要插一手，还没有动手事情就已经定了下来。

    下朝后，谢君如有些不舒服的回去了，总觉得自己好像错过了什么很重要的事情。

    那些大臣很快就给出了具体可行的方法，并且开始实行。

    水灾一闹就是几个月，半个月后南方的大雨才停了。

    以凉宸的建议为基础，她们给出了一套完善的办法。皇帝亲自下令引起了无数富贾的争强好胜，这是积德的好事，而且是能入皇帝的眼，还能被刻录在册名传千古，这等千年不遇的好事，她们怎么可能错过？

    募捐到的钱粮极大的缓解了谢秋离头疼的钱粮不足，钱粮到位一切就都不是什么事了。河道开工，流民有了去处，心也慢慢定了下来，而有太医院的一系列防疫措施和凉宸后续的补充，想象中的大灾之后必有瘟疫也没有发生。

    有冷面阎王余有莲督查，上下的官员唯恐被砍，余有莲砍了几个出头鸟后那些大小官员就都老实了下来，再也不敢在她的眼皮子底下生出半分心思出来。

    南方水灾渐渐稳定了下来，谢秋离头疼了月余的事情被解决，也是着实松了一口气。

    水灾安稳后，随之而来的是冬季。

    几月过去，年关将近。

    国库空虚，今年年宴成了谢秋离登基以来最简约的一年国宴。

    国宴本该由凉宸主持，可是凉宸对此一窍不懂，而且因为冬季严寒还病倒了，事情便移交给了礼部。

    国宴后的新年第一天，凤国习俗便是祭祖。

    过年群臣放假五天，祭祖后就是各方走动，这五天谢秋离也是不用上朝一直陪着凉宸。凉宸身子不好，又不愿意喝药，谢秋离心疼之下只能任由她任性改用自己的灵力帮她温养。

    谢君如的事情很隐蔽，谢秋离派出去的人查了许久，到现在都还没有找到证据。

    冬季过去，春季来临，春耕乃是国之重事，凉宸又给了谢秋离一些比较合适的建议。

    春季过去，夏季再次来临。

    酷暑炎热，谢秋离带着凉宸移居去了行宫。

    “你什么意思？”

    行宫宫殿，谢秋离脸色发黑的看着御医，不可置信的又问了一遍。

    “这，这...”

    御医头发灰白，见谢秋离发怒一时居然不敢再说一遍，可是这话又不得不说。

    御医硬着头皮道：“凤后却是服用过十寒散无疑！”

    谢秋离双手捏得咯咯作响，凉宸虽不懂十寒散是什么但却明白要先稳住谢秋离。

    伸手牵住床边的谢秋离，凉宸对御医笑了笑道：“没事，你就先下去吧。”

    “微臣告退。”

    这种事情不知道也就算了，知道了肯定没有好下场，御医额上冒着冷汗，连连点头。

    “你知道什么事说得，什么事说不得。”

    御医要走出去的时候，谢秋离忽然开口了。平淡的声音里夹杂着寒气，御医连连发誓才离去。

    “什么是十寒散？”

    御医离开，凉宸抬头好奇的看着谢秋离。

    什么是十寒散？

    谢秋离怒火中烧，深吸了一口气道：“你没听说过？”

    凉宸见她不对劲摇了摇头，她的确没听过，不过看谢秋离这个样子，一看就不是什么好东西。

    “十寒散，取十味至寒研成粉末制成的散剂，而作用只有一个。”

    “绝育！”

    绝育？

    凉宸愕然的看了眼谢秋离，下意识就想说我们两个女生……

    对了，这个世界只有女的。

    凉宸忽然恍然。

    “你服用过十寒散？什么时候？”

    “我好像……没有吃过这个啊。”

    谢秋离在生气，可是凉宸也很茫然，她是不想生孩子，如果放在前面，毫无副作，那她肯定会吃，毕竟这只是一个任务世界。不过她没有吃过十寒散，听都没听过，她不背锅。

    没有？

    谢秋离脸色阴晴不定，转而道：“这种药不仅绝育，而且极伤身体！”

    伤身体几个字，谢秋离说的很重。

    “我……”

    凉宸愣了下，回忆了一遍刚想否认却意外想起来了一件被忽略的事情。

    她在贤王府的时候，一直都在喝药，喝的药是什么她不清楚，反正谢君如每次都说是补身体的药。

    先前的药喝着倒是没什么，可是她记得，她和那个不记得名字的什么姐姐见面那天，谢君如给的药味道不对劲，她还以为用过期药熬的，当天夜里又冷又热差点高烧。

    她那时候没有多想，现在想想，那天喝完药后，好像身体就变差了很多。

    最少以前她走路不会喘的，进宫后，走不了几步就觉得气闷，这也是她不愿意出门最大的原因。

    “十寒散……味酸？”

    “十寒散白色粉末状，味酸苦，服之夜里半冷半热形如高热。”

    “……好像，是喝过。”

    “什么时候？”

    “贤王府的时候。”凉宸没想隐瞒，道：“她找了个亲戚给我相认，那天的药的确和平常不一样，夜里也好像是冷一阵热一阵。”

    贤王府？

    谢君如？

    谢秋离脸色发黑，终于知道了为什么凉宸与自己契合度极高，谢君如却放心把她给自己的原因了。

    “混账东西！”

    谢秋离怒不可遏，挥袖一甩居然挥出一道灵光，咋在一个凳子上，只听见‘砰’的一声，凳子四分五裂。

    凉宸被谢秋离的脾气吓了一跳，惊疑后怕的看着她。

    凉宸作为一个现代社会的人，觉得两个女人生不了孩子才正常，现在听见生不了，也没什么感觉，可是谢秋离不一样，她是这个世界土生土长的人。

    怒不可遏的她转眼看见凉宸惊疑后怕的目光愣了下。

    “你若是想要孩子可以纳妃。”

    凉宸想了想，冷静的说出了这句话。

    她不介意谢秋离纳妃，但是如果谢秋离纳妃，那她肯定会和谢秋离划开距离。

    “你是想气死我吗？！”

    纳妃？

    亏她说得出口！

    谢秋离因着这句话更气了，气得心肝都在痛。

    难道她在凉宸眼里就是这样一个人？

    “不然你要怎么办？”

    十寒散改变体质，根本无解。

    谢秋离憋了憋，咬牙道：“我会从宗族过继孩子！”

章节目录 你不如王图霸业（12）

    谢君如这一招够狠，若不是凉宸久病缠身不见好转, 她可没那么好眼力, 一眼看出十寒散。

    十寒散服用后改变体质, 除了一些经验老道的医生，他人根本看不出来。

    谢秋离对谢君如生出了一丝杀心。

    若只是牵扯夺位，她可能姑且念在姐妹之情上，只是幽禁她于皇祠寺。可是现在谢君如这事已经触碰到了她的底线，她没想到谢君如居然做得这么绝。

    老三啊老三, 你可真适合坐这个皇位！

    谢秋离有些讥讽。

    这等无情无义, 为达目的不择手段，可不就是帝王必备吗？

    你可真是嫌皇姐对你太好了。

    没子嗣便没子嗣吧, 反正也往前也是打的这个主意。

    谢秋离呼出口气，神色逐渐趋于平和。

    “算了, 你不介意就好。”

    我介意？我介意什么？

    凉宸疑惑的看了她一眼, 不是古代人的她可没有子嗣就是命根子的想法。

    现在也好，未来也好，她可从来没想过孩子的问题。

    她自己年纪都不大, 还孩子？

    不同于古代十五岁就出嫁，凉宸现代观念为主，觉得二十多岁不婚都是很正常的。

    至于孩子，这个她可从来没想过。

    她都自身难保。

    “你莫要与别人声张, 这事……我会处理。”

    凉宸点头，没把这事看得太重。

    “谢君如最近有什么动作吗？”

    “施静雅那边已经有消息传来了。”

    “那你是要收网了吗？”

    “时候差不多了。”

    再等下去，等谢君如反应过来, 这张网可就不好收了。

    谢秋离见凉宸点头沉思，疑惑还是再次涌了上来：“你很希望谢君如造反被抓？”

    凉宸敛了敛神色，看了眼她道：“我之前与你说过原有的。”

    “可我见你……似乎很不喜欢她。”

    “你知道她许诺我什么，又要求我做些什么吗？”

    这一年里，谢君如找过凉宸两次，不敢接触多了，怕被发现，却不知其实一切都在别人眼里看着。

    “不知。”

    谢秋离知道两人接触了两次，但凉宸没说，她也就没有问，只当谢君如问的是一些无关紧要的问题。她很信任凉宸。

    “她要我学那祸水之流，败坏朝纲。”凉宸皮笑肉不笑的道：“还说大事成后许我后位，与我相守白首。”

    祸水？

    谢秋离心下一动，想起前朝那为一位红颜葬送了七百年江山的皇帝。

    妖女？

    若是凉宸也能学那妖女，她怕是也会日日不想上早朝，宁愿昏庸以江山搏她一笑。

    可惜凉宸生分得紧，而且什么欲//念都没有，没有任何想要的东西，活像是一位不沾凡尘的仙人。

    “她是把我当傻子糊弄，觉得我出生红楼，不懂笔墨，便很好哄骗。”

    “哦？”

    “你哦什么？”

    “她骗你什么？”

    “谢君如此人薄情冷心，假若我真按她说的做了，你觉得她真的会冒天下之大不韪在刚刚登上皇位的时候变相昭告天下，一切都是她阴谋，给自己的身上画上污点吗？”

    看谢君如那为了权利能毫不犹豫把喜欢的人送到亲姐姐床上的性子，为了巩固皇位，她绝对不会留下凉宸。

    “她最可能做的，是先把你杀了或者幽禁，而我的下场只有死路一条。作为祸乱朝纲的妖女，我猜她很可能会把我直接烧死。”

    谢秋离皱着眉头，她心里有些不舒服，她的确没去想过这些，而现在从凉宸嘴里听到，她又觉得谢君如的确很可能会这么做。

    幸好凉宸并不喜欢谢君如。

    谢秋离看了眼冷笑的凉宸，心中有些庆幸。

    凉宸如今也不过还是一个十多岁的少女，还差好几年才满二十岁。这个世界有灵力存在，生病倒是不常有，因此平均年龄普遍不低，有七十来岁。

    谢秋离不知道凉宸经历过什么才会如此，她叹息了一声伸出手放在了凉宸的肚子上，柔声道：“还痛吗？”

    凉宸怔愣了下，随后换上一脸委屈：“痛。”

    这一月一次的月事简直要去了凉宸半条命。

    谢秋离掌心温热，动作轻柔的给她揉着。

    “你以后莫要再贪嘴吃那些性凉的食物了，本就体寒，还吃了十寒散……”

    “我会给你准备些温养身体的药，你每日膳后服用，我会在一旁看你喝。”

    普通伤痛谢秋离能用灵力缓和，可是这种体质只能长期喝药。十寒散这种伤身体的药坚定了谢秋离让凉宸喝药的想法。

    “能不喝吗？”

    “不能！”

    谢秋离说的很坚决，没有给凉宸要价还价的机会。

    又得喝药……

    凉宸有点心凉，心里不免狠狠戳了谢君如好几下。

    南蜀，得到谢秋离密令的施静雅带着人查了近一年，终于找到了一些蛛丝马迹。

    她们本在附近暗中调查，无意之间路过一户农家时讨水喝听闻那户人家，女儿失踪的消息。这本不是什么大事，可是大就大在，不打听不知道，一打听才发现，那一带失踪了十几二十来个人，都是青年。

    这事引起了施静雅的怀疑，她便在那边蛰伏了起来，一路打听，一边摸着线索，终于在某天看见了一队官兵进山了！

    进山是为了什么？

    这附近有匪患？

    这附近居民安乐，山清水秀，也没有通向哪的官道，这些人来这里肯定有问题。

    施静雅等人就跟踪了过去，走了好几座山才在一处隐蔽的盆地里发现了许多人，都是在挖矿！

    虽然有官兵在侧，但此地很明显不是朝廷钦定的地方。

    这些人都在私采铁矿！

    南蜀被贤王渗透得非常严重！

    已经找到地方了，可是施静雅等人没有声张，在给谢秋离传信后，又跟踪那些官兵，遁入县城去调查起了纠结有多少人与贤王暗中勾结。

    施静雅调查清楚之日，就是谢秋离发难之时！

    谢秋离在挖谢君如的底，而谢君如在家也不是完全没有察觉。

    她手上那见不得光的势力总有消息传来，有人似乎在暗中调查她，而她自己也总有一种坐立不安的直觉。

    调查我？

    难道是谢秋离？

    难道事情暴露了？

    这种不安的感觉很强烈，谢君如不敢托大，连忙做出了反击，调动那张暗牌去查究竟是哪方势力派来了人。

章节目录 你不如王图霸业（13）

    半个月的忐忑, 谢君如最后从暗探手里拿到了消息。调查她的人的确是谢秋离的人。

    难道是凉宸？

    谢君如瘫在凳子上, 第一个怀疑的就是凉宸背叛了她。

    大事不可成矣！

    她咬牙□□身子, 吩咐道：“立即转移！”

    凤城呆不了了, 她不能在谢秋离的掌控下继续等那一丝不确定。

    南蜀与南蛮接壤, 她的班底都在南蜀，和南蛮也有联系，她必须去南蜀，越快越好！

    谢君如这里有动作, 谢秋离派去监视贤王府的人就报来了消息。

    御书房, 谢秋离听着消息似笑非笑。

    “想去南蜀？呵呵, 她倒是进退都想得透彻！唤余有莲进宫。”

    谢君如想走她就让她走，只是不知她这皇妹仓促逃向南蜀，踏进南蜀看见的是森寒有序的铁卫作何感想。

    这两□□堂气氛十分古怪，该知道这件事的人都知道了这件事, 不该知道的也不敢多问, 都知道这些天有大事要发生。

    谢君如的失踪, 有不少人发现, 毕竟她也是一个需要每天上朝的王爷。

    一个王爷失踪, 再联系古怪的朝堂气氛和同样失踪的征西大将军, 有不少聪明人都猜到了要发生什么事。

    回忆起和谢君如的接触，和谢君如没有什么关系的人自然不必忧心什么, 而收了谢君如不少东西，经常和谢君如喝茶品酒的人却心慌意乱，生怕会被扯进这件事里, 弄得个满门抄斩的下场。

    又是半个月，所有人都听到了消息，是战报。

    谢君如与南蛮勾结，占领南蛮自立为王。

    谢君如自立为王在朝中引起了轩然大波，而大将军余有莲早已压兵南蜀，只待令下便大军开拔。

    谢秋离听到这个消息的时候心情莫名，毕竟她没想到谢君如居然能在余有莲大军的封锁下进入南蜀，还与南蛮取得了联系，借助南蛮兵力一举掌控了南蜀。

    倒是她小瞧了谢君如。

    凉宸是在谢君如跑了以后才知道谢秋离把她放跑故意在南蜀边界抓她，知道这个消息她当时就骂了谢秋离。

    谢秋离这是妥妥的反派思想，能碾死的时候偏偏不碾，这是在等她翻盘吗？

    谢秋离本来觉得没事的，还安抚凉宸说谢君如插翅难逃，可是现在这则消息妥妥的打在了她的脸上。

    此时凉宸的话起作用了，她收了轻视，没有再给谢君如喘息的时间，下令余有莲大军开拔肃清叛匪和南蛮兵卒。

    这场战争持续了半年，一直打到了冬季。

    谢秋离的脸也是一天比一天黑。

    在冬日某天，余有莲攻破了最后一处叛军集结地，平复了南蜀，可是始作俑者谢君如却带着败军跟着南蛮躲进了南蛮苦地。

    “我早和你说过能一击必杀就不要节外生枝！你不听，你偏不听！现在好了吧？！”

    凉宸是真的被谢秋离气死了，她真没想到看似精明的谢秋离居然会犯这种错误，这种低级反派才会犯的错误！

    谢君如在原剧情里登上了皇位，气运肯定不差，给她这样苟着，未来肯定会苟出□□烦来。

    “别生气，别生气，南蛮苦地她掀不起风浪的。”

    “你还这样想！”凉宸气死了，道:“你长点脑子好不好？你这叫放虎归山，放虎归山懂不懂？谢君如这人果断狠辣，又有气运傍身，我告诉你，你要是不管，待十几二十年后，谢君如一统南蛮，有你好受的！”

    南蛮氏族分散，想要一统南蛮，何其难？

    谢秋离觉得谢君如没这个本事，毕竟南蛮分散几百年，哪是那么容易就能一统的。

    但是，凉宸说的也不是没有道理。

    谢秋离也觉得谢君如运气好得有点不正常，余有莲每次找准她在的地方攻打，却每次都能让她跑掉。若不是信余有莲，她都要怀疑余有莲是不是和谢君如有勾结了。

    的确不能以平常情况去判断谢君如。

    谢秋离想了想，还是决定听凉宸的，打南蛮。

    南蛮并不好打，都是山林，大军过去根本没有任何优势。那些南蛮人却因为熟悉地势给她们造成了不少麻烦。

    凉宸见状按照现代记忆又给驻守南蛮的余有莲做了一份计划计谋。

    南蛮多毒虫蛇蚁，氏族又分散过于严重，饶是凉宸给了办法，攻打南蛮也还是困难重重。

    这一打就拖了两年多，两年过的时间里，凤国发生了一件大事。

    谢秋离从宗族过继了一个三岁的孩子。

    她娶了凤后，可是还是过继了孩子，此事本来无数人反对，可是谢秋离却以太医的话为由，告诉大臣她不育，此生无后。

    谢秋离将事情推到了已故的太后身上，她刚刚登基那几年的确过得很苦，那位已故太后给她也的确服用过不少此类伤身汤药，事情一查便知，那些大臣也就渐渐安静了下去。

    只是时常惋惜。

    倒是被过继孩子的宗族，那叫一个高兴。

    两年多后，南蛮不堪战乱，主动交出了谢君如以求和平。

    余有莲带着谢君如回了凤城。

    几年过去，谢君如早已不复当年，如今的她十分的狼狈，毕竟南蛮是苦寒之地，而且余有莲的征西大军一直追在后面咬着不放。

    “你可知罪？”

    谢秋离看着跪在下面的谢君如问道。

    谢君如却没有示弱，她直视谢秋离笑道：“成王败寇，有何错？我错就错在，败在了你的手里！”

    “朕可有亏待过你半分？”

    谢秋离有些恼，一个皇位，真能让人变成一副六亲不认的模样？

    谢君如微微一怔，随后道：“亏待又怎样，不亏待又怎样？陛下现在问这些有什么意思？难不成我诉苦，我求饶，陛下就会放我一马，既往不咎？呵呵！”

    “谢君如！你简直冥顽不灵！”

    谢君如站了起来，站在她旁边的人刚想把她按下去，却见谢秋离示意她们不用多管。

    谢君如直着腰身，毫不示弱的看着谢秋离：“成王败寇，要杀便杀！”

    “你真不曾有半点悔改之意？”

    “若我得胜，我必杀你！”

    “大胆！”

    “找死！”

    “你真是冥顽不灵！”

    群臣哗然，皆对谢君如怒目而视，大声呵斥她。

    谢秋离却没有生气，她冷静的看着谢君如，也只在她眼里看到了平静。

    “带下去吧。”

    谢秋离最后一丝仁慈也没了，成王败寇，谢君如败了，她在告诉自己，不必从轻。

    谢君如怎么说都是皇族，是她的亲妹妹，问斩这种事情是不可能的，谢秋离还是给了谢君如一个体面的死法，赐酒。

    谢君如被关在一处宫殿，得到命令给谢君如赐酒的人放下酒就离开了。

    谢君如坐在桌前没动，她在等一个人。

    不消片刻，一个人走了进来。不是谢秋离，而是凉宸。

    “你来了？”

    谢君如很冷静，像是早就猜到了她会来。

    “你猜到我会来？”

    凉宸看了眼桌上的毒酒，又看了眼阶下囚被锁链锁住的谢君如，忽然想到了剧情里那最后一幕。

    “为什么？”

    谢君如抬头看着她，等她一个答案，解心中的疑惑。

    “为什么？”凉宸忽然笑了笑，看了眼桌上的毒酒道：“天道好轮回。”

    谢君如一怔。

    “王爷可信天道好轮回？”

    谢君如不语，看着她。

    “许是不信的吧，可惜这世上真有天道好轮回。王爷当日杀进皇宫可真是好生威风。”

    “你......”

    谢君如脸色微变。

    “一杯酒，一把火，连人带殿烧得一干二净，王爷可真是好手段。”

    “这就是你背叛我的原因？”

    “不曾忠，何来背叛？”

    “你可曾有喜欢过本王？哪怕一丝？”

    “王爷这种枭雄说喜欢不觉得可笑吗？”

    谢君如看着冷淡的凉宸忽而又想起那年在荷池边，她羞涩的对自己笑。

    “呵呵。”

    谢君如忽然笑了起来，凉宸看了一眼她，见她大笑摇了摇头转身就欲离开。

    “若我当年不曾送你入宫，你可会喜欢我？”

    凉宸步子一顿，没有再回头，反问：“王爷会放过这个机会？”

    谢君如愣住，凉宸见她没有再说话离开了这戒备森严的宫殿。

    谢君如独自楞了许久，看着杯中的酒忽然惨笑。

    本王……曾后悔过多次啊！

    她将杯中酒一饮而尽，挥手打翻所有烛火。

    大火燃起，谢君如挥散灵力引得旁人近不得门。

    你说本王曾赐你一杯毒酒，赏你一场大火，那本王今日都还你。

    谢君如死在大火中尸骨无存。

    凉宸听到这个消息只是暗叹天道好轮回。

    谢君如死后凤国彻底安稳了下来，国内风调雨顺，除却几年前的大水灾，再无大灾。

    凉宸凭着脑海里那些有限的知识帮谢秋离做出了诸多跨时代的改革，科技和教育在这个时代发生了质的跨越，谢秋离在位的天启年被称为天启盛世，终生只有一后的谢秋离成了一位极富传奇色彩的皇帝。

    凉宸也在历史上留下了厚重的笔墨。

    ……

章节目录 远离渣女（1）

    手上的锐痛刺激着她的神经, 艰难的睁开了双眼, 她发现自己躺在一片被染红了的浴缸里。

    这是……自杀？

    因为失血过多, 凉宸眼前发黑, 不得不连忙坐起身子, 找来东西按住伤口离开了温水。

    整个浴室都弥漫着一股令人心慌的血液的味道。

    远离那个渣女

    世界难度：C

    世界任务：人间有真爱

    人间有真爱？

    凉宸苍白的脸变得有些古怪，她从未见过这种要求。

    人间有真爱？

    她低头看了眼不再往外渗血的手。

    猜到怎么回事的她开始闭眼接收来自身体的记忆，还有这次的剧情。

    原主今年二十二岁，大学毕业。

    她是个同性恋, 在网上和一个女人谈了四年的恋爱, 为了这个女人一度和本来就关系不好的家里决裂了。

    大学毕业后, 原主想来对象的城市发展，提出同居一起奋斗的要求，但是却被那个女人以各种理由阻拦。

    原主被安抚后就近找了个工作，但工作了没几个月忍不住思念的她主动离职了。她偷偷买了来这个城市的机票, 没有告诉那个女人自己来了她的城市, 想给她一个惊喜。

    她按着那个女人给的地址找了过去, 傍晚时分到的的她满腔欣喜的打车过去, 可是却看到的却是那个女人和一个男人牵着手在小区内散步, 与之一起的还有一个不大的小男孩。

    原主找人询问, 终于得到了答案。

    原来那个女人已经结婚了，身边的那个不是亲戚, 不是朋友，是她的丈夫！而旁边那个小男孩是她的儿子，今年三岁了。

    三岁的孩子, 四年的恋情……

    原主受不住打击，已经一无所有的她万念俱灰之下找了一家酒店，给那个女人发了最后几条消息后，一个人割腕自杀了。

    凉宸看着自己手上的伤口颇有些无奈。

    遇见这种事情虽然很倒霉，但也不能轻生啊！

    她不太记得自己之前经历过的世界里发生过什么，但却隐约记得自己遇见过比这悲惨多的事情。

    在房间里找到备用的急救箱，她简单的给自己处理了下伤口，然后把浴室里那一盆子血水给放掉，顺便开窗通了通风。

    做完一切后她才躺回床上，感觉着隐隐作痛的手腕，头也痛。

    原主现在全身上下的钱加在一起只有八百块，她机票都买不起，也没有工作，没有朋友，现在可谓是举步维艰。

    她从来没挣过钱啊！

    原主学的是设计，她也不知道自己画得怎么样，但是她却知道，自己右手手腕被割伤了，短时间内怕是画不了任何东西。

    首先，她得去找个工作，保证自己不会被饿死。

    凉宸觉得自己实在是太难了。

    她迷迷糊糊的睡了一夜，第二天一早就起了身。

    手腕钝痛，她艰难的洗漱完处理了下浴室，背着仅有的一个包离开了这家倒霉的酒店。

    这座城市是个二线城市，她在市区，道路两旁开满了各种各样的店。

    很多店都挂着招聘的牌子，可是凉宸却没有赶着进去，因为那些招人的多是服装店。

    她想找个包吃包住的地方，因为她实在不可能再撑一个月。

    顾忌自己现在穷，早餐她不敢多买，就买了两个包子。

    没有一个地方是包吃包住的，包吃包住的地方大概只有那些工厂？

    摸了下自己的右手，凉宸轻叹了一声。

    招聘网管，仅限女生，20-30岁，本科学历及以上

    工作待遇：底薪2500+，包吃住

    网管？

    网管是什么？

    凉宸停下了步子，抬头看了眼招聘牌上的店名。

    青山网吧。

    网吧？

    凉宸脑子有些卡壳，想了好一会儿才想起网吧是个什么地方。

    她看着牌子上的包吃包住迟疑了一会儿还是走了进去。

    网吧很大很宽敞，一眼过去有上下两层，设计十分好，还有沙发家具这些东西。

    店里人不多，走近店里最先可以看见的就是墙上那醒目的禁烟标志。

    和想象中的网吧，不太一样啊。

    凉宸楞了好一会儿，有些怀疑自己是不是走错地方了。

    “小姐要上机？”

    见她在门口站了好一会儿，店里一个顾客好心的问了她一句。

    “我？不，不是，我不是来上机的，我，我是看见外面的招聘……”

    “招聘啊！”

    那人恍然大悟，他应该是个老顾客，朝里喊道：“谢老板，有人来应聘了！”

    凉宸有些尴尬，站在那里坐立不安。这人一嗓子，网吧里几乎所有人都听到了。

    隔了一会儿，在凉宸考虑自己是不是还是走的时候，一个座位上一个人站了起来，是个女人。

    女人？

    凉宸松了一口气。

    那女人戴着眼镜，面目有些冷，眉眼生得凌厉，看着便不太好相处。

    她走过来看了凉宸一眼道：“跟我来吧。”

    凉宸连连应好，紧紧跟在她后面，跟着她到了一侧无人的沙发上，那人给她倒了一杯水。

    “你多大了？”

    “二十二。”

    凉宸握着杯子有些拘谨，微笑回应着，想给这个老板一点好感。

    “叫什么？”

    “我姓凉，叫凉宸。”

    “良辰美景？”

    “不是不是，凉是凉风，凉水的凉，宸是宝盖头的宸。”

    “哦。”谢老板应了一声，问道：“你对电脑有多少了解？”

    电脑？

    凉宸楞了下，看了眼那些配置顶级的电脑大脑一片空白。

    她除了用电脑画过画，其他都不是很了解，而且这个画过画还是原主画过，她从来没有实践过。

    凉宸支支吾吾，大脑一片空白。

    谢老板皱了下眉道：“你会修电脑吗？”

    修电脑？

    凉宸明白了，自己做不来这件事。

    她摇了摇头，捏着手机和包随时准备起身。

    “那很抱歉了。”

    “我知道了，谢谢。”

    凉宸对她笑了笑，并没有多少怨念，本来她就什么都不会，还因为手伤做不得重活，想找工作是难上加难。

    凉宸起身对她鞠躬，勾起沙发上的书包就准备离开。

    谢老板却忽然看见了她缠在手腕上的白纱布，微微楞了下，再看着垂头丧气的凉宸忽然又喊住了她。

    “你学的什么专业？”

    “设计。”

    设计？

    “会画插画吗？”

    “会。”

    凉宸回忆了下，发现原主有画过插画还接过不少公司的单子点了下头。

    按理说，凉宸不应该这么穷才是，可是她的钱都不在自己身上，上个月和家里闹翻，家里那张卡被冻结，她习惯用那张卡，放在里面的钱一并被冻结了。

    “那留下吧，我正好缺个收银员。”

    ？？？

    凉宸怔了好一会儿，收银员和会修电脑，插画之间有关系吗？

    抛开疑惑，她连忙向谢老板道谢。

    谢老板点了下头起身道：“房间在楼上，我带你上去看看。”

    “谢谢谢谢！”

    凉宸松了一口气，感激的说着。

    谢老板只是高冷的点了下头。

    二楼只有一楼面积的一半，电脑也没几台，不过环境要好很多，还有额外喝茶休息的沙发桌子和几个书架，书架上放满了书。

    凉宸跟在后面不仅生出疑惑。

    这么大面积，装修还这么好，就这些电脑，不挣钱吧？

    思考间谢老板停在了一个门的门口拿出钥匙将门打开。

    凉宸跟着她，却见门后不是房间而是一个楼梯。

    这个楼一共就三层，该不会全是这老板一个人的吧？

    像是验证她的猜测，谢老板带着她走上了楼梯，到了楼上。

    联想楼下的面积，就猜得出这第三层极其的大，装修风格却和楼下完全不一样。

    谢老板打开一道房门道：“你以后就住这间吧。”

    房间不小，装修以白色为主，除了必有的床外别的家具也都应有尽有，还连着一个浴室。

    老板…你真的不会亏钱吗？

    “收拾下就下来上班吧。”

    “好好好。”

    收起谢老板给她的钥匙，凉宸呼出口气，看着明亮宽敞的房间心情也好了许多。

    摸了下手上的纱布，她低头笑了声，万万没想到自己会因为这个伤被同情，从而得到这份工作。

    她熟悉了下房间，把背包放好就下了楼，不想让谢老板等太久。

    匆匆下去，谢老板正在一楼，看见她对她招了招手。

    “你就坐在这，有人来了你就收钱把卡给他。当然，有些人卡里时间没用完，再来的你不用管，他们要冲时间的自己会拿着卡来找你。”

    谢老板扬了扬自己手上的卡。

    她手上的卡很精美，写着青山网吧，正反两面都是青绿色的青山图画。

    “我教你怎么往卡里冲时间，很简单的。”

    谢老板把卡插进了电脑连着的插卡器里，一手抓着鼠标点进一个图标，道：“就在这里，看见了吧，你就在这里输入时间，再点下确定就好了。对了，网吧是一个小时十块钱收费，很好记的。”

    凉宸认真的点头道：“我记住了。”

    “记住就好，那你就坐在这里吧，没人的时候你想玩玩游戏也行。”

    凉宸点了点头，隔了一会儿问道：“那还有别的吗？”

    “别的？”谢老板愣了下，看了眼她的手道：“有我再教你，目前你就坐这吧。”

    “就这样吗？”

    凉宸瞪大眼睛，有点不敢相信，没想到这工作居然这么简单。

    “嗯。”

    谢老板点了点头，道：“你先做着，先试用一个月，一个月后我们再签合同，你放心，这个月的工资会照常发给你。”

    一个月？

    凉宸沉默了一会儿道：“谢谢老板。”

    “谢老板就好好做事。”

    谢老板拍了拍她的肩膀，离开了收银台的位置，看样子是回刚刚的位置去了。

    凉宸看着她离开，心想这难道不就是人间有真情？

    ……

    哦，她的任务是人间有真爱。

章节目录 远离渣女（2）

    网吧生意不太好, 因为这个网吧规矩有点多, 来的人多半都是熟客。

    凉宸坐了一上午, 数了一上午, 发现来的人大概只有十多个，十多个人对这家大型网吧来说不值一提, 凉宸坐那不由忧心好心的谢老板会不会因为赔钱破产。

    临近中午，凉宸正在电脑上捣鼓什么东西，谢老板却忽然到了她身后。

    “看不出来你粉丝有这么多。”

    捏着鼠标的手顿了下，凉宸差点被吓到, 忍着叉掉微博的想法, 她讪笑了一声：“老板你怎么来了？”

    “吃饭了。”

    吃饭？

    凉宸摸了下肚子，早上只吃两个包子的她的确是有些饿，但却没有食欲。

    谢老板带着她到了吃东西的地方, 桌上放着两份外卖。

    包吃, 就是包外卖吗？

    老板你真的不会破产吗？

    凉宸心中又嘀咕了一句接过了谢老板递过来的外卖, 说了声谢谢。

    “还习惯？”

    “啊？习惯习惯，我感觉很好。”

    “感觉好就行。对了，你也别一口一个老板, 听着不舒服，我叫谢秋离，比你要大些，你就叫我离姐吧。”

    “离姐。”

    名字有些耳熟。

    凉宸没多想，以为可能是在哪听到过同名同姓的。

    谢秋离没多问她的私事，这让凉宸有些感激, 吃过饭，她自告奋勇将垃圾丢到了网吧外的垃圾桶里。

    手还是钝痛，一阵一阵的疼，看着半分都没有好转。原主抱着必死的心，割得很深，她右手握拳都做不到，拿东西都是一抖一抖的。

    要去医院吗？

    找到了安稳的地方，凉宸开始思索去不去医院这个问题。血止得住有系统的原因在里面，可是系统只是帮她止住了血而已。

    她只是拿卷纱布遮住伤口，连药都没用，也不知道会不会留下伤。

    她看着手腕上缠着的纱布沉默了好一会儿，她现在也没那么多钱，也不知道去医院要多少钱，八百块钱够不够。

    放在电脑旁边的手机忽然响起，这导致她差点被吓得跳起来。

    原主已经把那人拉进了黑名单，都省去了她动手。

    拿起手机看了眼，她发现来电人的备注是小吃货。

    小吃货？

    她在记忆里找了找，找到了关于这个电话的记忆。迟疑了一下，她选择了接听。

    “你怎么给我打电话了？”

    电话那头的人是个男生，声音听起来带着少年的稚气：“难道不能打给你？我说，你到底搞什么啊，你怎么辞职了？连房子都退了，你现在在哪？”

    “你一下问这么多，我也法回答你啊。”

    打电话的人是凉宸的亲弟弟，叫凉浩，比凉宸小两岁，是和凉宸关系最亲近的亲人。

    凉宸父母离异，她和弟弟都跟着爸爸，而他们爸爸离婚后就速娶了一个小三进门，还带着一个只比凉浩小两岁的孩子。

    离异后妈妈去了国外，从此人间蒸发，而她爸爸对两人不冷不热，偏爱小儿子。

    继母小三上位，满脑子都是她儿子，视她和弟弟为眼中刺，恨不得她和弟弟全死了，分不到半点东西才好。

    凉宸呼出口气，她因为喜欢女人和家里大吵一架，在哪个女人的怂恿下，她爸爸把她逐出了家门，断绝了关系。

    “那你就一个一个来。”

    凉宸沉默了下，道：“我在安城，你不用找我。”

    “你去找那个女人了？！”

    凉宸沉默以对。

    “你怎么都不和我商量！万一是骗子呢？你现在在哪？是不是被骗子控制了？”

    “你这小孩想得太夸张了，现在是文明社会，哪有那么多骗子。”凉宸无奈的笑了笑，摇头道：“我很好，你不用担心。”

    “不行，我不信，你给我视频看看。”

    凉宸闻言下意识就拒绝了，凉家是华国富豪榜上找得到的有钱人家，她弟弟现在还在读书，但毕业就会进公司，不管怎么样，他都是爸爸的儿子，家里的钱最少有一半是他的，这是他们离婚的时候定下的。

    她并不想让凉浩知道自己在网吧，也不想让他知道自己昨天自杀了。

    她随口搪塞了几句，最后还是把人糊弄了过去。

    无奈的抓了抓头发，凉宸觉得原主实在是太傻了，有钱什么样的人找不到，何苦死在一棵歪脖子树上。

    算了，想这么多干什么，反正钱又不是我的。

    呼出口气，她用左手敲了敲自己的脑袋，重新把目光放在了电脑上，电脑上还是微博界面，她正在看原主以前的画作。

    原主已经算是小有名气，微博上也有几十万粉丝。但原主画画的风格和她完全不一样，她看了一会儿就觉得自己以后应该用不了这个号了，毕竟画风大变明眼人都能一眼看出来。

    也好，反正来了一个新地方，也正好重新开始。

    网吧不通宵，到了十点就准时关店，一分钟都不多开。

    凉宸是真的觉得谢老板这么弄肯定会赔钱倒闭。

    “一般来说网吧是早上八点营业，你早上八点前起来下楼开店就行。”

    临睡前，谢秋离嘱咐了她一句。

    “我记住了。”

    回到房间打开灯，凉宸看着整洁干净的房间心情好了很多，也不去想别的了，她先在自己那大书包里找了一套换洗的衣服。

    她一共就两套半的衣服，看来还得找个机会去买几件衣服来。

    浴室，她慢慢的把手腕上那缠得一圈一圈的纱布拿了下来。

    手上的伤没流血，但看着十分的狰狞，一些比较mg的人，可能一眼过去就腿软了。

    钝痛，牵扯到整个手都在痛。

    凉宸揉了揉离伤口比较远，但又痛又难受的手。

    她离开酒店的时候顺手把那卷纱布全揣书包里了。

    把沾染了些许血迹的纱布丢到垃圾桶里，她单手开始了艰难的洗澡。

    一个澡，她差点洗到了十一点钟，出来的时候带着厚重的水汽。

    躺到床上，并没有闻到什么奇怪的味道的她对谢秋离的好感又增了很多，这是一个爱干净的老板，连不住的地方都要求得这么严格。

    拿出手机，她开始清理手机里那些让人不舒服的东西。

    关于那个渣渣的东西，她一点都不想留下。原主为她画过很多形象的画，那些图都还被存在手机里。

    凉宸一路删过去，删了所有关于那人的东西才发现手机相册里已经不剩什么东西了。

    凉宸叹了一声，设置了一个明天七点的闹钟把卧室的灯给关了。

    房门和地面有些距离，关灯后她才发现外面的灯还没关。

    谢秋离？

    这么晚都还不睡的吗？

    想了想，她也没多管，闭上眼睛就放松了心神。

    谢秋离是几点睡的她不知道，因为她闭上眼睛没过太久就睡了过去。不过谢秋离应该是睡得挺晚的，因为早上营业的时候她都没看见谢秋离，她早上还特地多买了一份早餐想刷刷老板好感，结果早餐冷了老板都没有下来，无奈的她只能自己一个人吃了。

    电脑用来打发时间有很多方式，凉宸不太喜欢看电视，随便找了些剧情游戏玩了起来。

    上午，店里的人依旧没几个。

    所以，谢秋离应该不是靠网吧养活自己的。

    凉宸心想着，要是靠这网吧养活，她估计早就破产了。

    “你居然喜欢这些小游戏？”

    不知道什么时候，谢秋离忽然又站到了她身后。

    虽然谢秋离允许她随便玩，但是凉宸还是提心吊胆了一波。

    看了眼右下角，时间已经从上午跳到了中午。

    “过来吃饭吧。”

    今天的外卖和昨天的一样，也是胡萝卜和肉，两份外卖都是一样的。

    “离姐，你什么时候下楼的啊？”

    神色恹恹的拨弄了下盒子里的食物，凉宸其实并没有什么胃口，她好像有些厌食。

    “我？”谢秋离看了眼她道：“十点多吧，怎么了？”

    “没什么，只是没看见你。”凉宸笑了笑。

    “昨天睡得晚。”

    谢秋离的眼底的确有些青黑，她吃了块胡萝卜，看着和昨天如出一辙的凉宸道：“快些吃，吃完上班。”

    网吧根本没什么事，昨天卫生大半都是谢秋离在弄，她就只跟在后面把桌面清理了下。

    谢秋离并不是为了让她快点去上班，而是看出来了她不想吃东西。

    虽然很不想吃东西，但是凉宸还是感激的看了谢秋离一眼。

    还好运气不差，遇见了谢秋离这种好老板。

    凉宸吃了两口米饭就没有再下口，只是挑着菜在吃，她吃东西就好，吃菜吃饭谢秋离倒是不管。

    吃到一半，谢秋离迟疑的看了眼她放在桌上没动的右手：“你要不要去医院看看？”

    医院？

    凉宸顺着她的目光看到了自己的手，顿了片刻犹豫着道：“不，不了。”

    她很穷，谢秋离都对她这么好了，她没脸再管谢秋离借钱，也没脸管凉浩要。

    “嗯。”

    反正手又不是自己的，谢秋离见她拒绝点了下头没有再问。

    应该不会留伤吧？

    凉宸情绪有些低落，谢秋离以为她想起什么不好的东西，没有再说什么，怕刺激到她。

    说实话，谢秋离是很不喜欢这种遇到事情就自杀的人，而且死了也和她没有关系，但昨天凉宸转身，她看见她手上缠着的纱布忽然就有种心悸感。

    如果这人受挫了，又想不开了怎么办？

    犹豫了片刻，她还是把人留了下来，也算是做件好事。

    把垃圾丢掉，回来看见凉宸坐在收银台那发呆，她摇了摇头没说什么。

章节目录 远离渣女（3）

    今天依旧是贫穷的一天。

    买了衣服, 顺便去药店买了新纱布和药后, 凉宸现在已经是在破产边缘。

    谢秋离会不会因为赔钱破产她不知道, 但是她知道她自己马上就要破产了, 而这个月也就才过去了一半而已。

    百般无聊的坐在电脑前，电脑里正在播放一部新出的电视剧。

    “放手！”

    “我不放！”

    “我让你放手！”

    “不放, 你打死我也不放！”

    从耳机里传出的声音让凉宸颇有些尴尬，男女主拉拉扯扯，过了一会儿又冰释前嫌相拥在了一起。凉宸看到这果断叉掉了这降智的电视剧。

    她全身上下加起来还剩一百二十多块钱。

    摸了下好了很多的右手，凉宸皱着眉头沉思着。她看得出谢老板是好心收留的她, 一个月后, 还要不要留下？

    谢老板这店里好像并不需要一个混吃等死的人，其实她这个岗位可以说是很多余，因为除了收钱开门外卫生什么都是谢老板亲自在弄。

    继续留着, 有种坑可怜的谢老板的钱的感觉。

    “想什么？过来吃饭了。”

    谢秋离的声音响起, 凉宸被拉回了现实, 摇了摇头收拾了下走了过去。

    谢老板也就只有吃饭的时候会和她待一会儿，其他时候都在不知道捣鼓什么东西。

    “你手好些了吗？”

    “好多了，谢谢老板关心。”

    凉宸愣了下, 然后笑着说着，心中却有些疑惑，因为谢秋离这半个月来可从来没有提过她手的问题。

    “还要多久能好？”

    “要一段时间吧。”

    凉宸心中打鼓，心想莫不是店里资金周转不行，谢老板不想养个闲人了，所以在变相提醒她好了赶紧走？

    “嗯。”

    谢秋离点了点头, 没再说什么。

    凉宸摸不准谢秋离的想法，只得在心里偷偷猜。

    都没有再说话，凉宸的手机却忽然的响了起来，她脸色一变不好意思的对着谢秋离笑了下。

    手机上显示的是一个陌生号码，凉宸迟疑了下，因为谢秋离在一边她硬着头皮按下了接听。要是直接挂电话，说不得谢秋离会问为什么，希望打电话的不是那个人吧。

    “宸宸？”

    那边的声音试探的喊了声她的小名。

    凉宸心神一怔，脸上的笑渐渐沉了下去。

    “你还在安城是吗？”

    凉宸果断挂掉了电话，控制不住脸上僵硬的表情，她没想到居然真是这女人打的电话。

    谢秋离古怪的看了她一眼。

    真是不要脸。

    凉宸木然的想着，事情都全部被看见了，她真不知道这女人哪来的脸给自己打电话。

    “明天我有事要出去一趟，给你放一天假。”

    “还有假？”

    凉宸愕然的看着谢秋离，其实她压根就没有一点上班的感觉。都这么闲了，居然还有假放？

    谢秋离应了一声。

    这人家里肯定有矿。

    凉宸没有拒绝。

    第二天谢秋离果然一大早就离开了，老板去哪她不知道，也没多问，今天不用开门她一觉就睡到了上午十点多。

    “喂，我来安城了！”

    大早上的，凉宸起来刚刷完牙就接到了来自弟弟的电话，然而这接通电话的第一句话却是吓得她差点一口水喷出去。

    放下杯子，她惊愕的问：“你怎么来安城了？你不是有课吗？”

    “课？”凉浩嫌弃的道：“你是不是傻了？今天是中秋啊！”

    中秋？

    怪不得谢老板会给自己假。

    她对时间没什么概念，今天几月几号她真不知道。

    “喂！和你说话呢！你到底在哪啊？机场这边很晒你知不知道？”

    “别急别急。”

    凉宸现在脑子一团乱，她抓了抓自己的头发，想了想弱弱的道：“要不你回去吧？”

    那边沉默了一会儿，随后传来大声：“你脑子是不是被僵尸吃了？我辛辛苦苦坐这么久飞机，刚下来你让我回去？”

    “不然你想怎么样？”

    “快点来机场接我！”

    凉宸摇头，这边离机场远得很，她可没闲钱去坐车：“你还是回去吧，我不会去机场的。”

    “那你说你在哪，我来找你。”

    “我说我离开安城了，你信吗？”凉宸憋了一会儿，憋出这么一句话。

    “你当我还是三岁小孩子吗？你傻不傻？”

    “我不想看见你。”

    “你是不是面基失败了？”

    “你想多了。”

    “那你给我地址，我看看。”

    凉宸和他扯了很久，最后还是辩不过他，只能无奈的把地址给了凉浩。

    手上的伤已经结痂了，她带了个首饰遮住了右手的伤，不做重活是看不出来的。

    凉宸换了套衣服下楼，空旷的一二楼除了她以外没有一个人。

    她起来随便吃了点东西，然后就坐在沙发上等凉浩过来。

    机场离这边很远，到了中午一身西装的凉浩才忽然出现在了网吧门口。

    凉宸把人放了进来，凉浩进来后看着里面的环境止不住点头，道：“这环境倒是不错，这网吧是那个女人开的？对了，那女人呢？我怎么没看见？”

    凉宸顿了顿，还是没有说出自己是在这里打工。说实话，她要是说自己在这里打工凉浩肯定会勃然大怒，然后把她带回去。

    凉宸并不想回那座城市，而且更不想让凉浩知道自己很穷。

    她没有说话。

    “喂，你怎么都不说话？”

    “你太吵了。”

    “我吵？我这不都是关心你？就你那二百五一样的智商，被人卖了都会帮着别人数钱你知不知道？”

    凉宸有些头疼，扫码从冰箱里取出了一瓶饮料递给了凉浩，希望他能行行好闭上那个嘴巴。

    “真小气。”凉浩伸着脖子看了眼价格，鄙视的看了眼凉宸。

    忍着额上的青筋凉宸伸手去抢：“你要嫌弃那就还给我。”

    “你这人怎么这样？”凉浩把手抬高躲避了她的袭击，嘀咕着：“都给我了居然还想要回去，你这么小气，你对象会嫌弃你的。”

    “嫌弃也不关你的事。”

    凉宸冷哼了一声坐在沙发上，看着瘫在沙发上的人道：“你不回家不怕那个女人又说你坏话？”

    “说就说呗，爱咋说咋说。”凉浩冷哼了一声。

    “你女朋友呢？”

    凉浩刚涨起来的气焰忽然被冷水浇灭，他可怜的看了凉宸一眼无力的又瘫软了回去。

    “哦豁，又被甩了？”

    凉宸乐呵的看着他。她这弟弟也不知道什么属性，谈了几个女朋友，每次都被女生甩。

    “还说我抠，你自己心里没点数吗？”

    “我才不想娶个看上我钱的女人。”

    凉宸摇了摇头，并不想和他继续感情的问题。

    “我们今天吃什么？”凉浩左右看了看，道：“这附近有什么吃的吗？我想吃海鲜，想吃油焖大虾。”

    凉宸看了看他：“的确有大餐，你等会儿。”

    凉浩满怀期待的等着，看她起身离开看了下就没再看，偷偷拍了一张自己坐在网吧的照片，配上文字：我姐夫的店，气不气派？

    凉浩有两个号，一个是只有普通同学用来装穷□□丝的号，他在学校基本都用这个。还有一个是富二代，上面都和他身份差不多，家里非富即贵的朋友的号，只是不怎么上。他现在发朋友圈的，很显然就是那根普通的号。

    看见别人点赞评论，凉浩看着有点傻乐呵。

    这种高兴劲，在十分钟后看见前面那碗热腾腾的鲜虾鱼板面的时候彻底消失了。

    凉浩僵着脸看着已经开吃的凉宸，提高声音道：“你说的大餐就是这个？？？”

    “你说想吃海鲜啊！”

    凉宸慢条斯理的说着又吃了一口热腾腾的方便面。

    “我说的那是……”

    凉浩憋着口气刚想控诉些什么，就看见了凉宸警告的眼神。长期被姐姐欺负的凉浩憋了憋，控诉道：“一碗根本不够吃好不好！”

    凉宸看着一米八多的弟弟想了想好像的确如此，肉疼了下自己的余额没好气的起身：“那你等会儿。”

    不多时凉宸拿了一只猪脚过来，凉浩的笑容逐渐消失。

    “加个猪腿总够了吧？”

    凉浩沉默了会儿点了点头没有再闹。

    凉浩小时候有段时间过的特别苦，全是因为那个女人。他爸爸怕他小小年纪不学好，都是严格控制零花钱的，他小时候零花钱都是那个女人管的，那女人每天就给他三块钱，说起来往事真的不堪回首。

    他叛逆期，记恨着家里也不和他爸爸说，就一直忍着，每天中午都吃不饱，吃不饱怎么办？就只能找姐姐啊！

    他和姐姐每天的聊天内容基本全是我饿，我好饿。

    也是这个原因他在姐姐那里得了一个吃货的名称，每天都哄着姐姐说我想吃猪蹄，我想吃肉，我想吃零食，而姐姐虽然万般嫌弃，但还是会给他发钱。后来他那不堪入目的零用钱被姐姐发现，她二话不说直接闹到了爸爸那去，他的生活才有了改善。

    而现在，他爸在他成年后倒是没有再限制他，和姐姐一样也是给了一张卡。

    但拮据的性子养成，凉浩其实很多少用那张卡。

    看到这个猪蹄，凉浩不可避免的想起了以前。

    摇了摇头，他端起桌上那泡涨了的方便面也不在嫌弃。

章节目录 远离渣女（4）

    谢秋离推门进来的时候就看见了一楼吃饭那边凉宸和个男人在那吃泡面。

    下意识的皱眉, 她缓步走了过去。

    “离姐？你怎么就回来了？”

    凉宸以为谢秋离是回去和人过中秋去了, 都做好了她今天不回来的准备，现在看见人，不免有些惊讶。

    “事情做完了不回来去哪？”

    谢秋离看了眼坐在那无视自己的凉浩，心中猜测这两人的身份。

    这人该不会是凉宸的男朋友吧？

    想到凉宸的伤, 她看了眼凉宸的手对这个男的莫名的就不喜欢。

    “今天中秋, 离姐不回家吗？”

    谢秋离看了眼她，道：“这就是我家。”

    “诶, 你这人真会说话。”

    凉浩一直竖着耳朵在听她们的对话，还在暗暗打量谢秋离，他对谢秋离还是比较满意的, 长相配得上他姐姐，而且看起来也不穷，应该养得起他姐姐。

    ？？？

    凉宸瞪大眼睛盯了凉浩一眼，心想完蛋了。

    谢秋离倒是没说什么, 看了眼问道：“这是……”

    “这是我弟弟, 叫凉浩！”

    弟弟？

    谢秋离点了下头, 看了眼桌子道：“记得等会儿收拾下。”

    “好的好的！”

    凉浩刚有一点好感就被谢秋离这不冷不淡的态度给弄没了, 现在看她还这么和姐姐说话，不免火大的转头看着凉宸：“这就是你老婆？和你说的完全不一样好不好！”

    凉浩听过凉宸讲那个女人, 说是温柔知性, 很会照顾人。

    眼前这个女人长得好看，但却一张臭脸。摆脸色给谁看？给我吗？

    这种人值得凉宸喜欢？

    凉浩愤愤不平的看着凉宸，等着她的解释, 如果她给的解释不够好，他今天说什么也得把人拉回去！

    老婆？

    我擦！这兔崽子什么都敢说啊！

    凉宸心道完了，看着凉浩愤愤不平的目光心中一紧，伸手拉住了好心的谢老板。

    “你等会儿！”

    凉浩看凉宸拉走谢秋离冷哼了一声重新坐了下来，心想一定要给这个女人一点颜色看看，不然等着自己走了，还不知道要怎么欺负自己姐姐。

    “抱歉抱歉，离姐，我没想到这兔崽子这么没礼貌。”

    凉宸双手合拢，一脸歉意的和谢秋离道歉。

    “你老婆？”谢秋离脸上写着疑惑。

    谢秋离果然没有忽略这个。

    凉宸心中哀叹，道：“他认错人了。”

    “认错人？”

    糊弄不过去了……

    想了想，凉宸现在只能求助谢秋离，叹了口气道：“我不是安城人，是过来找人的，不过中间出了点问题，我和她分手了，我弟弟不知道。”

    “你可以直接和他说。”

    “别！”凉宸一手扯住想离开的谢秋离，祈求的道：“我不想让他知道这些，离姐帮帮我吧！”

    “帮你？”谢秋离上下看了看她：“装你前女友？”

    凉宸有些尴尬的点头。

    “这种事情我不感兴趣，你还是和你弟弟坦白说吧，反正也不会怎么样。”

    “会有□□烦的！”凉宸不肯松手，道：“我和家里闹翻了，他还不知道我和我爸恩断义绝了，我也不想让他现在知道这些，离姐帮帮我。”

    凉宸先入为主认为谢秋离是个好人。

    “这是你的家事，你骗得了一时，骗得了一辈子？你不回家，他难道看不出端倪？我觉得你还是趁早把事情说明白。”

    谢秋离皱着眉头的抓着她的手想把手扯下去，但又不敢太用力。

    她很不喜欢和别人接触，现在只是在顾忌凉宸的手。

    “离姐，离姐帮帮忙，事情没你想的那么简单！”

    “你就是拉不下脸告诉他你被骗了，而且想自杀。”谢秋离冷着脸一口戳穿了她。

    凉宸被说中心事，愣了下放开了抓着谢秋离的手。

    “你和他好好说说，应该不会有问题。”

    凉宸这样谢秋离倒有些不自在了。

    凉宸摇头：“你不懂，他肯定会闹，和家里闹，去找那个女人闹。我家是重组家庭，继母巴不得我弟弟犯错，而那个女人，我不想再看见她，也不想我弟弟去帮我出头。”

    凉宸也觉得有些强人所难，谢秋离是个直女，她这种要求的确有些过分。

    “对不起，是我太急了，离姐忙了一上午，先回去歇着吧，我准备下措辞。”

    谢秋离没急着离开，见她满脸忧愁鬼使神差的道：“你真想瞒着他？”

    凉宸眼前一亮，看着踌躇的谢秋离认真的点头。

    “那行吧，就帮你一次，下不为例。”

    “谢谢！谢谢离姐！”

    凉宸松了口气，心道谢老板果然是个容易心软的好人。

    那边凉浩已经等的不耐烦了，就在他想起身过去找人的时候凉宸带着谢秋离又走了过来。

    凉宸笑着，颇有些心虚，怕被凉浩看出什么来。

    “你们搞什么？”凉浩不善的看了眼谢秋离，伸手想扯过凉宸。

    “我叫谢秋离。”

    “没人关心你叫什么！”

    “凉浩！怎么和人说话的？”

    虽然谢老板答应帮忙，但是凉浩这么冲说不得谢老板就不想受委屈突然暴露了呢？

    凉宸狠狠瞪了凉浩一眼。

    凉浩一阵心塞，心想我这都是为了你，你居然还瞪我，果然谈恋爱的人都没脑子。

    “坐。”

    谢秋离丝毫不介意他的语气，伸手做了个动作自己也坐了下去。凉宸松了口气，收拾了下桌子带着垃圾就往外面走去。

    “你要是敢对我姐姐不好，我可不会管你是不是个女的！”

    凉浩恶狠狠的威胁着。

    谢秋离点了点头，道：“她没说她弟弟会来，招待不周还请见谅。”

    “我那是给她个惊喜。”凉浩哼了一声。

    “我没怎么听她提过你，所以刚刚多有失礼。”

    没怎么提我？

    呵呵，这可真像他姐的作风！

    “那我就好好给你做个自我介绍。”凉浩偷偷撇了眼门口倨傲的道：“我叫凉浩，她的亲弟弟，在东源大学，是晨启股东。我不管你是谁，也不管你多有钱，因为你肯定没我有钱，我说这些是要告诉你，你要是敢对不起我姐姐，我有一百种办法弄死你！”

    凉浩一成年那份协议就生效了，他妈妈的那百分之十二的股份全落在了他的手里，而未来他还能从他爸爸那里拿一半的股份。这是凉宸不知道的，因为她没关注这件事，家里除了他爸，谁都不清楚股份已经到他手里了。毫不夸张的说，凉浩现在已经是个百亿富翁。

    凉宸也有股份，但是她和家里断绝关系的时候很有骨气的全不要了，把未来属于她的那份全送给了她弟弟。这也是凉浩所不知道的。

    谢秋离冷淡的应了一声，内心毫无波动的喝了一口水。

    凉宸回来的时候没看到剑拔弩张松了一口气，连忙过去想打圆场。

    凉浩见她回来不敢再那么嚣张，收敛了一些，而谢秋离还是一如既往一个态度，气得凉浩牙痒痒。

    聊了一会儿，凉浩忽然话锋一转道：“听说安城有很多很有意思的地方，姐夫你是安城人，肯定很熟悉吧？”

    “还行。”

    “我也是第一次来安城，不如我们趁着这个机会出去走走？”

    凉浩笑出八颗白牙，凉宸一看就知道他肯定在想不好的事情，道：“离姐今天早上出去忙了一早上，别闹。”

    “姐！”

    凉宸瞪了眼他。

    凉浩不甘，皮笑肉不笑的看着不做声的谢秋离：“今天正好中秋，姐夫你要不要做个表彰带我们出去吃个饭？”

    “我觉得泡面味道挺好的。”

    凉宸继续抬杠，凉浩白了她一眼继续看着谢秋离。

    “好。”

    谢秋离在这件事上倒是意外的点了下头。

    “那好，我来的时候正好看到一家店，不如我们去那吧！”

    “可以。”

    “好！”

    凉浩冷笑，心道这次不让你大出血我就不姓凉。

    凉宸脸色有些难看，但还是没再说什么，心想时候把饭钱还给谢秋离就是。

    凉浩挑的店很好，而且一眼过去就看得出非常贵的那种，下午五点跟着到了地方的凉宸看着菜单一脸菜色。

    凉浩拿着菜单毫不客气的点了几道最贵的菜，还点了两瓶酒，然后挑着眉头把菜单给了谢秋离。

    谢秋离看都没看他点了什么，自己也随便点了两个，然后给了凉宸。

    凉宸看着菜单上那一串的数字眼前发黑。

    我这得还到什么时候？？？

    凉宸木然的没有再点增加自己的负担把菜单还给了等待在一旁的服务员。

    菜一个个上来，凉宸没再顾凉浩和谢秋离说了什么，看着桌上那些好看精致的菜心在滴血。如果给谢老板打工还债，她不知道要还到什么时候。

    谢秋离不管凉浩如何话里争锋相对都是冷淡的一个态度，让凉浩气得不行，但是凉宸在旁边，他又不能太过火，便只能趁凉宸不注意瞪着谢秋离。

    凉浩今天还要回去，点的酒是度数不高但贵的红酒。

    凉浩见谢秋离不喝酒，不由挑眉猜到了这人可能酒量不好。

    “我就这一个姐姐，既然她执意跟着你，我也不好阻拦。以后都是一家人了，姐夫，我敬你一杯！”

    凉浩给谢秋离敬酒。

    谢秋离迟疑了片刻还是端起了酒杯，对着凉浩不语做了下动作喝了一口。

    凉浩心中暗笑，心想就怕你不喝。

    有了个开头就有然后，凉浩开始变着法的给谢秋离敬酒，凉宸还在心疼钱，注意恍惚完全没有在意这些。

    一顿饭吃了很久，两瓶酒，凉浩和谢秋离各自喝了一瓶，凉浩自己都脸色发红，看着脸色依旧的谢秋离不免怀疑起了自己的判断。

    凉浩虽然不甘心，但也没有了办法。

    他今天来的，也是今天的飞机回去。

    最后，凉浩还是拿出了准备的礼盒，正好两份递给了两人。

    “你要敢对我姐姐不好，我一定不会放过你。”

    谢秋离点了点头，神色比起之前来似乎有那么些变化，但凉浩和她又不熟，没注意到这些细节。

    离开酒楼，凉浩喊了一辆车，车停在路边，凉浩回头道：“姐，我就回去了，你有麻烦一定要记得和我说。”

    凉宸提着礼盒神色木然的点头。

    她还在心疼钱。

    凉浩点了下头，对姐姐的怪脾气早就司空见惯。

    “走了！”

    走吧走吧，你这个坑姐的家伙！

    凉宸见车开走，愤愤不平的心想着，也不会给姐姐省点钱！

章节目录 远离渣女（5）

    神色恍惚的回了青山酒吧, 进门后凉宸才回神, 看着没有表情的谢秋离道：“离姐你放心，这次的饭钱我会还给你的！”

    谢秋离点头。

    凉宸看着她一身的酒气，再看着她半分都没有变的脸不由感叹谢秋离的酒量是真的好。

    把门关好，凉宸决定早点休息, 以此来平息自己因为负债而痛的心。

    她往楼上走, 谢秋离跟在她身后一起上楼，一起到了三楼。

    关闭楼梯间的门, 凉宸揉了揉酸痛的手道：“离姐你早点休息，我就先回房间了。”

    “你要去哪？”

    谢秋离伸手抓住了她的手，不知道是不是因为喝了酒, 她的嗓音和之前有些不太一样。

    凉宸觉得有些奇怪，但没想那么多，讪笑一声指着自己背后的门道：“回房间啊。”

    回房间？

    谢秋离盯着她看了一会儿，然后又看了一会儿她的门, 缓缓道：“走错了。”

    “什么走错了？”

    凉宸满头问号, 心想自己没走错啊！

    “走错了。”

    谢秋离嘀咕着, 拉着她往前走了去。谢秋离拉着的是她受伤的手, 凉宸不敢反抗，怕撕裂伤口。

    “离姐！离姐你要带我去哪？”

    “回房。”

    “可是我的房间不在前面啊！”

    凉宸的话没有一点作用, 凉宸都不知道谢秋离听没听见自己的话。

    谢秋离带着她到了一处房门口, 然后转头看着她道：“是这里，以后别走错了。”

    “离姐你要做什么？你是不是喝多了？”

    谢秋离充耳不闻，准确的用钥匙打开房门带着她走进了房间。

    这是凉宸第一次走进谢秋离的房间。

    谢秋离的房间很宽敞, 设计得非常好，一眼过去有种惊艳的感觉。

    她房间收拾得很干净整洁，没有一点杂乱的地方，凉宸猜谢秋离可能有洁癖和强迫症。

    “这里才是。”

    “是什么啊？离姐，这是你的房间，不是我的！”

    凉宸想掰开谢秋离的手，但谢秋离捏得紧，她半天没能掰开一根手指。她忽然懂了今天中午谢秋离被自己抓着的心情了。

    谢秋离转身把门关上，门咔的一声关上，凉宸的心也跟着一跳。

    谢秋离这到底是想干什么？

    凉宸心中忐忑，却见谢秋离拉着她到了房里，然后松开了她的手，自己坐到了书桌前，拿着笔似乎在写些什么东西。

    凉宸古怪的看了眼举止怪异的她，等了一会儿谢秋离都没有反应，她转身就想偷偷离开。

    “你要去哪里？”

    谢秋离凉凉的声音传了过来，将她定在了原地。

    凉宸有些头大，道：“我想回去。”

    “回哪去？”谢秋离皱着好看的眉，道：“这里就是你的房间，你要去哪？”

    “离姐，这是你的房间。”凉宸试图和她讲道理。

    “我的不就是你的吗？”

    谢秋离眼里出现了迷茫。

    我的不就是你的？？？

    凉宸现在确定了，谢秋离绝对是喝醉了，绝对！

    她试探的问道：“你为什么会这么觉得？”

    “你不是我对象吗？”

    ？？？

    凉宸一脸惊讶的看着谢秋离，连连摇头：“离姐你喝醉了。”

    谢秋离沉着脸：“我没喝醉。”

    没喝醉？骗鬼吗？

    谢秋离放下笔，直视着她道：“我没醉。”

    “好好好，你没醉，没醉。”

    谢秋离点了下头，重新拿起笔又在写什么。

    凉宸挠了挠头，看她这样偷偷又往门口摸。

    “你觉得我看不见吗？”

    谢秋离放下笔，阴沉着脸看着她，道：“你想要去哪？是不是去找野男人？”

    呼吸一滞，凉宸嘴角一抽，虽然很无语，但还是安抚的道：“我手上的伤还没好，我出去处理下伤口。”

    “伤？”

    谢秋离疑惑看了看她起身向她走来。

    凉宸忍不住后退，如果谢秋离没醉她当然不怕，可是现在谢秋离醉了，而且醉的样子简直莫名其妙。

    谢秋离伸手抓过她将她拎到床上，道：“伤在哪里？我看看。”

    凉宸迟疑了下把首饰取下，皓白的手腕上，那道狰狞的一线伤疤那么的碍眼。

    谢秋离伸出手，凉宸下意识瑟缩了下，但想象中的重按并没有出现，谢秋离手指轻柔的抚过那线伤疤，心疼的道：“疼吗？”

    谢老板果然是个温柔的人，就算醉了也是这么温柔。

    凉宸听着她疼惜的语气，心里忍不住出现了一股别样的心情，她压下那种感觉，下意识忽略刚刚还在心里腹诽谢秋离的行为。

    “已经不疼了。”凉宸如实的说着。

    已经没有之前那么疼了，现在只是偶尔有些痛和痒。

    “骗人。”谢秋离低着声音，道：“这么大的疤肯定很疼。”

    “真的不疼了，离……谢老板！你干什么？”

    谢秋离忽然吻上她手上的伤疤，凉宸吓得差点跳了起来，连忙想收回手但谢秋离抓得很紧。

    手上痒痒麻麻，还有濡湿感，凉宸猜到谢秋离在做什么，羞得脸都红了，用出吃奶的劲想抽回手。

    “别动！”

    谢秋离忽然严厉的呵斥了一声，凉宸被吓到，停下挣扎目瞪口底的看着她。

    “亲亲就不疼了。”

    谢秋离这样说着，

    凉宸心情复杂，道：“谁告诉你的？”

    “我妈妈。”

    凉宸沉默着，没有再抽手，身子微微有些发软。

    你妈妈肯定不是这样教你耍流氓的！

    谢秋离过了一会儿放开了她，道：“我找药帮你包扎。”

    “已经好了，不用包扎了！”凉宸扯住她。

    谢秋离正色拉开她的手道：“要。”

    凉宸生无可恋的看着给自己手上裹了十几圈纱布的人。

    “这样就好了。”

    “那我能回去了吗？”凉宸看着得意洋洋的谢秋离弱弱的说着。

    谢秋离脸色一变，盯着她道：“这里就是你的房间，你想去哪？是不是想找野男人？”

    “姐！离姐！真的别闹了，明天还要起来上班，我要睡觉了！”

    “要睡觉了？”谢秋离歪着头看着她，过了会儿忽然起身把凉宸吓了一跳。

    她走到床头掀开了被子看着她，意思不言而喻。

    “我还没洗澡，我要回去洗澡。”凉宸没想到她有这种操作，硬着头皮眼神有些飘忽。

    “洗澡？”谢秋离喃喃一声，看了眼浴室又看着她走了两步。

    凉宸吓得往后退，道：“你不会要说你帮我洗澡吧？”

    “不可以吗？”谢秋离迷茫的说着。

    “当然不可以！”

    “为什么？”

    “你还问我为什么？”凉宸很抓狂，早知道会这样说什么她也不会让谢秋离喝酒。

    “你不是我对象吗？”

    “离姐你喝多了，我们只是老板和员工的关系而已！”

    谢秋离的脸沉了下去，道：“你是不是嫌弃我，在外面有人了？”

    凉宸愕然：“离姐你这思想跳得也太快了吧？”

    谢秋离沉着脸压迫性十足，她直着身子走来：“是不是？”

    谢秋离这样，凉宸看着有点怂，她犹豫了下选择认怂。

    “乖，去洗澡。”

    见凉宸摇头谢秋离再次露出了微笑。

    “谢老板，你明天可没理由怪到我身上。”

    凉宸想去拿衣服，但又被谢秋离拦住，没办法的和谢秋离解释，说了好几遍谢秋离才点头，点头后还担心她不回来跟在她后面和她一起去拿了衣服又回了来。

    谢秋离这波操作搞得凉宸有些怀疑她到底醉没醉。

    在谢秋离房间的浴室洗完澡的凉宸还是有些心塞，出来的时候谢秋离果不其然的坐在书桌那。

    算了，反正就一晚。

    凉宸摇了摇头。

    “你过来。”

    谢秋离忽然喊了她一声，凉宸古怪的走了过去，入眼就是一堆的纸稿，上面密密麻麻也不知道是些什么。

    谢秋离忽然拿出一枚戒指伸手放到她前面。

    “你这是干什么？”

    凉宸惊愕的看了她一眼，又看着她手上的戒指有点不清楚现在是个什么情况。

    “戒指，给你的。”谢秋离神色温柔的说着，一边拿起了她的手。

    凉宸连忙将被拿起的手握拳，不让她戴到自己手上，道：“我不用，你放着吧。”

    谢秋离皱着眉头去挖她的手，道：“要戴。”

    “我不喜欢戴这些东西。”凉宸硬着头皮道。

    谢秋离看了眼她没有退步，道：“戴着，给你的。”

    两人坚持了好久，谢秋离一直坚持要她戴着，她拗不过最后才不是很情愿的戴上了戒指，心想明天就还给谢秋离，应该没什么问题。

    谢秋离很认真的把戒指戴到了她的手上，那认真的样子再一次触动了凉宸的心。

    “现在可以睡觉了吧？”

    凉宸把手放到身后，有些不自在的说着。

    “你去吧，我要去洗个澡，一身的酒味，太臭了。”

    合该你知道自己一身的酒味？？？

    凉宸再次怀疑谢秋离是不是真的喝醉了。

    谢秋离从衣柜里拿出一套睡衣然后走进了还冒着水汽的浴室。

    摸了下手上的戒指凉宸叹了口气，她已经预料到明天早上起来会是什么样的修罗场了。

    希望明天早上起来谢老板能冷静点。

    凉宸有在想自己要不要趁着她现在洗澡偷偷回去，但想了想，她还是打消了这个念头，因为她敢打包票，等下谢秋离绝对会跑过来找她。

    谢秋离的床很软，她侧躺在床上，闭上眼装死。

    谢秋离洗完澡出来关掉了灯然后躺到了她身侧。她躺下后就没了动静，这让她稍微松了一口气。

    相安无事，一夜就这样过去了。

章节目录 远离渣女（6）

    因为睡得早, 谢秋离醒得也很早。

    虽然昨天喝了不少酒, 但是她并没有头疼，而且昨天晚上自己做了些什么也都记得一清二楚。

    刚醒的谢秋离看着睡在自己旁边的人楞了很久。

    起床，去浴室，洗漱完下楼。

    谢秋离一系列动作行云流水, 并没有吵醒凉宸, 她也不知道该怎么解释。

    说自己喝醉了？

    可是事情都已经做了，喝醉了又怎么样？说自己喝醉了, 就不会尴尬了吗？

    下到一楼，谢秋离揉了揉自己的眉心长叹了一口气。

    喝酒误事。

    虽然心乱如麻，但是谢秋离半分都没有显露出来, 依旧是那副表情，提前打开了网吧的大门。

    谢秋离烦得早餐都不想吃，坐在收银台的位置对着电脑发起了呆。

    “咦，谢老板？小凉呢？今天怎么是谢老板你开门？”

    不多时, 店里就迎来了熟客。

    自从凉宸来了后谢秋离就很少再早起, 所以习惯了凉宸开门的熟客看见谢秋离坐在那着实惊讶了一把。

    谢秋离看了眼他, 不记得名字, 但很眼熟，是个熟客。

    “她昨天和亲戚过节来。今天还是中秋假, 你不在家里陪陪家人来网吧干什么？”

    那男人闻言笑笑, 道：“客人送上门来谢老板还嫌弃？”

    “有时间还是多陪陪家人吧。”

    “看不出来谢老板你居然还是个挺温柔的人。”

    男人不急着上网，站在收银台外和谢秋离聊起了天，道：“我也想多陪陪家里人, 但谢老板你也知道我老大不小了，还没个女朋友，家里急啊！”

    “家里急你，你来网吧干什么？”谢秋离撇了眼他，道：“难道你觉得我会给你发女朋友？”

    男人靠着平台不好意思的笑道：“没女朋友家里不让回家啊！谢老板你是不知道被催婚的痛苦。”

    他左顾右盼，问道：“小凉还没醒吗？”

    谢秋离闻言皱着眉头警惕的看了他一眼，道：“你问这个干什么？”

    “我觉得小凉挺合我胃口的，呆呆萌萌，看着就很可爱。对了，谢老板，她没有男朋友吧？我觉得她应该还是单身的，没看见她和别人打电话或者聊天。我跟你说啊谢老板，这种女孩简直就是天使，要是能娶回家，我肯定当祖宗哄着。”

    男人暴露了目的，兴奋的和谢秋离说着话，分享自己发现宝藏的喜悦。

    谢秋离还记着昨天晚上的事，还烦着昨天晚上的事，听见他这话下意识就开始不喜，对这人产生了敌意。

    “你都没和她说过几句话，就这么夸？”

    男人更兴奋了，道：“我看人很准的！谢老板你别不信，小凉一看就呆呆傻傻，和她说话也是一副反应不过来的样子，说话温声细语，我每次和她说话都觉得声音稍微大点，她可能都会被吓得红了眼。”

    “你想得太多了。”

    谢秋离矢口否认着，脑子里却快速的分析着过往想确认这人的话是不是真的。

    “那小凉到底有没有男朋友啊？要是没有的话我就开始追了！”

    谢秋离心里不舒服，冷眼看了他下道：“你追不到她的，死心吧。”

    那男人不甘心了，道：“谢老板你怎么知道我追不到？你又没看过我追女孩。”

    “你觉得她会喜欢一个无所事事每天泡在网吧的人？”

    “谁说我没工作？”那男人不示弱的道：“而且我也不缺钱啊，我家里拆了三套房子，现在在市中心还有两套房子。”

    谢秋离斜视的看了眼他，冷笑一声道：“你以为房子多就追得到人吗？”

    “我长得也不差。”男人一本正经的道。

    谢秋离认真看了眼他。这男人的确长得不差，和电视里一些明星比起来也差不了多少，要是认真追一个女孩子的确不难。

    “长得好看就追得到？”

    “我是长得好看又又钱。”男人纠正了一句，时不时看向楼上。凉宸还是没有下来，他继续和谢秋离说着话，想她给自己拉拉红线：“我也不是玩弄人家小姑娘的渣男，我是以结婚为目的想追小凉的，谢老板帮帮呗，事成了我绝对给你的大大的红包！”

    男人说红包是半开玩笑的，但谢秋离却皱起了眉头，凌厉的看着他，问：“我像是缺钱的人？我说了你追不到她，你趁早死心吧！爱上网就上网，不想上现在就给我出去！”

    谢秋离一顿喷，喷得男人大脑发懵，不知道谢秋离怎么忽然就翻脸了。

    难道谢老板暗恋我？

    男人刚升起这个想法就看见了谢秋离黑得不能再黑的脸。

    打了颤，他干笑了两声。谢秋离怎么可能看上他？这根本不可能，他还是有点自知之明的。

    虽然很疑惑谢秋离为什么忽然翻脸，但他识趣的没有再问什么，扬了扬自己手上的卡在离收银台最近的地方开了一台电脑。

    谢秋离看着他的动作心里更烦了。

    爱追就追吧，反正凉宸喜欢的是女生。

    心中如此想着，但她就是控制不住的烦躁。

    谢秋离的房间里，凉宸被自己定时的闹钟吵醒，无意识的揉了揉眼睛。

    对了，自己好像在谢秋离床上！

    昨天的记忆回笼，凉宸身子一僵，倏的坐起了身往旁边看了过去。

    旁边空无一人，被子捏得极好，看不出来这里还躺过一个人，就好像昨天只是个梦一样。

    谢老板已经起来了？

    浴室也没有动静，确定谢秋离已经离开房间的凉宸松了一口气。

    房间光线昏暗，谢秋离走的时候顺手把窗帘给拉上了。

    可能也是怕见面尴尬吧。

    凉宸这样想着，抓了抓头发起了身，决定暂时不想那么多。

    把被子折叠得和昨天一样，她走到了谢秋离的书桌前。书桌已经被收拾好了，桌上那些纸也都被谢秋离收了起来。凉宸伸手找盒子，在谢秋离的抽屉里找到了装戒指的红盒子。

    没有犹豫的把昨天谢秋离给自己戴上的戒指放了回去，她才连忙拿着自己昨天换下的衣服离开了谢秋离的房间，回了自己的房间去洗漱。

    她没敢磨蹭太久，在七点五十多的时候下了楼。

    楼下只有一个人，一个有点眼熟的男人，那人看她下来还和她打了个招呼，凉宸不好意思的对他笑了笑，完全不知道面对一个陌生人该说什么好。

    她四处张望的找谢秋离，最后在自己的岗位上找到了正在打游戏的谢秋离。

    她想了下，硬着头皮的走了过去。

    “离姐。”

    谢秋离在玩一款当下很火的游戏，见她过来看了她一眼，下意识还撇了下她的手，没看见自己昨天给她戴上的戒指，她愣了下，随后本就因为那个男人而不怎么好的心情更加的坏了起来。

    谢秋离手速很快，她在打副本，手敲打在键盘上居然出现了残影。

    凉宸看她没理自己，以为她在介意昨天，不好意思的道：“离姐，昨天……”

    “出去买两份早餐回来。”

    谢秋离打断了她。

    买早餐？

    凉宸看了眼特技炫酷的电脑，呆呆的点了点头：“离姐你要喝豆浆吗？”

    “你自己看着买就是。”

    “那，那好吧。”

    凉宸面色为难的点头。

    算了，谢秋离要是不吃，那她就自己一个人吃两个吧！

    凉宸出去，谢秋离才抬头看了眼。

    凉宸提昨天，她不知道为什么有种不想听的感觉。她不想听凉宸说。

    网吧对面就有卖早点的，不过几分钟的时间凉宸就带着两份早餐赶了回来。

    接过早餐，谢秋离没给她说话的机会主动开口道：“你上班都对着电脑发呆，不如和我一起玩这个游戏吧。”

    “打游戏吗？”凉宸认真看了眼屏幕，发现这款游戏画质的确很不错，但是：“我手残啊离姐。”

    “当风景党也是可以的，玩个游戏而已，又没规定手残不能玩，而且有我带你。”

    凉宸迟疑了片刻，道：“真的可以吗？我没玩过这种游戏诶。”

    “我带你。”

    谢秋离都这么说了，为了讨好老板，凉宸当然只能说好了。

    听凉宸说好，谢秋离点了下头，指着另一边道：“你坐那吧，电脑上都安装了这个游戏，不用再下载，你直接点进去注册账号就好了，区服的话你就选18吧。”

    谢秋离指的方向正是和那个男人相反的位置。

    凉宸没觉得哪不对劲，点点头带着自己的早餐坐了过去。

    谢秋离推荐的游戏叫‘江湖2’是现下很火的一款游戏，据说同时在线的玩家超过了三千万，也不知道是真是假。

    虽然不知道谢秋离为什么要带自己打游戏，但是谢秋离不让自己提昨天的事也是让凉宸松了一口气，毕竟这话题的确很尴尬。谢秋离记得还好，她要是不记得，尴尬的可是她。

    点进游戏，按照流程注册了账号，在区服列表里找到十八服的她点击了进入。

    入眼是角色建立，这个游戏足足有十个职业，各个建模都花里胡哨看得凉宸眼花缭乱。没有玩过这种游戏的她选择困难犯了的看向了谢秋离。

    “你没有玩过这种游戏的话，选个上手难度不高的治疗吧。”

    “治疗？”凉宸回头看了眼电脑上那些角色，她没看到哪个角色脑袋上顶着治疗两个字。

    “旁门岐黄之术。”

    凉宸得到提示终于找到了谢秋离说的哪个角色，她点击确定，也懒得捏精细的脸，只是稍微改变了一点，她取了一个名字，然后进入了游戏。

    游戏刚开始是过渡剧情和新手指引，可能很多人都会很烦这个，但是对凉宸这种新手来说，这种新手指引还是很有用的。

    “你按着剧情走，先升级，等升级到了二十级来金陵城找我。”

    “哦。”

章节目录 远离渣女（7）

    并不熟练的操控着角色, 凉宸手残并非随便说说，她跟着指引已经混到十级了，可是已经半小时过去了, 她还是没弄懂现在仅有的四个技能到底哪个是哪个，她打架也是随便按，不管在不在冷却, 那个键到底有没有技能, 她都一并按下去。

    刚开始可以说并没有难度，像她这种夏姬八砍也是能打赢剧情需要的NPC的。

    一边默默关注凉宸的谢秋离看见她那一通天魔乱舞的操作嘴角抽了抽, 忽然觉得自己不应该强人所难。

    “离姐，这枚戒指是什么啊？”

    “装备。”

    谢秋离以为自己被发现了连忙把注意强制转回了电脑上, 不去看她，随口就回答了她的问题。

    我也知道是装备啊。

    凉宸见她看都没看自己以为她在忙没有再继续说话, 只是心底在吐槽着什么。

    经过一系列艰难的指引，凉宸成功拜入了神医谷，也已经升到了二十级, 可以自己去冒险而不是老跟着NPC走了。

    谢老板刚刚好像是说金陵。

    凉宸看了眼地图，成功找到了传送马车去到了主城。

    “离姐, 我到了。”

    “我在酒楼这里, 你过来吧。”

    见面后才能添加好友, 谢秋离加了她后就给她邮寄了一套装备。

    “穿上, 我带你打副本。”

    “哦。”

    凉宸兴致缺缺的跟了过去。

    跟谢秋离打游戏的确很舒服，因为不需要做什么，只需要跟在后面喊666就够了。

    凉宸只能一边感叹谢秋离操作了得, 一边腹诽这个游戏也不怎么好玩啊。

    和常规游戏一样，不是打副本就是打副本。

    控制人物前进，给谢秋离加了两口聊胜于无的治疗，凉宸有些心不在焉。

    她并没有体验到这个游戏带给她的快乐。

    放在一侧的手机忽然响起，凉宸皱了下眉，心想难道是凉浩下飞机了？

    来电人显示的是未知。

    难道又是那个女人？

    凉宸心怀疑惑，想了想还是接通了电话。

    “喂？”

    “你先别挂电话，你听我说！”

    那边传来的声音让凉宸为之色变，嘴角下拉，她冷道：“你究竟要做什么？我给你的消息难道还不够明确吗？”

    凉宸没有立马就挂断电话，这让那边的女人松了口气，快速的说道：“我知道你还在安城，你还好吧？你之前说和家里闹翻了，你……”

    “打住打住啊！”凉宸冷笑一声，道：“有事就说事，你也少打一些感情牌。你要是之前说，我或许会觉得有点感动，但是现在，你只让我觉得恶心！你要是不想我挂电话，你就少说一些废话。”

    那人沉默了下，道：“你现在就这么讨厌我吗？”

    凉宸厌恶的道：“你这都不叫恶心，那怎样才算？”

    “我就想见见你，宸宸，事情不是你想的那样，我们见一面，当面说清楚好不好？”

    “你是不是觉得我特傻？特像一个白痴？”凉宸好笑的说着：“我是傻，可不贱，知道什么做得什么做不得。李琳，我是心软念旧，心软才没有当着你老公的面把事情捅出来，可你要是再缠着我，就别怪我做得绝！”

    “你是在青山网吧是吗？”

    那边沉默了下，随后说出了一句让凉宸脸色一变的话。

    这里的确离李琳家那个小区不远。

    她来过这边？

    凉宸一时心里闪过很多问题。

    “我知道你没忘，不然不会选小区门口的网吧当网管作贱自己，宸宸，是我对不起你！但是我是真的爱你，这一点从来没有骗过你！”

    爱？

    你也配说爱？

    这种爱真让人作呕！

    还有，这里居然是李琳家小区门口？

    凉宸抬头看了眼窗外，心情有些莫名。

    她不知道李琳住哪，也没注意这些，从酒店出来后她是随便找了个方向，然后找到了青山网吧。

    怎么会这么巧？

    凉宸有几句话不吐不快。

    “李小姐，你在对一个女人说爱的时候，请问有想过你的丈夫和那三岁的孩子吗？”

    凉宸咬重了三岁两个字。

    “我可以和你解释！”

    “够了！我不想听！也不想了解这些！”她疲倦的揉了揉眉心，道：“就这样算了吧。”

    “宸宸，我是真的爱你，我们见一面，见一面好不好？我当面和你解释！”

    呼出口浊气，凉宸自嘲的冷笑了一声。原主以前想要见她，想要和她在一起，她百般推辞，如今情况这是反过来了？

    真是可笑！

    “你……真的不想再见我了吗？”

    “你说呢？李小姐？李夫人？”

    “那我去网吧找你！”

    凉宸表情一僵，眯眼坐正了身子。

    这个女人很难缠啊！

    “你想干什么？”

    “我就想见你一面，我们坐下好好聊聊好不好？”

    凉宸沉默了下去。

    依她对这个女人的了解，她知道自己在青山网吧了，说会来找她，那就一定会过来，不是嘴上说说威胁她而已。

    这个女人！

    凉宸忽然有种莫名的气愤，这种人真的太可恶了！

    要不告诉凉浩，让凉浩解决吧？

    凉宸心里刚闪过这个念头就被她掐灭了，凉浩知道了，鬼知道他会做什么，到时候闹得一发不可收拾就不好了。

    任务没提报复的事情，她也懒得节外生枝，只要那个女人不要再来招惹她。

    良久后，凉宸刚想说好，放在耳边的手机却忽然被一只手给抢了过去。凉宸瞪大眼睛抬头，对上了谢秋离皱着眉头有点难看的表情。

    心咯噔一跳，凉宸心跳加快，无措的看着谢秋离，忽而有种偷情被抓的错觉。

    偷情？

    呸呸呸！

    什么东西！

    连忙抹去脑海里那古怪的想法，凉宸忐忑的笑笑，眼睛看着面色不好的谢秋离，却时不时飘向自己的手机。

    “离姐……”

    “就去街边咖啡馆，宸宸你觉得怎么样？”

    手机里传出的声音，隔得有点距离的凉宸都听见了，更别提拿着手机在看的谢秋离。

    听见手机里的声音，谢秋离眉头一扬，看着凉宸皮笑肉不笑的扯着一抹弧度：“宸宸？”

    脸上发烫，凉宸伸手想去抢手机，却被谢秋离按住了肩膀，谢秋离一手提高，让她完全够不到。

    “离姐？”

    “上班玩手机，没收。”

    谢秋离当着凉宸的面挂断电话，看着凉宸呆滞的表情冷笑了一声，把手机收了起来。

    “离姐，离姐别闹，快还给我！”

    那个女人等会儿可是要找来的！

    凉宸浑身不自在，赶忙去抢手机，她可不想那个女人跑来谢秋离的店里，更不想谢秋离看见那个女人。

    “我在和你闹？”

    谢秋离脸色一拉，脸色变得极为严肃。

    “？？？”

    凉宸一愣，看见她这表情立马就怂了。

    “还有下次，扣工资。”

    “可是，可是我们上班……”

    凉宸的声音小了很多，她回头看了眼屏幕，却见几个字：少侠请重新来过。

    凉宸：“……”

    怪不得谢秋离会找过来！

    虽然谢秋离能带她躺，可是她也是需要躲避一些技能，不然就她那二十多级的小身板，可扛不住副本boss两下范围技能伤害。

    我讨厌玩游戏！

    以为谢秋离是看自己角色死了才找过了，然后看见自己在打电话的凉宸心里暗戳戳的哀嚎了几声。

    “我允许你玩电脑，这是我说过的，可是我有说过你上班能玩手机吗？”

    “我没玩。”凉宸小声反驳：“我就接个电话。”

    “就接个电话？”

    谢秋离戏谑的看了眼她的屏幕。

    凉宸无奈。

    她被李琳气得脑仁疼，哪还管得了这玩不懂，看不懂，又没意思的游戏？

    “对不起啦！”

    谢秋离看她一脸委屈，而后偷偷撇自己的口袋，忽然有种伸手揉她两下的yw。

    “打感情牌是没有用的，现在是上班时间。”

    “那能看在我是第一次的份上饶我这一次吗？”凉宸示弱的道：“就一次，就这一次，绝对没有下次。”

    “你上次打过一次了，所以这次不是第一次。忘了？”

    “上次也算？”

    凉宸瞪大眼睛，她当然记得上次，可是上次她听一下就挂了，那也算？

    “为什么不算？”

    凉宸看着谢秋离，想说什么，又说不出口，最后只能拧巴着脸。

    谢秋离是老板，她说什么都有理。

    凉宸只能捏着鼻子认了，退而求次的道：“那我能把这个电话打完吗？”

    谢秋离似笑非笑的看着她：“你说呢？”

    “那什么时候可以还我？”

    “下班还你。”

    凉宸憋了憋，最后还是没再求情，苦着脸点了头。

    “不喜欢这个游戏的话，那不打了，你坐那去，我有事回楼上了。”

    谢秋离指着收银台自己刚刚坐过的位置和凉宸说着。

    凉宸点头，也没问谢秋离要去干什么。

    “别发呆，要是我等会儿下来发现你发呆，出神导致店里有东西被偷了，我会全部记在你账上的。”

    凉宸：“……”

    不就下副本的时候死了吗？谢老板你至于变得这么魔鬼吗？

    凉宸看了眼网吧忽然有些心虚，她以前很少看监控和关注那些上网人在干什么。

    话说，网吧也有小偷的？

    他们偷什么？

    偷电脑吗？

    凉宸不敢告诉谢秋离其实自己已经发呆了半个月，她点头应着，目送谢秋离上楼后才懊恼的拍了拍头。

    她实在是太难了。

章节目录 远离渣女（8）

    凉宸不知道谢秋离拿着她的手机转身一张脸就沉了下去, 那脸阴沉得活像是能滴出水来。

    凉宸的话她全都听见了，毕竟打游戏只是一个借口，她实际上是……想和凉宸亲近些。她注意力大半都在凉宸身上, 她怎么可能没注意到凉宸打电话，没注意到她的表情变化？

    摘下眼镜，谢秋离揉了揉酸涩的眼睛, 心情怎么也好不起来。

    丈夫, 三岁的孩子。

    虽然只是只言片语，但是不难猜发生了一些什么。

    谢秋离心情很烦躁, 刚刚她就想说什么，但想着自己和凉宸的关系, 生生的就给忍住了。是了，她和凉宸只不过是普通关系, 连朋友都算不上，自己只是看她可怜才暂时留下了她而已。

    只是普通关系。

    可是谢秋离却总想着今早起来的时候，睁眼就看见凉宸的场景。

    这次是意外, 可是却并不让她觉得讨厌，觉得难堪。

    谢秋离又想起来了自己昨天喝醉了, 给凉宸戴上了戒指。戒指是她妈妈留下来的, 有两个, 是一对, 她妈妈说过，如果遇到想要厮守一生的人，就把戒指给她戴上。

    喝醉了的谢秋离最开始大脑是一片空白, 什么都不记得，什么都不知道的。她会认为凉宸是她对象，主要还是在于凉浩的一口一个姐夫，这才导致大脑一片空白的她留下了凉宸是自己对象这个认知。

    虽然大脑一片空白，但她不是别人说什么就信什么，毕竟她以前不是没有喝过酒。可是这次她毫无怀疑，毫无犹豫的就把凉宸当成了自己对象，这点令谢秋离有些惊讶，但是又觉得在理。

    她对凉宸的确有那么一点点的好感，不多，不少，她认为自己只是欣赏凉宸的颜而已。

    仅是欣赏？

    关闭楼梯间的门，谢秋离看着三楼忽然笑了一声。

    欣赏会欣赏到床上去？

    欣赏会把妈妈留下的定情戒指给人家戴到手上去？

    她对凉宸有想法。

    想‘拆吃入腹’的那种想法。

    谢秋离走了两步，步子一顿转向进了离楼梯口最近的那道门。

    那是凉宸的房间。

    房间开着窗，光线充足，里面只是多了几样东西，但却比之前更有人气了。

    伸手摸着房里的沙发，谢秋离能想象到凉宸瘫坐在这里的模样。

    书桌上没什么东西，只有几张纸和一支笔。

    谢秋离拿起桌上的纸看了眼，发现上面都是一些画，都是残次品，线条什么看起来都很有问题。

    难道是手上的伤？

    谢秋离下意识想到那道疤，同样也又想到了凉宸刚刚和那人打的电话。

    为了这种人自杀。

    谢秋离下意识捏紧了手上的纸，却将手上这张纸给捏皱了。她面色平静的抚平皱褶，可是纸这种东西弄皱了很难恢复。谢秋离想了想，将这张纸拿了起来，没有再放回去的意思了。

    凉宸那种性子可能看都看不出来，桌上有几张纸，她怕是自己都记不清。

    熟悉了下凉宸入住后的房间，谢秋离又轻手轻脚的离开了房间，将门给带上。

    走过空旷的大厅，谢秋离回到了自己房间。

    她拉上了床帘，凉宸也没拉开，开门就能感觉到房间里很阴暗。

    面色如常的关上门，她拉开了床帘，将被抵挡在外的光线都放了进来。随着窗帘拉开的一瞬间，房间立马明亮了起来。

    坐到书桌前，谢秋离将在凉宸房间顺来的那张纸小心的放进了抽屉里，随后才看向桌上的红盒子。

    不愿意要吗？

    谢秋离抿着唇打开看了眼，果不其然在里面看见了自己昨天给凉宸戴上的戒指。

    轻轻用拇指摩擦了下冰冷的金属，她将盒子再次盖上，随后也放回了抽屉里。

    总有一天，会让你心甘情愿的再戴上的。

    谢秋离心想着。

    手机不合时宜的再次响起，谢秋离刚刚升起的心思被打破，不免有些恼怒。

    她拿起凉宸那被自己收缴了的手机，发现来电人并不是之前和凉宸打电话的女人。

    手机上显示了备注，是小吃货。

    小吃货？

    这个备注……

    谢秋离面无表情的按了接听，一点也没有窥探凉宸隐私的愧疚感。

    “我下飞机了！”

    电话那头的声音极为耳熟，毕竟昨天才听了这个声音念叨了一下午。

    是她弟弟？

    那个叫凉……凉浩的小子？

    不是那个女人，谢秋离的心情平和了些。

    “你怎么不说话啊！”

    “我会把你的话复述给她的。”

    “谢秋离？怎么是你？我姐的手机怎么在你这里？我姐呢！”

    凉浩这小子没大没小的大声嚷嚷着。

    谢秋离很淡定的回道：“在楼下看店。”

    “我不想和你说话，快把手机还给我姐姐。”

    “你有事？”

    “没事啊。”

    “哦，我很忙，既然没事，那我就挂了。”

    “喂喂喂！你这女人太可恶了吧！快把我手机还给我姐姐！”

    “等会儿她上楼了，自然会看到自己手机，你没事我挂了。”

    “喂！”

    这小子对自己敌意很大，谢秋离想追的是凉宸，又不是这个臭小子，自然懒得讨好凉浩。

    把凉宸的手机放在一侧，她刚拿起笔，桌上的手机就又响了。

    谢秋离皱着眉看了过去。

    来电显示不是凉浩，是一个未知号码。

    来了！

    谢秋离脸色微变，放下了笔，点了接听。

    “宸宸，你怎么忽然就挂电话了？”

    “我说的你觉得怎么样？我们就在咖啡馆见面怎么样？你什么时候有时间？”

    见面？

    什么时候有时间？

    谢秋离微微眯眼。

    “宸宸？你怎么又不说话了？”

    谢秋离的食指敲打着桌面，道：“这里可没有宸宸，这位小姐。”

    “你是谁？”

    那边的李琳听见声音是一个陌生的女人，忽然变得警惕了起来。

    凉宸身边的陌生女人？

    难道是……

    “你是青山网吧的老板？”

    李琳记得前面那家网吧，因为这家网吧在这一带“赫赫有名”，毕竟这家店可从来没有一天正收益过。

    口口相传下，没看过青山网吧的人都知道这家网吧的存在，她这个住在对面小区的人自然也听过青山网吧那个人傻钱多的老板的故事。

    “呵。”谢秋离被点破身份只是轻笑了一声，眯着眼她道：“如果是想约凉宸的话，你还是早点打消这个念头吧，作为她的老板，我可以告诉你，她，全天无休。”

    “什么？”

    “007没听过？”

    谢秋离好笑的说着，半是开玩笑的语气。

    “什么破黑店？你信不信我去劳动局告你！”

    那边懵了一会儿才听懂这是个什么意思，随后有些愤怒的说着。

    “你可以尽管去告。”

    “你！”

    “她不想见你，我也希望你要点脸，别再纠缠不休。”

    “我不和你说话，宸宸呢？你让宸宸接电话！”

    “她心软，我可不，这位小姐，你要知道人的忍耐都是有限度的，而你做的事情一旦超过了这个限度，那发生的事情，可能就不是你能承受得了的。”

    那边沉默了一会儿，因为她不是凉宸，所以直接挂断了电话。

    谢秋离挑着眉头看了眼被挂断的电话。

    真是有意思。

    她还想直接上门。

    谢秋离放下手机，眯着眼睛猜到了她的意图。

    这种婚内出轨，故意让别人当小三的女人，谢秋离没有半分好感。

    最好别落到我手上！

    谢秋离可不是凉宸这种圣母心，那女人如果真的敢对凉宸纠缠不休，那她绝对不会手下留情。

    不过这事不能叫凉浩知道。

    谢秋离没忘记昨天凉宸和自己说的话。

    凉宸完全不知道谢秋离没收自己手机后还接了两个电话，她坐在收银台眼睛一直盯着那个店里仅有的顾客。

    那女人会不会再打电话？

    谢老板看见了会不会接？

    应该不会吧，谢老板看起来不是那种人。

    没接电话，那个女人会不会直接找到网吧里来啊？

    她如果过来找自己，那会不会碰到谢老板？

    凉宸脑子一团乱，看着电脑里的监控，实际上满脑子都是手机。

    那个人一直在QQ聊天，凉宸看着都有点烦了，心想和别人聊天至于跑网吧来吗？

    把视线从缩小的监控上挪开，她幽怨的看了眼桌面上那个‘江湖2’的图标。

    游戏误我！

    “小凉，你遇到烦心事了？”

    店里唯一的客人自然就是那个对凉宸心怀不轨的男人，他在和别人聊天，聊的自然都是凉宸。

    凉宸状态很不对劲，满脸苦恼，就差在额头上写着我很烦了。

    谁和我说话？

    凉宸茫然的看了眼那个唯一的顾客，并没有在记忆里找到任何关于这个人的记忆。

    他是谁？

    “还好吧。”

    作为一个合格的员工，凉宸自然不可能傻乎乎的问你是谁啊。这个人喊她自然是认识她，也许是店里的熟客。凉宸这样想着。

    “还好吧？我看你就差把我很烦三个字写在自己额头上了。”

    “这么明显？”

    凉宸愣了下，下意识摸了下自己额头，看着很傻，可是她心里想的却是：真的明显吗？被谢老板看见了，怕是多几张嘴都说不清了吧。

    她收敛了苦恼的神色，揉了揉自己的眉心。

    千万不能被谢老板看到，不然被她发现自己很不满意她的做法就完蛋了。

    “很明显。”

    那男人耿直的说着。

    凉宸看了眼他，脸色重归于冷淡。

    “你看错了。”

    她怎么可能会觉得谢老板的决定很讨厌？

    都是假的！

    谢老板辣么好的一个人！

    辣么好……一个人……为什么我会想哭呢？

章节目录 远离渣女（9）

    谢老板实在是太坏了！

    不就打游戏不小心死了吗？

    至于这么生气吗？

    以后再也不和谢老板一起打游戏了！

    虽然极力骗自己, 但其实凉宸还是愤愤不平，觉得谢老板太小题大做了。她觉得谢老板收她手机是因为自己和她下副本的时候不小心死了。

    “小凉你家就在附近吗？”

    “对啊。”

    凉宸无力的回了句，时不时却看向二楼那边的楼梯。

    她怕谢老板忽然下楼, 然后抓到自己和别人聊天。

    凉宸觉得自己房间就是自己家。

    她毕竟不是原主，而且就算是原主，此时也无家可归。她住的地方在这, 如果谢老板辞退她, 她真的不知道自己要去哪，又要做什么。

    摸了下自己的右手, 凉宸脸色有些难看。

    “怪不得呢！”

    “什么？”

    “昨天才是中秋啊！”那男人笑道：“中秋一般放三天假的，我还以为小凉你今天不会来呢。”

    要不是凉浩, 我都记不起来这事好吗？

    一个人在异界，她就算看见过节其实也没有想法, 毕竟她自己一个人，怎样的节都和她没有关系。

    虽然欠了一屁股债，但是昨天其实她挺开心的。

    哦, 如果谢秋离没有喝醉酒的话。

    “小凉你也住前面小区吗？”

    男人见她笑着不说话，继续找话题, 试图获得凉宸的好感, 证明给谢老板看。

    凉宸这才看了眼那个男人。

    她也不是什么傻子, 心想这人问得这么勤, 是不是别有图谋？

    “不是。”

    虽然觉得这人不对劲，但是凉宸也没骗他。

    “不是啊，你说很近, 我还以为是对面小区呢，如果是对面小区，说不定我们是邻居也说不定。”

    “嗯。”

    “昨天中秋，小凉你和家里有没有去盛世广场看啊？”

    “盛世广场？”

    “没去吗？昨天盛世广场非常热闹的！”

    那男人听她昨天没去盛世广场，来了劲，坐正身子也懒得再碰电脑，一本正经的滔滔不绝了起来。

    听着好像很厉害。

    可是盛世广场是哪里？

    凉宸有些茫然。

    这人好奇怪啊，说的话完全听不懂。

    凉宸来这里这么久，走过最远的距离是昨天吃饭的那家店。一般来说，她不会离开网吧超过一百米的距离。

    来安城这么久，她对安城一点也不熟悉。

    “下次有机会我带你一起去玩啊！那边有家火锅店非常好吃！”

    下次有机会一起去啊。

    凉宸一个激灵，立马回神。

    原来这人打的这个主意！

    古怪的看了眼这男人，凉宸道：“你找别人吧，我没假的。”

    “怎么可能？”男人一脸不敢置信，道：“劳动法规定每周最少休息一天的。”

    啊？还有这个？

    半个法盲的凉宸有些茫然。

    其实上班和不上班好像差不多，不上班她也没事做，她也不喜欢出门。

    凉宸皱眉。

    不对啊，她以前……

    我以前很想出门到处走走的！

    凉宸瞪大眼睛，忽然觉得自己改变不要太大。

    我还是我吗？

    凉宸忽然产生这种疑惑。

    难道是之前经历过的那些世界造成了一些影响？

    虽然什么都不记得了，但影响还存在？

    既然影响消除不了，那为什么要消除我的记忆？

    凉宸忽然产生了这种疑惑。

    我在做什么？

    我是谁？

    我真的是那个躺在病床上的人吗？

    事隔太久，凉宸整个人都有些不对劲了起来，她本没有去深想这些，刚刚不经意想到，忽然就开始产生了怀疑。

    “小凉？”

    那男人看她一脸恍惚，贴心的道：“其实谢老板很好说话的，你是没敢和她说吧，你要是不好意思说，我可以帮你的。”

    谢老板很好说话这点要你讲？

    凉宸皱眉。

    被勾起的怀疑如潮水般褪去。

    她假笑道：“不用了，这种小事不劳烦你，其实是我自己不想休息，要求谢老板加班的。”

    男人：“……”

    这年头还有主动要求不休息加班的？

    他跟不上时代了？

    凉宸倒没有觉得哪不对劲。她住谢秋离的，吃谢秋离的，每天上班也不过是挪个地方玩电脑，这叫上班吗？

    还有，她现在欠了谢秋离一屁股债，哪敢和谢秋离要假！

    “我觉得……”

    “谢老板！”

    那男人还想说什么，只是刚说三个字就看见凉宸一脸开心的对着他后面喊了一声。

    “你还在这？”

    谢秋离看见那个一大早上就过来的男人挑了下眉，有些意外。

    “谢老板这是要赶客了？”

    那男人笑着开玩笑。

    “嗯。”

    却见谢秋离居然真的点了头。

    “我有事要和凉宸一起出去一趟，下午店里不开门。”

    “谢老板准备带小凉去哪？”

    男人闻言来了好奇心。

    谢秋离撇了他一眼，对他的不喜不下于那个女人，冷淡的道：“出去。”

    谢秋离这么敷衍了，听不出来她不想告诉自己，男人就可以回炉重造了。

    干笑两声，男人没敢再多问，毕竟谢老板脾气不好，而且今天莫名其妙的喜欢针对自己。

    “那好吧，也马上中午了，那我就先回家了。”

    没有人理他，男人只得自己默默离开了网吧。

    就谢老板这个脾气，她店里没生意怪不得谁。

    “离姐，我们要去哪啊？”

    等男人离开，凉宸倒是问出口了。

    “心情不好，出去走走。”

    “啊？”

    凉宸瞪大眼睛，看向谢秋离的目光中多了些不可思议。因为心情不好，所以关店休息？这也太任性了吧？

    她看了偌大的网吧，选择沉默。

    反正开着也是贴钱，开不开好像都差不了多少。

    “收拾下。”

    “我也去吗？”

    凉宸指着自己有些无措。

    “不愿意？”

    “愿意的，愿意的！”

    不想恼了谢秋离，也不想留在网吧，凉宸赶忙点头。那个女人不知道什么时候会过来，她现在不想留在这里，因为没猜错的话，那女人很可能今天下午就会过来找她。

    她可以和那个女人约出去见面，但是绝对不想那个女人跑来网吧找她。

    “那把电关了。”谢秋离看了眼时间道：“现在十一点，过去正好吃午饭。”

    “去哪？”

    “去盛世广场。”

    又是这个地方？

    不同于从那个男人口中得到这个消息时的不在乎，凉宸问道：“这是哪？”

    谢秋离怔了下。

    对了，凉宸好像不是安城人，也不喜欢出门。

    “就是离这比较近的一个购物广场，你以前住的地方应该有很多这种广场吧？”

    凉宸没注意到她说的以前，听到这话倒是知道了要去什么地方。

    可是我很穷啊……

    凉宸身上根本没有现金，她关掉网吧的电，一边道：“那离姐，我的手机能还我吗？”

    谢秋离看了她一眼，道：“说了晚上还你。”

    “可是现在……”

    “嗯？”

    “没什么。”

    现在下班这句话凉宸还是没说出口，看见谢秋离挑眉她不自然的就怂了。

    把工作做好，凉宸拘谨的跟在谢秋离身后，看着她关门。

    “我们往哪边走啊？”

    左右眺望，凉宸问了句。

    “往右边。”

    把门关好，谢秋离带着她往右边走去。

    谢秋离说不远，她以为谢秋离会带着自己走路过去的，但没想到她居然带着自己一侧的车库。

    谢秋离有车？

    不对，这网吧旁边还有个车库？

    凉宸懵了下，跟着她上车了才觉得谢秋离没车才不正常，毕竟谢秋离养得起这么大一个赔钱的网吧，怎么可能买不起车。

    “往右行驶到红绿灯口，然后往左行驶，直行就好，大概十分钟左右就能到。”

    “我记住了。”

    凉宸有些尴尬的说着。

    没有手机，没有打发时间转移注意力的事情，她和谢秋离独处在这么小的空间里，着实让她有些不自在。

    不知道说什么好，她便直视着前方的路。

    “你弟弟刚刚给你打了个电话。”

    “啊嘞？”

    凉浩？

    凉宸瞪大眼睛看着谢秋离。她给凉浩的备注是小吃货，不接电话不可能猜到这是个什么人的。

    谢秋离居然接了她的电话？

    李琳那女人没有打电话吧！

    凉宸忽然身子变得僵硬。

    “他说他已经下飞机了，让你不用担心。”

    “哦，哦哦！我知道了，谢谢离姐。”

    凉宸笑得有些牵强，顿了会儿艰难的道：“那……还有人打了电话吗？”

    这种问题没必要骗，因为通话记录一看就知道。

    “有。”

    凉宸的笑容逐渐消失。

    李琳那个女人！

    明明是谢秋离没有顾及她的隐私接了电话，可是凉宸却全部怪到了李琳身上。

    她看谢秋离是带了有色眼镜的。

    谢老板是个好人。

    怎么可能故意接她的电话？

    肯定是李琳那个女人一直打电话过来，烦到了谢老板！

    “那她说了些什么？”

    车行驶到谢秋离说的红绿灯路口，谢秋离停下了车等红灯。听见她的话谢秋离转头看了眼她，道：“以后少和这些不三不四的人接触。”

    “你还小。”

    那女人和谢老板说了什么？！

    凉宸道：“她和你说了什么？”

    “你很在意她和我说了什么？”

    当然在意啊！

    很在意！

    凉宸咬了下舌尖控制住了自己的情绪，牵强的笑着：“也不是，就是好奇。”

    “她说要和你约个时间见面，问你什么时候有时间见一面。”谢秋离顿了下，指着路边道：“就那家咖啡馆。”

    凉宸顺着她指的方向看了过去，果不其然看到了一家咖啡馆。

    红灯过去车又动了起来。

    凉宸回神，问道：“那离姐你怎么说的？”

    “我替你拒绝了。你不会怪我吧？”

    “不会，不会。”

    凉宸笑得有些难看。

    拒绝了，那个女人肯定会跑到店里来找她啊！

    “我说你上班没时间。”

    “嗯。”

    凉宸心不在焉，心里盘算着那个女人来了青山网吧后她该怎么和谢老板解释。

    话说那个女人到底和谢老板说了什么啊！居然被谢老板认为是不三不四的人！

章节目录 远离渣女（10）

    凡是带了有色眼镜看人, 你就会觉得无论她做什么，都是对的或错的。

    谢秋离给凉宸的感官非常好，因为她走投无路的时候是谢秋离伸出了手。

    盛世广场很大, 是一整条街。

    谢秋离找到停车位将车停好，然后带着她往里面走去。

    偌大的广场上有很多花，也有雕像和前几天系上的月亮、月兔、嫦娥。

    因为节假日, 今天盛世广场上的人依旧很多。

    “我们先吃饭。对了, 你喜欢吃什么？”

    “我吗？我都可以啊，我不挑。”

    有得吃就不错了, 凉宸没敢挑三拣四，毕竟她实在是太穷了。

    “那你想吃饭吗？还是想吃别的？”

    “我都可以啊。”

    “那我们吃面吧, 你来这边好像都没有吃过面吧？”

    方便面不是面吗？

    凉宸心里反驳了一句，随后干笑两声点头应着。

    “前面就有一家, 现在还没到十二点，应该还有位子。”

    谢秋离应该经常来这边，看起来对这边很熟。凉宸乖乖跟在她后面时不时看看两边那挂上了小红灯笼的店面, 还有路边那些两两一对的年轻人。或许是太久没出门，也可能是和谢秋离一起逛街, 她觉得心里有点不自在, 做不到平常心。

    “你喜欢喝什么口味的奶茶？”

    路过一家奶茶店, 谢秋离忽然停了下来, 转头问了她一声。

    “西瓜汁就好。”

    凉宸看了半响最后要了一份西瓜汁，因为她的确没什么特别喜欢喝的奶茶，想了想也不是很想喝柠檬汁, 至于其他口味的果汁她没尝试过。

    “两杯西瓜汁。”

    谢秋离扫码付了钱，凉宸在后还是觉得不自在，她不是很习惯和别人出去玩花别人的钱。虽然她现在就是吃谢老板的，住谢老板的，但总归有个她是在谢老板店里上班当借口，不至于让她觉得自己就是在白吃白喝。

    “想什么这么出神？”

    谢秋离看了会儿奶茶店忙着给自己和凉宸鲜榨果汁的员工，把注意回到她身上的时候不免皱起了眉头。她能感觉到凉宸心情不太好。

    为什么？

    “没什么。”

    凉宸没想到会被谢老板发现，这种想法太矫情了，她尴尬一笑下意识又摸了下自己的右手，眼底闪过丝忧愁。

    “西瓜汁好了，请问是现在喝还是打包？”

    奶茶店的小姐姐对着两人甜甜的笑了下。

    “给我就好。”

    谢秋离接过那人手上的西瓜汁，插好吸管才将那杯给了凉宸，同时自己也拿过了剩下那杯。

    “等会儿吃完东西，我们去超市看看。”

    谢秋离本意是想带着凉宸去买两身衣服的，但看凉宸这心不在焉的模样，就觉得这不是个好主意。

    “去超市？”

    谢秋离点头道：“地下有个大型超市，家里很多东西就没了，需要买点回去。”

    所以是出来采购的？

    得知目的，凉宸倒是松了口气，顺着她的意思点了点头。

    谢秋离推荐的面馆味道的确很不错，胃口一直不怎么好的凉宸都破天荒的把一大碗面全吃了。

    道路两边的建筑都别有一番风味，特别是那些小灯笼大灯笼，看起来非常的喜庆。

    地下超市的确非常大，带着凉宸走过服装区，径直走到了食品区。

    “店里还有好多零食的吧？”

    凉宸疑惑的看着谢秋离，她明明记得店里的自动售卖机里还有很多吃的啊。

    “店里是店里，家里是家里。”

    谢秋离推了个推车，看着两边琳琅满目的商品道：“想吃什么随便拿。”

    “这不太好吧？”

    “又不是你一个人吃，不好什么？”

    行吧。

    虽然这么说，但是凉宸还是只是跟在她后面，没动手，谢秋离也没强求，虽然不知道凉宸喜欢吃什么，但是都拿点总有喜欢的。

    看着占据了快一个购物车的食物凉宸眼皮直跳，心道谢老板未免买太多了，这等下可怎么提回去。

    逛完零食区，谢秋离又带着她到了蔬果区，在凉宸惊愕的目光下她拿起了被分装好了的蔬菜。

    “还要买菜吗？”

    谢秋离听到凉宸的疑惑这才想起自己这段日子好像一直都是叫的外卖解决的一日三餐，凉宸的房间就在楼梯旁边，好像没往里面去过。

    “家里有厨房。”谢秋离回了句，想了想又道：“你喜欢吃什么菜？”

    有厨房吗？

    ……也对，好像没厨房才是不正常。

    三楼面积太大了，她的确没有怎么关注这些。

    说实话，这么大面积的楼不做成办公区，用来住宿实在是浪费，不过想想谢老板好像不缺钱，她选择闭嘴。

    “我都行。”

    又是这句话。

    谢秋离回头看了她一眼，虽然面无表情但是这才是最令凉宸胆怂的方式。

    凉宸有些忐忑的问道：“怎么了？”

    “你挑菜，家里调味的有好些都用完了，我去买点。”

    “我买菜？”凉宸瞪大眼睛，她可从来没有买过菜，万一买的都是些残次不好的怎么办？

    谢秋离点头，把购物车交给了她，道：“你挑，我去看看。”

    凉宸张嘴看着谢秋离转身离开。

    茫然的看了看周围，凉宸有点懵。

    算了，随便买点吧，要是买了不好的，谢老板应该会挑出来。

    凉宸买得很杂，谢秋离回来的时候她正犹豫还要不要买。

    “离姐，还要买吗？”

    谢秋离瞧了眼，又买了一些葱蒜，道：“就这些吧，毕竟不是很新鲜，下次我们去农贸市场买。”

    “附近还有农贸市场？”

    “嗯，没有很远，毕竟这边住户多。”

    谢秋离的本意是出来吃饭然后逛街帮凉宸买两身衣服的，再到处走走，看场电影，吃个晚饭增进增进感情，可是到头来，除了吃午饭和她的打算一致外，其他的一个也没做成。

    提着这么多东西自然不太可能继续到处逛，拎着东西和凉宸回了停车场，谢秋离最后还是忍不住疑惑的看了眼凉宸，因为这姑娘已经用这样的眼神看了她一路了。

    凉宸被看得尴尬，道：“离姐你力气好大。”

    这么多东西，走这么久，居然和没事人一样。

    帮忙只拿了三分之一不到东西的凉宸由衷感叹了一声，她只拿这么点就觉得手已经不是自己的了，真羡慕谢老板这种身体素质。

    “多吃饭多锻炼。”

    谢秋离还以为她要说什么惊悚的话，毕竟那样偷偷摸摸看了自己一路，完全没想到居然是这种事。看凉宸揉手，她不经想起凉宸每次吃饭都剩一堆的事。对着凉宸艳羡的目光，她忍不住说教了一番。

    凉宸只是笑笑，吃多少这个是胃决定的，她也没办法。

    话说，老板做到这种程度怕是没几个吧？

    凉宸忍不住感叹谢老板真是个好老板，自己就像是个蹭吃蹭喝还帮不上忙的祖宗。

    她们没有在外面留太久，回去的时候才下午两点多。

    并没有在外面看见可疑人的凉宸心里的忧愁淡了不少。

    谢秋离提着大半东西回去的时候还顺手把门关了，铁了心的今天不营业。

    回到三楼，谢秋离带着她一路走到了厨房，带着她将东西都放好才道：“不止厨房，家里还有书房和健身房，我带你熟悉下。”

    熟悉下？

    凉宸跟在谢秋离身后，其实她一般是不会涉足这些区域的，因为在她的意识里这些都是谢秋离的地盘，她唯一觉得有安全感的地方就是自己现在的房间，她一般也只喜欢待在自己房间。

    “这是书房。”

    打开一道房门，谢秋离走了进去，给凉宸介绍着这间全是书架的房间。

    “你无聊的时候可以进来看看书。”

    “好。”

    谢秋离点头，带着她熟悉了下就退了出去，顺手也把门给关上了。

    “这是健身房。”

    “这是……”

    三楼有很多个房间，除了两个住了人的房间外还有两间多余的房间，都收拾得非常整齐。

    最后谢秋离打开的那扇门，门后让凉宸惊艳了一把，只见门后是个露天阳台，里面种满了各种各样的花和凉宸说不上名字的植物。

    恍若身处在花园里一样，谢秋离道：“这里的植物都是我种的，你不喜欢书房也可以来这里看书，或者泡杯茶来这里看风景。其实下雨的时候，在这里看雨景会别有一番滋味。”

    这个阳台有玻璃保护，遮住了来自外界的风雨。

    凉宸还是第一次见有人能把家里玩出这么多花，三楼的设计风格非常有挑战，也不知道是哪位大神设计的。

    “离姐你真会享受生活。”

    谢秋离笑笑不语，带着她坐了下来。

    “这么多植物，离姐你一个人打理得过来吗？”

    凉宸伸手摸了下旁边的红花，她不认识这是什么花，毕竟她对植物没什么研究。

    “打理不过来，所以带你过来了啊。”谢秋离嘴角噙着笑。

    “我？”凉宸惊讶后就是推辞：“我做不来的，我不会打理这些，绝对会被我养死的！”

    谢秋离笑笑，温柔的道：“不怕，我教你。”

    凉宸怔楞的看着谢秋离不可抑制的诞生了一丝别样的感觉。

    “这样看着我干什么？”

    凉宸摇头，没敢再看她：“要是不小心养死了，你不能怪我。”

    “不怪你。”谢秋离摇摇头，瞧了眼刺目的太阳道：“下午不开店，回去睡会儿吧。”

    凉宸闻言踌躇了一会儿，不死心的问道：“离姐，那手机能还我吗？”

    谢秋离的笑容逐渐消失，反问道：“你说呢？”

章节目录 远离渣女（11）

    谢秋离说做人要有原则, 说了晚上就是晚上，提前是绝对不行的。

    凉宸只得自己一个人回了房间。

    希望那个女人发现手机不在自己手上能消停消停，别再打电话过来了。

    抓了抓头, 她没有回床上而是往书桌那走了过去。

    眼色复杂的看着桌上的几张纸，凉宸低头看了眼自己的手，沉默着站了一会儿才坐下拿起了笔。

    再试一次。

    她捏着笔, 想了想, 决定画个谢老板。

    她抓着笔看不出什么来，可是抓着笔聚精会神开始落笔, 她的右手就开始颤抖，抓着笔的力气忽然全部被抽走。

    手在抖, 她用力，但却连条直线都画不出来。

    凉宸目露茫然, 不死心的继续。

    勉强画出一条直线，但却依旧不堪入目，她的手根本使不上力。

    笔尖一顿, 她转而开始写字，写自己的名字, 但是手还是没有力气, 完全使不上力, 那种感觉非常的难受。

    我的右手……

    松开笔, 凉宸面色十分的难看。

    是因为没有及时去医院还是原主割得太深了，以至于现在连字都写不了了？

    凉宸看着纸上那狗啃过的字，忍不得要紧了牙关, 慌张感再次蔓延上心脏。

    还有治吗？

    还能好吗？

    怎么办？

    她前段时间可以用还没好说服自己，可是现在已经半个多月过去了，她却还是连字都写不出。

    她想控制右手握拳，但却发现根本控制不了，因为无力，右手最多只能虚握。

    吃饭用筷子虽然也有些无力，但不是太明显，所以她才没被谢秋离发现手出了问题。

    呼出口气，凉宸颓废的靠着凳子抬头仰望天花板。

    原主也是画东西为生，她也不会别的技术活，手不能写不能画，她也没有办法。

    本来还想手好了以后画画挣钱还谢老板的凉宸眼前一黑，如果好不了，她这样给谢老板打工，得还债还到什么时候去？

    还有，这手还有救吗？还能抢救吗？

    左手覆盖在右手手腕上，感觉着手腕传来的温热感，凉宸沉默的开始思考问题的严重性。

    她抽不出资金，如果想要去检查，那势必得向凉浩借钱，如果向凉浩借钱，那么凉浩很可能会察觉到什么。

    任务是人间有真爱的凉宸并不想惹麻烦，如果可以，她并不想和那个女人扯上任何关系。

    凉宸很是头疼。

    借不借？

    去不去？

    怎么办？

    三个问题始终在心上徘徊，凉宸压着嘴角，烦恼的把手挡在了自己眼睛上。

    原主这个烂摊子真的很烂啊！

    如果不是碰见好心的谢老板，收留了自己，她可能现在已经因为找不到工作养活不了自己而向凉浩坦白，享受修罗场了。

    心乱如麻的凉宸根本睡不着。

    她呆坐了一会儿看向了窗外。

    窗外是一片小公园，现在是下午，只有一些退休了的大爷大妈在树荫下三五聚群。

    为什么我这么穷？

    这个直击灵魂的问题又冒了出来。

    要不再等半个月吧？

    再过半个月就一个月过去了，一个月过去了的话，她就可以找谢老板要工资，有工资就不用找别人借钱，而且再过半个月她也可以确认下手到底是不是因为还没好导致使不上力。

    但如果真是没有治疗的原因，再拖半个月应该就没救了吧？

    纠结再三，凉宸最后还是认命的接受了这个想法。

    事情能不闹大，还是不要闹大。

    谢秋离出得厅堂，下得厨房，晚饭也是她搞定的，而且手艺一点都不差，让凉宸大为惊讶了一把。

    暂时把手的事情放在心底，吃过饭后，凉宸又跟着谢秋离讨要起了手机。

    “这么想要手机？”

    谢秋离慢条斯理的洗着碗，看都没看站在自己身边的凉宸一眼。

    “嗯嗯！”凉宸点头，如果不是谢秋离正在洗碗，她很可能就直接上手撒娇了，她道：“离姐，饭都吃了，手机就还我吧，我保证再也不上班打电话了！”

    “如果还犯了呢？”

    放掉水，谢秋离把手洗干净，戏谑的回头看着她。

    还犯？

    面色一僵，凉宸顿了会儿咬牙道：“还犯的话，手机就送离姐了！”

    “行，这可是你说的。”

    把饭碗放进橱柜里，谢秋离找了块干净的毛巾擦掉了手上的水，带着她往自己房里走了去。

    凉宸跟在她身后，松了一口气，心也为之跳跃兴奋了起来。

    开门开灯，谢秋离带着她再次进了自己房间。

    房间和昨天一样，又走进来的凉宸想起昨天晚上有些尴尬，踌躇了下才跟着她走进了房间里。

    谢秋离桌上的纸又多了些，凉宸随便看了眼，却在一张纸上看见了有点熟悉的东西。

    “这个是什么？”凉宸好奇的挑眉，指着那张纸问谢秋离。

    谢秋离看了眼，道：“游戏里的一个道具。”

    “‘江湖2’里面的是吗？”

    凉宸不是不喜欢玩游戏吗？

    谢秋离疑惑的看着她，点了下头。

    “很厉害的道具吗？”

    一向不感兴趣的凉宸居然来了兴趣，谢秋离没多想，回道：“算是一件神器，没有准确的获取途径，只有任务抽奖能抽出来，全服好像都没几个。”

    “很有用吗？”

    凉宸一而再的问这一个道具，谢秋离意识到了些什么，颇为惊讶的看着凉宸。凉宸面对她的视线不好意思的点了下头，道：“我抽到了，就是离姐你让我完成二十级任务去找你的时候。”

    谢秋离：“……”

    运气这么好？

    谢秋离之所以选择江湖带凉宸玩有很多原因，但最多的是因为她之前是江湖的策划。

    现在虽然只是挂名，但游戏诸多进程她也是了解的，就比如这个戒指道具，还是她加进去的。

    作为游戏开发人之一，她当然清楚这个道具的掉率是多少。

    十几级就拿到了可以用几个版本的神器，谢秋离不免惊叹凉宸的运气。

    “不是绑定的，如果离姐你喜欢，我可以送给离姐你！”

    并不想再玩这个害自己被缴了手机的游戏的凉宸毫不客气的说着。

    “你不用么？”

    “我不喜欢玩游戏！”

    凉宸加重了不喜欢三个字，希望谢秋离能看在自己送她件神器的份上别再喊自己下副本了。

    谢秋离有些遗憾。

    把手机还给了凉宸，她道：“不要和不三不四的人联系。如果非出去不可，记得过来和我说声。”

    凉宸如小鸡啄食的点头，拿回手机后整个人都兴奋了起来。

    “我不会和她联系的，离姐放心好了！我就不打扰离姐了，我先回去洗澡了！”

    看着凉宸高兴的离开，谢秋离忍不住笑着摇了摇头，坐了下来。

    桌上有些乱，她将桌面整理了下，然后把那些纸都叠好放在了一侧。

    打开抽屉，谢秋离入眼就看见了那张自己顺手从凉宸桌上拿过来的纸。

    看了一会儿，谢秋离皱起了眉头。

    这画是什么时候画的？

    半个多月过去了，还是这样吗？

    明天问问。

    拿起装着戒指的盒子，她打开看了会儿戒指。

    凉宸说要在游戏里送个戒指给她。

    那我在现实里送枚戒指给她礼尚往来不过分吧？

    谢秋离忽然绽放出了一个微笑。

    好事多磨，不急。

    ……

    次日一早，仍旧是谢老板先下楼开的店，凉宸下去的时候，谢老板连早餐都已经买好了。

    谢老板居然变勤快，这让凉宸很不自在，因为这样就显得她没事情可以做了。

    “你手好了吗？”

    给了凉宸一杯豆浆和两个包子，谢秋离看着她接东西的手忽然想到了昨天晚上，不免有此一问。

    凉宸手一僵，下意识想到了自己昨天的恐慌。

    抿了下唇，她道：“还没，可能还需要一段时间。”

    谢秋离闻言道：“你真的不要去医院看看？”

    “我……”

    凉宸现在当然想去医院检查下手的问题，听到谢秋离这么问，她不好意思的低下了头，她并不想问谢老板借钱！她已经欠得够多了！再欠下去，她这辈子怕是都得给谢老板打工还债了！

    唔，她倒是想给谢老板打一辈子工，但谢老板可能还不愿意要呢。

    “不用了，小问题。”

    小问题？

    没有错过凉宸那一瞬间的凝滞，谢秋离看出了她的心口不一。

    “你就不怕你这手废了？”

    谢秋离这话戳在了凉宸的痛处，她就是惧怕这个，但是又有什么办法？她穷啊！

    她底气不足的道：“不会的。”

    “不会的？”谢秋离冷笑一声：“你是医生？你说不会就不会？万一呢？万一出了什么问题，你这手废了，你以后怎么办？”

    谢秋离知道凉宸是个画画的，也知道她靠手吃饭。

    以后怎么办？

    看着冷笑的谢老板，凉宸脑子一抽，道：“我可以给离姐打一辈子工。”

    谢秋离：“……”

    “哈哈，开玩笑的，开玩笑的，离姐别当真。”

    凉宸以为谢秋离被自己的不要脸给震惊到了，干笑两声掩饰般的啃了两口包子。

    嗯，白菜馅的！

    谢秋离没回过神，脑子里都是凉宸刚刚说的给你打一辈子工。

    一辈子？

    她看了眼不说话了的凉宸，又看了眼她的手。

    既然这样，那你还是废了吧。

    我养你。

章节目录 远离渣女（12）

    “我不介意养你。”

    谢秋离淡淡的话传来, 凉宸一愣, 差点没被噎死。

    妈耶！谢老板这话什么意思？

    她悄悄看了眼谢老板, 被谢老板抓了个正着。

    “今天还是中秋假, 过两天我再带你去医院。”

    谢秋离的想法只是想想而已。

    如果凉宸偏要手废了才会留下，那……那还是废了吧！

    可惜现在不是, 谢秋离有把握让凉宸留下。比起这件事，她现在更担心凉宸的手，更担心凉宸的情绪。

    这个家伙是有前科的。

    谢秋离并不觉得凉宸的心理承受能力很强，因为很强的话, 根本不可能做出自杀这种低级幼稚的事来。

    得多注意一些才行。

    凉宸听见她要带自己去医院, 下意识道：“不太好吧，我觉得……”

    “你觉得什么？”谢秋离冷冷看了眼她，一个眼神堵住了她后面所有的话, 道：“就当员工体检, 免费的。”

    啊嘞！

    凉宸眼前一亮, 简直不要太明显。

    果然！

    谢秋离注意到了这个变化，心道一声果然如此，她就觉得凉宸是因为没钱所以才这么不自在, 不愿意去医院。

    原来真的是这样！

    果然娇生惯养的脸皮薄。

    “吃完快些去上班，单位体检很正常，说免费就是免费的，你不用担心这么多。”

    “那我坐收银台那里去了！”

    三两下把早餐吃完，凉宸对谢秋离甜甜一笑，欣喜的回到了自己的岗位上。

    谢老板真的是个大大的好人！

    超级大好人！

    等以后有钱了, 一定要好好报答谢老板！

    凉宸美滋滋的开始上班，谢秋离找了台电脑，也不知道在干什么，凉宸猜测，谢老板可能在肝游戏。说到游戏，凉宸想到昨天和谢秋离的话，连忙登陆上了‘江湖2’，找到谢老板然后把那枚戒指邮寄给了她。

    完美！

    离开游戏，凉宸心情大好。

    也不知道以后谁有福气娶得到谢老板。

    无聊的凉宸开始盯着谢老板。

    在她眼里，谢秋离人美心地好，又善良又有钱，关键还出得厅堂下得厨房，简直不要太完美！

    如果我是男的，我一定追求谢老板！

    凉宸默默收回了视线。

    好心情并没有持续太久，约莫十点多左右，网吧迎来了一个不受欢迎的客人。

    “上……”

    凉宸见有人到收银台，刚带上职业微笑想问上网吗，就看见了一个异常熟悉的人，一个只在手机里见过，一个只在半个多月前惊鸿一瞥的人。

    笑容消失，凉宸面色发黑。

    “宸宸！”

    那人却是惊喜的喊了句她的小名。

    “闭嘴这位客人，我和你还没有熟到这个地步。”凉宸深吸一口气，假笑道：“上网吗？”

    “宸宸，我是有事情要和你聊，你不接我电话，我没有办法……”

    凉宸面无表情的打断：“上网吗？”

    “不是，宸宸……”

    “不上网那不要留在这里碍眼，这里是网吧，不是招待所，我在上班，这位小姐，你能不能自重？”

    听到凉宸的话，李琳脸色一白。

    以前宸宸从来不会和她这样说话的。

    李琳心中一痛，看着凉宸冷漠厌恶的目光简直无法呼吸。

    “我上网。”

    “有卡吗？”

    “没，没有。”

    “你要冲几个小时？”

    “两个吧。”

    凉宸心中冷笑一声，接过她的钱，给她办了一张新卡，在卡里冲了两个小时的时间。

    “电脑那边，请。”

    “宸宸，不是你想的那样，你听我解释！”

    “好，我听你解释，你讲。”

    凉宸做好了被骚扰的准备，只是眼睛时不时瞥向谢秋离所在的地方。

    “我是真的喜欢你，这一点从来都没有骗过你！”李琳咬着下唇，颇有些不要脸的说着。

    “嗯。”

    “我和他只是意外，我已经二十九了，家里催得太急了，我实在没有办法……”

    “你和他什么时候结婚的？”凉宸看了眼她，冷笑着道。

    李琳愣了下，沉默了会儿道：“四年前。”

    四年前？

    行啊！

    德行啊！

    “你和他结婚前我们认识的，还是结婚后？”

    李琳脸色有些难看，但还是道：“结婚前，那时候……那时候我和他在订婚，我实在受不了和个男人在一起，所以……”

    “所以你就想找个女人当小三是吧？”

    凉宸被气笑了。

    原主一个首富的女儿，被一个这样的人渣骗感情骗得去自杀，真是丢死人了！

    凉宸眼里尽是冷漠，没有半点温度。

    “不是的！不是这样的！”李琳摇头，道：“我是想和他离婚的！我根本不喜欢他！一点也不喜欢！”

    “你这么说，你先生听到一定很难过吧？”凉宸嗤笑一声，提醒她道：“你们毕竟还有个三岁的宝宝呢。”

    “宝宝，宝宝是意外。”李琳艰难的说着，脸色非常的难看，但转念想想她道：“宸宸，两个女人是不会有孩子的，宝宝还小，你可以把他当成是你和我的孩子！”

    “哦？”凉宸挑眉看着她，道：“你和你丈夫离婚？”

    李琳顿了下，道：“现在还不行，但我保证，过完这段时间，我绝对和他离婚，真的，不骗你！”

    凉宸笑着。

    这个女人不满家里给自己找了个丈夫，所以订婚的时候在网上找对象，勾到了原主那个傻子。

    一起谈了四年，她一边当着贤妻良母，给那个男人生儿育女，一边编织谎言一步步将原主引入深渊。

    她笑得很冷，令李琳背后发凉。

    李琳假装淡定的站在那里。

    她很确定凉宸很喜欢很喜欢她，所以她才死缠烂打不肯放手，因为凉宸真的是非常好的一个人，错过凉宸她会遗憾一辈子。

    但离婚……

    婚不是那么好离的，凉宸还小不懂。

    等过几年，过几年再离也是一样的。

    只需要等几年！

    “你等我两年好不好？”

    等你两年？

    凉宸沉默了一会儿，忽而笑了声，颇有些意味深长的说：“好啊！”

    李琳愣了下，随后松了一口气，露出了微笑。

    她就知道凉宸很容易心软，只要见面了，只要说说，肯定会原谅她的。

    “在网吧多不好，宸宸，我一个同学在一个广告公司上班，我要不把你推荐到那去吧，工资不多，但肯定比你在网吧做强……”

    “当着别人的面挖墙脚，这位夫人，你这么做未免太不道德了吧？”

    谢秋离不知道什么时候走了过来，她比李琳要高很多，看着李琳的目光带着很强的恶意。

    李琳是娇小型的女人，更是个普通人，平日里很少见到谢秋离这种有这么大气场的女人，被她镇得往后退了两步。

    这是网吧老板？

    李琳忽然想起来了昨天的电话。

    “离姐！”

    凉宸把冷笑一收，乖巧的起身对着谢秋离打了个招呼。

    谢秋离看向她，道：“不是提醒过你不要和不三不四的人接触吗？”

    不三不四？

    说的是我？

    李琳一愣，随后巨大的愤怒冲上大脑。

    “你不要欺人太甚！你信不信我去劳动局告你！”

    她还记得谢秋离昨天的话。

    全天无假！007！

    凉宸听见她的声音皱了下眉，道：“网吧禁止大声喧哗，李夫人如果不想留在网吧，可以离开。”

    李琳见她为谢秋离说话，愣了下，不解又有些委屈的看着她：“宸宸？”

    “收起这幅恶心的姿态。”

    谢秋离向前两步道：“这位夫人，我有警告过你的吧？”

    “人的忍耐都是有限度的。”

    谢秋离半是警告的话让李琳的脸白了红，红了黑。

    “我和宸宸说什么，做什么事情，用得着你管吗？你和她什么关系？你只是网吧老板而已，管得不要太宽了！”

    凉宸见她怼谢老板，一张脸彻底冷了下去，对这人的好感再次负五十。

    “我和她什么关系？”谢秋离眯眼，笑了声回头看了眼凉宸，道：“我和你什么关系？”

    谢老板一本正经的问我和你什么关系。

    我们是什么关系？

    朋友？

    下属？

    还是……

    凉宸看了眼气急败坏却隐有些得意的李琳心中不悦，想到昨天，心里领会了谢老板的意思。

    “她是我女朋友。”

    “她说的话，都是我的意思。”

    她是我女朋友。

    李琳恍若被雷劈了下，错愕的看着两人，最后视线定格到了谢秋离身上，道：“宸宸，你没必要骗我的，因为我根本不信！”

    爱信不信。

    凉宸不想再和她争论。

    她不敢去看谢老板，光明正大的说完谢老板是她女朋友后，凉宸整张脸的温度都升了上去。

    她居然当着别人的面，说谢老板是她女朋友……

    谢老板应该是这个意思，她没有错意吧？

    要是错意了，谢老板会不会气炸？

    “这位夫人，你听清楚了？”

    “我不信！”李琳咬牙切齿的瞪了眼谢秋离，又看了眼冷漠的凉宸，声音忽然放柔：“宸宸，我知道你还在生我气，我知道的，这一切都是我的错，你别气坏了身子，我会和他离婚的。……过段时间我再来找你。”

    留下来也讨不了好，李琳识趣的没有再步步紧逼，而是适当的先拉开些距离。

    谢秋离双手环抱，靠着收银台目送了李琳的离开。

    “凉宸。”

    “在！”

    被点名的凉宸打了个激灵，她还在纠结自己是不是错意了，有没有理解错谢老板的意思。

    谢秋离看了眼她，语气不怎么好的道：“以后少和这些不三不四的人说话，她下次再来，直接喊我！”

章节目录 远离渣女（13）

    这么说, 自己应该是没有错意？

    凉宸松了口气, 连忙点头。

    谢秋离没离开, 还是看着凉宸, 心上还想着凉宸刚刚的话：她是我女朋友。

    她想凉宸这么说，但她觉得凉宸应该会说自己是她朋友的。

    凉宸着实给了自己一个惊喜。

    犹豫再三, 谢秋离没有再说什么，怕吓到她，毕竟她觉得凉宸现在应该不会很好受，毕竟她能为那个女人自杀。

    谢秋离心里冒起了不舒服, 再次重复强调的道：“记得我说的话。”

    什么话？

    还能是什么话？

    凉宸点头应了下来, 觉得谢老板真是个好人，这种麻烦事都要管，怕自己受欺负。想到这个, 她看向谢秋离打目光不经变得感激, 令谢秋离一头雾水。

    “我上去做饭, 你一个人在楼下小心点。”

    今天谢老板又下厨吗？

    凉宸眼前一亮，连连点头。

    话说谢老板是受什么刺激了吗？以前不是都是吃的外卖吗？

    撑着下巴看着谢秋离离开，凉宸心底有些许不解, 但很快这点疑惑就被抛开了。

    李琳。

    谢秋离完全离去，凉宸一张脸才变得额外的阴沉。

    她本来是不想再和这个女人扯上关系的，毕竟原主和任务都没要求她做什么。

    可是这次这个女人触及到她底线了。

    她能无视这个女人是建立在井水不犯河水的份上，但现在很显然，那女人仍旧把她当傻子糊弄，居然还追到门口来恶心她。

    马善被人骑, 人善被人欺。

    凉宸微微眯眼，瞧了眼外面，隔了会儿心中的打算又被取消了。

    还是再等等，了解多一些再决定吧。

    她闭上了眼睛敛去了眼底的神色。

    下午李琳没有再来，第二天李琳也没有过来，倒是她，被谢秋离带到了医院去检查了下手。

    医生表情很严肃，但严肃中又带了些惊讶，惊讶凉宸居然没缝合这伤口就愈合了。

    凉宸手上的伤割得很深，神经肌腱都有损伤，想要恢复必须经过训练，而且还不一定能完全复原。

    听完医生的医嘱，谢秋离和凉宸都很沉默，因为医生额外还提了很多东西，他并不知道凉宸这伤是半个月前割的，也不知道她这伤其实除了一层纱布外别的护理怎么都没做。

    “还好处理得当，不然可就麻烦了。”

    医生感叹了两声。

    凉宸心中猜到了应该是手表的原因，心里还是暗自庆幸。

    当然，如果没有手表控制住了伤势，她也不敢不去医院。

    “多谢医生了。”

    谢秋离牵强的笑着，她可不知道这些，拉着凉宸离开了这后一张脸额外的不好看。

    进行康复训练还是可能好的。

    从医院出来后凉宸整个人都松了口气，至少没有被判定成死刑。

    而谢秋离整个人都不好，听着医生的那些话，她想着凉宸的漫不经心，怎么也没想到她割得居然这么深。

    即是心疼，又是气愤。

    谢秋离不好怎么发泄，只得自己一个人憋着，脸色异常的难看。

    “离姐，离姐！”

    谢秋离忽然被凉宸拉住，不解的看了眼她，凉宸尴尬的指着后面。

    “离姐你要去买东西吗？”

    已经走过停车的地方了。

    谢秋离看了一眼她没有说话，沉默着往回走，让凉宸有些摸不着头脑。

    回到车上，打开车里的空调，谢秋离没有急着发车，而是坐了好一会儿才道：“以后不要这样了。”

    是说我吗？

    凉宸惊讶的看着她，很快的回道：“这次是意外，离姐放心，绝对没有下次的！”

    谢秋离还是没开车，顿了一会儿看着她说：“我很心疼。”

    凉宸震惊的看着她，思绪一团乱。

    这句话，有点……暧昧吧？

    朋友之间会这样说吗？

    谢秋离见她震惊得说不出话，抿了下唇，自嘲的笑了一声将车倒了出去，然后行驶上了马路。

    谢老板是什么意思？

    凉宸不敢去看她，听见她刚刚的笑声整个人都不自在的往窗外看去。

    什么意思？

    谢老板说这话……

    心乱如麻，心乱如麻！

    凉宸感觉到自己的心跳得很快，不仅有震惊和不可思议，还有惊喜和纠结，纠结占了大半。

    是她想的那个意思吗？

    谢老板不是直的吗？

    是不是自己想太多了？

    和凉宸一样，谢秋离也很纠结懊恼，她是想一步一步慢慢来的。

    李琳肯定给凉宸留下了阴影，自己操之过急了。

    她会怎么想？

    远离自己？

    还是……

    两个人各有心思，不约而同的都没说话，凉宸看着窗外，在她喜欢我和不喜欢我之间反复判断。

    谢老板真的喜欢我吗？

    喜欢的话，凉浩来的时候，她那么不情愿。不喜欢的话，可是晚上她发酒疯把自己拉进了她的房间。

    都说酒后吐真言，谢老板是对谁都这样，还是……真的是显露真情？

    ……

    好烦啊！

    思来想去都想不透的凉宸不免烦躁，觉得这种你猜我猜得戏码着实有些讨厌。

    她鼓起勇气看向了谢老板，想问你是不是那个意思。

    “我会监督你进行康复治疗。”

    谢秋离先一步开口。

    凉宸：“……哦。”

    鼓起的勇气忽然歇菜，凉宸看着谢秋离那张脸，忽然就没了说那话的勇气。

    算了，以后再说吧。

    凉宸转头，再次怂了起来。

    谢秋离不知道自己错过了什么，她想了很久决定还是再等一段时间再说。她怕凉宸接受不了，也怕彻底捅开后她会离开。

    暂时还不到时候。

    谢秋离一如既往，这让凉宸开始怀疑自己是不是错意了，也不敢再说什么，跟着她只是和往常一样。

    回到网吧，谢老板上楼做饭去了，她在下面看店。

    网吧陆陆续续来了几个人，其中有一个还特眼熟。

    凉宸觉得自己好像看过他。

    “小凉你和谢老板最近都很忙啊，我来几次都吃了闭门羹。”

    那男人开着玩笑的打探着消息。

    听到这个称呼，凉宸忽然在角落里找到了关于这个人的资料。名字不记得，但这男人好像就是上次问东问西，还妄想约她出去那家伙。

    这么勤，对我有意思？

    凉宸古怪的看了眼他，道：“最近的确事很多，真抱歉。”

    “你和谢老板最近忙什么啊？都看不到人。”

    “也没什么，都是一些私事。”凉宸把卡还给他，职业假笑的说着。

    凉宸的职业假笑很假，一眼就能看出来。

    那男人有些不自在，左右看了看，没发现谢老板的踪迹，道：“小凉，你有男朋友吗？”

    果然！

    凉宸微微眯了下眼，笑道：“没有男朋友。”

    “没有？那真是太好了，我……”

    “但我有女朋友。”

    男人：“……”

    女朋友？

    所以，这么可爱的小凉居然是个蕾丝边？

    男人感觉自己受到了一万点伤害，他刚想奋力据理力争，但莫名想起前段时间谢老板的古怪态度和敌意。

    ……我这是发现了什么吗？

    想起谢老板，男人愣了一会儿果断认怂。

    惹不起惹不起。

    男人伤心的滚到了一边角落里，打开了电脑一如既往的打开了聊天软件，准备和朋友诉说自己失恋了这件痛苦的事情。

    凉宸看他和往常一样没有再多关注。

    这个人没有纠缠倒是令凉宸有些改观，毕竟她很怕别人死缠烂打，和李琳一样。

    看来，也不是人人都厚脸皮，不知深浅。

    对比明显，凉宸对李琳的好感再次降低了，她不明白为什么这人还有脸来打扰自己。

    凉宸不知道这男人是屈服在谢秋离的光环之下。

    谢老板做好饭菜会直接端下来，并不要她再跑楼上去和谢老板交替着看店。

    凉宸盯着监控发呆，忽然又想起来了之前在医院门口的事。

    如果是谢老板死缠烂打，那她是不会介意的。

    唔，这种事情好像不太可能。

    谢老板这人，做什么都不拖泥带水，感情上应该也是这样。

    唔，其实也不用死缠烂打，谢老板只要说，那我……

    我……

    凉宸一巴掌拍在自己脸上，把自己从梦里拍醒。

    我该不会是喜欢上谢老板了吧？

    胡思乱想间，凉宸发现了一个恐怖的事实，她做什么都想着谢老板，这很明显是喜欢上了她。

    谢老板挺符合任务标准的，要是谢老板都不算真爱，那这世上估计就没真爱了。

    谢老板，谢老板……

    凉宸呜咽一声，觉得自己不能喜欢谢秋离。谢秋离对她这么好，她要是把她扳弯，这实在是太不道德了！

    谢老板是直的吧！

    “你在干嘛？”

    谢秋离端着东西下楼一眼就看见凉宸动作怪异的捂着脸，眉心一跳，她把东西放下朝她走了过来。

    谢老板下来了？！

    想到自己刚刚想的东西，凉宸脸色一红，拿开手轻咳了一声，遮掩的不去看谢秋离，怕被她看出什么不对劲来。

    “离姐你怎么这么快？”

    “快吗？”谢秋离古怪的看了眼她，指着电脑上的时间道：“我十点四十上去的，现在已经快十二点了，很快吗？”

    又十二点了？

    她往电脑上看去，只见右下角的时间已经到了11:56。

    我感觉才半个多小时啊！

    凉宸讪笑一声，更尴尬了：“我以为才半小时呢。”

    “一天天的，都在想什么？”谢秋离摇了摇头，喊道：“过来吃饭。”

    想的当然是谢老板你。

    凉宸乖巧的跟了过去，偷偷撇了眼谢秋离，心里默默想着。

章节目录 远离渣女（14）

    为了帮凉宸, 谢秋离特地还去学了下穴位图和按摩手法, 下班后就直接用于实践。

    谢秋离：“痛吗？”

    凉宸的右手被谢秋离握在手里, 她能感觉到谢秋离手上的温度, 还有那不轻不重的力道。

    凉宸的脸有些红，辩驳的道：“真的不需要这样！”

    谢秋离无视她微弱的反抗, 道：“这是帮你刺激神经。”

    谢老板你说得真好听，我差点就信了。

    我割的是手腕，你按我的手心手背真的有用吗？

    双颊冒着热气，凉宸感觉自己的手在谢秋离手上已经完全没力气了。

    谢老板的手真好看。

    心里忽然弹出这么一句话, 凉宸愣了下, 随即脸更红了。

    不行不行，不能这么想，再这样下去怕是栽了！

    凉宸想抽回自己的手, 但她一动, 谢秋离就知道她要做什么, 警告的看了她一眼。

    谢秋离：“你想干什么？”

    我想干什么……

    谢老板，是你想干什么吧！

    不娶何撩啊！

    凉宸咬着下唇，委屈的看了眼她, 扯了两下都没能把手收回来。

    凉宸：“就到这里吧，离姐，明天还要上班，现在已经很晚了！”

    谢秋离没松手，道：“现在才八点钟！”

    她今天关门关得早。

    才八点吗？

    凉宸下意识想说不可能，但直觉告诉她, 谢秋离说的是对的，现在才八点钟，今天谢老板提前打烊了。

    自从中秋那天后，店里好像已经很久没有正常营业过了。

    不是不开门就是半路关门，现在多了提前关门打烊。

    网吧不就是晚上人多吗？

    不是很懂这些的凉宸想到了以前看过的新闻，好像都是网吧熬夜通宵什么的。

    感觉和谢秋离关系好了很多的凉宸不由又想到了赔钱这个问题，不同于以前不敢问不敢说，她这次问出口了。

    谢秋离听见她的话愣了下。

    “你误会了。”

    凉宸闻言一怔，脱口而出：“什么？不是吗？”

    谢秋离沉吟了下，似乎在准备怎么和她解释。她虽然在沉吟，但是手却依旧没有放开凉宸。

    谢秋离：“我开这家网吧其实并不是为了挣钱，说钱的话，其实我也不缺钱。”

    “啊？”

    谢秋离：“这么和你解释吧。这家店以前是我爸的，我爸去世后，我为了纪念他们，没有拆掉重建，一直留了下来，只是把三楼改装了一下，住到了这边来，这边其实以前三楼是库房。”

    去世？他们？

    们？

    凉宸瞪大双眼。

    谢秋离的意思是，不仅她爸爸去世了，妈妈也一样去世了？

    谢秋离：“因为房子是我的，所以其实也赔不了什么钱，就是些电费比较贵，不过我开店也不是为了挣钱，就是单纯的想留下一下东西。”

    凉宸打断了她，欲言又止的道：“你家里……？”

    谢秋离眼里闪过一丝心伤，但转瞬即逝，并没有被捕捉到。

    谢秋离：“十年前出了一场车祸。”

    这十年谢老板都是一个过来的吗？

    凉宸忽然有些心疼谢老板。

    十年前，谢老板才……

    对了，谢老板今年多大？

    后知后觉的凉宸懵了下。

    “那时候离姐你还小吧？”

    事情已经过去很久了，谢秋离提到会有些感伤，但不至于沉浸在过去的悲伤中无法自拔，很快就调整好了心态，主动和她说起了自己的过去。

    “十七岁，上大学了，也不小。”谢秋离继续道：“是中秋，我入选学生会干部，那年学生会出了重要的事，耽搁了两天，我中秋就没有回家，而我父母开着车自驾游去了南陈市，路上隧道塌方，包括我父母，那次隧道塌方一共死了十几人。”

    如果谢老板那年没有被事情拌住脚，那现在可能就没有谢老板了。

    凉宸脑海中闪过这个念头。

    “很抱歉，离姐，让你又想起了伤心事。”

    谢秋离并没有介意，摇摇头道：“都过去了。我中秋那天就是去公墓祭拜我父母。”

    原来是这样！

    凉宸那天还奇怪了下为什么谢秋离那么早就回来了。

    “你不用担心钱的问题，目前而言，我是不缺钱的。”谢秋离道：“我父母都有保险，那些钱到现在还存在卡里，而且我前些年和朋友闹着玩，好奇的试着去彩票店买了几注彩票……”

    谢秋离停顿了下，颇有些好笑的开口：“结果中了。”

    中奖？

    凉宸来了兴趣，好奇的问：“中了多少？”

    “两亿。”

    凉宸：“……”

    凉宸：“？？？”

    彩票能中这么多钱吗？

    凉宸的脸有些僵，她想到自己穷得‘身无分文’。

    好吧，谢老板根本不可能赔破产的。

    “所以你不用担心我破产这个问题。”谢秋离继续道：“网吧其实就是开着玩的。”

    凉宸：“……”

    我不懂你们这种有钱人的想法。

    我只是个穷鬼。

    凉宸被打击到了，甚至忽然生出自己要不然也去买买看的念头。这个念头刚冒出来就被她掐灭了，这种看脸的东西，要是不走运买一百次都可能中不到百多块钱。

    凉宸走运吗？

    她觉得要是走运就不可能遇见李琳这种渣了。

    “有痛吗？”

    谢秋离的手不安分的摸到了她手腕上，她手腕的一线伤口已经结痂愈合，像是那医生很惊讶，她这种愈合速度其实并不科学。

    她都能穿越，凉宸现在并不信目前意义上的科学。

    收回古怪的想法，凉宸如实摇摇头：“已经不疼了，就是手使不上劲。”

    谢秋离的拇指摩擦着那道触目惊心的伤疤，心里淡淡的心疼越积越多。

    “你以后别再这么傻了。”

    “都说了没以后的，这次只是个小意外。”

    谢秋离眉毛一扬，说：“小意外？”

    凉宸：“离姐你还不去洗澡吗？”

    “你这么想赶我走？”

    “不，不是，当然不是，我只是问问，毕竟现在不早了。”凉宸又想抽回手，但谢秋离还是压着，没有让她得逞。

    “我给你按半个小时。”

    “那谢谢离姐了。”

    凉宸心中是不情愿的，因为她觉得这样和谢秋离直接接触太挑战她的神经了，不过幸好谢秋离并没有问她为什么一直红着脸。

    谢秋离：“没有不三不四的人给你打电话吧？”

    凉宸：“没有，我没有接到谁的电话。”

    谢秋离：“有不三不四的人给你打电话你记得跟我说，你这人太好骗了，我怕你吃亏上当。”

    谢秋离这么关心自己，凉宸心里不仅暖洋洋的，她深吸了一口气，笑道：“放心吧离姐，再遇到这种事情，我肯定第一个跟你讲！”

    谢秋离看了她一眼，道：“记住你自己说的话。”

    总觉得谢老板还有半句话没说出口。

    谢秋离再三不退步，凉宸只能硬着头皮接受谢秋离的康复按摩。一连好多天过去，凉宸也终于能面不改色的和谢秋离聊东谈西。

    李琳那天后就没有再来，凉宸并没有因为她很久没来就放松警惕，因为她有种直觉，这女人绝对还会再来找她。

    就这样，她来安城已经一个月了。

    谢老板有事昨天晚上就出差去了，今天网吧就凉宸一个人守店。

    其实谢秋离是打算关门一天的，但凉宸也没有别的事情可以做，所以说服了谢秋离。

    店里仍旧三两只小猫，那个男人自从怀疑她和谢秋离有一腿后就再也没有来过网吧，看样子可能是怕触景伤情。

    今天天气其实并不好，从凌晨四点开始就下暴雨，现在虽然不是暴雨了，但外面还有淅淅沥沥的小雨。

    路上行人都没有两个，要隔好久才有撑着伞的人从门口匆匆路过。

    凉宸刚刚和谢秋离通过电话，谢秋离出省了，她那边并没有下雨，而是晴天。

    喝了口茶，凉宸盯着电脑上播放的动漫聚精会神。

    她不太喜欢电视剧，但动漫这种还是能接受的，至少这个世界的动漫看起来都很不错。

    下雨天网吧虽然营业，但是玻璃门却是关着的，一般而言，不管营不营业这里也不会有太多人来。毕竟这里离小区太近，附近又没有初中高中。

    门被推开，牵动了上方的风铃。

    “上网吗？”

    听见铃声，凉宸放下了手中的杯子，带着微笑看了去。

    经过一个月的训练，她的微笑看起来不是那么假了，至少不会一眼就让别人看出来。

    来人是一个穿着黑色西装的男人，他一身都很干净整洁，一张脸不苟言笑带着严肃，眼睛却闪烁着精明。

    眼熟！

    我认识！

    凉宸忽然紧张了起来，嘴角的笑慢慢隐没了下去，变得面无表情。

    谁都没有先开口，都是在打量对方。

    隔了好一会儿，穿着西装的男人笑了，他看着凉宸开口喊道：“大小姐。”

    是家里的人！

    凉宸一颗心沉了下去。

    虽然她记不清这个人是谁，但这并不妨碍她想问题。

    她带着质问的道：“你来这里干什么？”

    “老板很想大小姐你。”

    凉宸脑海里不仅浮现出了那个素未谋面过的人，那个气走原配，堂而皇之领小三进门的人。

    她一瞬间想了很多事情。

    “我和他已经断绝关系了，大小姐这三个字没必要再喊，毕竟我可能连你一天的薪水都付不起。”

章节目录 远离渣女（15）

    男人脸上带着儒雅的微笑, 道：“断绝关系这种事情在盛怒下说出的怎么能当真？”

    “随便说说？”

    凉宸嗤笑了一声, 自嘲的看着他道：“他连字都签了, 你不知道？”

    “老板现在也很后悔。”男人并不和她吵, 因为他是来将凉宸带回去的。

    “后悔？”

    凉宸想起继母的添油加醋，又想起原主看见父亲一份断绝关系的合同拍在前面时, 原主那惊愕和心痛到极致的心情。

    不管怎么样，凉宸都还是把他当父亲。她出柜想过很多假设，但没想到她父亲会做得这么绝情，居然真的就直接一份合同拍在了她前面, 告诉她：你要是和女人在一起, 凉家，我一分钱都不会留给你！

    原主是个自尊心很强，但同时也是非常敏感脆弱的人, 当时也被气糊涂了, 和同样被挑拨得神志不清的父亲当场断绝关系, 发誓再也不会踏进家门半步。

    原主落得一个自杀的下场，和李琳有关系，和家里也有关系。

    如果不是绝望, 谁会去想自杀？

    “他让你来的？”

    凉宸斜眼撇了眼他，关掉播放动漫的电脑，靠着椅背戏谑的看着这人。

    这人是她家的管家，老管家退休后，这人就从老管家的推荐下上位了，来凉家已经两年。

    男人点头, 道：“是老板的意思，大小姐你也知道，老板就你这么一个女儿，怎么可能真的狠得下心来和你断绝关系？”

    凉宸只是笑着。

    她也不知道怎么对原主的父亲，毕竟原主的死，他也有一份助力在里面。

    真的老死不相往来？

    怕没那么简单。

    “我和他已经断绝关系了。”

    “难道大小姐就不想想少爷？”

    凉宸微微眯着眼，看了他，道：“你威胁我？”

    “大小姐太高看我了。”男人摇了摇头，另有所指的道：“大小姐你应该懂明枪易躲暗箭难防。”

    哪来的明枪，哪来的暗箭，不需要他再提，凉宸都知道来自继母。

    “他已经长大了，如果这些都搞不定，那就算公司在他手里也活不了几年。”

    凉宸颇为冷血的话让男人愣了下，因为在他的印象里，这位不喜欢回家的大小姐对凉浩可是在意得不行。

    堪称逆鳞。

    家里那位夫人一直作妖，很多事情都是凉浩还没发现就先被她发现，然后扼杀在了摇篮里。

    现在她居然说不管了？

    “大小姐是担心你性向的事？”

    凉宸反问：“他那种老顽固，难道能接受？”

    有这个原因，更多的是她不知道怎么面对那个人，更不想和那个继母斗智斗勇。她觉得留在青山网吧很好，和谢老板呆在一起也很舒心。

    “可是大小姐你过得也并不顺心不是吗？”

    “你什么意思？你调查我？”

    男人笑道：“还请大小姐见谅，老板让我一定要将大小姐你带回去，我为了更好的完成任务，只能先从大小姐你现在的情况下手。”

    说实话他也很惊讶，他不是今天来安城的，他来安城已经好几天了，这几天拜托了很多人，终于把凉宸现在的情况完全给摸透了。

    被骗，自杀，手几乎残废。

    怎么说呢，他没想到凉宸居然混得这么惨，而且遇到这些事后居然谁都没告诉，自己一个人全憋了起来。

    宁死不向家里服软。

    如果不是遇到一个好心人收留，凉宸心中的下场几乎不能想象。

    当然，这些他都只是感慨一下，至于调查出的东西，说不说出去，还得看这位大小姐怎么选了。

    凉宸脸色一变再变，她一直记挂着李琳，却忽略了来自家里那边的问题。

    狠狠一巴掌拍在桌上，凉宸眼眸含怒的盯着他，道：“你这是侵犯隐私！”

    男人只是笑笑，因为他知道凉宸现在做的都是无用功。

    “那个女人的问题，老板会帮大小姐解决的。”

    “我自己的事情，用不着任何人插手！”

    “大小姐你没必要留在安城这种小地方继续受苦，老板要是知道大小姐你在网吧给人当网管，肯定会气出心脏病。”

    “我和他已经断绝关系了，现在一毛钱关系都没有！”

    “大小姐，嘴硬是解决不了任何问题的，这次是老板先服软，已经有台阶下了。”

    凉宸讥讽一笑：“我要台阶吗？”

    “你从哪来回哪去，我说不回去，就绝对不会回去！你死了这条心吧！”

    男人见她这么抗拒，沉默了下威胁道：“少爷还不知道这事吧？”

    “你要做什么？”

    男人面对她的怒视只是耸耸肩，道：“老板让我必须把大小姐带回去，如果找不到办法，那我只能求助少爷了。”

    凉宸脸色青了又紫，看着他那张正经的脸恨不得把旁边一杯子热水泼他身上去。

    凉宸是不愿意凉浩知道这件事的。

    “我如果还是不回去呢？”

    “那我只能把小姐你自杀的事情告诉老板，让老板派人来解决这事。”

    男人温和的笑着，但那表情在凉宸眼里却是那么的可恶，让她恨不得一拳砸在他脸上。

    如果给凉浩知道自己自杀过，那小子还不咻的一下坐飞机过来？

    还有家里，如果这事传出去，父亲震怒是肯定的，那时候来的肯定就不是这助理一个人了。

    “如果我还是不肯回去呢！”

    “那我只能把这家网吧买下来了。”

    凉宸：“……”

    凉宸：“？？？”

    把网吧买下来？

    开什么玩笑？

    你想买，谢老板还不一定卖给你呢！

    凉宸心中发笑，但听见他这话却是有了一个主意。

    她看着这男人，轻笑一声的道：“买店？行啊，你只要把这家店买下，我二话不说，立马和你回去，这辈子都不再来安城！”

    这么大的店价格不菲，但钱肯定不是他花，而是凉宸的父亲出，这点钱对他而言，其实算不了什么。

    但男人还是皱起了眉头，思索了片刻才道：“希望大小姐你说到做到。”

    “好说好说。”凉宸玩味的道：“只要你能把店买下，我二话不说和你离开，绝对不反悔。”

    “那大小姐就收拾东西吧。”男人露出微笑，势在必得的和她道。

    “你做到了再来找我吧。”

    “那我们明天见。”

    管家离开，凉宸看着他离开不禁在心里为他点了根蜡烛。

    想买谢老板的店？

    你怕是想屁吃！

    买店虽然麻烦，但是如果这样能让凉宸直接和自己回去，也不失为一个办法。

    离开网吧回到酒店的管家动用人脉找到了谢秋离的电话，刚回房就迫不及待的和谢秋离谈起了生意。

    在他看来，这对谢秋离绝对是美事一份，因为这家网吧根本完全不挣钱，现在有人接过这个烫手山芋，肯定很兴奋。

    卖掉网吧的钱，绝对够谢秋离吃一辈子。

    电话打过去，隔了好几声才被接通。

    “请问是青山网吧的谢秋离，谢老板吗？”

    “我是晨启董事长凉晖先生的管家，想和您谈一笔生意。”

    “就是您的青山网吧，这家网吧请问您卖吗？价格好商量，谢老板您……”

    “嘟嘟嘟――”

    管家话刚说到一半，电话忽然就被挂断了，他忍不住皱起了眉头，这和他想的完全不一样。

    他找的是凉宸，调查当然只关注凉宸，对于谢秋离和李琳这两个和她关系比较近的人，他都只是随便查了下。

    他对谢秋离了解不多。

    想到凉宸刚刚的玩味，管家皱着眉头想了很久，播了一个电话请人再去调查了下谢秋离。

    直觉告诉他，这个谢秋离可能不简单。

    大小姐不会移情别恋又喜欢上这个网吧老板了吧？

    那边刚从一个公司出来的谢秋离莫名其妙的挂断了电话。

    她好端端的为什么要把网吧卖掉？

    脑子被驴踹了？

    摇了摇头，她把手机放好没有去深思，实际上她连那个人是谁，什么公司都没听清楚。

    有些不太好的感觉，觉得总有人想抢她对象，这难道是因为离凉宸太远了，出现了被害妄想症吗？

    算了，还是早点回去比较好。

    打消了心中的想法，谢秋离刚迈出脚，手机又响了起来。

    难道又是那个买店的？

    谢秋离皱了下眉头，拿起看了眼，发现来电人是凉宸，眉间那点不满立刻烟消云散。

    “你怎么给我打电话了？”

    听着谢秋离带着笑意的声音凉宸耳尖发红，咳嗽了一声直接步入主题的道：“离姐，后面可能会有人给你打电话说要买你的店，你多注意一下。”

    买店？

    谢秋离脸上的笑意消失，道：“刚刚就有一个怪人给我打电话说要买店。和你有关？”

    那个人说是什么身份来着？

    谢秋离想了想，没想起来。

    凉宸听见和你有关这个问句有些尴尬，不好意思的讨扰说：“是我家里人要我回去。”

    谢秋离心脏猛然一跳，并没有放在心上的话忽然再次涌现了出来。

    凉宸的弟弟早把凉宸的底泄露得一干二净。

    她沉默了好一会儿，压住内心的不安和忐忑道：“你怎么想的？”

    “我肯定不想离开，但是他们肯定不会善罢甘休，这个男的不是好人，他居然想把我的把柄告诉凉浩！”

    “嗯。”

    “然后我就和他说，只要他能把青山网吧买走，我就和他回家。我知道离姐你肯定不会卖的，嘿嘿，离姐，这段时间可能他会继续骚扰你，你别理他就好！”

    谢秋离有些复杂的问道：“你就这么信我不会卖吗？要知道，你背后是晨启，万一他们出了一个高价……”

    “离姐你会卖吗？”凉宸不解的道：“你不是不缺钱吗？”

    谢秋离：“……”

章节目录 远离渣女（16）

    谢秋离当然绝对不可能卖店, 不论其他, 就单单说这是她家里留下来的地盘, 她就不可能会卖掉。

    缺钱她也不会卖，更别说不缺钱了。

    谢秋离道：“可是我不卖，肯定会得罪晨启，你觉得我该怎么办？”

    谢秋离这话并没有毛病，她虽然不缺钱，但是不可能比得过晨启这种庞然大物的。如果晨启针对她, 那势必会给不喜欢麻烦的她带来很多麻烦。

    “我有弟弟，我弟弟他……”

    凉浩肯定也会希望她回去。

    凉宸的声音戛然而止。

    如果没有自杀的事在前，凉浩可能会站在她这边，但她出过这事，现在这事还被那个男的发现了。

    怎么知道的？

    医院！

    凉宸差点咬碎一口银牙，早知道她就不去医院了, 都憋得快好了，真是多此一举！

    谢秋离见她的声音忽然消失没有说话, 只是听着听筒那边浅浅又有些急促的呼吸声。

    凉宸看起来现在心情很不平静。

    隔了很久, 凉宸的话再次传来。

    她的声音变得有些艰难和干涩, 道：“如果离姐, 离姐你怕麻烦的话……我……我可以回去的。”

    凉宸不愿意回去的原因，最主要在谢秋离身上，因为她喜欢谢秋离，所以她不想离开。

    一旦离开，回去, 她不知道自己和谢秋离还有没有机会再见面，有没有机会在一起。

    凉宸给谢秋离打电话是因为半个月前谢秋离和她说的话，遇见不三不四的人一定要给她打电话。今天那个劝她回家的管家很明显被她丢到了不三不四里面。

    她只顾自己的想法，没有去想谢老板的处境。

    是的，谢老板只是个普通人，如果家里要针对她，那简直易如反掌。

    谢老板是个很讨厌麻烦的人。

    如果谢秋离都妥协了，她留下也没有任何意义。

    凉宸有些难受。

    “原来你就这么看不起我？”话是谢秋离问的，但是听到答案不开心的也还是她，这种矛盾的心理让她很不舒服。也没有发脾气，她调好心态对凉宸说：“算了，等我回去，你暂时不要和那个人接触。”

    如果因为怕麻烦就放弃凉宸，这就不是她了。她其实早就想过这个问题，那天凉浩说的背景，她不是没有去了解过。

    晨启是很大，可是那又怎么样？

    凉宸又不是被自己拐卖了。

    两情相悦的事，能怎么样？

    谢老板的意思是？

    凉宸一双黯淡下去的眼忽然再次绽放出了色彩，就好像重新看到了希望。

    “好，我一定在家乖乖等你回来！”

    谢秋离闻言露出了一抹微笑。

    “嗯。”

    凉宸挂断电话就开始傻笑，因为谢秋离给了她想要的回答，她在想，谢老板这究竟只是因为出于朋友的关心，还是因为对她也有别的感情。

    不管怎样，一定要和谢老板表白！

    凉宸捏紧手机暗暗做出了决定。

    如果胳膊拧不过大腿，还是要回去一趟，那她一定在此之前和谢老板表白，表明心意。

    如果谢老板喜欢自己，那皆大欢喜，如果不喜欢，也正好断了自己不切实际的念想。

    谢老板应该是喜欢我的。

    凉宸有些忐忑的想着。

    她起身想去关门，但却迎面看见气势汹汹好几个人提着桶和各种工具的人过来，里面还有一个异常眼熟的人。

    李琳！

    那个女人现在看起来很狼狈，脸上看起来有被殴打的痕迹，披头散发，被一个男人扯着过来的。

    凉宸心里诞生了不好的预感。

    现在雨停了，已经不下了，那些人也都没有撑伞，踩在小水坑里，凉宸还能看见那些溅起的水花。

    那些人走得很急，各个义愤填膺。

    凉宸思考了半秒，拿起电话拨打了110。

    “就是这里？！”

    抓着李琳的那个男人手一松，把她往前一带，李琳没站稳，被这股力量带着往前走了几步，脚下不稳摔在了全是脏水的地上。

    很狼狈。

    “肯定就是这里！你看，这上面不就写着青山网吧四个大字吗？”

    “呵，总算给找到了！”

    那些人吵吵闹闹，看起来是来找茬的，网吧只剩两个人没有多管闲事，甚至都不知道外面出了事的网瘾少年，都是戴着耳机打游戏。

    凉宸心里害怕，但更不希望他们对谢老板珍重的网吧造成伤害。

    警察也不知道什么时候会来。

    再三犹豫，她眼看那些人要拿着油漆泼墙，噌的一下就站起了身，连忙走了出去。

    “你们要干什么！”

    她色厉内荏的一声阻止了这些想要在墙上写东西的流氓地痞。

    她还以为李琳嫁得有多好，有多不舍，她那天看见的那个男人赫然就是抓着李琳的那个人，他现在怒容满面，看着气得不清。

    凉宸一声怒吼成功把所有注意力都吸引到了自己身上，这么多人不怀好意的注视，凉宸差点往后退了几步。

    “是不是她？”

    李琳的丈夫指着凉宸冲跌倒在地的李琳怒吼，丝毫不顾及这是在大街上，还有一些闹事者在看着这边。

    凉宸面色发黑的看着李琳，只觉得这人真是自己的克星！

    李琳不去看凉宸，既没有点头，也没有摇头。

    “你们这是做什么？”

    凉宸眸子骤然变冷，带着几分压迫的向前一步。

    “我们做什么？”那男人冷笑一声，没去看地上的李琳，看着凉宸道：“我还想问问你，勾引我老婆是个什么意思！”

    凉宸就好像听到了世界上最好笑的笑话，噗嗤一声就笑了出来，她冷冷瞥了眼他，又厌恶的看了眼地上那女人。

    “勾引你老婆？”

    “你首先要分清楚，到底是谁，一直在主动，一直是谁，在胡搅蛮缠！”

    “你这是承认了？”

    “承认？”凉宸冷笑了一声，看了眼这个男人，又看了眼地上的李琳道：“我已经报警了，不怕进局子，你们尽管闹！”

    “报警？你以为报警吓得到我？”

    “告诉你，小姑娘年纪轻轻，不要出来做这种没有教养的事情！你缺男人，老子可以给你分分钟找十个八个！包你爽得忘得一干二净！”

    那些人口吐芬芳，一瞬间像是达成了某种协定一样，各种难以入耳的话纷纷传出，那些看热闹围成一圈的人也都指指点点。

    凉宸面不改色，实则内心的火焰一涨再涨，不说话是因为已经气到开不了口。

    这种千夫所指的场景，她从来没有经历过，这些人咄咄逼人，一而再的差点动手。

    凉宸后退一步，那些人就和打了鸡血一样，也不知道是谁先动手，一盆东西往玻璃上一泼，跟着来的那些人纷纷动起了手。

    “住手！”

    凉宸看他们动手，被愤怒控制的身体重新回归，向前就要去拦，结果没想到被人一桶不知道是什么的腥臭血液泼满了一身。

    浑身腥臭不已，凉宸大脑一片空白，忽然就卡壳了一样，愣在了那里。

    “贱人！”

    “真是变/态，居然喜欢女的。”

    “还去勾搭别人有老公有孩子的人家，真是活该！”

    “这么做不太好吧？”

    “你知道她做了什么吗？”

    不知情的群众加入了谩骂的行列，凉宸站在原地，就像被钉在了那里没法动弹了。

    粘稠的液态血液从脸上滑下，凉宸顿了好久才伸手抹去了遮住眼睛的血。

    她面无表情的站在那里，看着不敢吱声，委屈哭泣的李琳，又看着那些在墙上泼东西，写着不堪入目的字句的人。

    右手使不上力，可是左手却捏得很紧，指甲刺得她发疼，却不敌心中万分之一的怒。

    谢老板回来……

    附近这些人……

    凉宸呼吸得很慢，吵吵嚷嚷，无孔不入的声音在她的世界里慢慢变小，她看着这些闹事的人，把他们的模样全部记在了心里。

    她会一一报复回去！

    原主的经历再怎么悲惨她都只是个外人，并不能感同身受，可是现在，千夫所指，众人谩骂的是她自己。

    一直想放这些人一马的她现在完全爆发了，原主的那一份，现在她自己的这一份。

    “你们都在做什么？”

    一个男人推开重重围观的群众闯了过来，他看着一身脏血，站在那屹然不动的凉宸心咯噔一跳。

    “大小姐！”

    这人赫然就是刚刚来过的管家，因为怕凉宸自己跑掉，他是有请人帮忙看着这家店的，所以在有人闹事的第一时间就接到了消息，往这边赶了过来。

    “大小姐你没事吧？”

    管家连忙赶了过去，如果凉宸出事，凉晖绝对扒了他的皮。

    这男人就凉宸一个女儿，虽然凉宸因为继母的事极力抗拒这个父亲，但是凉晖对凉宸的爱并不少，甚至是高于两个儿子。

    看得明白的管家当然知道凉晖很在意这个女儿。

    凉宸冷冷看了眼他，伸手把脸上黏稠的血擦去了大半，开口冷声道：“我要今天闹事的所有人的资料。”

    没有再看任何人一眼，凉宸转身就进了网吧。

    管家站在原地，半响没回神。

    凉宸刚刚那模样，和发怒的老板几乎是一个模子刻出来的。

    管家深吸了一口气，还没开口就听见了警车的声音，他皱了下眉，然后扫了一眼这里所有人，把他们的样貌都记在了心里。

章节目录 远离渣女（17）

    得罪一个首富, 这些人这辈子都不要再想有出头之日。

    那些人听见了这个人喊凉宸大小姐, 但是都没有放在心上, 还以为这男的是来演戏的。

    对普通人而已，这种称呼太遥远了，对普通人而言，有些世界是触及不到的。

    楼下发生了什么凉宸并没有再关注。

    她店也没有再照看，一路冷着脸，拖着一地的血滴从一楼回到了三楼。

    被脏血泼了一身, 她没有一处是没有染血的，伸手开门还在门把手上留下了一层血手印。

    回到房间，她顺手就把门一锁。

    我要他们都去死！

    从来没有吃过这种亏的她内心产生了极大的暴虐，愤怒像是一头脱困的野兽，择人而噬，无论是谁, 现在只要在她身边，她都会视作敌人。

    没有犹豫的进了浴室, 她伸手就把身上黏稠而厚重的衣服脱下, 随手丢弃在地上。

    水带着腥臭的血流进下水道, 凉宸这一个澡在里面洗了一个多小时。

    实在是太可恶了！

    洗了一个小时的澡冷静, 可是出来的时候，她还是冷着脸，不曾有丝毫的变化。

    手机她也懒得碰，跟着一身血的衣服被她当做垃圾遗弃在了浴室。

    冷静，冷静点……

    他妈的都被泼一身血了, 还能冷静？

    两种情绪在心里针锋相对，她控制不住自己的情绪，咬着牙抱着头痛苦的坐在凳子上，在冷静与愤怒之间挣扎。

    ――――

    谢秋离回来的时候是晚上七点多。

    事情被管家处理好，现在周围已经没有了人，而网吧墙上的那些东西也都被他打电话叫人全部弄干净了。

    那几个泼血的地痞流氓现在都在派出所，省了他一个个去调查。

    谢秋离并不知道这件事，因为没有人给她打电话说这件事。

    她回来得晚，但是手上提了一些东西，是她从那边买的特产，都是些吃的。

    谢秋离觉得凉宸肯定会很开心。

    想到凉宸笑，谢秋离就忍不住露出微笑。

    这个点凉宸果然还在楼下。

    远远看见网吧有灯的谢秋离走路快了几分。

    有雨水的冲刷，门口的腥臭味已经淡得嗅不到了，谢秋离也没想那么多，收敛了一下脸上的轻笑，咳了一声放慢脚步走了进去。

    走进去的一瞬间谢秋离就皱起了眉头。

    网吧里面只有一个人，那个人不是凉宸，而是一个穿着西装的男人。

    谢秋离心里生起了不好度预感。

    “您就是青山网吧的老板，谢秋离吧？”

    管家坐在下面帮凉宸看店，他没有钥匙，也不敢找人开锁，所以只能在楼下等，现在看见老板回来了，居然松了一口气。

    是这个声音。

    谢秋离一下就认出来了这是那个要买店的男人。

    “凉宸呢？”

    谢秋离双眼锐利如鹰，被她注视着，管家破天荒的居然生出了一丝恐惧。要知道他可是每天和凉晖打交道的，他连凉晖都没有怕过，居然怕了这么一个女人！

    管家被她这种眼神看得愣了好一会。

    “大小姐在楼上。”

    没走？

    谢秋离收回了气势，心放了下来。

    “今天出了点事，谢老板，我听说你和大小姐关系很不错？”

    “出事了？什么事？”

    谢秋离闻言皱起了眉头。

    “下午有人闹事，大小姐在楼上生气，我希望谢老板你能帮忙哄哄小姐。”

    在楼上生气？

    谢秋离更加疑惑下午发生了什么事了，因为在她的印象里，凉宸不是那么容易生气的人。

    她很想了解得多一点，但她不喜欢这个男人，而且也很担心凉宸，最终只是点了下头，匆匆拎着东西去了楼上。

    “谢老板，要关店吗？”

    在下面坐了一天的管家喊道。

    “你自己看着办！”

    我看着办？

    管家表情凝滞。

    要他通宵在这里当网管？

    管家并不知道青山网吧并不通宵。

    匆匆走到二楼楼梯入口的谢秋离用钥匙打开了门，一推开门口看见了楼梯上那已经干涸了的血。

    血？！

    谢秋离吃惊了一把，整个人都紧张了起来，把门一带，匆匆就往楼上去。

    楼梯上都是一滴滴的血，一直延续到了凉宸的房门口，而门把手上也能看得到血的踪迹。

    楼下的血都被管家请人弄掉了，但楼上因为被锁着，他无能为力。

    心提到了嗓子眼，谢秋离敲了下门。

    “凉宸？”

    门内没有回应，像是没有人。

    谢秋离心慌的又敲了几下：“你睡了吗？”

    里面还是没有任何动静。

    谢秋离失去耐心，找出备用钥匙打开了房门。

    凉宸的房里没有开灯，入眼就是一片黑暗，谢秋离推门进去一眼就看到了黑暗中的那个人。

    她打开了门边的灯。

    凉宸蜷曲着身子坐在书桌前的凳子上，对于她的到来很冷漠，连头都没有抬。

    人还好好的！

    谢秋离紧绷着的身体慢慢放松。

    也是，如果那些血都是凉宸的，那管家不可能那么淡定的坐在下面看店。

    浴室的门开着，她关门的时候不小心看了眼，一眼就看到了浴室地上那坨像是衣服的东西。

    褐色。

    心里有了计量，她轻手轻脚的走了过去，像是怕刺激到她。

    “怎么不说话？不欢迎我回来吗？”

    凉宸抱膝坐在那，神色没有一点变化，像是一个不会动的雕塑。

    床上被子折叠得很好，并没有动过的痕迹。

    谢秋离把手上提的东西放在了桌上，道：“我去那边给你带了好多吃的回来，你看看，有没有爱吃的？”

    凉宸还是没有回应她。

    “你这么坐着坐了很久了吧？”谢秋离换了个话题，道：“累吗？要不我抱你回床上吧？你不说话我就当默认了。”

    “你不说话，我就当你默认了。”

    谢秋离伸手去揽凉宸，凉宸却忽然动了，顺势抱住了谢秋离，把头埋进了她的颈肩。

    “怎么了？”谢秋离任由她抱得很紧，轻轻的拍着她的背，安抚着她。

    凉宸有很多话想说，有很多委屈，很多愤怒想要和谢秋离分享，可是她冷静了一个下午，最开始那恨不得想杀人的情绪早就无影无踪了，现在看见谢秋离，满脑子剩下的都是委屈。

    她想说什么，但喉咙像被堵住了一样，隔了一会儿，她憋了一下午的眼泪流了下来。

    “发生什么了？”

    “离姐，离姐……呜呜……”

    凉宸嘶哑着声音喊了她两声，明明只是两声而已，委屈就像是找到了宣泄口一样，一下淹没了她所有想说的话，将其变成了呜咽。

    “别哭。”

    自己喜欢的人在哭，谢秋离的心并不好受，她很想知道自己挂电话后究竟发生了什么，到底是谁欺负了凉宸！

    “乖，别难受，我在这呢。”

    她轻声温柔的安慰着凉宸，凉宸却不说话，只是不肯撒手的抱着她哭。

    她都尽量不去和这些人接触了，可是这些人却个个都排着队的找着她，找着她的麻烦。

    凉宸这才知道自己有多蠢，忍得了一时的风平浪静，可是有些事不可能忍得了一辈子。

    对付这种人，只能先下手为强。

    她懂这个道理了，可是心里还是好难过。

    “离姐，离姐……”

    “嗯，我在。”

    凉宸哭了好一会儿，忽然松开了力道，放开了谢秋离。

    谢秋离和她拉开些距离，这才看到了她通红的眼睛和满脸的眼泪，忍不住心疼的就伸手帮她去擦。

    “别哭了，你哭得我心都要碎了。”

    凉宸认真的看着她，擦掉让自己视线模糊的眼泪，深呼吸了一口气道：“我，我有一件事，想要和你说。”

    因为哭太久了，她说话还是一抽一抽的。

    “我都听着。”

    凉宸没有直接了当的开口，而是看了她好一会儿，才小声的道：“我喜欢你，你可以和我在一起吗？”

    受到刺激的凉宸不想再继续瞒下去，不管谢秋离接不接受都好，她都想尽快和谢秋离说清楚。

    如果不喜欢，她可以趁还没陷进去的时候，现在立马脱身出去。

    她认真的看着谢秋离，不想错过她脸上任何一丝的神色变化。

    我喜欢你？

    她喜欢我？

    谢秋离先是震惊，然后是惊喜。

    她没想到凉宸居然会和自己表白。

    谢秋离不知道她是不是试探，但因为她这句话勾起的喜欢，她压都压不下去，藏都藏不起来。

    “你喜欢我？”

    凉宸点头：“很喜欢你！”

    “为什么喜欢我？”

    “因为离姐很善良，因为离姐你对我很好。”

    善良？

    谢秋离第一次听人这么评价自己。

    她缓了缓，看着凉宸满脸的认真，还是问出了口道：“你认真的吗？”

    “我喜欢你，很喜欢很喜欢。”

    凉宸的话像是烟花一样在她心里炸了开来，谢秋离深呼吸了一口气，压住了自己的狂喜。

    微笑着说：“我也很喜欢你，想照顾你一辈子的那种喜欢。”

    凉宸忍不住又抱住了谢秋离。

    “那说好的，我们在一起了，不分开。”

    “好。”

    谢秋离轻笑着，心情大起大落着，她现在用不出一个形容词来形容自己此刻。

    温馨的时候，总有破坏气氛的事情出现。

    凉宸肚子忽然发出的声音惹得谢秋离侧目。

    “你午饭有吃吗？”

    面对谢秋离的询问，凉宸抿着唇摇了摇头。

    她除了早上吃了点东西，今天一天都没有再进食，气都要气炸了，哪还有胃口去吃东西？

    凉宸委屈着脸，谢秋离叹了口气，伸手解开了自己提过来放在桌上的东西。

    “还好我带了些吃的。”

章节目录 远离渣女（18）

    谢秋离不知道她喜欢吃什么, 所以都买了一点, 有鸡腿鸭脖这种肉食, 也有糯米糕这种点心。

    “我去给你倒杯水过来，你慢点吃，别噎着了。”

    看见谢秋离后，凉宸整个人才总算从黑暗的状态中走了出来，恢复正常的第一感觉就是饿。

    谢秋离带回来的东西很好吃，毕竟是她精心挑了, 走了好多个地方。

    凉宸看着谢秋离给自己去倒水的背影，忽然觉得有些温馨。谢老板也是喜欢自己的，她和谢老板现在已经在一起了，谢老板以后就是她的了。

    种种念头在心间流转，最后化作了一捧柔情流进心底。

    谢秋离很快就又回来了，手上多了一个装了水的杯子, 冒着热气。

    “温水，不是很烫。你一天没吃东西, 喝冰水对胃不好。”

    “离姐。”

    凉宸听见她絮叨的话抿了下唇, 忍不住又喊起了她的名字。

    “嗯？”

    “离姐。”

    凉宸也不知道自己想做什么, 但是就是想喊她, 想喊她的名字，因为这么做让她觉得很安心。

    “我听见了，你现在安心填饱肚子吧，我不走。”

    “嗯。”

    凉宸得到回答接过杯子喝了一口温水，然后细嚼慢咽的又吃了两个糯米糕。

    “吃饱了吗？”

    谢秋离诧异的看着她。

    “吃不下了。”

    “那行吧。”

    谢秋离也没有勉强, 只是帮忙把桌上收拾了下，最后忙完了才坐到了她身边。

    “能和我说说今天发生了什么事吗？”

    今天发生的事？

    凉宸想到自己被泼了一身血，消失的怒火又冒了起来，表情一瞬间变得愤怒。

    谢秋离伸手抓住她。

    被谢秋离抓着，凉宸的怒火戛然而止，慢慢又平息了下去。

    她迟疑了好一会儿，最后才缓慢的把事情原委说了出来。

    凉宸说了很久，听完后，谢秋离的表情看着没什么变化，可是心里却翻了天。

    她怎么也没想到自己就出去一趟，居然会出这种事！

    想到凉宸说的话，她就忍不住心疼。

    大庭广众下被人指着鼻子谩骂，被泼了一身血，凉宸这种娇生惯养的大小姐，怎么可能受得了？

    别说娇生惯养的大小姐了，就是普通人，也是没人受得了这种欺辱的。

    这件事着实有点过分！

    凉宸看她脸色愈发难看，伸手抓住了她，小声道：“这件事我会处理的。”

    “不用我帮忙吗？”谢秋离抬头对上她的眼睛，道：“虽然肯定比不过你家里，但我也不是没有人脉，如果……”

    “我会处理。”

    凉宸捏紧她的手，再次强调了这句话，不想让谢秋离插手这件事。

    很怪的心理，可是她就是有些抗拒谢秋离插手，就如她不想谢秋离看见李琳一样。

    她低着头，看着自己抓着谢秋离的手，不肯松开。

    “那行吧。”谢秋离没有强求，伸手给她顺了下毛，道：“你要休息吗？”

    凉宸的确已经提不起精神了。

    她迟疑的看着谢秋离，心里想到了荒唐的一些事，害怕明天早上一起来，这一切都是做梦，她和谢秋离并没有在一起，这些都是她的臆想。

    “别怕。”

    “我没有在怕。”

    凉宸嘴硬的说着，觉得自己这种没有安全感的想法说出来很可笑。

    “要我陪你睡？”

    陪我睡？

    谢秋离的话成功让凉宸红了脸，她推搡着谢秋离，道：“不要不要，我自己睡，你快回去吧！”

    虽然心里很想她和自己一起睡，但是节操并不允许她这么说出口，所以在短暂的思考后，她放弃了这个诱人的想法。

    谢秋离轻笑了一声，在她的催促下起身了，道：“那我真的回去了。”

    “回吧回吧，没事的。”

    谢秋离一步三回头的离开，随着门被关上，凉宸的神色才放松了下去。

    谢老板也喜欢我。

    她也喜欢我。

    高兴从心里溢出，凉宸忍不住勾起了嘴角，捂着脸消化着这间令她激动的事情。

    第二天早上，凉宸早早就起了来，刷牙洗漱的时候看见自己丢在浴室地上的衣服迟疑了一会儿，把手机捡起然后衣服丢进了垃圾桶。

    衣服拿走，地上还有一层的血，她用水冲刷了好一会儿才把那块地方给弄干净。

    经过一夜的沉淀，她心态趋于平静，做这事的时候内心毫无波澜。

    蹑手蹑脚的下楼，她并不想吵醒谢秋离，虽然她就算弄出点动静也很可能吵不醒谢秋离，毕竟房间隔得远。

    楼下的门是开着的，从楼上下来的凉宸看见一楼大门开着，还有楼下那些打游戏的存在懵了下。

    谢老板起得这么早吗？

    迟疑了一会儿，她走了下去，然后在位子上看见了萎靡不振的管家。

    “你怎么还在这里？”

    凉宸看见他大吃一惊，没想到在楼下的居然是他，他居然还没有离开？这是在楼下坐了一整夜吗？

    管家刚刚还在打哈欠，毕竟他从来没有通宵的习惯，看见她下来有些激动，但转而就听见了凉宸那句没良心的话。他愣了下，随即幽怨的看了眼她，道：“大小姐你总算下来了！”

    “干嘛这样一副表情？”

    凉宸奇怪的看了他一眼，现在的他一点精英的气质都看不出，通宵一宿后，他眼睛都红了。

    “还不是那个谢老板。”

    管家叹了口气，要不是怕自己走了，店里出什么事大小姐拿自己开刷，他早就喊别人替自己看着了。

    他从小到大就没进过网吧，这次来就来了，居然还帮别人当了一天的网管，在熟客的帮助下还学会了充时间。

    “关谢老板什么事？”

    “我昨天以为她回来就能走的，没想到她居然留下一句我自己看着办，然后就上楼了！”

    “你可以关门啊！”凉宸看不得别人说谢老板，看了眼客量比平常多了几倍的网吧道：“我们网吧从来不通宵。”

    管家闻言皱起了眉头，看了眼坐上那些人，面部肌肉忍不住抽搐了几下。

    从来不通宵？

    不通宵？

    艰难的微笑，他道：“资料我托人去查了，很快就有结果，我下午再给您送过来。”

    “行吧，你回去吧。”

    “那回去的事？”

    凉宸沉默了下，眼神变得凌厉刺人，道：“他喊你来，到底是什么意思？”

    管家收起微笑，说：“大小姐可以放心回去，老板不会把您禁足什么的，您的事，老板不支持，但现在也没有那么过激。”

    “行吧，这件事做完我会回去一趟。”

    “那我先走了，大小姐再见。”

    管家如释重负的松了一口气，步伐虚浮的从大门离开了网吧。

    不支持，也不反对？

    凉宸哼了一声，神色缓和了下去。

    算了，买点早餐回来吧，谢老板应该就要下楼了。

    卖早餐的隔壁也有一家。

    谢秋离隔了一小会儿也下楼了。

    看了眼网吧的人，谢秋离皱着眉头以为她很早就起来了，问道：“怎么起这么早？”

    “我也是刚刚才起来。”凉宸笑着把桌上的东西递给了她，解释道：“是管家，你昨天回来应该有看到的吧？他以为网吧要通宵，所以一晚上都开着门，这不刚刚才走掉。”

    谢秋离对那个男人自然有印象，她拿着东西，带着个小尾巴坐到了休息的沙发上。

    “离姐……”

    “嗯？”

    谢秋离疑惑的看了眼她，见她看着自己有些不明所以，摸了把脸她问：“我脸上有东西吗？”

    凉宸摇头，忍了忍没说话，低下了头。

    “有什么问题可以和我说。”谢秋离道：“毕竟我现在是你女朋友，不是吗？”

    昨天不是做梦，谢老板也没有要反悔！

    凉宸心情大好的摇头，道：“就是想喊喊你。”

    “行吧。”

    “对了，我过几天可能要回家一趟。”

    谢秋离动作一顿，问道：“回去？”

    “嗯！必须要回去一趟，不然我爸还会喊人来的。”

    “要我陪你一起吗？”

    陪我一起？

    凉宸迟疑了一瞬，谢秋离过去可肯定讨不到好，但她说这句话很明显是担心她。

    “好。”

    如果家里铁了心把那一纸契约当废纸，毁了，她早晚都要带谢秋离回去见人。

    “手好些了吗？”

    “这才过多久啊？”凉宸咬了口包子，含糊不清的道：“没有恶化，不过还是和之前一样。”

    “会好的。”

    “我知道的，离姐不用担心我。”

    下午，管家收拾了下，又恢复到了之前的状态。如果忽略那忽然多出的黑眼圈的话。

    他来的时候谢秋离坐在附近的沙发上喝茶看书，凉宸坐在电脑前面看着电脑。

    “大小姐，这是昨天那五个人的资料。”

    管家从包里拿出了五张纸出来递给了凉宸，凉宸接过他递过来的东西，随手翻了下道：“你在这等会儿吧，我可能还有事要和你说。”

    “行。”

    管家点了下头，看了眼谢秋离朝她的方向走了过去，看样子是要和谢秋离谈谈话。

    凉宸看了眼没再看，她觉得管家为难不到谢秋离，而且他应该不是去找谢秋离麻烦。

    资料写得很完整，特别是李琳和那个男人的，连为什么结婚，结婚后感情状况如何都写了出来，真不知道这管家怎么调查的。

    收敛了各种各样奇奇怪怪的心思，她从李琳那张纸看了起来。

章节目录 远离渣女（19）

    李琳和那个男人的确和她说的一样, 是那个时候结婚的, 而结婚的理由却是她家里贪图那个男人的彩礼, 匆匆把这个女儿‘卖’给了人家。

    那个男人是外省的，高中毕业后自己出来找事做，混到现在在社会上混了十多年，目前在自主创业，混得还算不错。

    他和李琳没有感情基础，在一起是因为媒婆的牵线, 他年纪不小了，正缺一个老婆，家里也一直催，所以随便了解了下就匆匆结婚了。

    资料上写着这两人婚后生活融洽，很少红脸，男人挣钱养家, 李琳就在家里当家庭主妇，照顾孩子。

    很普通的资料, 很多家庭都是这样分工的, 可是凉宸看着这份资料却觉得异常的嘲讽。

    婚后恩爱？

    她冷笑了一声继续看了下去。

    李琳的资料她也了解一些, 这份资料只是补充了下她对这人短板的一面。

    而那个男人, 这件事的始作俑者，他喊来的那些人都是他的狐朋狗友。

    这人有三大爱好，喝酒，打麻将，嫖//娼。

    没错, 这人会去做那个，婚前会，婚后偷偷瞒着李琳还在外面包养了一个小三。

    不是一家人，不进一家门？

    自嘲的笑了笑，她自我比喻的想着。

    这对夫妻看起来表面恩爱，可是实际上却不堪一击，女方是个同性恋，每天脑子里想的都是离婚分财产，而男方则狗改不了吃x，婚后照样私生活x乱。

    可笑的是，这两人结婚这么久，可是谁都没察觉到这一点。

    李琳是懒得管那个男人做什么，而男方则是每天忙于照顾情人，面对老婆心虚。

    李琳的事情会被发现还要追溯到她身上，因为她拒绝李琳，并表示不想再和她有任何关系刺激到了她，所以李琳最近行为举止都变得很不对劲，费尽心思想讨凉宸喜欢，可惜事情还没开始做就被家里的老公抓了个正着。

    她老公养了个小三，对李琳这种不正常自然很眼熟，以为她绿了自己的男人愤怒的质问她，在李琳矢口否认后，打了李琳并且恐吓她。

    经过两天的各种摧残，李琳还是松口把凉宸这个已经和自己没关系了的人供了出来。

    本来以为老婆找野男人绿了自己，结果没想到老婆原来是个拉拉，喜欢的居然是女人！

    这男人感觉自己被欺骗了，于是喊来了自己朋友，就有了之前的那一幕。

    被他喊来的那些朋友，也没几个好人，都是一起嫖过娼的‘铁杆兄弟’。

    毕竟不是一伙的人，很难玩到一起去。

    凉宸呼出口气，居然笑了出来。

    这两人的情况可和她想的完全不一样，看完这些东西，凉宸心情大好。

    心骂报应！

    虽然看起来已经够乱了，但凉宸不介意再多踩几脚，把这两人彻底踩进深渊里。

    “安昭！”

    凉宸把资料收好，对着休息区喊了一声。

    安昭是管家的名字。

    “我看完了。”

    “那大小姐有什么吩咐？”

    “把这些东西都复印……”

    凉宸顿了下，忽然想起来这种冒犯隐私的事情是犯法的，不过想了想，她还是决定这么做。

    “你看，就这个男的，把他包养小三，还有婚内出轨，出轨过哪些人这件事给我写详细些，然后投到他在的小区去。”

    凉宸虽然不能泼那男人一身血，但能用这种办法做个开胃菜。

    “好的大小姐。”

    “还有一件事。”凉宸道：“我不想再看见这些人，你懂什么意思吧？”

    “大小姐放心。”

    “好，我暂时就这件事，你先回去吧。”

    接下来她可以坐着看看什么叫狗咬狗，一嘴毛。

    李琳吃了这么大一个亏，再听到这男人在外面做了这些事，不可能不会闹，至少她只是精神出轨，而这个男人却是拿着钱光明正大养小三。

    李琳家里可不是吃素的，不然李琳也不可能被嫁给这个男人，做不得主。这件事爆出来，这两人恐怕很长一段时间都别想好过。

    “这么开心？”

    “看戏当然很开心啦！”凉宸嘴角含笑，感受着谢秋离的手在自己脑袋上，亲昵的蹭了蹭她，道：“有戏看，当然很开心。”

    “看戏啊？我也很期待呢。”

    “对了，安昭和你说了什么？”

    “他啊……”

    谢秋离回忆道：“问我和你什么关系，然后和我谈心。”

    “谈心？”凉宸警惕的道：“不会是让你和我分手吧？”

    “怎么会？”谢秋离哑然失笑，道：“放心吧，说的不是这件事。”

    “那是什么？”

    “谈心啊。”

    凉宸最后没能在谢秋离这里听到答案，她暗戳戳的想着，你不说，那我直接问管家，他肯定会告诉我。

    安昭动作很快，下午这份印着丑事的资料就满天飞了，特别是李琳家住的那边，几乎所有人都在门口捡到了这么一份广告一样的东西。

    一如昨日那些人八卦，对凉宸指指点点，今天这个八卦的对象换成了昨天那个一米八的大汉。

    事情在一只大手的推动下发生得很快，而且烧得来越大。人类本质在于八卦，而且以讹传讹，和事情无关的版本也跳了出来，还有说他身染脏病的。

    可惜，那男人和帮凶都还在局子里拘留着，在管家的推波助澜下，他们都被拘留了三天。

    三天后，事情发展到了一个不可收拾的地步，等那男人从派出所出来，发现自己养小三的事情全小区都知道了，脸色难看到了一个极点。

    李琳本来自闭了，可是这件事还是通过各种途径传到了她的耳朵里。

    她闻言一听，整个人都炸了，这个男的自己在外面各种乱搞，还有脸说她？

    她一不做二不休，直接打电话给了家里，说要离婚，不管如何都要厉害，离婚分的财产全给家里。

    家里听她要离婚是不乐意的，毕竟那男人还是挺有钱的，但听她说这男人养小三证据确凿，分财产可以分到更多钱的时候，家里那些势利的人立马就出动了。

    推波助澜下，事情闹得不可开交。

    两拨人甚至大大出手。

    凉宸乐得看戏，暂时没有让安昭继续动手。

    各种流言蜚语，加上本来就是表情关系的感情破裂，这段名存实亡的婚姻走到了尽头。

    在律师的交涉下，最后那包养小三的男人不得不铁青着脸同意了离婚。

    他还有退路，他在外面还有一个女人，那个女人可不是刚同性恋，他离婚后大可娶那个小三，然后换套房子。

    交涉下，那男人把房子留给了李琳，还交出了一半的财产。

    本来马上事情就要尘埃落定了，可是这个时候，麻烦忽然又爆发了出来。

    那男人创业的小公司出现了□□烦，因为涉嫌违法，被查封了。不仅是他，他的那些个好朋友都一一受到了牵扯，被扯进了事情里。

    事情越闹越大，婚姻破裂，而公司又出现了□□烦，面临倒闭破产的威胁。那男人差点一口气缓过来气进医院。

    因为公司出事，面临破产，男人咬牙，忽然撕毁了和李琳的协议，反口一咬，以孩子和她也出轨威胁，不准备和她离婚了。

    刚刚平息的感□□件再次发酵。

    之前人人都羡慕称赞的一对夫妻成了彻头彻尾的怨侣，闹得不可开交。

    而导致一切的凉宸这时候已经带着谢秋离和安昭已经回去了，离开了安城。

    回家后，想象中的修罗场并没有来，她父亲只是邀请谢秋离进书房一聚，和她聊聊，而她继母一如既往看她不顺眼，但不得不装成贤妻良母故作关心。

    她同父异母的弟弟住学校，她亲老弟倒是从学校回家了，现在正坐在她身边，和那个继母舌枪唇战，进行着一场没有烽烟的战争。

    凉宸对他们那暗藏杀气的对话没有兴趣，装作很认真的在听的样子，实际上时不时的就撇向楼上的书房。

    她父亲有多老顽固她可是很清楚，她很担心谢秋离现在的处境，但又不能进去。

    进退两难，脑补一出大戏的她总算听到了门开的声音，惊喜的看过去，她首先看到了自己父亲的一张老脸。

    凉宸：“……”

    “这么怕我吃了她？”凉晖冷哼了一声，冷笑着问道。

    目睹了凉宸变脸全过程，作为凉宸的爸爸，他表示现在心情很不好。

    “爸，您说笑了。”

    “呵！”

    “哎呀，和孩子置什么气？她也是心疼对象，还不是你一天天的都板着张脸？”继母插嘴。

    “行了行了，少说些这些有的没的。”凉浩看见继母说话就烦，开口打断了她，然后看了眼自己老爸又看向了自己姐姐。

    “天上人间那边说已经好了，问我们什么时候过去。”

    “现在过去吧。”

    订好吃饭的地方在天上人间，家里要出门了才气氛缓和了很多，父母自然坐一辆车，凉浩和凉宸她们一起坐了令一辆车，并不想同车。

    “没事吧？”

    凉宸和谢秋离走在后面，她抓着谢秋离，小声问着她，眼睛里全是担忧。

    谢秋离笑着揉了揉她，无视凉浩那瞪过来的目光好笑的道：“你想什么呢，会有什么事？”

    凉宸也觉得自己问的有点多余，但不问不放心，她也没办法，喃喃道：“我这不是担心吗？”

    “我姐姐关心你是你的福气！居然这么说！”

    “凉浩！你闭嘴！”

    “姐！你就知道向着她！你为了她都瞪了我十几次了！”

    “你不针对离姐，我吃饱没事会瞪你？”

    “明明是她太过分了！”

    凉宸和凉浩拌嘴，谢秋离在一边不搭话只是笑着。

    回来并没有受到想象中的刁难，但在家里呆了两天后凉宸还是跟着谢秋离回了安城。

    李琳的事情还在闹，凉宸该做的都做了，接下来怎么发展的她没有再关注，但想来以那男的的性子，两个人都不会好受。

    公司倒闭，那男人为了避免牢狱之灾，将几处房产变卖，彻彻底底的破产了。

    他成了穷光蛋，李琳家觉得他已经没了利用价值，也不想再管两个人，怕惹麻烦的都纷纷远离了他们。

    他打死不和李琳离婚，态度强硬，李琳和他打起了长久的官司。

    一年后凉宸和谢秋离结婚了，和凉家交好的朋友还有合作的伙伴都看在凉晖的面子上来捧了场，婚礼很大，上了报纸路人皆知。

    被这痛苦的婚姻折磨得不成人样的李琳在事隔一年后，终于在报纸上看到了凉宸的消息，她离婚的时候就给凉宸打过电话，也是那时才知道凉宸换了电话。

    在一起后凉宸和谢秋离就不经常呆在网吧了，她去过几次都碰了壁，加上那男人和疯狗一样咬着她不放，她渐渐就忘了这件事。

    报纸白纸黑字，上面的字刺痛她的眼睛。

    凉宸，晨启董事长凉晖之女……

    那男人的事业垮得太快了，脏事发酵得也太快了，她也想过有人搞他，但她以为是他工作上的对手。

    原来……是凉宸吗？

    李琳想起来了那天，想起来了凉宸被人泼了一身血，转身无情的背影还有离开时的那句话。

    那个男人喊她大小姐。

    原来，是真的。

    李琳看着报纸上的照片，看着上面的凉宸和谢秋离心情异常的难受，如果她早点和那男的离婚，如果她当初在相亲的时候态度强硬些，今天和她一起站在那里的是不是就是自己？

    李琳没有再纠缠，也找不到地方去纠缠。

    痛苦的纠缠中她用了三年和那个男人成功离了婚，自己一个人带着孩子彻底消失在了这座城市，连家里都没有再联系，没有人知道她去了哪里，也没人知道她后半生过得怎么样。

    ……

章节目录 背后的一双手（1）

    当人心情不好的时候, 无论怎样的天气, 都会觉得异常的沉闷, 让人喘不过气。

    躲过丧尸的追击，她坐在楼道里喘息着，冰冷的眸子里除却恨意再无一分感情。

    白色的衬衫上染了很多血，有她的，也有那些肮脏的丧尸的。

    她受伤了，不过并没有被那些疯狂的丧尸撕成碎片, 一点一点的被无数丧尸吞进肚子里。

    夏安岚！！！

    凉宸来到这个世界已经有小半天了，她进入的时机并不太好，正在逃命的路上。

    她来不及反应，连看手表的时间都没有，因为她们身后跟着一群怪物！

    凉宸当时就被吓得冷汗直冒，跟着旁边那些人一起玩命的跑, 在逃跑途中，从别人嘴里得到了一些稀碎的消息。

    她们都是y大的学生, 末日爆发, 她们都被困在了学校, 一连七天, 弹尽粮绝，在学生会主席的组织下，她们这些不甘坐以待毙的幸存者聚集起来，冲出了学校，也就有了现在眼前的这一幕。

    她跟着那些人走, 精神始终紧绷着，因为找不到机会，这个环境也实在是太危险了，她一直没来得及接受原主的记忆，这直接导致了她现在的悲剧！

    一路逃跑，路上死伤了大半的人，不过她们也终于在末日中看到了希望。

    军队过来了，也发现了她们这些幸存者，凉宸以为要结束了，可是这时却出现了一只变异丧尸，军队的火力被吸引了过去。

    凉宸刚停下，一时不差，被一个女人推了一把，一把推进了丧尸堆里。

    想到刚刚的情况，凉宸的脸黑得不能再黑了。

    她奋力逃走，和那些人走散了，她被丧尸抓伤，身上留着丧尸的味道，所以她躲在楼道里，才没有被那些闻得到人味的丧尸发现。

    也就这会儿，她有了时间，去看原主的记忆。

    这也才知道，自己和原主一样倒霉！

    推她的人就是原主的女朋友，夏安岚！

    原剧情里，她也是这个下场，被夏安岚一把推进了丧尸堆，尸骨无存，而夏安岚却趁别人不知道是她推的装模作样，骗了不少人的同情，摆脱原主，又用她赚取了一波同情后，她和学生会主席搭上了线。

    那个主席家里有人在上面，这些军队先扫荡这边就是有她的原因在。

    夏安岚搭上线后，用攻略原主的办法，成功攻略了那个女人，在新建的基地有了初步的自保势力，随后又遇上了那个女人的姑姑，被她的强大折服，一边保持着和那位可怜主席的关系，一边想搭上她姑姑的船。

    夏安岚！

    这个世界的任务很简单，让夏安岚也试试被推进丧尸潮里，被粉身碎骨的滋味。

    丧尸身上的病毒是有感染性的，被丧尸抓伤，有八成的几率会变成丧尸，也一成的概率会变得强大，还有一成，什么都不变。

    而经过病毒改造的那些人不是异能者，而是变异者。

    这个世界没那么玄幻，没有什么风火雷电，变异者虽然也是超人一般的存在，身体素质远超普通人，但扛不住热武器的威力。

    这个世界，最主要的还是军队，还是热武器。

    你最好祈祷我熬不过去变成丧尸，被粉身碎骨，否则我绝对不会放过你！

    绝对不会！

    休息了一会儿，恢复了一点体力，凉宸扶着墙艰难的站了起来。

    她浑身骨头都在痛，身体的体温也不太正常，丧尸抓伤让她被感染，现在病毒发作了。

    凉宸这具身体很单薄，并不强壮，因为原主是做科研的，常年泡在实验室，她忍着喉咙发痒的感觉没有咳嗽出声，顺着楼梯往楼上寻了过去。

    身体里就像是烧起了一团火，一团烈火，在吞噬着她的生命，灼烧着她的意识。

    夏安岚，夏安岚！

    仇恨支撑着她没有立马倒地，一步一步艰难的走着，总算在一楼遇见了一个开着房门的房间。

    人总得给自己留条后路，凉宸认定肯定有房间门是开着的，因为大多数人类都喜欢做事留后路，如果出去遇见丧尸还能逃回来。

    她挣扎着走进了屋里，啪嗒一下把门关上，失去力气的又坐回了地上。

    那股痛觉越发强烈，像是有无数的人在拿着针往她身体里刺。很疼！疼得她连叫都叫不出来，只能死死咬着下唇，不让自己昏迷过去。

    如果睡过去了，那就是死亡！

    病毒改造身体的这段时间不能睡过去，否则百分之九十九点九的可能会死亡变成丧尸。

    牙齿咬得嘴唇发痛，丝丝铁锈味从齿间蔓延出来，她的感官像是都被放大了数十倍，口腔中那浓郁的铁锈味让人作呕。

    沉重的呼吸，跳得无比缓慢的心脏，渐渐模糊的意识，像是有一只从地狱里伸出的手抓住了她，要不惜一切代价将她拉下去。

    我不能死！我不想变成那些恶臭的丧尸！我还没报仇！

    凉宸的意识说不上坚韧不拔，但也不是那么轻易就可以摧毁的，她闭着眼睛，不断回忆着那只手把自己往前一推的场景。

    仇恨与愤怒不断刺激着她，让她始终保持着清醒，没有被昏昏欲睡的恶魔拉进深渊。

    这场与身体意识的抗争持续了一个多小时，凉宸背后都湿透了，脸上也都是因为疼痛冒出来的冷汗。

    疼痛已经起不了刺激作用了，因为身体几乎已经习惯了那种刺痛，还有身体内那针扎火烧似的疼痛。

    体内的疼痛慢慢平息，取而代之的是虚弱感，还有饥饿感。

    我这是……熬过去了吗？

    艰难的睁开了一线眼睛，疲惫感让她提不起一点力气。

    “咳咳！”

    咳嗽了两声，她费力的扶着门从地上站了起来，精神力损耗过大的她没有过多的关注这间房间。

    得找点食物……

    饥饿不断冲击着她的神经，她缓慢的思索着，并不抱着希望的往可能是厨房的地方走了过去。

    迈开腿不过走了两步，深深的无力感和刺痛从脚心蔓延到了头顶，她呼吸一顿，站不稳的摔在了地上，脑子陷入了一片黑暗中。

    ――――

    “清点好人数了吗？”

    不远的地方，全副武装的军队正在扫荡丧尸，一个英姿飒爽穿着军装的女人的到来让这片区域的士兵为之一肃。

    女人坐在车里，她刚刚赶过来，还不清楚这边情况怎么样。

    “刚刚爆发了小型尸潮，又死了不少人，不过现在尸潮被我们压制下去了，我们接应到了三十二个幸存者，不过据她们说，y大里面还有学生。”

    女人闻言皱起了眉头，无他，这波幸存者人太少了，她顿了下道：“派人把她们带到基地去吧，你们跟我继续扫荡y市，记住，速度要快。”

    “少将，那批幸存者里有人想要见你！”

    “让她过来吧。”

    她没问，因为不用想她都知道是谁，她负责这边这个区域有很大原因也是因为这个人。

    因为逃跑躲避丧尸而狼狈的女人在士兵的陪同下走到了她车外，那女人看见坐在车内的她眼前一亮，像是找到了主心骨。

    “你爸爸在等你。”

    “姑姑，我还有朋友留在学校里，你一定要平安把她们带回来！”

    “我会尽力的。”她点了下头，转头看着精神萎靡的她道：“y大情况很严峻吗？”

    “学校里有一半人都直接变成了丧尸，在这些天，陆续又有很多同学被丧尸化，学校里现在有很多丧尸！”

    y大是重点大学，大学里的人肯定不少，而且病毒爆发那天还是校庆！

    “我知道了，新兰你带着你的那些同学先回基地。”

    谢新兰看着自己姑姑顿了顿，道：“姑姑，我有听到学校里流传说学校出现了进化丧尸，你要小心。”

    进化丧尸？

    女人点头应了声，却想到了之前对付粮库那些变异老鼠的场景。

    “扫荡式前进，不要放过任何一只丧尸化生物。”

    y市清除完丧尸后是要住人的。

    很多y市的人都不知道这件事，有些人因为食物不充足，因为心中的恐惧已经自己逃往了军队驻扎的基地，但还有大半的人都困在这座城市里，等待着军队救援。

    ――――

    凉宸，凉宸……

    清冷的声音不知道从哪里飘来，将她从沉睡中唤醒，她转头想找这个声音的来源，可是她找不到根，寻不到出处。

    她在喊我，喊我的名字。

    “看见我了吗？我多想把你一寸寸的揉进我的骨血里，这样我们就能再也不分开了。”

    病态的呢喃声也不知道从哪里出现，凉宸心中升起惶恐，忍不住的的后退，可是那个声音低沉的笑声就如附骨之蛆，粘着她，任凭她怎么做都摆脱不了。

    她后退着，大脑无比混乱。

    “你在怕我吗？为什么要怕我？我这么爱你，你不感动吗？”

    爱我？

    你是谁？

    你在哪？

    凉宸惊慌寻找着，可是入眼除了黑暗就是黑暗，再也没有其他的任何东西。

    “我就在你身后啊~”

    恶意满满的笑声从身后传来，凉宸转身转眼惊醒。

    谁？

    是谁？！

    醒过来的凉宸喘着粗气，看着天花板意识还遗留在梦里，还在思考那个恶意满满的声音。

    她转身后明明什么都没有看见，可是却从心里爆发出了惊人的恐惧和害怕，这种恐惧和害怕将她一脚从那个恐怖的梦魇里踹了出去。

    我做噩梦了？

    那个声音是我臆想的吗？

    是我臆想的？

    因为惊恐而剧烈跳动的心脏砰砰砰的响着，她捂着胸口，眼里带着还没有消散的恐惧。

章节目录 背后的一双手（2）

    那是谁的声音？

    原主认识这个人吗？

    凉宸没有意识到问题的严重性, 没有往自己身上去想，她以为是原主的情绪影响了自己。

    疲倦的抬手揉了揉眉心, 恐惧慢慢淡下去, 随之升起的饥饿感, 很饿。

    捂着肚子, 她扶着旁边的茶几心有余悸, 如果她刚刚多走了一步, 说不定刚刚就撞到了这茶几上, 那时候自己就正是茶几了。

    后怕的往厨房走去，小小的厨房里一眼过去没有任何食物, 她又看了眼冰箱，冰箱空空如也，什么都没有。

    现在是末日，很少有人敢出去, 出去的都是弹尽粮绝没有办法的人，这房子的主人很显然是把能吃的都吃了。

    舔了下干燥的唇瓣，她看了眼饮水机，发现里面还有一些水, 找了一个没用过的一次性杯子接了一杯水，一口喝完又接了一杯，一连喝了三杯才停下。

    饥饿感仍在, 但喝了水多少没了刚刚那么难受，她呼出口气，左右看了看。

    变异会消耗大量能量, 她身体饿得发虚，迫切需要能量来维持补充。

    她变异成功了，以后都不用再怕丧尸的病毒。

    感染丧尸病毒没有死亡，活下来的人身体里都会产生抗性，这种抗性会让人以后都不会再被感染。

    身体有抗性，现在实验室都在研究这种抗性，应该用不了太久抑制剂就会出现在市面上。

    凉宸眯眼，她变异成功，成功觉醒，觉醒的能力却和别人不太一样，她的能力似乎偏向精神。

    太饿饿到两眼发昏，凉宸不清楚具体是什么，但能感觉自己的异能和精神有关。

    饥饿促使她起身，她没有留在这里等着被饿死，已经不惧病毒的她在厨房找了一把没有被带走的刀走出了房间。

    她必须尽快找到东西吃，否则真的会被饿死。

    她顺着原路下楼，在楼下左右看了看，附近的店全部都是关闭的，毕竟这城市还不是死城，还有很多幸存者。

    附近有大型地下超市吗？

    紧紧抿着唇，她一步一步往记忆中的方向找了过去。

    她走得不快，因为实在难受。

    她第一次感觉到饿到浑身难受的感觉。

    她往前走了几步，豁然发现几具丧尸的尸体，她眉心一跳，不怕死的握着并不合手的菜刀走了过去。

    这些丧尸身上都是孔，被打成了筛子，头颅更是看不出原样。

    军队扫荡了这片区域？

    凉宸松了口气，这时听到了远远的枪声响，应该是那些士兵又发现了丧尸的踪迹。

    希望别被别人当成丧尸给扫了。

    凉宸看着自己破烂的衣服和衣上的血迹苦着脸，大街上家家户户都紧闭大门，一家店都没有。

    她往前继续走，心中迫切想找到一个大型超市。

    肚子没有叫，但却难受得紧。

    捏着胃的位置，她额上冒着冷汗又想起来了夏安岚。她本来还有食物，但食物都被夏安岚拿着。

    ――――

    “快退！快退！”

    手中的枪打在那怪物身上没有造成一点伤害，那两层楼高的怪物身上粘着数不尽的丧尸，打过去的子弹都卡在了它表面的那些丧尸身上。

    那怪物已经不能用丧尸来形容，这是一个尸堆，无数丧尸堆积在一起形容的一个怪物，非常恶心。

    在场的人都是第一次看见这种怪物，没有人不害怕，可是他们都是兵，这时候就算死都不能逃，更不能怕！

    他们如果怕了，等这怪物再继续变强，这片区域的幸存者一个都别想活下来。

    虽然造不成太大伤害，但火力没有停过，那怪物抓着路边的一辆车就当起了武器，往他们狠狠砸了过去。

    “你们退后！”

    之前那个女人也在场，她拿着一把刀，这刀不知道是什么材质，刀身宽厚，刀刃却薄如蝉翼，在阳光下折射着寒冷的冷芒。

    “往后撤，寻求支援！”

    女人向前，那些士兵都停下了开枪，领队的人闻言立马下达了命令，他还是留了些精英在这里帮着她暂时拖住这个怪兽。

    这种怪物只能用更强的热武器。

    他们此次进来的确载有更强的武器，但不在这一路。

    ――――

    “打完了吗？”

    凉宸听见连绵不绝的枪声停下，看着那个方向嘀咕了一声，奇怪的继续往前走。

    她找了快一条街了，路边一个开着的店都没有，那些老板都机灵得很。

    身体很无力，她呼出口气，苦中作乐的想着，自己没有被丧尸吃掉，没有被病毒击垮，最后不会因为能量消耗过多而被饿死街头吧？

    如果真的饿死了，那这也未免太丢变异者的脸了。

    整齐划一的声音和机动车行驶的声音传来，凉宸耳朵灵敏的听见声音，慢慢停了下来。

    好像……是军队？

    y市很大，为了尽快收复y市，这次进入y市的军队很多，分了很多路，每个人都负责不同的区域。

    他们只要清理城门到y大的路，只是清理路而已，以往经历告诉他们这种路段不会遇上大型变异丧尸，所以本来就不多的装甲车和火箭炮就没有给他们这路分配，也是因为他们这一队有一个非常厉害的强者的原因。

    原本只是打小喽，结果没料到这边居然出了一个尸堆堆成的变异生命体。

    凉宸不知道前方发生了什么，就在原地静等着，然后看见了几十个穿着军装的人。

    看来不用被饿死了。

    凉宸松了口气，原地不动等他们过来。

    “班长，前面有个幸存者！”

    “怎么还有幸存者没离开？”坐在车上的人皱了下眉，他们一边扫荡一边在接送幸存者，按理说这边不会有人了才是。

    难道后勤兵喊的时候，她没听见？

    “够远了，先停下，我们就在这等增援！”

    他们都是普通人，手上的枪对那个怪物无效，留在那里很可能被那怪物一汽车砸死，正是因为这个，所以少将才让他们快撤。

    “你去把幸存者带过来，等后勤兵来，再把她移交给后勤兵带回基地。”

    凉宸被人带了过去，她感觉到这些人紧张的气氛，还时不时往来的方向看，看着刚刚不像是打了胜仗。

    她饿得眼前都快发黑了，虽然觉得不对劲，但是却也没有多问发生了什么，一过去就问这些人有没有吃的。

    末日这么久，被饿晕的人很多，这种事情很常见，那些士兵很好心的给了她两块包装完好的压缩饼干。

    凉宸连忙道谢，撕开包装就吃了起来，她现在真的饿狠了，再不吃东西她觉得自己可能交代在这里。

    饼干虽然是压缩饼干，但口感其实不差，凉宸匆匆吃了两个压缩饼干，这才没有感觉到非常难受，只是身体还是很无力就是。

    她和几个保护她的士兵站在一起，渡过饿死危机后，她才有了思索别的事情的机会。

    凉宸试探的问道：“大哥，你们一直看那边，那边是不是发生了什么事啊？”

    “没事，这不是你该担心的事情，等下后勤兵就会来，你和他们去基地，基地会安排你的。”

    士兵安抚着她，以为她是怕自己被抛下，这很普遍，但是凉宸却看了眼那偶尔还传来枪响的地方道：“我是变异者，不知道能不能帮上你们。”

    凉宸想和军队拉上关系，她想搞夏安岚，但不知道那个主席会不会脑残，为保万无一失，她想自己先得到一部分人的认可，避免有人阻止她。

    “你是变异者？”

    那士兵眼神古怪的看了眼柔柔弱弱的她，转头对另一个道：“你去叫下班长。”

    凉宸捏着吃完的包装袋不好意思的笑了笑。

    很快那个班长就赶了过来，看见她在那，还没走过来就问：“你是变异者？”

    “对，我是变异者。”

    “你的异变能力是什么？也是力量增长吗？”

    “我的异变能力……”

    凉宸顿了下，看向了自己旁边的士兵，深邃的眸子忽的蒙上了一层血色，她道：“帮我把这垃圾丢到垃圾桶去吧。”

    那士兵神色恍惚的从她手里接过东西，然后一步步离开了这里。

    班长惊呼：“控制？”

    凉宸觉得好像不止如此，但她没有多说，只是不好意思的笑了笑。

    “太好了！你快和我走！”

    精神伤害可不是那厚重的身体防御得了的，班长兴奋的带着凉宸往战场赶去，他很关心少将，虽然少将很强，但是那两层楼的尸堆太震撼了，他不认为少将能独自应对那东西。

    凉宸上车跟着他飞速的往前去。

    前方战场，变成了废墟，看起来非常激烈，火力支援的队友已经退得很后了。

    凉宸惊愕的看着拿着大刀，动作灵敏的那个女人，心中掀起巨大的风浪。

    这女人是真・超人吧！

    这两层楼的怪物，她一个人就在那里拖？

    “万青！你怎么回来了？增援呢？！”

    “你能控制那怪物吗？”

    班长，不万青，万青带着凉宸下车，指着那两层楼的尸堆冲凉宸问道。

    “我试试。”

    凉宸不敢把话说太满，她往前走着，眼睛慢慢染上了一层血色，整个世界在她眼里变了模样。

    那尸堆是无数尸体的结合，全靠一个变异意识在控制，就是那个怪物，凉宸发现这东西精神力杂乱是杂七杂八的东西组成的怨气，挑了下眉，盯着那怪物眼底流转出一个漩涡样。

    那怪物被那女人惹得很火，一直在原地和她玩游戏一样，被牵制着，仇恨拉得很稳。

    那怪物一掌拍下，毫不意外的再次拍空，正想继续找那个虫子，忽然身子一顿。

    怪物出现这种症状，一直牵扯住这东西的女人自然也发现了，她跳开一段距离，却见那怪物忽然间肢解，身上落下无数尸体，从一个整体变成了无数。

    她往左边看去，看见了一个漂亮的女生，她双眼通红的看着那堆尸体。

    没有犹豫的落下，她往那边走了过去。

    “少将你没事吧？”

    “我很好。”女人应付了下他们，看向了眼睛恢复正常的女生：“你是y大的？叫什么名字？”

    凉宸觉得这女人声音耳熟，但又想不起是谁，她道：“我叫凉宸。”

    “原来是你！”

    万青惊讶的看了眼她。

    凉宸觉得奇怪，问道：“你认识我？”

    万青道：“许安博士是你老师吧，我们出来前，许安博士让我们务必找到你，原来你就是那个小天才啊！”

    小……天才？

    是了，原主才二十一岁，却已经跳级攻读完了博士还发表了多篇知名论文，发现了两种新型药物，的确年少有为。她在y大帮老师许安研究什么东西，年纪轻轻却已经有这么高的成就了，这也是为什么眼高于顶的夏安岚会和她恋爱的原因。

    凉宸腼腆的笑了笑。

    “凉宸？”女人沉思了一会儿，见她腼腆的笑着，心中一动，喊了一声她的名字，又道：“我谢秋离。”

    凉宸脸色忽而煞白，惊恐的看着她。

    这个声音……

    原来是她！

章节目录 背后的一双手（3）

    “我就在你身后啊~”

    那带着恶意的声音忽然出现在了脑海里, 凉宸眼前一黑忽的晕倒在地，站在她对面的谢秋离眼疾手快地接住了她。

    “怎么回事？”

    “应该是异能副作用？”

    谢秋离把人扶好, 对身边的人道：“你们留下来清场, 我把她放到车上。”

    “要不少将你把她带回基地吧？这怪物死了, 后面应该不会再出现这种大型的变异生物。”

    “今天必须打通到y大的路！”谢秋离不容反驳地说着：“我们耽搁一天, 都可能消失几条甚至十几条命。”

    “那她……”

    “放车上吧, 我看着, 等打通了路再带她回去。”

    谢秋离想了想, 她想尽快打通道路，却不想别人将昏迷的凉宸送回去, 选了个折中的办法。

    她不用轻易出手，但必须坐镇在这，虽然万青说的有道理，出了一个怪物, 这片区域不会再出现第二个，可是万一呢？

    她不能拿手下人的命犯这种低级错误。

    “是！”

    谢秋离带着人回了车上，将她放平，放在了后座上, 让她躺着，心想躺着应该会好受一些。

    她刚刚好像在怕我。

    谢秋离看着她却在想凉宸听见自己名字时露出的表情，她不记得自己有这位小姑娘有接触, 这应该是她们第一次见面吧？

    第一次见，她为什么会怕我？

    谢秋离百思不得其解。

    ――――

    砰砰砰――

    富有节奏感的心跳声。

    凉宸疑惑地睁开了眼睛，却发现自己处在一片黑暗中, 她后怕地往后退着，想起来了这里好像是之前做梦梦见的地方。

    到底怎么回事？

    那个女人是谁？是她搞的鬼吗？

    “你来啦？”

    凉宸没有听错，这个声音和谢秋离的一模一样，如果硬要说不同，那大概就是刚刚她遇见的那个女人声音冷淡，而这个声音，虽然笑着，却夹杂着令她头皮发麻的恶意。

    “你是谁？”凉宸压住心里的紧张和害怕，四周张望着：“你是谢秋离是不是！”

    眼前一片黑暗，就像是失明了一样，她什么都看不见。

    “呵呵。”

    那声音听见她的话轻笑了两声，凉宸头皮发麻，来不及说什么做什么忽然就感觉身后贴上了一个人。

    ！！！

    被未知的存在靠近，凉宸整个人感觉都不好了，奋力挣扎着，那个人，那个女人却用一双手困住了她。她的双臂很有力，无论凉宸怎么挣扎都没有松开。

    “你放开我！”凉宸怒道：“你到底是什么！你想做什么！”

    那人的头凑近到她的后颈，凉宸能感觉到浅浅的呼吸喷洒在自己的皮肤上，这种感觉很奇怪，凉宸涨红着一张脸挣扎着道：“你要干什么！”

    “凉宸，凉宸……”

    那声音极尽温柔地喊着她的名字，每喊一声凉宸就酥软一分，她抓着那人的手臂喘着气。

    “我好爱你，真的好爱好爱你。”

    “你是谁？”

    “你爱我吗？”

    “你是谁？”

    “不爱我吗？”那声音没有回答她，却也因为凉宸没有回自己话而加紧力道箍着凉宸。

    “我根本就不认识你！你放开我！”

    被双手箍得发疼，凉宸抓着她的手想拉开，可是因为位置原因，她曲起的手根本使不上什么力。

    “我好爱你，爱到想杀死你，这样你就能安静躺着，就能永远留下来陪着我了。”

    凉宸闻言汗毛直竖，她拉着这人困住自己的双手，道：“你认错人了！我不认识你！真的不认识你！”

    “不要反抗，你的反抗，只会让我越来越兴奋。”

    那声音低低地呢喃着，凉宸感觉自己后颈上传来了濡湿感，头皮都要炸了，她知道后面那个人在亲她！

    “别！你别这样！”

    凉宸知道这是梦，这不是真的，可是就是忍不住惶恐，她放低姿态，一颗心跳得极快。

    “你爱我吗？”

    她到底想干什么啊！

    凉宸脑袋都要炸了，这个人反复的问自己爱她吗，她要是能爱这个不知道是什么的东西，那叫有鬼了啊！

    “你爱我吗？”

    后颈的感觉渐渐转移位置，凉宸整个人都炸毛了，道：“爱爱爱爱！我爱你！你别亲了！”

    凉宸现在只想稳住她。

    黑暗里忽然出现了光明，凉宸瞪大眼睛，来不及反应就被身后的人往前一推，摔在了床上。

    后面那人放开了对她的牵制，凉宸连忙转身往床上退，这时才看清楚眼前这个人是个什么模样。

    黑色长直的头发散漫的披着，一张小脸带着笑，很漂亮，但她眼底带着阴郁和疯狂。

    这个房间像是中世纪的房间，她身下的床铺是血红色的，极其吸引眼球。

    凉宸的心不受控制加快，她看着居高临下看着自己的人，颤栗再次出现在身体里。

    这个女人的脸就是谢秋离，但她和谢秋离的气质截然不同，非常好分辨。

    “记得吗？”

    “什么？”凉宸不明所以的往后退着，防备着她忽然动手。

    “呐~你忘了呀？”

    她眼底闪烁着危险的红芒，嘴角绽放出了一个迷人又危险的微笑，向她靠近。

    “不要怕，我可以带你重温一遍。”

    她温柔的声音只是激起了凉宸的害怕，凉宸转身就想逃跑却被她抓住了脚踝摔在了床上。

    ――――

    “一切顺利。”

    夕阳西下，谢秋离带着人终于把这片区域给扫荡干净了，现在就差y大，只是y大并不好对付，特别是谢新兰还说里面出现了进化丧尸。

    “黑夜对我们行动有很大阻碍，明天再进攻吧，打开广播，让学校里的幸存者知道我们在外面。”

    里面有进化丧尸和数不尽的丧尸，天黑发动袭击并不是好主意，而且他们装备还没到位。

    y大是个难点，单凭他们这些人根本拿不下，明天附近几只队伍都会相继赶来，明天一起总攻才是王道。

    留下驻扎的人防止丧尸逃出，谢秋离和新来的一个变异者交接，先一步回了基地，准备明天再过来。

    变异者也是人，也是需要休息的。

    昏迷了一下午，躺在后座的凉宸忽然睁眼，她眼里还带着残余的血色，但不足一秒就迅速消退。

    她喘着气，看着车顶知道自己从那个‘梦里’挣扎了出来。

    “醒了？”

    凉宸听见这个声音头皮发麻，刚刚的感觉还在心里转悠，她惊坐起身后退着，警惕看着开车的人。

    “是我。”

    凉宸没说话，喘着气，听着这个声音一时竟然不知道自己处在梦里还是现实。

    “你睡过去五个小时了，我们现在在回基地的路上，我准备带你先去医院看看，你觉得呢？”

    凉宸还是没说话，她在平息着心中的警惕还有梦遗留下来的感觉。

    “不舒服？”

    “没……”

    凉宸再次听到她的问话，迟疑了一下应了声，开口发现自己声音嘶哑，吐出一个字就吓得闭上了自己的嘴。

    “喝点水吧。”

    开车的谢秋离给她丢了一瓶水，凉宸接住，看着没有被打开过的盖子小心拧开，然后咕噜咕噜一口气喝了大半瓶的水。

    她变异消耗大量能量，两块饼干根本不够，这又一个下午过去，饥饿再次如同阴影一般笼罩着她。

    “好些了吗？”

    “我好饿……”

    “饿了？”谢秋离想了想道：“车上只有压缩饼干，等回基地了，我带你去吃别的。”

    “可是我好饿。”

    “马上就到了。”

    “哦。”

    凉宸又喝了一口水。

    这个末日来得很快，在病毒爆发前夕根本没有人发现末日会来，所以到了这第七天才稳定下来开始搜救。

    病毒对农作物和动物的影响暂且不知如何，但z国储备粮很多，据说能维持全国十几亿人吃两三年。

    人口因为灾难锐减，几年的时间，病毒就算对农作物有影响肯定也能得到解决了，毕竟人以食为天。

    凉宸捏着瓶子时不时看向坐在前面的谢秋离，她看着眼前这人，却想着梦里遇见的那个女人。

    那个女人……

    凉宸想到自己差点在梦里被ooxx就脸色难看，不过……

    那房间好像是有些熟悉。

    头颅刺痛，她吃痛伸手捂着自己的脑袋，没有再深想。

    谢秋离证明身份后才进了戒备森严的基地，她开车往里面行驶，凉宸隔着车窗看见外面有很多的幸存者，都是支着帐篷，基地并没有这么多房子供人居住，所以他们才迫切的想收复y市。

    谢秋离是军队里的人，而且军衔不低，在这里有住的地方，她开车行驶到了自己住的地方。

    因为凉宸说很饿，所以她先回了家，没有先带着人去医院检查。

    “你坐着吧，我去拿些东西给你垫垫。”

    谢秋离也不知道为什么自己要把人带回家。

    其实带到食堂去，应该更好。

    “谢谢。”

    凉宸坐在沙发上，没有东张西望。

    谢秋离从冰箱找了些零食给她，然后找了些菜进了厨房，看样子是打算做饭。

    凉宸没有起身，只是把注意放在前面的食物身上，脑海里又作死的想起了之前梦里的事情。

    你是谁？

    谢秋离又是谁？

    她们之间有关系吗？

    梦的到来甚至冲散了她想立刻报复的心，她一时居然把夏安岚放在了一边。

    谢秋离半个小时炒好了两个菜，不过饭还没好，她端着菜放上桌，道：“你还是很饿吗？”

    “对抗病毒消耗的能量太多了。”

    “我知道，我也是这么过来的。”

    凉宸看着她在笑，心中一动，问：“谢少将。”

    “嗯？”

    “我们……是不是认识？”

章节目录 背后的一双手（4）

    又来了。

    谢秋离听到这个问题, 不免自己都开始怀疑，是不是有人和她长得一样, 或者自己真的见过这个女生。

    可她不曾找到关于眼前这人的记忆。

    她应该是不认识凉宸的, 因为如果认识, 那她不可能会忘。

    没有回答凉宸的问题, 她伸手拉开凳子, 凳子和地面接触拖出了一道刺耳的声音, 她坐下, 看着凉宸好奇的道：“你为什么会这么问？”

    凉宸坐在她对面，面对着谢秋离的对视, 下意识想要逃离。梦里的那个人给她带来了阴影，她甚至很怕下一秒眼前的谢秋离就会‘撕破伪装’，说自己就是梦里那个怪人。

    心砰砰砰的跳得很快，凉宸没有急着回答, 而是顿了一会儿，拉开了些距离才道：“觉得少将你有些熟悉，不知道少将有没有这种感觉？”

    谢秋离闻言一愣。

    她的确有这种熟悉感，很淡。

    因为这个熟悉感, 所以她才不愿意把凉宸交给别人，所以才会把人带回家。

    凉宸看见她的迟疑，心中一寒。

    她和自己梦里的人有关系。

    绝对！

    “也许……可能是在什么宴会上碰见过吧？”

    谢秋离不确定的说着, 其实自己都不太相信这话，毕竟她很少出现在公众场合，和这些搞科研的, 在末日前更是零接触。

    “少将说得对。”

    凉宸控制着面部肌肉，努力控制着心跳，让自己表现得看起来正常一些。

    “你要去见你老师吗？还是要去y大幸存者聚集的营地找同学？”

    老师？同学？

    “她们不是我同学。”凉宸缓慢而清晰的道：“我已经毕业了，现在是老师的助教。”如果没有末日，明年她就能升副教授。

    “那有你熟悉的人吗？”

    “有的。”

    “你认识谢新兰吗？”

    “认识。”凉宸点头，看着自己放在桌上绞在一起的手，轻声的说着：“她是学生会的主席，因为年龄相近，还有一些学习上的事情，我们有过交流。”

    听闻她认识谢新兰，谢秋离松了一口气，笑道：“谢新兰是我侄女，所以你不用怕，也不用担心什么。”

    侄女？

    所以……她就是夏安岚最后想傍上的金大腿？

    凉宸总算想起来了夏安岚。

    “你想去见她们的话，吃过饭，我可以带你去找她们。”

    凉宸一顿，斩钉截铁的道：“不要！”

    她的声音很抗拒，听起来很厌恶和那些人接触，谢秋离听到她这种语气不免想到了什么。

    “你和她们闹矛盾了？”

    “没有。”凉宸眸子深处暗沉如水，轻缓的道：“她们有人，把我推进了尸潮。”

    可以借力，何乐而不为？

    凉宸不指望她帮自己报仇，只是想给她种下颗疑心，这样最后如果自己报复夏安岚被发现了的话，这女人心地好，还可能帮她说两句话。

    谢秋离的笑脸一瞬间就消失了，她面色铁青，坐正身子，身上多了一股在下属前面才有的气质。

    “你确定吗？”

    “有人在我身后推了我一把。”

    “你确定是谁吗？”

    凉宸沉默了片刻，冷声的吐出了三个字：“夏安岚！”

    夏安岚是谁谢秋离并不知晓，但这事情太恶劣了，如果是真的，这种人绝对要被制裁，没有人愿意自己的队友、朋友是一个背后捅刀子的人。

    凉宸说的话是真是假有待考证，但是这种事情不管真假谢秋离听着就很气愤，因为她没想到学校里也会发生这种事情。

    果然，生死危机才能见证人性。

    “这件事我会调查，如果真的像你说的那样，我绝对会帮你要个公道！”

    凉宸看着她，没有作死的说自己会解决这件事情。

    “这件事，你不要和别人说。”凉宸继续缓慢而清晰的说着：“我暂时不想别人知道，特别是我老师。”

    谢秋离心中疑惑，问出口道：“你为什么会和我说？”

    凉宸闻言抬头看着她道：“因为觉得少将很亲切。”

    亲切？

    这还是第一次有人夸她亲切！

    谢秋离因为这句夸赞而开心，咳嗽了一声掩饰了高兴，起身道：“饭应该好了，我去看看。”

    “嗯。”

    凉宸说这些就是为了观察谢秋离的反应，不过可惜的是谢秋离并没有什么意料之外的反应。

    难道是自己猜错了吗？

    凉宸疑惑，但不敢再靠近一步，直截了当的问你是不是喜欢，你是不是就是梦里那个一直骚扰我的人。

    这么露骨的问，用脚趾头想都知道后果肯定不是她能承受的。

    吃完饭后谢秋离带着她去办了下手续，然后才带着她去医院检查了下。

    变异者的身体比普通人好多，凉宸的体检报告并没有任何的异常，这倒是有些奇怪。

    收好她的体检报告，谢秋离又带着她去了实验区，找到了许安博士，也就是凉宸的老师。

    许安博士已经上年纪了，快七十岁的老人家还在一线奋战，作为许老的关门弟子，凉宸是很受许老的器重，所以一向不求人管事的许老才会破天荒的开口让军队多关注下自己的学生。

    许老这个时候还在实验室，他老人家看见凉宸好生站在前面很是开心。

    “这是门禁卡，我早给你办好了，实验室缺人得紧，你明早就过来，我带你熟悉下实验室，再分两个项目给你。”

    一过来就被抓了壮丁，凉宸嘴角微微抽搐，但还是微笑着接过了门禁卡。

    “许老，明天可能不行。”

    凉宸没说话，站在她身边带她过来的谢秋离却是开口了。

    “怎么？你们军部有需求？”

    “是的。”谢秋离直截了当的道：“凉宸觉醒了精神系的能力，我们明天要去y大清理丧尸，据说y大生出了进化丧尸，所以我想带着凉宸一起过去。”

    “y大啊！”

    “是的，您也知道工程太大了，而且精神系的变异者很少。”

    “那行吧，那就再借给你一天。”许老也不是不通人情，听见凉宸对军队有用，摆摆手就放人了，顿了下，她想起了什么的道：“小凉，那你后天来吧，可以带个助手来，实验室人手不够，你可能要单独负责一些东西。”

    许老对凉宸的能力很有信心。

    凉宸欲言又止，最后还是点了下头。

    原主的知识她继承得并不完美，她觉得自己单独负责项目实在是太冒险了。

    可是她不知道怎么和许老提，这个老人家多半会觉得她是在推辞。

    “那老师，我住哪里？”

    凉宸问出声的一瞬，站在她旁边的两个，四只眼睛都看了过来，看得她有些尴尬，暗道她难道说错话了吗？

    许老眉毛一挑，看起来有点生气了：“他们没给你安排住的地方？”

    “有有有！”谢秋离拦在许老前面，解释道：“和我住，许老你知道我一直都是一个人住的，房间空着也是空着，为了给基地减少麻烦，所以我让后勤部把她登记在了我那，我还没来得及和她说！”

    和她住？

    凉宸瞳孔一缩，看向了谢秋离。

    什么意思？

    谢秋离不知道凉宸在想什么，她和许老又说了几句话，听见她们都没事摆摆手就让她们走了，毕竟实验室还有事情没忙完。

    “老师，要我留下来帮您吗？”

    凉宸见许老要走，忽的开口，她想先了解一下具体操作，熟悉熟悉。她一个人带项目很方啊！

    “让你后天来，你就后天来，谢少将说你今天才逃回来，而且是今天被抓伤的，你还是回去歇着吧，这里不少你一个人。”

    不少我一个人还迫不及待拉壮丁？

    凉宸默默无言。

    “还有，你这一身衣服是个怎么回事？比在实验室还不注重形象，你赶紧回去换了！”

    凉宸并没有衣服，所以一直到现在都没有换，因为衣服被批评的凉宸委屈的点了下头，她去哪里找衣服？

    和许老告别，谢秋离带着她走向了回去的路。

    “少将，谢新兰是您侄女，我没有记错吧？”

    凉宸路上一边忧心衣服，一边想着助手的名额，这种事肯定是好事，所以助手名额她需要认真挑，但她认识的人不多，活着的就更少了。

    她记得谢新兰好像对生命科学这个专业很感兴趣，一直在学，虽然不是她的专业，但看到出，她以后肯定会考这方面的学位证书。

    夏安岚？

    夏安岚是她本院的学生，喊夏安岚当然是最合理的，但是凉宸可能喊夏安岚吗？

    夏安岚和原主谈恋爱为的就是关系，但没想到末日居然来了，以为原主没用了的她，为了很多不知名的考虑，居然选择害死原主。

    “嗯，对。”

    “您可以帮我联系到她吗？老师让我找个助教，我觉得谢新兰挺合适的。”

    “新兰吗？”

    谢秋离想了想，谢新兰没有往军部走的想法，而且谢新兰自己还有一个哥哥在，她倒是不关注这个侄女想做什么，现在听凉宸这么说，她这个侄女还会这种技术？

    “对，她经常找我一起讨论一些学术上的问题，她的学习能力很强，而且有处事经验，我觉得能够帮得到我。”

    “我可以帮你联系她，但她想不想去我就不确定了。”

    谢秋离并不想干涉自己侄女的人生，就如同她不喜欢别人干涉自己的人生一样。

    “这样就很好了。”凉宸笑出了酒窝，道：“谢谢少将！”

    “不用谢，要谢也是我替她谢你。”

    虽然如果谢新兰想进实验室也是能被塞进去的，但是现在凉宸主动开口，性质不一样。

章节目录 背后的一双手（5）

    凉宸想把谢新兰拉拢过来, 断掉夏安岚和谢新兰接近的可能, 也算是救谢新兰一回，让她免于踏上自己的老路。

    谢秋离效率很快，在路上就通知了谢新兰来自己家找她, 说有事。

    应凉宸的要求，她没有说是什么事情。

    和谢秋离回到她家，凉宸从谢秋离手里得到了大门的钥匙, 还被分到了客房。

    “你洗个澡，出来我帮你上药。”

    凉宸身上还有很多伤, 没有流血, 但看着很狰狞，毕竟是丧尸抓伤的。

    凉宸抱着谢秋离送自己的衣服走进了浴室, 没什么太大的感觉, 她对谢秋离的感情复杂得很。

    现在水资源不多, 凉宸没有浪费水, 洗干净了就擦干身子，穿着谢秋离的衣服走了出去。

    谢秋离的衣服都很大，凉宸不过一米六六, 而谢秋离却有一米七多，而且杯罩不在一个级别，凉宸这具身体发育得很好，穿着谢秋离的衣服勒得有点疼，喘不过气。

    难受的动了动，凉宸皱着眉头的揉了揉, 并不好受的走了出去。

    谢秋离正在沙发边看着医院开的药，见她过来，问道：“伤口碰水了？”

    凉宸点头，说：“背上腰上也有，没办法。”

    “好在开了消炎药。过来坐着吧，我帮你把头发擦干。”

    “谢少将，我自己来吧？”

    凉宸抗拒她的接近，谢秋离靠近她就忍不住想逃离，因为靠得太近她总会把眼前的人误认为是梦里的梦魇。

    “好。”

    谢秋离并不强求的把干毛巾递给了她。

    穿着宽大的衣服，凉宸的锁骨一览无余，她歪着头擦着头发上的水，从谢秋离的位置上她还能看到凉宸里面穿的什么。

    喉咙有些干涩，她挪开了视线，重新坐回到了沙发上。

    “有什么需求尽管和我提，能办到的我尽量都帮你。”

    凉宸迟疑了下，小声道：“少将，能……”

    “直说就好了，不用见外。”

    这种事情不好说出口，可是凉宸实在是难受，不说又不行。她红着脸，声音几乎微不可闻：“衣服太小了。”

    衣服……太小了？

    自己的码子比凉宸要大啊！

    她疑惑的看了过去，看见松垮的衣服下那若隐若现的胸衣。

    眉心一跳，她忽然懂了凉宸口中的衣服是什么衣服，忍不住又看了一样，她耳垂发红，挪开眼正经的道：“有裹胸，要不你用那个吧？”

    “好！”

    谢秋离逃跑似的，有些狼狈的回了房间，然后找来了一条裹胸，面色如常的把东西递给了凉宸，看着凉宸面不改色的脸心叹了一声现在的孩子啊！

    凉宸把头发擦到半干，因为太难受了所以拿着裹胸回房间换了下，出来的时候神色轻松了不少。

    “那个……”

    “放浴室吧。”忍住血气上涌的感觉，谢秋离淡淡的说着。

    “好的。”

    从浴室出来，凉宸有看见了用棉签弄药膏的谢秋离，心猛然一跳，她放慢了脚步。

    “谢少将，我自己来吧！”

    “你背后也有，你涂得到吗？”谢秋离瞥了眼她，淡淡的说着：“独立自主是好事，可是可以寻求到帮助的时候，你也可以适当放下些戒备。”

    “我不是……”

    “行了，别解释了，赶紧过来吧，新兰等下就到了。”

    “我……”

    凉宸在原地不敢过去，心跳莫名加快，觉得上药这一幕似曾相识。在梦魇里，那女人好像也演了这么一出，她本来浑身都好得很，没想到场景一变换，她身上就多出了不少青痕。

    想到梦里那细碎的片段还有自己的挣扎，凉宸面色发黑，越发踌躇的不敢往前去。

    “你站在那里干什么？怕我吃你吗？”

    凉宸抿着唇，小声的道：“我自己来吧？”

    “你自己摸不到后面，我已经和你解释过了。”

    凉宸在原地站了好一会儿，忽而道：“少将，算了吧，我觉得不涂药过两天也会好。”

    “砰――”

    药瓶狠狠放在玻璃茶几上形成的巨大响声震得凉宸脸色发白，心中的恐惧立马的就浮现了出来，她往后退了几步，警惕又无辜的看着她。

    “你这么怕我？”

    凉宸面对她骤然冰冷的注视，心中惶恐，吞咽了下唾沫，她继续往后：“谢少将……”

    “我有伤害过你吗？你这么怕我？”

    “没有。”

    “你说不出个所以然来，我今天就和你耗在这了！”

    谢秋离第一次好心照顾别人，可是却被一而再再而三的嫌弃，本身就算不上什么好脾气的她现在心情差到极点。

    凉宸欲言又止，脸色苍白看不到一丝血色。

    这要她怎么讲？

    她如果说出口，谢秋离肯定也是不信的，因为未免太荒唐了。

    耗了一会儿，凉宸终于找到了借口。

    “对不起谢少将，是我自身的原因，我，我不习惯别人离我太近。”

    谢秋离看着她冷笑：“哦？”

    凉宸闭眼深吸了一口气，然后像是自暴自弃一样，大声道：“我是个同性恋，所以谢少将你懂了吧！在你前面，我觉得和在异性前面没有两样！”

    “我又不是同性恋，我又不喜欢女人，你怕个什么劲？”

    “这不是怕不怕的问题，少将！”

    “行吧，你爱自己一个人上，那你就自己上吧！”

    “谢谢！”

    谢秋离松口，凉宸如释重负。

    “现在可以过来了？”

    过去？

    凉宸顿了一会儿，怕她暴起，小心的挪过去，一直小心的看着谢秋离，然后坐到了离谢秋离非常远的一个位置。

    “对不起，谢少将。”

    谢秋离没说话。

    凉宸见她不说话，气氛沉闷也不知道说什么好，又不敢留下她一个人自己回房间，只得心中苦道还是一个人住好，要不然住大宿舍人多些也行，都好过现在两个人相顾无言。

    不到一会儿，门铃忽然被按响。

    凉宸被门铃吓到，谢秋离却是直接起身，走到门口打开了门。

    “姑姑！”

    门口的是谢新兰，她和谢秋离打了个招呼，在谢秋离冷漠的点头下走了进来。

    “姑姑你找我有事吗？”

    谢秋离对着凉宸的方向扬了下下巴，道“她找你有事。”

    有人在姑姑家？

    谢新兰愣了下，然后走了过去。

    “凉助教？是你！你没死？”

    谢新兰是认识凉宸的，所以她看见凉宸的一瞬间好像见了鬼一样，毕竟她一下午都在安慰夏安岚。

    说了一下午的节哀顺变，人死不能复生，现在这个人就好端端的坐在自己前面，在自己姑姑家里！

    “你来了？”凉宸对着谢新兰笑了下，道：“老师让我去实验室帮忙，我记得你对这些也挺感兴趣的，我现在缺一个助手，不知道你有没有兴趣？”

    谢新兰皱起眉头，高声质问：“实验室？你和许老在一起？你来基地了怎么都不和夏安岚说说？害得大家都以为你已经死了！”

    夏安岚？

    谢秋离双手环抱在胸前靠着门正在看戏，没想到从自己侄女嘴里听到了一个熟悉的名字。

    夏安岚？这不是凉宸说的那个推她一把的人吗？

    “这件事说起来很麻烦，我找你来……”

    “很麻烦？能有多麻烦？她是你女朋友，你知道她以为你出事了哭得多伤心吗？你只要抽出一点时间让别人带句话也是好的，你连话都没有让人带！你怎么能这么做？未免太过分了吧！”

    “事情不是你想的那样……”

    “凉助教，你这次做得太过分了！”

    凉宸苦笑一声，道：“我也是一个多小时前回的基地，而且事情不是你想的那样。”

    “行！你说！我就看你有什么理由！”

    谢新兰觉得凉宸这种做法有点让人寒心。

    凉宸看了眼侧头看戏的谢秋离，收回视线垂眸沉思了一会，沉声说道：“我和你们是一起逃出学校的，你知道的吧。”

    “嗯。”

    “一直到遇见军队，我也是在队伍里的是吧？”

    “是。”

    “夏安岚怎么告诉你我死了？”

    谢新兰听见这个称呼皱了下眉，但很快就松开了眉头，冷淡的道：“说你为了保护她落在了后面，进尸潮了。”

    凉宸闭目了一会儿，睁眼时冷笑了一声：“好一个保护她落在了后面！”

    凉宸看了眼谢新兰，自嘲的道：“她说的没错，我一直都是保护她所以落在她后面。”

    “嗯？”

    “可是她漏了一件事情没和你说，我不是因为跑的太慢而被丧尸抓进尸潮，而是她分散了我的注意力，在我转身的时候在我背后推了一把！”

    “不可能！”话音刚落，谢新兰就反驳的道：“夏安岚怎么会做这种事情？你可是她女朋友！她怎么会推你？”

    “是啊。”凉宸笑了笑，并没有向谢新兰多解释，继续道：“可是我的确被她推进尸潮，要不是奋力逃了出去，现在已经被吃得骨头渣都不剩了。”

    凉宸撩起袖子给她看了下自己一身的抓伤，在她不可思议的目光中放下了袖子，说：“我也不知道当时哪来的力气，逃离尸潮后我找了个街角进了一栋楼，挨过了感染期成了变异者，然后遇到了军队，从那听到你姑姑在和一个变异怪物打斗，就一起过去了，我觉醒的异能克制那种怪物，但也因为异能导致昏了过去，一直到太阳快下山了才醒，这些你如果不信可以问你姑姑。”

    谢新兰回头，谢秋离对着她点了下头。

    谢新兰思绪混乱，想到了哭了一下午的夏安岚，想到了她哭得那么伤心。

    “可是夏安岚她为什么要推你？”

    听到这个问题凉宸显得非常冷静，把原剧情里发生的事情搬了出来：“因为丧尸快追上她了。”

    原剧情里是因为丧尸快追上来了，为了活命，夏安岚推了跟在她后面一直保护她的原主一把，把她推进了尸潮给自己争取了逃脱的机会。

    凉宸来得早，没有看剧情，没有回忆什么都不知道，她当然不可能保护夏安岚，但是也不知道什么原因，夏安岚居然就在她旁边。

    夏安岚推她的时候，丧尸还有一些距离，她们也都听到了枪响，知道了有救援，这种情况下，夏安岚推她不可能是为了活命。

    她是故意的！

    故意要她去死！

章节目录 背后的一双手（6）

    夏安岚在谢新兰这里刚刚建立起来的柔弱白兔人设立马崩塌, 她和夏安岚接触不多, 安慰她也是因为自己和凉宸认识。

    夏安岚和凉宸两者之间, 谢新兰更相信凉宸, 因为她和凉宸认识得更久, 虽然关系不远不近, 但是她知道凉宸是个书呆子, 虽然是个天才，但为人傻得令人发指。

    说凉宸会骗人，会编造谎言陷害夏安岚，谢新兰是不信的, 因为她不觉得凉宸能短时间内能忽然变了个人一样。

    她和夏安岚的接触就简单了, 以前在学校因为凉宸的缘故见过几面，点头之交, 真正有接触的还是今天下午。

    呼出口气, 谢新兰压下了眼底的震惊。

    和凉宸不一样, 在学生会里，她看的人很多，惯用手段的人并不少见。

    信了凉宸的话, 刚刚的那些质问就像是在往凉宸心上捅刀子。

    谢新兰讪讪的道：“对不起, 我不知道居然发生了这种事情, 她居然还有脸……”

    凉宸摇摇头：“没事。”

    “那你打算怎么办？”

    “事情我会自己处理, 你就当我死了吧。”凉宸摇了摇头，道：“我爱过她，但她做的这事太让我寒心了, 我不想再见到她。”

    凉宸隐藏了自己的痛恨。

    她知道前面这两人都会阻止她用这种手段去报复别人。

    可是不杀她！我意难平！

    敛去最深的情绪，她冲着为自己不平的谢新兰道：“考虑下吗？”

    “你说实验室吗？”

    “对。”

    “什么时候去？明天吗？”

    “明天不行。”凉宸看了眼谢秋离，道：“明天我和你姑姑要去趟y大，后天，我们后天见。”

    “后天？后天可以。”出于刚刚骂人的愧疚，谢新兰关心的道：“那你现在有地方住吗？没有的话要不你搬过来和我一起吧？”

    凉宸有些心动，但不等她开口全程装死人的谢秋离开口了：“她住我这。”

    “住您这？！”

    谢新兰惊愕的看了眼自己姑姑，她知道自己姑姑家可从来没住过别人，现在居然让凉宸住了进来！

    “她救了我一命，而且现在基地房间太少了。”

    “原来这样。”

    这么解释好像也行得通。

    “没事你就回去吧，路上小心些。”

    谢新兰还在思考，没想到自己姑姑居然直接赶人了，嘴角一抽，暗道果然是她姑姑没错。

    “那好，那我先回去了姑姑，拜拜。凉助教，后天见，拜拜。”

    “天黑了，路上小心。”

    门被关上，进来一口水都没有喝的客人就这么离开了，连半个小时都没有呆到。

    “你之前怎么就说得没这么详细？”谢秋离的眸子瞥向凉宸。

    “少将您也不认识夏安岚啊。”凉宸笑了笑，知道她现在已经怒气已经没了，道：“而且您如果派人去查，肯定都查得到这些，再有，您也没问我。”

    “别一口一个您。”

    “好的。”

    “算了，我也洗澡去了，你回去歇着吧，养好精神，明天可能有场硬战。”

    “那晚安了，谢少将。”

    ――――

    “我知道你在这里。”

    入睡后过果不其然的又进了梦魇，凉宸不知道这是否正常，她不知道这是自身原因还是别的因素的原因。

    不是上次的房间，这次仍旧是一片黑暗，伸手不见五指的那种黑，看不到任何东西。

    “迫不及待想见我吗？”

    柔软的身体从她身后抱住了她，凉宸强忍住挣扎的感觉，深吸了一口气道：“你是不是叫谢秋离？”

    “是又怎么样？不是又怎么样？”

    这个梦魇额外的喜欢缠着她，感觉着这人的手在自己身上乱摸，她终于还是忍不住挣扎了。

    “你别这样，我们坐下好好谈谈好不好？”

    “你爱我吗？”

    “爱爱爱，我爱你，很爱你。”

    凉宸敷衍的说着。

    “撒谎的孩子是要受到惩罚的哦~”

    什么？

    忽然被推倒，凉宸往前一摔，摔在了床上，她看不清东西，双眼被遮住了，手也莫名的被绑到了身后。

    怎么回事？

    讲不讲道理了？！

    “你别这样，你冷静一些！”

    “你爱我吗？”

    那人的手在她露出的锁骨那轻轻爱抚着，她的声音始终带着一丝笑意，听着却让凉宸不寒而栗。

    爱？

    撒谎是要受到惩罚的。

    凉宸紧张着，她调整好心态才入睡的，结果没想到这个梦魇不按套路来。

    凉宸不知道怎么回答她，还在考虑，那个人的手却慢慢下移了。她被吓了一跳，扭动着身体想要逃离，但却始终逃不出对付的掌控。

    凉宸有些崩溃，这人就如附骨之蛆，怎么也甩不掉。

    “你说我爱你吗？我真的不认识你啊！姐姐，你放过我吧！我真的不知道！”

    “不认识吗？”

    那人停下了手，说话的声音很低，像是在思考什么。

    “我真的不认识你。”

    凉宸差点委屈哭了，她真的不认识谢秋离，今天前真的从来没见过她。

    “忘了吗？”

    “可是我还得呢。”

    “记得很深呢。”

    “你怎么能忘呢？”

    “凉宸，你都忘了吗？”

    “我这么爱你。”

    眼前碍事的布消失，身下的床和绑在手上的东西也一起消失了，凉宸坐在地上，听着这渐渐变换了声色的声音，脸色发白。

    眼前的人已经不见了，可是那声音却从四面八方的传来。

    “你为什么要忘？”

    “你不喜欢我吗？”

    “为什么不记得？”

    “我真的好爱你，一直都很爱你，你怎么能忘记我？”

    声音如同魔咒一样缠绕着她，凉宸头疼欲裂，满脑子都是为什么，满脑子都是不记得，我很爱你。

    这声音……

    这声音！

    我的？

    我的声音？

    这到底怎么回事？

    凉宸听着自己的声音在自己耳边呢喃，捂住耳朵，但那声音还是精确的传到了她的耳朵里，她忽然发狂：“闭嘴！你到底是谁！你说清楚！什么忘了！什么不记得！到底是谁爱我？你又到底是谁？”

    身后好像多了什么东西，凉宸快速转身，瞪大了一双眼睛。

    她前面站着一个如同瓷娃娃一样的女生，面容精致却脸色苍白，她正看着自己。

    凉宸手脚并用的往后退着，喉咙好像堵了什么东西，她想喊想叫，可是一个音节都发不出来。

    我……

    这是……

    这是我！

    这是她原本的模样，是躺在病床上，被宣判‘死刑’的她！

    “我是谁？”那个人忽然笑了，笑得阴郁，一如之前她看见的谢秋离：“看不出吗？我是你啊。”

    凉宸睁开双眼从床上坐了起来。

    大口大口的喘着粗气，她眼里遗留着震惊和惊恐。

    她说她是我？

    我？

    怎么会知道我的模样？

    真的是我吗？

    凉宸捂着心口，手心下是跳得剧烈的心脏。

    精神系能力就是让我变精神病吧！

    凉宸忽然发狠把枕头砸了出去，砸到了刚打开她房门的谢秋离。

    谢秋离：“……”

    凉宸看见谢秋离往后缩了缩。

    “发什么脾气？”

    “你怎么来了？”

    “我还要问你，大半夜的鬼哭狼嚎什么。”

    鬼哭狼嚎？

    我？

    谢秋离走近，凉宸又往后缩了缩，虽然已经退无可退了。谢秋离没做什么，只是把枕头还给了她。

    “已经凌晨了你知道吗？”

    “对不起。”

    凉宸这么痛快的道歉谢秋离却是愣了下，她认真看去，凉宸蜷曲着身子，将头放在膝盖上。

    其实凉宸并没有说话，只是隔壁的谢秋离忽然觉得心口不舒服，半夜醒了，起来喝水才发现凉宸房间一直传来粗重的喘气声，怕她出事才推开了门。

    “做噩梦了吗？”

    “谢少将，基地还有觉醒精神系能力的变异者吗？”

    “没有，我们这边你是第一例。怎么了？”

    凉宸难受得厉害，她咬着下唇，忍了忍摇了摇头，还是没敢说出来自己梦见的东西。

    “那行吧。”谢秋离见她不愿意再说也不强求，看了眼蜷曲成一团的她叹了口气：“好好休息。”

    “我知道了。”

    谢秋离离开，顺便关上了门。

    房间里又只剩她一个人了。

    凉宸不敢再睡，神经紧绷着的她抿着唇紧紧的抱着自己的双腿。

    第二天一大早，天刚亮谢秋离就带着凉宸随便吃了点东西回了y市。

    车上，谢秋离坐在驾驶位上。

    “你昨天是不是没睡觉？”

    “睡了。”

    “睡了会是这样一副病殃殃的样子？”

    凉宸抿着唇，她昨天下半夜都没有再睡觉，不敢睡，她怕又梦魇，碰见那个人。

    是谢秋离？是自己？

    它是谁？

    凉宸没有答案，她在害怕，那个梦魇变成她，比变成谢秋离更让她害怕。

    她说的东西，究竟是真是假？

    是吓她的，还是……

    “你上眼皮和下眼皮都在打架，还说睡了？”

    见谢秋离这么关注这件事，凉宸拍了拍自己的脸，小声道：“下半夜没睡。”

    “就是我进你房间后，你就没有再睡？”

    “嗯。”

    “为什么不睡？”

    “我……”害怕。

    凉宸顿了下，垂眸敷衍道：“睡不着。”

    谢秋离冷哼了一声。

    她不是自己的属下，虽然凉宸这么做很不妥当，很可能给今天的行动带来额外的麻烦，但是她不好说凉宸，因为凉宸并不是她的人。

    “对不起，不过我不会给你拖后腿的，我会尽力的。”

    谢秋离冷淡的道：“尽力保护好自己吧。”

章节目录 背后的一双手（7）

    我也很想睡啊！

    凉宸揉着眉心想让自己清醒点, 她一点都不想熬夜, 特别是不知道这种日子什么时候是个头更是绝望崩溃。

    她坐在后座, 看着自己手上那别人看不见的手表尝试着去抓, 可是却抓了一个空, 就好像她手上根本什么东西都没有一样。

    这绝对不是我经历的第一个世界, 我经历过多少个世界了？过程又如何？

    凉宸对过往一无所知, 她记不清任何东西，甚至连带着自己本来的记忆也都开始模糊不清。

    她很害怕这种感觉，她甚至不知道到了最后，她还是不是自己。

    这样活着比死了还要可怕吧？

    活着, 却连自己是谁都忘记了。

    这种日子什么时候是个头？

    凉宸忽然有些后悔答应了那个人, 她对自己本身的记忆都生出了一丝不确定的怀疑，既然能抹去我的记忆, 给我添加别人的记忆, 那是不是也可以篡改我的记忆？

    脑海里冒出了这种恐怖的想法, 凉宸不寒而栗的颤抖了下。

    y大很快就到了，她们来到的时候，那些人已经发动了进攻和学校里的丧尸火拼了起来。

    丧尸不容易彻底死亡, 但十几枪, 几十枪下去, 那些并不是铜皮铁骨的丧尸肯定是死得不能再死。

    普通的丧尸并不难对付, 尸潮也并不难对付，毕竟他们有大规模杀伤性武器，难对付的是那些变异的丧尸。

    比如昨天那个尸堆。

    学校清理到了一半, y大里出现了昨天那种尸堆形成的怪物，看模样居然比昨天那只还要大，还要恐怖。

    那怪物仗着不怕子弹像他们袭来，手榴弹只能炸它身上的几具尸体，造不成太大伤害，而别的武器一发下去虽然能造成很大的伤害，但那怪物不断吸收着被他们杀死的丧尸，面对进攻不仅没有被毁灭反而壮大了几分。

    凉宸和谢秋离到来的时候，正是那个尸堆怪物发狂的时候，进去清扫的人已经出现了伤亡，那怪物往校门口追着人跑了出来。

    凉宸看见那怪物没有迟疑，立刻调动了精神，瞳孔再次变成血色，看起来妖异又危险。

    怪物的意识比昨天那只要大些，但还是很容易的就被她戳破，几百具尸体组成的尸堆怪物失去粘合剂般，倒地成了一堆普通的尸体。

    “谢少将！还好你们来得及时！”

    惊魂未定的人看见谢秋离，松了一口气，如果谢秋离没来，那他们只能把怪物先引出来，然后再动用大规模武器秒杀，但那样做对城市会造成很大影响。

    “情况怎么样？”

    “我们清扫了大半学校，剩下的就是食堂和住宿区那边了。”

    “小心变异的异类。”

    听到食堂，谢秋离又想到了之前遇到的那波老鼠。

    “少将放心，我们一定小心。”

    凉宸收回精神力，头好像被重物狠狠砸了下，晕乎乎的。

    一夜没睡的凉宸精神状态不佳，她心中发狠的咬了下舌头，立马被疼痛给刺激得清醒了过来。

    伸手擦了下眼角，她感觉着口腔中的血腥味呼出口气。

    凉宸一路上都缄默着，有人和她搭话她也是不开口，只是点头或者摇头，一来二去就没有找她说话了。

    学校又出现了两个尸堆怪物，但都在凉宸的精神攻击下瓦解，给行动的士兵缓解了大半压力。

    “你还好吧？要不回去歇着？”

    凉宸又用了两次精神力，身体就好像被抽空了一样虚弱，她不喜欢别人，虽然对谢秋离也同样抗拒但比起其他人来，她更容易接受谢秋离。

    她脸色苍白，身体虚弱得好像饿了三天一样，和谢秋离靠得近，她抓住谢秋离才没有倒下去。

    不能睡，不能睡！

    若不是怕梦里那家伙又吓自己，还有怕学校里还有没有清理干净的东西，凉宸早昏过去了。

    “里面还有……”

    凉宸也想回去歇着，但异于常人的精神力告诉她，这座学校里还有尸堆怪物。

    “你精神透支了！”

    “可你们除了我也没有精神变异的变异者了！”

    凉宸很想回去休息，但这种对她而言很容易解决的怪物在别人那里非常棘手，甚至一不小心会有不少人丧生。

    恐惧着梦魇，但她也同样恐惧着别人在自己前面失去生命。

    她能多弄死一个就弄死一个。

    她怕很多东西，但都有轻重缓急，她最为看重的还是命，无论是自己的还是别人的。

    “……你没必要这样拼。”

    凉宸不说话。

    又处理了两个在食堂出现的小型尸堆，凉宸还是撑不过去的昏迷了，若不是谢秋离在第一时间抱住了她，她可能因为失去意识而跪倒在地了。

    谢新兰说的进化丧尸在地下仓库被找到了，那爪子锋利无比的丧尸最后死在了谢秋离手上。

    y大的工作还有很多，但重头都被处理掉了，剩下的那些不用谢秋离也能轻易处理。

    “少将，这里有我们就够了，您还是带着她赶紧去医院看看吧。”

    “不行。”谢秋离一手揽着凉宸，她虽然很担心凉宸，但是不可能放下这么多人直接离开。

    “那少将你找个地方，把人带着去休息下吧，你这样抱着她，她也休息不好啊！”

    他们有人劝过谢秋离把人放下，让人带到医院去，先送回去，但没想到谢秋离忽然就翻脸。

    他们也不知道这小姑娘和谢少将什么关系，也不敢问，现在只能委婉的提个建议。

    “好。”

    少尉擦了下额上的汗，看谢秋离终于接受提议了才带着人继续搜索落单的丧尸进行清除。

    一些后勤人员正在穿着工作服搬运那些丧尸尸体，运到专门的地方去，然后进行焚烧处理。

    那边谢秋离带着凉宸找了一处地方坐了下来，把她放平，头枕在了自己腿上。

    看着面无血色的凉宸，谢秋离心情复杂，她没想到凉宸居然坚持到了最后才昏迷过去，不用想她也知道精神透支对人体肯定有极大的损害，可是她现在走不开，也不敢把人给别人。

    说起来很自私，但她生出把凉宸交给别人，让别人带回去的心理的时候，心里就会产生了强烈的不安感。

    学校果然还有隐藏的丧尸，而且还是进化丧尸，不过好在谢秋离没有离开，听到消息后立刻就赶了过去。

    这场清除持续到了中午，直到确认再无变异丧尸后谢秋离才如释重负的迅速离开了这里。

    凉宸一点苏醒的迹象都没有，这不禁让谢秋离生出了惶恐，有些懊恼自己那该死的固执。

    如果凉宸因为精神透支出事，自己……

    谢秋离的面色很难看。

    火急火燎的赶到军区医院，但结果下来却是凉宸并没有事，大脑也并没有受到损伤。

    医院床位不够，而且医院也说凉宸没事，就算有事，他们查不出来留在这里也没用，谢秋离只能心情复杂的把人带回了家。

    凉宸的一只手死死抓着谢秋离的衣服不肯松，但她不可能带着凉宸行动，所以披在外面的衣服早被她脱了下来，现在盖在凉宸身上。

    打开门，她抱着凉宸走进了家里。

    凉宸一直到傍晚才醒过来，睁眼回神的时候就看见了谢秋离的脸。

    电这种东西并不难弄，末日那一场瘟疫爆发得快，但除了改变基因外对电子设施副作用很小。

    谢秋离正坐在客厅无聊的看着光盘里的纪录片，而凉宸发现自己是枕在谢秋离腿上的，身上还盖着谢秋离的衣服。

    这种情况太让人吃惊，以至于凉宸的大脑当场死机。

    “醒了？”谢秋离伸手摸了下她的额头，虽然并看不出什么来，但这种做法完全是下意识。

    “谢少将你……腿麻吗？”

    腿？

    “你很轻，没什么感觉。”谢秋离看着尴尬的她，心情总算好转：“有没有哪里不舒服？”

    不舒服？

    凉宸并没有觉得哪不舒服，而且她居然没有梦魇，这让她极为兴奋。

    难道梦魇消失了？

    凉宸坐起身，把带着自己体温的衣服还给谢秋离，笑道：“我很好，没有哪里不舒服。”

    “没有哪不舒服就好。”谢秋离点点头，道：“一天没吃东西肯定饿了吧，我做了东西，不过现在肯定冷了，我拿去热热？”

    “冷的也行，我不挑。”

    “冷的吃着对身体不好，你本来看着就瘦，除了胸前二两肉，哪哪都是排骨。”

    凉宸嘴角一抽，听着谢秋离直白的话忍不住红了脸。

    “冷的还热的和瘦不瘦有什么关系？”

    “没关系吗？哦，那我只是随便提提，你要多吃点东西，不然支撑不住能量消耗，你胸前二两肉估摸也会瘦下去。”

    “谢少将！”

    凉宸气得脸红，心道谢秋离这是吃错药了吗？

    “吃冷的还是吃热的？”

    “你自己有想法就不要再问我了好吗？”

    凉宸憋着口气，有些埋怨的看了她一眼，这女人明明已经有打算，有想法了，还要问她，听到不合心意的答案又不开心，简直神经病！

    没有做噩梦，这让凉宸心口压着的一块大石头悄悄的被放了下去，心情也好了很多，对谢秋离也没那么抗拒。

章节目录 背后的一双手（8）

    “嗯？”

    谢秋离不满的看了眼她。

    “不是, 我说你做决定就好, 我都听你的。”

    凉宸笑得难看, 很从心的改变了一下措辞, 怕惹恼了她。

    “那我去把饭菜热一下。”

    谢秋离起身离开，凉宸背靠着沙发神色舒缓的松了口气。

    不做梦了, 不做梦了就好。

    懦弱也好，她并不想知道真相。

    眼下还是先把该做的事情做完好, 熟悉实验室，然后再去慢慢打听夏安岚的情况。

    一步一步来，不急。

    凉宸不变的是对夏安岚推自己一把的愤怒，若不是她反应快，现在已经没命了。

    吃过东西后谢秋离就把她打发去洗澡睡觉了，毕竟今天她的消耗有些大，也不能修养太久, 现在灾后建设需要人。

    在床上，凉宸翻来覆去终于入睡后却出乎意料的回到了那个她以为不会再出现的梦魇里。

    “你来了？”

    长着她模样的梦魇逼近她, 没有再用谢秋离脸的她, 似乎也舍弃了种种别的属性。

    凉宸警惕的退着, 心中不解为什么现在自己又回到了这里。

    “害怕？你在怕我吗？”她脸上带着甜甜的笑, 道：“怕你自己？”

    “你不是我！”

    凉宸脸色一变, 低声吼道。

    “不！我是！”梦魇眯了下眼, 咯咯的笑着：“你在恐惧什么，你在害怕什么我通通都知道！”

    凉宸冷脸看着她。

    “你的负面情绪，形成了我, 你在恐惧，你在害怕，你不想知道真相。”

    “胡说八道！”

    “你不想知道真相吗？你不想知道你在害怕什么吗？你不想知道你在愧疚什么吗？”

    梦魇逼近，有几次经验的凉宸强行脱离出了梦魇，也同样醒了过来。

    恐惧？

    真相？

    负面情绪？

    愧疚？

    我恐惧什么？我愧疚什么？

    我的负面情绪该是该死的夏安岚才是！

    骗子！

    凉宸看着天花板，思考着为什么自己白天没有梦魇的原因。

    难道是精神力枯竭？

    她想了想，开始肆虐浪费精神力，闭上眼睛精神力不断扩展，房子如同3D立体出现在了她的脑海里。

    房间，客厅，浴……

    ？？？

    精神力的触角如同碰到了灼热的火焰般缩了回来，凉宸瞪大眼睛从床上坐了起来。

    刚刚，刚刚那是，那是谢秋离？

    凉宸想到刚刚‘看见’的东西，又羞又恼，脸也浮上了一层绯红。

    谢秋离在洗澡。

    她是发现自己用精神力偷窥她了吗？

    发现了会不会过来找自己麻烦？

    这么晚了她才开始洗澡吗？

    她会不会拆了我？

    各种关于看了谢秋离洗澡后的下场在她脑海里盘旋，她头晕目眩，都不知道怎么和谢秋离解释。

    说我练习精神力，不小心？

    她信吗？

    而且不管小不小心，我都是看了啊！

    至于谢秋离没有发现她的窥探？

    凉宸脸色由红转白。

    懊恼的用头在自己膝盖上砸了几下。

    根本不可能，她虽然很快就收回了精神力，但她看见谢秋离停下往她这个方向看了一眼。

    绝对发现了！

    凉宸心乱如麻，还没准备好，门忽然就被打开了，原来离她滥用精神力已经过去了十分钟。

    谢秋离面无表情的站在门口，右手还抓着她门的门把手。

    凉宸嘴角一抽，讨好的笑了一声：“谢少将，你怎么还没睡？”

    “这话该我问你，你怎么还没睡？”

    “去睡了。”凉宸小声嘀咕，道：“可是刚刚又醒了。”

    “所以就用精神力把整个房子都覆盖了？”

    “不，不是，谢少将，我什么都没有看到！”

    凉宸楞了下，慌不择言的说着。

    “原来真是你！”

    谢秋离皱起了眉头，一张脸骤然变冷。

    凉宸：“……”

    所以谢秋离是不确定是不是我，所以抱着问问的想法来这里诈我的？

    然后我以为她兴师问罪，所以慌不择言，间接把这件事给坐实了？

    凉宸眼前发黑，被自己蠢到了。

    “谢少将，我头好痛。”

    在谢秋离冰冷的死亡注视下，凉宸忽然捂住了头，面色痛苦的说着。

    谢秋离眉毛一挑，也不说话，就站在那里看着她。

    她猜凉宸可能是在装。

    凉宸脸色忽然惨白，豆大的汗滴从额上冒出，转眼就变得病殃殃的，半截入土的模样。

    她这变化太明显了，谢秋离发觉到不对劲连忙走了过来。

    “你哪里不舒服？”

    凉宸弱气的道：“头疼，头好疼……”

    “怎么会忽然头疼？”

    “头好痛，针扎一样痛，我好像看不见了，眼前发黑，谢少将我是不是要瞎了？”

    “不会，你别多想！难道是精神透支的副作用？”

    谢秋离慌了神，伸手去摸她发现她现在体温也降了很多，脸色当即一变就想把她抱起来。

    她慌，凉宸也慌，凉宸抓着她的睡衣，无助的抗拒道：“谢少将，你要做什么？”

    “别动！我带你去医院！”

    “不用，不用去医院，我休息，我休息会儿就好。”

    “不去医院怎么成？”

    “可是你说是精神透支，医院难道能治？”

    谢秋离哑口无言，想到了今天带凉宸去医院，结果医院说她完全没病的事。

    好像有问题的确也检查不出来。

    她带凉宸去过两次了。

    难道精神系的都这么麻烦？

    谢秋离打算事后问问自己在京城的朋友。

    “我休息，休息够了应该就不痛了。”

    凉宸怕她还提，连忙又补充了一句。

    谢秋离面色难看，她怕凉宸出问题，要是出问题了，她难逃其咎，不说别人怪不怪她，她过不去自己这关。

    顿了一会儿，凉宸忽然打破平静。

    “谢少将，你身上的味道好香。”

    凉宸的夸奖她很受用，但谢秋离还是冷着脸道：“我不喜欢女人。”

    凉宸：“……”

    我好想回句我也一样哦！

    “我休息会儿应该就没事了，谢少将如果担心，要不陪我一会儿？”

    “这个可以。”谢秋离点头，坐到床边想想还是道：“不过我还是要告诉你，我不喜欢女人，你不要对我有想法。”

    凉宸：“……”

    您可得了吧！

    我就算喜欢您侄女也不会喜欢您的！

    现在装得是病号，凉宸根本不可能中气十足朝她吼，而且就算没装病她也还得考虑自己吼完后的后果。

    这种事情只能自己心里想想。

    怼谢秋离？

    怼不过，不敢怼，还是算了吧。

    总算把不小心偷窥这件事糊弄了过去，凉宸放松精神，忽然就感觉到了疲惫。

    应对生气的谢秋离比杀死两个尸堆怪物还要累。

    谢秋离就在身边，她本来只是想装睡，但没想到闭眼后没过多久居然真睡了过去。

    听见凉宸浅浅的呼吸声，谢秋离迟疑了一会儿想离开，但没想到凉宸居然一只手抓住了她的衣服。

    谢秋离：“……”

    要把衣服脱下来？

    可是她身上只有这一件睡衣啊！

    这死孩子怎么这么喜欢抓人衣服？

    谢秋离有些无奈，但就地金蝉脱壳的把衣服脱了光着身子出去，哪怕是在家里她也觉得做不出这种有伤风化的事。

    她伸手抓住凉宸的手，想从她手里扯出自己的衣服，但没想到衣服是扯出来了，但是凉宸的手却抓住了她的手。

    谢秋离皱着眉头看了她一会儿。

    凉宸是真的睡着了，并不是装睡。

    她在掰开凉宸的手和就这样睡下去间犹豫了很久。

    算了，反正都是女的，她也睡着了。

    遵从心里的想法，谢秋离按掉旁边的灯，带着复杂的心情就这样躺在了凉宸的一侧。

    一夜无梦。

    精神不错的凉宸第二天起得很早，毕竟昨天她可以说是睡了一整天。

    谢秋离闭着眼躺在她身侧，自己虽然没有拱到人家怀里去，但一只爪子一直抓着人家。

    凉宸愣了好一会儿，故作无事的收回了爪子，并且开始思考昨天晚上发生了一些什么。

    不对，她居然没有又做梦！

    凉宸忽然瞪大眼睛，看向了谢秋离。

    只要她失去意识就会梦魇，这两天来，她已经验证了这个事实，但唯二两次没有梦魇好像是因为……

    因为身边有个谢秋离？

    昨天晕倒后是因为谢秋离一直在她身边，她昨天醒来的时候是发现自己枕在人家腿上的。

    没有做梦。

    昨天她离开谢秋离，独自小睡一会儿就被梦魇惊醒，然后自己作死，谢秋离来了……

    看样子她是在旁边躺了一晚上。

    我离谢秋离很近，就不会梦魇？

    这个问题在她脑海里扎根。

    她不确定是不是这样，但试试就知道了。

    如果是真的……

    凉宸眯眼，那问题可就大了！

    小心掀开被子起身，她尽量不想吵醒谢秋离，但谢秋离怎么可能没有醒？

    “头不疼了？”

    谢秋离慵懒的声音从背后传来，凉宸身子一僵开始回忆头疼。

    是了，她昨天滥用精神力不小心偷窥到了谢秋离洗澡，面对谢秋离的死亡注视，她选择用了苦肉计。

    别说，自己攻击自己还真的挺疼。

    凉宸摸了下头，她现在是已经不痛了，毕竟她没有下太狠的手，只是让自己觉得很痛，仅此而已。

    “应该已经好了。”

    “好了？好了就好。你先去洗漱吧，我再躺一下。”

    “好的。”

    凉宸离开，谢秋离睁开了眼，她鼻尖全是凉宸的味道。

    昨天她做了一晚上的梦，一点都没有睡好。

章节目录 背后的一双手（9）

    早上, 谢秋离家, 餐桌上。

    凉宸看着哈欠连天的谢秋离心里有些古怪, 谢秋离这一副没睡好的样子和她实在是太像了, 她之前一只梦魇就这个反应。

    该不会是自己的梦魇转移给她了吧？

    凉宸味如嚼蜡的喝着粥。

    “谢少将，你昨天做噩梦了吗？”

    “诶？我吗？”

    谢秋离揉了揉眉心, 笑了声：“没有，不是噩梦。”

    凉宸：“……”

    嘴角一抽, 凉宸没有再说什么，也不好奇，反正不是噩梦。

    带着钥匙和门禁卡和谢秋离道别，她在楼下看见了过来找她的谢新兰，顺理成章的一起往研究所的地方走了过去。

    谢新兰和她说了些情况，有基地的，有y大同学的, 凉宸听完记住后像她问了谢秋离的问题。

    谢新兰面色古怪：“你问这个干什么？”

    “谢少将脾气好像不好，经常容易生气, 我在想能不能避免这种事。”

    谢秋离闻言笑了下：“我姑姑就是这样的人, 你别在意, 她气不了几分钟的。”

    “这样不好吧？”

    “有什么不好的？”谢新兰不以为然的道：“我姑姑没少被我和我哥气过, 有一次气得说要毙了我们两兄妹呢, 现在不也没事。”

    凉宸：“……”

    谢秋离这么暴躁的吗？

    凉宸想了下谢秋离对自己的态度, 忽然觉得这人对自己不要太温和，昨天发现自己不小心看见她洗澡也只是死亡注视。

    “我姑这人就刀子嘴豆腐心，你别放在心上。”

    凉宸开玩笑的道：“你姑要是知道你在别人前面这么诽谤她, 可能真会气得掏出枪来。”

    “我可不会在别人前面多嘴。”谢新兰摇摇头，道：“你和我姑住一起我才和你说这些，不过这些事，你也还是不要去和别人说好，毕竟传出去不太好，要是被我姑知道是从我们两这传出去的，怕是我们两个都别想好过。”

    “我懂分寸的，你放心。”

    到了实验室，用门禁卡进去后，别人给了她们两套实验服，然后在许老的带领下经过重重关卡进到了最里面。

    实验室非常大，里面都在清一色穿着实验服在工作的实验人员。

    大家看起来都很忙。

    许老给了她一叠资料，然后带着她去了一间独立的实验室。

    “你就在这研究那两个项目，缺什么直接来找我。”

    “谢谢老师。”

    拜别许老，凉宸和谢新兰看着这间不小的实验室都有些感慨。

    “好了，过来一起看看资料吧，尽快上手。”

    “行。”

    还想先熟悉仪器的谢新兰听见凉宸的话应了一声，从她手里接过了项目资料。

    ――――

    “夏安岚，过来帮下忙！”

    幸存者聚集的地方，很多人都在忙碌着。

    一个长相清秀温柔的女生听见这个声音皱了下眉头，但转身就露出了微笑，应了一声赶过去帮忙。

    她把女朋友推进尸潮后，不仅没有想象中的好过，而且连之前都不如。

    夏安岚帮着忙，整颗心却都在埋怨。

    她早看上谢新兰了，可是依她对谢新兰的观察了解，凉宸活着，谢新兰就不可能会接受自己，哪怕自己和凉宸分手。

    夏安岚并不喜欢凉宸，因为这个人太不懂风趣了，起先她还觉得新鲜，时间一长，心里就只剩满满的不满。

    但是她又不能和凉宸分手，她在学校得到的很多资源靠的都是凉宸的关系，如果分手，很多东西势必都会离她而去。

    她是想着读完大学再和凉宸分手的，但没想到大学毕业没等到居然先等来了末日。

    谢新兰是高官之女。

    在学校的时候，谢新兰为了激励同学们，为了提高士气主动暴露了自己的身份，她姑姑更是军部的一名少将！

    夏安岚越发的想离开凉宸和谢新兰在一起，她喜欢谢新兰，而且末日，谢新兰给她带来的好处是凉宸远远不比上的。

    逃命过程中，她一直都在想这件事。

    谢新兰，她势在必得。

    可是谢新兰的性子正，她和凉宸交好，不可能会喜欢自己和自己在一起。

    夏安岚也不知道怎么回事，那时候魔怔了一样，鬼神神差的推了凉宸一把。

    凉宸被淹没进尸潮她疯魔的脑袋才豁然清醒，她杀了自己女朋友！

    夏安岚对凉宸没有感情，她只是怕被别人发现，不过好在并没有发现她推了凉宸一把。

    死了好！

    短暂的慌乱后，夏安岚的心情就是这样。

    她以为凉宸死了，她就能傍上谢新兰，但是没想到的是谢新兰完全没有和她交流的想法，甚至于看见她就绕着走。

    大家都知道谢新兰被人当助理带进了科研所，夏安岚也很心动，她昨天去找了谢新兰，但是谢新兰义正言辞的拒绝了她。

    她一无所有，现在无依无靠。

    谢新兰怎么可能看得上自己？

    都是一厢情愿而已。

    夏安岚从来没有把谢新兰不会喜欢自己这个想法放进思考中，但是现在事实就是如此。谢新兰看不上她，而且隐隐对她很厌恶。

    夏安岚就是靠着过人的观察力才混到现在，她怎么可能看不出谢新兰的讨厌？

    洗着衣服，夏安岚心中全是悔恨。

    若是她那天没有推凉宸一把……

    算了算了，反正也活不过来，分手也麻烦，死了正好，一了百了。

    夏安岚对凉宸半分感情都没有，从头到尾只有利用，她说喜欢谢新兰，看上的也只是谢新兰带来的东西。

    她爱的只有自己。

    这样一晃，十几天就过去了，在高效运转下，y市被从里到外彻彻底底的清理了一遍，爆满的基地的人也慢慢往y市迁移。

    基地当然没有被废弃，这里仍旧驻扎着重兵，科研所也没有挪走。

    基地不搬进城最大的原因就是因为粮仓在这里！

    不知道别的地方如何，y市处理得很快，没有二次感染出现，市里慢慢恢复了一些人气。

    基地科研所的实验室里

    “你看，变了！”

    凉宸一连几天没睡了，她现在也丝毫没有要睡觉的想法，一脸惊喜的拿着试管转身和谢新兰分享喜悦。

    她以为自己不爱做科研就是来划水的，没想到一上手居然就和上/瘾了一样，根本停不下来！

    完美继承了原主对科学的热爱。

    “快记录下来！”

    实验室研究得最多的就是病毒，她和谢新兰现在负责的也是病毒的一个分支项目。

    “活性增加，攻击性减少，我们研究的方向应该是对的！”

    谢新兰也很高兴，看着她手里的试管就像看到了希望。

    “快试试动物实验！”

    按照规定的进行动物实验，关在透明箱子里的小白鼠在注射液体后开始狂躁，在笼子里上蹿下跳。

    谢新兰有些忧心：“这么活泼，不会出问题吧？”

    凉宸把记录的活拿了过来，观察着小白鼠的一举一动，不断记录着。

    “再等等，没那么快！”

    小白鼠异动了十分钟，十分钟后忽然就和死去了一样，趴在一处不再动弹。

    但还有起伏，还活着。

    “出问题了？”

    “没丧尸化，应该不是。”

    透过透明笼子看着那小白鼠，在紧张中，那小白鼠忽然开始抽搐，在半个小时后，又活了过来，没有再上蹿下跳，和没有注射病毒前的反应一样。

    “成功了？”

    “观察！”

    凉宸也很惊喜，但还是耐着性子一直看着小白鼠。

    一个小时，两个小时……

    一个二十四小时又过去，里面的小白鼠还是和之前一样，没有丧尸化的倾向。

    凉宸松了口气，揉了揉眉心，瞳孔中的血色慢慢淡了下去。

    她和谢新兰轮流睡觉，休息过几个小时。

    “检查，我们送去检查下，让他们去全方面检测一下！”

    观察下，这小白鼠是没有任何问题的，可是还是需要细致的仪器分析检查。

    “你的精神力实在是太好用了，省了好几个月的功夫！”

    凉宸瘫在座位上，谢新兰把小白鼠送走，送到化验的实验室去，回来的时候看见疲倦的她露出了微笑。

    她们能研究得这么快，还要得益于凉宸的精神力，凉宸也是进来后才发现精神力还有帮助她做实验，可以省略很多步骤。

    “他们拿去化验需要一段时间，我们也好几天没回去了，要不今天休息休息吧。”

    凉宸睁眼，看了眼同样很疲倦的谢新兰点了下头。

    她一连几天的确都没有睡，最多眯一下，如果不是到了实验的关键步骤，走不开，她根本不会在实验室睡着。

    就昨天观察，她眯了一会，又被梦魇给吓醒了，那心情别提有多糟糕了。

    经过十多天的实验，凉宸发现自己做不做梦和谢秋离的确有直接关系。

    她和谢秋离一起睡，一晚上都没有做梦，只要离开谢秋离，她就睡不安稳。

    为了能有一个好睡眠，不再做梦，不再看见那个看着膈应的梦魇，她已经完全不要脸了。

    希望谢少将在家。

    和谢新兰分开，凉宸脚步虚浮的往住的地方走去。

    她变异后身体素质比之前要提升了很多，谢新兰的身体素质也还行，但比不过她，现在比她还虚。

    抱着困意回到住的小区，凉宸一边打哈欠，一边用谢秋离给的钥匙打开了门。

    谢秋离也很忙，她开门进去没发现一点动静，很显然的，谢秋离不在家。

    看来又要去和梦魇打牌了。

    凉宸苦笑一声心中苦中作乐的想着。

    没有回自己房间，她径直走到了谢秋离的房间。

    这种没脸没皮的事她做过好几次了，几次被梦魇捉弄吓醒，她已经快疯了，只要能睡好，她别的什么都不想管。

    谢秋离的被子上都是她身上的味道，虽然不如谢秋离本人有用，但能推迟梦魇出现的时间。

    倒头就睡，她反正做好了被谢秋离批评的准备，死猪不怕开水烫。

章节目录 背后的一双手（10）

    我该知道什么答案？

    凉宸又一次惊醒, 仍旧的疲惫感困扰着她。经过长时间的‘习惯’，她今天终于冷静的问出了口，我忘了什么，又该记得什么。梦魇很有意思, 回了句你自己心里清楚。

    我自己心里清楚？

    我如果清楚你是怎么来的, 立马就灭了你，哪会和你嗦这么久！

    现在不知道已经几点了, 透过没有拉上窗帘的窗户，她发现现在已经天黑了。

    谢秋离似乎还没有回来。

    起身顺便帮她把床收拾了下, 凉宸离开了谢秋离的房间。

    屋内没有开灯, 很黑，不过她就算不用眼睛也知道哪里都有一些什么。

    也没有摸黑吓人，她找到开关将客厅的灯按了开。

    房子里只有她一个人, 凉宸有些失落，揉了揉自己的眉心, 她认命的去冰箱找到了食材, 自己简单做了些吃的。

    也不知道谢秋离做什么去了, 今天还会不会回, 她是今天出去的, 还是前几天就走了？和自己一样几天没回了？

    吃完东西, 她抱着抱枕缩在沙发上, 打开电视放起了打发时间的纪录片。

    纪录片这东西其实仔细看看也挺有意思的，她看着这东西，不知不觉时间到了晚上十点。

    她还不回, 是不回了吗？

    也不知道做什么任务去了。

    可千万别出危险！

    凉宸皱着眉头，若是谢秋离出事了，她怕是找不到第二个让自己不再做噩梦的人。

    回来了？

    感知到有活物靠近，凉宸精神一振，转头往门口看去。

    听见啪嗒一声，门被打开。

    谢秋离眉眼阴郁的走了进来。

    “你受伤了？”

    凉宸倏然直起腰身。

    谢秋离诧异的看了眼她：“你怎么回来了？”

    谢秋离有些狼狈，一身衣服沾上了不少血，凉宸能分辨出那是她自己的血。

    她受伤了，手上，是右手。

    “你做什么任务去了？这么危险，你居然都受伤了！不要紧吧？去了医院吗？”

    “从医院回来的。”

    谢秋离把门关上走进来，笑道：“已经包扎好了，不碍事，过两天就差不多了。”

    “很危险？”

    “还行，是我大意了。”

    谢秋离神色轻松的说着，就好像自己受伤这事不值一提，她坐在凉宸身边，转移话题似的道：“你今天怎么回来了？”

    凉宸翻了个白眼，道：“我在实验室加班加点，几天没睡，再不回来估计就暴毙在那了。”

    “回来就好好休息下吧”

    “已经休息过了。”

    谢秋离眉毛一挑，道：“你没去我房间吧？”

    凉宸看着她一脸无辜。

    嘴角一抽，她扶额道：“你之前不是挺不乐意和我接触吗？”

    “之前是之前。”

    凉宸也有些不好意思，她之前的确抗拒谢秋离抗拒得有些过头，还因此惹谢秋离生气了一次。

    “那你的意思是现在不同了？”

    “对啊！”凉宸变相的夸着谢秋离：“之前眼拙，没发现谢少将您的闪光点，接触后才发现，原来您……”

    “够了够了。”

    谢秋离听着牙酸，甚至怀疑她是不是被人掉包了，这前后差距简直不要太大。

    “谢少将你吃饭了吗？”

    谢秋离斜眼撇了下她，好笑的道：“问这个干什么？难道你准备了？”

    “有啊！”凉宸指着冰箱道：“的确还有剩下的，你要是不嫌弃的话，可以将就将就。”

    “没胃口，再说吧。”

    那行吧。

    凉宸也不强求，看着她身上的血道：“那要不要去换个衣服或者洗个澡？”

    “好。”谢秋离起身，顿了下半是警告的道：“你可别被我抓到练习精神力。”

    凉宸面色一僵，虽然上次被她蒙混过关了，但谢秋离怕是记住了这事，每次都要警告她一句。

    “我知道。”

    她很想辩解，她根本对谢秋离的身体一点兴趣都没有，让她不要多想，上次真的只是意外。但是她觉得自己不能这么讲，毕竟她得给谢秋离面子，否则她一个不开心，把门一锁，她怕是就得回去和梦魇打牌了。

    误会就误会吧，反正我也不要脸了。

    无奈的靠在沙发上，听着后面的动静转下头都难得转。

    谢秋离身上这伤，伤得不轻呀。

    可惜她直觉太强大了，不然自己还可以观察得再仔细一些。

    可是最近好像没什么重要的任务吧？

    y市已经恢复了，似乎没有需要应对的麻烦了，她没有打听基地的事，也不清楚最近发生了些什么。

    谢秋离好像不是很愿意去提这件事。

    越不愿意提起，越说明这件事不对劲，只是不知道是谢秋离自身不愿意和她提起还是因为保密所以不提。

    谢秋离收拾了半个多小时才出来，她还洗了个头，一袭墨发落下，她正拿着干毛巾擦。

    她换上了睡衣，右手绑上的纱布上有血迹，她没有换纱布，刚刚应该是擦拭了下身子。

    “手不方便还洗头？”

    “我又不是只有一个手，而且没断，不碍事。”

    谢秋离慵懒的说着，也不去找吹风机，看样子应该是打算坐在这里擦几下等着自然干。

    “不怕扯到伤口？”

    “伤就伤吧，反正断不了，多养一段时间，还能多清静一段时间。”

    “你这态度真奇怪，这手不是别人，是你自己的诶，你是不是在外面受气了？”

    谢秋离目色一凛，但转瞬恢复慵懒，一只手抓着毛巾擦着自己滴着水的头发道：“没有的事，别想这么多，对了，你最近忙的什么实验？”

    “改良病毒。”

    谢秋离皱了下眉，稍微正色的道：“有进程？”

    “有进程。”凉宸听到她问这个颇有些自得，如果别人问，她或许都不会有这种心思，但面对谢秋离，她忽然想炫炫：“现在送去检查了，如果没有问题，后续应该也不会有什么大麻烦，你很快就能见到人为的改良病毒试剂了。”

    “能量产吗？”

    凉宸眉心一跳，道：“你在说什么笑话？量产？怎么可能？进行改进很麻烦的，如果不是我是精神系变异者，还不知道要走多少弯路！”

    “不能量产啊？”

    谢秋离有些失望，情绪也没有了刚刚那么激动。如果能量产，应用到手下的士兵身上，那现在这严峻的形式就能迎刃而解。

    人类太高看自己了，病毒下，人类就算变成丧尸，可是攻击力强大，能变异的也是寥寥无几，可是动物不一样！

    山上的动物九成都异变了，这仅仅只是陆地上，占据了百分之七十的海洋的情况她们尚且还是两眼一黑，什么都不知道。

    她没有接到关于那边的消息，现在就是清理周边都让她分身乏术。

    对一些变异的动物来说，普通的枪支能造成的伤害非常有限。

    这场病毒之灾，成就的是动物。

    不过唯一比较庆幸的大概就是高智的动物暂时还没有出现。

    他们仍旧占据着主导的地位。

    “你那是什么表情？”

    谢秋离的反应让凉宸不爽了，她研究出的这个绝对是里程碑的操作！

    “很厉害。”

    谢秋离笑了笑，有总比没有好，多一个变异者就多一份力量。

    “你还没说你身上的伤怎么回事。”

    凉宸对她的反应非常不满意，但是没办法，谁让谢秋离是唯一可以压制梦魇的人。

    谢秋离摸了下右手的纱布，眼色晦明。

    “你问这么清楚干什么？”

    “当然是好奇啊？”凉宸无奈的道：“如果你参加的是机密，那别不也行。”

    “这个倒不是。”

    谢秋离思索了片刻道：“你随便打听打听就知道了，我们最近忙着清理周边，我这伤就是清理的时候不小心弄的。”

    “可是你的身手……”

    “我带人去附近的村庄搜救，回来的路上遇见了一只变异的大鸟。”

    “鸟？”

    “对！”谢秋离皱着眉头慎重的道：“那绝对不是唯一，现在肯定有很多鸟类都变异了，而且这些东西对我们好像有很强的攻击性，就和丧尸一样！”

    “对我们有很强的攻击性？是丧尸生物？”

    “不是丧尸生物，是变异动物，那是一只活物，变异后，展翅有五米大！”

    “什么鸟？”

    “不是很清楚，不是我熟知的任何鸟类，当然也可能是变异后模样变化太大我才没认出来。”

    “你是被鸟伤的？”

    谢秋离顿了下，脸色逐渐难看，但很快又平静了下来：“可以这么说。”

    “可以这么说？”凉宸听得着急：“你能一次把话说清楚吗？”

    “我只带了二十个人，副队是别人硬塞进来的，让我帮忙带着增加阅历，我父亲和那人有旧，不好拒绝。”

    “还有这种情况？”

    谢秋离冷淡的点了下头，道：“那人安分守己也就罢了，可是又是一个不安分的主，我们这次不仅我受伤了，还死了两个弟兄！”

    “怎么回事？”

    谢秋离脸色一变再变，可是终究没有提到底怎么回事，只是重重的冷哼了一声。

    不是对凉宸，而是回忆今天发生的事情，心里不痛快。

    “我回来向我父亲说了这件事，可是那个人只是象征性的被关了禁闭，过个两三天就会被放出来。”

    “什么人……这么大能耐？”

    谢秋离看了眼她，没说话。

    “那，那只大鸟呢？”

    “死了。”谢秋离冷哼一声：“现在应该在你们科研所的实验室里躺着。”

章节目录 背后的一双手（11）

    谢秋离很不爽, 这件事着实让她咽不下，虽然她父亲反复和她说不要计较，那人过两天就会被送走，但她怎么可能咽得下这口气？

    可是她又不能怎么办！

    深呼吸, 深呼吸。

    谢秋离把愤怒压下去, 重重的擦了几下自己的头发。

    “陆地上都这样，那海里……”

    “到时候再说吧。”

    谢秋离很不想再提这些。

    凉宸摸了下鼻子, 看了眼她没再作死的继续这个话题，而是换了个话题。

    第二天一大早, 她们就又各奔东西, 忙自己的事情去了。

    实验室现在的确很忙，忙到她最近都忽略了夏安岚这个人，不过改良病毒如果成功, 那她应该可以偷懒一段时间。

    可以清算清算自己和夏安岚之间的事。

    小白鼠的报告出来，它并没有丧尸化的倾向, 但这不足以证明这就是百分百成功的, 只能说这个方向是对的。

    接下来的事就简单了很多, 就是动物对照实验, 个体是不具备考察性的。

    又是在实验室忙碌了好几天, 手上的事情总算做完了, 她也和许老要了几天假。

    “你的确需要好好休息休息。”

    谢新兰在她一侧认真的说着。

    “为什么？”

    “你这几天根本没睡。”谢新兰摇着头道：“你好像一直在做噩梦？”

    凉宸抿唇不语, 被谢新兰发现这是肯定的，毕竟这几天没有之前那么忙，想休息还是能休息的。

    肯定是被谢新兰发现自己惊醒过几次。

    头昏脑涨, 她伸手揉了揉自己的头，道：“你也一样，最好休息几天吧。对了，你知道夏安岚最近怎么样了吗？”

    夏安岚？

    谢新兰皱了下眉，忽然了然了。

    难怪凉宸一直睡不好，原来是因为夏安岚的原因，也是，这种事情的确很容易造成心理阴影。

    谢新兰想到那些行尸走肉的丧尸，就打心里想吐。

    丧尸就是会动的尸体，身上腐烂，散发着恶臭吸引着昆虫幼卵筑巢，它们身上几乎都有蛆虫和恶心的苍蝇在。

    谢新兰可不是谢秋离，她对这个东西是敬而远之，恨不得这辈子都见不到这种鬼东西。

    说回夏安岚，谢新兰回忆了一下。

    “夏安岚啊，她好像没跟着学校回y市，好像还在基地，帮着做后勤。”

    “她还在基地？”

    凉宸眯了下眼。

    看得出夏安岚应该是想物色大腿，虽然失去谢新兰，但她这种人绝不是安分的主。

    她很渴望往上爬。

    凉宸觉得往上走很正常，毕竟人往高处走，水往低处流，人之常情，可是她不该拿着别人的命去当垫脚石。

    她既然敢这么做，那就要做好被反噬的准备！

    “在那片区域？”

    “D区那边。”谢新兰顿了下，皱眉道：“你想做什么？你要去见她？”

    “有这个想法。”

    “喂！”谢新兰忽然提高音量，恨铁不成钢的看着她，道：“你脑子是不是被丧尸吃了？回去找她？你没吃错药吧？”

    “不是你想的那样，我是想去看看她过得好不好。”凉宸停顿片刻：“过得不好，我可以再踩一脚。”

    谢新兰：“……”

    嘴角一抽，谢新兰没说什么。

    她听到事情后就去调查了，可是夏安岚做得很隐蔽，根本没有人看见她推了凉宸。

    有人看见凉宸进尸潮，也看见夏安岚背对着她们，可是没有看清楚过程，根本没人看见是夏安岚动的手。

    她有心想给凉宸报仇，但又该以何种名义呢？

    她再三犹豫，后来实验室的事太多了，她就渐渐把这些事都给忘了。

    “要我陪你去吗？”

    “你陪我干什么？万一被你姑姑抓到，你可就惨了。”

    “你又不认识谁。”

    “这可不一定。”

    凉宸神秘的笑了笑。

    凉宸最后还是没让谢新兰插手。

    收拾好离开实验室，现在是下午两点钟，有点晒，她不急着回去，往谢新兰口中的D区走了过去。

    她穿着的白大褂并没有带出来，毕竟这几天她都不会回实验室。

    她所在的区域里D区并不是很远，没有再太久就顺着路走到了地方。

    “凉博士？”

    她往里面去，不等她找人，她就先一步被别人给认了出来。

    喊她博士的，应该是基地的士官。

    她回头，看见了一个男人。

    “真的是你啊！”

    那人笑着走了过来：“你怎么来D区了，是有什么需要帮忙的吗？还是缺什么东西了？”

    “你是？”

    那人一拍脑袋，道：“忘记介绍了，我叫王辉，上次我们清理y大的时候见过的。”

    “哦！原来是王少尉！”

    “想起来了？”

    “想起来了，想起来了！”凉宸笑着，看着他这身衣服又看了下这边执勤的人：“王少尉负责这边？”

    “对啊，最近被调过来的。”

    “正好，王少尉，我想向你打听一个人，不知道你有没有听过。”

    “你说。”

    “是新来的，y大的学生，叫夏安岚，我听新兰说她在D区这边帮忙。”

    “夏安岚？夏安岚啊！”王辉沉思了一会儿，忽然从记忆里找到了这个人。

    “你记得？”

    “记得记得，这姑娘给我打印象挺深的。凉博士认识她？”

    “我也是y大出身，一个专业的。”

    “原来如此，原来如此！凉博士，不如我们找个地方坐着谈？还是你要先去看看夏安岚？”

    “找个地方坐会儿吧。”

    “你刚从实验室出来吧？”

    “对啊！”

    “听说凉博士研究出了无副作用的改良病毒？”

    王辉开始打听。

    “改良病毒？”凉宸一挑眉，没想到居然传得这么快，她沉思了下笑道：“还在对照，还需要一段时间才能出结果。”

    “那就是成了？”

    “不出意外应该是成了。”

    “那太好了，改良病毒一出，我们对付起野外那些东西就轻松多了！”

    “不能量产。”

    “不能量产？”

    王辉忽然表情僵住，一如几日前的谢秋离。

    “那预计会有多少？”

    “预计？”凉宸皱着眉头估算了下道：“大概七十支。”

    “只有这么点？”

    “以后应该会增加的。”

    王辉欲言又止，最后道：“凉博士，不知……”

    “可以。”

    凉宸知道他要说什么，一支自己还是做得了主的，所以她没等他说完就主动应了下来，希望他接下来能配合自己。

    “那就谢谢凉博士了！”

    “不用。”

    凉宸跟着他到了他的办公室，王辉给她倒了一杯水，神色还有些激动。

    谢秋离的强大，整个基地有目共睹，不说谢秋离，就说凉宸也很恐怖，那些尸堆她弄起来和捏沙子一样简单。

    “附近又出现了尸堆怪物，我明天会带几个人赶到那边去。”

    “这尸堆对凉博士是小菜一碟吧？”

    “尸堆不说，我是想向你借下夏安岚，让她跟我一起去。”

    王辉恍然，凉宸这是要捧夏安岚！

    末日平定后，这些肯定都会上报的，不说别的，以后阅历上写着是很好看。

    “没问题没问题，那要我现在……”

    “不用！”凉宸抬手打断他，道：“不要告诉她，你就说明天有个任务需要她跟着，带她来汇合就好。不要提起我。”

    “凉博士你这是……”

    凉宸嘴角勾出一抹弧度：“给她一个惊喜。”

    王辉哑然，心道你们现在这些年轻人可真会玩，这种时候了居然还能惊喜。

    算了，不是惊吓就好。

    凉宸答应改良病毒有他一份，这种小事虽然听着麻烦，但他不介意帮凉宸一把。

    “那明天什么时候”

    “九点，基地门口。”

    “好，我一定转告。”

    “千万不要和她提起我。”

    和王辉交流好，凉宸离开了D区，顺着回去的路，走了半个小时。

    家里，本以为谢秋离不在的凉宸在里面看到了谢秋离。

    “你怎么才回来？”谢秋离见她，第一反应居然是皱眉，不爽的道：“新兰一个小时前就到家了，你怎么才回？”

    凉宸笑着：“路上遇见了熟人，去坐了一会儿。”

    “熟人？谁啊？”

    凉宸对她微笑，随后道：“问这么清楚干什么，像是查户口本的。”

    “我这是怕你被骗。”谢秋离脸色不好看的说着。

    “在这里谁敢骗我啊？”

    凉宸坐下。

    “上面给你下了个任务你知道吧？”

    “知道啊，昨天有人来实验室和我交流过了，明天就去。怎么了？”

    “明天？”谢秋离沉吟了下，道：“我陪你一起去吧。”

    凉宸神色有些不对劲，干咳一声，坐直着道：“你跟我干什么？吃饱撑着了？”

    软磨硬泡后，谢秋离对她爬床的行为已经是习惯默许了，所以凉宸开始本性暴露。

    夸谢秋离？不存在的，这辈子都不存在的！

    谢秋离也同样毒舌：“你就带几个人去不怕半路翻车？”

    “翻不了翻不了，我好歹也是一个变异者，没你想的那么弱。”凉宸干笑两声，听出她这是担心自己了。

    “你这小胳膊小腿遇见大规模尸潮，跑都没地方跑！”

    “可是这附近还有大规模尸潮吗？”

    附近被基地清理过了，现在就是清理周边的小县城和小村子，这些地方人口多的，丧尸多的已经被基地扑灭了，而剩下的一些地方都是一些小地方。

    尸潮？

    尸潮不存在的，现在就说尸堆怪物都很少见。

    之前清理周边县城，基地就想让凉宸去，不过那个时候凉宸的实验正在紧要关头，所以上面就没有再提，现在实验室的事情差不多了，凉宸又主动说想出去‘散散心’，所以上面才给凉宸安排了一个任务。

    很简单的任务。

    只要半路不出意外，这件事的危险度几乎为零。

    除了凉宸和那个传话的人，没人知道这个任务是凉宸半主动要来的。

    传话的人，估计也只是认为她闷着了。

章节目录 背后的一双手（12）

    “那你路上小心一点。”谢秋离虽然怕出意外, 但是想想也觉得她应该没有那么倒霉。

    附近的大规模尸潮都被处理过了。

    “我不会拿命开玩笑的。”

    凉宸微笑着说着。

    “你自己心里有谱就好。”

    凉宸只是笑着。

    如果夏安岚出事，谢秋离和谢新兰两个知情者肯定会怀疑自己。

    可是那又怎么样？

    就和夏安岚推她一样，没有证据，怀疑又怎么样？

    凉宸看着谢秋离, 虽然在笑着, 可是心情却有些复杂。

    到了晚上，今天的凉宸没有死皮赖脸的爬床, 让谢秋离还有些不习惯，但被凉宸调侃两句便没了这个想法。

    她恼羞成怒的关上了房门。

    这女人不会真被自己撩弯了吧？

    凉宸摸着下巴想着。

    谢秋离的我不喜欢女人, 她可记着, 不过越是表现得自己钢铁直，越有种遮掩的感觉。

    额，当然, 这都只是她的猜测。

    凉宸回到自己房间，收拾了一下就躺在了床上, 准备今天解决掉梦魇, 她想, 她大概知道这是个什么东西, 又是怎么来的了。

    梦里, 四周仍是一片漆黑。

    “你来了？”

    “我来了。”

    凉宸看着忽然出现的梦魇冷静的看着她那和自己一模一样的脸, 梦魇用她的脸嬉笑着, 眼里却带着截然相反的情绪。

    虽然看过很多次了，但是她还是觉得很违和，有种不适感。

    “我知道你是怎么出现的了。”

    “是吗？”

    梦魇依旧笑着, 没有别的动作。

    梦魇的出现和她拥有精神能力有关系，就像她发牢骚说的那样，精神系变异者就是神经病一样。

    她托人打听了其他的精神系变异者，发现几乎所有精神系变异者精神都出现了问题，变得偏执，很多方面都表现得和从前有很大区别。

    对比那些例子，她猜测梦魇极可能也是因为精神变异者的原因出现的。

    而起初出现的谢秋离，她心里也有一个猜测。

    这个梦魇身上的负面情绪，她也有猜测。

    她可能，认识谢秋离。

    凉宸看着梦魇，道：“你不准备说些什么吗？”

    “你不愧疚吗？她那么爱你，可是你却把一切都忘了！”

    凉宸冷淡的道：“可是她也忘了，不是吗？她也不记得，不是吗？”

    梦魇愣了下，道：“她一直在跟着你，你知道她是真的忘了吗？”

    “记得又怎么样！”凉宸看着它那张自己的脸，自嘲一笑道：“记得又能怎么办？”

    谢秋离记得能怎么办？

    自己记得又能怎么办？

    凉宸心里不痛快，不舒服，甚至怨恨，但是那又怎么样？

    弱小就是原罪，她只是别人手上那可以操控的棋子。

    “我和她一直在相遇，这不就够了吗？”

    “可是你什么都忘了！她那么爱你！你那么喜欢她！”

    “可是你的存在，不是在证明我根本没忘吗！”

    梦魇愣住，反驳道：“这不一样。”

    “你告诉我哪不一样！”凉宸伸手抓住梦魇，凶戾的道：“那你说该怎么办？你能怎么办？去质问那个‘神’？去找原因？别傻了！我只是想活下去而已！”

    梦魇被她抓着衣服也没有反抗，它看着气愤的凉宸一时语塞。

    “你是我的想法，我心底的想法，我的念头！”凉宸咬着牙，一字一句的说着：“可是有念头和想法并不代表着我要这么做，人之所以是人，是因为他们有着理智，有自知之明，知道什么能做，什么不能做！”

    虽然猜到了自己和谢秋离遇见过很多次，而且她非常爱自己，自己和她在一起很多次了，但是现在的凉宸绝对理智站在上风。

    “我只是想活着！只是想能有一个健康的身体，好好去看看那个世界，报答我的父母而已！”

    “你不懂吗？”

    这是凉宸签订契约的初衷，纵使记忆已经有些模糊了，但她仍旧记得自己最初的目标。

    梦魇被她凶得反应迟钝：“我只是…想活着？”

    “对！我只想活着，不想去探究这些东西，也不想被卷到什么阴谋诡计里！我只想安安心心做完契约上的要求，然后回去！”

    “回去？”

    “对！回去！”

    梦魇看着她，就如她所言，自己只是她精神变异的产物，她积压在心底最深处，那些她自己都不知道的心思。

    虽然每次都会清除掉一切，但是凉宸有着本能在，她本能在恨着，本能的在积怨。

    梦魇又开口：“她是真的爱你。”

    凉宸讥笑的反讽：“她说她不喜欢女人。”

    梦魇：“她喜欢你。”

    凉宸听懂了意思，收敛了笑，冷冷看了眼它：“但不关你的事。”

    从逃避，从惊惧，从一切的自欺欺人到现在，凉宸直面她时忽然又觉得畅快。

    背负太多未必是好事。

    她不知道谢秋离是个什么人，她也不想知道谢秋离是个什么人，遇见了，相爱了，在一起她觉得没什么，但她不会刻意去找感觉。

    就算以前认识，那又怎么样？

    如果真的喜欢，那么无论过去多少个世界，她们相遇了仍旧会相爱。

    凉宸现在并没有觉得谢少将是必需品，她对谢秋离的感觉很复杂，特别是梦魇的存在，更是扰乱了她对谢秋离的感觉。

    喜欢吗？

    其实也不是那么喜欢。

    不喜欢吗？

    其实还是有点点的。

    这种感觉没有占有欲，也不想表露出来，她就只想在一边静静看着，没有必须在一起的想法，就算不在一起，她也不会产生心如刀割的感觉，只会觉得有些遗憾。

    如果真的会心如刀割，那她也不可能瞒着谢秋离去做这件任务，事情一出，谢秋离铁定会和她吵架，两个人刚刚建立的好感会瞬间崩塌。

    凉宸甚至已经申请找好了新的住处，明天任务完了后就会住过去。

    虽然觉得这么做会让谢秋离感觉愤怒，但她可能不去做吗？

    夏安岚可是亲手推了她一把！

    不是原主，推的是她！

    她亲身体会那一瞬间绝望。

    谢秋离不知道那种感觉，她也不奢求她懂，但仇她必报不可，哪怕和谢秋离闹翻。

    反正找不到证据，自己又研究出改良病毒，凉宸有恃无恐。

    她自嘲的笑了一声，没想到自己居然会这么去想，这么去做。

    是原主影响了她，还是以前的过往，以前残留的情绪影响了她，她并不知道。

    “不，这关我的事。”梦魇没了之前的嚣张，在凉宸冷静，选择直面后，它便再也没有了优势：“你不知道你有多喜欢她！你不知道你们在一起多久了！”

    “那你知道？”

    梦魇哑然。

    它只是凉宸藏在心底最深处的情绪，它只有片段，只记得片段。

    “我可以让你看！我可以让你知道你忘了什么！”

    梦魇存在的意义就是这个。

    它做出决定后自身就开始瓦解，这黑色的空间也开始褪色，由黑变白，这是凉宸的精神空间。

    梦魇从人形变成了一团记忆。

    凉宸看着那团记忆知道自己成功了，从今后，她睡觉再也不会遇到这个恼人的东西了。

    冷冷看了眼那团记忆，凉宸冷漠的选择了无视。

    就算要看，那也是要等以后再看，明天在即，行动在即，她不可能去看这个影响自己的心情。

    这是她来这个世界后，自己一个人睡的第一个好觉。

    第二天早上七点半，凉宸和谢秋离都起床了，谢秋离当然也有事情在身上。

    凉宸看着慵懒的咬着面包的谢秋离，忽然想到了梦魇昨天说过的某句话。

    喜欢？

    那大概谢少将和自己是一个程度的喜欢吧。

    喜欢得很浅很浅。

    “遇上了变异的大型鸟类一定要小心，它们非常难对付，而且有些特殊的鸟，是以鸣叫的方式展开精神攻击。”

    虽然经过一个晚上的冷静，但谢秋离；还是有些担心她，毕竟在她看来凉宸这小身板一点都不耐揍，而且她也不会战斗技巧。

    她和精神变异者接触不多，低估了凉宸的实力，还以为她的精神力也就对尸堆那种怪物有用。

    “我没有那么倒霉的，谢少将。”

    “我只是在告诉你要小心，不怕一万就怕万一，虽然附近我们都清理了一遍，但鸟类这种东西本来就难抓，还会迁徙。”

    “是是是，我都记着呢。”

    谢秋离皱眉，有些生气：“我在和你说保命的事，你能不能认真点？”

    凉宸表情一肃，道：“听着呢，我都记着了。”

    谢秋离冷哼了一声，然后才继续和她说着遇见变异生物后做什么可以最大程度的降低伤亡。

    凉宸听着，虽然她觉得自己能轻易对付那些东西，但是为了不惹谢秋离不痛快，还是一脸认真的记了下来。

    “要不还是……”

    “我自己去就行了，你不是也有事情要去做吗？”

    出门的时候，谢秋离不放心的差点就跟着了她，凉宸头皮发麻的拒绝着。

    如果让谢秋离跟着了，她以后再想把夏安岚弄出去可就难了。

    凉宸到了基地门口，和跟着自己的两个士兵碰面后就戴了个口罩，显然不想这么快就被夏安岚认出来。

    她只带两个人，因为任务非常简单，有她在根本不可能失败，毕竟基地人少，事情太多，她只要两个人，别人也没强求，这两个跟着的意义还是防止她被东西近身的。

    只带两个人，这也是谢秋离提了两次是否要她跟随的原因。

    凉宸坐在车里，闭着眼不知道在想什么。

    过了一会儿，一个女生靠近了。

    那女生敲着车窗，凉宸睁开了眼。

章节目录 背后的一双手（13）

    凉宸示意前座的两位打开了锁。

    车外是一个长相温柔，很容易让人生出好感的女生, 她长得恬静, 任凭谁都猜不到这样一副白兔的外表下藏着的居然是一颗比蛇蝎还要狠毒的心。

    “你就是夏安岚吧？”

    凉宸没说话, 但前面的人却先开口了, 这是凉宸之前要求的, 她并不打算说话，因为夏安岚熟悉她的声音。

    虽然戴上了口罩, 遮住了脸, 但是她和夏安岚好歹以前是一对情侣, 夏安岚对她肯定很熟悉。

    坐在这里她都觉得可能会被看出来, 但是夏安岚认为自己死了, 虽然会怀疑，但不太可能觉得自己就是凉宸。

    她毕竟亲手动的手。

    “对，我就是夏安岚，您就是博士吧？您好！”

    夏安岚果然把注意放在了凉宸身上，一方面觉得她有些熟悉, 一方面也是因为凉宸看着就和前面两个不一样。

    王辉没有和她说清楚, 这个任务也只是当做随便抽到了她, 只和她说基地有位博士要出去, 让她跟着过去。

    凉宸只是点了下头，没有别的反应, 倒是前面开车的人道：“你快上车吧。”

    “好的好的。”

    夏安岚抱歉的笑了笑，上了车，顺手关上了门, 她背着一个背包，是后勤处的王辉让她带的。

    从王辉那里，她只打听到这个博士年纪不是很大，但是前途绝对无可限量。

    夏安岚小心的观察着凉宸，凉宸的身形和记忆里的某个人很像，但是两者的风格却完全不同，而且这人看起来非常的冷漠。

    王辉的嘴很严，她没从他那里得到很多有用的东西，连她姓什么都不知道。

    谢新兰那条路断掉后，她就开始重新物色人选，但是看上的都是接触不到的存在，后来虽然留在了后勤部，但也没能接触到什么有潜力的人。

    后勤部就一个王辉可以勉强试试，虽然她更倾向女生，但是如果没有人选，她也不介意和一个男人在一起。

    现在是最坏的时候，但也是机会最多的时候，这个时候不去抓机会，那以后就更难了。

    夏安岚自己有几斤几两她很清楚，靠自己，她要出头的可能性很低，所以她一直琢磨的都是借势，从高中开始她就知道利用自身有的优势了。

    她虽然不是绝对的漂亮，但是论刷好感，玩弄人心，她目前还没有遇到对手，当然，她也不会去招惹那些难缠的人。

    她都已经准备好了机会了，设计了一系列的偶遇，准备向王辉下手了，没想到王辉居然给了她这么一个任务。

    从这位露出的眼睛来看，她不会难看到哪去，她一双眼睛淡漠无情，但却出奇的好看，那长长的睫毛一眨一眨让人心痒痒，想伸手去触碰。

    “博士，你也是y市人吗？”

    凉宸闻言摇头。

    她并不是y市人，只是在这边读书，毕业后留了下来而已。

    “我还以为博士你是本地人呢，博士你是哪里的啊？我也不是本地的呢，我家在靠海的l市。”

    “b市。”

    凉宸思索了一会儿，压低着嗓音说了两个字，说得很快，夏安岚觉得有丝熟悉，但并没有感觉出这就是凉宸。

    “b市啊！我去过那边呢！b市那边的风景非常好，特别是花城，那里的薰衣草园我到现在都还记得呢，手机里存了很多那边的照片！”

    凉宸冷淡的点头。

    夏安岚并不气馁，她继续和凉宸说着话，她知道对付这种冷漠型的人就要多说，等着不作为是没有任何机会的。

    不要脸皮是最好的做法，虽然也可能会引得她烦，但是也有一半的几率在啊！

    夏安岚不仅和凉宸说话，说着还会不冷落前面两个士兵，也会和他们说几句，隐晦的问些情况。

    凉宸靠在座位，看着夏安岚这献殷勤不由勾起冷笑。曾经夏安岚就是这样追到原主的。

    车行驶得很快，去那边的路并没有被破坏，路上也没有遇到谢秋离担心的变异兽。

    一个小时过去，说得有些口干舌燥的夏安岚不由有些挫败，因为凉宸全程都是一个眼神。

    淡漠。

    难道做这个的都这样难搞？

    夏安岚想起来了被自己杀了的前任。

    她进后勤后就不止一次开始后悔，心想如果自己没有手贱该多好，如果自己没有寄希望于谢新兰该多好。

    失策让她懊恼，让她后悔。

    夏安岚说得尴尬，慢慢闭上了自言自语，这车上除了自己都是闷罐子，都不怎么说话，一个人滔滔不绝没有附和，她也是会尴尬的。

    她开始想以前和凉宸在一起的时候，虽然她不解风情，但是只要有时间她就会约自己，虽然不喜欢说话，但自己说话她一定会眼睛亮闪闪的看着自己，一定会笑着点头。

    现在想起别人的好了？

    夏安岚自己都觉得好笑，很快就把这个想法粉碎，人都死了，想这么多又有什么用？大不了以后帮她立个坟头，以后每年清明都去看看。

    又是半个小时他们才到了地方，这个地方实在够偏，不过好在y市附近的村子都修了水泥路，倒也没有多难走。

    车停在了村外，这个村子门口种着一颗巨大的樟树，看树龄至少有几十年了，树上缠着很多随风飘摇的红布。

    这个村子的幸存者都逃走了，这里没有活人，有的只有丧尸和怪物。

    走过去，村里种着很多田，但多半都被破坏了。看房屋，这里有四十多户人家，不算多，抛开幸存者，这里的尸堆不会太厉害。

    两个士兵拿着枪走在前面，凉宸走在后面，夏安岚跟着她走，看着四周的荒凉有些唏嘘。

    村子四面环山，青山绿水，路边还有一条小河。

    凉宸猜测这附近的山上绝对有变异生物在，但不是所有的变异生物都对人类有极大的攻击性，所以她也不确定会不会遇到。

    往里面走，人身上特有的气味非常吸引丧尸，尸堆怪物感觉到活人的气息砸碎一座房屋从几十米外的山脚走了过来。

    “小心！”

    两个士兵都是身经百战的存在，一瞬间就做出来反应。

    夏安岚惊呼了一声，她还是第一次见这种怪物。

    跟着怪物的也还有一些没有被尸堆吸收的丧尸，不多，就十多只。尸堆怪物的体型没有大得可怕，身上吸收的也就二三十只丧尸的模样。

    凉宸发动精神力，瞳孔变红，然而她的对象却不是那个尸堆，而是拿着枪挡在她身前的两个士兵。

    她将人拉入了自己编织的幻境里面，那两人刚刚还在紧张的护着凉宸和夏安岚后退，但中幻术后就没了动静，站在那好像失去了意识。

    “他们怎么不动了？”

    夏安岚敏锐的发现了前面两个人的不对劲，一颗心瞬间提了起来，警惕的往四周看着。

    “因为我想让他们休息一会儿。”

    凉宸冷冷的声音传来，夏安岚一愣，反应过来后瞬间后退。

    这声音！

    “博士你这是做什么？”

    丧尸和尸堆要靠近，凉宸看了眼，它们就全部都被一道透明的屏障给挡在了外面。

    尸堆攻击着屏障，但是却只能给这屏障增加一点涟漪。

    “因为接下来的事情，我不想第二个人知道。”

    凉宸的声音有些戏谑，她的眼睛也是带着笑，但却是讥笑还有没有隐藏的恶意。

    第二个人？

    夏安岚的心咯噔一跳，她的意思是要自己死？

    夏安岚不傻，转身就想跑，但凉宸动作很快的抓住了她的肩膀，夏安岚反抗但凉宸看了眼她的眼睛。

    凉宸的血瞳好像自带魔力，夏安岚注视后浑身僵硬着，虽然恐惧想逃离，但是却迈不开半步，就像身体被什么给控制了一样。

    “博士！博士你要做什么？杀人是犯法的！您前途光明，没必要做这种事情自毁长城的！”

    “对呀，杀人是犯法的。”

    凉宸呵呵一笑，摘掉了脸上的口罩，露出了嘴角的冷笑：“可是杀人报仇，不也是天经地义吗？”

    “凉宸！！！”

    虽然听着声音觉得非常像，但真的看到这张脸，夏安岚还是觉得不可思议，整个人被恐惧所包围。

    凉宸笑着：“还记得我呢？”

    夏安岚浑身冰凉，好像全身的血液都停止了流动，她如坠冰窖亲身感觉到了死亡在笼罩着自己。

    怎么办？

    她会杀了我！

    绝对会！

    我不想死！

    “凉宸，你……”

    “想说点什么呢？”凉宸在她前面渡步，脸上的笑如同恶魔：“想说不是你推的我，我看见的不是你？还是你有个双胞胎妹妹和你一模一样？”

    夏安岚咽了口口水，颤抖的道：“你还活着？”

    “很惊讶？”她眉头一挑，讥讽的道：“对啊，我怎么可能没死呢？那可是几十只丧尸啊，可是一起扑向了我呢。呵呵，可是就是这么戏剧，我没有死，而且还好生生的站在了你前面。”

    凉宸凑到她前面，离得很近，凉宸冰冷的看着她，像是在看一个死人。夏安岚被她压迫得牙齿打颤，不敢想象她会怎么报复自己。

章节目录 背后的一双手（14）

    “我不是故意的！凉宸，我真的不是故意的！我也是昏了头, 失了智！我们在一起那么久, 你知道我的, 你知道我的！我不会做这种事的, 我真的不是故意的！”

    必死无疑, 可是夏安岚还是挣扎反抗着，妄想凉宸能放她一马。

    “我知道你？我当然知道你。”凉宸食指点在她的心口, 感受着她颤抖的身躯呵呵一笑：“为了往上走, 你不择手段, 我知道你为什么推我, 不就是为了谢新兰吗？”

    “不！不是的！”

    “狡辩在事实前面只会显得可笑。你很怕死？”

    “我, 我……我不想死，我不想死！”夏安岚认识到狡辩没用，服软哀求的说着：“凉宸，凉宸饶了我，我不敢了, 我真的不敢了！我不想死！我真的不想死！”

    “不想死？谁都不想死, 我也不想死的。”

    “你没死, 你没事啊！凉宸, 放过我吧，放过我吧！”

    “好啊。”

    夏安岚瞪大眼睛, 听见这句话反应过来连连道：“谢谢！谢谢！”

    “不用谢的。”凉宸脸上带着恶趣味的笑，指着前面被自己挡住的丧尸和尸堆道：“只要你能从他们手里逃掉，我不会再追究这件事。”

    刚升起的高兴一瞬间消失化为深深的绝望和怨恨, 她道：“不可能的！这么多丧尸！”

    “对啊，这么多丧尸，可是我就是从几十只紧紧拽着我的手里逃出来的呢。”

    凉宸勾起她的下巴：“经历一遍我经历过的，两清，不是很划算吗？”

    她根本没有想放过自己！

    夏安岚的眼神从哀求变成怨毒。

    “不用这么看着我。”凉宸乐呵的笑着：“不用谢。”

    “贱人！你为什么没死！”

    “当然是托你的福。”凉宸危险的眯眼，拖着她往那边走去：“你没死，我怎么愿意下地狱？”

    “贱人！贱人！”

    “你为什么不死！丧尸怎么就不把你撕成碎片！”

    没有理会她的谩骂，凉宸带着她走到那些丧尸跟前。

    人就在前面，那些丧尸更加疯狂了，一个一个想往里面扑，可是都被挡在了外面。

    夏安岚脸色惨白。

    “看见了吗？它们是多喜欢你。”

    “不要！不要！我错了！我真的错了！凉宸，放过我，求求你，我什么都愿意做，什么都听你的，放过我！”

    凉宸把她往外面推，夏安岚感觉那些东西离自己越来越近，脸色惨白，害怕的求饶着。

    凉宸只是笑了笑，右手用力一下将她推了出去。

    控制解除，被推出去的夏安岚尖叫着想逃，但是被推进丧尸中间，她被十几只手按着根本反抗不了。

    凄厉的尖嚎响起，凉宸听着她尖叫谩骂，求饶，面不改色，实际上心里却没有多少报仇的快/感。

    夏安岚的声音渐渐消失，感觉差不多了，凉宸推开那些丧尸将夏安岚拎了回来。

    夏安岚比自己当初可惨多了，不仅死了，还被啃了几口，看着她这模样凉宸垂眸沉默了一会儿。

    她把夏安岚的尸体丢到了两个失去意识的士兵前面，抢过他们手里的枪，放开挡住丧尸的精神屏障，拿着他们的枪朝丧尸开了几十枪，击毙了几只丧尸，然后带着两个人回到车旁边，把枪还给他们，用精神力杀死了那只尸堆。

    又把剩下几只丧尸解决，她看着遍地的尸体和完好的自己沉吟了下，弯腰抓起一只丧尸的手，看着它那长得已经完全不像人的爪子心狠的往自己手臂上狠狠划了下。

    钻心的疼痛疼得她脸色惨白。

    不够。

    看了眼战场还有那两个完好无损的士兵，她抿着唇继续布置。

    两个跟着来的她也没放过，帮他们弄得狼狈了一些，不过这两人都是普通人，她可不敢像对付自己一样去对付他们。

    病毒不小心是要送命的。

    应该差不多了！

    凉宸呼出口气，刚想解开控制两个人的精神力，忽然就听到了一声清脆的鸟叫。

    一只白毛大鸟从山上飞来，看着不小，至少有几十斤重，也不知道怎么长到这个程度的。

    那大鸟带着恶意和攻击性，凉宸心道这下好办了！

    它的精神力在凉宸眼里就是一团火焰，或者说所有人在她的精神感官里都是这个样子，实力越强那团火烧得就越旺。

    白鸟在天上盘旋了一会儿，没有感觉到危险的它虽然不知道下面三个人为什么不逃，但还是如同离弦之箭一样找了个机会笔直向下。

    凉宸不慌不忙，在白鸟进入攻击范围后就使用全力用精神力攻击向那只白鸟，一个照面就将那灵魂之火扑灭。

    活物的精神力当然要比尸堆这种东西弱，凉宸感觉自己的脑袋嗡的一下响了起来，双耳失聪，眼前一黑，她吐出一口血，生命力极速下降。

    反噬来得极其严重，如果有同样的精神变异者在这里就会看到凉宸那原本有三尺高的灵魂之火，锐减大半，而且无精打采，看着病殃殃的，像是半截入土的人才有的样子。

    被暴力抹去灵魂，那大鸟有神的双眼变得空洞，心脏骤停的从高空坠落在前方。

    几十斤的重量，百米高坠下落地的时候掀起大量尘土。

    眼前一黑只是一瞬，忍着头痛欲裂的感觉将两人从幻境中拉了出来。

    那两个士兵重新恢复了意识，眼前的惨烈和凉宸想让他们看见的一模一样。

    “博士，我们快走！”

    “有变异鸟的地方绝对不会只有一只！”

    两个士兵没有顾自己身上的伤，扶着双腿发软，十分惨烈的凉宸就往后退。

    “夏安岚，夏安岚的尸体……”

    死人了，两个士兵也心情不好，但现在万万不可能把尸体带回去，因为夏安岚百分百会尸变他没有忍着去打两枪补刀已经算不错了。

    他们的目的是保护凉宸，现在情况惨烈，已经超乎预料了。

    “会有人来帮她收尸的，博士，不要犹豫了，快上车！”

    半是推搡的把人弄上车，他们开车车倒车后迅速往来时的路开去。

    车外又响起了鸟鸣，开车的士兵提高了车速，剩下那个人也是一脸紧张得看着追在后面的大鸟。

    精神撕裂的痛楚让人难以忍受，凉宸开始后悔为什么自己要这么激进的秒杀人家。

    她其实也是不知道反噬居然会这么严重，虽然她精神力远超别人，但她毕竟实战能力太差。

    估算错误，算是一个教训。

    头痛欲裂，手臂也疼得麻木，她心想自己这一出苦肉计做得实在是太过了。

    这是一不小心把自己搭上的节奏啊！

    没了梦魇，她的精神力又涨了一截，在实验过后她觉得自己已经不惧大部分生物了，没想到差点就栽了。

    攻击可以，抹灭灵魂之火这种手段怕是绝对不能用。

    她沉浸在痛苦中，士兵寻求了支援，很快附近就来了同样出任务的人，一起赶走了变异鸟。

    凉宸看着的确惨，就像要断气了一样，他们也不敢打招呼，变异鸟被赶走后，马不停蹄的就回了基地，连忙将人送去了医院。

    不同于之前，凉宸精神攻击反噬导致脑补区域受损，而且手臂上的抓伤也深，人也近乎失去意识，送进医院就被推进了急救室。

    凉宸一直在科研所的实验室里工作，现在进急救室了，当然要通知科研所。

    跟着凉宸的士兵只知道她借住在谢秋离家里，但并没有把她们之间的关系想得太亲密，也没人刻意通知她。

    科研所里，许老接到消息立马就放下了手上的事，火急火燎的赶到了医院。

    “去出任务？任务？这是谁让她出去的？她不是说好回去休息两天吗？谁能告诉我现在这是怎么回事？”

    许老的妻子在多年前就去世了，儿子也出事没了音信，孤家寡人的他是把凉宸这个徒弟看成孙女的。

    昨天还好好的，做出一项前途无量的实验，今天就躺进了急救室，这种落差让许老呼吸困难。

    急救室可不是什么好地方，他每次来急救室都会送走一个至亲或好友。

    许老现在在爆炸边缘。

    也是得到消息赶来的领导一脸尴尬的安抚着许老，他也不知道会发生这种事情啊！

    附近几乎否被清理过了，底下人说她想出去散散心，他想凉宸好歹也是一个变异者，而且还有着显赫的战绩，所以就放了人。他这完全没想到居然会出这件事啊！

    “我跟你说，你这种做法要不得你知道吗？她有个三长两短，这改良病毒出问题，可就不是一时半会能解决的了！延误一时半会，就可能会造成重大损失，你知道吗？！”

    “是是是！”

    “还有，就算她强烈要求要出去，非出去不可，难道你就不能多派点人跟着！就两个人！给变异兽塞牙缝吗！”

    “是我考虑不周，是我考虑不周！许老消消气，消消气。”

    眼前这老人资历实在老，而且这事已经发生了，说什么都没用，还不如站着让老人家说说，反正也不会掉块肉。

    擦了擦额上的汗，领导转头问人：“现在情况怎么样了？”

    在许老发飙这段时间，急救室已经有人出来了，只是一直插不上话：“病人的情侣不容乐观，但肯定是没有性命之忧的。”

    “一定要竭尽全力让凉博士恢复！”

    “我们也想，可是有心无力啊。”护士吐槽道：“我们基地只有她这么一位精神变异者，从情况看，她应该是被精神力反噬了，这种情况我们从来没有遇到过，还得向上面寻求帮助，现在只能帮她把全身的伤检查处理。”

    “那她的伤呢？”

    “被丧尸近距离抓伤了，不过好在她是变异者，已经免疫了病毒的侵袭，但手上的伤口太大了，又深，病毒虽然不能感染她，但是聚集在伤口阻止了伤口的自愈，这不好处理和恢复。”

    “我相信你们能处理好的，是吗？”

    “我们尽力！”

章节目录 背后的一双手（15）

    “出事了？”

    在外出另一个任务的谢秋离刚回来就接到这个消息，大脑一片空白, 特别是听到人还在医院躺着昏迷不醒的时候差点没站住。

    没空去思索心中那些陌生的感觉, 她来不及收拾, 匆匆就去了医院, 在医院里看到了自己的侄女。

    “姑姑, 你也来了？”

    “人呢？”

    谢秋离神色焦急，要是知道是哪个病房, 现在就直接绕开谢新兰自己直接去找人了。

    “从急救推出来了, 在205号病房, 不过还没醒。”

    谢秋离满心焦急, 没发现谢新兰还有着一点不对劲, 她绕开谢新兰在她后面两个病房找到了205号病房。

    病房有几个人，是领导，还有两个跟着她一起出任务的士兵，似乎在问着什么。

    “谢少将来了啊！”

    “情况怎么样了？”

    谢秋离进来后目光就没离开床上躺着的凉宸，凉宸面如薄纸一点血色都看不到。

    “控制住伤势了, 不过精神力反噬, 可能需要送到上面去找别的精神变异者进行疏导才能苏醒。”

    要送到上面去？

    谢秋离紧抿着唇, 身上的低气压任何一个人都看得出她很生气。

    “这是怎么回事？”

    谢秋离目光锐利的看着那两人：“就清理一个尸堆, 怎么会闹成这样？”

    “在攻击尸堆的时候凉博士就有些不对劲，似乎精神出现了一些故障, 没办法对付尸堆，我们一路后退，但同行的后勤为了保护凉博士战死了, 凉博士受到刺激才重新爆发用精神力杀了尸堆，但这时又出现了变异鸟，凉博士为了救我们强行用精神力杀了变异鸟……”

    所谓精神力忽然失效很明显是凉宸让他们在幻境里看到的，不过他们两个普通人显然没有意识到这一点。

    “你们两个是去保护她的！结果回来，你们两个完好无损，死了后勤？”

    谢秋离气愤的同时觉得有些不可思议。

    “我们……”

    两个士兵也不知道为什么会这样，只能低着头道：“我们愿意接受处分！”

    “行了谢少将，你觉得他们两个能对付变异鸟吗？你前段时间和变异鸟交手不是也挂彩了吗？”

    提到挂彩，谢秋离面色更加阴沉。

    “你们两个先出去吧。”

    谢秋离看着床上的人只觉得情绪翻涌得不对劲，只觉得心疼，很心疼，还有些害怕。

    “谢少将，这是突发情况，你也别怪他们，你要知道普通人面对这种凶禽根本没办法，就算顶在前面也没用，就是增加伤亡。”

    谢秋离道：“死的后勤呢？”

    “派人去找尸体了，是个很年轻的姑娘，y大的，自愿留在后勤帮忙，这小姑娘做事勤快，人也活泼，才二十岁出头，真是可惜了。”

    y大的？

    谢秋离问：“叫什么名字？有家人吗？”

    “姓夏，叫夏安岚吧，至于家人，这姑娘不是本地的，一时半会儿很难找到家人，而且家人还在不在也不清楚，唉。”

    夏安岚？

    谢秋离脑子一懵。

    这不是推凉宸进尸潮的那个人吗？

    夏安岚？！

    死的是夏安岚？

    为什么夏安岚会和凉宸在一起？

    谢秋离问：“夏安岚？她和凉宸是认识的，是凉宸让她跟着的吗？”

    夏安岚是凉宸直接找后勤的王辉处理的，王辉并没有在这里。

    “认识吗？这个我不是很清楚，你可能要去问问王辉，如果认识的话，那应该是凉博士要求的吧。”

    夏安岚。

    谢秋离想到了之前凉宸说的种种不在意，没关系，只是不想再见她。

    看着躺在那失去意识的凉宸，谢秋离忽然有种她是故意的错觉。

    是意外？

    还是故意？

    谢秋离眼眸中闪过深意。

    被推进尸潮，还是最爱的女朋友，怎么可能会没点火气？怎么可能会不愤怒？越是平静才越是可疑！

    她说没关系安抚自己，原来是为了自己动手吗？

    谢秋离盯着床上的凉宸。

    “谢少将，你要不还是先回去吧？”

    谢秋离闻言点了下头，她现在的确有点狼狈，今天遇到了一个棘手的家伙。

    “有情况的话记得一定要来通知我。”

    “好。”

    凉宸是被反噬了，可是伤得却没有别人想的那么严重，如果是消化梦魇前，她可能真的会去掉半条命，需要别人用精神力疏导才能苏醒，可是消化梦魇后她的精神力就有了质的飞跃。

    半夜，躺在病床上的凉宸睁开了眼睛。

    她还有些茫然，因为她并非纯粹意义上的彻底眼前一黑就什么都不知道了，她昏迷后，脑海里那团记忆就顺势入侵，她被迫看‘电影’，一直到现在。

    各种东西堆积在脑海里，凉宸只觉得自己的头又疼又胀，疼是因为反噬的后遗症。

    “凉博士，你醒了？”

    凉宸自己苏醒过来绝对是一件大事，因为大家都做好了把她送去上面的准备。

    “可以给我一杯水吗？”

    凉宸的声音有些沙哑。

    “慢点喝。”

    守着的医护人员把水递给了她，凉宸半坐起身，接过水喝了两口。

    一只手还是疼，但没有之前那么疼了，她的恢复力好像比一般人要厉害。

    谢秋离也是这样，变异者的恢复速度好像都普遍比普通人快好几倍。

    “这里是一样？”

    “对！凉博士你有觉得哪里不舒服吗？特别是头，还有刺痛吗？”

    “我感觉很好。”

    凉宸看了眼窗外，犹疑了一会儿问道：“我昏迷了多久？”

    “八个小时。”

    一天都没有过去。

    凉宸现在脑子很乱，充斥着各种记忆，这些东西完全扰乱了她的思维。

    “谢秋离有来看过我吗？”

    “谢少将来过两次，凉博士有事要找谢少将吗？谢少将说过她明天早上会过来的，如果事情不急……”

    “我要出院！”

    听到谢秋离明天会来，凉宸一秒变脸，语气生硬的说着。

    医护人员被她的强硬弄懵了：“凉博士，你身上的伤……”

    “不碍事，修养半个月就差不多了，医院的味道我闻着难受。”

    医护人员：“你手上的伤不浅，而且精神力反噬不能轻易对待，要留下来检查的，毕竟是脑补区域，如果出现问题没有及时发现，那危害是不可逆转的。”

    医护人员完全没料到她居然一睁眼就喊着要出院，这叫什么事啊？

    “我会为我的行为负责，我要出院！”凉宸非常强硬，没有任何回转的余地。

    “可是……”

    “我要出院！”

    凉宸冷冷看了眼她，似乎在生气，那人怕她气出毛病犹豫了会儿道：“我问问医生。”

    她一溜烟的出去，凉宸拔掉插在自己手上的针头，用完好的那只手撑着自己坐起来，掀开被子然后下床。

    头还是有些晕，但小心点走路不至于摔跤，凉宸不想留在这里，看着外面黑漆漆的一片心情更加郁闷。

    “你怎么起来了？你怎么起来了？”

    医生和护士赶来，看见她起身连忙想扶着她躺下。

    “我要出院，现在！”

    “凉博士，现在这么晚了，你就算要出院也该明天啊！”

    “我现在就要！”

    凉宸对人一向温和，现在却十分狂躁，医生了解过凉宸，所有现在觉得她可能是精神反噬留下了什么副作用，导致心情躁郁。

    “凉博士，打个商量，明天再出院吧？”

    “让开，我要回去！”

    病房一阵闹腾，闹来了不少人，凉宸脾气死犟，任凭别人怎么说就是不答应，死活要出院。

    凉宸和他们磨了一个多小时，最后院方败下了阵，没有办法最后捏着鼻子晦气的让人送她离开了医院。

    医生愁眉苦脸，明天可怎么和那些上司领导交代？

    不是没劝，他们是什么办法都用了，可是凉宸哪套都不吃，最后都想动手了。这很明显是精神反噬后遗症，她现在心情很暴躁，医生也不敢太刺激她，要是她恼火了，强行用精神力，那就不止雪上加霜那么简单了。

    实在拦不住，没办法就只能让人带路送回去了，等明天人来了，让她熟悉的人去劝。

    离开医院后，凉宸的躁郁一散而空，不用面临明天一大早见谢秋离了，这让她短暂松了一口气。

    坐在车上，凉宸忽然发现了不对劲。

    “你这是带我去哪？”

    “凉博士你家啊。”

    “我家不是这边！”凉宸面色一黑，这是去谢秋离家的路，她道：“我已经不住谢少将家了，掉头，不在这边！”

    “不住谢少将家了？”那人瞪大了眼，忽然有点拿不准注意。

    最后退步，医院的领导和他说了，要他和谢少将说说，让谢少将劝劝，安抚下她，结果凉宸不住这边了？

    “凉博士你一个人住？”

    “掉头！”

    听见凉宸生气了开车的医护工作者就头疼，最终还是顺着她的心意把车掉了头，顺着她指的位置开了过去。

    那是新建的一栋住宿区，住这边的都是科研所的大佬。

    车停在楼下，开车的人犹豫再三扶着她上楼，跟着到了三楼。

    门可以不用钥匙开，扫脸和指纹验证也可以开门。

    “凉博士，你不会真一……”

    话还没说完，这边凉宸打开门进去，没听他继续就把门给顺手关上了。

    “我好得很，我怎么样自己心里有数，你们不用担心。”

    到新家的凉宸没了躁郁，反过来隔着门安慰了他一句，然后没了动静。

    被挡在门外，话没说完的医护人员憋着口气，最后露出一个勉强的微笑，憋屈的转身离开，准备回去找人商讨该怎么办。

    他们这是第一次遇到这种固执的病人，偏偏还不能拿她怎么办，要防止她失控。

    这感觉真是令人窒息。

章节目录 背后的一双手（16）

    凉宸走进去, 没有开灯的想法, 坐在了客厅的沙发上，揉着额头。

    各种念头都还在不断的出现, 一层又又一层，看得她头昏脑涨, 看过后却又记不得多少, 好像都是幻觉。

    这种感觉着实不好受。

    谢秋离……

    ――――

    医院没有办法，三更半夜也不好去寻求帮助，只能派人先看着房间, 防止她精神反常做出什么破坏性的事情。

    第二天大早，谢秋离到了医院，看见空荡荡的病房伸手就拦住了忙碌的护士。

    “里面的人呢？”

    “您问凉博士吗？”

    那护士昨天晚上是在值班的，现在还没下班, 昨天凉宸闹腾要出院的时候她就在这里。

    看着谢秋离, 她尴尬的回道：“凉博士昨天晚上忽然醒了, 不过精神状态很不对劲，一直闹着要出院, 我们拦不住, 也怕她情绪激动加重病情，只能让她走。”

    谢秋离有些疑惑和担心, 皱着眉问：“她什么时候走的？”

    护士给出答案：“昨天一点多离开的。”

    “她去哪里了，你们知道吗？”

    “凉博士说回家，现在应该在家里。”

    家里？

    谢秋离眉头皱得更深了：“回去？她没有回去啊！”

    “您应该是谢少将吧？”

    “对！”

    “听说凉博士在之前申请了一间房，她昨天应该是回新住处去了, 谢少将如果想去探望凉博士的话可以找人带路。”护士顿了顿，继续道：“谢少将和凉博士的关系应该很好吧？如果可以，希望谢少将能把凉博士劝回来。”

    新住处？

    谢秋离应了护士的话，脑子里却想着新住处。她根本没有从凉宸那里听到半点风声，她是什么时候计划搬出去的？

    谢秋离很不舒服，但此刻不是纠结这个的时候，凉宸伤得不清，当务之急是快点去看看她的伤。

    她在医院问到路，匆匆赶到了那片住房区，找到了准确的楼层。

    确认地址无误后，她按下了门铃。

    凉宸昨天回来后没过多久就又昏睡了过去，现在还倒在沙发上，姿势有些怪，寻常人这样睡起来肯定腰酸背痛，一个不好还可能落枕。

    门铃响起的第一下并没有吵醒她，但隔一分钟就响一下的门铃如同魔音缠绕着她，只要她意识还在，就不可能不会被吵醒。

    叮咚~

    凉宸眉头微皱，心情烦躁的睁开了眼，看得出状态很不好。

    睡眠不足，被吵醒的人都会有起床气，凉宸本来就精神出现了问题，现在被这一连串的门铃给吵醒，差点起了杀人的心。

    她昨天也是运气好，没有压着手上的手，不然可就麻烦大了。

    坐起身，她呆坐着想回神，平复下心情，但是那门铃还是一直在响，她心里的火气随着叮咚叮咚，一直往上涨。

    我有把地址透漏给谁吗？

    凉宸冷着脸起身，因为出血有点多，她刚站起来的那一瞬间大脑缺血，导致眼前一黑。

    这后遗症真是太烦了！

    凉宸火气更大，在原地站了一下，等待身体舒缓了才顶着一直响的门铃走到了门口，忽然拉开的门。

    门口的人极其眼熟。

    谢秋离也心情烦躁，按了这么久都没动静差点就忍不住踹门进去了。

    这么久都没开门也没声，她都猜测是不是晕在里面没知觉了。

    门被拉开的时候，她们都看见了脸色不太好看的彼此。

    四目相对，气氛为之一凝。

    “砰！”

    还是凉宸先反应过来，下意识把门一甩将其关上。

    巨响把谢秋离也拉回了神，她看着禁闭的门气急失笑，心道这是过河拆桥了？

    “凉宸！”

    确认了里面是她，谢秋离倒是开口了，但听着就严肃，像是呵斥。

    谢秋离的声音，一门之隔的凉宸当然听到了。她的心脏跳得极快，脸色还有些懵逼，她也不知道自己为什么要把门狠狠一甩，这不是□□裸打谢秋离的脸吗？

    完了完了！

    火气被浇灭，她的脑子总算冷静了下来，听见谢秋离门外的呵斥整个人都颤了下。

    “开门！”

    谢秋离命令似的说着，凉宸紧抿着唇，有些犹豫，因为她还没有做好面对谢秋离的准备，也不知道她上门是不是询问夏安岚的事。

    开不开门？

    不开门，谢秋离会直接强拆吧？

    她来这里后，就是和谢秋离同居，一个屋檐下，谢秋离什么性子她还是有几分了解的。

    越躲，谢秋离的火肯定越大！

    再三犹豫，她拉开了门，门外是谢秋离的一张黑脸。

    “你干什么关门？这么怕我？”

    凉宸垂眸，松开把手往里走去。谢秋离看懂了她的意思，这是让自己进去说话。

    跟着进门，谢秋离怕话被别人听去顺手关了门。

    “你有没有想说的？”

    “寒舍简陋，想吃什么随意。”

    凉宸像是没骨头一样瘫在了沙发上没去看她，听着声音病殃殃的，她还顺手捞了一个枕头抱在了怀里。

    她不是装的，是真的没力气，浑身发软，她怕谢秋离接下来要说的东西，为了避免出丑，她先一步坐了下去。

    “你为什么关门？”

    谢秋离紧追不舍的问着，像是非要她给出一个答案，不给答案不罢休。

    “关门？”凉宸打了个哈欠，懒洋洋的道：“谢少将你脸太黑了，刚起床被吓到了，还以为来了个黑无常。”

    谢秋离：“……”

    谢秋离感觉自己有点手痒，这姑娘的话实在是太气人了，而且一听就是托词，更重要的是说个托词还得踩她一下。

    怎么？

    她这是觉得搬出来了，自己就拿她没辙了吗？

    凉宸见她情绪不对，愣了下，反应过来自己说了什么咳了一声，调整好心态道：“开个玩笑，谢少将别生气。”

    我已经生气了！

    谢秋离瞪了她一眼，没好气的坐下，道：“你最好开口前整理下语言，不然我可以重新教教你该怎么样去和别人交流。”

    淡淡的威胁令凉宸身子一僵。

    讪笑了一声，她道：“开个玩笑而已，谢少将别当真。”

    “为什么关门？”

    “谢少将你这么早来找我是有事吗？”

    凉宸不知道用什么借口好，因为她不想主动说，想等谢秋离问。

    谢秋离闻言冷笑一声，愤怒的道：“一声不吭搬家了，凉博士的翅膀可真是硬了！”

    凉宸以为谢秋离没这么快找来的，如果早知道她会这么快找来，那她还不如留在医院！

    头疼的揉着眉心，她道：“没有事先和谢少将说是我的错，不过我也的确该搬出来了，一直住在谢少将家也不是事，现在基地空出来，我顺便就向基地申请了。”

    凉宸说的话有点道理，她的确不能一直和自己住在一起。可是谢秋离还是很难受，她盯着凉宸，凉宸却是抱着枕头病殃殃的没去看她。

    “我没有催你搬走。”

    “可是一个外人总住在谢少将家也不是事啊。”凉宸笑道：“就算是朋友，也没有这么的吧？”

    谢秋离沉默了一会儿，听见外人两个字，心里下意识有些不舒服，她道：“那你是准备一个人住在这里？”

    “对。”

    “听医院说你昨天半夜强行要出院，能说说怎么回事吗？”

    凉宸嘴角一僵，笑容慢慢淡下去。

    隔了一会儿，她淡淡的自损道：“可能脑子出问题了吧。”

    “脑子出问题？”谢秋离嗤笑一声：“我看你挺正常的啊！”

    凉宸只是笑笑。

    她是真的有些控制不住自己的情绪了，脑子里那些乱七八糟的东西一直在影响她，还有谢秋离。

    种种麻烦和不算麻烦的麻烦让她烦不胜烦。

    “你的伤要紧吗？”

    “半个月应该能好。”

    “听说昨天和你一起出去的后勤叫夏安岚。”

    凉宸呵呵一声：“谢少将怎么忽然问起这个来了？”

    “她死了。”

    “我很难过自己没有救到她。”

    凉宸直视着谢少将，眼里看不到难过，而且还笑着，半分悲伤都没有，演技简直不要太差。

    谢秋离是想质问凉宸，可是凉宸压根没有遮掩，而是半明示的给了她答案，开口得到答案，她却发现自己的愤怒通通都说不出口。

    像是喉咙里堵了个东西。

    “……那你还难受吗？”

    谢秋离脸色一变再变，最后居然咬着牙眼神有些躲闪，放弃了质问。

    凉宸愣了下，想起来了梦魇的话。

    眼神复杂的看了眼谢秋离，答非所问的说：“当然难受，一身的伤，没人会觉得不难受吧？”

    起势一跌再跌的谢秋离做了个深呼吸，她现在忽然发觉，她除了责问凉宸外，没有别的任何立场再去说别的。

    她住自己家是因为当时的基地人口紧张，住不下了，现在人口迁徙回了城市，房间都空了下来，她自然有选择权，选择不住自己家。

    “谢少将今天不用出去吗？”

    “我把今天的任务都推了。”

    凉宸有些诧异的看了眼她。

    “你身体没好，和我回医院吧。”谢秋离退而求次的道：“先回医院，你也说控制不住，精神出现问题非同小可。”

    “我在自愈，就不去占用资源了。”

    “可是精神反噬造成的创伤不是这么容易就能好的！”

    凉宸眼神微闪，看着她忽然似笑非笑的勾起一抹弧度。

    “谢少将。”

    谢秋离见她这怪笑，忽然有种不好的预感，心道难道要骂自己多管闲事？

    “你说过你不喜欢女人。”

    谢秋离：“……”

章节目录 背后的一双手（17）

    谢秋离以为自己会失声反驳, 可是实际却是心跳加速, 脸上隐隐感觉到了热意。

    我……

    重复的话现在似乎说不出口。

    没有拒绝凉宸进自己房间，而是默许后, 她的心态就隐隐变化了。

    谢秋离看着她忘了来意，心中反问自己真的是喜欢她吗？

    我只是……不想看她……

    不, 不是。

    借口。

    她并非不敢面对事实的人, 自欺欺人的想法刚刚升起来就被推翻，心里反而更加坚定了事实。

    “我……”

    “谢少将请回吧。”

    凉宸看她要开口，趁着她刚想说什么先一步送客。

    “我精神状态不好, 暂时不想和人交流，让我一个人静静吧。”

    凉宸有些冷淡，刚刚的笑早已不见踪影，谢秋离没想到她能变脸变得这么快, 一时没反应过来。

    她这就要送客？

    是真的精神反噬导致性情古怪？

    谢秋离起身, 深吸一口气道：“你说得没错, 这句话是我说的。”

    凉宸刚刚就闭上了眼睛，似乎不想再说什么, 想好好休息。谢秋离现在说这句话, 她也没有反应，好像一点也不在意一般。

    “可是凡事都有意外。”

    谢秋离不准备遮遮掩掩, 干脆就把话摊开说清楚，看凉宸到底怎么想的。

    那么喜欢往自己房里跑，应该是喜欢自己的。可是凉宸现在的态度又让她心生迟疑，不知道她到底是什么意思。

    谢秋离不想你猜我猜。

    “我的确, 喜欢你。”

    虽然做出决定了，但是谢秋离说这句话还是用出了不少勇气，她也是人，也是个女人，也怕被拒绝。

    谢秋离忐忑的等着凉宸的回应。

    抱着枕头，抓着枕头的手指忽然收紧，凉宸捏着枕头心里掀起惊涛骇浪。

    谢秋离居然被调戏一句就表白了？

    这不符合她一贯的作风！

    喜欢我？

    混乱的记忆再次出现，凉宸被这则表白还有那团混乱的记忆弄懵了。

    “你怎么想的？”

    隔了好一会儿都没等来反应，谢秋离皱起眉头再次开口了。

    凉宸不说话，让她更加忐忑。

    “你喜欢我？”凉宸低笑了一声，睁开眼抬起了头，谢秋离看见了一双红色的血眸：“可是我杀人了你知道吗？”

    “哦，你应该是知道的，毕竟你来这里，想问的，想知道的，不就是这个吗？”

    凉宸没用精神力，信息量太大，反噬也还在，她根本控制不住自己的情绪和力量，看着谢秋离却在心里骂自己。

    “不是吗？谢少将。”

    夏安岚是她动手的。

    谢秋离对着那双骇人的眼睛没有半分退缩的想法，她在消化凉宸的话，她不知道此刻凉宸说的话是真的还是假的。

    她是这个猜测，但凉宸肯定也知道，她也许是被质疑生气了，所以干脆这么说，也可能现在说的是实话。

    是真是假……

    很重要吗？

    谢秋离紧抿着唇，似是在纠结。

    “还不走吗？”

    “特殊时期，可以特殊对待。”谢秋离呼出口气，再次看向她：“我只是想知道真相，并没有别的想法，你这么做……她该。”

    夏安岚吗？

    她的确该死。

    自己不过一报还一报而已。

    谢秋离会这么说，大大的出乎了凉宸的意料，毕竟谢秋离的职位就很特殊。

    凉宸却不想就这样停下，她还想说些什么，但脑袋一痛，痛得她不由捂住了半边脑袋。

    “你怎么了？”

    谢秋离看见她这样以为出事了，一颗心掉了起来，向前两步走到了她的身边。

    虽然有些躲闪的意思，但谢秋离的确很让她安心，凉宸头痛只是一瞬，但之后就是眩晕感。

    这波真是亏大发！

    凉宸暗暗不值，心道早知如此就不弄得这么惨烈了。

    “我送你去医院！”

    “不要！”

    凉宸反应激烈，就好像医院有什么洪水猛兽医院，声音大得谢秋离都被吓在了那。

    反应过来的凉宸别开眼：“不要，我不去医院，我没事，过一会儿就好了，都说过了现在精神不太好。”

    “你如果闲得慌，就帮我把药换下吧。”

    “……好。”

    前面茶几上有药和纱布，都是昨天从医院带回来的，那些人硬让她带着的。

    谢秋离拿起她手上的手，能感觉她轻轻抖了下。谢秋离也没别的动作，抬起手后就帮她把缠在手上的纱布一圈圈给解了下来。

    随着纱布的解开，慢慢能看见一层层的纱布上都沾上了通红的颜色。

    谢秋离虽然没说话，但是手上的动作却轻缓了很多。

    解开纱布，手上是狰狞恐怖的一条血痕，看得人心惊胆颤，两腿发软。

    凉宸也小心看了一眼，心中暗骂自己糊涂，这要是留疤了可怎么办。想到这，她还看了眼谢秋离，谢秋离的脸色比她难看数倍，但还是忍着没说话。

    帮忙处理了下伤口，看着一天就好了不少的伤势她重新帮忙上了遍药，再帮她缠上了一圈圈的纱布，遮住了那让人看得心慌的伤。

    昨日去得急，医院的病号服也不多，她是把袖子全剪了的状态，身上的衣服还没有换，昨天那些人也不敢太动她。

    做完这个，谢秋离收了手就想把东西都收拾好，但没想到凉宸把腿放到了她前面。

    “还有。”

    凉宸脸色非常不好看，大半都是尴尬。

    为了做戏做全套，她真的是下了狠手，身上的外伤根本不止手上这一处，手上只是最重的那一处而已。

    忍着怒火，谢秋离冷着脸把她宽松的裤腿撩了上去，看到了同样都是伤的腿。

    腿上的伤肯定没有手上那么狠，但同意都是抓伤。

    拿着棉签的手没控制好力气，咔嚓一声棉签断在了手里，她瞧了眼凉宸，生硬的说了句很好！

    谢秋离心中猜测她身上的伤都是故意的，有很大的把握，所以才怒火攻心。

    “我也不知道该不该喜欢你。”

    腿上的痛感倒是没有让她忍不了，谢秋离上药的动作也很轻，痒痒的。

    她认真的低头给自己上药，凉宸反而看得恍惚了，平静下来后不由心生茫然。

    谢秋离上药的动作顿了下，然后没好气的道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么是不知道该不该？”

    “我很烦，你不知道，我真的好烦！”

    凉宸又有想暴动的想法，谢秋离却忽然起身按住了她，冷着脸看着她，硬生生把凉宸的烦躁给灭了。

    “我脑子里全都是你。”

    谢秋离闻言心中一喜，还没多想就听见凉宸说：“各种各样的，我不知道喜欢的是你还是记忆，我是真的喜欢你吗？真的不是被这种感觉给影响给控制吗？”

    “什么意思？”

    凉宸眸光闪了闪，低头道：“死里逃生那天开始，我就开始做起了噩梦，梦里有一个人，一直反反复复的在叫我，在吓我，在问我，问我你真的什么都不记得了吗？”

    谢秋离听着她的话皱起了眉头。

    “只要我闭眼，只要我睡觉，它就会无孔不入的出现，反反复复重复着那些事。她是你的样子，你的声音。而第一次梦魇，我从未见过你。”

    谢秋离静静看着她。

    “所以我问你是不是认识我，后来我发现在你身边就不会再做噩梦，所以……”凉宸顿了下，让谢秋离消化了消息才道：“后来她又变成了我的样子，我才知道它原来是我内心最深处的感情的化身。”

    “谢少将一定很奇怪吧，我内心最深处的东西，为什么会幻化成你的模样。”

    “呵呵，说着谢少将也许会不信吧。不过它在前天消失了，留下了一团记忆，很乱，非常乱，乱七八糟的，完全连不起！”

    “什么记忆？”

    凉宸沉默了下，如实道：“关于你……还有我的。”

    “谢少将可以认为是前世吧。”

    她头疼的揉着眉心，不知道谢秋离信不信，她也不知道自己为什么要说这些给她听。

    “你的意思是你精神变异后想起来了前世的东西？”

    “我不知道，我不记得。”

    那些东西乱得可以，除了看得出她喜欢谢秋离外，什么有价值的东西都没有。

    “你说你不知道你喜不喜欢我，是不是受记忆的影响，意思就是，前世你和我是这种关系？”

    “是。”

    凉宸说完便觉得有些不对劲。

    什么……这种？

    这种关系？

    不是应该用那吗？

    谢秋离神色舒缓，哑然失笑：“你为什么要纠结这个？有区别吗？”

    “有！”

    “什么区别？”谢秋离挑起她的下巴，问：“因为你觉得你喜欢我完全是因为受影响？”

    凉宸闪过一些念头，哑然的同时沉默着摇头。

    完全受记忆的影响吗？

    不尽然。

    就算是，那她也是喜欢了，先前是很浅，现在……好像多一点点了。受那团混乱记忆的影响，她很暴躁。

    “我什么都不记得，什么都不知道，可我还是喜欢你。”谢秋离笑着：“打脸来得猝不及防，不是吗？”

    凉宸反驳：“我和你不一样。”

    “哪里不一样？”

    更多的东西，凉宸却说不出口。

    头疼，心烦。

    她为什么要纠结这个？

    疯了吗？

    自找麻烦吗？

    凉宸心烦的想着，希望以后再也不要遇到类似的世界，千万不要再修精神力。

    也不知道什么时候才是尽头。

    凉宸看了眼谢秋离，心里也恰时冒出一个念头。

    如果一切都走到了尽头，那……还会再遇到她吗？

章节目录 背后的一双手（18）

    “我喜欢你, 你也喜欢我，为什么一定要弄得那么复杂？”

    的确，是她想太多了。

    顺着去做又不会怎么样, 反正是自己喜欢的。

    那些混乱的记忆影响很大，如果只有一个也就算了, 偏偏不知道多少, 通通和稀泥一样搅拌在一起, 看得云里雾里, 各种情绪交织在一起只觉得烦。

    “让我冷静下吧。”

    吐出口气，凉宸想自己一个人冷静几天，不想见人。

    冷静？

    谢秋离抿唇, 看得出凉宸现在状态不对。她很想再说点什么，但想想，这些事还是得凉宸自己处理, 她并不知道凉宸都在烦些什么。

    不甘心, 但她并没有读心术。

    无奈的起身，她浅叹了一声：“无论怎么样都好，我希望你能往好处去想。”

    “我会的。”

    谢秋离把药收好放回原处。

    “希望你能早点想通。”

    这不是想不想通的问题！

    凉宸被那些东西搅得心烦，但最终只是点头, 看着她离开，门被关上，客厅里又只剩自己一个人了。

    让她走是凉宸的要求，可是门真的被关上，她又有些失落。

    左手搭在受伤的右臂上, 摸着隔着纱布摸着手的她脸色晦明，隔了一会儿站起身找了个房间离开了客厅。

    凉宸是想冷静，可是谢秋离不是唯一一个可能来这里找她的。

    她进房间没多久就又听到了门铃声。

    一天下来，她遇见了五个来拜访的人，不知道是不是约好了，都是错开时间来的。

    虽然很烦，但凉宸不得不假笑面对这些送温暖的人。

    第二天，总算没有人在大早上来敲门扰民。

    凉宸把自己锁在家里一锁就是半个月，半个月的时间，她精神反噬造成的创伤被压制，手上也结疤了。

    凉宸一直在找封锁那些东西的办法，这些东西对她的生活造成了很大的影响，而且凉宸一直在想，为什么任务完成了，她没有离开这个世界。

    最后她还是找到了办法，将那些东西通通都给压住了，这才好过了些。

    让这些记忆肆意，她宁愿天天被梦魇找去打牌。

    凉宸也是有工作在身，修养了半个多月，刚养好实验室就出了问题，搞得她不得不穿着实验服回了科研所。

    谢新兰也来看过她，侧面问过夏安岚的事，被凉宸骗了过去。

    凉宸的精神力的确好用，在她加入后，实验就稳定了下来。

    凉宸一直没敢去找谢秋离。

    今天回实验室，找到机会休息的她再三犹豫还是向谢新兰打听起了谢秋离最近的状况。

    “我姑姑？”谢新兰听她问自己这个倒是有些疑惑：“你不知道？”

    “我最近都没有出门。”

    “她最近有点忙，也不知道在忙什么，总看不到人，你要找她有事的话可能需要等一阵子。”

    “好。”

    很忙？

    忙什么？

    出任务？

    凉宸联想到了上次她受伤，有些担心，这附近应该没什么厉害的东西了。

    早出晚归，她没有在实验室通宵。

    因为谢新兰的话，她放弃了今早的想法，回了自己家。

    实验做了好些天，最后成品终于合格，数据也没有问题后，她才放下了心，也领了几天假。

    凉宸怕向谢新兰问多了谢秋离的问题会引来她的怀疑，后面问的都是别人。

    谢秋离最近的确在出任务，过得比她忙多了。

    谢秋离家的钥匙还在她手上，她没来得及还给谢秋离。

    凉宸诞生了回去看看的想法，但终究还是没有付诸行动，而是回了自己家。

    烦人的东西都没了，事情也忙完了，凉宸躺在家里却一直想着谢秋离，睡不着。

    第二天，她找了个时间，还是怀着复杂的心情找出了钥匙，去了谢秋离家。

    她要是在家，我就说我是来还钥匙的！

    凉宸给自己找了一个借口。

    站在门口，她迟疑了一会儿才敲门。

    里面没有声音传出。

    凉宸也不着急，又敲了敲，反复敲了三次，里面还是没有动静。

    难道没有在家？

    凉宸不敢用精神力窥探，如果谢秋离在里面，那她铁定会被抓住，就像上次看见谢秋离洗澡一样，她百口莫辩。

    用精神力看，还不如开门自己进去看，还没有窥探那么尴尬。

    凉宸又敲了下门，里面还是没有动静。

    站了几分钟，凉宸这才拿着钥匙，对着锁芯插入，打开了门。

    她走了近一个月，但这里没有什么变化，还是和她走之前一样。

    凉宸怀着忐忑的心走了进去。

    她走进去是想喊一声的，虽然她觉得谢秋离百分之九十的可能不在家。

    “谢……”话音戛然而止，凉宸见鬼一样退了两步，因为谢秋离双手环抱胸前，靠着墙在客厅。

    见是她，谢秋离挑眉：“你退什么？吓到你了？”

    止住脚步，凉宸感觉着自己受到惊吓的心，忍不住道：“你在家？你在家为什么不开门？”

    “我以为是别人。”

    谢秋离冲她笑笑，看了眼她手上的钥匙，笑道：“你来找我是想通了吗？”

    捏紧钥匙，凉宸准备好的借口，忽然说不出来了。

    说我是来还钥匙的……

    不用想也知道接下来会发生什么。

    “也不能说是想通，毕竟我之前状态很不对。”

    “那现在状态对了？”

    “很好。”

    “那你的答案是什么？”

    我的答案……

    “我也喜欢你。”

    凉宸心里已经有答案了，不然不可能来这里。

    “好！”谢秋离眉眼舒缓，道：“那你以后就是我女朋友了，等安定下来，我们就举行婚礼！”

    “好。”凉宸见她笑着，自己心情也轻松愉悦，笑着应了她。

    “钥匙……”

    “钥匙你要还给我吗？你还是打算搬出去住？”

    “……不了，我搬回来吧。”

    “这才是，过来，我看看你的伤。”

    ……

    凉宸又搬了回去，住回了以前的房间。

    她其实有些疑惑那天谢秋离为什么不应声，不开门，装作没在家，不过没有用多久她就知道了原因。

    那天从她这里出去后，谢秋离就和家里出柜了，谢新兰说谢秋离很忙，其实她并不是完全忙着任务，更多的是给家里做思想工作。

    谢新兰是小辈，这些事情，谢秋离不说，谢秋离家里更加不会多嘴去说，以至于凉宸跟着谢秋离回去的时候谢新兰才发现自己这朋友和自己姑姑在一起了。

    病毒一夜扩散到全球，在科学家的努力研发下，大量病毒相关的物品被开发，隔绝了丧尸化化存在。丧尸在秩序重新建立后，在极快的速度中就被消灭，而危险最大的，往往不是丧尸。

    变异生物的存在如鲠在喉，它们会袭击城镇，具有智慧，而且繁衍的下一代也都是变异的生物。

    凉宸研发的改良病毒被广泛应用，人类变异者越来越多，是杀死变异生物的主要战力，在这种潮流下，世界慢慢走向了另一条路。

    在秩序重新建立，周边丧尸化生物都被清除完后，谢秋离留在y市和凉宸在家人的见证下举行了婚礼，在一起渡过了漫长的一生。

    ……

    ――――――

    ……

    “要怪，就怪你生在铸剑山庄！”

    面容英俊的男子站在她前面，他脸上带着残忍的笑，将她逼往前面的断崖。

    “我本来没想这么快对你下手的，可是要怪就怪你好奇心实在是太重了。”

    “好好活着不好吗？偏偏要找死。不过也没关系，因为你只是先行了一步，在下面安静等着吧，过不了多久，铸剑山庄所有人都会下去陪你的。”

    前面的少女不说话，男子也没觉得有什么，眼前这人不过十六岁，还是一个少女，被吓到了也是应该。

    余少卿见她退无可退，冷笑了一声，这会是死在他手里的第一个铸剑山庄的人，但绝对不会是最后一个！

    想起十六年前的惨案，想起那遍地的尸体，想起父亲到死都没有闭上的眼睛，他就无时无刻不在恨！

    铸剑山庄！

    这个名冠天下的败类！

    山高万仞，掉下去十死无生，余少卿见她没有反抗一掌震在她肩上将她打落下了山崖。

    少女如同断翼的鸟，跌入山崖，身体越来越小，坠下后被云雾遮掩，再也看不到踪迹。

    少女掉下去发出的惊呼只是让他冷笑了一声，并没有半分同情。没有在这个地方久留，他运起轻功离开了这里，以免计划还没展开自己就先一步暴露了。

    断崖前是一片桃林，桃林后是一处建筑精美的山庄，山庄全名铸剑山庄，天下神兵大半都是出自这铸剑山庄。

    铸剑山庄与江湖各大实力都交好，是一处中立，却又屹立不倒的势力。

    铸剑山庄存世几百载，底蕴深厚，传到这一代，向来单传的铸剑山庄有了两位传人，是一对兄妹。

    哥哥凉御在铸造上有着极高的天赋，而妹妹凉宸则是在习武练剑上有着独到的见识和天赋。

    从断崖悄无声息的回到铸剑山庄住客的院子，余少卿脸色如常的坐在院中喝茶。

    “余兄！”

    院子门口迎来一人，未见其人先问其声，抬眼看去，可见一身穿青袍，皮肤微微黝黑，剑眉星目，双眼炯炯有神的男子。

    这是铸剑山庄的传人，凉御。

    余少卿起身，笑道：“你又来了？”

    “余兄昨日的见解着实奇妙，我回去苦想了一晚上，可是想破头也没能想到答案！”

    “莫急，此道博大精深，我们可慢慢参研。”

    “余兄说得是，说得是。那现在余兄可以解答我昨日的疑惑了吗？”

    “哈哈，有何不可？”

    余少卿笑着，在凉御没有发现的眼底带着淡淡的讥讽。

    妹妹都死了，这憨小子还记着昨天的谜。

    呵呵。

章节目录 救救我哥哥（1）

    掉崖真的很刺激。

    我要是摔死, 会原地复活吗？

    凉宸刚来就被逼到了断崖，还没搞清楚状况就被那个长得好看的家伙一掌打了下去。

    被打了一掌的地方火辣辣的疼，疼得她差点没一口血吐出来。

    断崖高得离谱, 凉宸毫不怀疑自己会被摔死。

    如果能一下摔死是极好的，凉宸很怕自己要是一下没摔死, 要感受到那被摔成肉泥的痛。

    那痛肯定不是一般的痛！

    电视剧里那些动不动就跳崖, 山崖下面有深不见底的水潭都是骗人的。

    凉宸下落的速度很快, 她看到了下面那绿油油的一片丛林。

    离地面只剩几十米高, 凉宸都做好了被摔死的准备了，可是手上的东西却忽然发疯了一样开始‘滴滴滴’的响，还发着红光, 像是警报。

    下降的速度一顿，凉宸发现居然自己停在了空中！

    “居然没摔死？好像也是，刚来就摔死, 那也太不严谨了。”

    凉宸吐槽一声, 左右看看，还没想些别的，拖住她，让她停在空中的阻力却忽然消失, 不过幸好现在距离地面也不是很高了。

    不是很高也有十几米高啊！

    几层楼啊！

    这下完了！

    不是摔成肉泥，这下是摔断腿了！

    拖住她，减缓冲击力后，手表就没有再响，红光也没有再出现。

    只听见砰的一声, 凉宸摔在了断崖底。

    痛！

    非常痛！

    谁摔过谁知道！

    凉宸疼得脸色惨白，冷汗淋漓，一张脸因为疼痛而扭曲。

    什么破任务啊！

    缓过劲，凉宸发现虽然痛得厉害，但好像没有摔断哪里的样子。

    咳嗽两声，她也不敢挪动自己，毕竟感觉没摔断，不代表真的没摔断，说不定是错觉也说不定。

    救救我哥哥

    世界难度：A

    世界任务：救救我哥哥！

    啊哈？

    凉宸愣了愣，没想到任务居然不是她本身的，而且她哥哥。

    话说哥哥是谁？

    凉宸想点剧情，但是不知道是不是刚刚缓冲那一下手表坏掉了，她按了半天也没有从它这里得到剧情。

    这是个三无假货啊！

    嘴角一抽，凉宸换了接受原主的记忆，这次手表没有压着，而是帮她接受了这个身份的记忆。

    原主的哥哥叫凉御，是铸剑山庄的少主，是一个铸造天赋极高，被誉为有望超过第一代剑主的天才。

    凉御比原主大八岁，今年二十四岁，仍旧没有妻妾，一颗心全在铸剑上，梦想就是铸造出一把绝世好剑。

    原主和哥哥的关系很好，因为年龄差大，凉御很宠这个妹妹。

    原主没有铸造天赋，但是习武练剑却是万里挑一，铸剑山庄有很多别人求剑留下的秘籍，原主从小观看百家书，武功非常强。

    凉宸：“……”

    武功……非常强？

    武功？

    ？？？

    凉宸隐约觉得，自己好像走错剧情了。

    一掌打她下悬崖的人，她也从记忆里找到了，那个人叫余少卿，是他哥哥去年在外寻找材料时认识的一个朋友，今年来拜庄在铸剑山庄住了一个月。

    原主对余少卿不感兴趣，但在几天前发现余少卿鬼鬼祟祟在铸剑山庄找什么东西，就起了警惕，暗中调查，可是没查到什么东西就被这狗贼给发现了！

    余少卿故意引原主追到这边，于是就有了凉宸过来看到的一幕。

    凉宸觉得牙疼。

    手表坏掉了，她去哪里找余少卿的阴谋？

    余少卿的真面目是什么鬼啊！

    凉宸撑起身子，摇摇晃晃站了起来，浑身痛得厉害，但她现在肯定自己没断骨头了。

    原主自幼习武，身体素质不能以一般人来论，如果她在掉崖前接受了记忆，刚刚那十几米她完全可以用轻功，而不是啪叽一下和泥土来个亲密接触。

    找路吧。

    这么高，有路出去吗？

    凉宸抬头看着前面的断崖，心里总觉得路没那么好找，不然余少卿不可能认定她必死无疑。

    这里怪阴森的。

    身上还是痛，但可以忍。凉宸不敢在原地留太久，她不知道这谷底会有什么东西，这个世界有猛兽有毒虫，要是有毒物，她还不认识，那她可能就要再次体验一下死亡的拥抱了。

    手表帮忙一下就歇菜了，连剧情都放不出，要是再来一次，这东西估计也没办法救自己。

    断崖下的树长得奇奇怪怪，这里温度也低，不过凉宸不会觉得太冷。

    地上都是枯烂的树叶和树枝，一些杂草不长，但有些杂草却比人都长。那些地方凉宸是万万不敢去的，她找了一根长树枝在前面探路。

    她走了大概半个时辰，在前面发现了一处小池塘，不是传说中的深潭，这只是个小池塘，里面都是雨水，一眼看得见底。

    这小池塘有半米深，里面没鱼，但有一些喜欢水的小生物。凉宸不敢靠近，那水潭周边和里面都是枯叶，水潭里凉宸还看见了令她头皮发麻的蛇。

    匆匆绕道走，她更加小心翼翼了起来，深怕一不小心会被蛇或者毒虫咬一口。

    又走了半个时辰，凉宸本来就浑身疼痛，勉强在走，走了这么久现在已经是走不动，有些虚了。

    眼前的景色发生了一些变化，这边的树和前面的不太一样，但凉宸也说不出不一样在哪里。

    这些树都不知道是什么树，但肯定不是果树。

    凉宸仔细的清查了下附近，把小虫子什么都赶跑，再三确定没有毒虫才坐下准备休息会儿。

    她有些口渴，但这断崖下她只找到刚刚那一处水潭。想着那水潭，凉宸头皮发麻，觉得自己就算渴死也不可能会去那里取水的。那水潭里肯定有蚂蝗这些东西！

    打了个寒颤，她右手拿着那开路的树枝有一下没一下的戳着厚厚一层的枯叶。

    要是有人发现自己不见了，会不会下来找？

    虽然觉得不可能，但凉宸还是想，毕竟她真的找不到办法离开，她根本不知道往哪边走！

    她在想山庄会不会有人找她，但实际上这么久过去，还没有一个人发现她失踪了。

    凉宸喜欢独来独往，有时候练功到了瓶颈还会找地方闭关个十天半个月，想要有人发现她是失踪出事了，短时间内可能性很低。

    休息了一下，凉宸继续拿着手里的树枝向前找路。

    又是半个时辰过去，凉宸又碰到了一处断壁，这不是刚刚那边，她是往反地方走的。

    这地方不会四面都是这样吧！

    凉宸忽然觉得呼吸困难。

    呼出口气，她四周看了看，眼尖的看见这边这处断壁上似乎有个洞。

    洞？

    路吗？！

    带着希望，凉宸手持树枝走了过去，心中不断念着千万不要是什么奇奇怪怪的生物的洞穴。

    这洞似乎有很久没有人来过了，当然，这洞是不是人开的，暂且不得而知。

    洞口淤积了大量青苔和淤泥，凉宸小心的走了进去，发现这山洞很深。

    走了两步，她迟疑的停下，然后往回走了。

    乌漆麻黑的，太危险了。

    凉宸顺着原主的记忆做了几个简陋的火把，然后钻木取火，将火把烧了起来。

    做完这个她才满意的点了点头，她做了不止一个，因为这东西她做得简陋，烧得肯定很快，多做几个可以续航。

    再次走进山洞，凉宸带着忐忑又期待的心走了进去。

    希望是出口！

    这山洞真的很深，凉宸烧完一个火把了都还没有走到尽头，不过越深越代表这洞可能是个通道。

    在里面左拐右拐，烧完两个火把，燃起第三个火把的凉宸在里面看到了亮光，这把她吓了一跳，但还是硬着头皮走了过去。

    凉宸一路走了都没有在山洞里看到虫子，这很不正常，所以她虽然希望这是通道，但也一直有着警惕。

    往发光的地方走去，慢慢的，眼前的视野变得宽大，在里面，凉宸看见了一个巨大的冰块。

    没错，冰块！

    越靠近越觉得寒冷难耐，凉宸发现自己看到的光就是这冰块发出来的。

    把火把插在地上，凉宸紧张的走了过去，心中祈祷千万别是什么危险。

    冰块寒气肆意，附近几米的地方都结了霜，一看就不是寻常的冰块，寻常的冰哪个会发光？

    希望是奇遇吧。

    掉崖不死，必有奇遇。

    凉宸这样想着，又靠近了些。

    这块冰有两米多高，两米多长，一个不规则的正方体。靠近了能隐约看见里面似乎有什么东西。

    东西？

    凉宸眯眼认真仔细的看了看，发现这轮廓很像是一个坐着的人！

    她瞪大眼退了步。

    死人？

    她四周看了眼，这宽大的洞穴里除了冰块和冰霜什么都没有。

    这人，这强者……

    凉宸忽然脑补到了什么，心道这人该不会也是掉下来没死透，然后得到了什么神功，或者本身就是高手，自带神功掉下来，在这里神功大成却发现没路出去，坐化在了这里吧？

    凉宸心中生寒，暗道自己不会也这么倒霉吧？

    眼前这冰块是淡蓝色的，凉宸忍着寒意走到跟前，看着这高自己许多的冰块伸出了手想抚摸一下。

    虽然里面冻着人让她头皮发麻，但这冰块摸一摸一个没关系。

    会发光的冰，凉宸不摸一下，觉得不舒服。

    手摸到冰块，凉宸却没有感觉到刺骨的寒意，手上摸到的感觉居然是温热的！

    温热？！

    凉宸把手拿开，明显的感觉到了冰块散发的寒冷，把手摸过去，手上的感觉的确是温热。

    什么操作？什么东西？

    凉宸大吃一惊，第一次见这种存在。她另一只手也摸了过去，这冰块的手感摸起来像极了上好的暖玉。

    这是冰吗？

    这不是吧！

章节目录 救救我哥哥（2）

    然而, 更吓人的在后面。

    凉宸摸索着冰块，没过一会儿就听见了细微的咔嚓声。

    她顿在了那。

    咔嚓的声音不是错觉，而且发声的越来越多, 越来越大。她眼前的冰块在裂开，一条条的裂隙清晰可见。

    凉宸瞪大双眼, 收回手退后一步。

    巨大的冰块在这瞬间遍布裂痕, 再听见咔嚓一声, 这些冰块轰然解体, 露出了被冰封在里面的人。

    那是一个女人，宛若活人，她穿着一身白衣, 肤若脂玉，面容精美，在冰块里不知道呆了多久了, 可是她连发丝都不曾有丝毫的损伤。她没有挽发, 笔直的秀发是披散在脑后的。

    这……

    难道是因为我摸了两下？

    凉宸心里大为惊骇，连忙低头念叨：“前辈恕罪，晚辈都是无心之失，前辈千万别记挂！”

    眼前的人本该是个死人, 凉宸也是这么觉得的，所以觉得自己放了忌讳，连忙告罪而不是转身就跑，谁料前面竟然不是个死人，而是个活人！

    那人在凉宸的碎碎念中睁开了眼睛, 胸前也重新开始有了起伏。

    凉宸也有武功在身，耳目聪明，低着头发现多了一个呼吸声，当即愣在了那里。

    呼……吸？

    凉宸表情凝滞，僵硬的抬头，瞧见了那坐在碎冰堆里静默看着自己的人。

    ？？？

    诈尸？

    诈尸了？！

    凉宸转身就想跑，却发现一股无形的内力拽住了她。

    我真是喜欢作死！

    凉宸心中暗骂，发现自己被拽住后，熄了转身就跑的念头。

    干笑着看着前面的人。

    应该是人吧？

    还有呼吸嘞！

    那人拽住她后也没别的动作，就这样看着她，如果不是眼睛在一睁一闭的眨着，如果不是在呼吸，凉宸真要怀疑她是不是真的活着。

    “前，前辈？”

    这样下去也不是个办法。

    凉宸苦着脸，小声喊了一句。

    那人听见她说话像是舒缓了被冻住的后遗症，内力拽着她到了自己跟前，吓得凉宸差点没挣扎大叫。

    眼前的女人不知道是死是活，凉宸心很慌。

    从冰块里复活的女人盯着她的脸看了一会儿，随后伸出了手，轻轻抚上了她的脸。

    她的手是冰的，和凉宸温热的脸形成鲜明的对比，凉宸被她摸得脸色发白。

    “前，前辈？”

    这人没说话，右手摸着她的脸还不知足，另一只手搭在了凉宸的脖子上，这下凉宸不敢说话了。

    这是要做什么啊！

    “现在，是什么时候？”

    这女人还是开口了。

    她声音有些沙哑，说话说得非常慢，她很久没有开过口了。

    “1569年！”

    凉宸脱口而出，眼前这人当然问的不是现在是上午下午，问的肯定是年号，没看见她从冰里出来的吗？

    这个世界到底什么武力值啊！

    玄幻了吧！

    “1569？”女人沉吟了一下，再次看向她：“你叫什么名字？”

    “凉宸！我叫凉宸！”

    “凉姓？铸剑山庄的人？”

    女人愣了下，凉宸也愣了下，她刚刚还在想这大佬是几百年前的人，没想到她居然知道铸剑山庄。

    这也就代表，她再老也不会老得太离谱。

    “前辈知道铸剑山庄？”

    女人放开她，将她推开，自己从那堆碎冰中起身，眉眼冰冷不带半分感情。

    这人看着不太好相处，凉宸也不敢问她为什么要摸自己的脸，见她不说话自己也当起了鹌鹑。

    火把熄灭，眼前可见的亮度就只有那一堆碎冰，但令凉宸更为吃惊的在后面，那些碎冰极其不科学的变成了气态，然后似乎是被这女人给吸收了。

    没错，变成气态被吸收了！

    这‘冰块’难道是这女人的内力变成的？！

    凉宸怂了。

    她本来以为自己得到原主记忆，有了身手出去后就可以高调一些，没想到这个武侠世界根本不是普通武侠！

    天知道还有多少老不死的存在！

    唯一发光的物体消失，山洞重新归于一片黑暗。站在黑暗里，最先感觉到的就是压抑。这里是山体内部，没有任何光线，凉宸也眼前一黑什么都看不清楚。

    这下麻烦大了。

    只能慢慢摸索出去了，只是希望千万别遇到奇怪的东西就好。

    在黑暗里，她只能听见自己和那个女人的呼吸声，那个女人把那气态的碎冰收回身体后，似乎在适应，闭上了眼。

    凉宸不敢和她呆在一起，硬着头皮伸手去扶墙。

    她刚刚站的地方是中间，小心翼翼的往旁边走，摸了半天才摸到山体。

    先走为敬！

    她也不知道那女人在什么方位，回头看了眼黑暗，她轻手轻脚的摸索着山体往外走。

    走了没两步，一只手忽然拽住了她的手腕。

    什么都看不清的情况下，这种行为太吓人了。

    “前辈？”

    凉宸干笑两声，她还以为这女人要一段时间后才能适应，没想到居然这么快就恢复了。

    “你要去哪？”

    我们不熟啊！你管我去哪！

    凉宸硬着头皮道：“我没想去哪，就找下路，认清下方位，毕竟看不清。”

    那女人哼了一声，抓着她的手并没有松开，在凉宸心底发毛的时候，她开口了：“我认得路。”

    “前辈你不觉得太黑了吗？”

    “我看得清。”

    凉宸：“……”

    那女人没再说话，拽着她的手拖着她往反的地方走去，凉宸也不敢多问，毕竟前辈高人脾气古怪。

    凉宸没有注意后面是什么，被她拉着走了一段路才发现前面居然还有路！

    凉宸激动的想着，这人莫不是要带自己出去？

    然而事实总是那么冷酷无情。

    这女人带着她往前走，前面不是出口，有的是一间石室。

    凉宸脸色僵硬的看着她点燃了石室的灯，这些东西留了几百年了，居然还能用，这真是让凉宸不知道该说什么好。

    几盏灯照亮了石室，石室里有一张石床，一张石桌，一个石凳。

    这前辈高人不会真是找不到出谷的办法，所以在这住了下来吧？

    凉宸的心情变得古怪了起来。

    她小心试探的问：“这是前辈您住的地方吗？”

    “嗯。”

    “前辈一个人住在这？”

    “你有在下面见着第二个人吗？”

    凉宸紧张道：“前辈是被困在了这里？”

    困在了这里？

    这女人瞧了她一眼，见她这么紧张，心中有了分寸，竟是点了下头。

    “这断崖下，没有出口的？”

    这女人见她这么执着这件事，有些不耐烦的道：“你是怎么下来的？”

    “我……”

    凉宸想到余少卿，嘴角一抽，尴尬的道：“我是被人打下来的，运气好没摔死。”

    打下来的？

    女人眉毛一挑，道：“铸剑山庄被灭了？”

    话虽然难听，但是是这个理。不怪她这么想，因为断崖就在铸剑山庄后面。凉宸是铸剑山庄的人，她是被打下来的，在自家后面被打下来，如果不是铸剑山庄遭难了，那有点匪夷所思。

    凉宸想到了余少卿后面的话，道：“没有，不过有人盯上了铸剑山庄，我就是被他打下来的，可恨的是，我父母兄长还不知道那人狼子野心！”

    “哦。”

    女人听后不再多问，令想借题发挥，继续提出去的凉宸郁闷不已。

    “前辈也是铸剑山庄的人么？”

    “不是。”

    好吧。

    凉宸有些郁闷的同时也觉得应该如此。

    “前辈在断崖下，呆了有多少年啊？”

    女人道：“百来年。”

    凉宸脸皮僵硬，笑得尴尬，猜测是一回事，真知道前面这人是个老妖怪又是另一回事，毕竟前面这人看着只有二十来岁。

    她完全不能把眼前的人和老婆婆联系起来，毕竟在她眼里，老人家应该是白发苍苍的才是。

    “觉得我很老？”

    “没有没有！”

    凉宸连连摇头，没有任何一个女人会喜欢别人说自己老，她又不傻，前面这人看着也就二十来岁，她要说老，这人可能会发飙。

    “你的表情可不是这么说的。”女人冷笑了一声，如凉宸所想的不开心了。

    “前辈误会了，我只是惊讶，毕竟前辈看起来也就二十来岁，和我姐姐一样。”

    “你还有姐姐？”

    凉宸想到某个人，道：“认的干姐姐。”

    “嗯。”

    这女人看着就怪怪的，凉宸也不知道她把自己带到这里来是为了什么。

    犹豫再三，她问：“前辈找过吗？这断崖下是真是没有出口吗？”

    “出口？”那人呵呵一笑，道：“看见这山洞了吗？把它挖通，就有出口了。”

    这人的意思是，这山洞是她挖的吗？

    找不到路，被困在下面了，这个女人没有办法，只能自己开一条路，但不知道挖了多久，发现挖不穿后，不得已把自己冰封了起来？

    凉宸脑补着，心中发寒。她可不想好不容易捡回一条命后，在这阴森森的断崖下过一辈子。

    凉宸不死心的问道：“没有别的路了吗？”

    “有啊。”

    凉宸眼前一亮：“请前辈指教！”

    “从哪下来的，从哪上去啊。”

    嘴角一抽，凉宸要是有那种本事，也就不会走进这个山洞了。

    她苦着脸道：“前辈不要开玩笑。”

    “我没有和你开玩笑。”

    心塞得厉害，她不觉得有谁可以从那悬崖峭壁上飞上去。要是这都能上去，那就不是轻功了！

    “没有别的办法了吗？”

    “呵呵。”

    凉宸：“……”

章节目录 救救我哥哥（3）

    好吧, 这位前辈的冷笑已经充分说明一切问题了。

    “前辈你一个人不会觉得无聊吗？”

    那女人只是看着她笑。

    好吧, 问了个蠢问题。

    怎么可能不无聊？

    换做凉宸自己, 她肯定得发疯, 一个人在这种阴森吓人的环境里生活, 简直是折磨。

    这位前辈要是不无聊, 怕也不会冰封自己消磨时间了。

    至于现在, 多了个人陪, 还无聊吗？

    蠢问题。

    凉宸不知道该说什么好了，手表救她一下出了故障，导致她到现在都是一头雾水的。她现在被困在断崖下面，上天无路，入地无门，出不出得去还是一个问题。

    还救哥哥，先救救我吧！

    小心看了眼前面的人, 凉宸也不知道她是个什么人, 心中警惕又不敢有什么动作。

    她不知道这个人在断崖下活了多少年，如果时间长久，说不得有什么精神病也不一定。就算没有精神病, 神经不太正常也是有可能的。

    凉宸四处瞄着，发现黯淡的墙壁上居然有刻字。

    “是我闲来无事刻上去的。”

    那女人顺着她的目光看过去，思索回忆了下, 想起来了自己把武功刻上去的那天。

    “前辈的武功一定很高吧？”

    “怎么？”女人笑了：“你想我教你习武吗？”

    凉宸眼前一亮：“前辈原意吗？”

    “我不收徒。”

    笑容逐渐僵硬，凉宸觉得这人真是不好相处，不过也还行, 只要不做奇奇怪怪的事就好。

    “你想学的话可以自己琢磨。”

    自己琢磨？

    凉宸看了眼石壁打着退堂鼓，这还是算了吧，练武有风险，万一这女人刻上去的东西有古怪呢？

    铸剑山庄的武学也不低。

    “前辈说笑了，晚辈家传武学都没有琢磨透，就不贪心了。”

    凉宸会拒绝也不在意料外，她也没说什么，闻言后只是点了下头，没多说。

    凉宸呼出口气，还想说些什么话就感觉自己肚子咕噜叫了一声。

    她今天好像就早上吃了块糕点。

    凉宸窘迫的红了脸。

    那女人诧异的看了眼她。

    凉宸尴尬的道：“晚辈今日只是吃了点糕点。”

    “这可难办啊。”

    那女人的食指敲着桌面，道：“断崖下你也看见了，这里可没什么吃的。”

    凉宸眼巴巴的看着这女人，她又不傻，这人能在下面活下来，怎么可能找不到吃的。这世界再厉害，不能辟谷了吧？

    “你就算这么看着我，我也是变不出食物的。”

    “前辈在断崖生活那么多年，都是吃什么的啊？”

    “我吃什么啊？”

    那女人摸了下下巴，道：“可能你不太想吃。”

    有吃的就行，那还能挑三拣四？

    凉宸连忙道：“我不挑的！”

    “那行吧。”

    她起身往外面走去，凉宸赶忙跟在了后面，跟得紧。

    走了一下就看不到光了，山洞内又是漆黑一片，凉宸有些害怕，不禁在想为什么这个前辈要住在这么深的山洞里。

    为了随时打洞吗？

    真是敬业的前辈。

    除了打洞，凉宸想不出别的理由了，毕竟这前辈如果没有特殊癖好，那应该可以随便建座房子。

    在黑暗里，虽然前面有人，但因为紧张，怕走太快会撞到前面的人，也怕走太慢会落在后面都不会走路了。

    不过好在前面的人发现后抓住了她。

    走出山洞，外面看起来离太阳下山没有很远了。

    前面的树林看着还是阴森森的。

    这女人带着她出来后，带着她去树林里……采起了蘑菇？

    吃蘑菇吗？

    眼皮直跳，凉宸没说什么，毕竟蘑菇还在她的食谱中。她刚刚说自己不挑后还是有点慌的，她怕这前辈会抓来什么虫子。

    虫子这种东西，真的不在她的食谱里。

    生了一堆篝火，用削好的树枝串一串蘑菇放在火上烤，这样一顿晚餐就解决掉了。

    “前辈你都是这么过来的吗？”

    那女人笑问：“你不觉得挺有意思的吗？”

    凉宸：“有，有意思？”

    呵呵，如果告诉我有路，我的确觉得野外篝火烤蘑菇有点意思。

    虽然味道一点也不好。

    “两耳清静，清闲自在，多少人求而不得？”

    凉宸：“……”

    前辈，我还小，并不想提前过隐居生活，而且我全家都要被杀了好吧！

    “不认同吗？”

    “前辈。”凉宸无奈的往篝火里加柴，戳着火说道：“我很担心我家人。”

    “铸剑山庄没那么窝囊。”

    没那么窝囊就不会出现什么‘救救我哥哥’这种任务了！

    可惜这个不能当做借口说出来。

    凉宸唏嘘不已。

    “前辈你把铸剑山庄想得太厉害了，铸剑山庄没那么厉害，至少现在的铸剑山庄没那么厉害。”

    “没那么厉害？”

    这女人乐了，看着凉宸却在想这人到底是不是铸剑山庄的人，居然连铸剑山庄的秘密都不知道。

    铸剑山庄封着一把魔剑，只有凉氏的血脉能镇住这把剑，任何想要抢夺这把剑的人都被这件吸干了精血。

    若有一日，凉姓满门被灭，那就是魔剑肆虐江湖的时候。有人想要魔剑肆虐江湖就有人不想，就算铸剑山庄落败了，也会有其他正道帮忙守着铸剑山庄防止小人作乱。

    魔剑一日不毁，铸剑山庄就一日不会亡，也不会安宁。

    这是一种保护，也是一种诅咒。

    凉氏需每月给魔剑喂血才能让魔剑压住魔性，不去作乱控制他人心智。

    这位前辈的笑真渗人。

    凉宸不知道她在想什么，但看着她的笑只觉得心里发寒。

    “前辈，那水呢？”

    “水？”女人指着天道：“无垠之水，自天而来。”

    这分明是困难级别的野外求生吧！

    前辈你过得这么苦，怪不得要把自己封起来！

    凉宸打消了这女人是隐居在此的荒诞想法，高人隐居的地方不是花香四溢的山谷就是苍翠欲滴的竹林，哪会有人想过这苦日子？

    饿了吃蘑菇，渴了还得等老天下雨。

    老天要是不下雨，那难不成……

    凉宸脸色难看的想起了那一潭脏水，同情又后怕的看了眼这位令人尊敬的前辈。

    那女人见她又不知道在想什么奇怪的东西也难得问，看着前面这团火倒是恍惚了一瞬。

    天色渐晚，没有地方可以去的凉宸乖乖跟着这女人重新走过黑暗的山洞回到了石室。

    石室的烛火还在，凉宸也不知道这么深，是怎么不缺氧的。

    开头忘记问姓名的凉宸现在想起来了也不太好提，只能一口一个前辈的喊着。

    这位前辈人也是很不错的，晚上让她一个人睡了石床，而她自己则是盘腿在旁边不知道是练功还是坐着睡。

    凉宸第二天起来，还是按耐不住骚动的心，早起后就继续去勘察地形。

    那女人也不多说，饶有兴趣的陪着她，就看着她到处瞎折腾。

    这断崖下真的找不到路，凉宸一挣扎就是半个月，找了半个月也没有找到路。

    那女人就看着她不死心的挣扎了大半个月，对她锲而不舍的精神表示支持，但并没有给予她帮助。

    “前辈，难道真的只有挖开山体一条路吗？”

    凉宸还是不死心，她是真的没办法，但觉得挖山是实属天方夜谭，根本不可能。

    鬼知道要挖多久，万一塌方，跑都跑不了！

    “不止啊。”

    凉宸脸色变化，苦笑道：“前辈别开玩笑了，这断崖百丈不止，怎么可能上得去？”

    “那没路了。”

    凉宸心态倒是和之前不一样了，她觉得这人有恃无恐，不是死猪不怕开水烫，是真的知道路。

    一咬牙，她跪倒在地。

    凉宸只是在下面呆了半个月就变成了半个野人，她是真不知道该怎么撑下去。这石室的东西显然是从外面弄进来的，灯盏也不可能是悬崖下有的东西。

    “前辈，我知道前辈肯定有办法！求前辈指条明路！”

    那人面色转阴，伸手去拉她：“你这是做什么？”

    “我知道前辈是隐居在此，独自一人觉得孤寂，可是晚辈实在是有性命攸关的事要去做！请前辈成全！事成之后，若是前辈执意隐居在此，晚辈可以陪着前辈，若是前辈嫌弃，晚辈也可以找人来陪前辈！”

    凉宸不肯起身，抓着她伸来抓自己的手恳求着。

    她思来想去，觉得这个前辈之所以不肯告诉她出路很可能是因为断崖下只有一个人，她觉得孤寂。

    女人脸色一变再变，想抽出手，凉宸却抓得紧，她一下居然没抽出来。

    “你不用这样，先起身。”

    “请前辈指条明路！”

    “你就这么想出去？你要知道江湖险恶，外面不比铸剑山庄。”

    她的意思是，她知道的路并不能让她直接回铸剑山庄。

    “可是我家……”

    “铸剑山庄有魔剑，正道无论如何都不会坐视铸剑山庄出事！”

    魔剑？

    凉宸愣住，她从来没有听过魔剑。

    心生疑惑，她不知道是魔剑丢失，还是爹娘隐藏起了事实，但可以肯定的是，这人看起来是真的不乐意她出去！

    “前辈……”

    “你这么想离开？”

    凉宸顿了下，忍耐道：“前辈你不觉得这地方就是折磨人吗？没吃没喝，连鸟都看不到，到处都是毒蛇蝎蚁，连洗澡的地方都没有，喝的水也没有……”

    凉宸发起牢骚一说起来根本停不下，在她看来，这根本就是极限野外求生。

    末了，她补充了一句：“前辈你隐居也该找个山清水秀的地方啊！”

    所以是环境太恶劣的原因？

    女人面色僵硬，倒是凉宸猜错了，她不是在这里隐居，她只是找个地方突破而已，断崖下绝对没有人会来打扰，所以她选择了这里。

    这个山洞和石室其实也不是她挖的，而是原本就有，她看着有现成的就没有再费心神。

    她的功法很特殊，突破的时候出了问题，这才一下被冰封了近百年。

    迟疑一瞬，她道：“你说话可算数？”

    我说了什么？

    凉宸刚刚说了很多话，一下没反应过来，但没反应过来不要紧，点头就行！

    管她说什么，先应下出去再说！

章节目录 救救我哥哥（4）

    “前辈放心！我说话绝对算数！”

    那女人看了她好一会儿, 然后摇头道：“我没有骗你, 想要出去, 的确只有我说的两种办法。”

    凉宸愣住, 这话给她的打击可想而知。

    不过在凉宸绝望前, 那女人又道：“你和我来。”

    凉宸抿着唇跟着她, 仍旧抱着一丝希望。

    那女人带着她到了一处断崖下, 和陡峭的山崖比起来, 她们两个十分的渺小。

    那女人深深看了眼凉宸，忽然伸手抓住她纵身往上飞去。她就如仙神，纵地而起，青云直上。

    凉宸被她的轻功镇住，没有发现她每个踩的地方都结出了一层可以踩的冰。

    断崖很高，常人就算有这么高深的轻功也很可能因为内力不足而半路摔下去，但是这女人内力浑厚, 一点也没有气虚。

    凉宸的心提到了嗓子眼, 她没想到这个女人居然用这个办法，这要是一个不慎……

    她不觉得手表会救她第二次。

    心惊胆颤的僵直身子不敢动，凉宸怕自己动一下会导致这人失误。

    几分钟后, 那女人带着凉宸回到了崖上。

    凉宸还是僵直着身子，紧紧抓着她的手不敢送，有些不敢相信。

    “这般胆小？”那女人笑了声。

    “谢, 谢，谢……”

    谢谢前辈四个字凉宸磕磕绊绊的说出口，她被吓惨了, 一直僵直紧张，现在还没缓过来。

    “我的确姓谢，但你也不用一直喊。”

    那女人抓住她，再次用出轻功，带着她离开了断崖。

    对面是铸剑山庄，这人并没选择铸剑山庄那边的断崖。

    她不知道凉宸不是有暗中调查的想法，如果想要硬杠，那再回铸剑山庄也不是什么麻烦事。

    离开原始的树林，她带着凉宸很快就到了山脚的小镇。

    “谢谢前辈。”

    到山脚，总算看见人的凉宸差点热泪盈眶，这真是太不容易了！

    她总算回到人类社会了！

    她很久没有洗澡，身上都有了一股味道，也就她身边的这人不嫌弃她。

    凉宸摸了下腰侧，然后可怜的看向了这人。

    她没带钱！

    “前辈，你身上有带钱吗？”

    “银子？”

    女人看了眼她带着她去了下当铺，出来的时候手里多了一包银子。

    “你是要去买衣服吧？”

    “嗯！”

    暂时什么也不想，凉宸就想洗个热水澡，处理一下自己，然后美美吃一顿正常的饭菜。

    买完衣服，找完客栈，洗了澡收拾完出来看见桌上一桌饭菜的凉宸差点哭出来。

    这真的很不容易！

    “前辈你要去洗澡吗？”

    “我已经洗过了。”

    她淡淡的说着，凉宸这才发现她换了一身衣服，不过都是白色的，所以她没怎么注意。

    话说，自己半个月没洗澡就这样了，她这么多年是怎么过来的？

    而且居然没臭掉！

    身上也一点灰尘都没有！

    “你接下来打算怎么救人？”女人一边夹着菜往她碗里放，一边问：“直接杀回去？和他正面指认？”

    凉宸把头摇得和拨浪鼓一样：“我想去调查他，我想知道他为什么要这么做，知道动机后面就好处理了。”

    女人认同的点头。

    “对了，前辈你姓谢吗？”

    凉宸还记得之前她揶揄自己的话，硬着头皮笑着，她不知道江湖以前那些名宿的名字。

    “终于想起来问我名字了吗？”

    女人听见这话脸上忽然绽放微笑，她放下筷子认真的看着凉宸，道：“我还以为你准备一直前辈前辈这样喊下去呢。”

    凉宸尴尬的笑着。

    她那不是觉得尴尬吗？

    好吧，现在也没有好到哪里去。

    “前辈……”

    “我姓谢，谢秋离。”

    谢秋离如是说道。

    谢秋离？

    武林名宿中有这人吗？

    凉宸没听过，但她决定有时间了一定要去好好查一下，虽然她并不觉得查得到。

    很多不爱名利的高手都是隐于闹事或高山，知道的人是少之又少。

    凉宸乖巧的喊：“谢前辈。”

    谢秋离一秒变脸，重新拿起筷子有些冷淡：“嗯。”

    这是怎么了？

    凉宸有些茫然的看了眼她，不知道她为什么要忽然生气。

    窗外忽然传来声响，听着好像是什么东西塌了。

    凉宸有些好奇，但谢秋离坐在那吃东西没有出声她也不敢自己跑去看。

    “前辈，你看外面……”

    “江湖中，这种事情不是很常见吗？”

    谢秋离冷淡的说着，意思是外面有人在打架。

    像是验证了她的说法，外面的动静忽然大了起来，还有人群指指点点的吵闹声。

    打架？

    凉宸想去看看，这毕竟也是铸剑山庄的地盘，但谢秋离坐那不动。

    算了，反正不认识，爱打就打吧！

    凉宸低头不再管事。

    吃过饭，谢秋离再次开口：“你打算从哪里开始？”

    “那个人叫余少卿，听我哥说，他是从金陵来的，所以我想去金陵查一下。”

    “下一站你想去金陵？”

    “嗯！”

    “好。”

    铸剑山庄离金陵并没有特别远，在客栈休息了一晚上，第二天凉宸才跟着谢秋离踏上去金陵的路。

    说实话，她认路这些好像连这个百年前的人都不如。

    凉宸有些挫败。

    昨天她还特地去打听了下铸剑山庄的消息，听见铸剑山庄二小姐失踪，铸剑山庄戒备发帖广邀武林同道寻人就一阵心虚。

    怕余少卿发现她没死做出什么不可控制的事情，发现铸剑山庄现在没事后她就离开了，没有回去的想法。

    余少卿这人出身金陵，所在的余家也找得到，而且是座不小的余府。

    到达金陵后，凉宸没有急着去余府，而是先询问起了住在附近的邻居。

    余少卿并不是金陵土生土长的人，余府是三年前出现的，余少卿也同样是三年前出现的，据说余家是从漠北搬迁来的。

    余少卿的父母都死在了大盗手里，现在余家当家的是他叔叔，是个富态的中年人。

    凉宸来后在门口远远看过他一次，这人身上也是有武功在身，下盘很稳，但是武功看着不强。

    余家人都有习武，为什么余少卿的父母会死在大盗手里？

    这听起来有些荒谬，那大盗实力高绝，为什么要杀他父母？就算杀，那为什么只杀他父母？

    如果大盗实力平平，那他是怎么杀死余家人的？

    余少卿的来历有问题。

    他那一身武功根本不可能是家传。

    这个余府的胖子是不是他的叔叔都说不定。

    “听你这么说，你口中的余少卿非常恨铸剑山庄，他年纪不是很大，可是却恨铸剑山庄入骨，非灭你们满门不可。”谢秋离道：“大盗，父母双亡，是不是在暗喻你们铸剑山庄抢过他家东西，还杀了他父母？”

    凉宸愣住，解释道：“不可能！铸剑山庄要什么没有？这天下神兵利器都出自铸剑山庄，铸剑山庄根本不缺，而武功秘籍，求剑的人有很多都留下过，山庄的绝学远超任何门派，根本犯不着去抢夺什么东西。”

    “所以这也是我不解的地方啊。”

    谢秋离笑着，铸剑山庄底蕴深厚，犯不着去做这种事情。但是事实怎么样还是要去查，说不定不是武功，不是秘籍，而是为了别的。

    灭满门。

    虽然觉得不可能，但内心深处凉宸信了几分。

    她觉得只有灭满门才会让余少卿如此痛恨铸剑山庄，非得让铸剑山庄满门陪葬不可。

    如果真的是灭门，那就好找多了。

    灭门惨案江湖不是没有发生，但是每一次发生都会震惊江湖，都会有所记载，所以查起来不会太难。

    凉宸决定去余府查一查。

    她不知道余府对余少卿而言是重要的还是只是个遮掩，但去看看肯定没有坏处。

    打听清楚余少卿住的地方和书房，凉宸偷偷摸进了这个天天有人过来打扫的书房。

    这种地方看起来就不像藏着什么秘密，比较天天人来人往。

    余少卿在铸剑山庄住了很长一段时间，书房已经很久一段时间没有使用了。

    “我觉得这地方不像会藏东西。”

    凉宸找了半天没找到，不由吐槽了一声，可是话音刚落背后就传来了声响。

    她回头，愕然发现谢秋离打开了一间密室。

    凉宸看着画后的机关，一时不知道该说什么好。

    余少卿这也太折腾了吧！

    居然还弄了个暗室？

    他这是要干什么啊！

    跟着谢秋离走了进去，她发现这间密室是用来修炼的，而密室里还放着一些装着金银财宝的箱子还有一个书架。

    外面的书都是圣贤书，这里面的书都是武功秘籍。

    常家十三剑、踏雪无痕、归元心经、常家心法……

    常家？

    凉宸记住这个姓氏，怀疑余少卿这个名字可能也是伪装的。如果十几年前有个姓常的人家被灭满门，那余少卿的身份基本就能定下来。

    谢秋离却走到余少卿修炼的地方脸色凝重。

    “前辈是发现什么了吗？”

    翻了翻秘籍，发现里面没有夹什么东西后，她把秘籍放回了原处，没有多看。

    谢秋离回头：“我知道了。”

    “什么？”

    “我们先回去，回去我慢慢和你说。”

    谢秋离似乎是真的发现了什么东西，凉宸跟着她走，走前还奇怪的看了眼打坐的地方。

    她什么也没看出来啊！

    谢秋离这是什么眼睛？

章节目录 救救我哥哥（5）

    把书房还原, 悄无声息的离开余府, 凉宸一路上心和猫挠着一样, 一直在想谢秋离这是发现了什么。

    匆匆赶回歇脚的客栈, 凉宸刚关上门就迫不及待的问：“前辈发现什么了？”

    “他姓常, 是常家人！”

    谢秋离笃定的说着, 好像已经掌握了证据, 余少卿绝对就是常家人。凉宸也怀疑余少卿这个名字是假的, 他姓常，但那只是猜测，而且他不一定姓常，那基本什么常家剑法，常家心法，只是放在那里收藏的。

    “为什么？”

    谢秋离看了眼她，抛出一个让凉宸惊骇的话：“他得到了我的传承。”

    凉宸：“？？？”

    什么东西？

    前辈在说什么？

    为什么我听得不是很懂？

    “他修炼了我留下的玄阴心经。”

    “前辈？”

    呼出口气, 谢秋离缓缓道：“我师承玄阴老人, 得到她的衣钵后改进了玄阴心经，但我不知道我填补的后续是不是正确的路，又有没有隐患存在, 为了防止我走火入魔出现意外导致玄阴心经失传，我留下了一处传承。”

    凉宸瞪大眼睛，所以这种眼熟的套路……

    原来前辈你就是余少卿的奇遇？

    “我记得很清楚, 我埋秘籍的山洞上，就是常家庄！”

    “常家庄？”凉宸没听过这个名字，惊疑反问。

    “常家庄在当时也是小有名气, 常家家主靠着常家十三剑纵横南武林，是少有的高手。”

    这种听起来像是个地摊货的东西，居然真的是本绝学？

    凉宸脑子有点懵。

    “前辈你是怎么发现他得到你的传承的？”

    谢秋离道：“玄阴心经和别的武功不一样，你也看过我被冻在冰块里的样子。你可能认不出来，我修炼玄阴心经多年，能一眼看出来他在那个密室修炼过玄阴心经。”

    “玄阴心经很强吗？”

    凉宸硬着头皮说着，她没有听过玄阴心经，不过听谢秋离这么说，好像是很强的样子。

    “和少林的易筋经，我们家的铸剑经比起来怎么样？”

    谢秋离深深看了眼凉宸，不夸不贬：“玄阴心经是能和易筋经同一级别的武学，但可能还比不过你们家的铸剑经。”

    “这样吗？”

    “不过。”谢秋离忽然笑了：“我把玄阴心经改良了，玄阴心经现在达到了新的层次，你也看见了我百年不死。”

    铸剑经能百年不死吗？

    做梦！

    铸剑经凉宸都没有修炼，因为这本功法不适合她，她并不适合铸剑。

    还有，我把玄阴心经改良了？

    凉宸觉得前面这个大佬的腿好像更粗了。

    修炼武学的高人和自创、改良武学的高人哪个更厉害？

    “所以他……”

    “他修炼的是之前的玄阴心经，而且玄阴心经只适合女子修炼，他修炼不到最高境界，除非他在玄阴心经的基础上走出另一条路。”

    走出另一条路？

    这还真是有可能哦……

    “想要确认他是不是常家人，我们可以去打听，再去常家庄那边看一眼。”

    虽然不一定准确，但这是最简单的办法，也是目前为止可信度最高的办法。

    “就听前辈的！”

    她还以为要一无所获，说不得还得打草惊蛇的去抓来那余府的人询问，没想到谢秋离居然在那密室里看出了什么东西，而且是比较关键的线索。

    也是天意弄人，怕是余少卿也想不到自己坠崖不死，反而遇到了谢秋离吧？

    打听消息当然要去找专门的人。

    凉宸都不知道去哪问比较好，没想到谢秋离带着她换了一身行头，带着她去了一家书馆。

    书馆里坐着一个看书的青年，面貌普通，丢人群里都分辨不出的那种。

    他在看史记。

    “客人来了？买书还是问事啊？”

    见有客人上门，还是江湖人的打扮，他把书放下一脸笑意的问着。

    谢秋离放了一锭银子在桌上，道：“问事。”

    “客人请说。”

    “常家庄。”

    “常家庄？”

    那人似是有些惊讶，他没想过这种死了十几年的势力也有人问。

    笑了笑，他把银子收起来道：“姑娘问对人了，这事别人还不一定知道。常家庄于十六年前满门被灭，灭门者至今不明，但满院血掌印，不像正道中人所为。”

    “常家庄被灭据说是因为得到了一本绝世武功，引来了别人的注意。常家庄被灭之日，三个势力都有人出现在常家庄附近。其中有莲花教、血手门还有铸剑山庄。”

    血手门？

    凉宸古怪的回头看了眼谢秋离。

    “血手门是最不可能灭常家庄的人。”那青年笑着看了眼凉宸，答道：“血手门只是个二流势力，实力和常家庄势均力敌，做不到无伤杀了常家庄满门。”

    “常家庄与铸剑山庄交好是众所周知的事情，血手门就算有本事杀了常家满门也不会做出留下满院血掌印这种自曝家门的事。”

    常家庄和铸剑山庄交好？

    凉宸愣住，她没想到居然还有这样一幕，心生疑惑但她没有表露出来。

    “那常家庄还有人幸存于世吗？”

    “有。”

    青年人点了点头看向谢秋离。

    凉宸：“……”

    谢秋离又给了一锭银子。

    那青年人笑着道：“这事一般人我都不告诉的，看二位面善，恰恰此事我也知晓，就和你们说说。”

    “那常家庄的确还有人幸存，现在就住在清行山脚下的山村里。那人姓余，是常家大公子和小姐的奶妈，出事那天她回家省亲才躲过一劫。”

    余姓奶妈？

    余少卿的身份好像基本能确定了！

    凉宸有些激动，拉了下谢秋离，意思是赶快赶去看看。虽然她觉得晚去一步也没关系，可是她总觉得没看到人就不踏实。

    “客人的银钱还能再问些。”

    青年人笑着。

    还能问？

    谢秋离看向凉宸，意思是她还有没有想问的。

    凉宸道：“那常家公子叫什么名字？那群尸体中，可有他的尸体？”

    青年人回道：“常家失踪的那位公子叫常青。”

    “多谢。”

    常青！

    凉宸拉着谢秋离离开，出门走了一段距离后才激动的道：“前辈，看来是没有找错了，余少卿他应该就是常青！”

    “去清行山看看吧。”

    清行山就是常家庄所在的地方。

    还有活人在世，那问起来难度肯定会大打折扣。

    ――――

    铸剑山庄

    翻遍铸剑山庄，甚至广邀武林同道寻找都一筹莫展的凉御最近很颓废，不仅没有去找余少卿再讨论，连铸剑都没有再顾上。

    他没去找余少卿，但是余少卿却是主动过来找他，还提了两壶好酒。

    “凉兄。”

    “是余兄弟啊。”

    凉御正在看别人传回来的消息，爹娘心急如焚，他也是不好受，毕竟自己看着长大的妹妹不见了。

    “还是没有消息吗？”

    凉御摇头。

    “二小姐说不定是孩子心性，出去游玩了，你不要太悲观。”

    凉御听见这安慰却是摇头：“我妹妹不喜欢出门，而且她向来懂事，不可能做出不辞而别这种令爹娘忧心的事情！”

    凉御狠狠拍了下桌子，怒道：“肯定是出事了！”

    余少卿却道：“别用以往的眼睛去看啊，说不定她这次就转性了呢？你是铸剑山庄的少主，你难道不知道铸剑山庄的守卫有多严？”

    “可是他们都没看到我妹妹！”

    凉御更气了。

    “凉兄冷静。”

    凉御脸色变化，良久后长叹一声：“我倒是希望是别人在她前面乱嚼舌根。”

    余少卿眸色微动，诧异的道：“为何？”

    凉御张口想说什么，但还是一声长叹：“此事是家事，不便传出去，当务之急是找到小妹。”

    余少卿道：“可你这么急也不是办法。”

    “她就和人间蒸发了一样，守庄的护卫根本都没看到她！”凉御皱紧眉头：“她是长翅膀飞了，还是……”

    凉御脸色微变。

    山庄后面是断崖！

    凉御根本没往断崖去想过，现在这个想法忽然出现在心里，他立马就急了。

    从小家里就禁止他们去后山，他和凉宸也很听话，不会往后山去，更不会好奇有什么。他从小偏爱刀剑，那时候就已经跟着爹爹后面成天去看铸剑了，而凉宸小时候也乖巧，很好带，很少哭闹调皮。

    他都下意识忘了自己家后面是一处险境，是一处断崖！

    “凉兄！”

    余少卿追喊一声，待看不见人影叹了口气，看着桌上自己提来的两壶酒嗤笑了一声。

    终于发现了吗？

    可是又有什么用？

    余少卿故意在断崖留下了线索，可是他没想到这些人居然一直到了最近几天才发现凉宸不见了，而且完全没想过去后山找。

    他承受过的丧亲之痛，必会让凉御也一一承受一遍！

    凉御匆忙往后山跑，附近一些下人看见大公子疯了一样都吓得在旁不敢说什么。

    后山有一片桃林，是前辈先人种在这里的。

    凉御边走边张望，喊着凉宸的名字。

    他当然希望是自己猜错了！

    他更希望是有人乱说了什么，导致凉宸离家出走。

    左顾右盼，凉御忽然愣在了那里。

    一颗树上挂着一条很小的碎步，凉御飞身捡下，认出来了这布是铸剑山庄的布料。

    一颗心跌倒谷底，凉御匆忙往断崖找去，居然在断崖附近找到了一只发簪。

    凉御认得这个，这是他十五岁的时候，送给凉宸的，是出自他的手！

    紧紧捏着这只发簪，凉御看着这片深不见底的断崖身子在颤抖。

    所以，这断崖……

    “啊！！！”

    凉御悲愤一吼，看着手里的簪子紧咬牙关，他双目通红，表情狰狞似是要择人而噬。

    凉宸绝对不可能自杀！

    有人潜入了铸剑山庄，对他妹妹下手，杀了他妹妹！

    “我凉御和你不共戴天！！！”

    悲愤的声音在断崖回荡，余少卿在远处看见他这样嘴角勾起一抹诡异的弧度。

    瞧瞧，多像呐。

    可惜这只是个开始。

章节目录 救救我哥哥（6）

    另一边, 凉宸和谢秋离正在去清行山的路上。

    这是个侠武之风盛行的世界，路上随处可见习武之人, 不过都不是什么厉害的货色就是。

    “前辈，以前的地方也是和现在一样吗？”

    “这江湖几百年来都不是一个样吗？”谢秋离闻言笑道：“变化的只有底下那些小势力而已, 吞并, 被吞并，每天都在上演。”

    小小一座城里都有划街而分的帮派, 由此可见这个世界皇权势弱。

    大势力如武当, 少林这种传承几百年，上千年的门派屹然不动, 有这些人坐镇, 这个江湖动乱的只有底下那些不入流的人。

    谢秋离觉得现在这个世界和自己闭关前的世界并没有差别，甚至她以前打听情报的地方都还在。

    凉宸似懂非懂的点头。

    街上还是很热闹的，各种行业的人都有，平民, 富贾, 武人，一眼过去都能找得到。

    凉宸在路边买了一份吃的，自己没先动, 而是先把东西递给了谢秋离。

    凉宸整个举动令谢秋离有些意外，虽然没什么胃口，但她还是微笑着接过了凉宸的好意。

    她想不到的是，凉宸只是拿她试毒而已。

    江湖险恶，她之前在路边的茶馆遇上黑心的店家, 如果不是谢秋离内力浑厚不惧毒药，她现在可能被下三滥的手段抓住给卖了或者做成馅肉了。

    谢秋离见她直勾勾的看着自己还以为她在问自己味道如何，把东西咽下，她回道：“味道不错。”

    谢秋离吃得出是有毒还是没毒的，她这句味道不错，另一层意思就是没毒。

    凉宸放心的收回视线，开心的吃了起来。

    她这段时间真是愁死了，感觉哪家客栈都像黑店，不敢多吃东西，甚至都不敢自己一个人睡。

    人都憔悴了。

    她这身武功好像用武之地都没有。

    比不过谢秋离，防不了毒，护不了体，和谢秋离比，她简直弱爆了。

    “我记得你挺爱吃梨的，要不要买些？”

    前面有卖梨的在叫卖。

    梨子？

    凉宸看着那金黄金黄的一个个梨子意动的点头，她有些抵触在客栈用膳，都不会吃太多东西，这梨子买来正好当零嘴。

    梨子个大，看起来饱满多汁，还有一股淡淡的梨香味。凉宸看着这些大梨子忽然想起来了冰糖雪梨，这个东西味道也是非常好的，而且吃了好像还有好处来着。

    谢秋离在帮忙挑，凉宸想起自己来这不是玩的，连忙把想法给甩出了脑外。

    以后再做，以后再做！

    先到清行山把情况摸清楚了再做打算。

    谢秋离没挑多少，就挑挑拣拣挑了四个。四个听着少，可是这梨子的个头很大。

    卖梨子的老翁笑呵呵的接过帮她们装好，然后用称称了起来。

    谢秋离和凉宸的容貌都是很不错的，特别是谢秋离，一身白衣不染纤尘，一双丹凤眼看着凉宸总也带着笑。

    不过她和凉宸很显然都是武林中人，所以这也给她们省了不少麻烦，没人敢去随便招惹江湖上的女人。

    女人，老人，孩子，这三者是最危险的。

    一路过来她们也没有遇见过不长眼的情况，但今天很显然，有不长眼的送上门来了。

    付完钱刚走两步她们就被人挡住拦了下来，拦住她们的是几个大汉，瞧着似乎是附近帮会的人。

    凉宸面对下三滥手段无能为力，但是这种三流混混，再来是个她也是游刃有余的，因此虽然被拦住去路，但说慌是不可能的。

    她甚至生出了一丝幸灾乐祸。

    凉宸下意识闭嘴站在一边看戏，想让谢秋离解决。从一开始就是这样，她一路走来都是谢秋离在帮她解决麻烦，如果不是谢秋离在身边，她现在能走到哪了还真不好说。

    凉宸很依赖谢秋离，虽然她还是不是很清楚，为什么谢秋离要帮自己，没有离开。

    眼前这些不怕死的人在凉宸目瞪口呆的表情中调戏着谢秋离，听见这人轻佻的喊着谢秋离姑娘，凉宸不禁为他点蜡。

    这人怕是活腻歪了。

    凉宸缩小存在感往谢秋离看去，果不其然看见了一张冷脸的她。

    怜悯的看了眼那个毫无自觉，被美色冲昏头脑的人，凉宸选择退后一步。

    “姑娘不愿意吗？”

    那人巴拉说了一堆，见谢秋离一言不发，巴巴凑上前讨好的笑着。

    谢秋离冷笑了一声，回头拉住后退一步的凉宸头都没回的往前走。

    那大汉刚想继续追过去，却忽然发现迈不开腿，大惊之下见周围人惊恐的目光低头，发现自己的腿不知道什么时候被冰块冻住了，而且这冰块还在往上蔓延，眨眼将他冻成了一个大冰块。栩栩如生。

    这种变化太魔幻了，看清全程的人甚至尖叫了起来，再找去已经看不到谢秋离的身影了。

    走出去一段距离的凉宸有些感慨：“前辈你这招真的好用！”

    都不用自己动手，看一眼就能解决别人，有什么比这还要更厉害的？

    谢秋离听见她感兴趣，问道：“你想学吗？”

    要教我吗？

    凉宸眼前一亮，道：“我想学，前辈会教我吗？”

    “你的体质不适合学玄阴心经。”

    凉宸：“……”

    谢秋离继续：“不过想学也不是不可以，只是练不到我这种程度。你现在修炼的心法也不差，我其实是不建议你改修的。”

    好吧，这个理由够强大。

    凉宸就是看上了冻人这个操作，如果达不到这种程度，那她学习玄阴心经将毫无用处。

    不过这人对她实在是太好了。

    难道是因为自己误打误撞把她从冰块里‘救’了出来吗？

    “前辈，那些人被冻住后是不是和你之前一样？”

    “不会。”谢秋离摇头：“过一会儿太阳就晒化了，当然，也可以人为解冻。”

    意思就是真是冰块？

    凉宸有些惊讶，觉得她这门武功是真的神奇。

    谢秋离似乎没想要那个人的命。

    “前辈你不生气吗？”

    “生气？”谢秋离顿了下才反应过来她在说什么，她道：“这种事情在江湖上经常有，你总不能因为别人说几句不顺心的话就取了人家的命吧？”

    这个说得也是，那个人也就嘴炮几句，也不知道谢秋离是个大佬。

    只是那个人油嘴滑舌，万一是个强抢民女的坏人呢？

    凉宸想到这里愣了下，没有再去深想这些闹心的东西。

    江湖上的不平事到处都有，人在江湖最好是少管闲事。她也没有余力去管那么多，当务之急还是先找到那个余姓奶妈。

    “你在想什么？”

    “江湖上的不平事太多了。”

    谢秋离闻言，冷淡的道：“所以看着闹心，我是不想再参合进来。”

    谢秋离看着她，道：“事情解决后，希望你能信守承诺。”

    信守承诺？

    我说什么了？

    凉宸表情一僵，想起来了谢秋离带自己上断崖时的“你说话可算数？”。

    凉宸有些尴尬，她不知道谢秋离指的什么。

    我要是问：我答应了你什么？

    会不会被翻脸的谢秋离直接打死？

    她尴尬的咬了口吃的，谢秋离见她这样脸色微变，一张脸沉了下去，凉宸虽然没说话，但意思已经显而易见了。

    “你这是什么意思？反悔吗？”

    谢秋离眯着眼，散发着危险的气息。

    “没！”凉宸汗毛直竖，连忙摇头：“前辈误会了，我说话算话，绝不反悔！”

    谢秋离盯着她看了好一会儿，最后冷笑了一声，不忘威胁的道：“最好记得你自己说过的话，不然我不介意再把你丢回去。”

    丢回去？

    凉宸想着那鸟不拉屎的地方，心道那你还不如直接杀了我来得痛快。

    “前辈放心，我绝不会反悔的！”

    谢秋离的反应有点大，凉宸更不敢问自己答应了她什么。

    算了，车到山前必有路，不管自己答应了她什么，到时候照做点头就是，难道还有比困在断崖更痛苦的事？

    谢秋离收回视线，冷哼了一声。

    凉宸被她抓着手，慢慢平复下了乱跳的心，从紧张中走了出来。

    谢秋离发火，她是真的扛不住。

    她那一手冻人的‘冰雕技术’，就让人望而生畏。

    清行山也算是个风水宝地，但常家灭门后，常家庄的遗址留了下来，现在都还在清行山上。倒不是看不上清行山，而是铸剑山庄在上面压着，没人愿意冒着得罪铸剑山庄的风险就为一个可有可无的地方。

    多年过去，建在山腰是常家庄已经杂草丛生，再也没有理当年的辉煌。

    清行山依山傍水，山脚下住着的村民却是颇为富饶，种地，养鱼，打猎使得这个村子并不缺少粮食。

    凉宸赶到这里的时候看见那一望无际的梯田发出了感叹，田里劳作的人不多，禾苗正在生长期。

    凉宸和谢秋离找了一个地里农夫，向他打听着那位余姓的奶妈。

    清行山山脚的山村就叫余家村，村里的村民九成都姓余，符合凉宸问的年龄的人有很多，但一提是当年给常家庄当过奶妈的，却只有一个人。

    当常家庄三个字问出来的时候，那个有些年纪的农夫还有些惊讶，因为这让他想起来了十几年前。

    十几年前，常家刚被灭门的时候就有很多武林中人来这里找那个奶妈，但那个奶妈提前回来两天，根本什么都不知道。

    十几年前还有人问，现在已经没人再关注常家庄了。

    忽然出现两个姑娘要打听当年的往事，那农夫有些犹豫。谢秋离给了他一颗碎银子，他把钱收好，再也没了犹豫，笑着领着两人进了余家村。

    凉宸幻想过遇见后会得到什么消息，甚至觉得可能不会得到什么太重要的线索，因为她觉得余少卿可能没来过这里。

    可是令她万万没想到的是，她跟着带路的农夫走进院子，那个在院子里晒东西的妇人看见她直接呆愣在了原地，手一个不稳，东西撒了一地。

    然后她说出了两个让凉宸怀疑人生的字。

    夫人。

章节目录 救救我哥哥（7）

    她在和我说话？

    我长得像谁？

    她难道见过我娘？

    铸剑山庄和常家庄交好, 十六年前……

    不对啊，十六年前我才出生, 那时候娘不应该会出现在这边啊。难道是灭门之前，自己爹娘来常家庄做客, 她见过？

    “夫人！您还活着？”

    妇人老泪纵横, 说着就走了过来，不敢置信的看着她, 看得凉宸下意识往谢秋离身后躲。

    谢秋离看了眼那农夫, 那人也上道，憨笑一声和妇人打了个招呼就离开了。

    “你是余玉英？”

    那妇人看了凉宸一会儿, 忽然擦了眼泪, 道：“是的，我就是余玉英。你们是来问十六年前的事吧？”

    “是的。虽然不知道你知道多少，但是无论有多少，都希望你能和我们讲讲。”

    “和我进来吧。”

    余玉英在前面带路, 凉宸跟着谢秋离走进了房屋里。现在在家的就她一个人, 但从家里摆设来看，余玉英不是一个人在住。

    “真是太像了。”

    余玉英还是会忍不住去看凉宸，每看一次, 都有这由衷的感叹。

    “你认识我娘？”

    “认识，怎么可能不认识！”余玉英又抹起了眼泪，声音有些悲伤的道：“夫人那么好一个人，我怎么可能会忘记？要不是夫人劝我回家歇息几天，我可能也已经死在了那些贼人刀下！”

    “等等！你刚刚说什么？”

    刚坐下的凉宸听见这话又站了起来, 瞪大眼睛看着这余玉英。

    她口中的这个人，和自己说的是一个人吗？

    她说的是余少卿的娘吧！

    “怎么了？”余玉英见她反应这么大，也有点懵：“小姐不知道吗？”

    “不是，你让我缓缓。”凉宸冷静了一下，深吸了一口气道：“你说的夫人，是常家庄的夫人是吗？”

    余玉英不解的道：“难道还有别的夫人吗？”

    “当然有！”凉宸站起来，思绪混乱的道：“我娘不是她！我爹娘是铸剑山庄的庄主！”

    余玉英愣住，好半响才摇头道：“有什么误会吧？小姐，我伺候妇人十多年，是绝对不会忘记夫人的脸，您和夫人简直是一个模子刻出来的。”

    “不可能！我……”

    谢秋离拉住凉宸，这让凉宸稍微冷静了一些，抿着唇坐在了她身边。

    “常家庄不是只有一个公子吗？”

    余玉英道：“不是的，夫人有一子一女，小姐是提前生出来的。那时候本来还有一个月生产，可是公子忽然失踪导致夫人激动动了胎气，小姐就这样提前生下来了。小姐出生后的第三天，就是常家血夜。”

    “常家灭门是在几月几日？”

    余玉英记得很清楚，叹了口气：“九月六日。”

    九月六日？

    她的生日的确是九月三。

    凉宸脸色一变再变，她怎么也没想到，来查余少卿居然查出来了自己的身世。

    如果余少卿真是失踪的常青，那他不就是自己的亲哥哥？

    任务：救救我哥哥

    我两个哥哥，我救谁啊？！

    凉宸脑袋一团乱麻，已经接受了自己的新身份。

    的确有很多疑点，比如铸剑山庄向来一脉单传，为什么到了这里就出现了她和哥哥两个人？

    铸剑山庄所有人都有修炼铸剑经的天赋，为什么偏偏她没有？

    铸剑山庄有魔剑在，听谢秋离所说，魔剑需凉氏后人血祭方可压制住魔性。这种重要的事情，如果自己真是凉家后裔，肯定是会知道的。

    这些以前不起眼的事情，在此刻连串起来，无一不在宣告着，她不是铸剑山庄的人。

    深吸一口气，凉宸问：“那你有见过我哥哥吗？”

    “公子吗？”

    余玉英愣住，隔了好一会儿才道：“公子几年前的确来过。”

    她不知道这两兄妹为什么没有相认，但是既然小姐问起来，她觉得小姐有资格知道公子的下落。

    “他来找你，是不是问了关于铸剑山庄的消息？”

    余玉英回忆了下，道：“的确问了，那时候公子还问了一些别的。”

    得！

    凉宸脑子转得飞快，问道：“那他有信物吗？或者我，我有什么信物在身上吗？”

    “信物？”余玉英愣住，想了好一会儿才道：“小姐你还在夫人肚子里的时候，老爷曾让人去打造了两把长生锁。”

    长生锁？

    凉宸回忆了一下，在记忆里找到了这个东西的存在。那是她从小戴在身上的，不过出事那天她没有带着，如今长生锁应该还在房间放金银首饰的宝箱里。

    “我知道了。”凉宸道：“我哥是不是化名成了余少卿？”

    “这个我就不清楚了。”余玉英并非什么都知道，她摇头道：“公子没有坐很久。”

    “他一个人来的吗？”

    “是的。”

    凉宸起身，心里已经有了答案。

    谢秋离道：“关于灭门，你知道些什么吗？”

    余玉英摇头：“老爷很少树敌，而且和铸剑山庄的庄主是八拜之交，很少有人敢找常家庄麻烦，那日我没有在，灭门之夜发生过什么我的确不清楚。”

    “多谢。”

    谢秋离也起身，就打算和凉宸离开的时候余玉英居然开口：“小姐你要去祭拜下老爷夫人吗？”

    凉宸顿住。

    “……那就有劳了。”

    余玉英脸上带着笑：“不麻烦，应该的。”

    常家庄所在就是埋骨之地，余玉英带着凉宸和谢秋离上山，顺着小路带着人到了两处坟墓。

    两处坟墓都打理得很好，至少没有坟头草都三丈长了的尴尬。

    凉宸看着墓碑前的香，转头又去看余玉英。

    “老爷和夫人对我很不错，我能做的也就只有这些了。”

    余玉英递给了凉宸一打纸钱，凉宸沉默着蹲下，在坟前烧起了纸钱，心情还是额外的复杂。在她眼里，铸剑山庄才是她家，庄主和庄主夫人才是她爹娘，现在忽然得到一个真相，凉宸还是调整不过来。

    不过幸好她不是原主本身，不然准崩溃。被亲哥哥‘杀死’，这种惨案可真是惨绝人寰。

    “小姐，你和公子……”

    “我和他之间的事情我自己会处理。”

    凉宸打断了她。

    凉宸对余少卿的感情也很微妙，她都不知道该怎么继续下去，也不知道任务里的那个哥哥究竟是指谁。

    凉御？常青？

    两个都是哥啊！

    在坟前沉默着烧完一打纸钱，和余玉英暂时分别，她站在墓前转头又看了眼废弃的常家庄。

    “凉宸。”

    凉宸笑道：“前辈不用担心，我很好的！”

    谢秋离点头，道：“你打算怎么办？”

    “先去前辈你放东西的地方看看吧。”

    “好。跟我来。”

    凉宸走前又看了眼墓碑，浅叹了一声，如果自己真是余少卿的妹妹，那她大概明白了当年发生了些什么。

    常家庄杂草丛生，荒凉得像座鬼宅，这里也经常传出闹鬼的声音，也不知道是小孩开玩笑还是这里的确有些不对劲。

    “你要进去看看吗？”

    走到门口，谢秋离侧头问她。

    凉宸踌躇了一会儿，点了下头：“进去看看吧，说不定能发现些什么东西。”

    推开陈旧掉漆的大门，入眼是一片从缝隙里长出的杂草。

    “这里被处理过了？”

    “应该是收敛尸体时处理的。”

    常家庄说大不大，说小不小，走到后面她们在地上发现了些痕迹，似乎是故意留在这里的。

    “铸？是说铸剑山庄吗？”

    凉宸蹲下身子看着那歪歪扭扭的血字，看得出这字是人弥留之际写出来的。

    “这是正厅，写这字的应该是你爹。”

    凉宸没有作答，看着这铸字似乎明白了什么，她抬头再去看，在墙上发现了一些端倪。

    抹去灰尘，墙上一些字迹入眼，字迹她认识，是她爹写的，这话似乎是留给常青的，铸字没擦应该也是留给常青看的。

    “我懂了。”凉宸呼出口气，道：“常青失踪应该是得到了前辈你的传承，所以逃过了一劫。常家庄遭难，常青应该在铸剑山庄来之前来过，看到了他爹临死前写的这个铸字，以为灭门的人是铸剑山庄，所以展开了报复。”

    “那你觉得为什么要写这个铸？”

    凉宸笃定道：“他们是八拜之交，这是托孤！”

    写这字的本意应该是让常青远离是非之地，去投靠铸剑山庄，但谁曾想这常青居然误会成是铸剑山庄灭了他满门。

    “你这么确定？”

    凉宸看她，道：“我爹娘对我如同亲生，哥哥亦是如此，若真是他们灭了常家，为什么还要留我这个祸患？”

    想来她长得和生母肯定十分相似，不然余玉英也不可能见她第一眼就把她错认成了生母。

    纸包不住火，如果真是铸剑山庄所为，他们就算下不了手杀自己，也不会把自己带在身边如同亲生一般娇生惯养，还请武学大家为自己传艺。

    她绝对不信铸剑山庄是灭常家的人，这铸字写出肯定是托孤！

    当时山庄遇袭，我不过出生几天，正常孩子遇见吵闹便会哭闹不休，这种情况下我是怎么活下来的？

    凉宸盯着那个铸字脑子飞速运转。

    也是托孤！

    刚出事的时候，她生母肯定是把她交给了别人，让别人带着逃走，要么……杀人者真是铸剑山庄，所以她才幸免于难。

    凉宸不信后者，所以她肯定常家庄还有人活着，而且就在铸剑山庄！

章节目录 救救我哥哥（8）

    从废院里出来, 凉宸心情还是有些复杂，虽然猜出了一条线索, 但是还是要去求证。如果一切都和自己想的一样，那她是不是还得去查当年灭常家满门的人是谁？

    “心情很复杂？”

    “有些。”凉宸跟着谢秋离, 抿着唇脸色不是特别的好。

    “接下来是打算回铸剑山庄吗？”

    “有这个打算。”

    这是最快的办法。

    “倒也不失为一个好主意。”

    谢秋离带着她走了一段路, 最后在一处十分隐蔽的地方，带着她找到了一个洞。

    山洞垂直向下, 像是一个陷阱。

    这可能就是常青许久没有回去的原因……

    凉宸看着这垂直向下的山洞眉心直跳, 心道这一不留神掉下去，肯定摔得很疼。

    “看来好久没人来过了。”

    谢秋离把杂草除去, 露出了那一米长宽的洞口, 纵身往下跳去，凉宸紧随其后。

    这个洞有将近十米深，下面是一个自然形成的溶洞，自然形成的地貌怪石嶙峋。

    谢秋离带着她走了几步。

    溶洞前方有一个很干净的石台。

    “东西被拿走了。”

    “前辈你是把东西放在这里吗？”

    凉宸指着那个石台, 转头有些不可思议的说着。

    就这样摆放在上面？

    谢秋离点头。

    凉宸无从吐槽, 她还以为谢秋离会把东西刻画在石头上来着，结果她居然留下的是书籍。

    “你口中的余少卿，基本可以确定就是常青, 就是你哥哥了。”

    “我可没这个哥哥。”

    凉宸拒绝承认有个把自己一掌打下断崖，要置自己于死地的哥哥。

    凉宸好奇的看着这个山洞，山洞内有些昏暗，但以她的目力还是能看得清的。

    “前辈你以前是在这里修炼吗？”

    谢秋离之前身处在那个深不可测的山洞里，留给了她很大的印象。

    “呆过一段日子。”

    凉宸心情古怪, 暗道她是不是有特殊的癖好，不然为什么总喜欢这种地方。

    一种奇怪的感觉传到心头，凉宸低头看了眼自己的手，那感觉是从手上传来的。

    不知道是不是错觉，她觉得手表的亮度要比之前更亮一些。

    难道是好了？

    “不舒服？”

    “没有没有，好像被什么蛰了。”

    凉宸连忙把手放下，打了个哈哈。

    “前辈，这里虫蚁多，我们还是先回去吧？”

    “也好。”

    谢秋离并没有看到有虫蚁，但凉宸都这么说了，她也不会唱什么反调。

    凉宸跟在她身后，刚走两步一些东西便强行塞进了她的脑子里。

    凉宸眼前一黑差点摔地上，还是谢秋离眼疾手快接住了她，在失去意识的时候，凉宸好像听到谢秋离在喊她。

    ……

    不知道过了多久，感觉着头痛欲裂，凉宸睁开了眼。

    手表延迟，她之前以为手表坏掉了，一连点了很多下，结果手表只是延迟，因为她点了那么多下，这玩意反复传输给了她重复的剧情，量太大了，导致她没反应过来直接失去了意识。

    她也从刚刚那一堆重复的东西里提取出了剧情。

    这个世界的主角并不是她，而是她哥哥，凉御。这是一个耽美世界，讲的是一个相爱相杀的故事。

    一切都和她的猜想一样，只是里面没有了她，原主在激战中被打下断崖，直接挂掉。

    余少卿就是常青，就是常家唯一的幸存者。灭门之夜下半夜，常青从谢秋离留下武功的山洞里爬出来，回来就看到了一山庄的尸体。

    他在父亲尸体下看到了那个铸字，误以为父亲是告诉自己，铸剑山庄是仇人，并且记恨上了铸剑山庄，发誓一定要毁了铸剑山庄。

    常青得到谢秋离的秘籍，武功进展神速，他化名余少卿远遁漠北，在武功大成后才带着组建的班底回到了中原，并且打听消息，故意和凉御结识。

    下面的事情凉宸已经经历过了，常青利用凉御进入铸剑山庄，动手杀死了感官敏锐的原主。

    原主死后，凉御疯狂的找起了凶手，常青这个凶手就一直站在凉御身边，一边接近，一边着手布下天罗地网将铸剑山庄笼罩在其中。

    常青和凉御在靠得越来越近，渐渐两个人都生出了不该有的心思，但不同于凉御的逃避，常青虽然有好感，但却保持着痛恨的状态，并没有就此停手。

    他布下种种阴谋，设计杀了凉御的父母，最后在凉御悲痛欲绝的时候给予了致命一击，告诉他真相。

    常家灭门之时凉御已经有八岁了，知道不少内幕，在常青自曝身份，并且承认一切都是他做的时候，凉御差点没伸手掐死他。

    家破人亡，结果就是因为一个误会，凉御也是互相伤害，报复的告诉常青灭门者根本不是铸剑山庄，他父亲写下铸字只是为了让他投靠铸剑山庄。

    他妹妹也没有死，在灭门之夜时，他母亲让伺候的下人抱着他妹妹先一步逃走了，找的帮手就是铸剑山庄。

    那个被他亲手杀死的人，就是他唯一活在世上的亲人。

    常青坚信铸剑山庄就是灭门的黑手，并且相信了十六年，怎么可能三言两语就被说服？

    凉御把当年救出原主的人喊来对峙，常青这才信了，可是一切都已经晚了。

    凉御经过一系列的打击，又是他引狼入室，父母的死也是常青利用他的信任展开的。凉御认为亲人的死都是自己一手害的，承受不住打击，在一切水落石出后选择了自杀。

    常青得知真相后当然是痛苦万分，铸剑山庄凉氏一脉死绝，魔剑出世，幕后的黑手这才现身。

    常青从头到尾都只是一颗棋子而已，目的就是用来搅乱这个江湖。

    杀了常家满门一百三十六口的凶手，就是那个最不可能的凶手，血手门！

    血手门灭常家的目的是为了玄阴心经，也是为了试探铸剑山庄的反应。常家庄是玄阴老人的徒弟最后来过的地方，他们以为玄阴心经被常家庄所得，所以发动了灭门袭击，并且留下一贯的血手印混淆视听。

    谁也不知道看似只是一个小势力的血手门，其实是传说中那个行踪诡异的魔教总部。

    别说正道，就是魔教中人也没有几个人知道血手门就是魔教。

    常家被灭，却没有找到玄阴心经，血手门无功而返，但却在一两年后发现了常青的踪迹，并且得知了他认为铸剑山庄才是凶手，并发誓报复的心态。

    血手门故意往他身边派人，慢慢给他灌输对铸剑山庄不利的思想，期待这颗棋子有朝一日能派上用场。

    怕是始作俑者血手门都没有料到常青居然能做到以一己之力，逼死铸剑山庄凉氏的份上。

    魔教觊觎魔剑已久，从几百年前开始就在和铸剑山庄明争暗斗。凉家人死绝以后，一直在暗中想坐收渔利的魔教果断出手夺走了魔剑。

    常青知道了事情始末，无颜再见人，自缢在了铸剑山庄。

    ……

    现在不用纠结任务了。

    但这两个人是都吃错药了吧！

    不想着报仇，居然都玩了自杀一手，让亲者痛，仇者快！

    脑子有病吧！

    还有血手门，这个魔教总部。她从来没有见过任何一个反派能苟成这样，从开头苟到结束，开头影子都没见着一个，在最后居然忽然跳出来，哈哈大笑说没想到吧，其实都是我做的！

    这怕是个假的反派吧！

    魔教不都喜欢张狂肆意妄为，巴不得全天下都知道吗？

    这个魔教也太低调了吧！

    在这个世界，魔教在江湖上捣乱几百年了，所有人都知道魔教的存在，知道魔教有十二长老，左右护法，甚至见过很多魔教的人，但谁都不知道血手门居然就是魔教总部！

    血手门明面上无可挑剔，虽然是个邪门歪道，但尚且在能忍的范畴里，而且安分守己。

    这他妈居然是魔教总部，怕是说出去都没有人会信！

    凉宸就从来没去想过血手门，因为血手门表现出来的，就是一个二流小势力该有的样子。

    被打都他妈不还手的！

    苟成这样，他图个啥啊！就图一把魔剑，就图来次腥风血雨，所以卧薪尝胆这么久吗？

    凉宸看完是真的三观炸裂。

    这些人脑子都有病吧！

    “醒了？怎么样？还有没有哪里不舒服？”

    谢秋离推门走进来，见她坐起身，有些惊喜的走了过来。

    凉宸忽然晕倒，可把她吓坏了。

    凉宸看见谢秋离过来，身子先是一僵然后在控制下才慢慢放松了下去。

    “我昏迷多久了？”

    “一天一夜。”

    “这么久？”

    “嗯。”

    凉宸见谢秋离的关心不似作假还是很不适应，她低着头咳嗽了一声，道：“前辈我好饿。”

    “我去帮你准备水和食物。”

    谢秋离起身离开，凉宸才没有再压制自己古怪的表情。

    魔教非常执着玄阴心经，甚至为了一个不确定的消息杀了常家满门，这其中最重要的原因就是因为玄阴老人就是魔教教主。

    妈的！

    没想到吧！

    谢秋离她居然是魔教中人，而且极为可能是百年前那一任的魔教教主。

    凉宸是真的想都没想过这个可能，她是真懵逼！

    谢秋离一点都不像魔教教主，她这个态度，说话比正道还正道。

    从剧情里得知了谢秋离的身份，这个反差感令凉宸脑子都转不过来了。

    你就这么大摇大摆的告诉我玄阴老人是你师傅，是笃定我不认识吗？

章节目录 救救我哥哥（9）

    我现在该跑吗？

    凉宸脑子里冒出了这个念头。

    谢秋离一直跟着自己, 任劳任怨, 她也是，她在图什么啊！

    之前她以为谢秋离只是个隐世的高人, 所以没多想, 现在给谢秋离套上一个魔教的光环，不寒而栗啊！

    这个世界的魔教实在是太阴了！

    常青被玩得团团转，最后居然都生不出报复的心, 选择了自杀。

    谢秋离她该不会也是和魔教那些人一个想法, 想要从自己这里下手, 去谋取魔剑吧？

    凉宸胡思乱想间, 门再次被推开，谢秋离端着一些东西走了进来。

    收回思绪，凉宸有些紧张的看着她。

    “你一天没吃东西了, 先喝点粥暖暖胃吧。”

    凉宸接过温热的碗，看着碗里的白粥心神一动, 问：“前辈知道血手门吗？”

    谢秋离皱着眉：“血手门？那不是一个二流小势力吗？”

    谢秋离的疑惑不像是作假。

    她好像是真的不了解这个门派，不知道这个门派是魔教总部。

    对了，血手门这势力是什么时候出现的？

    “你怎么忽然问起来了这个？”

    “忽然就想到了。”凉宸不好意思的笑了笑, 喝着粥心思一动, 又问：“对了，前辈知道魔教吗？”

    她这有点死亡边缘跳舞的感觉。

    她也不知道为什么，觉得谢秋离不会伤害她，一种直觉。

    “魔教？”谢秋离浅皱了下眉头，道：“你怀疑是魔教做的？”

    魔教臭名昭著, 而很喜欢搞事情，都往魔教脑袋上扣帽子并不是没有道理。

    “前辈知道魔教吗？”

    “当然知道。”谢秋离看了眼她，道：“我和魔教接触不少，你这个怀疑也不是没有道理。”

    魔教就喜欢煽风点火，巴不得整个江湖全乱套。

    虽然大家都不知道魔教这损人不利己的，到底是为了什么。

    凉宸装作很诧异：“前辈和魔教接触过？我听说魔教很神秘的，到现在总部都没有曝光。”

    “不知道是因为没有。”

    谢秋离嘴角一抽，不自然的道：“我们先把你的问题解决，然后再去探讨这些吧。”

    谢秋离看样子不是很想提。

    “好吧。前辈，我们这是在哪？”

    “当然是客栈。”

    凉宸小口喝着粥，继续说话：“事情解决后，前辈有什么打算？”

    谢秋离闻言皱起了眉头，看了眼她，神色表现得不是很对劲。

    凉宸被她看得心慌，但故作冷静没有慌乱的看着她。

    “……你是想反悔？”

    谢秋离的脸有些黑，由晴转阴，脸上转眼就乌云密布。她语气明明很平淡，但凉宸却听出了威胁。

    凉宸怔住。

    反悔？

    我答应了她……

    凉宸回忆那天，再联系谢秋离前几次差点翻脸的场景。

    我当初说了很多，但符合的应该是……

    事成之后，我跟她再回断崖下？

    ！

    啊？

    啊嘞！

    心中惊骇，凉宸想起这件事不敢再直面她，低头错开视线，内心风起云涌。

    谢秋离到底为什么这么执着那个鸟不拉屎的地方？

    “嗯？”

    “没有没有，我不会反悔的。”凉宸虽然不想回那个地方去，但是此时肯定是不能说这话激怒谢秋离的，她连连摇头道：“我刚醒，脑子没转过来。”

    “如果不愿意，你大可说明白。”

    “没有！怎么会不愿意！前辈您多想了！”

    谢秋离冷笑了一声：“我多想了？”

    “我给你一个机会。你愿不愿意？不愿意，我也不会强求。”

    凉宸沉默。

    说着给选择，可是她如果反悔，谢秋离百分之八十的可能会把她丢回去，剩下百分之二十的可能会直接翻脸捣乱。

    现在应该很认真的说不反悔，先安抚住谢秋离。

    凉宸不说话，谢秋离见她这纠结的样子，坐在一旁冷笑着。

    “前辈。”沉默良久，凉宸抬头看向她：“为什么一定是我？就因为我们在断崖下遇见了吗？”

    “为什么一定是你？”谢秋离收了嘴角的弧度，盯了她一会儿：“……没有为什么。”

    “一定有原因的！”凉宸道：“如果没有为什么，我不是必须的，那我可以挑个人代替我去陪前辈吗？”

    谢秋离眯眼：“所以说到底，你就是想要反悔？”

    “我只是想知道原因。”凉宸深吸了一口气：“而且，我不是想反悔。陪着前辈我是愿意的，可是铸剑山庄后的那个断崖实在，实在是太荒凉了！”

    谢秋离面色稍缓：“我不是带你去断崖。”

    凉宸愣住：“啊？”

    “不去断崖，重新找个地方。”

    “隐居？”

    “嗯。”

    凉宸心情古怪，觉得这话令人多想，忍不住的道：“和我？”

    “嗯。”

    “前辈，你和我非亲非故，带着我一起隐居……有意义吗？”

    谢秋离没有立马回答，而是从她手里接过了碗起身把东西都放在了桌上。凉宸的目光随着她动，又看着她坐到了床边。

    “你很想知道原因？”

    凉宸肯定是想知道原因的，可是谢秋离这样一问，她心里被问出了迟疑。

    迟疑只是一瞬间。

    深吸一口气，她道：“我想！”

    谢秋离忽然抓着她附身覆盖住了她的唇。

    凉宸瞪大眼睛，大脑当场死机。

    她，她，她……

    我……

    脸烧得慌，凉宸下意识去推她，被她顺势抓住了手。

    一吻后，谢秋离虽然离开，但凉宸还是没反应过来，呆愣的在那，大脑一片空白。

    她为什么要亲我？

    脑子里全是这一个问题，她看着谢秋离半响没回过神，谢秋离就在她前面看着她。

    “为，为什么？”

    脸热得慌，凉宸并没有感觉到恶心，她并不反感谢秋离，只是很诧异。

    “你说想知道原因。”

    “为什么要亲我？”

    凉宸彻底回过神，燥得慌的往后退了些，尴尬到了极点。

    谢秋离笑了，反问：“你说一个人，在什么情况下，因为什么原因才会去亲别人？”

    亲吻，是恋人之间才会做的事吧？

    “我不知道。”

    “不知道？”

    谢秋离沉默一下，道：“是我还不够明显吗？”

    凉宸感觉她靠近，慌乱的抵住她，说：“为什么？”

    “一见钟情，够吗？”

    石锤她就是喜欢我了！

    凉宸抓住她的力道稍松：“你喜欢我？”

    谢秋离微笑。

    是因为喜欢，所以才想自己和她隐居，远离江湖纷争吗？

    凉宸顿了许久。

    她不知道该怎么去形容自己那复杂的心情，毕竟她想都没敢去想这种事。

    她真把这人当前辈去看来着。

    很惊讶，但又不是那么的惊讶。

    谢秋离笑着：“接受不了吗？”

    “不是，是没想到。”

    “那你的意思呢？”

    我吗？

    和去那个鸟不拉屎的地方当野人相比，凉宸觉得这件事并不算什么不能接受的事。

    况且自己也不反感谢秋离的靠近和接触，总之在可控范围内，在她能接受的范围内。

    “……我不反悔。”凉宸呼出口气，笑道：“毕竟前辈相当于救了我一命。”

    谢秋离认真看了她一会儿，应了声。

    “好好休息吧，明天还要赶路。”

    谢秋离起身想离开，凉宸却忽然伸手抓住了她。

    面对谢秋离不解的目光，反应过来自己做了什么的凉宸脸上再次布上一片红霞。

    “你要去哪？”

    “把碗筷送回去。现在不早了。”

    凉宸咬了下唇，犹豫着道：“你能别走吗？”

    其实很久以前凉宸就想说这句话了，从她遇上黑店那会儿开始，她见什么都觉得有鬼，极度缺乏安全感。

    晚上都不敢深睡，一路过来，她很久没有睡过一个好觉了。她也很想建议，她们两个人直接挑一间房就好了，但每次都不好意思说出口。

    谢秋离挑眉，好笑的道：“你这是在邀请我留下来过夜吗？”

    “嗯！”

    凉宸的点头倒令谢秋离有些诧异，她以为凉宸误会了自己，道：“你不用这样，我不会怎么样，会帮你先把事情都解决了的。”

    凉宸没松手，摇头道：“我不敢一个人睡。”

    不敢一个人睡这种话一听就像是假的，但谢秋离见她坚持也没有再说什么。

    “那我先把碗拿出去。”

    凉宸迟疑了下，还是松了手。

    谢秋离短暂的离开，凉宸摸着刚刚被谢秋离吻过的嘴唇。

    真是没想到，她居然也有被一见钟情的一天。

    完全看不出来啊！

    是我情商太低了吗？

    凉宸纠结了一瞬，而后坦荡的接受了这个事实，揉了揉自己的眉心觉得这也算是不幸中的万幸。

    如果是喜欢自己，所以要带自己去隐居，那意义就和之前想的完全不一样。找个好点的地方隐居的话，凉宸能接受。

    算了，不想这个问题了。

    还是想想血手门还有常青吧。

    常青这会儿应该已经动手布置了，她得尽快赶回铸剑山庄才行！

    如果没赶上，晚了一步，那麻烦可就大了。

    得尽快赶回铸剑山庄，还得想办法拽出血手门这个幕后黑手，让常青看看究竟什么是真相。

    还有……

    得弄清楚谢秋离和魔教的关系。

    谢秋离看起来并不是很喜欢魔教，甚至说是嫌恶。

    这点在凉宸眼里显得很不合常理，谢秋离的师傅是魔教教主，作为弟子的她就算不是魔教教主，也应该和魔教关系不浅。

    是在魔教发生过什么，还是说谢秋离根本不知道玄阴老人就是魔教教主？

    凉宸觉得谢秋离不可能不知道玄阴老人就是魔教教主，魔教是知道谢秋离的存在的，不然也不会找到清行山。

章节目录 救救我哥哥（10）

    铸剑山庄最近很不太平, 先有二小姐被人所害坠崖而亡, 后有藏剑阁失窃，就好像无形中有一股力量在针对铸剑山庄, 盯上了铸剑山庄。

    铸剑山庄的上方就好像笼罩了一股看不见的阴云, 将里面所有人都笼罩在其中。

    回到最初的地方，凉宸看着眼前的高山心中有些感慨。

    不枉赶路了这么多天。

    身为铸剑山庄的二小姐，铸剑山庄少有不认识她这张脸的人。

    衣冠冢都已经立好了, 还为着掉了些眼泪的护卫看见本来已经死了的人出现在铸剑山庄山下, 差点没被吓到。

    但他也是个精明的人, 很快就想出来了问题的原因。首先, 前面站着的这个人肯定不是鬼，也不可能是什么长得一样人。其次，二小姐身边还站了一个人, 看着应该是朋友。

    二小姐应该是和朋友出门了，忘记和少庄主说这件事, 所以闹出来了这么大的乌龙。

    凉宸忽然现身在铸剑山庄下，凉宸还没上山这件事就被迅速传了回去。

    山庄挂上的白布都还没有撤下，凉宸一路走来心情十分复杂。

    我还没死啊喂！

    凉宸很快迎来了自己的父母, 凉宸还活着, 这让两人十分惊喜，连忙询问怎么回事，凉宸却说要等哥哥来了再说。

    “这位姑娘是宸儿你的朋友？”

    叙旧了一番，又道了歉，凉夫人把注意放在了她身边的谢秋离身上。

    凉夫人并不是武林中人, 她身上没有武功在身，感觉不出谢秋离的深不可测，倒是感觉到了这姑娘长得特好看。

    “这位是我的恩人，她叫谢秋离，如果不是她，我可能就再也见不到爹娘了。”

    “这到底怎么一回事？”

    凉宸默默摇头，道：“等哥哥和余大哥来了再说吧。”

    凉夫人还好，凉庄主倒是看出了什么，想到了什么。

    凉夫人听闻谢秋离救了自己女儿，对她十分有好感：“谢姑娘也是武林中人吗？”

    谢秋离嘴角带笑，道：“我已经退出江湖有一段时间了。”

    “退出江湖？退出江湖好啊！”

    凉夫人说着不满的看了凉庄主一眼，凉庄主尴尬一笑，哪还不明白夫人这是在嫌弃他还不肯把庄主之位传给儿子，带着她出去走走，过过隐居的生活。

    “谢姑娘师承何人？可有要帮忙的地方？救命之恩，我铸剑山庄定将倾尽全力帮忙。”

    谢秋离顿了一下，道：“在下师承玄阴老人。”

    玄阴老人？

    江湖上有这号人吗？

    凉夫人不习武，但也是半个武林中人，江湖有名的前辈高人她还是有印象的。

    凉庄主也先是疑惑，但仔细想想，忽的就变了脸色，看向谢秋离也不再像之前那么随意。

    看他这模样似乎是认出来了。

    “小妹！”

    恰逢此时，得到消息竭力赶来的凉御赶到，他身后还跟着脸色无异的余少卿。

    余少卿居然没有胆怯逃跑。

    凉宸复杂的看了眼余少卿，余少卿报以微笑，不知道还真以为他是个局外人。

    “哥。”

    “没事？没事就好！”

    确定真的是自己妹妹，凉御松了口气，逝妹的伤心消失，取而代之是无奈和些微的愤怒。

    “你这段时间跑哪去了？难道不知道大家找你找疯了吗？还有断崖那边的东西是怎么回事？你什么时候去过那么危险的地方？”

    凉御一下抛出很多问题，凉宸闻言没有作答，再看了眼余少卿，她看向父母忽然跪下。

    “小妹你这是做什么？”

    凉宸忽然下跪令所有人都猝不及防。

    “宸儿你这是做什么？快点起身！”

    “女儿令爹娘兄长忧心实属不孝。”

    凉宸磕了一个头。

    凉夫人心疼的道：“你快起来，这事爹娘不怪你。”

    凉宸没起身只是摇头，谢秋离在一侧沉默着，没有阻拦，她大概知道凉宸接下来要做什么。

    这种事情她不好插口。

    “小妹，你快起身，忽然跪下像什么样子？”

    凉御去扶凉宸被她拒绝推开，凉宸看着凉夫人，道：“娘，我长得和母亲是不是特别的像？”

    凉宸的话音落下令所有人都怔住了，凉御扶凉宸的手僵在原地。

    父母兄长脸色各异，就连余少卿闻言都投来了一丝好奇。

    凉夫人声音有些颤抖，她道：“宸儿你知道了？”

    凉宸抿着唇，忽然笑了：“我知道了。我去了清行山，找到了那个幸存的奶妈，她说我和我母亲很像，简直是一个模子刻出来的。”

    清行山三个字一出令余少卿脸色微变，他眯着眼看着跪在那的凉宸。

    她什么意思？

    她去清行山干什么？

    奶妈？

    什么意思？！

    凉庄主拍了拍凉夫人，似乎在安慰她，凉夫人道：“像，你和你娘很像，她没有说错，你和你娘简直一个模子刻出来的。这脸，这鼻子，这眼睛……”

    凉宸又磕了一个头。

    “爹娘能告诉我，当年究竟发生了什么吗？”

    凉庄主叹了口气，道：“你既然知道了，也问起来了，我也就不再瞒你。你的确不是我与夫人的亲生女儿，而是我一位故友的女儿。此事我们本来是打算再过两年再说给你听的，没想到你居然提前知道了。”

    “你去了清行山，那应该是知道了自己的身世？”

    “我是十六年前，满门一夜被杀尽的常家庄的遗孤？”

    “是，你是我故友，快剑十三常兴的女儿！ ”

    快剑十三常兴！

    一侧没有存在感的余少卿脸色一白，放在袖中的手捏紧，指甲刺得生疼才令他恢复了些理智。

    他站在一旁，冷眼看着。

    凉宸问：“九月六日，常家灭门……”

    “我们也不知道是何人所为。”凉庄主说出了这句令余少卿嗤之以鼻的话。

    “九月三日，是你的生日，也是你亲哥哥常青失踪的日子。常青失踪，常兴很着急，于是传信给了我，传信一来一去，我去到清行山的时候已经是九月七日，常家庄在九月六日被不知名的人全部杀了！”

    虽然事情过去了十六年，但凉庄主说起来还是反应很大，他查了这么多年，还是没有查到有用的消息。

    他也去查过血手门，可是那就是一个普通的门派，平时就鱼肉乡民，没做什么出格的事，也没有杀了常家满门的实力！

    “我呢？”凉宸问道：“我是如何活下来的？常家庄是不是还有人活着？”

    凉庄主沉默了很久，然后道：“还有一人活着，你见过的。”

    “我见过？”

    凉庄主点头，道：“你生母精通药理，你早产下来身子骨不好，她便给你准备了一个药方给你养身子。”

    “药？”凉宸一愣，追问：“是我小时候经常喝的那个？”

    “嗯。”凉庄主继续道：“你喝过，还记得药效吧？”

    “那药喝了……嗜睡。”

    小时候喝的汤药凉宸印象很深，因为那药喝完后半小时内便会使人昏睡不省人事，所以这药她一般都是睡前喝。

    “你能活下来要多谢你母亲的贴身婢女，是她装死忍痛被砍了八刀一动不动才保住了昏睡的你，也是她命硬才支撑到了我来。”

    被砍了八刀没死？

    凉宸瞪大眼睛，一时竟然不知道说什么好，也是那人毅力十足，居然都没有叫一声，只要她叫一声，她和凉宸都不可能还活着。

    魔教的人怕是也没想到，有普通人被砍八刀都不死，甚至没有叫一声吧？

    “身世知道了，你往后有什么打算？”

    凉宸看着凉夫人和凉御的神色，道：“一日为父终生为父，您和娘亲永远是我爹娘，哥也永远是我亲哥！”

    凉御松了口气，再去拉她，道：“快起来吧，别跪疼了，地上凉。”

    凉宸摇头，道：“我还有事情要说。”

    她没有回头去看余少卿，道：“哥你在断崖捡到东西是因为那是我丢下的，我的确是被人打下了断崖，不过大难不死还在下面遇见了前辈，被前辈救了。”

    凉御愣住，这反转有点大，他刚认为自己妹妹是听到了了闲言碎语出去找答案了，没想到她居然转身说不是。

    “宸儿不要胡言，那断崖深不见底，怎么可能下得去还上得来？”

    凉宸摇头：“我也以为我必死无疑，但我就是没死，还在下面遇到了前辈。”凉宸看着谢秋离，神色稍微柔和了些。

    凉庄主一直在怀疑谢秋离的身份，现在听凉宸这么说，他倒是开口了：“谢姑娘说自己师承玄阴老人，不知你口中的玄阴老人可是一百多年前那位魔教高人？”

    魔教？

    凉夫人和凉御脸色都一变。余少卿听见谢和玄阴老人这几个字也是脸色一变，很明显的想到了什么东西。

    谢秋离点头：“是的。”

    凉庄主站起来：“阁下可是百年前魔教那位失踪的教主？”

    谢秋离这次没有立刻回答，她是顿了一会儿才点头：“我的确当过一段时间的魔教教主。”

    除了知道真相的凉宸外，其余人都哗然的看着谢秋离，很难想象年轻貌美的她居然是百多年前的人。

    如果谢秋离是百多年前的人，那她把凉宸带出断崖似乎也不是不可能的事情。

    毕竟这人都能匪夷所思的驻颜活了百年，谁知道她的功力已经深到了何种境界？

章节目录 救救我哥哥（11）

    而且这位百多年前前辈, 还是神龙见尾不见首的魔教教主。

    魔教近些年安分了许多, 可是这并不能令他们这些有些年纪的人忘记魔教纠结是个什么东西。

    这位魔教高人是有目的的接近凉宸？

    以她的功力至于吗？

    可是魔教好像本来就脑回路不太正常。

    谢秋离开口：“我现在和魔教已经没有了关系, 算不得是魔教中人。”

    一个教主, 说没关系就没关系？

    “前辈和魔教的确没有关系, 她已经退出江湖了。”

    凉宸不知道究竟有没有关系，但还是帮谢秋离说了话, 因为她信谢秋离不会骗她。

    “那个推我下去的人, 就是他。”

    凉宸忽然伸手指向了余少卿。

    她这个动作再次令人大跌眼镜，不说父母如何, 凉御听后是不可思议, 也不相信的。

    “小妹你看错了吧？怎么可能是余兄？余兄这些天都陪着我找你呢！”

    凉御的话凉宸没有听在心里, 也没有去反驳什么, 反正说下去, 说完, 余少卿自然会承认。

    “他想对铸剑山庄下手，我被他打落断崖就是因为我发现他鬼鬼祟祟的和人接头, 心生疑惑调查起了他, 没曾想他早有察觉故意引我到了后山断崖。”

    “我被前辈救了后没有回来也是因为他，我不知道他到底想做什么，也不知道他为什么这么恨铸剑山庄，他杀我时曾说过，用不了多久就会把你们全部送下来见我。”

    “我去了金陵的余府，在他的书房里发现了暗室，在暗室里看到了一些秘籍, 其中就有常家十三剑！”

    余少卿没说话，凉御道：“常家十三剑？这是什么意思？”

    凉宸看向余少卿，道：“问得好，常家十三剑是常家不传武学，恰恰前辈也知道常家庄，带我去一个书坊买了几个消息，赶到了清行山。”

    “我本来是去调查他的，可是没想到刚进门还没说话那位妇人对着我就泣不成声，口喊夫人。”

    “一番询问后我才知道，我原来是常家遗孤，尚且还有一个亲哥哥在世，他前些年还去见过那位妇人，据说他当年活下来后远上漠北，化名姓余。”

    “余少卿！不，常青！我说的是不是这样？”

    “常青？”

    凉夫人愕然看着余少卿，细看之下忽然是觉得这孩子和常兴是有几分相似。

    “你是常青？”

    凉御不可思议的看着余少卿，内心震撼不已：“余兄？”

    余少卿看着凉宸，看了好一会儿哈哈大笑道：“你是认准了我就是常青？”

    “你误认为那个铸字的意思是灭门者铸剑山庄，所以这些年一直苦练武学，为的就是报复铸剑山庄，是不是？”

    余少卿道：“我若说我不是什么常青呢？那什么常家十三剑是我早年遇见的一位少年给我的呢？”

    凉宸道：“常家十三剑不能证明，可是玄阴心经难道还不能证明你是常青吗？常青，谢秋离这个名字你不会觉得不熟悉吧？毕竟你现在修炼的武功，可是她留下来的！”

    凉宸笃定余少卿就是常青，并且紧咬不放，余少卿却不知道出于什么原因，直接就否认了她的说法。

    “我记得常青左肩有块胎记。”

    凉夫人忽然说了一句话，打破了僵局。

    余少卿脸色一变，没想到她居然知道自己身上有块胎记，他故作镇定的想要拒绝，但凉宸先一步让谢秋离冻住了他的脚。

    余少卿脸色大变，运转内力就想破开冰块，没成想这黏住自己双腿的冰块坚若磐石，根本损害不了半分。

    凉御还是觉得不可思议，一咬牙，他上前一步扯开了余少卿的衣服。

    衣服被扯开，他左肩上那一小块胎记露了出来。

    “你真是常青？”

    凉御松开余少卿，不，常青的衣服，退后一步脑子混乱得厉害。

    他真是常青？

    真如小妹所说，是来借自己的手，来对付自己亲人的？

    亏他一直到刚刚心底都还相信着他是无辜的！

    “常青你糊涂啊！”

    凉庄主见状，哪还不知道事情真的就如凉宸所说的一样，常青是来报复的，甚至还差点杀了自己的亲妹妹。

    衣服被扯开，他苦心经营的身份被戳穿，常青冷笑了一声：“好！是我大意！以为那地方掉下去必死无疑！我认了！不过你们少在这里惺惺作态！”

    常青冷眼看着凉宸：“你以为随随便便编造些东西，就能遮掩了你们做过的脏事吗？”

    凉宸起身，看着被冻在原地的常青道：“我说的话，没有一句是假的。你爱信不信。”

    凉宸再看向坐着的凉庄主，道：“爹，我还查到了一些别的线索，是关于十六年前的。”

    凉庄主道：“是魔教吧。”

    凉宸惊讶的看着他：“爹你怎么知道？”

    凉庄主苦笑着没有说话。

    “魔教亡我铸剑山庄之心不死，做下这一出，说来说去还是为了试探我们铸剑山庄的反应。”凉御说道。

    “小妹你不清楚，庄里每年都能抓到两个魔教派来的奸细。”

    凉御说完还小心的看了谢秋离一眼，似乎怕她做什么。

    谢秋离闻言并未放在心上，她一只手抓着凉宸，道：“魔教想要魔剑，弄清楚魔剑的铸造原理，他们想以人的血肉铸剑，铸出一把绝世魔兵。”

    “什么？”

    凉庄主反应很大，胡子都拔掉了一根，起身惊怒交加的道：“这种事情有违天和！他们怎么敢这么想！”

    “以人铸剑，必得魔剑！魔剑扰人心智，杀人杀己！他们怎么敢有这样的想法？”

    谢秋离闻言不说话了。

    魔教的人，脑子都不太正常，她也不是很清楚，他们抢魔剑，铸魔剑是为了什么。

    魔剑伤人伤己，流落出去，必定会掀起腥风血雨，这么做是杀敌一千，自损八百的做法。

    魔剑一旦现世，可没那么容易被镇服。

    凉宸在一旁听着也很惊讶，毕竟她也不知道魔教得到魔剑后，又做了些什么。

    现在听到答案，她一时都不知道该说些什么好。

    以人铸剑，这也太玄乎了吧！

    有一把就算了，那些人居然还想复刻魔剑，想铸造出一把怨气更重，魔性更强的魔兵。

    “原本以为他们只是觊觎魔剑而已，没想到他们居然还有这种狼子野心！”

    凉庄主道：“我会尽快飞鸽传书给各大门派的掌门，一同商议此事！”

    凉庄主又看向了常青，道：“御儿，你带他去见见你彩蝶姑姑。”

    彩蝶？

    凉宸从记忆里找到了这个女人，她住在比较偏的地方，一年都见不到几次，凉宸对她的印象不是很深。

    但从现在看，那个彩蝶应该就是救下她的人。

    凉御应了一声，看着冻住常青双腿的冰块看向了谢秋离。

    他还没说话，困住常青双腿的冰块就消融了，但常青的双手却忽然被冻住了。

    凉御没再说什么，领着常青离开，离开前还看了眼凉宸，似乎在询问她要不要也去看看。凉宸对他摇了摇头。

    “爹，娘，孩儿也告退了。”

    凉宸见他们要忙起来，带着谢秋离走出了门，领着她往自己住的地方走了过去。

    “前辈，我爹说，你还当过魔教教主？”

    “嗯。”

    “魔教教主，听着就很威风，前辈为什么要离开魔教啊？”

    为什么要离开魔教？

    谢秋离想起来了当初。

    她拜师玄阴老人，从小就跟着玄阴老人各个据点跑，在魔教长大。

    从小在魔教长大的她，怎么会在当上教主后自己一个人叛出了魔教？

    凉宸见她不说话，忽而走慢了些，小声道：“我说错话了吗？”

    谢秋离摇头，道：“说给你听听也无妨。我本是官家女，七岁那年，父亲升迁，我们居家搬迁要赶去京城，但是却在赶往京城的路上遇到了一群土匪。我是唯一一个活下来的人，而救我的人，就是我师傅。”

    凉宸有些惊愕，她没想到谢秋离居然还有这样的过去。

    还有，这个江湖太危险了吧！

    动不动就满门被杀，不仅杀武林中人，居然连官都放过！

    谢秋离继续道：“从那以后，我就一直跟着师傅，从小在魔教长大。和你想的不一样，我从小的时候就被有意的训练去杀人。”

    “年纪稍微大些了，我变开始怀疑当年的那一些土匪的来历。那些人身手了得，很明显都是江湖中人，而且不是籍籍无名的江湖中人。那些人都被师傅击毙，我虽然疑惑，但却查不下去。”

    “后来，二十六岁那年，师傅离离世了。他在离世前把魔教交给了我，我当了两年魔教教主，有一日却在一处据点发现了一些很有趣的消息。”

    谢秋离忽然笑了，她眼里满是寒霜的笑让人颤栗。

    “你肯定想不到的。当日那窝突然出现的土匪，全部都是魔教的人，这是一处自导自演的戏，目的就是为了让我拜师进入魔教，没有亲人也就没有牵挂，没有弱点，也没有退路。我体质特殊，按他们的话，我是个武学奇才，再难的武功，最多也只需一天，我便能研究个透彻。”

    凉宸目瞪口呆，听完后，一句话都说不出口。

    为了收徒，把徒弟全家都杀了？

    这……

    难怪谢秋离要叛教。

    不过，她都已经是教主了……

    说她叛教，为什么总觉得哪怪怪的？

章节目录 救救我哥哥（12）

    “我讨厌江湖。”

    谢秋离如是说着。

    “那我们就隐居, 远离这些阴谋诡计, 离得远远的。”

    凉宸牵着谢秋离的手, 笑得很温暖。

    谢秋离看了她一会儿, 忽然问：“你知道我为什么要选你吗？”

    “你不是说一见钟情吗？”

    凉宸哈哈笑着, 虽然觉得很错愕，但也接受了这个说法, 毕竟一见钟情是真是存在。不过谢秋离现在说这个话, 听起来似乎另有隐情在里面。

    “我时常会梦见你。”谢秋离回忆似的说着：“最初的时候看不清你的脸庞，只看得见背影, 你一直都在, 从很久很久以前开始就在。”

    “听起来很不可思议是吗？我也觉得很惊讶, 不知道我为什么会梦见一个百年后的人。”

    “我睁开眼睛, 看见你的时候, 还以为我在做梦, 还没有醒过来。”

    凉宸瞳孔一缩，撇开眼, 故作好奇的问：“梦见我？你确定是我吗？我的样子？”

    “不。”谢秋离摇头, 道：“我从来没有在梦里见过你的脸，但我无比确信那就是你。”

    “那你梦见了什么啊？”

    “记不清楚了。”谢秋离摇头，有些苦恼：“我记得你的背影，记得你身处在一片雾里，背对着我。雾越来越大，你也越走越远。”

    “听起来很奇怪呢。”

    “但陪我一同经历过了那么多年。”

    “我们不说这些了，我的院子到了。”

    凉宸拉着谢秋离走进自己的院子, 她院子里种了一些花，现在都开得很灿烂。

    “好看吗？”凉宸指着花道：“这些都是我亲手种下去，还有这树，这树是我小时候栽下去的，一直在等它结果呢。年年夏天我都在等它开花，可是一直到现在这树都没有结过果，欺骗了我很多年的感情。”

    “这里这块空地是特地留出来的，我很多时候都会在这里练剑。”

    介绍了院子，凉宸带着她进房。

    房间似乎有人来打扫过，在桌上看不到灰尘。

    “这是我的房间。”

    谢秋离点着头，扫视了一周，然后看向了墙上的一把剑。那剑挂在墙上，似乎是观赏用，并不是用来训练的。

    “这把剑是我哥哥送的。”凉宸见她看着那把剑，道：“是我十岁的时候，哥哥特地为我打造的一把剑，用材都很好，不过我哥造得太花里胡哨了，我不是很喜欢拿来用，就挂墙上了。”

    “很幸福吧。”

    “前辈喜欢，我可以为你亲手打造一把。”

    凉宸笑着说着，眼睛亮晶晶的。

    她不擅长铸剑，但生在铸剑山庄，从小耳听目染，怎么可能不会一点铸剑的技巧？

    只是她手艺太差，而且也不怎么感兴趣，所以很少去铸剑的地方。

    “你这是……在安慰我吗？”

    凉宸的确有安慰的意思。

    谢秋离的身世一个惨字都形容不出那种感觉，刚刚谢秋离说的话，她也觉得谢秋离是想起了她自己，所以想转移话题，也安慰下她。

    想虽然这样想，但凉宸肯定不会这么说的，所以她摇头了。

    “我只是说我想说的，做我想做的。前辈你不是说喜欢我吗？”

    除了那天的失态外，谢秋离虽然这一路赶来都和她同床共枕，但再未有过逾越之举。

    不过她们相处的确压要比之前要亲昵了些，至少之前她是不敢牵谢秋离的，碰一下都不是很敢。

    谢秋离看着她。

    “那我觉得这应该是我要做的。”

    谢秋离没说话，却伸手揉了揉她的头，神色柔和了不少。

    “前辈你不要老是摸我的头。”

    凉宸有些不忙的抓着她的手，把她的手拿了下来。

    虽然她有点点喜欢谢秋离靠近自己，但是她并不想她一直摸自己的脑袋。一来让她觉得谢秋离是把自己当个孩子，二来这发型都被摸得乱糟糟的了！

    被抓她抓住右手，谢秋离没有反抗，眼里带着笑意的道：“还是不必了，我不善用剑。”

    “那别的也行的。”凉宸道：“别的我也会一点点的，虽然用起来可能有些困难，但，但看看还是可以的。”

    言下之意，她造的东西中看不中用。

    谢秋离好笑的道：“你不是说要和我隐居吗？既是隐居，那兵器之类还是免了吧，兵器不详。”

    好像也是啊……

    凉宸看着谢秋离这样子，却也觉得首饰之类送不出手，而且她不会这种小器物。

    铸造只是耳听目染，见得多，偶尔心血来潮会去试试的，她也就是个入门级。

    谢秋离长得很漂亮，她也没有信心，自己打造出来的簪子配得上她。

    凉宸看了她一会儿。

    “是不高兴了？”

    谢秋离看她久久不说话，只是看着自己，神色还有些恍惚，不由问了一声。

    凉宸闻言忽然眼前一亮，道：“你等下。”

    她说完走到梳妆台前，找到了自己放私房钱和收拾的箱子。她从书里摸出一把钥匙，打开了箱子露出了里面的东西。

    这个箱子里放着金银，放着玉镯，放着金银铸成的东西，多半是家里人送的，还有一些是来求剑的人送的。

    凉宸从里面找到了一把金色的长生锁，面色一喜，把箱子重新盖好转身对一直看着自己动作的谢秋离道：“送你！”

    谢秋离惊讶的看着她手上的东西，诧异道：“送我？”

    凉宸点头，递过去复述了一遍：“送给你！”

    送给我一把长生锁？

    谢秋离忽然想起来了那天，凉宸问信物，余玉英说的长生锁。

    试探的道：“这是你那把？”

    “嗯！”

    谢秋离没有伸手去接，道：“你确定要送给我吗？”

    “我就想把它送给你。”

    谢秋离一直不肯拿过去，凉宸用另一只手抓住她，硬塞给了她：“这个你应该会喜欢吧？”

    谢秋离低头看着手心里的长生锁，顿了一会儿抬头道：“我会好好保管的。”

    “前辈。”

    “嗯？”

    “我觉得你好像不对劲。”凉宸看着她的脸，纠结了一会儿道：“是不是我哪里没做好，你不喜欢？”

    谢秋离皱眉，把长生锁放好，道：：“你为什么会这么想？”

    凉宸盯着她看了好一会儿，讪讪的说：“其实没什么，可能是我感觉错了。”

    凉宸觉得谢秋离似乎冷淡了很多，没有在断崖下那种放肆感。

    她之前逗自己逗得挺开心的。

    现在好像完全不会去做这些，整个人都规规矩矩的。

    虽然在断崖下，谢秋离是有戏弄自己的心思在里面，但也比这颇为冷淡来得好。

    凉宸也不是个主动的人，让谢秋离不要走，已经是她做的极限了，可是从那后，谢秋离好像更疏远了些。

    也不知道是不是错觉。

    可能是心态没转换好，还有些不适应。

    凉宸这样想着。

    “有什么问题可以直说，不说出来，是永远无法得到解决的。你说是吗？”

    “真的没什么，我乱说的。”凉宸笑了笑，道：“这附近还有个池子的，种了很多荷花，我带前辈你去看看吧！”

    凉宸兴奋的道：“很好看的，特别是傍晚，夕阳西下的时候！”

    谢秋离没说话，只是看着她。

    她这是在意自己刚刚说的话，并未对自己的回答非常的不满意。

    凉宸忽然读懂了她的情绪。

    “前辈不说话，那就当你默认了！”

    凉宸低头，伸手去抓她想带着她离开房间，但是谢秋离没动的意思，她牵着她想离开，居然做不到挪动她半分。

    这差距真不是一般的大！

    好歹我也是个习武的啊！

    凉宸心里刚生出这种情绪，忽然就想起来了谢秋离带自己出断崖的时候。

    额……

    谢秋离不是习武，她是习武世界里的修仙了！

    比不了，比不了……

    “我说过有什么事可以直接和我说，没必要遮遮掩掩。”

    “真的没什么！”

    谢秋离盯着她。

    你盯着我，我也是……

    被谢秋离看得心慌，她头低得更低了，小声道：“真的没什么，我只是随口一说。我就是觉得……前辈你，你……”

    凉宸顿在了你字上，她也不知道怎么形容，也不知道怎么说好，毕竟说有变化，她也不知道变化了个什么，说不定现在才是谢秋离真实的态度。

    有些人天生就比较冷淡，而且谢秋离对自己其实也说不上冷淡，自己说话她都是会认真听，认真说，认真为自己解惑的。

    就是太认真的。

    纠结了许久后，她忽然抬头直视谢秋离，道：“真的没什么的！”

    谢秋离看了她一会儿，说：“既然如此，那行吧。”

    “嗯。”

    凉宸见她没有继续下去，不免松了一口气，但却见谢秋离拿开了自己抓着她的手。

    凉宸心一慌，又抓住了她：“你生气了？”

    谢秋离疑惑的看着她：“你为什么以为我生气了？”

    “没什么。”

    凉宸松开了她，不知道出于什么心态，拿开手以后居然把手放到了身后。

    谢秋离低头看了眼她放在身后的手，道：“不是说要带我去看荷花吗？”

    见话题重新回到这个上面，凉宸松了口气，点头道：“我这就带你过去看。对了，除了荷花，铸剑山庄还有一片特殊的桃林，你应该知道吧？那片桃林存在了很久呢。”

    凉宸又开始话多了起来，但明显和谢秋离拉开了一点距离，手也一直安分的放在自己两侧没有再去牵谢秋离。

章节目录 救救我哥哥（13）

    谢秋离没说什么。

    凉宸带着她在铸剑山庄逛了一圈, 然后带着她去到了后山的桃林。

    说实话, 这里虽然风景好, 但凉宸心里是有点发怵的。她对这里着实没有好印象, 毕竟一睁眼就在这里被人给推了下去。

    “前面是断崖, 我们就不过去了。”

    “你怕？”

    凉宸从心的点头：“的确有些害怕，毕竟掉下去过一次了, 虽然前辈在身边, 但还是觉得怕。”

    谢秋离好笑的道：“怕我推你下去吗？”

    凉宸闻言愣了下，不可思议后连忙摇头：“前辈为什么会这么想？我是怕不小心掉下去, 不是怕前辈你。这地方太危险了。”

    “前辈, 要不我们还是先回去吧？”

    谢秋离看见了她那一瞬间的不可思议, 盯了她好一会儿转头道：“凉宸, 永远不要被表象所欺骗。”

    凉宸皱眉问：“表象？”

    “眼睛看到的, 你所认知的, 不一定全是真的。就如我一样，你这么相信我, 难道真的笃定我不是在利用你？”

    谢秋离说这话是什么意思？

    凉宸心中一惊, 想到了很多，毕竟谢秋离当过魔教教主这个身份实在引人多想。

    谢秋离就看着她，不放过她脸上任何一丝的变化。看着她惊讶、不可思议、疑惑、再变成平静。

    “前辈你不要试探我，我信你，我相信前辈不会害我！”

    凉宸坚定的说着，眼里没有迟疑，也没有不信任。

    “哦？你就这么信我？”

    谢秋离眯眼, 一股阴冷的气息从她身上散发出来，嘴角的讥讽给她增添了一丝反派的气质。

    凉宸还是第一次见谢秋离这样，不由看着她大脑一片空白。

    她之前是怀疑过谢秋离，可是只是随便想想，她不觉得谢秋离会对自己不利。

    可是不对自己不利，不代表她不会对别人不利。

    凉宸咬着牙，看着她道：“我信！”

    谢秋离挑眉：“你信？”

    “前辈不会害我！而且以前辈的实力，根本不需要什么利用，什么阴谋诡计了吧？”

    谢秋离的功法诡异又强大，她这种武功，这世间没人能挡吧？

    她根本用不着做这些！

    用不着利用自己！

    谢秋离说的话她都信！

    凉宸顿了下，伸手抓住了谢秋离的袖子，心中有些紧张的道：“是因为前面我在房间里和前辈说过的话吗？”

    “是因为我说前辈你……不对劲，所以前辈生气了吗？还是……是因为我没有回答前辈的问题，前辈不开心？”

    凉宸抓着她的袖子，抓得很紧。

    谢秋离低头看了眼她抓着自己的手，又看了眼她：“你为什么觉得我会生气？”

    “因为前辈不喜欢我不说实话？”

    “呵呵。”

    谢秋离笑了两声，神色没有太大的变化。一阵风吹过，树上落下了一些花瓣，她伸出手接住了一朵粉色的花瓣。

    看着手心里的花瓣，她欣赏了一会儿忽然握拳将其捏碎，好笑的道：“你要我怎么说你呢？”

    凉宸眉心直跳。

    她暗道难道是提起了往事，勾起了谢秋离的阴暗面？

    能当魔教教主，从小在魔教长大的人，怎么可能是善茬？

    一颗心提到了嗓子眼，她都没有弄懂现在怎么一回事，谢秋离为什么会忽然不对劲了起来。

    大脑空白，她想不到具体的原因，也不知道她为什么说这些恐吓自己。

    面对这种情况怎么办？

    如果对方很在乎你，很喜欢你，这个时候当然是……

    凉宸忽然扑进了谢秋离怀里，双手抱着她的腰身，抱上的时候她脑子里都是谢秋离的腰好细，她身上好好香。

    谢秋离被她忽然扑过来的动作吓了一跳，眉眼间的冷冽淡去了些。

    她仍旧清冷着声音：“你这是干什么？”

    凉宸没敢把脑子里想的说出来，因为她觉得有调戏谢秋离的成分在里面，她一来说不出口，二来鬼知道说完谢秋离会是什么反应。

    羞涩还好，如果恼羞成怒怎么办！

    凉宸不由抱得更紧了。

    谢秋离：“……”

    被喜欢的人抱了个满怀，谢秋离脑海里那些各种乱七八糟的东西，还有又因为往事被勾起的阴暗慢慢消失。

    两人就这样在原地站了一会儿。

    谢秋离：“你先松开。”

    凉宸的脑袋摇得飞快，道：“不要！”

    谢秋离：“为什么不要？”

    因为抱着你觉得很温馨，抱着你有一种从未有过的安心感。

    话到嘴边，凉宸又给咽了下去。

    谢秋离没看见她刚刚欲言又止的表情，见她摇头轻叹了一声：“你想要抱多久？”

    “多久都不够！”

    谢秋离挑眉，笑问：“那你是打算这样挂在我身上挂一辈子？”

    凉宸点头。

    谢秋离沉默了一会儿，伸手揉了揉她的头，轻声道：“你先放开。”

    谢秋离温柔的声音下，凉宸迟疑了一会儿还是慢慢松了力气然后放来了谢秋离，抬头看着她。

    凉宸抬头看着自己，近在咫尺的距离，暧昧的气氛令谢秋离忽然做出了一个动作。

    她把凉宸按在树上，忽然俯身压了过去。

    她吻得很仔细，和上次只是噬咬着唇瓣不同，她这次长驱直入的闯入了凉宸的领域。

    凉宸瞪大眼睛，被动的接受着，觉得脸上烧得慌，一只手抵在谢秋离的身前。

    谢秋离亲吻得很仔细，温柔间又不失霸道，主动权全在她手上。

    被谢秋离碰过的地方都传来着一阵酥//麻的感觉，凉宸抵在她身上的手不自觉的变成了抓。

    “唔……”

    大脑缺氧，一丝口申口今从嘴角溢出。

    引人遐想的软糯声音在谢秋离的火上浇了一把油，她慢慢离开凉宸，眼底的火热却不减半分。

    凉宸微微喘着气，有些茫然的看着她。

    “舒服吗？”

    谢秋离嘴角带着一抹笑，伸手擦去了她嘴角的晶莹，举止亲昵让凉宸的脸更红了。

    她亲了我，然后问我舒不舒服？

    凉宸想起那种心都酥了的感觉，脸更红了，支支吾吾的道：“为什么忽然要亲我？”

    谢秋离没有回答这个问题，在她的额上亲了下，声音温柔的诱哄道：“还有更舒服的，要试试吗？”

    还有更舒服的？

    凉宸眉心直跳，直觉的感觉到了什么。

    面红心跳，羞涩得有些惶恐，但她却是的的确确被谢秋离勾起了欲--望。

    心中纠结，她躲闪的低下头，语无伦次的说：“我，我们，我……”

    “你在怕吗？”

    谢秋离的吻一个接一个轻柔的落在她的额上，脸颊上。

    “不用怕，你不想，我不会强迫你。”

    凉宸恨不得找个地缝钻进去，谢秋离密密麻麻，惹人心痒的吻，让她忍不住想蹭蹭她。

    凉宸是不想在铸剑山庄，在这里做的，毕竟总怕被人发现，然后当面出柜。

    她不想经历修罗场。

    但现在……

    凉宸迟疑着道：“我们回房间，回房间再……”

    谢秋离轻笑一声，道：“这里不也挺好的吗？以天为被，以地为床，漫天花雨映入眼帘，不美吗？”

    凉宸脸色微微发白，抗拒道：“会有人的，会有人看见的，我们回去，不要在这里！”

    “这是后山，怎么会有人无缘无故的闯来呢？”

    凉宸摇头，抓着她道：“万一有人闯过来，看见了呢？前辈，我们回去，回去好不好？”

    “有人闯过来，我就挖了他的眼睛，把他丢到断崖下去。这样可好？”

    谢秋离都话让凉宸生出一丝寒意。谢秋离始终是个魔教教主，这是她说看清楚不要看表象的原因？

    “瞧你这模样，吓得。”

    谢秋离笑了笑，手抚过她的脸颊。

    “前辈！”

    “好好好，回去。”

    谢秋离伸手揽住她的腰，忽然身形一闪，带着她离开了后山。

章节目录 救救我哥哥（14）

    铸剑山庄飞鸽传书给六大门派, 点名魔教意图, 令安静许久的江湖再次沸腾。

    探子遍布五湖四海的魔教当然也听到了风声, 错愕为什么圣教计划被识破的同时，魔教收拢了散布在外的触手。

    魔教能活到现在, 绝大部分的原因就是他们够怂，能苟, 特别是百年前那位教主携玄阴心经和魔教至高功法失踪后，魔教没了镇教的功法, 行动起来更是小心。

    发现风向不对, 魔教立马就怂了。

    很显然失去镇教功法的魔教, 现在不是六大门派的对手, 而且对手里还要加个铸剑山庄，更没有胜算。

    魔教通过安插的奸细得到消息后，召回了一些在外的高手, 然后沉寂了下去，连常青都没有理了。

    常青见过彩蝶，得知真相后，也没人再去劝他，而是直接把人关进了地牢冷静。最近风声鹤唳，常青这人太不稳定了, 他们不会冒险去赌现在常青是不是真的悔悟了。

    关进地牢让他冷静一段时间，等风声过去估计常青也冷静得差不多了。

    凉宸和谢秋离一直呆在铸剑山庄，没有离去，主要还是事情没有完结。

    那日过后, 凉宸对谢秋离倒是更亲昵些了，而谢秋离则没有太大的变化，还是与之前一样，向着她。

    魔教失去踪迹，这让磨刀霍霍的六大门派有一拳打在棉花上的感觉。

    凉宸有在凉庄主前面不经意抖落了血手门，怀疑这是魔教窝点，随后便没有再管事。

    她毕竟是救老哥，不是灭魔教。

    而她两个哥哥，一个义愤填膺奋斗在找魔教的路上，一个还被关着冷静。

    这日，凉宸居住的小院。

    凉宸被谢秋离逼在墙上，仰着头接受着谢秋离的热吻。在这些天里，她已经完全习惯了谢秋离时不时就发情。

    之前还担心会不会被人看到，但最近魔教一事使人焦头烂额，她这里没有人来拜会。

    今日不同。

    之前下山离开的凉御回来了，现在也有武林前辈在正厅和父亲说话，因为谢秋离和魔教有千丝万缕的关系，所以凉庄主差他来找谢秋离。

    从谢秋离院子出来的凉御，因为没找到人而有些郁闷，想了想，他猜测人很可能是在自己妹妹那边。

    凉御带着找谢秋离的想法找上了门，而来的时机非常的巧妙，踏进去就看见了非常让人错愕的一幕。

    两个女人，在那相拥缠绵？

    那个被压在墙上的是自己妹妹？

    凉御惊愕的愣在原地，大脑一片空白，没想到会看到这么刺激的一幕。

    怪不得这位前辈寸步不离妹妹！

    凉宸不信谢秋离不知道有人靠近了，余光看见凉御愣在那，焦急的拍了拍谢秋离。

    谢秋离放开她。

    凉宸喘着气，不满的看了她一眼，怎么可能不知道她是故意的。

    习武之人耳听八方，她可不信谢秋离这种高人会听不到脚步声！

    没有去理谢秋离，凉宸窘迫的推开黏着自己的谢秋离，讪讪的喊道：“哥。”

    凉御嘴角一抽，总算回过了神。

    他看了看凉宸，又看了看谢秋离，半响后道：“小妹，你和谢前辈……”

    都被看到了，凉宸破罐子破摔的道：“我和前辈两情相悦，已经私定终身了。等魔教风头过去，我会和前辈离开，远离这些江湖纷争。”

    “什么？！”

    凉御大惊道：“你要和她走？”

    被大嗓门吓了一跳，凉宸不好意思的点头：“我之前答应过前辈的。”

    “你，你……”

    凉御指着凉宸恨铁不成钢，再看向谢秋离时，满满的都是敌意。

    “前辈这么做，太不道德了吧！”

    他沉着脸激将的道：“这是携恩图报！”

    谢秋离听闻他的职责脸色并没有变化，然而凉宸却脸色微变，为谢秋离辩解道：“我们是两情相悦，不是兄长你想的那样。”

    凉御脸色阴沉呵斥道：“你究竟知不知道自己在说什么？且不说她与你同为女子，就是她这年岁，与你也是越不过去的高山！”

    他苦口婆心的道：“小妹，知人知面不知心，你莫要做错事啊！”

    凉宸脸色微黑，怼道：“我是对是错，自己心里有底，就算是苦果，咽下去的人也是我自己。”

    凉宸这另有所指的话让凉御脸色发白，不免想到如果自己不把常青带回来，小妹就不会掉下去，就不会遇到这个女人，那么也就不会说出这种惊世骇俗的话了。

    归根结底，还是自己识人不清。

    想到自己对常青那般信任，他便心生怨念，想到他与自己的投机，不由觉得都是常青为了接近自己而故意如此的。

    不得不说，他聪明了一回。

    谢秋离对别人的看法不以为意，但凉宸为她说话，她当然也不能就站在一边沉默，让凉宸和她哥哥怼。

    她抬手放到凉宸的肩上，示意她冷静，而后道：“我便是携恩图报，那又怎样？”

    凉御被谢秋离这不要脸的话惊到，怒道：“好歹你也是个成名的武林前辈，做出这种令人不齿的话居然还说得如此光明正大！你难道就不羞愧吗！”

    谢秋离眉毛一挑，好笑的说：“我为什么要羞愧？”

    凉御怒容满脸，指着谢秋离：“你！”

    “我便是不要脸了，你能拿我如何？便说道不道德，我便是不道德，那有什么好奇怪的吗？”谢秋离拿起凉宸一抹秀发，道：“我是个粗人，不吃什么礼义廉耻那一套，那一套不说现在的我嗤之以鼻，便说以前，那也是从不放在眼里。”

    她现在被冰封了上百年，而冰封前更是魔教教主。拿什么礼义廉耻去和魔教理论，简直可笑。如果这些东西有用，这个江湖也不会每天都出现数不清的凶杀。

    把不要脸说得如此理直气壮。

    凉宸感叹之余瞥见凉御铁青的脸从中调和道：“哥，你来是有什么事吗？”

    凉御铁青着脸，看着谢秋离，那眼神明摆着如果他能打得过谢秋离，现在就上了！

    “父亲请她去前厅一聚！”

    “哦！原来如此！”

    凉宸恍然，怪不得万年不出现的凉御会在这时候跑过来找自己，他恐怕是没在谢秋离的院子找到谢秋离。也是，谢秋离根本就没有在那住过一晚，怎么可能在那找到她？

    她咳嗽一声，抬头看谢秋离。

    谢秋离神色淡然，似乎刚刚那个不屑的说着自己不要脸的人不是她一样。

    “前辈，既然是父亲有事，那你先去吧。”

    一个铸剑山庄的庄主想叫动谢秋离显然不切实际，但毕竟是凉宸的父亲，谢秋离也猜到了找自己有什么事情，凉宸不想跟过去怕是有话要和凉御说。

    谢秋离思索片刻，道：“那你在此等我。”

    凉宸乖巧的点头：“嗯嗯！”

    谢秋离得到答复才离开，神色淡然的无视了凉御的怒视。

    待谢秋离一走，凉御立刻凑上前来，怒色稍微淡下了一些，却强势的道：“是不是那老妖婆威胁你？”

    老妖婆？

    凉宸眼角一抽。

    谢秋离那厮虽然是百年前的人物，可是活到如今却是因为那古怪的功法冰封住了一切。

    从生理上来讲，她年纪并没有想的那么恐怖，她现在和被冰封前是一个状态。

    “哥，背后议论别人，是小人作为。”

    “和她这种人说话，还管她小人不小人？你老实告诉哥，是不是她强迫你？”

    凉宸无语，道：“我和哥你说过了，我刚刚说的都是实话，并不是前辈强迫我，哥你不要多想啊！”

    “我不信！”凉御道：“你以前明明说过喜欢少年英豪！”

    “那是搪塞你们的。”

    凉御脸色又变黑了，道：“搪塞？搪塞？好！那好，你说，你看上了她什么了！”

    凉宸沉思了片刻道：“前辈她对我很好，漂亮，强大，而且她喜欢我。”

    凉御嘴角一抽，恨铁不成钢的怒道：“就这样？就这样？喜欢你的人多了去了，你是不是也要一一去喜欢人家？”

    凉宸不悦，道：“这不一样！”

    呼出口气，她直视凉御：“因为我喜欢前辈，所以她喜欢我之后，我才会那么轻易的就和她在一起。”

    凉御：“她是个女人啊！”

    凉宸不以为意：“是个女人又怎么样？至少她是我喜欢的。”

    凉御怒道：“你真是不可理喻！这事如果让爹娘知道，你要怎么收场？！”

    凉宸沉默一会儿，道：“这事不要和爹娘说，我知道这件事对哥你来说惊世骇俗，可是我今生非她不可，一是喜欢，二来也是报答前辈的救命之恩。爹娘那里我会去说，我会和前辈离开铸剑山庄，就说我和前辈学艺去了。”

    凉御见她油盐不进，咬着牙道：“你就一定要这么做？不能看在我，看在爹娘的份上……”

    凉宸打断他：“哥！我只想为自己活着。断崖掉下去的瞬间，那生死之间，我悟到了，一切都是浮云，人生短暂，莫要苦了自己。”

    凉宸又提断崖，凉御无话可说的同时觉得肝疼。

    虽然凉宸是被常青打下去的，但凉御把责任揽到了自己身上，心想如果他多些心眼，就不会是现在这样了。

    失去力气，凉御见她坚定的模样长叹了一口气，拂袖而去。

    他要去找常青。

    那个混蛋！

    都是那个混蛋把他妹妹弄成了这样！

    凉御下意识忽略了常青其实才是凉宸的亲哥。

    见难缠的凉御离开，凉宸这才松了口气，擦去了并不存在的汗。

    这瞎编乱造得她都差点信了。

章节目录 救救我哥哥（15）

    铸剑山庄, 正厅

    “如此说来, 谢前辈也不知道魔教据点在何处？”

    “我所知道的据点都是百多年前的, 魔教奸诈，每过一段时间就会转移, 非常狡猾。”

    “难道魔教就没有教址？”

    谢秋离闻言道：“我还在的时候，是没有的。”

    言下之意, 现在有没有她就不知道了。

    正厅里除了凉庄主和谢秋离外还有几个人，其中两个在旁瑟瑟发抖, 看得出刚刚吃了谢秋离的亏。

    谢秋离是魔教出来的, 刚刚过来就和这些人针锋相对的吵了起来。当然, 是那些人咄咄逼人, 谢秋离非常冷漠的在一旁等他说完了才一把把人冻成冰雕。如果不是凉庄主求情，现在这里坐着的，可能全是冰雕了。

    谢秋离实力深不可测, 吃过苦头后，现在没人再敢在谢秋离前面放肆。

    一人道：“前辈实力高强，不如就由前辈你来做带头人，不知行否？”

    带头人？

    谢秋离瞧了眼那日，冷哼了一声：“少玩些心思，本座没心情和你们玩勾心斗角。”

    “前辈误会, 晚辈这是真心诚意的想请前辈出手相助。”

    “是啊是啊，前辈武功如此高强，如果有前辈相助，灭魔之战必将势如破竹。”

    ……

    这些人连忙附和着。

    凉庄主坐在主位有些尴尬, 他这段日子也有找过谢秋离几次，但统统都被拒之门外了。他看得出来，谢秋离此次会出现在这里，完全是因为他女儿。

    凉宸似乎是答应了谢秋离什么事情。

    谁说打铁就是铁憨憨？

    凉庄主就是个人精。

    看破不说破，他拿谢秋离没办法，而且看起来她和自己女儿似乎关系不错，他也就当不知道了。

    此时这些人举荐谢秋离当带头人，他选择沉默，因为他知道这些人根本说不动谢秋离，说不准还会使其恼火。

    能说动谢秋离的，怕是只有他女儿。

    凉庄主显然不是个卖女儿的人。

    而且！

    让人家魔教教主带着正道去打魔教，这像什么话？

    谢秋离蹙眉，扫视一周后道：“我是魔教出身，你让我带着你们去打魔教？”

    谢秋离也是个脾气古怪的人。她能把消息全告诉这些人，但不会参与其中。

    “这件事就此作罢，该说的我都说了，以后莫要再来烦我！”

    谢秋离离开前看了凉庄主一眼。

    凉庄主只得赔笑。

    ……

    谢秋离回来时，凉御离开已经有一段时间了。

    “他有为难你吗？若是你愿意，我可以现在就带你离开。”

    在树下的凉宸闻言睁眼，瞧见谢秋离放松警惕，好笑的道：“这不是私奔吗？”

    “那你愿意吗？”

    凉宸见她认真，不由也认真了起来，坐起身道：“不能不辞而别，走不是不行，但得和我爹娘说说这事。”

    “今晚我便带你去说。”

    谢秋离似乎不是很想呆在这里。

    凉宸本以为她是想着凉御的事，但现在觉得似乎事情并非如此。

    “前辈是遇到了什么事吗？”

    “来了些不顺眼的家伙。”

    “啊？这样啊……”

    “莫要记挂，只是不想瞧见这些人。”谢秋离顿了下，看着凉宸：“我不想参合进关于魔教的事情里，但你……”

    凉宸认定满门是被魔教所杀，若是自己不让她参合，怕是凉宸会心里不痛快吧？

    其实凉宸也不是很想去参合，她打算把报仇的事全丢给常青，反正常青也满心仇恨。

    她有侧面说过血手门可疑，但从现在的情况来看，他们似乎并没有查到血手门就是魔教。

    她打算把这个消息说出去。

    谢秋离在身边，她若是说血手门就是魔教教址，怕是谢秋离会觉得奇怪，毕竟谢秋离一直和她寸步不离。

    但她若是找个机会说这事也没有威信度，这事还是要谢秋离出面，只有她出面了，可信度才会最大化。

    但是倘若谢秋离问起你为什么会知道呢？

    凉宸不免纠结。

    谢秋离见她面色纠结，以为她在意这事，伸手摸着她的头，道：“若是你想，其实……”

    “不是的前辈，不是你想的那样。”凉宸摇头，在谢秋离开口的时候忽然做出了决定，她道：“我不会让前辈难做的，只是我有一件事想要拜托一下前辈。”

    “你说。”

    “是……”凉宸面色纠结，眼神有些躲闪的道：“我想前辈帮我带句话给我爹，以前辈你的名义。”

    “嗯。”

    “就是，就是，是关于魔教的。魔教，魔教那个教址啊，其实我知道。”

    “嗯？”

    谢秋离徒然一惊，诧异的看着凉宸。

    凉宸被她看的不自在：“我和前辈还有爹提过好多次血手门了……”

    谢秋离皱眉，问：“你说血手门就是魔教教址？”

    凉宸点头：“没有错！”

    谢秋离看了她一会儿，想说什么，又说不出口，过了一会儿没有多问的点下了头：“这事我会与你爹说的。”

    凉宸见她这样，知道这件事她不会追问，心中松了一口气的露出了微笑。

    “我就知道前辈最好了！”

    ……

    铸剑山庄，地牢

    铸剑山庄的地牢很少使用，这里装着的，都是一些不自量力来盗剑的家伙。

    昏暗的地牢里，有一间牢房额外的与众不同，因为里面那人不像是来坐牢的，更像是来做客的！

    这让那些囚徒大为不爽。

    凉御来地牢有一会儿了，他只要在铸剑山庄，几乎就是天天都来这里和常青嘴炮，但常青这厮可恶得紧，把他视若空气。

    自从那天以后，常青再也没有开口说过一句话。

    今天凉御气得不清，说过了一些之前说过很多次的话以后，又想到了谢秋离那个可恶的老妖婆。

    他看着坐在那一动不动的常青，心中大为不爽，道：“你把小妹打下悬崖，就没有一丝一毫的后悔，心悸吗？”

    凉御没看到常青放在衣袍下的手因着这句话而攥紧。

    “她是我妹妹，可也是你亲妹妹！是你在这世上唯一的至亲！”

    常青呼吸并未紊乱，只是手攥得更紧了，这代表他并非像凉御想的那般无动于衷。

    “小妹没死，这事我本该揭过的。”

    凉御越想越气，看着坐在那气定神闲的常青越发恼火，冲上去拽起他怒道：“可是你知道你到底干了一些什么东西吗！”

    “小妹她！她！我！哎！”

    凉御对着常青这种面无表情的脸，话到嘴边却又说不出口，只得恶狠狠的又把他摔了回去。

    “算了，我也不管你，真相你都知道了，现在我爹飞鸽传书给了六大门派，准备集力对付魔教，等魔教一除，我会向爹求情，放你走。”

    常青还是不为所动，凉御甚至觉得这人无可救药了。

    他冷哼一声就打算离开。

    刚迈出牢门半步，身后有些嘶哑的声音就传了过了。

    “她，你说了她，她怎么了？”

    她？

    常青说得并不清楚，但凉御却知道他口中的她绝对是说凉宸。

    这小子总算还有点良知。

    凉御的心好受了一些。

    转过身，凉御却是一张冷脸。

    “她？你还有脸问她？！”

    常青看着凉御，一双眼死气沉沉，就像是失去了灵魂。

    他虽没有说话，但凉御却知道他想问凉宸。

    嘴角一撇，他想着谢秋离那老妖婆没好气的道：“我乖巧可人的妹妹就这样被你给毁了！”

    常青仍旧死气沉沉看着凉御，就在凉御以为他还是沉默，不会开口的时候，常青开口了。

    常青：“她是我妹妹，不是你的！”

    常青说得很慢。

    凉御气不打一处来。

    合该这混蛋要和我抢妹妹？

    凉御刚想撸袖子上，好好教训他一顿，忽然又想起了谢秋离那个老妖婆。

    如同泄了气的皮球，他忽然就没了兴趣。

    常青：“她怎么了？”

    凉御想到刚刚凉宸和自己的对话，冷笑一声：“她翅膀硬了，想飞了！”

    常青冷漠盯着他。

    这眼神着实让人受不了，凉御恶狠狠的道：“都怪你！要不是你把小妹弄下去，小妹就不会遇到谢秋离那个老不死的死变/态！”

    常青听他这么说谢秋离，心里有些不舒服，毕竟他当年学习玄阴心经是三跪六叩，拜了谢秋离为师的，这些年也一直把谢秋离当师傅。

    当然，这只有他本人知道。

    凉御不知道他所想，继续道：“那老不死的携恩图报，居然诱拐走了小妹，还说什么两情相悦的狗屁话！”

    常青的脸色终于有变化了。

    “小妹也是笨！三两句就被人给骗走了！不说那谢秋离是个女的，年长她不知道多少，就说她那魔教教主的身份，就托付不得终身！她怎么就是不明白！”

    “也不知道那老妖婆给她灌了什么迷魂汤！迷得她居然处处帮那老妖婆说话！”

    凉御愤愤不平，常青听着他的不满却慢慢恢复了冷漠，只是心底在想什么，就无人知晓了。

    “你说！你说现在怎么办？”

    常青看都没看他，闭上眼睛恢复了之前那半死不活，好像没了灵魂的模样，看得凉御差点七窍生烟。

    我也是傻！

    这混蛋摆明没把小妹看在眼里，我还和他说这些，想统一战线，真是笨！

    常青能回头，真是母猪上树了！

    凉御再次愤怒的拂袖而去。

章节目录 救救我哥哥（16）

    谢秋离说做就做, 既然凉宸答应，那也没有什么好磨蹭的了，她当晚就带着凉宸去找了凉庄主, 说了辞行的事。

    这时的凉御并没有在。

    凉庄主夫妇听到谢秋离辞行的话着实一惊，都匆匆看向了她身侧的凉宸。

    “宸儿啊, 谢前辈说的可是真的？”

    凉宸微微一笑：“娘，是这样的, 我打算和前辈学武。”

    凉夫人舍不得的道：“那，那也没必要离开啊！”

    “前辈的武功特殊, 爹娘应该也看出来了。”

    特殊的武功有特殊的要求。

    凉夫人在劝阻, 凉庄主却是冷静了下来, 明白了这就是谢秋离一直跟着凉宸的原因。

    这事怕是阻不了。

    凉宸再三保证没事, 会常回来, 凉夫人才不舍的没有说话。

    这时, 凉庄主开口了, 他沉思的那会儿也作出了决心，不怕触怒谢秋离的道：“你可是自愿的？”

    凉宸和凉夫人都愣住。

    凉夫人像是明白了什么, 瞪大双目看向谢秋离, 可惜谢秋离脸上什么都没有。

    凉宸有些感动，没想到凉庄主居然愿意为她当着谢秋离的面这样一问。

    她摇头, 道：“这事是女儿自己请求的, 并非受谁要挟。”

    凉庄主闻言放下了心：“既然如此，那你便和谢前辈安心习武吧，记得多回家, 铸剑山庄永远都是你的家。”

    凉宸眼眶湿热，重重的嗯了一声。

    “明日走吧？”

    凉宸看了眼谢秋离，应道：“明日走。”

    “那娘帮你去准备些东西。”

    凉庄主也没有阻止。

    “凉庄主，我有一句话要和你说。”

    “谢前辈请直言。”

    “魔教教址，极可能在血手门。”

    谢秋离淡淡的说了这十一个字，没有再多说，也没有去看凉庄主那惊变的脸色。

    和凉庄主告别，谢秋离拉着凉宸一起离开，没有多留。她放出的这个消息不管是真是假都够他啃一段时间了。

    走了一会儿，谢秋离发现凉宸抓着自己的手力气似乎变大了些。

    “前辈。”

    “嗯？”

    “我们能常回来看看吗？”

    “只要你想。”

    凉宸看着她的容颜，忽然绽放了一个动人的微笑：“我就知道前辈你最好了。”

    一夜过去，黎明上升。

    一大早上谢秋离就带着凉宸告别了铸剑山庄，离开前只有凉庄主和凉夫人前来，而凉御并不知晓此事。

    凉宸本来是要去找凉御的，但被谢秋离拉住了，而凉庄主刚刚提起的时候，谢秋离却是开口说她们已经去过凉御那里了。

    凉庄主和凉夫人不疑有他，都没有再在意这件事。

    凉夫人准备了两个包袱，一个是给凉宸的，而另一个，说是学费，是送给谢秋离的。

    凉宸本来还在头疼怎么说服谢秋离接下，不要浪费了凉夫人的一番心意，没想到谢秋离居然一声不吭的点头接过了。

    凉宸和谢秋离离开，和女儿相聚没几天的凉夫人不舍的叹着气。

    凉庄主倒是看得开：“宸儿此番离开，是福不是祸。”

    “但愿如此。”

    日上三竿时，凉御调整好心态，准备去找自己妹妹，没想到得到了一个人去楼空的小院。

    他找到护卫一问，这才知道自己妹妹和那老妖婆居然一大早就离开了！

    他愤怒的去找父母，面对着父母的，她们不是和你道别过的吗，的话，差点没气得吐血。

    该死的老妖婆！

    要不要这么记仇！

    凉御还是没有在父母前面说出自己知道的事情，心里滴血的为自己妹妹圆谎，然后连忙离开，跑去了地牢骚扰起了常青。

    常青听闻他的话除了有些遗憾也没有别的感情，任由凉御在这里愤怒的职责。

    不过他总觉得凉御这厮脑子是不是坏掉了。

    谢秋离带着凉宸离开，带着她去了一个人烟稀少的深谷。

    这深谷居然有人，而且这里的人都认识谢秋离，这让凉宸大跌眼镜。

    通过了解，凉宸才知道自己和谢秋离下山时，谢秋离有通过一些暗线找到了一些人。

    这处深谷是谢秋离的地盘，很久以前就是，现在她只是回来了。

    这是一处桃花源，与世隔绝。

    前方是一处与世隔绝的小型村庄，而谢秋离带着她则是住进了深谷里面。

    这样的日子别有一番风味。

    慢慢的，凉宸放下了心中那些担忧的事情。

    一个半月的时间眨眼过去。

    谢秋离应凉宸的要求，给她用笛子吹奏了一首乐曲。

    一曲毕。

    凉宸露出了感慨的神色：“虽然不是第一次听到笛声了，但越听越觉得离姐姐你的笛声不同寻常。”

    “好听就好，不用探究太多。”

    谢秋离眼底带着笑，还想说些什么的她眼色忽然变得凌厉。

    “你在此等我！”

    谢秋离话完，轻功一闪眨眼离去。

    难道有人来了？

    凉宸想着谢秋离刚刚一闪而过的杀意，心中一阵不安。

    虽然谢秋离似乎天下无敌，但作为她的爱人，她怎么可能不担心？

    犹豫再三，她跑回屋子寻到长剑，转身向外跑去。

    世外桃源的深谷来了一批不速之客，十多人，各个都是武林好手。

    “你们确定她就在此地？”

    “绝对！”

    “在不在问问这些贱民不就知道了？”

    拿着大刀的男人冲到村子里引起了一阵鸡飞狗跳，他不顾混乱，伸手就想去抓住一个活人，不想一枚石子不知从何处袭来，打在他抓人的手上，顿时他那只手血流如注。

    一袭白衣的谢秋离面如寒霜的落下。

    “是谢姑娘！谢姑娘救我们了！”

    村民见谢秋离来了，各个都和找到了主心骨一样，虽然还是怕，但好歹稳住了，都有序的离开了她们所在的地方。

    准备抓人的大汉连连后退，另一只手捂住被谢秋离打伤的手，面露苦色。

    剩下的人看见谢秋离不仅不怕，反而都眼前一亮，甚至拿出一幅画卷，对比看了两眼。

    一人激动的道：“您是谢教主？”

    谢秋离冷淡的看了眼他：“这里没有什么谢教主。”

    “谢教主您不要推辞了，现在圣教有难，我们是来求您出山的！”

    “我说过，这里没有什么谢教主。”谢秋离眯着眼：“你们擅自跑进这里，还想开杀戒？以为我是泥捏的吗？”

    骇人的杀意从谢秋离身上蔓延，那几人面色惊变，没想到谢秋离居然不念旧情。

    “教主！我们没有骗您啊！现在圣教真的有难！”

    “和我有关系？”谢秋离冷笑一声，不耐烦的道：“要么现在走，要么全都给我留下！”

    杀意起，那些人惧是不敢与她争锋。

    谢秋离是百多年前的人物，虽然现在看着年纪不大，但她的确是百多年前的人啊，谁知道她功力深到了什么境界？

    见这些不靠谱的人都有了惧意，一个瘦弱的汉子上前一步道：“谢教主，现在六派联手，攻破总教，圣教一团乱麻，我等是来请教主出山，重掌圣教的！”

    “呵，不愿走？你们是打算把命留在这了？”

    那瘦弱汉子顶着压力道：“教主！圣教可是您师父玄阴老人的心血！您难道真的要眼睁睁看着圣教四分五裂，从此落败吗？”

    玄阴老人？

    谢秋离怔愣片刻，随后是更为庞大的杀意。

    她语气森寒：“你们以为我不敢杀你们？”

    那些人一个头两个大，见谢秋离杀意纵横，尽是头皮发麻，忍不住生出了逃跑的心。

    就在此时，凉宸赶了过来。

    “离姐姐！”

    凉宸的声音传来，谢秋离杀意忽然消散，冰冷的脸庞也忽然解冻露出了温情。

    “你怎么过来了？我不是让你等着我吗？”

    虽是教导，但并不是训诫的口气。

    “我担心你。”

    凉宸不好意思的说着，还往那些拿着各种奇奇怪怪武器的人身上瞥了一眼。

    这些人是来干什么的？

    谢秋离认识他们？

    谢秋离这转变太明显了，有眼睛的人都都看得出她对凉宸的不一样。

    自作聪明的瘦弱汉子道：“教主，您不为自己考虑，不为圣教考虑，也要为身边这位姑娘考虑吧！覆巢之下，安有完卵？”

    “六大门派得知教主您的存在，必然会来找您麻烦的，教主您神威盖世，可是您身边这位姑娘呢？”

    凉宸在一旁听着，差不懂了这些人的来意。

    这些应该是魔教的人，不知道从哪里听到了谢秋离活着的消息，找上了门，想要谢秋离去坐镇魔教。

    只是这理由……

    凉宸面色古怪，她可是根正苗红的正道人士，爹是铸剑山庄庄主，她怕什么正道六大派？

    谢秋离眼中血色一闪而过。

    “我最后问一遍，你们离不离开？”

    谢秋离语气森寒，让人死毫不怀疑她下一刻会暴起杀人。

    那些人见谢秋离发怒了，惧是狠狠看了眼说话的那瘦弱汉子一眼，连忙后退。

    “我们这就走，这就走！”

    “教主您保重！”

    这时候当然是小命要紧，说服不了谢秋离，又有被谢秋离杀死的危险，谁敢留下？

    只是他们走前，不经意的看了眼凉宸。

    谢秋离不好下手，可是她身边那位小姑娘却比谢秋离好对付多了。以刚刚谢秋离的表现，若能擒住凉宸，那谢秋离还不是任由他们操控？

    那些人偷偷交换了下眼神。

    谢秋离脸色难看，那些人走了十多步，她忽然伸手一扔，随后拉着凉宸转身。

    “怎么来？”

    谢秋离摇头，脸色还是不是很好看。

    凉宸还想说什么，忽然就听到了倒地的声音，惊讶的看过去，她发现无一人例外，那些人全部倒在了地上……失去了生命。

    她惊愕的看着谢秋离。

    谢秋离沉默着摸着她的头。

    她眼力过人，自然是看见那些人的小动作。对情绪敏//感的她，一眼就看出来了这些人在打凉宸的注意。

    凉宸就是她的逆鳞，谁动谁死！

    杀意渐散，她道：“日后一定要跟着我，莫要离开我太远。”

    凉宸不知道她为什么忽然反悔杀人，但那些都是魔教的人，她也没什么感觉。

    谢秋离的话有些奇怪，但她还是点头了：“我知道，会记得的。”

    杀过人后，深谷并没有就此迎来安静，没过几天又有人上门了。

    谢秋离又杀了一批人，冷着脸带着凉宸出谷了。

    魔教总教址被端，死伤惨重，现在就是漏网的大鱼小鱼在四处逃窜。

    谢秋离带着凉宸去杀了一波，看得出她是真的被烦得不行了，避讳这场战斗的她主动加入了。

    魔教除名，一些小杂鱼护住一些秘籍远遁漠北，中原势力伸不过去，此事就此作罢。

    在江湖充当搅屎棍的魔教被根除，江湖风气为之一肃。

    出谷后，凉宸顺便回了一趟铸剑山庄，和家人相处了一段日子。

    凉御逮到她回来，和她私聊了很久，最后凉御垂头丧气的被说服了。

    常青在攻打血手门时被放了出来，潘然醒悟的他杀人杀得比谁都狠，魔教一战后，他独自一人回到了常家庄遗址，重建了常家庄。

    凉宸没有回常家庄去见常青。

    三年后，凉庄主六十大寿，她才又和常青见面了。

    事情过去多年，虽然凉宸仍旧觉得这个常青是个铁憨憨，但还是没有再刻意远离他。

    江湖能平静多久，凉宸并不知道，但她和谢秋离彻底远离了江湖，只有少数人知道她们的下落。

    凉宸在这个世界呆了很多年。

    最后死亡的时候，陪着她的，仍旧是谢秋离。

    谢秋离将她葬在了冰棺中，陪她一起长眠在了某处不知名的地方，结束了这一辈子

    ……

章节目录 你只是一块垫脚石（1）

    窗外的阳光洒进来。

    床上, 白色的被子下躺着两个女人。

    这是一家酒店。

    被人揽住腰身的凉宸因为准确的生物钟而苏醒。

    头疼，身子也不舒服，特别是□□。

    昨晚的记忆回笼, 凉宸脸色不太好看，但也接受了这个事实, 心中盘算心中该如何收场才是好的。

    “醒了？”

    慵懒的声音从背后传来，与之一起的还有喷洒在自己肩上的热气。

    凉宸瑟缩了下身子, 不习惯往旁边挪了些，无奈的说：“你先放开我。”

    背后的女人听话的松开了她。

    凉宸躺平, 从被子里拿出了自己有些瘦弱的手揉着隐隐作痛的眉心。

    宿醉, 吃了加料的酒, 加上纵欲。这种感觉可真是不好受, 让人难受得紧。

    “今天有工作？”

    旁边的女人也睁开了眼睛, 睡眼惺忪看着躺平的她, 竟是不觉得有一点尴尬。

    凉宸看了她一会儿道：“最近休息。”

    女人露出了阳光的微笑, 一手又揽住了她的腰，道：“那再睡一会儿吧。等下我出去去买早饭还有药, 你今天就别离开了, 在酒店好好休息休息。”

    凉宸皱眉道：“不行，我有事要做。”

    “不是说没工作吗？”

    “不是工作, 是私事。”

    昨天的药, 是谁丢自己杯子里的，她必须查清楚！

    没有身边人知道她去了酒吧，是偶然还是有预谋？

    “是昨天的事？”

    凉宸沉默。

    她也算是被这人救了, 但这事着实让她不知道做什么反应好，毕竟她虽然救了自己，但同时也做了这种事。

    当时也没有别的办法了，她也知道这算是最好的办法，可是她就是觉得不舒服，毕竟谁遇到这种事都不会舒服。

    不幸中的万幸大概是这人是个女人，还是个漂亮的女人，同时她们也有一面之缘。

    “做我女朋友吧。”

    她道。

    凉宸有些惊讶的看着她。

    她们只有一面之缘，这女人上次给她的印象可是孤高冷傲不近人情，她可不会觉得这人是早就喜欢了自己。

    “你这是要负责？”

    “毕竟我们发生了关系，而且你的落红我也收下了，不是吗？”

    凉宸看了她一会儿，闭上了眼睛转过了身：“不必了，我有喜欢的人。”

    “那个要和你哥订婚的女人？”

    凉宸愤怒的睁开眼睛，起身坐起道：“闭嘴！”

    “不问我为什么知道？”

    凉宸垂眸，嗤笑道：“没必要。”

    “你倒是看得开。”女人呵呵一笑，道：“反正她都要嫁人了，不如考虑考虑我怎么样？”

    凉宸沉默。

    “你不答应我也会追求你的。”

    凉宸看向她：“就因为和我上床了？”

    她大方的承认：“是！”

    凉宸冷笑一声，道：“我可不喜欢孤高冷傲，只会给别人摆脸色的女人。”

    女人不以为意的笑了，凑近道：“可你不是别人，不是吗？”

    女人靠得非常近，肌肤相贴，她那轻柔的声音像极了昨晚，也令凉宸红了一瞬脸。

    “再睡一会儿吧。”

    揽住自己腰身的手紧了紧，凉宸感觉到了身边的人用脸蹭了蹭自己。这般亲昵的动作让凉宸有些无措，但此刻不是说这些的时候。

    “我不舒服。”

    女人睁开眼睛，道：“那里吗？”

    凉宸红着脸不去看她，点头。

    女人没了困意，忽然起身，道：“我去给你买药，你在这里等我。”

    凉宸点头。

    女人看着躺在那的她忽然想了到了什么，笑着道：“如果我回来你退房离开！了，我会带着药去你家找你。”

    凉宸：“……”

    凉宸的确刚刚脑海里闪过了这个想法，现在听她这么直白的戳破自己的想法，羞恼的把头埋进了被子里。

    这个人真是讨厌！

    她是打算就这样缠上自己了吗？

    隔了一会，凉宸感觉一双手在被子外推了推自己。

    她没好气的把头露了出来。

    穿好衣服，洗漱完的女人站在床边眼角带笑的看着她，见她乱糟糟的头发轻笑一声伸手揉了揉她，道：“等我回来。”

    凉宸撇嘴，道：“也走不了。”

    “有想吃的东西吗？”

    “想喝粥。”

    “想喝甜的还是咸的？”

    凉宸很少吃过咸粥，但她现在不是很想吃甜的东西，犹豫着报出了一个咸的。

    “乖乖等我回来哦。”

    女人离开，凉宸见门被关上才放松了。

    她昨夜穿越到这具身子，恰好原主喝了带料的酒，正是发作的时候。她当时就方了，匆匆的就想离开酒吧去找个没人的地方，没想到药劲比她想的要大很多，不过幸好的是她走出酒吧没走几步就撞上了不知道为什么出现在这边的熟人。

    那个女人姓谢，叫谢秋离。

    这个女人名气很大，她是个作家，写出的非常火，这个国家半数以上的人都看过她的。据说她有几篇散文还被选入了课文，成了必读作品。

    原主和她认识，还是因为工作的事。原主是个导演，而之前拍的那部电视就是改编自谢秋离的。

    谢秋离给原主的印象不是很好，这女人不是一般的冷，不是一般的傲。反正原主是没从她脸上看到过哪怕一个弧度。

    很显然，目标也不是她。

    原主和她不过是萍水相逢。

    这个世界的任务总的来说可以分成两个部分，一个是调查下料的人，还有一个是对付前任。

    那个把自己当垫脚石，踩着自己上位搭上自己哥哥，下个月就要和自己哥哥订婚，马上嫁入豪门的女人！

    原主对这个女人很恨，因为她不仅背叛了原主，把她当垫脚石，更为重要的是联合自己哥哥，摆了自己一道。

    她和那个哥哥是同父异母，关系并不好，不过父亲更喜欢自己。那个女人联合哥哥，在她毫无准备的情况下直接帮她出柜了。

    前日，原主被叫了回去。

    结局是她带着一个巴掌印飙车离开了别墅。在家里憋了一天的她昨晚烦闷的去了酒吧，期间谁也没告诉。

    凉宸躺了一会儿，为了避免没床衣服的尴尬，她撑着身子起身，皱着眉头穿上了衣服。

    雪白的床上，那褐红的印记额外的引人注目。

    凉宸嘴角一抽，默默扶着东西去了浴室。

    洗漱完没有过太久，谢秋离就带着东西回来了。她开门看见起身的凉宸有一瞬间的错愕。

    “不是不舒服吗？怎么起来了？”

    凉宸没说话。

    “我给你买了皮蛋瘦肉粥。”

    她手上提了几个袋子，两份打包好的早餐，还有一个袋子装的是药。

    谢秋离走到身边，帮她把打包好的粥拿了出来，再帮她打开，这才把冒着热气的粥放到她前面。

    温热的粥散发着香味，凉宸闻着就觉得有些饿，她也没有矫情什么，说什么不吃的话，拿着谢秋离递过来的勺子就试吃了一口。

    “味道还喜欢吗？”

    粥的味道还是挺不错的，但凉宸当然不可能亲昵的和谢秋离讨论这个，只是冷淡的应了一声：“嗯。”

    谢秋离眉眼弯弯，道：“喜欢就好。”

    谢秋离笑得很温柔，凉宸在一旁见状不由自主的愣了下。谢秋离之前的冷傲深入人心，昨晚遇见的时候也是个死人脸，仅是一夜而已，反差太大了。

    耳根发红，凉宸低着头没有再去看她，并不知道谢秋离看着她羞涩的模样笑意更深，眼里时不时闪过一丝亮光。

    待凉宸吃得差不多了，谢秋离才开口：“宸宸啊。”

    凉宸脸一黑，不悦道：“谁让你这么叫我？”

    谢秋离也不恼，笑道：“那你想我怎么称呼你？阿宸？宸儿？还是老婆？亲爱的？”

    凉宸听着她那一串的爱称，脸黑得不能再黑了，微怒的道：“不要给我起这些乱七八糟的名字，和之前一样喊就好了！”

    “那……凉大导演？”

    凉宸看了眼她，眼底写着不悦。

    谢秋离轻笑了一声，没有再逗她，怕惹恼了这人，会直接掀桌子。

    她笑道：“那你想怎么称呼我？”

    “谢秋离，你能不能不要说这些无聊的话？”凉宸吃完了东西，把盒子往前一堆，皱眉道：“你自己也说过，和主题无关的话，都是无聊的东西。”

    “我不觉得和爱人调情是在浪费时间呢。”

    凉宸脸黑的道：“谁是你爱人？”

    “呵呵。”谢秋离笑了笑，道：“吃好了我帮你上药吧。”

    凉宸的脸更黑了，黑里透着红。

    那种地方要怎么上药？

    这还用问吗？

    凉宸抿着嘴拒绝道：“不用了！我没那么矫情！”

    谢秋离眉毛一挑：“那是谁打扰我的美梦，和我说她不舒服的？”

    “吃点消炎药就好了。”

    “那行吧。”

    谢秋离也没有强求，主要是知道凉宸和自己感情不深，她不可能任由自己在她清醒的时候去做这些事。

    谢秋离二话没说的答应了倒是让做好准备和她扯皮的凉宸侧目，她还以为需要费些口舌。

    帮忙接来热水，谢秋离帮她把药弄出来，一粒一粒的按计量分好，然后递给了凉宸。

    谢秋离这般细心的照顾，凉宸有些不自在，再亲近点，怕就是食来张口，衣来伸手了。

    “再休息一会儿吧？”

    吃过药，谢秋离收拾了下，看着坐在那里准备去摸手机的凉宸关心的建议着。

    凉宸皱了下眉，撇过头道：“现在还不想睡觉。”

    “你昨天累了那么久，不困吗？”

    “没有这种白天睡觉的习惯。”

章节目录 你只是一块垫脚石（2）

    回到自己家里, 面对着空荡、黑暗的房子, 凉宸心中生出了一丝落寞, 不由想起来了被自己拒绝的谢秋离。

    她在酒店和谢秋离呆到了傍晚, 谢秋离还想续一天，最后她据理力争的拒绝掉了。

    谢秋离退房后邀请凉宸去她家，但被凉宸给拒绝掉了，毕竟凉宸现在可没有要答应谢秋离的意思。

    谢秋离把她送到了楼下。

    啪嗒一下打开灯, 换了双鞋子她走进了这熟悉又陌生的家。

    原主是一个人独居的。

    洗个澡吧！

    她已经被谢秋离缠着在外面吃过饭了, 纠结片刻她打算去洗个澡。

    将灯打开, 驱散了家里的黑暗, 凉宸走到衣柜前挑了一套睡衣走进了浴室。

    她白天就想洗个澡了，只是谢秋离那家伙一直在身边，她不好意思开口。

    水通过花洒流下来, 淋在身上驱散了疲惫，使她恢复了一些精神。

    花了半个多小时仔细的洗了个澡, 她带着一身水汽的从浴室里又走了出来。

    也不知道是不是错觉, 总觉得洗过澡后，身体轻松多了。

    凉宸刚想去阳台坐坐, 忽然间就听到了自己放在梳妆台上的手机响起的声音, 她一手拿着毛巾擦着头, 一边心道肯定是谢秋离。

    拿起手机，亮起的屏幕上现实的名字却不是谢秋离。

    凉宸皱了下眉，接听了电话：“喂？”

    “凉导！出大事了！”

    凉宸淡定道：“什么大事？你不要急，喝口水慢慢说。”

    “真的是大事啊！你拉进来的那几个投资商, 全部撤资了！”

    凉宸再次皱起了眉头。

    在事情爆发前，原主正在准备一部电影，已经立项，也拉了投资商，下个月就要正式开机了。

    “你把情况详细和我说说。”

    “我问过了原因，也分析利弊，好话都说尽了，可是那些人油盐不进，一意孤行要撤资！”

    有钱不赚，还能是什么原因？

    凉宸一瞬间就想到了家里。

    就是不知道这事是她那落井下石的哥哥做的，还是她那想让她屈服的爸爸做的。

    这不是一件好事。

    凉宸垂眸沉思着解决办法。

    “凉导你给个主意啊！”

    “这事你暂时不要操心，我会解决。一切都先往后推，等我先把事情解决。”

    如果找不到人，那就不拍了。

    原主对戏的执念倒没有别的这么深，她想拍就继续，不想拍现在收手也行。

    挂掉电话，凉宸叹了口气。

    开局就是困难模式啊！

    要面对的人，要处理的事这么多，该怎么去应对啊！

    烦躁的用力擦了擦头发，凉宸正想把手机放下去阳台躺一会儿看看星星，手机又响了。

    凉宸面色微黑。

    就不应该把飞行模式关掉！

    在酒店的时候，谢秋离把她手机给开了飞行模式，所以白天她没有接到这些电话。

    她低头看了眼。

    来电人的备注很正经，就是连名带姓――谢秋离。

    凉宸眉眼舒缓，嘴角微微勾起。

    她的这副表情持续了不到两秒钟就被察觉到的她给收了回去，她皱着眉头，露出不耐烦的表情接听了电话。

    一点都不客气的道：“干嘛？”

    “你现在应该刚刚洗完澡吧？”

    谢秋离对她有些恶劣的态度并没有感到生气，说起话来也是非常温和，并不令人感到反感。

    “嗯。”

    “洗了头的话，要记得吹干啊，不要这么快就回床上去。”

    “没打算现在就回床上去。”凉宸用力擦了擦头发，语气不是很好：“这些东西我都知道，你以为我一个人住这么久是怎么过来的？照顾自己这点小事我还是做得好的。”

    “刚刚有人给你打了电话？”

    凉宸一边往阳台走去，一边下意识反问：“你怎么知道？”

    “刚刚你在通话中。”

    “好吧，是工作上的问题。”

    “遇到麻烦了吗？”

    凉宸皱眉：“你为什么这么问？”

    “听得出来啊。”谢秋离笑道。

    城市的夜空并不黑暗，抬头看去，会发现天空被城市的灯光给渲染了一片亮色。

    凉宸一手撑在阳台上，看着楼下来来往往的车又想到了剧组的事。

    说起来，要拍的这个电影，还是谢秋离的作品改编。

    正和谢秋离通着电话的凉宸有些心虚，但转念想想，版权都买了，她心虚个什么劲儿啊！

    “能和我说说遇到什么麻烦了吗？”

    凉宸迟疑着，因为这并不是一件好事，但她不说，谢秋离有心的话，也是查得到的。

    这家伙神通广大，连自己和家里闹掰了居然都知道。

    话说自己又和她不熟，她从哪知道的啊？

    那边的谢秋离听她沉默，开口道：“不太方便吗？”

    “我不想和你说，但我觉得我不说，你也会想办法知道。”

    谢秋离笑了笑：“很了解我？”

    “你会吗？”

    谢秋离想了下，道：“会。”

    凉宸有些无语，当着自己的面说会，考虑了她的感受吗？

    整理了下心情，她道：“那几个投资商全部撤资了。”

    那边的谢秋离收了嘴角的笑，看着窗外的景色猜到了凉宸这句话背后的意思。

    谢秋离：“那你打算怎么办？”

    凉宸嗤笑一声，道：“能怎么办？继续去找投资商呗，版权都买了，总不能刚发布要拍的消息，反手就宣告破产吧？”

    谢秋离点了点头，沉默片刻道：“大概需要多少？”

    嗯？

    凉宸眼睛微眯，笑了声：“你这是要干什么？要给我投资吗？”

    谢秋离反问：“不可以吗？”

    “你就不怕电影扑街？毕竟这年头烂片多得去，收不回本的不在少数。”

    谢秋离听见她的话觉得好笑，道：“我对我写的东西有信心，也对你有信心，不然不会把版权给你。投资进组对我而言也是一件好事，至少我有话语权，不至于像别人那样，最后拍出来的成品连亲妈都不认识。”

    凉宸被她的话逗笑了。

    原主拍过一部电视剧，两部电影，没有太大的名气，都是不温不火，没有赔钱，也算不得大赚的戏。

    她真不懂谢秋离哪来的对自己自信。

    “你认真的？”

    “不骗你。”

    凉宸没有急着拒绝，毕竟现在要她去找人，她还真不一定找得到，毕竟现在她的处境的确不是很好。

    请大牌就算了，凉宸打算这部戏启用新演员，便宜。

    她闭眼盘算了一下。

    她自己还有积蓄，舍弃之前请大牌的想法，演员片酬预算可以少很多……

    凉宸还在算，自己能拿出多少，又该向谢秋离说多少。

    “五千万，够了吗？”

    凉宸一愣，错愕的道：“你哪来这么多钱？”

    谢秋离带着笑的声音从那边传来，好像她问了一个蠢问题一样：“我没有这么多钱，才很奇怪吧？够了吗？不够的话……”

    “多了多了！”凉宸连忙道：“你给多了，不需要这么多！”

    “不需要？你打算怎么拍？我这本书可不好拍啊，花钱的地方有很多！”

    谢秋离记得清楚，她写的这本书是仙侠，场景恢宏，场景，道具，特技，这些东西要求都很高。

    凉宸误以为谢秋离是觉得自己打算拍烂片，解释道：“我也还有一些钱。你放心，我绝对不会乱来，说过会遵循原作就不会反悔的！”

    谢秋离沉默片刻，道：“我还是投五千万，你别急着拒绝，毕竟这本书于我而言有特殊的意义在里面，我希望它能在你手上大放光芒，而不是被粉丝追着骂粗制滥造。”

    “你按你的想法来，钱不够的话，我还有。”

    谁的钱都不是大风刮来的啊！

    凉宸听着她的话有些牙疼，投太多进去，要是不合观众胃口，一样扑街赔死啊！

    口碑好，票房扑街的作品一大堆。

    要是赔了，她拿什么和谢秋离交代？

    拿自己吗？

    自己也不值五千万啊！

    凉宸默默吐槽着。

    “就这样说定了，明天中午我来找你，我们找个地方详细谈一谈。”

    凉宸试图劝劝她不要昏了头：“我觉得……”

    “不要你觉得，我要我觉得。”

    凉宸：“……”

    行，你开心就好。

    “还没有去吹头发吗？”

    “在阳台坐着呢，外面很凉快呢。”

    自觉好像欠了谢秋离人情的凉宸没有再不耐烦，说话也没有再带之前的偏见。

    她，凉宸，被钱砸晕了。

    “今天降温了，你身子不好，不要湿着头在外面待着，回去把头发吹干，乖乖回去睡觉吧。”

    凉宸不满的道：“现在才八点半，我今天在酒店睡够了。”

    “……那你恢复过来了？”

    当然没有！

    提到这个，凉宸心中生怨，她还是觉得很累啊！

    谢秋离这个王八蛋！

    想到昨晚，她脸红的同时又恨不得咬谢秋离几口。明明吃了料的是自己，为什么变成她那个混蛋兴趣高昂？

    “乖乖去睡啦，明天我来找你。”

    “好了，我知道了，你不要再一副哄孩子一样的态度了，我比你小不了几岁！”

    谢秋离略有些遗憾：“好吧。”

    “那我挂了，我回去吹头发。”

    “记得早点睡觉。”

    “我知道，不会熬夜的，吹完我就去睡。”

    “好，那……明天见。”

    “……明天见。”

    挂掉电话，看着广阔的天地，凉宸感觉胸腔里有一股说不上来的感觉。

    不坏。

    摇了摇头，她放下已经快把脑袋揉成鸡窝的手走回了家中。

章节目录 你只是一块垫脚石（3）

    休息了一整天, 第二天凉宸总算觉得自己缓过来了, 也不那么难受了。

    早上简单吃了些东西, 她趁着空闲时间给昨天给自己打电话的人说了下情况, 也算让人安了那颗心。

    十一点的时候，她家的门铃响了。

    她纠结是怎么知道得这么清楚的？

    凉宸虽然猜到了她知道自家地址，但真的听到门铃声，她还是满头问号。

    自己身边有谁和她很熟？

    心中疑惑好奇, 她还是赶忙跑到了门前, 先透过猫眼看了眼外面, 确定来人是谢秋离后才安心的打开了门。

    谢秋离穿着一身清雅的裙子, 看见她后眼角带笑：“我已经订好地方了，你还需要准备准备吗？”

    “你都不问我喜欢吃什么吗？”

    凉宸自然是已经收拾好了的，她可不喜欢让别人久等。

    “嗯……西餐, 应该不忌讳吧？”

    “romantic？”

    谢秋离浅笑点头。

    凉宸侧目看她：“你对我很了解啊。”

    谢秋离倒是笑着：“想要追求一个女生，这些难道不应该提前就备好吗？”

    凉宸轻哼一声：“可我们昨天才……, 我是不会信你说什么之前就怎么怎么样的鬼话。”

    “一天时间, 够了，更多的, 我可以以后慢慢了解。”

    “你居然开车来了？”

    “不然美丽的小姐要和我一起坐公交吗？”

    凉宸没理她, 在她帮忙打开车门后, 先一步上了车。

    坐到驾驶座上的谢秋离笑道：“系好安全带哦。”

    “我觉得，昨天的事，你还是需要再考虑考虑。”

    “昨天？”谢秋离眉毛一挑，道：“昨天发生的事可多了, 你是让我考虑哪件？”

    “不要打岔，你知道我说的是什么。”

    “好吧好吧。”

    “总觉得你变了个人。”

    谢秋离笑道：“你怎么就知道，我以前不是这样的呢？”

    凉宸没好气的撇嘴，道：“你那生人勿近，冻死人的模样，长了眼睛的都看得出你不好惹好不好？”

    “你这么说我，我可是会伤心的。”

    “谢秋离，你能不能不要再皮了？我是在和你说正经事，这件事不是再和你开玩笑。”

    “工作的话，我们到餐厅再谈吧。”

    凉宸嘴角一抽，闭上了眼睛。

    “不和我聊这件事，就没话要和我说了吗？”

    凉宸吐槽：“你的话好多啊。”

    “你昨天有没有想我？”

    凉宸听到这种问题，立刻睁开了眼睛，挺直脊柱没好气的道：“你昨天送我回来的，我们才分开多久？今天又要见面，我们也就一个晚上没见！”

    “啊……那就是没想吗？”谢秋离失落的道：“可是我很想你呢，从昨天分开的时候就在想。”

    “你是没谈过恋爱吗？”

    凉宸被她搞得无语，没好气的吐槽着她。谢秋离这人变化实在太大了，自己也就和她阴差阳错睡了一觉，仅此而已啊！

    “对啊！”

    谢秋离理直气壮的话听得凉宸翻了一个白眼，稀奇的说：“你也真是一股清流。”

    “宸宸不是之前见过我的样子吗？”

    “你刚刚还说，你以前也是这样的。”

    谢秋离轻笑了一声：“我是不打算谈恋爱结婚的，至少在昨天之前没有这个想法。”

    不知出于什么心理，凉宸下意识接过话题：“那昨天之后呢？”

    “昨天之后啊……”谢秋离故意拖长了音，像是故意吊着人的胃口：“我决定要把你追到手，当我媳妇儿。”

    “你这决定可真是草率，是不是昨天随便上一个人，你都会和现在一样？”

    谢秋离脸色变得正经，道：“不，不一样的。”

    “什么不一样？”

    谢秋离笑看了她一眼：“宸宸真以为我会随随便便和别人睡吗？如果昨天换成别人倒在我前面，我绝对不会多看一眼。”

    这是求生欲还是真正的想法？

    凉宸一时摸不透。

    “那你昨天为什么要……”

    “因为你不一样。”谢秋离用非常认真的语气，坚定的说着：“因为你对我而言不一样。”

    哪不一样？

    ……

    再问下去，估计就不好收场了。

    昏头了，不该问这么多的，自己是来谈合作的！

    今天不堵车，车很快的就开到了餐厅外，找了个地方停好，凉宸跟着她走进了这家原主常来的餐厅。

    “现在我们可以聊正事了？”

    谢秋离给她倒了一杯白开水，听她又谈起工作，浅叹了一声：“我们就不能吃完再聊吗？”

    凉宸被她的无耻给惊呆了：“不是，不是你刚刚说，我们来餐厅再聊吗？”

    “有吗？”谢秋离无辜的歪头。

    凉宸见她这样看着自己，耳根微红，但还是死鸭子嘴硬的吐槽：“你不适合一脸蠢萌。”

    “哦？那我适合怎样的？”

    “高冷挺适合你的。”

    “这样吗？”

    谢秋离若有所思的点头。

    “那好吧，那你想聊什么，问吧。”

    “我觉得你昨天的做法……”

    “我觉得很妥当。”谢秋离撩了下跑到前面的头发，笑道：“毕竟我对我的作品有信心，同样对你也有信心，这是一个稳赚不赔的买卖，不是吗？”

    可是……

    我对我没有信心啊！

    凉宸无法和她说实话，毕竟她也不知道会不会赔，若是原主，很大可能是不会赔的，可是自己，那可说不一定。

    脑子里的经验再多，可是她没实践过，谁知道答案啊！

    劝别人少投资一点，自己大概是第一个吧？

    凉宸道：“我觉得你需要考虑清楚，毕竟你应该也知道我现在的情况。”

    谢秋离依旧保持着笑，不曾有变化：“我要是怕，昨天还敢做这些，现在还会坐在这里吗？”

    凉宸沉默半响，昨天想好的说辞此刻全部说不出口了。

    “好吧，我会尽力不辜负你的好意。”

    谢秋离笑成月牙眼，道：“只是不辜负我的好意吗？那我的情意呢？”

    凉宸：“……”

    凉宸并不想回答这个问题，并且给了谢秋离一记白眼。

    “正经些，我暂时不想再讨论感情问题。”

    “好好好。”

    服务员慢慢把点好的东西送了过来。

    凉宸和谢秋离聊的话题慢慢偏离了主题，而得到一大笔投资的凉宸不得不忍着锤她一顿的心情不是很情愿的回答着一些私人问题。

章节目录 你只是一块垫脚石（4）

    “有件事, 我觉得你可能会很想知道。”

    凉宸漫不经心的道：“你说。”

    “是关于昨天的。”

    凉宸心中一紧, 看向了她。

    又提昨天？

    她想说什么？

    又是……

    “你去的酒吧正好是我朋友开的。”

    凉宸眼色一变，拿着刀叉的手不自觉握紧，声音冷了许多，道：“你去查了？”

    她并非对谢秋离不满, 而是想到昨天发生的事情心中就止不住怒火。如果昨天遇到的不是谢秋离, 如果昨天她没奋力跑出来，后果如何, 单是想想她都觉得遍体生寒。

    “嗯, 我看得出你想找出那个人，我也很想知道，是谁这么做的。”

    “那你找到了？”

    “有些眉目, 这件事不是偶然。”

    凉宸冷笑一声, 想到那个前女友和自己哥哥，道：“那就是别人对我下套了？”

    “看起来是有预谋的，我朋友调查监控看见一个陌生的女人从后门走掉了，下药的应该就是她，不过身份还没有确定, 还需要一段时间。”

    凉宸深吸了一口气。

    “多谢了。”

    “没必要和我说谢谢，下午有事情要做吗？”

    凉宸道：“工作上有些事需要去准备，角色也还没敲定，还有道具组那边……对了，你觉得女主由谁来演比较合适？”

    “我觉得啊？”谢秋离想了想，道：“我觉得李欣的脸比较合适, 但她这人出了名的……嗯……虽然她的脸很贴近我心目中的女主，但是我不推荐用她，你按着她的脸，那种风格去挑选女主就好，我相信你的判断。”

    凉宸：“……”

    不要动不动就说相信我好不好！

    我自己都不相信我自己啊！

    “那……男主呢？”

    “陈宇挺合适的，如果请得到的话。”

    凉宸：“……”

    人家动辄几千万，您说咱们有那么多资金去雇一个演员吗？

    请完人，那这戏别的部分也就不用拍了。

    “开玩笑的。”谢秋离笑了笑，道：“男主我其实有人选了，你面试是哪天？我带他去片场给你看看。”

    “下周一吧。”

    钱到位了一切好说。

    凉宸揉了揉眉心。

    “你也正好来看看，有你这个作者在，挑出的人不至于不合格，不合人设被骂。”

    谢秋离眉毛一挑：“你这是打算让我背锅吗？”

    凉宸嘿嘿一笑：“这怎么能说背锅呢？你是作者，也是投资商，让你过目不是很正常吗？”

    “行。”

    “对了。”凉宸忽然说道：“调出来的监控，能不能发给我？”

    谢秋离愣了下。

    “好。”

    ……

    凉宸回到家以后很快就收到了谢秋离发给自己的东西，她看了一遍后打电话联系了自己朋友。

    “听说你们剧组出□□烦了？”

    电话刚刚接通，那边的人就迫不及待的问了一个问题，听着挺急的。

    “没事了，已经解决了。”

    “我听说我爸说，是你家里……”

    “我们不说这个，我这次找你是有事想让你帮个忙。”

    “资金吗？我手里大概有几百万可用资金，你……”

    凉宸汗颜：“不是不是。”

    为什么这些家伙的消息都这么灵通？

    凉宸默默无语。

    “啊？”

    “资金的事情我已经解决了，是别的问题。”

    “行，你说。”

    对面这人和原主从小一起长大，关系非常好，原主喜欢女人这事她也知道，不过她不知道自己和顾箐之前在谈恋爱。

    原主有意先瞒着这件事，毕竟暴露出去风险有些大，她倒是不怕别的，就怕那些人对顾箐下手。

    顾箐就是她的前女友，现在的嫂子！

    凉宸一五一十把最近发生的事情和对方说了。

    对面沉默了好久。

    “发生这些事，你怎么不和我说？”

    对面的声音有些生硬，凉宸知道对方这是生气了。

    “这不是没来得及吗？”

    “那你和顾箐是怎么一回事？那个女人，你和她谈恋爱，为什么不事先和我说一声？！”

    “我也是怕我爸知道，我……”

    “你怕我跟你爸说？你觉得我是这样的人？”

    话题有些偏了啊！

    凉宸额上冒汗，连忙道：“不是，我当然相信你，但是这件事不是一言半语说得清的，我找你是为了找那个人的事。”

    “那个顾箐生得一幅贱样，你怎么会喜欢她？你长没长脑子啊！娱乐圈你不知道是这个什么样的吗？这种你都敢去惹？”

    凉宸尴尬着说：“冷静，大小姐冷静！”

    “行了，你把视频发给我，我让人帮你去查，今天下午我来看你，你在家别乱走。”

    “行行行。”

    凉宸顿了顿，道：“带些食材吧，我们很久没聚了，我下厨，你陪我吃顿晚饭。”

    “好。”

    挂掉电话，凉宸看着黑掉的手机呼出口气，暗道林岚真是气场强大。

    林岚就是她朋友。

    能成为青梅竹马，她们两家离得自然不是很远，而能住进同一个小区，林岚家自然也不是什么普通人家。

    林岚是独女，工作能力也很强，比自己大一岁的她，现在已经把公司打理得井井有条了。

    林岚人脉很管，而且手段很多，去年她们一个朋友怀疑自己丈夫出轨了，但没有证据，第二天就被林岚抓了个人赃俱获。

    这家伙手底下和有个侦探团一样，虽然并不知道林岚哪认识的这些人。

    凉宸把视频发了过去。

    “还是收拾下家里吧，免得又说我。”

    她嘟囔了两句，起身找到拖把开始了大扫除。

    下午三点半，门铃响了。

    坐在沙发上抱着笔记本干什么的凉宸把笔记本关掉，前去开门。

    门外是一个看起来将近有一米七的女生，她脸上画着淡妆，穿着一身浅色的女士西装，头发不长，到肩而已，非常利落。

    “小岚，你来了！”

    凉宸露出了微笑，连忙开门让她进屋。

    “刚刚在做什么？”

    “有事事情在处理，不过不急。”凉宸看向她手里提着的袋子，看到了一条鱼，笑道：“啊，你买了鱼，是想吃红烧鱼吧？”

    林岚把袋子放到厨房，看着明显打扫过的房子道：“你刚刚打扫了一遍？”

    “这不是闲着没事吗？”

    “刚刚还说有事情，现在又说没事。”

    林岚摇了摇头，道：“电话里有些事情不好说，对了，你说了有人给你的酒里加了东西，然后呢？你没有出什么事吧？”

    凉宸脸色微变，讪笑了一声：“这不重要。”

    “不重要？你和我说不重要？”林岚声音忽然拔高，指责的道：“如果你早点和我说你和顾箐的事，你现在就不是这个样子！”

    “是是是……”

    “你现在就和我说清楚昨天发生了什么，别搞得到时候出事了再和我诉苦。”

    凉宸脸色很微妙。

    很不想和林岚说自己和谢秋离的事。

    “你这种态度什么意思？”

    凉宸见她生气，有些怂，干笑一声：“很丢脸的事，你硬要我说，我说也行，但你千万别和别人说。”

    林岚脸色不好的道：“你说。”

    “那东西药力太那个了……”凉宸脸色十分尴尬，断断续续的说着：“我出去撞上了一个人，嗯……那个时候已经神志不清了，就，就……嗯……缠上了那个人，然后，然后呢，然后我就和她睡了一觉。”

    林岚脸色惊变，高声道：“你和她上床了？！”

    凉宸脸红得想找个地缝钻进去，紧张兮兮的看了一眼门，她拉着林岚：“小声点，小声点！”

    林岚身体颤抖，明显被气得不清。

    “你脑子有病吗？大街上随便找个人就拉走？你不会先找个安全些的地方？还有，占你便宜的那个人是谁？”

    林岚语气森寒，似乎想把那个人千刀万剐。

    “冷静，大小姐你冷静点！”凉宸被她吓了一跳，道：“昨天那事也怪不得她，就这样吧。”

    “是谁？你认识？是男是女？”

    “只是见过一面，是谁……这个就不告诉你了。”

    凉宸看她反应这么大，忽然就担心起了谢秋离，此刻是万万不会说出谢秋离的名字的。

    “你又准备瞒我？”

    “这件事比较隐私，小岚，你就别问了……”

    “万一是个骗色的骗子呢？你就不怕他昨天拍下什么东西威胁你？”

    “不会！”

    “你这么肯定？”

    “她的人品，我很相信！”

    凉宸这样说着。

    能自己一句不舒服立马就走去买药买早餐，能在自己困难的时候，不顾风险，直接丢几千万的人，她不信会这么做。

    “那顾箐呢？”

    凉宸一愣，面色复杂：“那是个意外。”

    “意外？你怎么就不觉得这次也是意外？凉宸，人心险恶，人的恶，是你想象不到的！”

    “我知道小岚你这是在担心我，不过这件事我自己可以处理，我希望你能相信我。”

    “相信？拿什么相信你？顾箐吗？凉宸，你也不是十几岁的孩子了，你能不能别天真？昨天的事，还不够你长记性吗？”

    林岚的话字字敲在她头上。

    顾箐是原主的锅，她不背。

    她觉得谢秋离是可靠的。

    她相信自己的眼睛，也相信自己感觉到的一切。

    林岚的反应似乎过激了啊。

章节目录 你只是一块垫脚石（5）

    凉宸心中奇怪，但下意识为她找到了理由, 是太在乎了, 所以害怕自己再次收到伤害。

    “小岚, 我知道你担心什么, 但我觉得这件事我可以处理。”

    “凉宸, 你能不能理智点, 不要这么感性？”

    “我没有！”

    “那你把名字给我！我倒想看看，你口口声声维护的人, 是个什么人。凉宸, 人不能只看表面，很多人的真实内心想法和表面显露出的，完全是两个人！”

    面对林岚的咄咄逼人，凉宸却没有再退, 她深吸了一口气, 道：“我不会把她的名字给你, 这件事我也希望小岚你不要插手。”

    林岚看了她一会儿道：“你别告诉我, 你这么快就移情别恋了。”

    凉宸愣了下。

    如果, 事情解决了，如果谢秋离一直都是这样，或许她会。

    林岚和她一起长大, 看她这表情就知道她在想什么, 声音带上了一丝愤怒：“你在开什么玩笑？难道就因为和她睡了一晚？”

    凉宸沉默了一会儿，道：“小岚，我信我的直觉, 这件事我会自己处理，等一切都尘埃落定，我会把事情的始末和你一一说清楚。”

    “等一切都尘埃落定？”林岚冷笑了一声：“你的意思是等你确定和她在一起了，和她在一起以后你再来告诉我，你喜欢她？啊？是不是？”

    “小岚，你过激了。”

    “我激动？凉宸，你连名字都不愿意告诉我，是什么意思？信不过我？避着我？好，既然你这么想，那我走！”

    林岚愤恨的看了眼她，就要往外走，凉宸连忙抓住她：“不是你想的那样，你为什么非要她名字？”

    “放开！”

    “小岚，我找你来不是为了和你吵架的，你冷静一点，你平时不是都是这么说我的吗？”

    “这件事没有可比性！”林岚深吸一口气，眼神锐利的看着她：“要么你现在把事情说清楚，要么我现在就走。”

    凉宸面露难色，林岚越是这么说，她就越不想把谢秋离的名字说出来。

    就算自己不说，她也会去调查。

    凉宸忽然生出了这个念头。

    不，不对劲啊……

    凉宸晃神的一瞬间，林岚从她脸上找到了答案，冷笑一声推开她的手离开了她家。

    凉宸追了两步，追到了门口。

    看着林岚离开的背影，她想喊住她，但心里却因为刚刚那一丝感觉到的不对劲给阻止了。

    林岚消失在了视野里。

    凉宸一手扶着门框，看着楼梯间面色很难看。

    搞什么啊……

    烦躁的抓了抓头发，她深深的叹息了一声，随手把门关上。

    自己不说，她绝对会去调查。

    这并不难查，因为昨天开房，是谢秋离用的自己的身份证，而且她今天和谢秋离出门也没有掩饰的意思。

    可是……她为什么这么在意那个人是谁？

    而且……

    反应好不对劲。

    她不是真正的原主，自然没有被感情蒙蔽，所以看得清林岚的反应似乎超出了朋友的界限。

    如果她是我姐姐，这种反应还好说。

    难道是把我当亲妹妹了？

    从小一起长大，这个可能也很大。

    看了眼厨房，她又叹了口气，无力的瘫倒在了沙发上。

    算了，东西都买了，还是做吧。

    林岚走了，自己一个人也没意思啊。

    凉宸脑海里忽然浮现出了谢秋离的脸，愣了一下，她点了下头。

    也可以。

    那就喊谢秋离过来吧，就是不知道她有没有空。

    想到就做，她找到手机给之前通过电话的谢秋离打了电话，并且说明了自己的意思。

    谢秋离面对她的邀请当然是选择赴约。

    也不知道谢秋离那有没有什么进展。

    算了，这才过去多久啊。

    凉宸摇了摇头，现在还早，她躺了一会儿，想了一会儿问题，等到了四点多才去到厨房开始准备做饭。

    谢秋离来的时候，凉宸已经把食材全部解决了，做好了一桌子菜。

    “你手艺看起来不错啊。”

    “总得对自己好一点，不是吗？”

    谢秋离笑着，看着桌上的东西道：“你怎么准备了这么多？”

    “是我朋友带来的，不过她临时有事，离开了。”

    凉宸没有说自己刚刚和人吵架了。

    “哦~原来是这样，怪不得你会喊我来吃饭。”

    “就是吃顿饭，你千万不要多想。”

    “我知道我知道。”

    谢秋离倒是真不知道凉宸还会做饭，而且看起来卖相还很不错。

    “对了，那件事，有查到什么线索吗？”

    谢秋离瞧了眼她，摇头道：“那个女人的行踪还在调查，她好像离开了这座城市。”

    “好吧。”

    “倒是你，怎么又问起这个了？我记得你好像找我要了一份录像……怎么？没看出什么来？”

    “我没做过这些，不懂，录像是给我朋友的。”

    “朋友？哪个朋友？”

    凉宸浅皱了下眉头。

    “不方便吗？不方便就算了，我只是顺口问问。”

    “不是不方便。”凉宸摇了摇头，也看向了谢秋离：“是你刚刚说的话，让我想起了她之前说的东西。她一直像我要你的名字，我觉得她反应有些不正常，就没告诉她。”

    谢秋离从她的脸上看出了什么，不以为意的笑了笑：“名字而已，没必要藏着掖着的。”

    “你就不怕她找你麻烦？”

    “我不觉得我有什么可以让她找我麻烦的地方。”

    凉宸收回视线，淡淡的道：“既然你不在意，那我下次不藏了。”

    “你按你心里想的做就好了，不过我要谢谢你。”

    “谢我？”凉宸有些茫然，不解的问道：“谢我什么？”

    谢秋离笑弯了眼：“谢谢你这么关心我，居然害怕别人找我麻烦。”

    “我才没有关心你的意思！少自作多情了！”凉宸脸色一变，愤怒的反驳道：“我只是不想因为自己的问题而连累了别人而已！”

    “好好好，不是关心我，不是。”

    谢秋离说话的时候仍是笑着的，那模样在凉宸看来怎么看怎么欠揍。

    这是把她当三岁孩子哄吗？

    “哼！”

    谢秋离忽然说道：“那能和我说说你这个朋友吗？”

    “你不是说只是顺口问问吗？知道得这么清楚干什么？”

    “你不是说，她会想来找我麻烦吗？”

    “没有这回事！”

    凉宸语气生硬的说着，瞪了她一眼，给自己接了一杯水，暂时远离了一些。

    待温度降下来些，她才道：“她是我朋友，你知道我知道得这么清楚，应该也多多少少知道她吧，是林岚。”

    “林岚？”

    谢秋离怔愣了一瞬。

    凉宸抓住她一瞬间的惊讶，开口问道：“怎么了？是哪里不对劲吗？”

    “……我的确知道这个人。”谢秋离看她好奇的眼神，犹豫片刻道：“她和我朋友，是朋友。”

    “你朋友？你哪个朋友？这么巧吗？”

    谢秋离又是犹豫了一会儿：“……就是你昨天去的那个酒吧，那个开酒吧的朋友。”

    凉宸露出惊讶的表情，她没想到居然这么巧。

    “那你和小岚查的线不就一样了？都是找那个朋友？”

    谢秋离面色有些古怪，看了看她，道：“昨天她在场。”

    “啊？”凉宸一时没反应过来这个在场是什么意思，但这个一时并没有太久，她脸色变得错愕：“昨天？昨天她也在那里？”

    “嗯。”谢秋离点头：“她昨天也在酒吧，和我那个朋友在酒吧喝酒，我也是听我朋友说的。”

    凉宸脸色也古怪了起来：“这么巧？我昨天没看到她啊……”

    “她在包厢里。”

    “怪不得。”

    摇了摇头，她凉宸没多想这件事：“吃饭，再不吃菜就凉了。”

    凉宸只是唏嘘了下真巧，并没有阴暗的往朋友身上去想，因为她不觉得林岚昨天看到了自己，就如自己也没看到她一样。

    这件事不知道林岚是不是知道，如果她知道了，肯定会自责昨天没早点发现自己吧……

    ――――

    傍晚，富林小区，一栋别墅中

    温暖的黄色灯光散漫在整个房间，并不刺眼，又使房间多了一层温暖。

    林岚坐在笔记本前面看着一封新来的邮件，脸色明灭难定，异常的难看。

    “谢秋离！”

    林岚握紧的拳头狠狠砸向了桌子，她喘息着粗气，看着邮件写着的那些东西，眼里升起一团火还有忌惮。

    这个趁虚而入的贱人！

    谢秋离这个人，林岚自己当然有所耳闻，毕竟这家伙在作家富豪榜上坐了很久了。

    谢秋离背后势力也不可小觑，她表面看着是个孤儿，自己一个人靠文采走到现在，但这都只是谢秋离展露出来给一些普通人看的东西。

    这家伙和地下组织有关系！

    林岚咬牙切齿的看着邮件里的谢秋离三字。

    她好死不死，接触过这个组织。

    这个组织的人都是些疯子，进行着一些不可告人的实验。这些实验都是被禁止的，但它这个组织却和很多人都扯得上关系。

    富豪、科学家、掌权人……

    很多地方都有他们的手在。

    只有接触过的人才会知道，这个组织有多令人惊恐不安。

    她不知道谢秋离还为不为这个组织做事，但她知道，在自己确定之前，她绝对不能对谢秋离进行过度的举动。

    甚至是调查她！


章节目录 你只是一块垫脚石（6）

    即将要拍的这部戏全名叫“降妖”, 讲述的是人妖两族势不两立背景下的一段爱情故事。

    如名字, 这部戏是人妖相恋。

    男主是个孤儿, 是一个被妖养大的孩子，他是世间为数不多的对妖族没有绝对敌视的人。而女主是一个以两族和平为理念的妖族。

    剧情开始, 是女主离家出走, 遇见了初出茅庐的男主, 隐藏身份的两人结伴而行，□□天下的故事。

    故事的结尾并不好，男主因为声望, 因为实力，因为立场, 成为了人族最强者, 再深的爱情，也不能使他们背叛自己的种族。

    男主封印了妖界，女主则为男主生下了一个女儿, 在妖界孤独终老, 男主亦是在封印妖界后郁郁寡欢而亡。

    凉宸并不打算改动结局, 这个结局虽然是悲剧, 但却是大多数人都认同的。

    片场，凉宸已经从前来面试女主角色的演员中选出来最符合女主的一个人。而男主, 这个是已经内定了的，是谢秋离推荐过来的。

    之前有在家里复习过，电影开拍的时候，凉宸虽然还是有些紧张, 但是比之前要好了很多，至少别人看不出来她有点慌。

    好在一部电影不仅仅只有一个导演，还有副导等人在一边。

    降妖开拍以后，凉宸就离开了自己住的城市，跑到横店了，吃住也是在剧组准备好的酒店。

    开始有些紧张，慢慢的，凉宸就吸收了原主的经验，拍了几天后就有了感觉。

    不过，纠正别人的演技是真的让她头大。

    好在她请的这些人都不是什么太大牌的人，哦，除了男主。

    谢秋离说陈宇合适，但后来又说她已经有人选了，在开拍那天带过来的男主，不是别人，正是片酬高得让凉宸不敢去请的陈宇！

    他似乎和谢秋离认识，而且两个人的关系还是很不错的那种，来拍这部戏，片酬只要了友情价一百万。

    拍到现在，女角配角的感情基本都在靠陈宇带，这让凉宸感觉有点不自在，这么低片酬请来，结果拍起来这么麻烦。

    “卡！好了，今天就到这里了。”

    拍完今天的最后一幕，凉宸拍了拍手，吆喝着散场。

    现在已经不早了，拍的是夜幕。

    “回去卸掉妆，早点休息吧大家。”

    凉宸说着话，把刚刚拍的那一幕又看了几遍，确认很完美，没有要修改的地方才起身。

    “每天都要拍到这么晚吗？”

    谢秋离的声音从一侧传来，她今天来探班，不是探陈宇，是探自己，已经在旁边等了快一个多小时了。

    “不用经常，毕竟是电影，你不是看过剧本了吗？”

    剧组的工作人员开始收拾东西，凉宸这个导演没有去帮忙，而是走到了谢秋离身边：“对了，你不去和陈宇说说话？”

    “和他有什么好说的？”

    “真不明白你这么冷淡的人，是怎么和他关系这么好的。”

    “缘分而已。”谢秋离提起手上的袋子，道：“本来是打算给你带晚餐的，但现在好像全都冷掉了。”

    “没事没事，热热就好，对了，要去我房间坐坐吗？”

    “好啊。”

    凉宸反应过来自己刚刚说了什么，差点没一下把自己的舌头给咬掉。

    她刚刚邀请谢秋离去她房间？

    啊？

    她是脑子坏掉了吧！

    “还有事情要处理吗？”

    凉宸摇头，硬着头皮道：“没了，我们走吧。”

    普通朋友邀请就邀请了，可是她和谢秋离的关系要多复杂有多复杂啊！

    现在离那件事已经过去了一个月，这一个月的时间里，凉宸除了忙着拍戏就是找那个人。

    顾箐那边没有动静，她现在也就没有去找顾箐麻烦。她现在忙得要死，电影，找人，一个甩不掉的谢秋离，还有那个已经失踪一个月的林岚。

    每一件都是让她脑仁疼的事。

    回到房间，凉宸接过谢秋离手上给自己准备的晚餐，放进了微波炉加热。

    “那个人，我查到了一点消息了。”

    “真的？”凉宸被谢秋离忽如其来的惊喜给弄懵了一瞬。整整一个月过去了，虽然好像一直有线索，但是人影还是没看到。

    谢秋离道：“查到了，但是要找到她，希望渺茫。”

    凉宸闻言脸色微变：“她出国了？”

    法制社会，凉宸当然不会以为有人会动手。

    谢秋离点头：“那个人叫李梅，是南方一个一个偏僻乡下走出来的女人，已经十几年没有回过家乡了，她今年三十六岁，无亲无子，在你出事前，那个人是给一户人家做保姆的。”

    无亲无子？

    这就难办了！

    凉宸的脸色很难看，她没想到背后的人居然做得这么稳妥，这么不想自己发现他的身份。

    是谁？

    自己哥哥？

    还是……另有其人？

    “那户人家？”

    “那户人家没有问题，是他们主动辞掉李梅的，是因为资金周转不开。”

    “你有查到她有和什么人接触过吗？”

    凉宸有些急迫的问着，她是真的没有想到，这事情居然这么难查。

    就为了给自己下个药？

    吃饱了撑到了吧！

    还把人送出国了，这是多有钱啊！

    这个人，自己肯定认识，因为认识，所以才会不想暴露身份。

    肯定是熟人！

    “没有，不过你别担心，我国外也认识几个朋友，想来他们不会介意帮我一个小忙的。”

    凉宸看了眼她：“这样……多谢了。”

    谢秋离笑着：“应该的。诶呀，加热好了，你快拿出来试试，看味道合不合心意。”

    谢秋离这段时间不知道在忙什么，来过片场探班，但也没有来很多次，送饭也是头一遭。

    看来她是忙完了。

    凉宸心想着把放进微波炉里加热的东西拿了出来。

    之前那段时间，谢秋离一直在忙着什么事。虽然很忙，但电话消息根本没有停过。

    看着卖相不错的东西，她抬头复杂的看了一眼谢秋离。

    她真不知道自己到底哪点吸引了她。

    谢秋离双手靠在桌上，见她没有动筷子，而是看着自己不由疑惑：“我脸上有东西吗？”

    “没有。”凉宸低头，道：“这段时间多谢你帮忙了，不然我真的不知道怎么办才好。”

    “都说过了，是我应该做的，你不要太放在心上。”

    怎么可能不记得？

    林岚消失，现在和家里冷战，甚至是被针对的她要想查什么东西，是真的很困难。

    “你最近好像一直都很忙。”

    “事情已经解决了，剩下的时间会陪着你的。”

    “我不是说这个！”

    谢秋离成功把天聊死了。

    凉宸瞪了她一眼，表示再也不想找话题。

    谢秋离对她的怒视只是笑笑。

    吃过东西，谢秋离很快就离开了，没有在她这里留太久，现在也已经不早了。

    凉宸洗了个澡，准备了一些东西后，很快就进入了睡眠。

    ――――

    “你居然来片场了，还真是出乎意料，你不会真打算和那个女人谈恋爱吧？”

    回答这个问题的是谢秋离那冷得让人退避三舍的寒声：“不可以么？”

    离开凉宸房间的谢秋离没有离开酒店，而是直接去了陈宇所在的房间。

    两个人都很随意，看着认识已经很久了，陈宇更是表露出来了大大咧咧的一面。

    对谢秋离这个人有一定了解的陈宇听见她这个回答，立马就清楚了她这句话的意思，她认真的。

    陈宇摸了下下巴，翘着二郎腿在沙发上，完全看不到拍完戏的疲倦感。

    他道：“就你这脾气，没把人家给冻死？”

    谢秋离横了眼他，道：“不用关心与你无关的事，这是组织让我交给你的东西。”

    一指高的小瓶子里面装着青色的液体，小瓶子瓶身上什么标签都没有，很难确定这是什么东西。

    陈宇接过，脸上倒是出现了些兴奋：“啧，真没想到X这次会这么大方。”

    谢秋离瞥了眼直接喝下东西的陈宇没说话，收回视线起身道：“如果没什么事我就离开了，毕竟你可是个大明星，要是被狗仔给拍到我在你房间，那乐子可就大了。”

    “只要你不想，哪个狗仔能有这么大本事把你给拍进去？”

    陈宇舒适的眯着眼，脸上布满了愉悦，此时也不忘调侃一下谢秋离。

    “你最近收敛点。”

    谢秋离只留下了这句话。

    陈宇看着她离开，眯着的眼睛里闪过一丝精芒。

    看着手里的空瓶子，他笑了一声。

    好东西是好东西，可惜，量太少了。

    离开酒店的谢秋离没有回家，而是左拐右拐去了一家非常偏僻有些年头了的小酒吧，在哪里碰见了熟人。

    不，应该说她就是来找熟人的。

    浓妆艳抹的女人给谢秋离端了一杯鸡尾酒，看着她那冰冷的脸，好笑的说：“你摆着这一张死人脸做着你想谈恋爱的事，真是惊到我了。”

    谢秋离眯了下眼，看了眼她冷笑了一声。

    “哈哈，我就随便吐槽一句，你别放在心上。”

    盖过一切的摇滚音乐遮掩住了她们谈话的声音，只有她们彼此听得见对话的声音。

    “你打算什么时候和你那准女友摊牌啊？”

    谢秋离抿了一口酒：“还不是时候。”

    “你就是心计太多。”女人啧啧着摇头，道：“你直接把那女人从国外抓回来丢在她前面，她难道还能不信你？”

    谢秋离淡淡看了眼她，女人从她眼里看到了鄙夷，谢秋离道：“可以是可以，可是达不到我要的效果，不是吗？”

    “你这人真坏。”女人轻笑着说：“被你看上，那孩子也是倒了八辈子血霉。”

    谢秋离听着她这样的话只是轻哼了一声，道：“这种事情，我说出来，和她自己慢慢追查到，是截然不同的事。”

    “行行行，你道理最多，我说不过你。对了，最近组织失踪了的那几个人，你处理了吗？”

    谢秋离淡淡的道：“逃了一个不要紧的，正好让新来的去锻炼锻炼，余下的都被我处理掉了。”

    “药剂研发已经有了新进展。”

    谢秋离的脸色微微有些变化了：“还需要什么吗？”

    “缺倒是不缺什么了，但那个疯子你打算怎么处理？”

    谢秋离的指尖敲在桌上。

    “如果他没留后手，那就……杀了吧。”

    谢秋离非常平静的说着一句让普通人胆寒的话。

    “啧啧，真不愧是X你的风格。”

    “做好自己份内的事情，不要把手伸向不该伸的地方。”

    女人知道她这是在警告自己，闻言后笑了笑：“这种事我还是清楚的，毕竟你还没死不是吗？”

    “既然清楚，那就不要抱着侥幸的态度去做。”谢秋离看着她，似笑非笑的说：“如果你真把手伸到了不该伸的地方，我不介意送你一程。”

    “啧，还真是无情啊。”

    “哼。”

    谢秋离把酒杯放下，起身道：“言尽于此。”

    女人知道她今天来这里就是为了警告自己，见她离开后收敛了嘴角的笑，冷哼了一声。

章节目录 你只是一块垫脚石（7）

    谢秋离忙完后, 就扎根在了剧组, 每天都会来看她, 搞得剧组所有人都知道了她两关系很好。

    同性恋并不多见，不关注这些的人通常是不会把两个关系密切的同性朋友往恋人方向去想的。

    “我要是也有凉导朋友这样的朋友就好了。”

    中午剧组休息的时候, 谢秋离果不其然的又带来了午餐, 光明正大的给她加餐, 看得端着盒饭的工作人员心里羡慕得很。

    “朋友？”有明眼看透真相的人古怪的看了眼之前说话的人。

    “我说错什么了吗？”

    吃着索然无味的盒饭，那人木然道：“没有。”

    “那你干嘛一幅这样的表情？”

    “是盒饭不香吗？”

    “诶？”

    那人摇了摇头，没再理他, 暗道你还是别看出得好，不然怕是就像我一样, 吃啥都像吃狗粮了。

    别人的时不时看过来的视线, 凉宸自然感觉到了。她看着自己手里这丰盛的午餐，一时难以下口，总觉得让谢秋离继续这么下去不是个好办法。

    “今天的菜不合胃口吗？”

    谢秋离疑惑的看着她。

    “你吃过饭了吗？”

    “我啊？”谢秋离忽然笑眯了眼, 似乎是凉宸的关心让她很开心：“放心好了, 我是吃过了的。”

    “啊, 原来如此。”

    谢秋离问：“你有喜欢吃的饮品或者甜点吗？”

    眉心一跳, 凉宸惊愕的看着她。

    “我最近想学着做甜点和饮品，你告诉我, 我以后给你送饭可以一起送来。”

    谢秋离和她说话的时候脸上一直带着笑，就像是个小太阳一样，和第一次见面的时候判若两人。

    那么冷冰冰，漠视的一个人……

    吞下嘴里的饭, 凉宸道：“其实你不用每天都过来给我送饭的。”

    “啊，我也是无聊嘛。”谢秋离抬手摸了下下巴，略有些狡猾的道：“看着你们拍戏也挺有意思的，凉导应该不介意我这个作者在一边看看，对吗？”

    凉宸一头黑线。

    话都说到这里了，难道她还能拒绝了这个金主爸爸？

    行吧行吧。

    “我不是很喜欢甜腻的奶茶，我更想喝果汁。”

    “果汁啊，这个倒是简单呢。”

    吃完东西，谢秋离没有多留，收拾了东西就离开了，就好像她真的只是单纯来送个饭。

    搞得跟个送外卖的一样。

    凉宸心中唏嘘着。

    谢秋离只有中午会来片场，晚上一般是不会来的，除非心情特别好或者是有什么事情。

    晚上，凉宸见到了一个很久没见过的人。

    把事情弄完，凉宸向那个双手环抱，站得笔直的人走了过去。

    “你终于肯来见我了，电话也打不通，我还以为你人间蒸发了呢！”

    来人正是林岚。

    林岚看着她和自己说笑，解释道：“我没有生你气，只是这段时间出了点事，我一直在f国，今天才回来。”

    “没生气电话都不接？”

    林岚说话不脸红的道：“那个手机留家里了。”

    凉宸嘴角一抽，听着这蹩脚的理由没有再说什么，毕竟搞到最后，还是自己吃亏。

    “那天和你在一起的，是那个写书的吧？”

    林岚的话在凉宸的意料之中。

    她并没有掩饰自己的谢秋离的亲近，谢秋离天天来找自己，随便问个人都知道。

    “嗯，是她。”

    林岚道：“凉宸，那个写书的和你认知中的不是一个人。这个世界的水很深。”

    凉宸奇怪的看了她一眼，好笑的说：“你这是干什么？难道你要告诉我，这个世界玄幻了不成？”

    “玄幻？”林岚皱着眉头，声音中有些不解。

    “没什么没什么。”凉宸摆手，道：“你想告诉我什么就直说吧。”你就算告诉我，她不是人，我也不会惊讶的。

    凉宸虽然不记得自己经历过什么，但是精神却远不是一般人能比，妖魔鬼怪什么的，她不会太惊讶，毕竟她自己本身就不科学。

    “……凉宸，离她远点。”林岚犹豫再三，没敢把实话说出来。

    “嗯？”

    “她这种人很危险，不要靠近她。和她关系太好，你的处境会很危险！”

    凉宸一头问号：“哈？”

    “我是为你好。”林岚深吸了一口气，认真的看着她道：“相信我，不要和她走太近！”

    凉宸看了她一会儿，点了下头。

    “要去我房间坐坐吗？”

    “不了，我今天刚回来，还有很多事情要处理，我先回去了，等过两天再来找你。”

    “好的。”

    凉宸学谢秋离的摸着下巴，看着她离去嘟喃道：“有点莫名其妙啊。”

    她这是在框自己呢，还是谢秋离真的和她说的一样会给自己带来不可预知的危险？

    她的手往后去，摸了把脖子。

    我和她已经密切联系这么久了，也没看到有什么危险啊。

    摇了摇头，她往回走去。

    比起林岚说的这些东西，她更想知道自己什么时候能把那个幕后揪出来，还有顾箐，明年她就要结婚了，自己可得赶快了。

    事情这么多，哪有时间去查谢秋离的秘密啊！

    林岚回来和离开，并没有对她造成什么影响，她还是该干什么就干什么。

    不过虽然不打算去深究谢秋离的身份，但是林岚那天的话还是提起来她的一些兴趣，至少她对谢秋离的关注更多了，会时不时的注视着她。

    凉宸也不知道谢秋离怎么想的，反正每次她发现自己在看她都是微笑。

    笑笑笑，你以为你一直笑，我就会喜欢你吗？

    凉宸忍不住心中吐槽着。

    随着时间的推移，电影进入尾声，杀青了。

    电影的质量，凉宸个人觉得还是挺不错的，但事情还没完，还要剪辑，还有制作特技等种种后期制作。

    杀青后，她这个导演仍旧没有消停。

    降妖是自带ip，拍完后，官博还有陈宇谢秋离等人发博转发，立马就上了热搜，网上评论褒贬不一，毕竟改编作品拥有原著在那，所以很容易被骂。

    不过有谢秋离这个作者全程“监制”，投资，网上还是期待的人比较多。

    和谢秋离也认识有一段时间了，凉宸对谢秋离的抵触就更少了，或者她本来就没有对谢秋离有多大抵触。

    每次都是邀请谢秋离来自己家或者出去，回家后，凉宸忽然想到了去谢秋离家看看她的想法。

    想到就做，她准备了一些东西，就按着谢秋离给自己的地址找了过去。

    谢秋离家其实并没有离很远，毕竟凉宸失落找酒吧喝酒不可能找太远的地方去，而谢秋离散步也不可能走得太远。

    “你怎么来了？”

    开门的谢秋离一脸冷色，面色有些苍白，神色并不好看，看见她的时候眼底闪过了一丝诧异。

    听她这语气，凉宸有些不舒服，没好气的道：“怎么？不欢迎我吗？”

    要是谢秋离说是，她立马摔东西走人。

    好在谢秋离对她一向宽容温和，露出了一个微笑把她拉了进来：“当然不是，只是有些惊讶，毕竟你……”

    “你帮了我这么大忙，我是来谢谢你的。”

    “说过了，不用谢的，而且这本来也是我的心愿之一。”

    谢秋离给她倒了一杯橙汁。

    “你脸色不是很好看……”凉宸接过她递给自己的玻璃杯，看着她有些虚弱的脸再三犹豫的道：“是哪里不舒服吗？”

    “你说女生脸色苍白能是什么原因？”

    “啊？你是那个来了啊！”凉宸瞪眼眸子的看着她，心中奇怪为什么前几个月都没有看到她脸色有这么苍白，但没多在意的道：“很难受吗？疼吗？要不要喝点热水？”

    谢秋离笑眯着眼：“你这是在关心我吗？”

    凉宸嘴角一抽，看着她那明显有些憔悴的脸没说出重话，道：“你这么想就这么想吧。”

    “我很开心呢。”

    “哦。”

    “咳咳！”

    谢秋离忽然重重咳嗽了两声把不去看谢秋离的凉宸吓了一跳，她再次看向谢秋离，眼里带着惊讶：“你这不仅是那个来了吧？你怎么咳嗽了？难道感冒了？”

    “没。”谢秋离摆了摆手，道：“只是喉咙有些不舒服，过几天就好了。”

    “真的？”

    谢秋离又笑了：“我骗你干什么？”

    凉宸狐疑的看了她一眼。

    “我做了些点心在冰箱里，准备给你送过去的，你既然来我家了，那现在试试吧？我去给你拿。”

    凉宸看她起身脸色复杂。

    身体不舒服还想给自己做吃的，这人对自己未免太好了些吧？

    低头看着自己手里的橙汁，她小心的抿了一口。

    味道和之前一样。

    去厨房的谢秋离耽搁了一会儿，凉宸见她没来疑惑的起身走了过去，正好看见谢秋离把手机收起来。

    凉宸下意识问：“你在和谁通消息？”

    “不是人，新闻推送，看了一眼。”

    “哦。”

    谢秋离做的是寿司，看着十分精巧漂亮，凉宸看了一会问：“为什么要放冰箱里啊？”

    “不影响口感的，你试试。”

    是吗？

    米这种东西大部分放冷了都会变硬吧。

    凉宸拿起一个小心的咬了一口，没有想象中的冷硬，口感还是很软糯的。

    “怎么样？”

    “挺好吃的。”

    谢秋离笑道：“你喜欢就好。”

    凉宸没有吃很多，毕竟谢秋离在一边笑眯眯的看着自己。这寿司放冰箱里过，虽然味道上还好，但是带着冷意，她又不可能问谢秋离吃不吃，毕竟大姨妈期间忌生冷。

    谢秋离还想说些什么，但脸色忽然一变，她一手撑在身侧就想起身离开。

    凉宸看到她的动作连忙站起：“你怎么了？”

    谢秋离脸色几经变化，最后露出了一抹难看的笑，道：“我去趟厕所。”

    谢秋离说完不等她再说，直径往厕所走去，凉宸走了两步只能喊了一句喂。

    这是漏了？

    不像啊，同是女生，自己也不可能笑她啊，没必要走这么急吧。

    谢秋离忽然离开，凉宸不经暗道看来自己来得不是时候。


章节目录 你只是一块垫脚石（8）

    捂着心口, 谢秋离一手撑在洗漱盆上, 干呕了几声, 脸色肉眼可见的苍白。

    不复之前的笑意，此时的谢秋离眼里带着妖异的血色, 她曲起的手指死死抓着洗漱盆。

    我应该离开！

    现在！

    她抬起头, 镜子里的她面色难看, 眼中神色凶厉，和之前判若两人。

    谢秋离闭上眼睛平息着身体里那沸腾的感觉，那股好像全身血管都要爆裂的错觉。

    不能吓到她……

    扣在上面的手指又用了几分力。

    过不了多久, 这种日子就能解脱了。

    谢秋离控制自己的呼吸，想着这件事慢慢让自己的身体放松下来, 这不是第一次在没药的时候她用意志控制自己。

    她失控的间隔越来越短了。

    以前的量已经不够了！

    坐在客厅的凉宸时不时看向厕所的方位, 她不知道谢秋离现在怎么样了，但猜测她现在应该不是很好过。

    早知道就不来了。

    凉宸暗自懊恼。

    而令一边，之前和谢秋离见过面的那个女人接到谢秋离忽然发过来的消息眉毛一挑, 打道回府了。

    她看起来是真有了软肋啊！

    女人舔了下自己的红唇, 一颗沉寂许久的心忽然不安分的跳动了下, 但很快被她压了下去。

    药剂马上就能成功, 现在没必要和她硬干，眼下的对手不是X, 而是那些难缠的虫子。

    对付谢秋离，不说成功率太低，就说能赢，她又有什么好处？

    谢秋离这家伙狠归狠, 信誉还是挺有保障的。只要药剂成功，谢秋离就会把一切还给自己，她没必要现在动手。

    那家伙太强了。

    想到当年发生的事物，女人眼底尤带着名为惊惧的神色。

    她也不弱，可是谢秋离是强到让她绝望，提不起与之抗衡的心。

    这样一个人居然也会动感情。

    真是不可思议。

    ……

    从谢秋离家里出来，凉宸脑海里还是刚刚谢秋离那有些虚弱的模样。

    她那是怎么回事？

    凉宸想到了林岚之前和自己说的话，想到了她说过的危险，难道指的是这些？

    为什么林岚会知道得这么多？

    那……自己家里会不会也有人知道这些？

    看到刚刚谢秋离那半死不活的样子，虽然很不想承认，自己在关心她，但事实就是这样。

    不过……我又能做什么？

    知道了又怎么样？

    我现在只是个普通人而已，而且这种事情她不说，我主动提出来岂不是很尴尬？

    啊啊啊！好烦啊！

    忽然冒出这种不科学的事物，凉宸觉得自己烦透了，这个副本和她想的完全不一样！

    在她烦得要死的时候，放在包里的手机忽然就响了起来。

    这是谁的号码？

    看着未知来电，凉宸一头问号的接听：“喂？哪位？”

    “这么快就不记得哥哥我了吗？”

    声音带着一丝戏谑的男音。

    凉宸脸色变黑，没好气的说：“你有事？”

    “不管怎么说，你都是我妹妹啊，作为哥哥，我关心你难道不是应该的吗？”

    “有话就说，没事我挂了。”

    “老爸让你回家一趟。”

    “不回！”

    把电话一按，凉宸控制不住自己的脾气，这个忽然出手翻脸的哥哥，这个抢她女朋友的哥哥，她可半分好感都没有。

    回家？回什么家？回家挨打吗？

    凉宸可不想傻乎乎的一头栽回去，回去容易，再想出来恐怕就难了。

    谁知道自己回去他们会用一些什么手段出来扭转自己的性取向？

    凉宸顿了下。

    摸着自己的下巴眼里闪过一丝茫然。

    不对啊，她是个同性恋吗？

    啧，想不起来以前是怎么样的了。

    摇了摇头，她心道凉扬誉那家伙会给自己打电话，想来应该是要有动作了。她应该过不了太久就会接到关于自己那前女友的事情。

    今天不是周末，虽然天气还好，但是路上并没有太多的人，有的只是一些坐在树荫下打牌的老年人。

    为什么有股不祥的预感？

    人在面对即将要发生的致命危险时，会有一种心惊胆颤的预感。

    凉宸停在马路边，就算灯是绿的也没有过去。她有股不好的预感，因着这股预感她还往四周看了看。

    要不先别走，找家店坐一会儿吧？

    不科学的事情多得很，此刻凉宸有种危险即将到临的预感，她也不敢用小命去赌是不是真的。

    她正迟疑着准备转身，一辆失控的车不知道从哪里窜了出来，直冲她这个方向而来。凉宸瞳孔一缩，连忙避开，未曾想那车都不减速，明明她都跑了，可是还是好死不死的直冲她而来。

    这车是故意的！

    要死了吗？

    车和人相触碰的一瞬间，凉宸手上的东西忽然显形闪了下，随后凉宸被撞飞了出去。

    被撞飞的凉宸失去了意识，陷入黑暗之前还听到了尖叫声。

    “救护车！快叫救护车！”

    “死人了！”

    “快报警啊！”

    除了围观看戏不敢上前帮忙的围观群众，附近还是有很多好人的，车撞飞凉宸后自己也撞毁了，里面的人看着也凶多吉少。

    交警很快就赶了过来，救护车也很快就来到了这里把凉宸和那位司机拉进来医院。

    ……

    送走凉宸，从送东西的家伙那里拿到了东西后，谢秋离虽然现在已经好多了，但是为了保险起见还是给自己来了一针。

    痛楚慢慢消失，谢秋离舒缓了一口气。

    她应该要到家了吧？

    谢秋离想着，拿过放在桌子上的手机正准备问个话，没想到刚拿起手机就见它亮了起来，而且打电话的人正是她刚刚还在想的人。

    谢秋离眉头一挑，心情愉悦的接听了电话，不过不等她说什么，那边就传来了一个陌生男人的声音。

    “请问是谢小姐吗？”

    谢秋离皱眉，应了一声：“你是谁？”

    “我是警察，谢小姐，你应该认识号码的主人吧？她在平安路出了车祸，现在在二医院，我们每次她身上找到有关身份证明的东西，她手机里也没有关于家人的电话，我见她与你的电话最密切，你们应该认识吧？”

    谢秋离脸色僵硬，一时没缓过来刚刚这人说了些什么。

    “喂？谢小姐你在听吗？”

    “嗯，我和她认识，你说她现在在二医院是吧？”

    “对，我也在二医院，她和肇事司机现在都在抢救室里，谢小姐，你有时间吗？如果没有空的话，请问你知道她家属的联系方式吗？”

    “我不知道，我马上过来。”

    刚恢复一丝血气的谢秋离急匆匆的离开了家，她怎么也没想到凉宸一出门就遇到了车祸。

    嘴角抿紧，她脸色非常难看。

    她驾驶着车，快速赶到了医院，只用了十多分钟。

    警察非常好找，毕竟穿着制服在那。

    “我就是谢秋离，人在哪里？”

    留在这的警察见了她道：“在三楼的抢救室里。肇事司机当时情况很不对劲，车速非常快，你朋友的情况可能不容乐观。”

    谢秋离眼里闪过一丝狠厉。

    跟着他上楼，一边回答着警察问自己关于凉宸的一些问题。

    “原来她是凉氏集团的千金，我马上去找凉先生的联系方式。”

    谢秋离本能想阻止，但念头刚浮起来就被她按了下去。凉宸出事，人家告诉她家里也是应该的。可是凉宸和家里的关系着实不是三言两语能讲得清楚的。

    谁指使的车祸？

    谁都有可能！

    一个人等在门外，谢秋离看着紧闭着的门心也是一阵难受，但现在能做的只能是祈祷她能挺过去这一关。

    谢秋离有认识医术很好的人，可是现在转移完全是不现实的事情。

    早知道盯上她的人会做的这么出格，她就不应该让凉宸先回家！

    谢秋离有些懊恼，如果她今天不来看自己，自己没有说不舒服让她先回家，就不会发生这种事情。

    她紧抿着唇，打通了一个电话。


章节目录 你只是一块垫脚石（9）

    “X你是想问你那小女友的事吧？”

    谢秋离眯着眼睛，心中有了判断, 但还是道：“你做的？”

    似笑非笑的声音：“啊！你真是高看我了, 我要是有这胆子在, 当初也不至于会投降得这么彻底。”

    “也是，你要是有这胆子, 现在也不会好好坐在那里。”

    “用不着笑我, 以卵击石是白痴的做法, 况且你不是答应过我了吗？”

    “你既然明白这些事，那再好不过。是谁下的手？”

    “羽喊进来的这个新人不行啊。”

    “我知道了。”

    挂掉电话，谢秋离呼出口气，眼里是冷冽的寒芒。这段时间是她忽略了这个问题, 她一直以来都懒得伪装身份, 组织里不少人都知道她是谁，针对不了自己, 但是可以针对自己身边的人。

    谢秋离眸色深沉的看着眼前的门。

    以前她孑然一身，什么牵挂都没有, 自然不会去怕这些东西，但是现在不一样，她身边有了一个她放不下的人。

    我本来还想过段时间的。

    抢救室的门被打开, 谢秋离眼前一亮，压着忐忑快步走向前：“医生，情况怎么样了？”

    出来的医生上下打量了她几眼：“你是病人亲属吗？”

    “我是她……朋友。”

    “朋友啊。”那医生点了下头，看着被推出来的人道：“这种程度的撞击，按理说她应该凶多吉少, 但她居然奇迹般的只是些轻伤，连内脏都没有破损，只是轻微骨折了和有些轻微脑震荡。”

    谢秋离听见他说的话松了一口气。

    意思就是没有大问题。

    她跟在后面，跟着一起进了一间病房，守在了一边。

    医生说她过一会儿应该就会醒过来，所以谢秋离不曾离开半步，只是守在她身边看着她。

    没过太久，病房里又来了不少人，人来得有点多，阵势有点大，还吓到了同一个病房里的其他病人和家属。

    来人是一家人，还有身后带着的保镖，为首的是一个头有点秃的中老年人，进来后就急匆匆的赶到了谢秋离这边来，让谢秋离立刻就清楚了这一行人的身份。

    和他一起来的，还有一个青年和一个面熟的女人，这个女人谢秋离熟悉的原因是她自己亲自派人去调查过。

    看了眼床上的妹妹，凉扬誉对着谢秋离点了下头，脸上带着温和的笑。

    “你就是小宸的女朋友吧？”

    凉扬誉的一句话，转移了现场人的大半注意力。在一行人各种各样的面色下，谢秋离看了眼病床上躺着的凉宸点了下头。

    “爸，医生说过了，小宸不要紧，您就别急着自个儿了。”凉扬誉先是对着那中老年人喊了一句，然后又把目光转向了谢秋离：“我妹妹上次离开就拒绝和家里联系了，要不是这次出了车祸警察联系我们，我们都不知道还发生了这种事。谢小姐，能聊一聊吗？”

    凉扬誉似乎是个为妹妹考虑的哥哥，可是谢秋离早就知道了这些人是一幅怎么样的面孔。

    凉宸因为自己被寻仇出了车祸，谢秋离心乱得厉害，也没有早先那些慢工出细活的想法。

    她声音有些冷淡的道：“你还没有那个资格。”

    谢秋离看着凉宸父亲，起身道：“凉总，有兴趣聊聊吗？”

    那中老年人抬头，看着谢秋离这个拐弯自己女儿的人没个好脸色，但见谢秋离冰冷的目光，又觉得这双眼睛似曾相识。

    奇了怪了。

    他也是个精明人，不然不可能走到这一步。虽然女儿出车祸了，出柜也让他差点躺进医院，但此刻他还是能理性的判断眼前这人。

    “凉总不认得我了吗？”

    谢秋离再一次开口，声音似有些变化，令他脸色一变，立刻就起身。

    自己女儿怎么会和这种人扯上关系？

    凉总的脸色非常的难看，但还是起身准备去和谢秋离谈谈，毕竟如果是她的话，自己还真得给这个面子。

    凉扬誉见自己父亲的态度脸色微变，忍不住道：“爸？”

    “你在这照顾一下你妹妹。”

    凉扬誉不敢放肆，面对父亲的话只能应：“是。”

    顾箐从来到现在都没有说过一句话，注意力一直都在床上躺着的那个人身上。

    凉扬誉自然发现了自己未婚妻的不对劲，他笑了一声在她耳边低语了几句，成功让顾箐脸色微变。

    “你们就不用杵在这里吓人了，都去外面等着。”

    把保镖都打发走，凉扬誉对着同病房那些人歉意的笑了笑，坐到了谢秋离刚刚坐的位置，看着床上只有呼吸的人心中啧啧了两声。

    虽然不知道是谁下的手，但她命怎么就这么硬呢？

    这种想法一闪而逝。

    凉扬誉没再深思。

    ――――

    “你是……X？”

    “凉总，我们又见面了。”

    谢秋离嘴角勾着一道弧度，已经变相的承认了自己的身份。她们组织和凉氏集团曾经有过合作，她和这个人也曾经接触过一次，没想到会再见面，而且是这种情况下。

    凉总脸色变得难看了起来：“你这是什么意思？”

    “我找你来，是想和你谈谈凉宸的事情。”

    “你接近我女儿是什么目的？”凉总打断她的话，微怒道：“我不记得我这些年和你们还有什么联系。”

    “如你所说，我们这些年都没什么交集，我和你女儿在一起纯属意外，并没有其他什么的想法。”

    “你以为我会相信这种拙劣的谎言？”

    “那你又是为什么不信？凉总，你们凉氏有值得我这么做的动机？”

    “我并不想再和你们组织扯上关系，也请你离我女儿远一点，她什么都不知道。”

    “你说的这些我都知道，但是我拒绝。”不等他生气，谢秋离说道：“这件事我会给你一个交代。”

    “果然和你有关系！”

    “连累到她，我很抱歉。这种事情以后都不会再发生了。”

    凉总从她脸上看出了什么，脸色大变：“你什么意思？X，你自己的身份，你自己难道不清楚？你们这种人就是□□，我绝对不会同意你和我女儿有接触的！”

    “这恐怕由不得凉总你的意愿。”谢秋离轻笑了一声：“我只遵从她的意愿。”

    “你以为她知道你是个什么东西以后会和你在一起？别白日做梦了，就算她想，X，你难道不清楚你自己的身体状况？一旦失控……”

    “我不会把她交给你。我喊你过来只是为了告诉你，她现在是我的人。”

    “她是我女儿！”

    “我知道啊。”谢秋离笑道：“我也没有阻止她与你见面啊。我说过，我只遵循她的意愿。”

    “她不会和你在一起的！”

    “这是她的意愿，老头子你就不要多管了。”

    凉总有心破口大骂，有心做很多，但是面对谢秋离，他眼底深处始终带着恐惧。

    他不敢骂出一些令谢秋离生气的话，如果她失控，这整座医院都会在她的念力下化成废墟。

    正是见过谢秋离的可怕，他才顾三顾四，敢怒不敢言。

    “我不会让她和你在一起的！”

    “咱们可以各凭本事，但如果你敢限制她的自由，凉总你知道我会做些什么，不是吗？”

    凉总看着谢秋离似笑非笑的脸，心中发寒。

    ――――

    从黑暗中苏醒。

    凉宸看着医院的天花板脑子转不过来。

    我这是死了吗？

    进入了下一个世界？

    那辆车……

    想到那辆失控的车，凉宸不觉得自己能在那种情况下活下来。

    “你醒了？”

    身侧传来了声音，凉宸身子一僵，随后缓慢放松，转头看过去，看见了一男一女。

    眼熟。

    好像这两个人在哪里见过。

    咦，是原主的记忆吗？

    凉宸想着。

    她不确定自己现在在哪，也不知道自己是不是因为死亡而到了另一个世界。

    不知道处境如何，凉宸只能以不变应万变，选择性耳聋装听不见旁边的人说话。

    见凉宸不理自己，凉扬誉呵了一声，道：“有没有哪里不舒服？需不需要我去喊医生过来？”

    “不用。”

    凉宸觉得自己手脚有些痛，除此之外似乎并没有别的问题在。这让她更加怀疑自己是不是已经换了个身体，因为那辆车绝对不可能只造成这么一点伤害。

    “把自己搞进医院，你也是个奇葩。”

    凉宸充耳不闻的观察着四周，在对上他后面那个女人的时候愣了下。

    眼熟，十分的眼熟。

    我在哪里见过她？

    观看过一遍原主的记忆，但过去几个月了，凉宸对见过的一些人早已记不住脸，况且凉宸现在心中想到的是她已经死了，现在应该在下一个世界。

    好眼熟，可是我好像没有接收到关于这个世界的记忆啊。

    凉宸心中疑惑，还没想到答案呢，门外就走进来了一个人。一个略有些头秃的中老年男人，还是非常熟悉，跟在他身后的女人更是……谢秋离？！

    她？！

    我不是死了进入下一个世界了吗？

    我没死吗？

    凉宸迷茫中带着的震惊太过于明显，令谢秋离皱了下眉，开口问：“你怎么了？为什么这副表情？”

    “你是……谢秋离吗？”

    不确定的话令谢秋离想到了不好的事情，她三步并作两步的走了过来：“你不记得我了？头痛吗？”

    “不头疼。”

    凉宸脑子有点晕。

    她不是出车祸了吗？

    那辆车开得那么快，她还记得自己被撞飞了很远来着，现在居然没事？

    没事？！

    凉宸脸色一直在变，甚至忽略了身边其他人。

    “小宸你不记得我们了？”

    凉宸闻言看过去，见那男的，脑子逐渐清明，忽然想到了某个很讨厌的人：“你是凉扬誉？”

    凉扬誉脸一黑：“我是你哥！”

    当着父亲的面一点面子都不给他，凉扬誉暗暗不爽，但不敢露出太过分的表情。

    把视线移到他身后那女人身上：“那你是顾箐？”

    顾箐微笑着点了下头，道：“要叫嫂嫂，我和你哥已经订婚了，小宸你不记得了吗？”

    没有理这个女人，凉宸转头看向那个秃头，犹疑了下：“爸？”


章节目录 你只是一块垫脚石（10）

    那人听见她喊自己点了下头。

    这些人一个比一个怪。

    凉宸心中吐槽着, 下意识看向了谢秋离, 寻求帮助似的。

    一个大哥面笑心冷, 一个准嫂子, 是卖了自己一波的前女友, 一个面色难看, 不知道为什么心情不好的便宜老爹。

    这三个人围在她身边, 让凉宸感觉到十分的不自在。这些都是和原主有牵挂的人，和她没什么关系, 如果可以, 她是不想接触这些和原主关系太密切的人的。

    看起来，这四个人里面也就凉宸比较正常一点。不, 她也不正常，她为什么一直在笑？

    “既然醒了, 那和我回去吧。”

    她父亲开口说着不容拒绝的话, 令凉宸面色一变, 心想自己还不如不醒。

    正想着如何拒绝，谢秋离开口了：“凉总这么着急干什么？她刚出了车祸，应该呆在医院观察一段时间。”

    听谢秋离帮自己说话，凉宸眼前一亮，连连点头附和：“对啊！”

    “家里有医生。”

    谢秋离闻言笑道：“凉总这是不相信医院医生吗？这样的话，可以把她转移到我名下的一家医院去，医疗水平怎么样，凉总你亲身体验过的。”

    “谢小姐好意了，但还是不用了, 用不着这么大费周折。”

    凉宸再傻也听出来了两个人在针锋相对，只是听见谢秋离说她名下还有一家医院，着实被吓了一跳。

    谢秋离不是写书的吗？

    这两人以前认识？

    凉宸没有再开口，而是在一边静静不说话，看他和谢秋离针锋相对，谁胜谁负。通过观察，凉宸发现自己这个老爹似乎有些畏惧谢秋离。没有错，畏惧。

    谢秋离究竟是什么人？

    会引得他畏惧？

    “你觉得呢？”

    谢秋离忽然转头看下她。

    “啊？”凉宸听见她和自己说话，呆愣的看着她，很显然刚刚她没有听两个人在说什么。

    “换家医院还是回家？”

    她那个父亲也在一边看着她，看着很平静，但鬼知道他现在在想什么。不过他没有出声，显然也是把选择交给了她。

    凉宸有些尴尬，回家她肯定是不会回去的，回去了天知道要多久才能出来。看他们这针锋相对的架势，怕是难以善终。

    和谢秋离相处最近，心中说了句抱歉，凉宸道：“我哪也不去，我就在这里检查好了，不用这么折腾。”

    “也好。”

    谢秋离没说什么，她爸爸倒是想说什么，但看了眼谢秋离冷哼了一声，也没有强求：“那你好好养伤吧，我先回去了。”

    “老爸慢走。”

    凉扬誉道：“公司还有事，我也不多留了，明天再来看你。”

    凉宸看了眼他：“不用了。”

    三个人离开，守在身边的就只剩谢秋离了。

    阎王殿前走一遭，凉宸有些尴尬：“那个……”

    “对不起。”

    “哈？”谢秋离的道歉让凉宸瞪眼了眼睛，无法理解的道：“你道歉干什么？我车祸和你没关系……啊？”

    关系？

    脑子里什么东西一闪而过，她忽然想到了什么，脸色逐渐难看。

    “你没有想错，是我的原因连累了你。”谢秋离看着她扎着针的手，眼里闪烁着什么：“很抱歉。”

    “没，没关系的……”难怪那个人找死一样冲自己开过来，原来真的是不要命。

    谢秋离认真的道：“这件事我会给你一个交代的。”

    交代？

    眸光微闪，凉宸道：“能……详细和我说说吗？”

    谢秋离愣了下，脸上带着惊讶。

    “如果你想知道的话，我可以挑个时间和你慢慢说说。你现在还是休息为主，对了，有没有哪里不舒服？”

    “还好，感觉不是很严重。”凉宸摸着完好无缺的身体，有些疑惑的道：“那辆车开得那么快，我怎么好像没被撞一样啊？我明明记得我被撞飞了好远来着。”

    “医生说有几处骨折，还有些轻微脑震荡。”

    “没了吗？”凉宸不可思议：“我还以为我死了。”

    谢秋离伸手放在她手上，揉了揉道：“还活着，活得好好的呢，不要把死挂在嘴边，不吉利。”

    “不要摸我！”凉宸摇着头想甩开她，道：“明明当时车速很快，为什么我没有事情啊？”

    “或许是……奇迹？”

    谢秋离也很好奇，但更多的是庆幸。

    她猜测是有谁出手救了凉宸。

    凉宸脸色古怪：“奇迹？”

    “不要想太多了，安心休息吧。”

    “哦。”

    “我这两天可能不能一直陪着你，有些事情要处理。你想知道的，等你出院了我再和你说。”

    凉宸迟疑着问：“是关于我的吗？”

    谢秋离抿着唇，顿了一会儿点了下头：“这件事我会在处理完后给你一个交代。现在不要想这么多，你想知道的，我都会告诉你。”

    “好。”

    警察也过来和她了解了下情况，凉宸也在这时候得知，撞自己的那个人，已经抢救无效死亡了。

    那个人果然是抱着同归于尽的想法来的。

    谢秋离已经离开，凉宸一个人躺在病床上略有些无语。

    叹了口气，她用没有受伤的手拿起了手机，手机上倒是没谁给她打来电话，但她发现了一条推送，还是关于自己的。

    “降妖剧组导演出车祸”

    凉宸鬼使神差的点了下去，也不知道这是谁发的。她出车祸，到现在好像也才几个小时吧？

    凉宸不怎么关注这些，宣传也是交给专门的人来推送的。

    看着这条新闻下的评论，凉宸嘴角一抽。下面基本全是关于电影的，因为新闻里有提到谢秋离，还有深挖她们关系的。

    这发新闻的家伙是在医院吗？

    凉宸抬头四周看了看。

    她点开微信，微信倒是有人戳她，而且是不久前发的消息，大概都是问她是不是真的出事了。

    凉宸一一回复了只是小问题，不用担心。

    她思考了下，为了避免有人再来戳自己，发了个动态，表示自己还活着，并没有什么大问题。

    没过一会儿，动态下就多了一条评论，是谢秋离的，让她早点休息，不要一直看手机。

    我才没有一直玩手机。

    凉宸腹诽了一句，但把手机放下了。

    顾箐。

    凉宸脑海里浮现出了刚刚见过的那个女人的身影。

    顾箐和凉扬誉订婚的时候她并没有去，现在事情忙完些了，也是时候和她清算清算了。

    人出车祸死了，但事情并没有就此结束。

    谢秋离回到了地下组织，用血腥的手段把组织从里到外清理了一遍，做了她准备过段时间再做的事物。

    这几天，地下组织的人再次想起来了被X支配的恐惧。

    有过几波对抗她的人，但似乎无论来多少人，用什么手段都好，都无法伤到谢秋离一分一毫。

    不安分的人全部被处理，谢秋离转身离开给那个女人留下了一堆烂摊子。

    太血腥太暴力了。

    想起被谢秋离支配的恐惧，女人不敢多说什么，只能寄希望于实验快些成功，赶紧送走这尊瘟神。

    地下组织的事情处理完，凉宸也恢复得不错，被谢秋离接出了医院，送回了家里。

    “你想知道的，我都会告诉你，不过我们要从最开始说起。”

    “等等，你是不是知道那天那个人是谁？”

    凉宸忽然的打断令酝酿好情绪的谢秋离为之愣住，她没想到凉宸最先问的居然会是这个问题。

    她似乎有些为难。

    凉宸看她脸色就知道谢秋离肯定清楚，她面色一变，道：“不会是你吧！”

    “不，不是我。”谢秋离连忙否认，见她将信将疑的目光，叹了口气舍弃了自己原先的计划道：“我的确知道是谁，很抱歉之前在骗你。”

    凉宸：“……”

    谢秋离继续解释道：“我不告诉你的原因是因为……我觉得我这么说出来，你根本不会信。”

    “你说，是谁。”

    “是你朋友，林岚。”

    林岚？

    她？

    怎么可能？

    凉宸忽然愣住，因为这个人她真的没有想过。原主和她关系非常好，根本没有任何的不愉快，从小一起长大的闺蜜，她怎么可能会做这种事情？

    谢秋离道：“是吧，我说了，你不会信的，所以我想收集证据，让你……亲眼看到。对不起。”

    “不要和我说对不起。”凉宸消化不了这个事实，但还是咬牙道：“你没必要说对不起。”

    “不止这件事，其实还有两件事，我觉得应该和你说，但我……不是很想告诉你。”

    不是很想告诉我？

    凉宸看着谢秋离，不知道她这话是什么意思，葫芦里卖的是什么药。

    “为什么？”

    谢秋离叹了口气：“你喜欢我吗？”

    凉宸眉心一跳，这转变太快了吧！

    “你喜欢我吗？”

    凉宸反问：“你有利用过我吗？”

    “没有！”谢秋离说得斩钉截铁，道：“从来没有过！现在没有，以后也不会有。我说喜欢你，想和你在一起是认真的，没有参杂半句假话！”

    凉宸听见她的回答没有说话。

    谢秋离眼里的光慢慢黯淡，不死心的再次问道：“你喜欢我吗？”

    “你为什么忽然要问这个问题？”凉宸不自在的回答着。

    “你还喜欢顾箐？”

    “不！没有！”凉宸这次说得绝对，没有回避的道：“我不喜欢她了。”

    “那你喜欢我吗？”

    看来谢秋离今天不得到答案是不会罢休了。

    凉宸想到遇见后的种种，想到她唯独对自己的温柔，想到她来片场探班，为自己做的甜点……

    “我应该……是喜欢的。”


章节目录 你只是一块垫脚石（11）

    谢秋离虽然早就知道答案了, 但从凉宸口中亲耳听到这个事实还是忍不住高兴。

    嘴角微微勾起。

    “所以你到底要说什么？”半是被逼的说出了自己的心意, 凉宸脸红的看着她, 声音大了些：“你要说的东西, 和这个有关系吗？”

    谢秋离眸色温柔：“对我而言当然有。”

    凉宸撇过头不去看她：“你说。”

    “还是和你朋友有关, 是关于你前女友的消息, 你想听吗？”

    “听！为什么不听？”

    “林岚她喜欢你。”

    嗯。嗯？嗯！！！

    凉宸的心历路程如上, 她瞪大眼睛，听着这个消息张开嘴, 半响说不出话。

    怎么可能？

    如果喜欢, 她为什么不说？

    原主和她认识这么久，从小一起长大, 原主刚刚发现自己喜欢女人那一会儿，喜欢的的确确是和自己关系最好的朋友。但随着时间的推移, 在原主刻意的遗忘下, 她才慢慢把感情转移, 后来遇到了顾箐。

    这算什么？

    林岚怎么可能喜欢原主？

    如果喜欢，她为什么不说？

    凉宸脑子一团乱麻。

    “这，这不可能……”

    “她喜欢你，发现你和顾箐在一起后，她威胁了顾箐。”

    “不可能！”凉宸忽然抬头，高声喊道。

    谢秋离只是继续：“顾箐有个弟弟，还在读小学，患有严重的遗传病，需要很大一笔钱。她用顾箐弟弟威胁她离开你, 为了不让你察觉到，也为了让你死心，她还特地用你当做交易，和你哥哥练手，想折断你的羽翼。”

    “不可能！她喜欢我！为什么不说？！”

    谢秋离看着她的模样沉默着。

    她不是林岚，她不知道她为什么不说。

    凉宸脑子真的一团乱麻，如果事实真的是谢秋离说的这样，那她怎么办？

    下药的人，算计自己的人，是林岚！

    不是顾箐。

    这算什么？

    “而你出车祸，我需要从头开始说起。首先，我猜你肯定很想知道，我是什么人吧。”

    桌上的东西忽然间全部漂浮了起来，吓了凉宸一跳。

    “一个世纪前，人类展开了一项活体实验，用活人进行着一项名为希望的人体实验。在战争结束后，这项惨无人道的实验被各个国家禁止，但还有些人却不甘半途而废，转而隐藏在了地下，暗中继续着这项实验。那个年代还很乱，流浪汉，乞丐，孤儿，所有社会中不起眼的存在，他们都抓走过。在三十年前，实验在不断研究下终于有了新的进展。”

    “那批科学家研究出来了了不得的东西，而他们研究出来的东西，也将他们彻底摧毁。他们研究出来的，就是我们这种人，拥有普通人所没有的能力的人。”

    凉宸渐渐平静下来，听着她诉说着关于世界另一面的一切。

    “虽然有很多人丧生在超能下，但超能的出现却让野心家更加的疯狂，他们不要命的把手伸向更远的地方。更多的人，被送进了实验室。实验的成功率不足百分之十，我就是从一堆尸体中，爬出来的一个幸运儿。”

    “并非像你们所想，大多数经历过那一段灰暗日子的超能者其实是憎恶自己的能力的。”

    漂浮起来的东西回到原位。

    谢秋离看向远方。

    “伴随着超能的，不仅仅是难以开口，挥之不去的过往阴影，还有着面临失控发狂的风险。”

    “失控？”

    “超能失控是一件很恐怖的事情。”谢秋离解释道：“这股不属于我们的能力被强行激发，随之而来的，是各种各样的副作用。超能会随着时间的推移，慢慢侵蚀人体，腐蚀神经，越到后面越容易失控。一旦彻底失控，失控者将会用生命激发超能，此时的超能会是平常的数倍。而这个时候，通常人已经没有意识了，撕裂般的疼痛会一直缠绕着你。失控者会产生非常强的破坏欲。”

    “活下来的人，不约而同的摧毁了地下实验室。枪械在他们面前，只是玩具，这时候，那些人才意识自己到底创造出了一些什么。超能事件闹得很大，后来由上面出面，给予了超能者平常人的身份，最终调停。超能者也自发组织了一个地下组织，用以……”

    谢秋离顿了下，没有说下去，而是道：“关于这个组织具体做什么的，我就不告诉你了，毕竟这种事情你知道得少一点，反而会安全些。从二十多年前，我们争取了自由开始，就一直在找寻解决超能失控的办法，我们研发出了可以压抑失控的药物，但这些药并非永久有效。”

    “上次你是不是……”

    “嗯。”谢秋离点了下头，道：“上次我超能失控了。”

    “那你没事吧？”

    “别担心，我已经习惯了。事情并非没有办法解决，现在永久消除超能失控的药物马上就要研发出来了。”

    凉宸有些错愕的看着她：“永久消除超能失控？”

    “也永久消除自身超能，让自身重新变回平凡人。”

    凉宸愣了片刻，道：“会有人放弃不了这么大的力量吧？”

    “有。”谢秋离脸色变得漠然：“这是不该存在的力量，有些人靠着超能做了很多错事，那些人都被我处理掉了。剩下的人，要么是希望回归普通的人，要么，就是已经有归附的人。我使用消除药剂后，会彻底离开地下，不会再插手那边的事情。”

    “撞你的那个人，是一名叛逃者，原本是留给新人练手的，没想到那个新人是个废物。”

    “新人？！”

    “……我们不想要这股力量，但不代表别人不想要。他是别人培养出的新一代超能，送到我们这里来是来学习的。”

    凉宸忍不住道：“你不怕你消除能力，别人来找你麻烦吗？”

    谢秋离闻言笑了笑，解释道：“别怕，我有后手的。不招惹别人，别人不会嫌命长的来找我麻烦。”

    “……后手？”

    凉宸微微皱着眉，从谢秋离刚刚那些话可以判断出，谢秋离不是个好人，说她没有得罪人绝对是骗人骗己。

    一旦失去力量……

    谢秋离一手搭在凉宸的肩上，笑道：“不要担心，我不会拿自己的性命开玩笑。”

    凉宸张嘴想说什么。

    “信我。”

    信你？

    凉宸嘴角一抽，但没有打脸谢秋离，只是点了下头。

    她总觉得不是很靠谱。

    力量消失，到时候面对一些超能者，她该要怎么应付？

    凉宸不觉得这个世界有多好，别人有多信守承诺。

    说退出就退出，感觉不现实，她想走，别人会让她走吗？

    凉宸脑子里忽然冒出一堆阴谋论。

    这不是她想脱身就能脱身的吧？

    “你想知道的，应该就是这些了吧？还有什么想问的吗？”

    凉宸闻言忽然道：“你和我爸，说了什么？”

    谢秋离听见这句话，脸色古怪了一瞬，道：“你爸和你说了什么吗？”

    “不，用眼睛看，我能看得出你们两不对劲。我爸好像很不喜欢你，但他同时又很怕你。”

    谢秋离沉默片刻，道：“你没有感觉错，他的确有些畏惧我，不，应该说是怕我超能失控。我和你爸爸以前有过一次合作，所以他认识我。”

    “我出车祸哪会，你们两从外面一起进来，你是不是和我爸说了什么？”

    这段时间一直接到家里催回去的电话，凉宸觉得缘由似乎在谢秋离身上，因为虽然电话很多，又急，但是他们都是只动口不动手。

    明明电话里的语气不容拒绝，但一点实际行动都没有，而且话里有话的让她离谢秋离远点。

    “嗯，有说。他不希望我和你在一起，我和他就这个话题友好交流了下，最后他保证不会干涉你的做法。”

    你确定是友好交流吗？

    凉宸眼里带着狐疑。

    “咳，还有吗？还有的话，我一并帮你解答。”

    面对谢秋离的好心，凉宸当然是选择把积压在心上的问题一股脑全问了出来，反正谢秋离都会回答。

    凉宸深吸了一口气，看向谢秋离，眸色变得坚定：“最后一个问题。”

    “嗯。”

    “我从酒吧出来遇到你，真的是意外吗？”


章节目录 你只是一块垫脚石（12）

    “这么问的话……”谢秋离愣了片刻, 心里有种说不上来的复杂。

    一种不被信任的感觉笼罩在心上。

    虽然明白自己这种神神秘秘的家伙, 的确很难被信任, 但是真的被在意的人质疑，谢秋离还是免不了伤心。

    “我没有想到会碰见你。那天我是从附近据点完成了一个任务，和组织里的人交流了一会儿, 出来的时候意外碰见你的。”

    虽然有些难过，但谢秋离还是在一瞬间的复杂后, 微笑着把当天的事物和凉宸说了一遍。不过她没有说的是, 那天她本来还要耽搁半个小时一个小时的, 但莫名的当时心里有股烦躁, 不好的预感。这种感觉令她草草的结束了谈话, 一个人离开了那里, 所以才恰好的遇到了情况非常不好的凉宸。

    “这也太巧了吧？”凉宸喃喃着。

    “的确很巧, 可这也是缘分, 不是吗？”

    缘分吗？

    凉宸抿了下唇，她觉得谢秋离有点熟悉。

    名字也似曾相识。

    但当她想去深入探寻的时候，却觉得眼前被一片迷雾给遮住了。只能隐约的觉得这人很熟悉, 似曾相识, 我认识她。而其他的, 她什么也不记得，不知道, 无论怎么做，眼前都是一片迷雾将她与她想知晓的东西隔绝在两个世界。

    原主和谢秋离关系只能算是见过一面的陌生人，说得再亲近一点, 那就是有合作的人，不可能会有那种感觉出现。

    那原因可能出在她自己身上。

    她为什么会觉得熟悉？谢秋离这个名字对她而言，又意味着什么？

    “你在想什么？一直皱着眉头。”

    谢秋离的手抚平她眉心的皱褶，心里有些忐忑，道：“是在思考关于我的事情吗？”

    谢秋离的紧张虽然不是很明显，但是凉宸从她微微有些担忧的眼神里看出了她的想法。

    “不要担心，我只是在思考一些东西，我说过我是喜欢你的，所以你不必要担心。”

    “我信你。”

    凉宸点头，眼神却有些恍惚的看着谢秋离，看着她那张漂亮的脸又熟悉的脸，不知为什么却觉得有些陌生。

    我真的，是认识她的。

    绝不是这个世界！

    低头掩饰了眼里的情绪，她假意遮掩的揉了揉眼睛，道：“哎呀，不讨论这些，站这么久了，先坐下吧，我去给你泡杯茶。”

    谢秋离也不是什么傻白甜，自然是感觉到了凉宸的遮掩和不自在，心中失落的她并没有表现出来，而是一如既往的微笑点头。

    她还是介意的。

    谢秋离心中这样想着。

    明亮的眼眸在凉宸转身后变得有些阴郁。

    谢秋离在她家没有坐太久，编造了一个自己有事的谎言就先一步离开了她家。

    这本来就在打算之中。

    不是吗？

    谢秋离的心情很糟糕，她觉得凉宸的不自然，躲闪和遮掩是因为她和别人一样畏惧她。

    一路有些恍惚的回到居住的地方，她在楼道间看见了一个不应该在这里的人。

    “你来干什么？”

    所有的感情被一瞬间收了回去，谢秋离眯着眼看着眼前的人，有些针锋相对的味道在里面。

    “X，这么火大的脾气还是没改啊。”

    靠在她家门上的男人笑了笑，将手中的烟头丢在脚下，踩灭了那点点火星。

    谢秋离黑着脸，冷笑道：“你最好有个解释给我。”

    “看你刚刚那副表情，应该是受到打击了吧？啧啧，能让一向冷酷的你露出那种表情，那位小姐真是一位了不得的奇人。”

    楼道间的气息一瞬间就变了，变得压抑至极，那个男人甚至感觉到了呼吸困难。他不以为意的笑了笑，双手揣在口袋道：“平凡和我们是挂不上勾的，从那天开始，我们和他们就已经是两个世界的人，X，你还没清楚这个事实吗？”

    “你来这里就是为了说这些？”

    “要我说，你就不应该把事情和她说清楚，这不说还好，一说啊，你们准没戏。X，感情这种东西，只会拖累一个人，这些话是你自己说过的，忘了吗？”

    谢秋离面色不变，那男人脸上却莫名的出现了一道血痕，她道：“这就是你的遗言？无趣。”

    “放弃吧，你和她是不会有未来的，他们惧怕我们，恐惧着力量。有人已经盯上你了。”

    不等谢秋离说什么，那人忽然砰的一声变成了一团烟雾，身体已经消失了。

    谢秋离没有动手，在原地站了一会儿才用钥匙打开了门，走进了家里，她仍旧没有别的动作，就好像什么都没有发生过一样。

    电影的后期制作慢慢进入了尾声，而宣传人员也在积极的在网上宣传着电影。

    凉宸把这些事都交给了别人，而她只是看了成品，点出几处不足，修改后，电影总算进入了尾声，首映在即。

    谢秋离这段时间一直行踪不定，令她有些担忧，但在发布会的时候她试着邀请了下谢秋离，她还是来了，并没有什么不对劲的地方，她解释说这段时间都在忙实验的事情，抽不出时间。

    林岚有很长一段时间没联系了，上次自己出车祸，她只是打了一个电话来。凉宸没想好怎么和这个原主的朋友说，怎么去面对她对原主做的事情，林岚也没来见她，似乎知道了一些什么。

    原主和她的恩怨，凉宸着实不知道怎么做才好，毕竟她不是真正的原主，原主也是非常看重林岚。

    咖啡店里，凉宸独自一人坐在那里等人。

    没有等太久，一个熟悉的人还是如约而至，到了约好的地方。

    “来了？要喝点什么吗？”

    凉宸看了眼她，语气有些淡漠。

    顾箐抿了下唇，道：“不用了，我知道你叫我来是为了什么。”

    “哦？”凉宸微微挑眉，笑道：“你知道？”

    顾箐道：“我知道这件事对你打击很大，可是……”

    “等等哈，还是我先说吧。”凉宸打断了她，见顾箐点头了，道：“你觉得我叫你来，是因为还在记恨你做的那些事情，对吗？”

    顾箐脸色有一瞬间的僵硬，被她很好的遮掩了下去，道：“对不起凉宸，但我喜欢的是你哥哥。”

    “你喜欢谁和我已经没有关系了，我叫你来是为了问你一件事。你和凉扬誉在一起，是不是因为林岚？”

    顾箐愣了下，眼里闪过慌乱的起身：“你在胡说什么？这关什么林岚什么事？我和凉扬誉在一起，仅仅是因为我喜欢他！”

    “你弟弟的病好了吗？”

    凉宸轻轻的一句话，击破了顾箐的遮掩。

    顾箐面色很难看。

    “林岚做的事情，我已经全都知道了，你没必要再遮掩，我喊你来，只是为了告诉你，不必再演戏了。”

    顾箐嘴唇颤抖，顿了好久才涩声道：“你是怎么知道的？”

    “发生过的事情，都会留下痕迹，不是的吗？”凉宸笑了一声，意味不明的道：“我真没想到，你居然会蠢到被她威胁，做出这种事情。顾箐啊顾箐，是什么让你觉得，她能做到的事情，我不能做到？你缺钱直接和我说就是，何必搞成现在这样里外不是人还把自己搭上了？”

    “你不懂！这根本不是钱的问题！”

    顾箐忽然激动，凉宸见此道：“你和我哥结婚怕也不是自愿的吧？你们谋划的事情我已经全都知道了，你想脱身就脱身，想继续就继续，我今天叫你来没别的意思。”

    继续报复顾箐？

    她也不过是个可怜人而已，凉宸并不是很想在她身上浪费过多的精力。

    “凉宸，你恨我吗？”

    “恨？”凉宸顿了下，随后道：“或许有过吧，你和我哥联手的那一幕的确挺伤人的。”

    虽然顾箐是受制于人，但实在做得有些过分，而且没有脑子。凉宸还是应该多做一些什么的，但她有些厌烦。

    事情归根结底都在林岚身上，凉宸对顾箐这种没脑子，不会想事情的家伙连针对的欲望都懒得有。

    原主的身世不比林岚差，她实在想不到顾箐这个脑子是怎么长的。

    她听谢秋离说的时候就觉得有些不可思议。

    纠结是什么让她觉得自己比不过林岚的？

    “过去的事情就都过去了，顾箐，我也不想和你再有什么纠葛。”

    “……好。”

    顾箐意外的应了一声好，随后有些失魂落魄的离开了咖啡店。她这干脆倒让凉宸有些不可思议。

    看着她离开的背影，凉宸叹了口气。

    说到底原主对她的爱也没多深，只是被背叛的滋味不好受，她才会对顾箐那么恨。

    看着自己的手腕，凉宸有些出神。

    她手上的手表不知道为什么忽然死机了。

    这一幕也是……似曾相识。

    我究竟忘了多少东西啊？

    凉宸揉着眉心，有些无奈。

    我真的还能回去吗？

    凉宸想到了自己最初答应那个声音的缘由，觉得头更痛了。她都快忘了自己以前是个什么样子了。

    为什么一定要抹去记忆啊？

    凉宸忽然想到了这个问题。

    可惜，再怎么做，也联系不到那个声音。

    我做这些意义在哪？

    那个家伙不用想都知道能力非常了不得，既然如此，为什么要做一些这样莫名其妙的事？

    帮别人虐渣。

    对k有意义吗？

    凉宸不记得很多东西了，连那个人也在记忆中变淡，只记得那个人应该是个神，便用k来称呼好了。

    凉宸不知道自己这样做对k有什么好处，她自己是觉得，应该是没有任何好处的。

    猜不透啊！

    凉宸看着窗外，长叹了一口气，手上手表却忽然震动了一下，十分高科技的投射出了一片光幕在她眼前。


章节目录 你只是一块垫脚石（13）

    眉毛一挑, 凉宸看了下四周，四周并没有人注意到她这里的不对劲。

    她这才把注意力放到眼前的光幕上。

    你想知道过往发生的一切？

    光幕上只有短短的一句话。

    凉宸皱起了眉头，暗道这东西怎么会忽然来一句这样的话。

    这手表难道一直都是作为监视器？

    她眯起了眼睛。

    她一瞬间想了很多，但这东西似乎并没有解释的意思，光幕上只有这一句话在那里，占据着她的视线。

    “我的选择吗？”

    这么人性化吗？

    凉宸嘴角莫名勾起一抹弧度, 嘲讽的弧度。这玩意都监控她的思想了，她还能信这东西是好心给自己解惑吗？

    嘲讽来得快，去得快。

    她只是一个凡人, 也没有什么值得注意的地方，若说有所图谋很明显不可能是对她。

    “我的选择是……想！”

    目光闪烁了好一会儿，凉宸做出了这个令她十分好奇的选择。

    光幕收回, 什么也没有发生。

    凉宸等了一会儿见什么都没有发生，皱了下眉手指敲了敲这不靠谱的手表。手表被她敲了两下，蓝色的电弧在上面跳了跳, 吓了凉宸一跳，差点想把这摘不下的东西给丢下去。

    被她敲了两下，这东西好像忽然又恢复正常了，然后一道光线从里面射出, 没入了她的眉心。

    什么次货！

    脑海里最后一个念头闪过，凉宸第二次陷入了失去意识的昏迷中。

    凉宸忽然陷入昏迷，在这小小的咖啡店里引发了不小的混乱，但很快就被店里的老板给再次送进来医院。

    ――――

    一幕又一幕的画面冲击着她的大脑。

    不同的世界，不同的面孔。

    什么都不一样, 不变的只有两个名字。

    凉宸被扯入自己曾经的记忆里，再一次走过了那些过往。

    以旁观者的视角再一次走过曾经的一切。

    一切落幕，凉宸站在一处黑暗中，神色晦明。

    她若再不清楚谢秋离的不一样就是脑子有坑了。

    每一个世界里，她都会遇到一个叫谢秋离的女人，然后和她相爱。

    谢秋离……

    想到自己身处的世界，凉宸的脸色逐渐变得难看。背后的那个人到底想要做什么？

    没有再得到任何多余的东西，她被一脚踹回了自己的身体，迷迷糊糊的清醒了过来。

    “醒了？”

    手被别人拉着，凉宸睁眼就看到了某个守在自己身边，带着一脸惊喜的人。

    “有没有哪里不舒服？怎么忽然就晕倒了？”

    凉宸没有立刻回答她的问题，而是用一种非常复杂，有些陌生的眼光看着她。

    谢秋离愣住，小心的问道：“你怎么了？为什么忽然这么看我？”

    凉宸敛神，坐起了身，声音有些喑哑的说：“没事。”

    “你的表情一点都不像没事。”谢秋离抓紧她的手，道：“你最近是遇到什么事了吗？还是有谁和你说了什么？”

    凉宸看着她抓着自己的手。

    “宸宸？”

    “不……我……”

    “有什么问题你说，你说出来啊！”谢秋离抓得更紧了，道：“我都没有瞒你，你在犹豫什么？”

    “我好累啊离姐。”

    凉宸垂眸，有气无力的说了这么一句话。

    谢秋离听见她的称呼微微一愣。

    凉宸低着头：“我想回家。”

    “……好。”

    医院什么都没查出来，虽然医生极力主张应该留院观察观察，觉得很可能是上次车祸出现了后遗症，但谢秋离很清楚她身上没有伤，还是把她带了回去。

    一路上凉宸都是低着头，病殃殃的提不起精神，一边看着的谢秋离心里想得更多了。

    把凉宸送回家，谢秋离按耐不住的刚想说什么，却见凉宸忽然一把抱住了她的腰，把头埋进了她怀里。

    “……你怎么了？”

    “头好痛。”

    “头痛？”谢秋离皱着眉，一手放在了她的头上，道：“你先松开。”

    “我想休息一会儿。”

    “睡觉吗？”

    “嗯。”

    谢秋离沉默一会儿，道：“那好吧，那你先休息。”

    “你别走。”

    我别走？

    谢秋离愣住。

    凉宸道：“我想你陪着我。”

    “……好。”

    结果自然是什么都没有发生，凉宸只是抱着她睡了一觉而已，谢秋离也心烦意乱，没有想那么多。

    忽然昏倒，醒来后又举止那么的怪异，这怎么看都觉得不对劲。谢秋离觉得可能是又有人去找了她。

    我下手还是太轻了吗？

    谢秋离闭上眼。

    “……你为什么会喜欢我？”本该是熟睡的凉宸开了口

    谢秋离睁眼，侧头去看她：“有人和你说了什么吗？”

    “回答我的问题。”

    凉宸很平静，平静得有点可怕。

    谢秋离皱了下眉，但还是笑道：“你不是问过了吗？”

    “我要听真话。”凉宸看着她，脸上不带表情，说：“你说真话。给的答案再离奇，再听起来不靠谱，我也要听。”

    “我并没有骗过你啊。”

    凉宸不满意她的回答，只是看着她。

    “……我不是很懂，你想要我说什么。”

    凉宸垂眸，道：“你是不是觉得我有些熟悉？我是指，从酒吧出来那里后。”

    谢秋离闻言怔愣片刻。

    “你觉得我熟悉是吗？就和我觉得你熟悉，我们应该认识一样。”

    凉宸抓住了谢秋离的手臂，有些激动的道：“你认真仔细的想想，到底是为什么！”

    “为什么真的很重要吗？”谢秋离皱眉道：“熟不熟悉很重要吗？”

    “重要！”凉宸有些失控的道：“非常重要！”

    “你疯了吗？别人到底和你说了什么啊！为什么，熟不熟悉，到底哪里重要了？我喜欢你啊！不管是因为什么，我现在都是喜欢你啊！”

    凉宸有短暂的失神。

    “你到底怎么了？”

    谢秋离一只手放在凉宸的额头上，一股微弱的感觉笼罩着她。

    “我想……知道答案。”

    想知道答案？

    可是我不曾瞒你什么啊！

    谢秋离眼色复杂，但还是静心了下来，去思索凉宸刚刚问的问题。

    “我是觉得你有点熟悉……”

    凉宸抓着谢秋离的手捏紧，道：“你记得吗？记得什么什么吗？记得我吗？”

    记得她？

    什么记得？

    听这话难道我和她很久以前真的认识，见过面？

    之前谈版权的时候，并没有这个感觉啊。她也不记得自己有失去过什么记忆，不记得自己有见过她。

    她不动声色的道：“有那么一点印象。”

    凉宸激动了起来，道：“你记得什么？你记得那个声音吗？那个声音k是谁？k到底想要做什么？”

    “k？”

    凉宸愣了下，道：“你不知道？”

    谢秋离如果想要伪装，很少有人看得出她是在伪装。她平静的道：“记得不是很清楚。”

    “那我不提k，我有一个问题一直想问你，但是，我更想知道你记得多少东西。”

    记得多少东西？

    心中思索一瞬，谢秋离道：“不是很多，零零碎碎的，记得的都是片段，我不确定你能不能从我这里要到答案。”

    零碎的片段？

    凉宸沉思片刻，道：“我们究竟……是怎样的存在？”

    怎样的存在？

    这句话分量不少。

    遮掩住震惊，谢秋离非常的清楚，凉宸不是超能，因此她说的是别的身份。

    不清楚，她决定装傻：“什么？”

    凉宸见她疑惑，以为她不记得，有些失望的道：“看来你不知道这件事。”

    “……凉宸，你可以慢慢和我说说，或许我会慢慢想起来也不一定。”

    想起来？

    可是这么多个世界过去，也不见你有想起什么来，哪里不对劲。

    “算了，等你想起来的时候我们再说吧，睡觉好了。”

    知道从谢秋离这里得不到关于k的事情，又知道谢秋离就是自己认识的那个人，而不是名字一样的存在，她没有再纠缠下去。

    说话说一半，这却令谢秋离不舒服了。

    主动问？

    那就是主动告诉她，自己刚刚在诈她。

    该怎么从她这里得到答案？

    谢秋离更烦心了。

    她隐约觉得事情已经完全不可控了，她们在往一个未知的方向行驶。


章节目录 你只是一块垫脚石（14）

    过去、未来、现在。

    你知道什么是姻缘劫吗？

    利剑刺透胸膛, 她被温热的液体模糊了双眼，眼前是一片血红。

    被杀死的人，是谁？

    惊醒过来。

    凉宸喘着粗气，额间已经染上了冷汗，浑身是汗的她坐起身，感受到了微凉的感觉。

    是……

    嗯？

    凉宸扶额。

    她刚刚做梦梦到什么了？

    居然记不清了。

    凉宸皱着眉下意识往身边看去, 身边的位置已经空了，看模样谢秋离已经起来了。

    窗外一片黑暗，现在好像已经是晚上了。

    把梦中的事情放到一边, 凉宸起身往客厅走去，想去找谢秋离。

    房间没有开灯，客厅却是亮着的。

    “你醒了？”谢秋离坐在沙发上, 听见动静转头过来。

    “你什么时候起来的？”

    “有一会儿了呢。你冰箱里有些食材，我就拿来做了晚餐。你现在应该饿了吧？”

    “有点。”

    谢秋离关心的道：“你精神看起来还是不是很好，是做噩梦了吗？”

    噩梦？

    是噩梦吗？

    凉宸眼里透露着茫然。

    她不知道。

    记不清了。

    “也许吧。我去洗个澡。”

    “要不吃完再去吧？等下吃完饭说不定又会出汗。”

    “……也好。”

    谢秋离起身, 凉宸跟着她一起到了餐桌边，看到了桌上炒好了菜。

    凉宸有些心不在焉。

    谢秋离不知道她在烦什么，但觉得可能和自己有关。

    但该怎么问？

    两个人各怀心事的吃完了饭。

    帮凉宸收拾了下厨房，谢秋离走出来, 看着在发愣的凉宸道：“现在已经不早了，要不，我……”

    “在我家睡吧。”

    “你确定？”

    “你不也说不早了吗？”凉宸抬头，道：“都不早了，那就别回去了, 歇在我家吧。不嫌弃的话。”

    谢秋离迟疑着道：“你变了好多。”

    “哦？”凉宸嘴角忽然勾起笑，饶有兴趣的道：“那你觉得是好是坏？”

    谢秋离垂眸，心中百转千回。

    “看来你不是很喜欢我的转变。是因为觉得超脱了你的掌控吗？”

    “我感觉到你很不安。”

    凉宸的笑凝滞一下，随后笑出了声：“有吗？我觉得还行吧。”

    “你在……怕什么？”

    “我在怕吗？”

    “你在怕。”谢秋离道：“你在畏惧什么，你在不安。”

    “或许吧。”

    这种处境没事会不畏惧吧？

    或许下个世界，她仍旧会被抹去记忆，现在纠结的一切都将被抹去，什么都不知道的，以为自己在为复活，得到一个健康的身体再次重复着一切。

    或许本就不该答应那个声音。

    天下怎么会有送上门来的午饭？

    本该死的人，怎么该去奢求奇迹？

    “可以……告诉我吗？”

    告诉你又有什么用？

    凉宸抿了下唇，忽然露出了笑脸：“你想知道也不是不可以，只是你真的想知道？”

    “你说。”

    凉宸眸色变得复杂。

    “谢秋离，你应该也有熟悉感吧，这个熟悉感并不是错觉，我的确认识你。”

    谢秋离道：“我没有印象。”

    “我之前也没有印象，可是我记起来了。”凉宸的笑忽然变得有些讥讽：“我也不知道，为什么忽然大发好心的让我记起来。”

    “我不是这个世界的人，你很可能也不是，当然，这只是我的推测，因为我并不清楚你的身份。”

    “我和你认识很多世了，迄今为止，这是第八个世界，也是我们认识的第八世。”

    开什么玩笑？

    谢秋离有些震惊，她怎么也没猜到凉宸会说这样的话，因为她根本想都没去想过。

    “你在想不可能吧？我也觉得不可能，若不是你的名字一直都没有变过，而我们每一个世界都会在一起，我也觉得这是不可能的。我是个该死的人，或许说我应该已经死了，有个神秘的声音告诉我，我想活下去，得到健康的身体，可以和她签订契约，去到不同的世界，去完成各种任务。”

    谢秋离敏锐的抓到了重点：“任务？”

    “任务。”凉宸脸色平静且淡然：“我这个世界的任务就是找到下药的人，再报复顾箐。”

    “这就是任务？”谢秋离嘴角一抽。

    “很不可思议是不是？我也觉得不可思议，这种任务根本没有任何好处。”

    谢秋离：“你是在烦心什么？”

    “烦心什么？”凉宸眯眼：“我每一个世界都会遇到你，而且和你相爱，你不觉得过于巧合了吗？我根本不认识你！”

    凉宸说的是实话，但谢秋离听着难受。

    “因为我……所以你在烦恼吗？”

    “……不，没有这回事。”

    凉宸低下头，恰恰相反，她觉得有谢秋离这样一个人一直跟着自己，陪着自己，她是很暖心的。

    “那是因为那个神秘的存在？”

    “你难道就不想知道为什么吗？”凉宸道：“为什么我们会相遇？为什么我们次次都会相爱？k究竟有什么目的？要我做这些任务，又是为了什么？”

    凉宸一连串的为什么问得谢秋离有点发懵，她想了想，道：“因为未知，所以你很烦恼？”

    “……不该吗？”

    “你钻牛角尖了。你也说过那是神秘的存在，k拥有伟力，在k眼里或许我们都只是普通的，不可能特意为我们布局什么。如果我们是特殊的，等到时机到了，一切都会真相大白，不是吗？你现在烦心，其实是没有必要的，因为k不想说，你再怎么想，也是想不出什么所以然的。”

    凉宸何尝不明白这些道理？

    只是一切都被抹去的感觉是真的不好受。

    为什么要掩去记忆？

    “不要想太多了，安心于眼下才是正理，你不要怕，如果真如你所说，我们一直在相遇，那我应该和那个神秘的存在也有关系，或许也签过契约也说不定呢。你不必害怕，不管前路怎么样，有我在你前面挡着。我不会眼睁睁看着你，受到伤害的，请你相信我。”

    凉宸看了她一会儿。

    心慢慢平静。

    “不要往悲观的方向去思考问题，或许你可以往好处去想想，就算不是，也嫩红让自己开心一些，总归没有坏处的，不是吗？”

    既然无法反抗，那就接受。

    谢秋离的想法很简单。

    “我去洗澡了。”

    凉宸脸色缓和了许多，谢秋离也松了一口气，笑道：“那就快去吧。”

    凉宸转身后，谢秋离的眼色却逐渐复杂深邃，嘴角下压，她的脸看起来冷冽了不少。

    神秘的存在？

    视线下移，她看着自己的双手。

    会是我吗？


章节目录 你只是一块垫脚石（15）

    谢秋离没有答案。

    她只能直觉的感觉到, 这件事有可能和她有关系，其余的一切都想不起来。

    洗了个澡，换了一身衣服的凉宸心情畅快了许多，也许是洗了澡的原因，也可能是谢秋离那一番话的缘故。

    “你也去洗个澡吧，唔, 我去帮你找套衣服来，你等会儿我。”

    谢秋离嘴角含笑的应声。

    被凉宸传染得心事重重的她并不像凉宸那样喜怒显形，就算再烦, 如果不是刻意想别人知道自己的心情，她也是不会露出烦躁的表情。

    凉宸有心挑战那个未知存在的底线，也想知道自己什么都不做会发生一些什么, 所以就和不认识林岚一样，刻意的把这个人从自己的生活里给抹除了出去。

    已知，都是从未知中慢慢得出结果, 一点点试探出来的。

    虽然不知道自己能否记得这些东西，但是都不去试试，怎么知道不行？

    凉宸有心不去管那些事情，但是有些事, 不是她不去理会就行的。

    林岚找上了门来。

    凉宸打开门看见她的一瞬间，眼里满是惊愕，因为林岚已经消失很长一段时间了，她觉得林岚是肯定知道自己得到了真相的。

    是什么让她在这种情况下还找上了门来？

    凉宸没有流露出什么表情，只是双手抱胸, 靠在门上静静看着她，也不让她进门。

    林岚有些狼狈，没有往日的从容。

    “凉宸……”

    林岚的眼里流露出了非常复杂的情绪，看着她喊了一声名字后，没能再说出什么话来。

    “你有事吗？”

    林岚苦涩的笑了下：“你都知道了吧？”

    “我都知道了。”

    凉宸并未有别的情绪，正是静如止水的态度，才让林岚有些绝望。如果她质问自己，会生气指责自己，那说明事情还有补救。

    “看在我们认识这么多年的份上，我不会追究下去，但我们以后不要再来往了。”

    林岚抬头，语气坚定：“不行！”

    “你凭什么说不行？你做了什么，你自己心里没有一点数吗？林岚，我真的没有想到你居然会做这些事情。你真是太让我失望了。”

    凉宸想伸手关门林岚一手抵住门，阻止了她的动作，道：“凉宸，凉宸我错了！我知道这么做会让你觉得难受，但我真的没有办法了！”

    凉宸怒道：“没有办法？没有办法就能伤害我达到目的吗？”

    “我没有，我怎么可能会伤害你？”

    “是，你不是想伤害我，你是想禁锢我。可这对我而言，有什么不一样吗？”凉宸深吸了一口气，凝视着她：“你真的伤透了我的心。”

    “松手吧，就这样，对我们都好。”

    林岚并没有松手，慌不择言的道：“凉宸，我知道你喜欢我的！”

    凉宸手劲一松，停下了动作，不可思议的看着她，气笑了：“你知道？”

    林岚见她愿意和自己说话松了一口气，但听到这个问题又免不了垂眸：“是，我知道。”

    “你开什么玩笑？”凉宸一把把门推开和她对视，怒极的问：“这么多年，你现在告诉我你知道？我放弃了，你告诉我你知道？”

    “是！我是知道！”林岚一咬牙，把实情道了出来：“可是我知道又能怎么办？我爸一直盯着我，我一言一行都在被别人监视，我什么也做不了，面对喜欢的人，我却连回应都不能做！只能眼睁睁的看着她失落，难受，心灰意冷，再一步步离开我。你知道我有多难受吗？我知道你和顾箐在一起的时候，是真的恨不得去死！”

    “我都知道，你做的一切我都知道，一切的一切我都看在眼里。我这么努力，你以为我是为了什么？为了家业？为了钱？享受权利？统统都不是啊！我是为了你！想要摆脱身不由己的处境，我就只能往上走，站到和我爸一样，不，比他还要高的地方才有资有自己的想法，才能不受任何人的控制！”

    “快了的，你知道我快了的，我以为你会等我的，我以为你会等我的啊！”

    林岚伸手去抓她，被凉宸躲过了，她抓着门框声音哽咽，说着说着眼泪就流了下来，染湿了双颊。

    凉宸无言，她不知道里面还有这种复杂的内情在。目光复杂的看着林岚，凉宸心底叹息了一声，可惜她不是原主，什么也不能做，而且是原主，面对林岚做过的这些……

    “你不能好好和我说吗？为什么要用这种下三滥的手段？”

    林岚捏着门框的手更用力了，她说的每一个字都非常用力：“你以为，我没有想过吗？还是以你对我的了解，我会像是马上就失智的人？”

    凉宸不说话。

    林岚脸上带着泪痕，苦笑了一声，看着她道：“我不想的吗？我以为你只是玩玩的，我安慰自己你只是玩玩的，可是心里还是好慌啊！我真的好怕！可我没有办法啊，我只能尽力把所有的准备提前，尽快把手里的事情做完让我爸提前退休，我做完一切才有了机会接触你。”

    “可能是越怕什么，越会来什么吧。”林岚眼神恍惚，想到了之前的事情，神色有些挣扎和痛苦：“你是真的不要我了，你放弃了。你喜欢顾箐，你带着她去做了很多事情，你和我说过的每一个期待，你都带她去了。你知道我有多难受吗？你和她去游乐园那次，我就在附近看着你和她，你没有看到我，你牵着她的手，笑得很开心。”

    “我很嫉妒，嫉妒到发狂你知道吗？我当时就起了把你抢回来，藏起来的想法。”林岚深深看了一眼凉宸，继续：“我忍住了，我想过几个办法，各种求证，最后得到了我最不愿意相信，也不愿意承认的结果。你已经不喜欢我了，你放弃了，你眼里，只剩她了。”

    “我……”

    凉宸语塞，没有去直视林岚。

    她是个冒牌货，不知道做出什么反应好，也不知道该不该说，原主其实没有忘掉她……


章节目录 你只是一块垫脚石（16）

    林岚垂眸：“我知道我做错了, 可是再来一次, 我仍旧会这么做。如果什么都不做, 我会疯的！”

    “你难道就不会自己主动来问我, 问我要答案吗？”

    林岚笑了笑，抿着唇悲伤的看着她，隔了一会儿才道：“重要吗？从你口中再一次得到答案, 我承受不住。是啊，我就是这样脆弱的一个人, 脆弱到甚至不敢当面问你，只敢在背后偷偷做那个坏人, 去破坏你感情的坏人, 甚至还不得不和你哥联手！”

    “我唯一没算到的, 就是你居然会在顾箐之后, 遇到谢秋离那个女人。”

    闭眼深吸了一口气，她苦笑着继续道：“也许我们本来就有缘无分吧。”

    人是感性生物, 林岚说的话，她的感情都有点感染了凉宸, 但她并不是林岚喜欢的那个人。

    “说完了吗？”

    林岚一顿。

    “说完了你就离开吧，我们不会有以后的, 我也不会喜欢你的。”

    林岚捏着门框的手捏得很紧, 但过了一会儿又慢慢松了力道，最后无力的收了回来，放到了身侧。

    “你一定，要说得这么毫不留情吗？”

    “林岚, 事情都已经过去了，我也不是从前的那个我。”

    “感觉到了呢。”林岚强颜欢笑，眼里却带着化不去伤感难受：“你变了好多。”

    “你走吧。”

    林岚站在原地深深看了一眼她，最终垂眸放弃，道：“如果早知道会是这样的结果，无论会发生什么，我当初都不会那么理智的去思考未来。”

    “那个姓谢的，不是个好人，但对你却是极好。把你交给她，我也……放心了，那我们就这样吧……”

    “嗯。”

    一扇门，隔绝了两个人。

    凉宸叹了口气，瞧着自己的双手不知道在思考什么，情绪有些低落。

    她把谢秋离留在了自己家，现在她们两个属于同居状态，把家里的老父亲气得半死，现在再也不想管她了，表示没生过这个女儿。

    而电影，也在她的一片混乱中上映了，反应还不错，票房也很理想，至少没坑了谢秋离的钱。

    晚上，谢秋离回来，凉宸和她说了下今天发生的事情。

    “你觉得愧疚？”

    凉宸愣了下，随后复杂的点头。

    谢秋离笑了笑，手点了下她的头，道：“傻瓜，你又不是自愿的。”

    “可是动机不重要，重要的是结果，不是吗？”

    “歪理。”谢秋离摇着头道：“一件事不能只看结果，你如果硬要往自己身上去揽，那我也没有办法。而且，你怎么就知道你真的不是她？”

    凉宸愣了下，随后反驳：“你在开玩笑吗？这怎么可能？安慰人不是你这样安慰的，好不好！”

    谢秋离见她生气不再多嘴，只是笑着摸了摸她的头，笑容里带着一些深意。

    谢秋离变得神秘了很多。

    和谢秋离朝夕相处的凉宸，能很直接的感觉到她的这个变化。

    她肯定是想到了什么。

    凉宸心中有猜测，但看得出来谢秋离并不想告诉她事实，她也就没有去问，只是面对谢秋离的时候会多出一个心眼。

    两人之间，出现了裂痕。

    凉宸也刻意疏远了谢秋离，下意识和她拉开了距离，这样的话无论发生了什么，她都能保护好自己不受伤害。

    一个屋檐下，居住在一起，但关系比之前要疏远得多，凉宸甚至会防备谢秋离。

    凉宸的变化，还有那越来越明显的敌意，谢秋离都看在眼里，只是一直不曾理会，还是该怎么样就怎么样。

    直到了某一天。

    睡梦中的凉宸感觉到了极致的压抑，她依旧梦到了之前的那一幕，不一样的是，她听到了一句非常刺耳的声音。

    去死。

    一剑刺过，又是一个世界的血红。

    凉宸惊醒过来，额上布着细汗。

    “你在干什么？”

    一醒来，就发现有人在旁边一直盯着自己，凉宸觉得有点恐怖，挣扎着要起身。

    “何必这么怕我。”

    谢秋离一手把她按倒，眼里带着淡淡的笑意，还有一些复杂到凉宸完全看不懂的东西。

    “我们是最亲近的人，不是吗？”

    谢秋离笑着，一只手在凉宸脸上亲亲刮擦抚摸。

    “谢秋离，你先放开我，我有话要和你说。”

    浑身动弹不得，和鬼压床一样，凉宸立马就反应了过来，谢秋离用了念力。她心里很乱，但还是强装镇定的想着办法。

    “这样也可以说啊。”

    “你不要这样！”

    “你脸好凉，是冷吗？要我帮你暖暖吗？”

    “不需要！你快点放开我！”

    谢秋离弯腰附身，脸对脸看着她，靠得非常近，感觉到凉宸的压力越来越大，她嘴角勾起，忽而道：“不行。”

    “你想做什么？”

    “我们在一起这么久了，你觉得我应该做什么呢？我在做我要做的事情，你不喜欢吗？”

    凉宸的脸白了又红，红了又黑：“我不想要，你快放开我，我有事要出去一趟！”

    谢秋离一把把她抱起，笑眯着眼：“不行呢。”

    “你说你无论如何都不会伤害我的！”

    谢秋离神色一凝。

    怔愣只是片刻。

    “可是这不是伤害啊。”

    “对我而言，就是！你快点放开我！”

    “呐，宸宸你又不乖了。”

    “快点弄掉你的念力啊！”

    “你一直在躲我，你在怕我，在防备我，你记得吗？”

    凉宸脸色难看。

    谢秋离轻轻抚摸着她，赞赏道：“你做得很对。”

    凉宸瞳孔微缩，惊愕的看着她。

    谢秋离低头在她耳边蛊惑道：“你应该躲我，应该逃的。可惜，你躲不了，逃不掉，就像那逃不出五指山的猴子一样，有些东西，是躲不过去，避不开的。”

    拉灯。

    谢秋离疯了，完全换了一个人一样。

    她看向自己的目光时而温柔，时而狠厉，夹杂着太多的复杂，令人心惊。

    凉宸想过要逃离，但是就和那日她说过的话一样，她逃不了，避不开。就算这个世界侥幸了，下个世界，她也仍旧会遇到她。

    凉宸不知道她到底想起了什么东西，但可以肯定的是和自己有关，而且这还是自己所不住晓的。

    凉宸猜测，谢秋离应该就是那个未知的存在。

    她旁敲侧击过多次，谢秋离都只是但笑不语，只是说你自己会想起来的。

    这一辈子并未持续太久。

    在某天，谢秋离忽然觉得时机成熟了，便带着她离开了这个世界。

    手段甚是不美观。


章节目录 姐妹情深（1）

    铺面而来的狼妖伸出锋利的爪子, 那爪子能毫不费力的分金断铁, 把她分成两部分简直是太容易不过。

    凉宸惊愕的看着眼前的狼妖, 吓得条件反射的翻滚才躲过一劫。

    妖！

    这是妖怪吧！

    前辈呢？

    电光火石之间, 凉宸想到了谢秋离。

    她怎么会突然出现在这里, 还遇到了传说中的妖怪？

    狼妖转身朝她而来, 张着带着腥臭难闻的血盆大口朝她而来。

    “该死的人类！”

    它居然还口吐人言了！

    凉宸惊惧之时，面对着来势凶恶的狼妖不由认命，她速度和力量和狼妖根本不在一条线上，而且她现在根本不知道自己身处何处。

    狼妖扑过来, 凉宸闭眼的瞬间，一道青光忽然闪过。那青光十分锋利，只听噗通的一声, 地上多了一具无头的狼妖尸体。

    “你真是太令我失望了。”

    清冷的声音把凉宸拉回了现实。

    她睁开双眼, 寻声看去，只见自己前方站着一个身穿白衣, 手持一把青剑的女人。

    “吓傻了？”

    在和我说话吗？

    “罢了, 也是我过于严格, 强求了你。罢了罢了，还是先回山吧。”

    那女人轻叹着，手里丢出一个纸鹤, 凉宸非常惊讶的看见这纸鹤居然迎风见涨，变成了一只可以载人的大鹤。

    “杵在那作甚？还不快些过来。”

    真的在和我说话。

    凉宸沉默着走近。

    难道我又穿越了？

    可是我在那个世界还没死啊，我才刚和前辈隐居啊！

    凉宸心中吐槽，和那女人默默上了纸鹤的背上, 略有些紧张的看着这纸鹤扇着翅膀，飞了起来。

    “你身子这般紧绷，是还未缓过神？”

    凉宸不知道她是谁，只能低头不说话。

    “怨我了？与我闹脾气？”

    凉宸摇头。

    “我这么做都是为你好，你须得知，我们和妖族势不两立，现在处处都是危机，你身为栖霞山的人，我的师妹，是注定会被妖魔针对的。”

    “我知道。”

    凉宸不敢多说，只能憋出三个字后沉默下去，而那女人见她一直沉默，似乎意识到这次她吓得够呛，摇了摇头就不再多说。

    仙山琼阁，灵兽遍地，山中弟子三三两两，组成了一处仙境。

    凉宸跟随这个女人到了一处宫殿。

    一路走来，路上的弟子见她们两个，都口呼师傅，师叔。师傅，叫的是前面那个女人，而师叔，叫的应该就是她。

    我辈分看起来不低啊。

    “这是安神香，你带回去点上。”

    女人不知道从哪里拿出来了三根拇指粗的黄色香烛，凉宸心中惊讶，不露声色的接过那三根香烛。

    女人见她接过东西点了下头，道：“回去歇会吧，我有事物要处理。你记得勤加修炼，我过段时间是会教考你的。”

    “是。”

    这女人让她离开，她不敢多留，口中应声后退离出了这座宫殿。她转身过去，没看到坐在那的女人看着她离去的背影微微眯了下眼。

    凉宸离开宫殿，拿着手中的香，不知道自己该往哪个地方走。她连自己是谁都不知道，更不可能知道自己住在哪里。

    凉宸真忧心自己该往何处去的时候，忽然感觉到有人从后面过来，她灵机一动忽然踩到一个石子脚一崴哎呦一声往旁栽去。

    “诶！小师叔小心！”

    身后的人吓了一跳，连忙伸手扶住了她，这才让凉宸没有摔在地方。

    凉宸心有余悸的道谢：“真是多亏你了，要不我就出丑了。”

    扶住她的是个小道姑，穿着素青的衣袍，眉眼间还带着余悸。

    “小师叔你走路不要心事重重的，这次还好我在一边，不然你肯定摔得很惨。小师叔你还能走吗？”

    凉宸等的就是她这句话。

    她假意迈开步子，一个趔趄差点又摔倒，还是那个扶住她的小道姑扶住了她。

    “看来走不了了。”

    “那我送你回去吧。小师叔你是要回去吧？”

    “对啊，师姐让我回去。”

    凉宸带着试探的意思说出这句话，如果这个小道姑没有别的反应，那说明她一般就是这么称呼刚刚那个女人。

    “那我现在送你回去，小师叔你这段时间也别乱走了，好好养伤吧。”

    “真是麻烦你了。”

    小道姑小心的扶着她走路，走得很慢。

    “你觉得我师姐怎么样啊？”

    小道姑看了眼她，凉宸面色不改，小道姑古怪的道：“小师叔你又作弄师傅被训斥了？”

    “没，我哪是这种人啊。”

    凉宸笑意盈盈，心中却腹诽自己这到底是个什么人设，怎么会敢去捉弄那个冰棍。

    小道姑嘴角一抽，心道小师叔你是个怎样的人，你自己难道不清楚吗？

    “小师叔你还是莫要说话了。”

    “你这话就不中听了，我为什么不能讲话啊？”

    “小师叔你难道不记得了？整个栖霞山的风吹草动师傅都能感觉到，你在这里吐槽师傅，师傅是听得到的，你可莫要连累我。”

    凉宸：“……”

    凉宸傻眼了。

    凉宸不说话了。

    小道姑见她安分了下来舒缓了口气，这位小师叔从小就闹腾，是个天不怕地不怕的主，她就怕这人胡搅蛮缠，让她没有办法。

    她可不想因为一点小问题就被师傅罚去抄书。

    凉宸住的地方也很奢华，不比刚刚那处差太多。小道姑把她放下后，就跟她会吃人一样匆匆道了一声就离开了。

    知道那女人厉害的凉宸也不敢再有什么动作，就怕惹来了那个女人的注意，让她发现自己是个假货。

    坐在席子上，凉宸心中呼唤手表。

    这次好像有些古怪，她喊了好几次，那个东西都没有出现，她伸手去摸也没有摸到那东西的存在。

    这是怎么回事？

    我现在到底是个什么状况？

    凉宸慌了神，唰的起身刚走一步又被疼了回来。因为怕被戳穿，所以她是真的扭了脚。

    捏着受伤的脚踝，凉宸苦着脸。

    她这应该是第二个世界吧？

    上个世界离开得莫名其妙，这个世界来得也是莫名其妙，关键她还半点关于原身的记忆，手表也联系不到了。

    这是要搞事情啊！

    还有前辈，自己忽然失踪，前辈肯定会很担心的吧？

    凉宸陷入低谷，思索着现在该如何是好。手表是那个未知的存在给她的，她不知道怎么联系那个未知的存在，也不知道怎么让手表回来。她现在唯一能做的，就是确认自己身处的环境，还有她现在的身份。

    先保住小命别被别人看出来要紧。

    这叫什么事啊……

    凉宸揉着眉心，有些头疼。


章节目录 姐妹情深（2）

    凉宸振作起来, 一瘸一拐的挪到书桌前。把手里的几根香放下, 她拿起了桌上放着的几本书。

    书上的字都不是汉字, 是一种非常特别的文字, 但是她诡异的却全都认识。

    这是一种略有些古怪的感觉。

    凉宸摇了摇头, 翻开了手中的书。

    这本书讲得非常玄奇, 凉宸一脸懵逼的看着这本书，差点以为自己在看道德经。

    把书放下，她拿起了另一本书。

    中州奇异志。

    讲什么的啊？

    翻开书，里面第一面画着的, 是一直张牙舞爪，看起来非常凶残丑陋，拥有非常多尾巴的怪物。

    凉宸闲心大发的去数了数, 发现这幅画上的怪物有九条粗壮的尾巴。

    难不成……是九尾狐？

    凉宸翻过这面, 发现图画这面的背面写着字，写的是这个画上的东西是什么。

    九尾妖狐。

    还真是九尾狐啊。

    凉宸默默吐槽了一番, 顺着字继续看下去, 发现这狐狸还挺厉害的。

    书上写得再恐怖, 凉宸也没有太大的感觉，因为有些东西要眼睛看到了才会有感觉。

    比如之前差点要了她命的狼妖。

    那东西在她眼里比这九尾狐丑多了。

    这个世界有妖，而妖族的王者就是这九尾狐族, 拥有着非常强大的妖力，控制着妖族一直和人族对抗，是人族死敌。

    九尾狐这么厉害的吗？

    凉宸想了想，决定不发表意见。

    继续看下去。

    这本书除了妖魔还介绍了很多东西, 比如妖魔的等级，妖魔由低到高被分了四个等级，妖魔、妖卒、妖将、妖王。

    妖魔是指普通动物生出了灵智，会一些小法术，会吞吐灵气，但不会口吐人言的阶段。妖卒则是妖能口吐人言，战力强悍，可以直立站起的阶段。妖将，妖将没有那么容易达到，只有一些天赋异禀的妖族可以达到这个阶段，而这个阶段最明显的特征就是化人形。妖王，这个只有九尾狐族有狐达到过，每一代只有一个血统最纯正的妖狐可以成为妖王，号令妖族。

    居然还有这么多讲究。

    我今天遇到的那个，说来应该是妖卒了？

    看着看着，凉宸就入迷了，一边看一边吐槽着什么。

    天色一点点变暗，凉宸腹中饥饿，但是她不知道要去哪里吃东西，也怕自己出去了就找不到回来的路了，所以一直在自己住所哪都没去。

    承天殿。

    “师傅，用膳了。”

    十二三岁的小道姑端着饭菜来到了这里，驾轻就熟的把东西放下，摆好碗筷。

    “麻烦了。”

    “不麻烦不麻烦的。”小道姑笑着，习惯性的站在了一旁等着。

    女人接过盛好饭的饭碗，拿起筷子正欲开动时忽然想到了什么，问：“宸儿有去用膳吗？”

    如果想，整座栖霞山都逃不出她的感知，但是一般她是不会动用这个能力的。一来耗费心神，二来这也不太好，毕竟她也知道是人都有隐私。

    “小师叔吗？”小道姑脸色有些为难，但师傅问起还是硬着头皮道：“小师叔今日并未来膳堂。”

    这个小家伙是负责膳堂的小道姑，今天和她玩得最好的小师叔没来，她当然记在心里。本来还想瞒着师傅，等给师傅送完饭，她带着饭盒去看看小师叔的，但现在看来小师叔要自求多福了。

    师傅一向不喜欢不守规矩的人。

    “哦？”女人浅皱了下眉，轻缓的放下了手中的碗筷，没了胃口。

    “听人说，小师叔扭伤了腿，行动不便，我打算等下去给小师叔送些吃的。”

    “又扭伤了腿？真是不叫人省心。”

    女人起身，没顾桌上的饭菜，径直离开了这里。

    小道姑叹了一口气，心道我只能帮你到这里了，小师叔。

    凉宸所在的地方。

    夜色来了以后，她又饿又难受，没有光线书也看不了，困意来了，凉宸索性就趴在那里睡了过去。

    女人来的时候，就看见这宫殿不曾亮起一只烛火，黑压压的看着压抑。

    她并非不能夜视，但黑漆漆的影响不好，所以她进去后做的第一件事就是用法力使灯都亮了起来。

    宫殿亮起来后，她才看向趴在那里的凉宸。

    女人没有立刻去喊醒她，而是皱着眉，暗道奇也怪哉。

    缓步走过去，她低头看着硌了自己一脸红印的人，弯下腰推了推她。

    凉宸睡得有点沉，并未有什么感觉。

    “宸儿，醒醒。”

    女人又推了她几下。

    眼皮子动了动，凉宸皱着眉睁开了眼睛，眼神迷茫，一幅没缓过来的样子。

    女人看她醒来，立刻把放在她肩上的手收了回来，站在一侧瞧着她，等她清醒。

    凉宸坐起，揉了揉被硌出红印的脸，呆愣的看着这女人，试探的喊道：“师姐？”

    “你还在郁结？”

    “没，没有啊。”

    凉宸声音底气不足，心中疯狂判断她为什么忽然会来自己这里，而且问自己这话，难道她哪里露馅了不成？

    “没有？”

    没想到自己有做什么的凉宸底气稍微足了些，但仍旧有些心虚：“没有！”

    “那何故不去用膳？”

    凉宸听到这话反应了过来，原来是因为自己没有去吃饭的缘故，所以把这个女人给引了过来。

    我倒也想去吃东西啊。

    凉宸心中微叹，感受着闹人的胃，言不由心的道：“不饿。”

    “我是如何教导你的？”

    凉宸低头不语，暗道谁知道你说过什么。

    “你当真不饿，不吃？”

    凉宸迟疑了一下，摇头圆谎：“不吃。”

    女人并未离去，而是站在那里看着她，一脸凝重的看着怪吓人。凉宸不敢直视她，被她看得低下了头，心里慌得厉害。这种时候，她的肚子却不满意的造反了，居然趁她不注意咕噜的响了起来，轻易的击垮了她的谎言，令凉宸的脸白了又红。

    女人并未责怪，只是叹了口气将她提起：“师傅走前要我好好照顾你，我忙了一段时间，没顾得上你，你倒是给了我个惊喜。”

    凉宸被自己的肚子打败，只能老老实实低着头跟着她，不知道她要带自己去哪里，但肯定是带自己去吃东西的。凉宸一边走一边小心把周围的路给记住。

    “明日开始，你跟在我身边修行，就与从前一般。什么时候我觉得可以了，什么时候你再搬出来自己住。”

    凉宸瞪大眼睛：“啊？”


章节目录 姐妹情深（3）

    到她眼皮子底下, 这死得未免太快了吧？

    凉宸的不情愿太明显了, 就写在脸上, 只要眼睛不瞎的人都看得出。

    女人并未生气, 好声道：“你修为太差了，再不好好管教你，待来日妖魔入侵, 我不在你身边，你要如何自保？”

    “师姐这么忙, 不若让别人代替吧？”

    凉宸心中没底，她是真的不想这么快和眼前这个人有过多的接触, 她是真的真的不知道这人是谁。

    这个世界一看就不简单, 就不知道有没有夺舍一说, 如果有, 自己还表现得和原主不同，这女人不得怀疑自己？

    女人道：“三师妹不在山中。”

    凉宸：“……”

    原来我还不止一个师姐！

    凉宸本意是让那些小道姑帮忙的, 因为身份本来就差一倍，有些偏差应该是再所难免的。就算自己有什么不同的地方, 那些小道姑应该也会自行脑补什么。

    这个女人一看就不好糊弄啊！

    凉宸还想垂死挣扎，面露难色的道：“可是……”

    “就这么定了, 明日早课你来承天殿寻我就是。”

    “是。”

    凉宸没了脾气, 心死如灰的低着头，感觉自己人生一片灰暗。

    女人看了她两眼没多关注。

    走了许久，她带着凉宸到了一个风格独特的建筑前，这里的灯笼还亮着, 也有一些来得晚的道士还在用膳。

    这个女人身份不一般，几乎所有人都认识她，见她们来了，都是立刻起身喊了声师傅、小师叔好。

    女人并未有盛气凌人的感觉，每一个和她打招呼的弟子，她都会点头。

    “你在这稍等片刻。”

    凉宸百般无聊的坐下，小心的观察着四周，看到一处角落时发现有一眉清目秀的小道士对着自己做鬼脸。

    关系应该不错。凉宸嘴角含笑，冲那人点了下头。

    女人很快就回来了，端来了饭菜，饭菜都很朴素，青翠欲滴的青菜，宛若白玉的白萝卜块，还有一碗煎豆腐。

    师姐，我们不是和尚吧？

    眼角微微抽搐，心中吐槽了下菜色，她等这女人先动筷后迫不及待的开动了。

    她是真的很饿，从来没这么饿过。

    我不就一顿没吃吗？

    凉宸并不知道自己这身体今日一天都滴水未进，修道之人不食五谷难以支持真气转运，她饿成这样很容易理解。

    虽然都是素菜，但是口感都是一流的好，不知道是因为饿了吃饭香还是这菜原本就与凡品不一样的原因。

    食不言。

    凉宸足足吃了三碗米饭，这才停下。面对这女人时不时探来的目光脸都红了，毕竟刚刚她还大放厥词说不饿，不吃。

    “吃饱了？”

    “饱了。”

    “可需要我送你回去？”

    凉宸迟疑了一会儿，她是努力在记路的，但是并不知道自己能不能走回去，毕竟好像这地方的路都长得一个模样。

    “跟我来吧。”

    她还没做出选择，但这女人却起身了，凉宸把问题放心里快步追了过去。

    路上微风拂面，女人问：“道经你还记得多少？”

    什么道经？

    凉宸略显茫然。

    女人把她表情记下，继续问：“望气术呢？入门了吗？”

    凉宸仍旧茫然。

    “经络你还记得吗？”

    凉宸：“……”

    女人绕是脾气再好都被搞得有点心塞了，叹息道：“罢了，明日起我从头开始教你。”

    “是。”

    凉宸见她没有说自己什么，大松一口气，心情也轻松了许多。毕竟她不可能不修炼，如果要修炼，她就只能偷偷摸摸问别人，或者自己瞎琢磨。这么做不是暴露就是连岔。

    看来原主应该是个不学无术的家伙。

    凉宸心中默道。

    送到门口，女人忽然再次开口，问：“那你还记得早课是几时吗？”

    凉宸表情一僵。

    女人见她这样，哪还不知道她在想什么？

    气血上涌，她呼出口气暗道不气，盯了她一眼道：“早课是卯时在承天殿里，你若迟到，我饶不了你！”

    “我记下了。”

    女人应了声，目送她进门。

    凉宸正想关门的时候，这女人又开口了，她道：“往日是我疏忽了你，可你要记得你父亲是谁，你如今这个样子，如果说出去你是他的女儿，只会丢了他老人家的脸。”

    “不管往日有多调皮，多不爱修炼都好，我希望从明天开始，你能正视起自己。以往你还能用你还小当作借口，可如今你已经年满十五了。凉宸，你是我钦定的下一任栖霞山山主，你如今这样，将来何以服众？”

    凉宸：？？？

    控制住表情，凉宸低头道：“我明白了。”

    “嗯。早些休息。”

    女人转身离去，凉宸关上门呼出口气。

    我不是她师妹吗？

    下一任传人，怎么着也该是她徒弟才是吧？

    这是让人费解。

    凉宸看着满堂大亮的灯，毫无办法的挠了挠头。她完全不知道这些东西该怎么灭啊，难道要去一个个吹吗？可是这些灯也太高了吧！

    刚刚那女人是怎么点上的？

    凉宸哭着脸看了眼头顶，三思后决定避而不见，不知道就不关了，反正有灯也不是不能睡。

    没有走远的女人收回神识，眼里闪过一丝了然。

    摇摇头，她没入了夜色中。

    第二天，天刚亮。

    鸡鸣声响起后，钟声也在不久后响起，凉宸记得今日要早起，所以被这鸡鸣和钟声给吵醒了过来。

    起床，穿衣服，找东西洗漱。

    一些东西在昨天的时候就被凉宸给摸清楚了，防的就是赶时间的时候找不到东西，耽搁了。

    凉宸匆匆把自己收拾了下，心道这么早，那女人那应该会带自己去吃东西，于是便寻着路往山上走去。

    承天殿倒是非常的好找，毕竟又大，建筑又异常的明显醒目。

    路上一直遇到人，原身应该也是“赫赫有名”的存在，一路走来，所有人都认识她。

    路上和别人打招呼花掉了一些时间，凉宸也不知道现在到底是几时了，但猜测时间应该还没有过去，赶到承天殿的时候，她没有一点迟疑的走了进去，抬眼就看到了正在打坐的师姐。


章节目录 姐妹情深（4）

    凉宸不知怎么做, 只好硬着头皮往女人的方向走过去, 只是还未到眼前, 那女人就睁开了双眼。

    “师姐。”

    “和我去后堂吧。”

    凉宸跟上去, 和她走到了后堂。所谓后堂，其实是摆放着栖霞山历代祖先的灵位的地方。

    这里还有一处关键的信息，凉宸多看了两眼, 把名字给记了下来，记在了心里。

    栖霞山第七代传人――谢秋离。

    原来师姐姓谢, 叫谢秋离。

    这名字……

    等等！

    这名字！

    瞳孔一缩，凉宸想到了前辈。

    前辈也叫谢秋离吧！

    这是怎么回事？

    凉宸一双眼睛黏在了谢秋离身上。

    “祭拜先祖时须净心, 不得无礼。”

    她清冷的声音响起, 给了凉宸三炷香, 她表情严肃的对着灵位拜了拜把香插上。

    凉宸学着她的拜了拜。

    谢秋离没有多留, 带着凉宸往回走，等到里面才给了凉宸一本书, 道：“把这本书记熟。”

    凉宸接过，看了眼名字“经络详解”。

    “坐好。”

    “哦。”

    谢秋离回到刚刚坐的地方继续闭目。

    凉宸看着手上的书是不是看向谢秋离, 在知道这人名字的一瞬间，心里就乱了。

    她好歹也是个武林高手, 虽然不是顶尖, 但是运行内力也是需要经脉的。她翻着书，心中松了口气，似乎有些相同之处。

    把不同之处都看了遍，把不对的地方转换, 把对的内容记住。

    谢秋离还以为她会到处张望，或是打瞌睡，现在见她安静的看书还有些不习惯，忍不住看了她两眼。

    看来以往那般跳脱不是没有原因。

    只是……

    谢秋离收回视线，重新闭上了眼。

    半个时辰过，一个小道姑带着盒子来到了承天殿，她带了两个人的份，看来是昨天谢秋离有吩咐过。

    凉宸放下书，坐在一旁，见那小道姑趁谢秋离不注意冲自己挤眉弄眼忍不住露出了微笑。

    谢秋离不冷不淡的声音：“笑什么？”

    凉宸见前面的小道姑低头似乎有些慌乱，笑道：“想通了一处疑惑，喜不胜收，还望师姐勿怪。”

    “有疑惑大可问我。”

    “是。”

    早饭是饼，味道和昨日的很像，味道很不错，凉宸吃了三个。

    吃了东西，谢秋离没有理她，凉宸就独自在一边继续看书，而谢秋离也没有再打坐而是也抱着一本书在看。

    这人会是前辈么？

    如果是，她为什么不和我说啊？

    可是她长得和前辈根本不一样。

    会是一个人吗？

    看两页书凉宸就往谢秋离的脸上看。谢秋离淡定自然的翻着书，眼皮子都没抬一下，问：“看不懂？”

    凉宸犹豫了下，捏着书走近了些，道：“有些地方不能理解。”

    “坐下吧，只给我，我给你讲述。”

    “嗯嗯！”

    近距离多接触接触，就知道她们是不是一个人了！

    凉宸开心的坐在她身边，把书摊开指着几处完全不能理解的地方给谢秋离看，谢秋离不管她问什么问题都好，都是一副表情的回答着。

    下午，谢秋离没有看书，而是在后院练琴。凉宸自己一个人坐在外边看书，听着琴音，心也被撩拨了起来。

    谢秋离一副什么都没发现的样子，几日接触下来，凉宸算是彻底放下了心，因为好像谢秋离不管她做出什么事都不会露出意外的表情。

    在谢秋离的指导下，她把道经也给背熟了，现在已经在慢慢摸索修炼了。

    一个月后，凉宸顺利的把道经还有望气术给学会了。

    和往常一样，凉宸坐在一边看书，谢秋离在那做着自己的事情。

    忽而，谢秋离道：“明日你不用来了。”

    凉宸一惊，连忙道：“为何？”

    “你这段时间的努力我都看在眼里，你做得很好，只是修炼不能半途而废，你要切记不可三天打鱼两天晒网。”

    难道是自己学会了，所以就不教了？

    凉宸一开始是不想来的，可是和谢秋离接触了一个月，她对这个人还是认可了很多，也在这人身上找到了一点前辈的影子，让她觉得这两个人很可能就是一人。

    凉宸有些失落。

    “天山门的长老传信说晋安城外出现了大型妖魔入口，我要去晋安走一走，可能需要些时日才能回来，你在山中须得自律。”

    凉宸闻言下意识带着希冀的道：“我能一起去吗？”

    谢秋离摇了摇头，道：“你修为尚浅，我便不带你去了。”

    凉宸垂眸，有些无精打采：“我知道了。”

    “我回来会给你带东西。”

    “谢谢师姐。”

    谢秋离见她还是无精打采，迟疑片刻，伸手放在了她的头上，道：“莫要伤心，去去就回，用不了太久的。”

    “我没有伤心。”

    凉宸耳尖微红，羞恼的把她的手拿下。

    谢秋离还是第一次对她做这么亲密的动作，之前都是严肃得不信，笑都十分吝啬。

    “那便好。”

    谢秋离眼里带着淡淡的笑意。

    “不理你了！”

    凉宸哼了一声把东西书放下，径直离开了这，谢秋离也没说什么，只是目送她羞恼的离开，眼里的笑意淡去变得幽深。

    这一个月，凉宸算是吧栖霞山大概的地形和主要建筑给摸清楚了。离开承天殿，她径直往外走去，很快就看见了演武场那些习武训练的弟子。

    她还在修炼基本功，仙术什么的，都还没有来得及接触，凉宸想着，等谢秋离从晋安回来，应该就会教她这些了。

    没有系统，联系不到人。

    凉宸有种自己真的穿越了的感觉。

    扶着石栏杆，看着那些穿着道袍，精神饱满的弟子，凉宸觉得自己和他们格格不入。这一个月，她除了谢秋离外，很少有再接触别人，看得最多的，就是那个给谢秋离送饭的小道姑。

    “咦？小师叔你怎么出来了？”

    疑惑的声音自背后传来，凉宸眉头一动，回头看见了一个熟悉的家伙，好笑的道：“你不在膳堂，来这干什么？”

    没错，和她说话的正是每天雷打不动，给谢秋离还有她送饭的小道姑。

    “我也是要修炼的好嘛！”

    “师姐要离开一段时间。”

    “哦！我知道，听青青姐她们说，晋安那边出现了妖魔入口。”

    凉宸心中一动，问：“危险吗？”

    小道姑挠挠头，道：“我也不清楚，我也没有下山过啊，妖魔是很危险，不过有师傅在，肯定不会有什么问题的。”

    “师姐她很厉害？”

    小道姑惊讶的看了眼她，又偷偷看了眼承天殿的位置，小声道：“小师叔你上课有没有认真听过啊！”

    “以前没怎么关注这些嘛，不要说这些了，你快些回答我。”

    “师傅自然是厉害的，不然那些老头也不会喊师傅去镇守晋安啊！”

    凉宸好奇问：“有多厉害？”

    小道姑沉思一下，道：“天下比师傅厉害的，没几个。具体有多厉害我也不清楚，我也没有见过师傅动手。”

    “哦~”

    凉宸点了点头，忽而道：“马上就到午时了，我们一起去膳堂吧，正好我挺好奇饭菜的。”

    “做菜有什么好看的啊！”

    “哎呀，走了走了，一直站这多无聊啊，走了走了！”

    凉宸推着小道姑往膳堂的方向去了。

    承天殿里的谢秋离睁开眼。

    她有些好笑：“这样一看，也没有差太多。”


章节目录 姐妹情深（5）

    谢秋离第二天一大早就走了。
　　
　　 不用去上课的凉宸一觉睡到了很晚才起来。也没有人敢去闹她, 毕竟无论如何她也是谢秋离的师妹，天生压了她们一个辈分。
　　
　　 打坐，练气, 修身，养性。
　　
　　 这就是平常她要做的事情。
　　
　　 谢秋离离开，凉宸坚持了七天, 七天后, 心思活跃的她就有点受不了一个人在家里苦修。
　　
　　 听说栖霞山有处寒潭，里面有很多寒鱼。
　　
　　 想了想, 凉宸果断的出了门。
　　
　　 除了谢秋离, 凉宸最熟的就是那个小道姑，所以不想一个人去寒潭的她, 好心的去找了那小道姑。
　　
　　 小道姑听她说要去寒潭钓鱼，反应非常的大。
　　
　　 “不行！不能去的！”
　　
　　 “为什么啊？”
　　
　　 “那鱼都是养的, 寒鱼是入药的材料, 我们这么跑过去，被人发现是要被关禁闭的！”
　　
　　 “哎呀，不怕不怕, 我们小心一点不就没有问题了？”

　　“这是小心一点的问题吗？”小道姑一脸见鬼的表情, 道：“那鱼天天都有人去点的，发现少了，肯定会查, 这不是小不小心的问题啊！”
　　
　　 “那我们去后山抓鸡！”
　　
　　 鸡？
　　
　　 小道姑嘴角一抽, 忽而道：“你说的是后山养的七彩鸡？”
　　
　　 “好像是。原来叫七彩鸡啊, 怪不得长得那么漂亮！”
　　
　　 “那鸡也是养的啊！小师叔你想害我禁闭吧！”
　　
　　 “哎呀, 这也不行那也不行，你就不无聊吗？”
　　
　　 小道姑年纪还要比凉宸小几岁, 闻言也有些意动，也觉得这样苦修的日子的确是枯燥乏味。
　　
　　 但她压住了心动，道：“山上没什么好玩的，山上的珍禽都是豢养的，小师叔你可千万别干傻事，不然师傅回来知道了，那就大事不妙！”
　　
　　 “可是很无聊啊。”
　　
　　 凉宸趴在桌子上，侧头可怜兮兮的看着她说着。
　　
　　 “我也没辙，栖霞山虽然大，但的确没几处能玩的地方，不危险的地方都不好玩，危险的地方咱们都不能去。”
　　
　　 “危险的地方？”凉宸兴趣来了，抬头道：“有什么危险的地方？和我说说呗。”
　　
　　 “小师叔你忘性也太大了吧，你以前不是天天喜欢去禁地边上溜达吗？”
　　
　　 是吗？
　　
　　 凉宸表情一僵。
　　
　　 小道姑没吐槽下去，而是道：“不能去，那边太危险了。”
　　
　　 “有什么危险的？”
　　
　　 小道姑淡定的道：“妖魔。”
　　
　　 凉宸：“……”
　　
　　 她想到了那只狼妖。
　　
　　 那还是算了吧，她还是惜命的。
　　
　　 修道好无聊啊！
　　
　　 凉宸趴在桌上，陷入咸鱼状态。
　　
　　 “小师叔，你还是和我一起去演武场多走走吧，师傅回来是要校考你的，到时候你答不上来，或者没达到师傅的要求，你就惨了！”
　　
　　 凉宸抬眼看了眼她，捂脸道：“这个你就不要瞎操心了，我心里有数。”
　　
　　 小道姑一脸古怪：“小师叔你以前也是这么说……”
　　
　　 凉宸：“……”
　　
　　 晋安城外妖雾遮天，在城上都能远远的闻到一股腥味。晋安城里，早已人心惶惶，只是陆续驻扎的修道
之人暂时安住了一些人的心。
　　
　　 “你确定这处入口才出现半个月？”
　　
　　 谢秋离脸色非常严肃，看着那边压抑浓郁的妖雾，心中不知道在想什么。
　　
　　 “元离真人，我怎么会拿这事开玩笑？若不是亲眼见着这处入口扩张的速度，我也不敢相信这里居然才半个月就到达了这个地步。”
　　
　　 城外有着许多还没有完全干涸的血迹，看得出来晋安已经承受了一波妖魔入侵。
　　
　　 “看来这处空间会成长为大型妖魔入口。”
　　
　　 “我觉得十有□□是这样。”
　　
　　 大型妖魔入口能供将级妖魔随意进出，意思就是说，这边很快就会迎来将级妖魔的入侵。
　　
　　 “希望不要来太多将级妖魔，不然我等只能一直镇压在这个入口。”
　　
　　 一同上了城墙的还有很多人，大多都是名门望族的长老级别人物。
　　
　　 谢秋离没有加入继续的探讨，而是眸色幽深的盯着远处的妖魔入口，眯着眼。
　　
　　 “妖魔来袭！妖魔来袭！”
　　
　　 “妖怪杀过来了！”
　　
　　 惊慌失措的叫声传来，那些在城外收拾的守军慌乱的往回跑。抬眼望去，可以看见几乎要化成实质的黑色妖气。
　　
　　 “这不是前日刚刚来过吗？”
　　
　　 “有些古怪啊。”
　　
　　 “组织守卫，反击！”
　　
　　 警报钟声响起，大街小巷的平民慌乱的离开了大街，快速的回到了自己家。而晋安的守卫军，他们则迅速穿好战甲，聚集在了城门前。
　　
　　 与妖魔厮杀，这些人身上都多出了一层肃穆嗜血的沉闷。
　　
　　 “周王派了不少人马赶来，但还需几日，这些妖魔怕是知道了消息，要尽力攻下晋安，将这里当作基地了！”
　　
　　谢秋离看向跟着自己的栖霞山弟子，手持那把青剑，道：“栖霞山弟子听从安将军安排。”
　　
　　 “是，师傅！”
　　
　　 妖魔是有备而来，数量足有数万，携妖气而来，看得人头皮发麻，心中直慌。当此时此刻，没有一个人退后，纵使心中畏惧，但他们知道自己身为人族，不能退。
　　
　　 “杀！”
　　
　　 “杀！！！”
　　
　　 城门大开，守卫军一涌而出，冲妖魔大军厮杀而去。
　　
　　 “各位真人，还请各位深入战场诛杀那些棘手的妖魔。”
　　
　　 “我等分内之事。”
　　
　　 第二次战斗就这样打响了。
　　
　　 战争没有不惨烈的，妖魔数量多，实力也强，但是没人逃跑，更甚有人临死也要死死拖着妖魔，与其同归于尽。
　　
　　 人类与妖族的仇恨深入骨血。
　　
　　 历代先辈的血，让彼此不可能和解。
　　
　　 谢秋离一袭白衣深入战场，所过之处总有妖魔尸首分离，她身上没有沾上一丝血，脸上还是一个表情，看着双方死伤惨重的她不曾有半分动容。
　　
　　 晋安守卫军数量和实力都不足以对付这些妖族，但是名门望族都派了人来帮忙，在他们的帮助下，晋安守卫军不仅没有落入下风，反而压制住了那些妖族。

　　 战场就是一个巨型的绞肉机。
　　
　　 双方持续战斗了几个小时，妖魔被人类双方都死伤惨重，妖魔那边却忽然响起了古怪的号角声。
　　
　　 “撤！”
　　
　　 妖魔口吐人言，带着几千残众往妖魔入口逃去。晋安军不敢追赶，因为谁也不知道妖雾里还有多少妖魔在看着，只能打碎牙往肚子里咽，沉默着收拾自身伤势，帮助伤兵，把死去的人带回去。
　　
　　 妖魔和人类的繁衍速度都不低，但是人类很显然不是每个人都是战力，修道的要求很高，而习武也是需要大量血食才能支撑。相比之下，妖族虽然比人类的繁衍速度差了很多，但个个都是战力，哪怕是野兽，也不是普通人能抵挡的。
　　
　　 这就是差距。
　　
　　 但人类是防守一方，妖族身处在妖魔界，只能依靠妖魔入口来到这个世界，而妖魔入口是有限制的。人界也有妖魔，但没有妖魔界那么多，妖将更是从未出现过。因为这种原因，所以人族才和妖族一直僵持，输输赢赢。
　　
　　 但就算妖魔多，这种消耗战也是见所未见。
　　
　　 “这次恐怕麻烦不小。”


章节目录 姐妹情深（6）

    “听说晋安那边出现了将级妖魔！”
　　
　　 “据说师傅和别的门派的长老们, 都镇守在了那边，震慑那些妖魔。”
　　
　　 “听起来好可怕的样子，好担心师傅师兄他们啊！”
　　
　　 ……
　　
　　 距离谢秋离离开已经有两个月了。
　　
　　 凉宸走到自己这段时间经常来的竹林, 烦躁的挠着头想着一路走过来听到的那些流言风语。
　　
　　 谢秋离那家伙，还说去去就回！
　　
　　 凉宸开始担心谢秋离了。
　　
　　 一过来就差点被狼妖咬死的她对妖魔的感官很不好，甚至是恐惧。她觉得这种东西肯定很强大, 虽然谢秋离看起来也很强, 可是凡事都有万一啊！
　　
　　 她才来这个世界没多久，不是很懂这些。
　　
　　 坐在石头上, 她捡起地上的石子无聊的往外抛去, 砸在小池塘里砸出来一圈又一圈的涟漪。
　　
　　 谢秋离短时间内不回来，但是她却让回来的人给自己和别人带了话, 现在有人在教她各种法术。
　　
　　 她学东西很快，过几遍就会了, 所以闲暇时间特别的多。

　　 “我也想去晋安看看。”
　　
　　 凉宸嘀咕了一句。
　　
　　 她虽然学艺不精, 但还是想去看看，因为谢秋离在那边。她这么久没看到谢秋离了，心里想念得紧。
　　
　　 “嘤嘤嘤。”
　　
　　 嘤嘤嘤？
　　
　　 谁在嘤嘤嘤？
　　
　　 差点丢出石子的手顿了下, 凉宸有些僵硬的回头, 但却没有发现人的踪影。
　　
　　 难道有妖怪？
　　
　　 凉宸站起身，汗毛直竖。
　　
　　 “嘤嘤嘤。”
　　
　　 那怪声又响起，凉宸捏紧手中的石子, 一步一步往回去的路退去。她就学了两个月的法术, 连十三四岁的师侄都还打不过, 哪对付得了妖怪啊！
　　
　　 侧方的草忽然动了动, 凉宸惊出一身冷汗，还没逃跑或是放出法术, 那边就窜出来一只白色的生物。
　　
　　 像狗。
　　
　　 “这是狗？”
　　
　　 心中想了什么，凉宸就说了什么，她惊愕的看着那只白色的动物，没有停下后退的脚步，毕竟妖怪都是动物变的，谁知道这是不是妖？
　　
　　 对了，可以用望气术看来着。
　　
　　 运转以内的灵力，她的双眼忽然蒙上了一层雾气一般，而她看到的东西也变化了很多。
　　
　　 这只疑是白狗的生物，身上没有妖气。
　　
　　 凉宸松了口气，停下了后退的脚步。
　　
　　 这难道也是栖霞山上养着的奇珍异兽？
　　
　　 凉宸想着蹲了下来，对着那只白色生物伸出了手，逗弄着喊：“狗狗过来，过来。”
　　
　　 那只白色生物看着挺通人性的，听见她叫喊，小心的朝她走了过来。
　　
　　 “好可爱的狗狗啊，就是嘴巴好像有点长，不怎么像狗。”小狗到身前，凉宸见着心喜，也不怕被咬，伸手就把这只小家伙抱了起来。
　　
　　 “嘤嘤嘤。”
　　
　　 又见她喊自己狗，看着像狗，实为白狐狸的狐狸气急的叫唤了起来。
　　
　　 “咦，狗好像不是这叫的吧……”
　　
　　 凉宸想了想，狗有汪汪汪，嗷嗷嗷，嗷呜嗷呜……等等，但好像没狗会嘤嘤嘤的叫吧？
　　
　　 “好奇怪啊。”
　　
　　 双手抓起这只白狐狸，凉宸左右看了看，越看越觉得好像这不是狗，想了想，没想出这是个啥玩意的她再次把狐狸往怀中一塞。
　　
　　 “算了，管它什么呢，不咬人就好了。”
　　
　　 近距离接触这种萌物，凉宸心都要化了，也不想着那些烦心事，她就坐在一边和这个不怕人的小狐狸玩了起来。

　　“摸起来真的好舒服！”
　　
　　 凉宸抱着它用脸蹭了蹭。
　　
　　 “小师叔！”
　　
　　 教导凉宸学习法术的师侄又满山找起了她，凉宸愣了下，把小狐狸放在了地上。
　　
　　 “小家伙，我就先回去了，等明天我再来找你玩，会给你带吃的哦！”
　　
　　 怕被人说，她没有把这小狐狸带走的想法，毕竟不管是野生的还是栖霞山自己养的奇珍异兽，都是禁止她触碰的。
　　
　　 原主曾经烧烤过几只栖霞山养的灵兽。
　　
　　 “我在这里，过来了！”
　　
　　 小狐狸就蹲在凉宸把她放下的地方，看着她离开，眼睛里流露出了人性化的情绪。不像是没有智慧的野兽。
　　
　　 凉宸对此一无所知。
　　
　　 那天在竹林遇到狐狸后，她就天天往那边跑，特别是她发现狐狸听了她的话，每天都会在那里等她。
　　
　　 找到了乐子，凉宸生活重新好了起来，没有再整天想着要怎么去晋安城，想着谢秋离什么时候回来。
　　
　　 不过又是一个月，谢秋离回来了。
　　
　　 “你说师姐回来了？”
　　
　　 正在练字静心的凉宸把笔一放，惊喜的问着给自己传送消息的小道士。
　　
　　 “是的，师傅正在承天殿等师叔你。”
　　
　　 “好，我这就去！”
　　
　　 匆匆起身，凉宸往承天殿赶去，心中百感交杂，有喜悦也有一点害怕。毕竟她和谢秋离这么久没见了，谢秋离毕竟不是她想的那个前辈。
　　
　　 她去的时候，两个人正好从承天殿出来，见她过来都冲她问了个好。凉宸心情很好，笑着点头回应后快速走进了自己待了有一段时间的承天殿。
　　
　　 “师姐！”
　　
　　 谢秋离坐在以前的位置上，正在写什么东西。凉宸见到她，压制不住心中的喜悦，带着兴奋的喊出来她的称呼。
　　
　　 没有想象中的微笑。
　　
　　 不是问课程。
　　
　　 不是道歉自己回来得太晚了。
　　
　　 谢秋离在看见她的一瞬间，立刻就皱起了眉头，放下了手中的笔。
　　
　　 凉宸见她皱眉，一颗心提到了嗓子眼。
　　
　　 谢秋离的声音仍旧清冷，不，或者说比以前更冷：“你这几日和谁接触了？”
　　
　　 凉宸懵了：“我，我没有去哪，我一直都有听你的话，修身养性，修炼法术啊！”
　　
　　 谢秋离眯眼：“我问你这几日和什么人接触了。”
　　
　　 我……
　　
　　 凉宸慌乱后勉强镇定了下来，从她的话里听出了什么端倪，但有些茫然：“我就与小凌还有师姐你让指教我法术的云青接触了啊。”

　　谢秋离垂眸，再问：“除了人呢？”
　　
　　 除了人？
　　
　　 意思她问的不是人？
　　
　　 难道是妖魔？
　　
　　 可是妖魔要化形成人类，不是要妖将级别的实力吗？
　　
　　 小凌不是说，人界没有妖将级别的本土妖怪吗？
　　
　　 我也没有发现有带妖气的人和动物啊！
　　
　　 “我没有发现有妖怪啊……”
　　
　　 谢秋离看了眼她，道：“你回答我话就是，你这些日子有没有接触什么陌生人或者是动物？”
　　
　　 动物？
　　
　　 凉宸就和那只白狗狗天天呆在一起。
　　
　　 那是妖魔？
　　
　　 怎么可能！
　　
　　 都一个月了，如果是妖魔，它怎么不吃了自己？这一个月，它有多少机会动手？
　　
　　 谢秋离冷哼一声：“看来你想到了。”
　　
　　 “师姐你说那只狗狗是妖怪？”
　　
　　 “狗？”
　　
　　 谢秋离愣了下，眼里带了些疑惑。
　　
　　 “对啊，没有别的了，我这段时间在竹林那里遇到了一只纯白色的狗，嗯……好像又不是狗，长得好像有点差别，它叫起来也是嘤嘤嘤的。师姐，你说的难道是这个？”
　　
　　 谢秋离嘴角一抽，神色古怪了一瞬，无语道：“那是狐狸。”


章节目录 姐妹情深（7）

     是狐狸吗？
　　
　　 狐狸有那么多毛吗？
　　
　　 凉宸脑子卡壳卡了一会儿, 然后恍然大悟，原来是狐狸，她还以为是什么珍禽异兽呢。
　　
　　 “那狐狸不对吗？”
　　
　　 谢秋离冷哼了一声, 道：“那是妖物，日后再见了，少接触, 和我说, 我去收了它！”
　　
　　 “是妖？”凉宸惊愕的道：“可是它没有害我的意思啊！”
　　
　　 “妖物杀人的手段千奇百怪，并非如你所想的一样, 见面就大开杀戒。而且那是妖狐, 狐狸这种妖物更是喜欢玩弄人心。”
　　
　　 “是变成人吗？”
　　
　　 谢秋离抬眸看了眼她。
　　
　　 “听说狐狸都会变成美人，然后去勾引书生！”
　　
　　 “妖物化形哪有那么简单, 能化形的妖物无一不是妖族中的佼佼者，怎么可能会去做这些下贱的事？你少听些那些奇奇怪怪的话, 这些都是一些不怕死的穷酸书生臆想出来的。”
　　
　　 “哦, 原来是这样。”

　　凉宸点了点头，听谢秋离的话，转眼就把那只陪了自己一个月的狐狸丢到了脑后。
　　
　　 谢秋离气质清冷, 面容精致, 如那只生在雪山高岭上的雪莲。凉宸看着她有些挪不开眼睛，但却是透着她那貌若天仙的脸，想到了前辈。
　　
　　 都是清冷, 前辈和师姐还是有很大的差别啊。
　　
　　 “功课都会了吗？”
　　
　　 凉宸坐下, 道：“都记熟了。”
　　
　　 “法术学会了几个？”
　　
　　 “法术好难的, 我只学会了三个。”
　　
　　 谢秋离点头, 情绪不外露，让凉宸猜不透她点头是满意了还是不满意。
　　
　　 “听说你这段时间很不老实。”
　　
　　 凉宸脸上的笑僵住：“哪有！我有好好学法术的, 也没搞什么坏事啊。”
　　
　　 “耐不住性子的话，明日我带你下山。”
　　
　　 凉宸以为她会说自己几句，但没想到她居然点出了带自己下山。
　　
　　“师姐你说真的？”
　　
　　 “我何时骗过你？”
　　
　　 “我，真是，真是太好了！”凉宸激动了起来，兴奋的问：“我们去哪里？”
　　
　　 “栖霞山往东三千里有一名为明穗的城，有弟子传来消息，在那边发现了混入城中的妖。我们去除妖。”
　　
　　 “好啊！”
　　
　　 有谢秋离在身边，凉宸就不用怕自己会被妖怪给吃了。妖不妖她都不记在心上，只是这段时间她在山上一直吃素吃得都要抓狂了。栖霞山的素菜是不错，但是好吃也耐不住它是素啊！
　　
　　 凉宸是喜欢素菜，但是耐不住天天吃，顿顿吃，菜色还每天都是重复的这样玩啊。
　　
　　 想到下山，她就想到了好吃的，好玩的，还是和谢秋离一起，怎么可能不激动？
　　
　　 “好了，你回去吧，明日我会去找你。”
　　
　　 “师姐很忙吗？”
　　
　　 “嗯。”
　　
　　 “那我不打扰师姐了！”
　　
　　 开心的离开承天殿，她习惯性的要往竹林那边去，刚走上岔路就收回了迈出去的脚。
　　
　　 师姐说那只狐狸是妖。
　　
　　 奇怪，师姐为什么不去除妖？
　　
　　 凉宸很没良心的把那只妖给卖了，毕竟这几个月来，她接触的教育就是人妖势不两立。
　　
　　 谢秋离如果原意，整座栖霞山的一举一动都逃不出她的眼睛，那么很可能是师姐发现了那狐狸跑了吧。
　　
　　 摸了下鼻子，凉宸往回走。
　　
　　 凉宸回到了自己家，推开门却在自己家里看到了一个从来没有见过的陌生人。一个长得不比谢秋离差，一身白衣，头带绒毛饰品的女人。她和谢秋离不同，谢秋离是清冷的，如月光一样，她是温和的，身上没有一点冷意，见到她还笑了起来。
　　
　　 “你是谁？”

　　 凉宸戒备的呵斥，身体隐蔽的往后倾，暗道自己倒霉，这人一看就不是栖霞山的人。
　　
　　 “这么快就不认识我了吗？”那女人轻笑着，一只手撑着头：“我们昨天才见了啊。”
　　
　　看着她头顶的绒毛饰品，一个荒唐的想法从心里冒出，她道：“你是那只白狐狸？！”
　　
　　 “我还以为你会继续把我认成狗呢，看来那女人和你谈了下我啊。”
　　
　　 “你是妖怪！”
　　
　　 凉宸惊出一身冷汗，她没想到陪了自己一个月的狐狸居然是个能化形成人的妖将！
　　
　　 妖将是什么？
　　
　　 刚来的凉宸或许不了解，但是现在她知道，这绝对是这个世界的顶尖战力，和谢秋离这种掌门是一个级别的存在。当然，也有强有弱，谢秋离属于强的那一批，一般的妖将她能一打五。
　　
　　 只是，眼前的妖将就算再弱，打她十个，不，一百个还是绰绰有余的。
　　
　　 “叫妖怪多难听？”女人笑着，欣赏着她想要逃跑的小动作道：“你该喊我姐姐。”
　　
　　 “你想干什么？我师姐可是谢秋离，谢秋离你知道是谁吗？我告诉你，整座栖霞山我师傅都能感应到……”
　　
　　 不理会凉宸的色厉内荏，她道：“用谢秋离压我就大错特错了，那女人我可不怕。”
　　
　　 凉宸紧紧盯着她，十分怕她忽然动手，心中不断祈祷谢秋离快些发现。
　　
　　 “你在祈祷谢秋离发现我？呵呵，你不用浪费心神了，她发现不了我的，不然早来了。你也不要紧张，我不会伤害你。”
　　
　　 凉宸没说话。
　　
　　 坏人会说明自己的意图吗？
　　
　　 “我可不是人类，当面一套背面一套。我说过你应该喊我姐姐，我不会害你。”
　　
　　 “我是人！”
　　
　　 “我没说你不是人啊。”女人好笑的说着，但转瞬又道：“可我也没说你不是妖啊。”
　　
　　 凉宸闻言瞪大眼睛，道：“你说什么？”
　　
　　 “我是你姐姐，你母亲是我小姨。我们说起来，可是有很近的亲缘关系呢。”
　　
　　 “你说真的？”
　　
　　 凉宸表面惊讶，心中却不屑一顾，因为这些日子来她早已把自己的身世给摸清楚了。她是谢秋离师傅，也就是上一任栖霞山掌门的女儿，据说是当世最强的男人，杀过数不尽的妖魔，还曾以一己之力压住过一个大型妖魔入口，将所有妖魔杀戮了干净。
　　
　　 这种狠人，会找一个妖怪媳妇？
　　
　　 “不管你信不信，事实就是这样，你身体里流着半妖之血，再过两年，待那个混蛋留给你的封印被磨灭，你就知道我说的是不是真的了。”
　　
　　 这女人忽然出现在凉宸身前，一只手点在她的心口，令凉宸浑身僵直，差点跌倒。
　　
　　 凉宸说不出话，女人也不介意，她道：“我来这里是想接你回去。”
　　
　　 克服恐惧，凉宸虽然身子还有些颤抖，但坚定的说出了这句话：“不可能！”
　　
　　 女人呵呵笑了笑：“你不要怕，我说的句句都是真的。你留在人界，只会引来无尽的麻烦，等你封印被消耗，你半妖的身世暴露，你将举世为敌，那时再想回妖界，就没那么简单了。”
　　
　　 女人靠近她，靠近僵直得不敢动弹的凉宸，在她耳边轻声道：“人族，可没好东西。你当了这么多年的人，难道不清楚人心，究竟有多脏吗？”

　　 她在骗我！
　　
　　 凉宸脑海里冒出了这个念头。
　　
　　 “你打不过我师姐。”
　　
　　 女人愣住，没想到她会忽然这么说：“是，不然我不会以这种方式进来。宸宸吧？明天那个女人会带你离开栖霞山，如果你想回妖界，就去明穗城外的将军庙等我。”
　　
　　 “我的确打不过那个女人，再留下去会被她发现。你如果信我，就来找我，不信你也可以告诉那个女人。那个女人她对你的身份也清楚得很。”
　　
　　 这个妖怪没有伤她，说完话后忽然离开，也不知道怎么消失的。
　　
　　 凉宸浑身都被冷汗浸透，一直紧绷着的肌肉松懈，她感觉到了深深的疲惫，靠着门坐下，她心中茫然。
　　
　　 我是……半妖？
    

章节目录 姐妹情深（8）

     谢秋离似乎真的不知道有妖怪去找了凉宸, 第二天来找凉宸，然后带着她往明穗赶去，并没有提什么关于妖怪的事。
　　
　　 坐在飞鹤上, 凉宸心不在焉。
　　
　　 靠近明穗的时候，谢秋离开口了：“你用望气术看看前面。”
　　
　　 嗯？
　　
　　 凉宸下意识听从命令，用灵气开了望气术, 看见了前面那黑压压的妖气。
　　
　　 “有妖气！”
　　
　　 凉宸忽然想到了昨天的妖怪, 往城外看去，似乎想找那个什么将军庙。
　　
　　 “看来混进去了不少妖怪。”
　　
　　 飞鹤很快就停在了城门外, 这是凉宸第一次见到这个世界的城池, 和上个世界比起来没有太大的差别，只是戒备的力量要更强。
　　
　　 凉宸从始至终没有想过要去将军庙。
　　
　　 她跟在谢秋离身后, 跟着她往城里去。
　　
　　 她有些相信自己是半妖，也相信自己身份暴露下场不会好到哪去, 但是谢秋离在这里。她不想离开谢秋离, 也觉得谢秋离不可能会眼睁睁看着她被人人喊打喊杀。

　　 凉宸把前辈和师姐看成了一个人。
　　
　　 或许是穿着道袍的原因，路上见着她们两的人，都带着尊敬和羡慕。修道很难, 必须要有慧根才能修道,而修道者也是对付妖魔的主力，因此修道之人走到哪里都会收到礼遇。
　　
　　 “这是市集，先去把那隐匿的妖孽找出, 随后我再陪你逛逛。”
　　
　　 “嗯嗯。”
　　
　　 “来, 我教你怎么寻找隐藏在城里的妖孽。”
　　
　　 谢秋离手里忽然多出了一个罗盘, 她单手结印, 凉宸认得那是封魔法。她施术完后，一丝头发丝大小的黑雾出现, 被谢秋离引入了罗盘里。罗盘疯了一样疯狂的转起来圈，然后指向了一个方向。
　　
　　 “这种方法比较适合你这种修为不到家的人，至于为什么罗盘会转那么多圈，你应该懂吧？”
　　
　　 “这里不止一只妖怪？”
　　
　　 谢秋离点头，道：“跟着我。”
　　
　　 谢秋离带凉宸来，说到底还是为了教学，实战教授。
　　
　　 在罗盘的指引下，她们来到了一间普通的民居，谢秋离想都没想就跟着罗盘的指引走了过去敲响了门。
　　
　　 凉宸站在原地，这是谢秋离刚刚要求的。
　　
　　 开门的是一个身形佝偻的老婆婆。
　　
　　 凉宸就看着谢秋离和那老婆婆交流了几句，然后那老婆婆忽然暴起，变成一个浑身黑雾缭绕的怪物。
　　
　　 谢秋离一剑敲晕了这个老婆婆。
　　
　　 “普通人和妖魔长期待在一起，会被妖魔身上的妖气给侵蚀，变成神志不清，只会听从命令，性情凶恶的怪物。”
　　
　　 凉宸点了点头，这些她有在书里看到过，只是这是第一次见到被妖气侵袭的人。
　　
　　 “年纪大了，恐怕救不回来了。”
　　
　　 谢秋离手中结印，这倒地的老婆婆身上不断传出骇人的声音，像是油炸什么的声音，不断有妖气从她身体里冒出。
　　
　　 “你留下照顾她，我去追那妖魔。”
　　
　　 谢秋离不等凉宸说什么，循着罗盘指引的方向追了过去，凉宸张嘴想说什么，但看她走得快，还没来得及说话，谢秋离就消失在了她的视线里。
　　
　　 凉宸走过去，见老人家还有一口气在连忙把人扶了起来，然后把人扶进了家里。房子非常的简陋，连个做的地方都没有，桌上也是什么都没有，找不到食物和水。
　　
　　 把老人家放在破旧的床上，凉宸心中不免伤感，这个家里看起来只有这老婆婆一个人，除此外一只老鼠都没有。
　　
　　 “人啊。”
　　
　　 唏嘘的声音传来。
　　
　　 凉宸瞳孔一缩抬头看向门口，看到了昨日那个跑到自己房间和自己说话的那个女人。
　　
　　 那女人见凉宸看自己，还对着她笑了笑。
　　
　　 凉宸收敛惊色，道：“你怎么在这里？”
　　
　　 “我为什么不能在这里？”女人走进，看了眼床上躺着的老人家啧啧了几声，道：“人啊。”
　　
　　 “你什么意思？”

　　“你是不认识，我认识啊。”女人笑得灿烂，看着家徒四壁的房子道：“这女人生了几个好儿子啊。”
　　
　　 “不要一直话里有话。”
　　
　　 “小孩子没点耐心怎么行？好吧好吧，别凶，我告诉你还不行吗？谁让你是我妹妹呢。这女人我当年还见过，在北域妖魔入口。”
　　
　　 凉宸静默的听她说完，把这个老婆婆的身份给摸清楚了。这个老婆婆是一位镇守妖魔入口的将军的妻子，生了三个儿子，一家一生都在镇守妖魔入口，一家几人为了镇守妖魔入口把命都搭了进去。
　　
　　打到后面，这老婆婆就剩一个儿子，丈夫两子全部战死在妖魔手上。当初妖魔暴动，朝廷迟迟不来援助，那座城已经守不住了，为了保住百姓，这位老人家的儿子做了一个要他命的决定，弃城。
　　
　　 百姓保住了，可是那位接任她丈夫职位的儿子却因为这个决定被朝廷斩首。
　　
　　 这老人家一家树敌无数，有人有妖，因为奸人，生活穷困潦倒，而这座城里的妖魔，就是来寻仇的。
　　
　　 “明明救了一城百姓，可是却落得这个下场，啧啧，不知道他们一家下到黄泉，见生母晚年悲凉，会不会后悔。”
　　
　　 凉宸给老人家身体里渡着灵气，感觉着她虚弱的身体，沉默着不语。
　　
　　 “我早知道你不会去破庙寻我，所以特地进城了。怎么，你想好了吗？”
　　
　　 “我不会走的。”
　　
　　 女人笑意收敛，道：“那你知不知道你继续留下去会遇到什么？”
　　
　　 “我相信师姐。”
　　
　　 “她？开什么玩笑？你信不信当你身份被公之于众，她是第一个要你性命的人？”
　　
　　 “不可能！”凉宸瞪了她一眼，道：“你不要白费心机了，我是不会被你挑拨离间成功的。”
　　
　　 “我这是挑拨离间？我这是陈述事实，你知不知道，她这种人最是道貌岸然？”
　　
　　 “你说过她知道我的身份，可是她也没做什么，不是吗？”
　　
　　 女人冷笑了一声：“那是因为她觉得你身上的封印永远不会出问题，而且她这完全是看在你师傅的面上。你不要把人族想得太好了。”
　　
　　 “人族好不好我比你清楚，你一直口口声声说妖，可我眼里的妖，比人要可怕得多！”
　　
　　 “妖族再恶，也不会像人类这样。都这种时候了，可是人族还是排除异己，自相残杀，你不想知道你父母是怎么死的吗？”
　　
　　 凉宸愣了下。
　　
　　 女人循序渐进道：“你想知道我都可以告诉你。”
　　
　　 “我不信你，也不会跟你走的。”
　　
　　 “你非要吃了苦头，才肯信我？”
　　
　　 “是！”
　　
　　 一个是气得女人说不出话，她愤恨的看了眼凉宸，道：“你这犟脾气和你娘简直一模一样，若是当年你娘能不要这么犟，也不至于死得那么凄凉！”
　　
　　 凉宸不说话，一副我不听我不听的架势。
　　
　　 “我知道你在人族长大，接受的都是人族的教育，对妖族有偏见，我现在也不强求你，我会在人界游荡一段日子，若你有一日想明白了，就把血滴在这个镯子上。”
　　
　　 金光围绕这女人绕了两圈，然后钻到了凉宸的手上，凉宸的手上多出来一个金镯子。
　　
　　 “我不要，你收回去！”
　　
　　 凉宸扯着镯子想取下来。
　　
　　 “你不用担心什么，这镯子不是妖界的东西，是我从人界得到的，你大胆带着就是。那女人要回来了，我走了。”
　　
　　 和昨天一样，这女人再次消失在眼前。
　　
　　 抓着镯子，凉宸一脸郁闷。
　　
　　 她说得轻巧，谢秋离万一发现了，要她怎么解释？实话实说把她卖了吗？呃，好像也行。
　　
　　 看着床上的老人家，她放下手，心中百感交织。这种事情不多，但绝对不少，只是也不知道这老人家的儿子都做过什么，居然会引得妖魔记恨这么多年，隔着十万八千里跑这里来。
　　
　　 它不杀人，妖化老婆婆，控制老婆婆去杀人，恐怕那妖族的智商还不低。
　　
　　 莫不会又是妖将吧？
　　
　　 怎么会！
　　
　　 妖将又不是地里的大白菜！
　　
　　凉宸把这个想法给压了回去，暗道这是不可能的，应该是妖卒一类的妖怪。
    

章节目录 姐妹情深（9）

    “师姐, 你回来了？”
　　
　　 背后又来了人，凉宸回头看了眼，见不是那个女人去而复返, 而是谢秋离松了口气。
　　
　　 谢秋离看着床上躺着的老婆婆道：“被他逃了。”
　　
　　 凉宸愣了下，瞪大眼：“逃了？”
　　
　　 她有些不可思议。
　　
　　 从谢秋离手里逃了？
　　
　　 谢秋离点头，把视线收回, 道：“当把城里那些小妖怪都清理干净了。”
　　
　　 “师姐, 这个婆婆……”
　　
　　 “我和县衙的人说了，县衙的人很快会来。”
　　
　　 “县衙？有用吗？”
　　
　　 “有。”
　　
　　 谢秋离是谁？
　　
　　 她说的话, 她特地要求的话, 基本没几个人会拒绝。

　　谢秋离口中说的人，很快就来了, 把老婆婆交给对方，凉宸跟着谢秋离离开了这里。
　　
　　 “你刚刚又和那个妖孽见面了。”
　　
　　 谢秋离的声音听不出喜怒。
　　
　　她知道了？
　　
　　 凉宸压住想去摸手上那镯子的想法, 道：“我也不知道她怎么跟来的。”
　　
　　 “你没有和她走？”
　　
　　 凉宸停住, 惊愕的看着谢秋离。谢秋离也停了下来，静静看着她。
　　
　　 师姐知道这些？
　　
　　 她是怎么知道的？
　　
　　 她一直都知道？
　　
　　 那她为什么不出来阻止自己和那女人见面？
　　
　　 “……师姐，你知道？”
　　
　　 谢秋离应了声, 道：“不然她昨天就走不出栖霞山。”
　　
　　 凉宸：“……”
　　
　　 那个狐狸精一点都不靠谱！
　　
　　 “你为什么不和她离开？这对你而言, 是一个好选择吧？”
　　
　　 凉宸垂眸，道：“师姐，真的和她说的一样, 我是……”
　　
　　 “嗯。”
　　
　　 谢秋离点头, 师傅回来给凉宸施加封印的时候, 她就在外面帮忙护法, 见证了全程。
　　
　　 谢秋离道：“你和她离开是最好的选择，如果封印会出问题, 你留在人界的确会引来很多麻烦。”
　　
　　 “师姐也觉得我离开是最好的选择吗？既然如此，为什么师姐你还要教我这么多斩妖除魔的法术？那师姐你一直教我的那些东西，不都是笑话吗？”
　　
　　 谢秋离不言语。
　　
　　 “师姐是嫌我会惹来麻烦吗？”
　　
　　 “从未有过那种想法。你为何不跟她走？”
　　
　　 “我舍不得师姐！”凉宸大大方方的表述心意：“离开人界就再也见不到师姐了，所以我不想离开人界，不想离开师姐你身边！”
　　
　　 谢秋离的表情出现了一些细微的变化，她问：“因为我？”
　　
　　 凉宸想靠近，但碍于谢秋离气场太强不敢靠近，只得在原地点头，道：“我舍不得师姐，想一直和师姐在一起。”
　　
　　 谢秋离眼底闪过异色。
　　
　　 没有再停留，她转身朝什么方向走了去，凉宸紧跟着谢秋离，道：“师姐，我们要去哪里？”
　　
　　 “你没有下过山，我带你转转。”
　　
　　 “我们要去哪里啊？”
　　
　　 “现在不好玩，要等晚上。现在我带你去街上买些吃的，然后我们找家客栈，今天就不回去了。”
　　
　　 两人离去，之前那个白衣女人又出现了，看着她们离开的背影轻笑了一声，意味不明的道：“又是禁忌之恋？”
　　
　　 摇了摇头，她转头道：“我们走吧。”
　　
　　 女人身后还有一个壮汉，长的凶神恶煞，双手环胸，目色复杂的看着凉宸和谢秋离离开的街道。
　　
　　 “虽然不知道她为什么不把咱们两个揪出来，但是现在已经暴露了，未免引来那些烦人的牛鼻子老道，我们还是快点回晋安那边。”
　　
　　 “哼。”
　　
　　 “你也真是不要脸，人家剑圣活着的时候你吃了亏不敢上，现在居然跑来欺负人家妻子，真是丢尽了脸。”
　　
　　 “你比我差不到哪去。”
　　
　　 “不，我至少没你这么无耻。”
　　
　　 ……
　　
　　 “师姐，你经常下山吗？你好像很熟的样子！”
　　
　　 谢秋离点头，递给了她一根糖葫芦，看着人流道：“在当上掌门前，我经常下山除妖。”
　　
　　 凉宸被山楂酸得皱眉，但还是道：“师姐，妖……就一定是坏的吗？”
　　
　　 “虽然人族与妖族有血海深仇，但这种想法太绝对了。人有坏人，妖族中也有一些心向人族的妖。妖宠就是其中之一。”
　　
　　 “我还以为师姐你会说是妖都该死呢。”
　　
　　 “哦？我在你眼里，难道是这种不分是非的古董形象吗？”
　　
　　 “嘻嘻。”
　　
　　 “糖炒栗子吃吗？”
　　
　　 凉宸看着手里红彤彤的糖葫芦忽然伸手把糖葫芦伸到了谢秋离的面前，她吃了一颗，这是一个非常失礼的动作，凉宸也算是顶着被训斥的风险在试探。
　　
　　 谢秋离停下，看了眼伸到嘴边的糖葫芦，又看了眼笑盈盈的凉宸。她垂眸低头咬了一颗。
　　
　　 凉宸愣了下，其实她都已经做好了谢秋离会拒绝的准备，没想到谢秋离居然没有拒绝她的亲近。
　　
　　 “有些酸。”谢秋离皱了下眉，道：“若是不喜欢的话，可以丢掉。”
　　
　　 “不不不，我很喜欢！”
　　
　　 凉宸连忙把手收回来，脸有些红。
　　
　　 谢秋离在凉宸收回手低头的瞬间嘴角闪过一丝笑意，来的快去得快，至少凉宸没看到。
　　
　　 “想吃糖炒栗子吗？”
　　
　　 “可以吗？”凉宸循着味道看过去，看到了那边炒栗子的摊子，犹豫着道：“有壳吧？好麻烦的。”
　　
　　 “你想吃吗？”
　　
　　 凉宸见她又问，更犹豫了，想了想，道：“那买些吧。”
　　
　　 谢秋离都问了两次，感觉不要不好。
　　
　　 谢秋离点头。
　　
　　 这边没有妖魔入口，是内城，百姓安居乐业，吃喝玩乐的地方还是很多的。一路走过去，凉宸还看见了有青楼，不过只是好奇多看了两眼就被谢秋离给拉走了。
　　
　　 凉宸还是惊讶的，毕竟她还以为和谢秋离下山，就是除妖，没想到她还会带自己逛街，态度还出奇的好。
　　
　　 这时她才在谢秋离身上看到前辈的影子，只是谢秋离气场比前辈还要大，她一点也不敢反客为主。
　　
　　 “今天是初七，明穗晚上会很热闹，今天城里人多是因为来了很多外乡人。”
　　
　　 谢秋离已经带着凉宸回了客栈，坐在凳子上，她一边给凉宸解释，一边帮她剥栗子。
　　
　　 “是过节吗？”
　　
　　 “是明穗城特有的节日，至于来历，我也该和你说说。那是二十年前的事了，当年明穗城闹妖……”
　　
　　 谢秋离用清冷的声线给凉宸述说了一段因为除妖而相结识的爱情故事，而故事的主角不是别人，是她的父母。
　　
　　 “我的父母？”凉宸反应过来后，问道：“我母亲她，她不是……？”
　　
　　 “我跟你说过的，虽然人族与妖族之间有化解不开的仇恨，但并非是人，是妖，都相互敌视仇恨。你母亲是狐族，从小生活在妖界王城，性格单纯善良，不喜争斗，来到人界后摆脱了随从，混入了人族内城游山玩水。她不像妖，更像一个人，是一个从心底敢爱敢恨的妖。”
　　
　　 “因为救了这座城，所以为了纪念他们，而特地演化的节日吗？”
　　
　　 凉宸生出一些期待。


章节目录 姐妹情深（10）

    晚上的明穗城张灯结彩, 路上的摊子比白天还要多, 还有很多卖花灯，孔明灯的摊子。

    “师姐，给！”

    凉宸和谢秋离在一个卖面具的摊子前，她想都没想，从摊子上拿起一个狐狸面具递给了谢秋离。

    她自己也戴上一个和递出去的面具一样的狐狸面具, 狐狸面具红白相间, 只遮住了上半张脸。

    谢秋离接过面具，看着这面具眼底闪过异色, 但手上动作却不慢的把面具戴在了脸上给摊贩老板付了钱。

    “你很喜欢这个面具？”

    “觉得和师姐你很配啊！”

    “是吗？”

    谢秋离最后两个字说得很轻，凉宸没有听见，以为她没说话了, 回头张望着什么，见那边有人耍杂耍好奇的走了过去。

    谢秋离伸手抓住凉宸, 面对她回头惊讶的目光淡定的说：“人多，别走丢了。”

    “怎么可能会丢！师姐你这么厉害，就算我不在你身边, 你也肯定能一下就找到我的, 对吗？”

    “还是小心一些比较好。”

    “好吧。”

    谢秋离抓住后就没有再松开。

    “师姐！他居然在喷火！你会吗？”

    谢秋离嘴角一抽, 道：“这是变戏法。”

    “难道没有喷火的法术吗？”

    “有。”

    “那师姐你会吗？”

    “不会。”

    “师姐你居然不会？”

    “你为什么觉得我会？”

    “我以为师姐你什么都会的！”

    谢秋离闻言心情好了几分, 只是不等她开心三秒，凉宸又道：“那师姐你会变冰块吗？”

    “我是剑修。”

    “也不会吗？”凉宸有些失望，她想起来了前辈，前辈还不是修道, 只是武功呢，都会那种自然伟力。

    谢秋离见她有些失望欲言又止。

    凉宸却没有在这件事上关注太久，看见杂耍团牵出猴子，叫道：“师姐你快看！居然有猴子！”

    “无甚大惊小怪的，宠物罢了。”

    凉宸抬头看她。

    谢秋离与她对视。

    “好吧好吧。”凉宸败下阵来，缩缩脖子道：“师姐你会喝酒吗？”

    “你问这个干什么？”

    “我刚刚问过店里小二了，他说明穗城最出名的就是香穗酒，来明穗城没有不喝香穗酒的！”

    “你要喝酒？”谢秋离皱着没，不赞同的说：“你才十五，年纪……”

    “可是世俗中，女子十五已经婚嫁了。而且我已经满十五了，现在应该叫十六。”

    谢秋离：“……”

    “师姐，难道我们修道的不能喝酒？”

    “没有这个说法。”

    “那我们可以试试吗？”

    谢秋离有些头疼，但看着她期待的模样不好打击，道：“这种东西不好喝，你要做好心理准备。”

    凉宸狂点头：“嗯嗯！”

    凉宸离开杂耍团所在的地方，在一个偏僻角落看见一个用草扎动物的手艺人，拉了拉谢秋离惊讶的指着那道：“师姐你看，好厉害！”

    “不要用手指着别人。”

    “哦哦！师姐，他好厉害！”

    谢秋离点头，似乎不想多说话。

    “那边在做糖人诶！也好厉害！师姐师姐你看，凤凰！”

    “不像。凤凰不长这样。”

    “师姐你见过凤凰？”

    “凤凰是神兽，身居天界。”

    “好吧。师姐你好较真。”

    谢秋离：“……”

    “师姐！那边放灯了！起风了诶！咦，被吹走了？”

    凉宸一路走走停停，不断喊着谢秋离，谢秋离跟在她身边，脸色不是很好看。

    “师姐！前面居然架起了舞台！”

    谢秋离微微挑眉，道：“是凤仙楼。”

    “凤仙楼？”

    “开茶馆开遍了整个大周的茶馆。”

    凉宸想了想，没纠结凤仙楼是个什么势力，而是问：“我们去看看吗？”

    “你想去就去看看吧。”

    凉宸肯定是去的，驾轻就熟的拉着谢秋离就往那边去，她也不怎么怕谢秋离。这人也就脸上看着冷。

    台上有人在表演才艺，有唱歌的，有跳舞的，有作词的，也有写书画的。

    “师姐师姐，我刚刚问了，那个人说这里在举行比赛，赢了有百两黄金相赠，没赢，上台了就会送一坛二十年的香穗酒！”

    谢秋离看了眼台上，又看向凉宸：“你想上去？”

    凉宸迟疑着看了眼台上。

    “你准备表演什么？”谢秋离倒是淡定，道：“吃喝玩乐？还是半吊子的法术？”

    凉宸瞪眼眼睛，不敢信她居然这么看不起自己，道：“师姐你这是看不起我！”

    “哦？你有我不知道的才艺？”

    “我会古筝！”

    “嗯？几时学的？我怎不记得？”

    凉宸当然不会说这是上辈子原主会的东西，她又没忘掉上辈子，当然还记得一些技能，所以学起东西来很快。

    只是可惜了，内力和灵气有冲突。

    凉宸想起来了自己之前练习内功，差点把自己搞死的事情。

    “当然是偷偷学的，师姐你可不要小看我，我这就上台赢个魁首给你瞧瞧。”

    谢秋离伸手想阻止，但凉宸一下就从人群里溜到了里面，找人去了。她皱着眉头，看着上面正在表演舞蹈的女人还有下面聚集在一起看热闹的人群嘴角下压。

    凉宸头脑一热就上去了，这里倒是什么都有，举办的凤仙楼听她准备演奏古筝，很大方的给她准备了一架古筝。

    这个活动刚刚开始没多久，人也没几个，凉宸想了想，忽然有些后悔，但话都说出去了，现在很显然容不得她反悔。

    弹什么？

    凉宸想到了一些上辈子会的曲子，但都觉得不太惊艳，毕竟她是谈给谢秋离听的。

    一般的曲子，怕是不能引起谢秋离的注意吧。

    凉宸想得更远了，想到了自己躺病床上那辈子，忽然想到了某个听过的古筝曲子。

    权御天下。

    凉宸也不能确定行不行，但从记忆里搜索了几遍，她都没有找到更好的，不由就定了下来，趁着还在等待的时间在脑海里模拟弹奏的样子。

    没有等太久，很快她就从上去的地方上到了台上，而在她上去的时候已经有几个人帮她把古筝抬到了中间。

    凉宸看了眼下面，准确的找到了谢秋离。

    收回视线，她试了下古筝，找回了手感，顺着记忆弹奏了起来。

    一般的名曲，这个时代她不信没有，但权御天下这种现代歌曲，她觉得应该应该是标新立异。虽然不是名曲，但胜在新奇。

    东汉末狼烟不休

    凉宸没有开口，只是弹古筝。

    如她所料，这种曲子算得上是标新立异，的确吸引了很多人惊讶的目光，很多人都静默下来听着她那新奇的弹奏。

    赢不一定，话说太满了，但绝对能领谢秋离惊讶一下，毕竟她可不知道自己会弹古筝。

    因为新奇，也因为曲子的确好听，凉宸成功在一轮后进入了下一轮。她也是这才知道，这比赛居然是淘汰制！

    还以为弹完就能走的她差点吐血。

    下一首弹什么？

    还弹古筝？

    十面埋伏？

    我没听完，不会啊！

    琵琶语？高山流水？

    凉宸陷入沉默。

    要不还是开口唱一首，用古筝当伴奏吧？

    凉宸想了想，忽然想到牵丝戏。

    这首歌她是很喜欢的。

    赢不了就赢不了，撩到师姐才是正道，不过这歌可不应景，也不知道撩不撩得到。

    凉宸想着这事，脸有些红，掩饰似的咳嗽了一声，默默想着怎么把伴奏变成古筝伴奏。

    要归功于修炼吧，她头脑清明，很多以前想不通的难题在现在都觉得做1+1数学题一样简单。

    “你还要继续？”

    谢秋离的声音忽然传来，凉宸抖了下身子，回头看见谢秋离，惊讶的道：“师姐你怎么过来的？”

    “你觉得呢？”

    谢秋离当然不可能参赛，她能一口说出这是凤仙楼，再联想她栖霞山的身份……好吧，凉宸懂了。

    “师姐，还有一首，唱完就走。”

    谢秋离盯了她一会儿。

    “哎呀，就一首，等下就走啦！”

    谢秋离收回视线。

    “到你了。”

    有人来喊，凉宸应了声，然后可怜兮兮的看着谢秋离。谢秋离见她不肯走叹了口气，道：“随你吧。”

    “我就知道师姐最好了！”

    凉宸大胆的伸手抱了下谢秋离然后逃跑似的上了台。

    谢秋离愣在那。

    再次回到台上，下面有喜欢她刚刚那首曲子的人发出了欢呼声，凉宸嘴角一抽，没回应。

    凝神静心。

    她深吸了一口气缓缓吐出，开始了弹奏。

    “嘲笑谁恃美扬威 没了心如何相配

    盘铃声清脆帷幕间灯火幽微

    我和你最天生一对……”

    谢秋离在台后，听见她的声音再次愣了下神，随后沉默着听着歌声。

    凉宸发现了一个灵力利用的小窍门，把灵力汇集在声带那，说出的话更大，声音也更好听。

    这是一个无用的发现，因为灵力本身可以增强身体，比如汇集在双腿上就能跑的更快。

    但这个无用的发现，现在用着正好合适。

    “假如你舍一滴泪假如老去我能陪

    烟波里成灰也去得完美”

    谢秋离听着最后一句，自言自语道：“木偶吗？”

    她觉得有些奇怪，因为栖霞山上没有木偶，她也没看过凉宸练习古筝。

    难道是因为魂魄齐全了的缘故？

    谢秋离暗道。

    往前十五年，凉宸都是缺了几魂几魄的状态，不太聪明，直到前些日子被那狼妖吓到后，才忽然魂魄归位。

    难道是因为那散落在外的几魂几魄，从外面学来的？


章节目录 姐妹情深（11）

    谢秋离的想法并不不妥。

    凉宸唱完后, 直接就下了台, 怀着激动又紧张的心情赶去了找谢秋离。

    “师姐！”

    凉宸忽然的声音把谢秋离从沉思中拉了回来，谢秋离看了眼她，道：“唱得不错，是我低估你了。”

    凉宸要的不是这句话，她压着期待, 小心的问：“那师姐喜欢吗？”

    故意唱给我的？

    “我很喜欢。”

    谢秋离嘴角含笑, 这一笑就如冰山融化，令人凉宸愣在当场。

    凉宸耳朵红得发烫, 低头细语：“师姐，我们回去吧！”

    “你不继续了？”

    凉宸摇头。

    “那便走吧。”

    见人要走，举办比赛的凤仙楼老板出面了：“姑娘等等, 你进入决赛了，再赢一场就能拔得魁首了！”

    “不用了, 我弃权，这个机会还是让给别人吧，我不缺钱花。”凉宸看了眼谢秋离。

    她一直在栖霞山上, 黄金对别人而言又用, 对她而言就是一些石头, 根本用不了, 因为谢秋离不会轻易放她下山。

    “那可真是太可惜了。”

    那人没有强求，可能是因为谢秋离在一边，而他可能认得谢秋离的原因。

    虽然弃权了，但这个家伙还是非常会做人的, 给了她们两坛埋了百年的香穗酒。香穗酒有很长久的历史，是和明穗城一个岁数的历史遗物，埋的时间越长，酒越香，后劲也越大，只是凉宸不是很清楚。

    提着两坛酒，凉宸有些激动的带着谢秋离回到了客栈，也没了继续逛的想法。

    “小二，来几碟下酒菜，送到房里来！”

    凉宸上楼前喊了一句。

    毕竟喝酒不吃下酒菜，很容易醉。

    “这酒好香啊师姐！”

    打开酒，凉宸闻到了一股很香的酒味，酒坛里的酒是淡黄色透明的，没有满上，只有大半坛。

    等等，我能喝酒吗？

    凉宸一人一坛放好，坐下的时候忽然想起来了这个关键的问题。

    我不会一杯倒吧？

    凉宸浑身都不好了，下意识去看谢秋离。

    “怎了？”

    凉宸干笑了两声：“师姐，你有解酒的法子吗？”

    谢秋离点头。

    “呼，那就好。”

    “现在怕了？”

    “没有没有，我是怕我喝醉了，留师姐你一个人醒着不太好。”

    “呵。”

    谢秋离摆明的不信。

    “哎呀，师姐我说真的，没有骗你！”

    “嗯。”

    门被敲了几下，凉宸起身去开门，小二把下酒菜和酒杯带了上来。

    小二摆菜的时候闻到酒香，惊道：“这是百年的香穗酒吧？”

    凉宸好笑：“你知道得很清楚啊。”

    小二面露笑容，道：“客官是外面来的吧，我是从小在明穗城长大的，香穗酒我喝了很多年了，二十年，五十年，还有百年的香穗酒，酒香和味道都是有一些不同的。”

    “你喝过？”

    “百年的香穗酒哪是小的能买得起的？我见掌柜的喝过，闻过那个香味，就和这个一模一样！”

    谢秋离清冷的声音响起：“你该走了。”

    凉宸惊讶的看了眼她。

    “好的好的，小的就不打搅二位客官了，二位客官请慢用，有需要可以再喊小的。”

    凉宸道：“多谢。”

    “客官客气了。”

    小二离开把门关上，房内就只剩凉宸和谢秋离二人了。

    “师姐你好像看他不顺眼？”

    “嗯。”

    “为何？”

    谢秋离看了眼她，把酒倒出，倒进杯子里道：“你不是要喝酒吗？我陪你。”

    凉宸把这件事情放在一边，也跟着倒了一杯酒，闻着满室的酒香忍不住想到了很多。她家是卖酒的，若能得到这种香穗酒的制作方法……

    额，想远了，自己能不能带着记忆还是一回事呢，就算能，这酒要的材料，她们那边未必有。

    敬了一杯谢秋离，她小心的试了点酒味，发现味道不错后一饮而尽。

    这酒的味道，不重，度数应该不高，喝完后口齿留香，且味道极为顺滑，酒留下的味道回味无穷。

    不是烈酒就好。

    凉宸的担心渐渐少去。

    她就怕是烈酒，如果是烈酒，她可能喝两杯就不敢喝了，因为她真的怕自己会醉。谢秋离虽然说会解酒，但她猜测，这人应该不会给自己解酒，毕竟她是不赞同自己喝酒的。

    “师姐，你不吃菜吗？”

    “配不上。”

    “但你不吃点菜，很容易醉吧？”

    “醉？”谢秋离看了眼她，好笑的说：“莫说这种酒，就算是那‘醉生梦死’，也不一定能让我醉。”

    醉生梦死是什么酒？

    凉宸疑惑了一瞬。

    “我不赞扬你喝香穗酒，等会儿你若是酒劲上来，发那酒疯，我是不会理睬你的。”

    “师姐太无情了吧！”凉宸就知道她不会给自己解酒，道：“不过我应该也没那么容易醉吧？这酒味道不大，应该不容易醉人吧？”

    谢秋离看了眼她，表情莫名。

    “我说的不对么？”

    谢秋离点头：“是的。”

    “师姐你真的不吃点菜？”

    “你吃便是，无需管我。”

    谢秋离在一边喝酒，就真的是喝酒，除了酒别的什么也不吃。凉宸倒是觉得这酒应该不醉人，一杯一杯往下喝，全然没理解谢秋离那莫名的神色。

    这酒对谢秋离而言，是不醉人的，可对一些酒量平常的人来说，喝两杯百年的香穗酒，就如喝了几大坛最是醉人的烈酒。

    谢秋离就在一边静静看着她喝了大半坛，眼角微微抽搐。

    她日后怕是再也不敢碰酒了。

    谢秋离心中数了三个数，只见凉宸忽然倒在了桌上。

    没个两三天，怕是醒不来。

    谢秋离心中暗道。

    她也没去扶凉宸，就坐在凉宸对面静静喝着酒，看着她想到了她刚刚唱的歌。

    我和你最天生一对？

    是表白吗？

    她撑着下巴，安静的看着趴在桌上不省人事的凉宸，心道果然还是聪明些好，之前真是笨得不像是师傅所生。

    喝完手上这杯，她把杯子放下站起了身，走过去把人抱了起来准备放到床上去。

    “前辈……”

    谢秋离顿在原地，眉头紧皱。

    她在喊谁？

    栖霞山上，似乎没有老一辈人了吧？

    凉宸像是一只猫，用头轻轻蹭了蹭谢秋离，全是本能在作祟。

    谢秋离想着这个问题，把人放下。

    她在喊谁？

    谢秋离伸出手，手上灵力运转，替她消除了一些醉意，但见凉宸迷茫的睁眼，立刻就停下了动作。

    她收回手，问：“前辈是谁？”


章节目录 姐妹情深（12）

    凉宸醉得厉害, 脑子浑浑噩噩, 一点也不清醒，听到这句话嗤嗤笑了笑，抬手轻轻打了下她道：“前辈，当然就是前辈了。唔，我怎么在这里？酒呢？我还要喝~”

    “你告诉我前辈是谁, 我就给你酒。”

    凉宸有些烦的又打了她下, 挣扎着想要起来，口中胡言乱语着：“前辈就是前辈了！”

    “换个问题, 你和前辈是什么时候遇见的？”

    “遇见？”凉宸皱着眉，摇头道：“不知道不知道，你快点给我酒, 不然我要打你了。”

    “你和她是什么关系？”

    “唔，前辈, 最喜欢前辈了……”

    谢秋离的脸瞬间冷了下去，按着凉宸的手也忍不住用力，听到凉宸的呼痛声才止住了心底的杀意。

    “那我呢？”

    谢秋离的声音很冷, 三个字说得很重。

    “嗯？”

    凉宸疑惑的看着她, 看着她的眼睛, 鼻子, 嘴巴，眨了眨眼伸出手抱住了她：“喜欢。”

    怒意稍减，她问：“那和前辈比起来呢？”

    凉宸现在都是本能在说话，听到这个问题, 直接道：“一样的，喜欢。”

    一样的喜欢？

    愤怒翻倍燃烧，谢秋离推开她，怒视她，几乎控制不住心里沸腾的情绪。

    前辈？

    那是谁？

    她什么时候有和别人接触过？

    “离……”

    被推开，凉宸愣了下，随后有些委屈的想去牵她。

    谢秋离抓住她的手，把她拉起，看着她委屈的脸，心里难受得厉害。另一只手抓住她的下颌，谢秋离直视她的双眼，迷惑了她的心神才把她放下，松开了她。

    “前辈是谁？”

    凉宸坐在那里没有动，声音没有感情的道：“前辈就是前辈。”

    “你和她怎么认识的？”

    “在崖底，她救了我。”

    崖底？救？

    谢秋离皱紧眉头，看了眼凉宸。她很确定，栖霞山没有断崖，凉宸绝对没有掉崖过，这是她第一次来到栖霞山以外的地方。

    可这种状态不存在骗人。

    谢秋离心里多了考量。

    “你喜欢她？”

    回答得毫不犹豫：“喜欢。”

    谢秋离心口发闷，下意识问：“那你喜欢我吗？”

    “喜欢。”

    嘴角一抽，谢秋离没好气的道：“你口中的前辈，她叫什么名字？”

    “谢秋离。”

    谢秋离一怔，随后心里有股古怪的感觉，她皱着眉头，再问：“你是谁？”

    “凉宸。”

    “你为什么喜欢前辈？”

    “因为前辈救了我，还帮我找到了灭门真相。”

    灭门？

    谢秋离忽然觉得这是牛唇不对马嘴，她说的这些都是什么乱七八糟的？如果不是肯定这个状态说不出谎话，她都要觉得凉宸在骗自己。

    “什么灭门？”

    “常家庄灭门惨案。”

    什么常家？天下有这个势力？

    谢秋离调整了下心态，道：“你口中的前辈，和我，你觉得是什么关系。”

    “一个人。”

    谢秋离：“……”

    你脑子里装的都是什么东西？

    一个人？

    谢秋离可不记得自己有扮演过别人。

    她忍不住的道：“为什么？”

    凉宸犹豫了下，道：“名字一样。”

    谢秋离深吸了一口气，告诉自己要冷静，要冷静。

    “你上一次见前辈，是什么时候？”

    “隐居后，前辈杀了魔教来者时。”

    魔教？

    什么东西？

    谢秋离渐渐麻木，道：“你觉得她厉害还是我厉害？”

    凉宸再次迟疑，道：“前辈是天下第一。”

    谢秋离：“……”

    我难道就不厉害吗？

    我难道就不是吗？

    “你就靠一个名字，把我和她认为是一个人？”

    “你们很像。”

    “为什么觉得她一定是我？你见过她的样子吗？她和我长得一样？”

    “因为直觉，见过，不一样。”

    “不一样你为什么会觉得是一个人？”

    “师姐是前辈的转世。”

    谢秋离：“？？？”

    我是别人的转世？

    小师妹你脑子里装的都是什么乱七八糟的东西？

    谢秋离深吸了一口气，问重点：“你在哪里见过她？”

    “另一个世界。”

    谢秋离愣住，忽然意识到了什么。

    她眯着眼，眼里闪烁着异色。

    “从见面开始，把你和她经历的一切都说一遍，越详细越好。”

    “我被人……”

    凉宸机械式的说着没有感情的话，眼里没有任何神采，像是被什么控制住了。

    谢秋离就双手环胸，站在她前面，静静听着她说的话。

    武功，江湖，铸剑山庄。

    这些东西根本不是这个世界的。

    如果她不是臆想成魔，此时说的都是真的，那乐子就大了。

    往后听去，听到两个人在一起，谢秋离的表情逐渐精彩。因为谢秋离说越详细越好，所以凉宸说得非常详细，一些细节都说了出来。

    听到两个人似乎要进一步做什么，谢秋离脸黑得像锅底，控制不住的呵道：“够了！”

    凉宸听话的停下。

    谢秋离胸腔起伏，盯着凉宸想忘也忘不掉刚刚她说的话。所以说，她还和那个人……

    我甚至都只牵了下她的手，抱了下！

    嫉妒在心里蔓延。

    没有忘记一些细节，回忆着她说的一切，从中找到了一些什么，想转移自己的注意：“你的目的是什么？”

    “我……”凉宸沉默了一下，似乎在思考，但这个世界她根本没有任务，只得道：“回去，我想要一个健康的身体，我想活下去。”

    谢秋离眯了下眼，感觉自己又发现了什么不得了的东西，顺着话问：“回去？回哪去？”

    “家里，我想回家。”

    “你家在哪？”

    凉宸不语。

    谢秋离再问：“你家在哪？”

    凉宸无神的眼里出现了些挣扎，她没有回答而是往后一倒似乎是睡了过去。

    不能说？

    谢秋离站在那摸了下下巴。

    这倒有意思了。

    看了眼躺在床上的人，她熄了心中的火转身离开了房间，没走正门，走的是窗户。

    谢秋离离开有一会儿后，本应该睡过去不省人事的凉宸忽然睁开了眼，看着房顶，感受着因为醉酒而无力的身子和不怎么清楚的脑子，她暗道完了。

    谢秋离好阴啊！

    如果不是她问自己家在哪，触动了什么，把她沉睡的意识唤醒，察觉到了不对劲，很可能连谢秋离从自己这里把话都套走了，她自己都不知道。

    好吧，现在也差不多。谢秋离该知道的，她全都知道了，不该知道的，她也全都知道了！

    阴逼啊！


章节目录 姐妹情深（13）

    现在想什么都没用, 事情都已经发生了，凉宸只能装疯卖傻，等明天醒后装作什么都不知道的样子, 让她觉得自己是在说疯话。虽然谢秋离非常有可能不信，但是她没有别的办法忽悠谢秋离了，如果不这么做, 难道要她把老底说出来吗？
　　
　　 好吧, 她已经说出来了。但这种事，还是能瞒就瞒。
　　
　　 凉宸想着, 浑浑噩噩的感觉再次侵袭大脑, 再次失去意识前，凉宸发誓, 她再也不会因为任何原因喝酒了！
　　
　　 料想中的第二天醒来并没有发生，凉宸这一醉就醉了三天, 这还是谢秋离帮她逼出来一点酒劲后。
　　
　　 “醒了就洗漱下, 过来吃东西。”
　　
　　 凉宸刚醒，那天发生的事情都记得不怎么清楚了。见谢秋离准备好了饭菜，她起身一手扶着额有些茫然。
　　
　　 “还没醒？”
　　
　　 “师姐？”
　　
　　 谢秋离走到她前面, 见她这模样有些无奈, 只能给她拧来了毛巾。
　　
　　 温热的毛巾擦在脸上让她清醒了一些，她本来想看窗外的天色，但窗子被谢秋离给关了。她没办法, 只能退而求次的问眼前人：“师姐, 我睡了多久？”
　　
　　 “不久。”

　　 “哦。”
　　
　　 “也就三天而已。”
　　
　　 凉宸：“……”
　　
　　 这……不久？
　　
　　 凉宸抬头看谢秋离, 谢秋离接过她擦完脸的毛巾, 转身又回了盆子那。
　　
　　 我睡了三天？
　　
　　 我才喝了几杯啊！
　　
　　 那天发生的事情慢慢苏醒，凉宸想到睡前发生的事情, 眼角一抽，下意识看了眼谢秋离。
　　
　　 “看我作甚？”
　　
　　 “师姐，我们这么久没回去，不要紧吧？”
　　
　　 “我出去几个月，栖霞山可有出问题？”
　　
　　 凉宸摇头。
　　
　　 “这便是答案。”
　　
　　 “原来睡了这么久了，怪不得我觉得好饿的样子。”
　　
　　 “我知道，所以给你准备了食物，你可以多吃点，等会儿我们就回去。”
　　
　　 “啊？就回去吗？那师姐，我们能再去集市一趟吗？我想买些糖果和果脯回去。”
　　
　　 “好。”
　　
　　 谢秋离好像没有什么异样，难道她记忆里那件事，是她做梦？
　　
　　 知道了这么劲爆的消息，谢秋离应该在自己醒来后，会问自己什么才对吧？
　　
　　 凉宸有些心不在焉。
　　
　　 “别走神，小心噎着。”
　　
　　 “我只是有些惊讶，没想到睡了这么久！”
　　
　　 “醉生梦死能使人醉一月有余。”
　　
　　 凉宸：“……”
　　
　　 好吧好吧，这毕竟是个不科学的世界。
　　
　　 吃完饭，一直到买完东西，谢秋离都提都没有提之前的事情，一直很安静，和之前一样的身带冷气。
　　
　　 坐在飞鹤上，凉宸不免怀疑自己是不是真的做梦了，因为怕谢秋离会发现，所以怕什么来什么，就梦见了。
　　
　　 “师姐，我喝醉以后，有说什么不该说的话吗？”
　　
　　 心中纠结郁闷，眼见快要到栖霞山了，凉宸不由的开口主动问起了那天晚上。
　　
　　 “你想知道？”
　　
　　 “我真的有说什么不该说的吗？”凉宸惊讶，又有些慌乱的解释：“师姐，你千万别放在心上，我喝醉后说的话都是胡言乱语，当不得真的！”
　　
　　 “你说你喜欢我。”
　　
　　 凉宸：“……啊？”

　　 谢秋离看着她，语气莫名：“是在胡言乱语，骗我的？”
　　
　　 我现在，该怎么回答？
　　
　　 凉宸压根不知道自己说没说这句话，但看谢秋离这张不悦的脸，她猜自己可能真的不要脸的表白了，毕竟她喝酒前就有这个想法。
　　
　　 “既然如此，我明白了。”
　　
　　 “不不不！师姐你明白什么了？师姐你别乱想，我这句话不是胡言乱语的，我，我是真的，真的……”
　　
　　 凉宸现在在清醒中，因为飞在高空，凉风在往身上刮，她想糊涂都糊涂不了，根本不好意思再次说出这些话。
　　
　　 我下山以后都在干什么啊！
　　
　　 凉宸想捂脸。
　　
　　 她和谢秋离逛街，她胆大包天的把自己吃过的糖葫芦递给了谢秋离，□□的调戏谢秋离。不仅如此，她居然还上台唱歌了，唱的还是牵丝戏！
　　
　　 我那天是吃错药了吗？
　　
　　 在山上待太久，脑子秀逗了吗？
　　
　　 凉宸恨不得把头埋进地里。
　　
　　 谢秋离没有因为她害羞就放过她，而是腹黑的追问：“真的什么？”
　　
　　 谢秋离如果不懂我话里的意思，我当场就把驮着我们两个的纸鹤给吃下去！
　　
　　 坐在自己身边的谢秋离眼睛不带眨的看着自己，凉宸深吸了一口气，还是压住了心里那种想法，不敢看她的双眼却语出惊人：“喜欢师姐是真的，我想和师姐呆在一起，一直呆在一起。师姐和别人在一起我会很难过，我不喜欢师姐身边有别人，所以师姐和我在一起好吗？我当师姐你的道侣，可以吗？”
　　
　　 为了避免夜长梦多，凉宸一次性把话全说了。她声音有点小，但以谢秋离的耳力，不可能听不清楚。
　　
　　 谢秋离没有立刻回答她，这也在凉宸的意料之中，毕竟自己刚刚说的话里含的消息太多了。
　　
　　 她会婉拒吗？
　　
　　 这个选择的可能性很小，如果她不喜欢自己，不可能会放任自己拉着她到处走吧？也不可能会吃自己吃过的东西吧？
　　
　　 虽然这样想，但凉宸还是很紧张。
　　
　　 她因为紧张，所以抓着自己的衣服想疏解心里的压力，不敢去看谢秋离此时的脸，她故意转头看着飞鹤下的万重青山还有偶尔出现的山村。
　　
　　 “说出去的话，就像泼出去的水。但身为你的师姐，我可以给你一次收回这些话的特例。”
　　
　　 “不要！”凉宸闻言转头，伸手抓住了她：“我说的都是心里话，没有一句是骗师姐你的！”
　　
　　 “不考虑清楚，若是日后要反悔……”
　　
　　 “绝不反悔！”
　　
　　 谢秋离沉默片刻，她闭着眼睛不知道在想什么，一直到这种时候了，她看起来也仍旧是那么的淡定。
　　
　　 “无论我怎样，你都不会变？”
　　
　　 凉宸坚定的道：“不会变，只要你还是你，我便会一直喜欢你，爱你，绝无反悔！”
　　
　　 “若我要害你呢？”
　　
　　 凉宸愣了下，想起来了前辈，但她很清楚现在是什么时候，所以慌神只是片刻，她很快就做出了回答：“师姐不会害我的！”

　　 “你的信任让我很高兴，我不会害你的。”谢秋离眸色柔和，轻柔着她的脑袋，道：“你要信我，不论我做出怎样的选择，都不会害你，伤你。我答应过你爹会护你一世周全，答应过的话，我绝对会做到。”


章节目录 姐妹情深（14）

    谢秋离长臂一揽, 把人揽进怀里，感受着她温热的身体依偎在自己怀里，她语气轻快了许多：“待你十八, 我便娶你，昭告天下。”
　　
　　 凉宸也抱着她的腰身，轻点着头。
　　
　　 心里的喜悦在蔓延, 遍布四肢百骸, 甜蜜的感觉令她收不住嘴角的笑，只觉得真是太好不过了。
　　
　　 可惜的是, 日子不长, 谢秋离又被请去了晋安，那边的妖魔入口近一步扩大, 令许多人都产生了恐惧。
　　
　　 这个妖魔入口已经可以容纳数十万妖魔和妖将出入了，再扩大, 这是要形成两界入口, 让传说中的妖王过来吗？
　　
　　 人界开始不惜一切代价打退晋安的妖魔，想办法抑制妖魔入口的扩大。
　　
　　 但目前已有的办法都收效甚微。
　　
　　 他们投入那么多人力物力，但却只是轻微的延缓了入口的扩大, 看这个扩大的趋势, 最多三年，这个入口就会扩大成可供妖王出入的入口。
　　
　　 妖王，只存在妖魔口中, 和传说中的存在。人妖两界相斗多年, 但妖王却从来没有真正来到过人界, 最多就是那附着在某些妖将真是的精神印记。
　　
　　 只是精神印记, 只有妖王本体十分之一的实力，却能横扫上古大半的高手。如今的人界早已不如上古时期, 面对那传说中的妖王更是无力阻挡。
　　
　　 人界人心惶惶，四处寻找着办法。

　　 谢秋离在栖霞山停留的时间越来越短了，一直到凉宸快要满十八岁生日的时候才回到栖霞山，表示短时间内不会出去，会陪着她。
　　
　　 “师姐，封印真的会出问题吗？”
　　
　　 谢秋离只是摇头。
　　
　　 “听说晋安那边的入口越来越大了。师姐，过段时间真的爆发出两族大战吗？”
　　
　　 “别想太多了，不会的。”
　　
　　 “嗯！师姐说的我都信，师姐说不会，那肯定就是不会的！”
　　
　　 为防止凉宸的异样被人发现，谢秋离把凉宸带到了自己闭关的地方，这里是非常安全的，没有她的命令，谁也进不来。
　　
　　 生日前期，一个满月之日，凉宸体内的妖血沸涌，将她父亲遗留的封印磨灭，她一直被封印的妖血，再次出现在了她的身体里。
　　
　　 “师姐，我好难受！”
　　
　　 这种感觉非常不好受，体内像是流淌着岩浆，滚烫得令她窒息。凉宸挣扎着，她控制不住的想抓着什么。
　　
　　 谢秋离一边输送灵力，帮助她，一边额上冒汗：“忍一忍就过去了。”
　　
　　 “可是师姐，我真的好难受，我好痛！”凉宸扭着身子，痛苦的哀嚎着，眼里时不时闪过红色的光芒，瞳孔时不时变成兽瞳。若是变成兽瞳，那她便会丧失理智。
　　
　　 谢秋离一只手按着她，不许她乱动，不许自己着急，轻声安慰着：“这是正常表现，你不用急，很快就好了。”
　　
　　 “唔，啊啊啊啊！”
　　
　　 在谢秋离的帮忙下身体也趋于完美，凉宸在融合成功的瞬间就昏死了过去，而谢秋离则一直坐在她身边，看都没看自己被凉宸挠伤的手，确定了她没事才松了口气。
　　
　　 凉宸模样大变，不止是脸有细微的变化，而且还长出了只有妖才有的狐狸耳朵还有尾巴。
　　
　　 “和小时候一样呢。”
　　
　　 谢秋离有些怀念的叹息了一声，心情复杂的伸手摸着凉宸新长出的白色狐狸耳朵。
　　
　　 谢秋离不能否认，手感是真的好。
　　
　　 第二天，凉宸醒来发现自己多了尾巴和耳朵，心情非常的复杂，只是看在尾巴上的毛特别软和，她选择不计较这些。
　　
　　 “师姐你会嫌弃我吗？”
　　
　　 凉宸坐在谢秋离身前，一脸委屈是问着话，身后的尾巴却在小幅度的摆动。
　　
　　 谢秋离自然没忽略她的尾巴，嘴角带笑的揉着她的耳朵，道：“不会。手感很好。”
　　
　　 凉宸红了脸。
　　
　　 不过耳朵被撸，感觉是真的舒服。
　　
　　 “师姐你会离开吗？”
　　
　　 “抱歉，毕竟现在大家都在忙晋安那边妖魔入口的问题，有些场合我是需要代表栖霞山过去的。”
　　
　　 “可惜我不能再和师姐你一起到处走了。”
　　
　　 “过段时间就好，我教你怎么收好尾巴和耳朵，收敛妖气。”
　　
　　 凉宸惊喜的道：“能收起来吗？”

　　 “能。”
　　
　　 “真是太好了！师姐快教我！”
　　
　　 ……
　　
　　 事情越来越严重，然而那些自诩博学多才的人却还没有办法。办法是有办法，可是不能用的办法根本算不了办法。
　　
　　 晋安城的百姓早就被全部撤走了，现在城里住着的，不是大周的守卫军就是来自各地的武者修士。
　　
　　 城主府里。
　　
　　 谢秋离受邀而来。
　　
　　 如今镇守晋安的，是大周最强的武者，他脸色非常的难看，道：“入口又扩大了，那边驻扎的妖魔又多了一万，已经足足有三十万了！”
　　
　　 “妖魔我们倒是能抵御，可是再任由通道扩大下去，妖王的出现，只是时间问题而已。”
　　
　　 “难道我们就只能坐以待毙吗？”
　　
　　 “难不成你还想杀进妖界？”
　　
　　 危机迫在眉睫，这些真人吵吵嚷嚷，好得这里和个闹市一样。
　　
　　 谢秋离全程不说话，就在一边静静喝着茶。
　　
　　 “我有从古籍里找到一个办法。”
　　
　　 城主府里忽然安静，所有人都眼睛都直勾勾的盯着说话的那个道士。
　　
　　 “祭祀。”
　　
　　 有知道这个办法的人，皱起了眉头，道：“你莫非说的是那个？”
　　
　　“没错，以半妖祭祀，可以关闭妖魔入口！”
　　
　　 “你吓昏了头吧？我们人界现在哪里还有半妖？而且以那个妖魔入口的规模，恐怕只有那九尾妖狐和人生下的杂种可以用来祭祀！那九尾妖狐如此敌视人族，怎么可能会和人苟且，生下那种杂种？”
　　
　　 那道士神秘的笑了笑，道：“凡事没有绝对，谁说人和九尾妖狐，就不会生下子嗣？”
　　
　　 有人激动的站起来，找到希望的兴奋的问：“什么？你的意思是，人界有九尾血脉的半妖？”
　　
　　 道士点头：“然也。”
　　
　　 “天机你就不要再卖弄了，人是谁，你直接说出来就是，我们已经没有时间可以浪费了！”
　　
　　 天机道士点头又摇头：“九尾血脉的半妖，的确有，不过这人，可不好请。”
　　
　　 “有就行！管他是谁！你尽管把名字告诉我，我去把他绑来！反正只是一个杂种而已！”
　　
　　 天机道士但笑不语，看向谢秋离：“元离真人不打算说几句话吗？”
　　
　　 现场忽然再次静默。
　　
　　 谢秋离没说话，仍旧是那副面无表情的模样，只是熟知她的人，都很清楚的感觉到她现在很生气。
　　
　　 她语气森寒，直视着自己师傅往日的好友，质问：“你这是什么意思？”


章节目录 姐妹情深（15）

     天机道士不被她的冷气所吓到, 直言道：“大义在前，我想元离真人应该明白事情的轻重缓急，对吗？”
　　
　　 谢秋离盯着他那张老脸, 杀意纵横。
　　
　　 “我知道元离真人很在意她，可是如今已经到了人族生死存亡的时候，难道元离真人你愿意眼睁睁看着人界人族都惨死在妖族手里, 沦为妖族血食？”
　　
　　 被他用大义绑架, 谢秋离拍桌而起，暴怒呵斥：“你找死？”
　　
　　 剑意纵横, 离谢秋离近的人都纷纷被这股锋利的剑意给逼到了远处。
　　
　　 天机道士不为所动, 而是道：“元离真人，你要知道, 她只是个半妖！若是没有眼前这一遭，贫道自是会死守这个消息, 把它带进墓里。可是如今危机在前, 稍有不慎，那便是灭顶之灾！元离真人，你不要忘了你的身份, 你是她的师姐, 可你更是栖霞山的掌门！是人界人族的一份子！”
　　
　　 青光乍现，只听轰隆一声，城主府倒塌了半边。谢秋离出手了, 可是却有几个不逊色她太多的高手一同出手化解了她这招, 只是威力太大, 虽然没有伤到人, 但却削去了半边府邸。
　　
　　 “天机，那人是谁？”
　　
　　 警惕的看着谢秋离, 有人避免夜长梦多的问出了口。
　　
　　 “贫道与栖霞山的前掌门，覆海真人是至交好友，二十年前，覆海真人忽然失踪，想必大家都有印象。只是大家有所不知，覆海真人并未死亡，在十八年前又出现在了人界，他偷偷抱着一个半妖孩子，问道要了一个封印法阵。那是贫道好友覆海真人，与一九尾狐妖的孩子！”

　　 天机说出的话震惊了大片的人，毕竟覆海真人，没人不知道他。号为天下第一，斩杀妖魔无数的人族英雄，居然和妖族苟合？！
　　
　　 这绝对是惊天秘闻！
　　
　　 “他让贫道保守秘密，贫道禁不住他的央求，还是把封印给了他，只是留了个后手，那封印被我动了些手脚，只能维持十八年左右。”
　　
　　 “贫道一直不懂覆海真人为何要把孩子带回人界，毕竟是那妖族是九尾狐族，那孩子在妖界绝对过得比人界好。这个疑惑一直困惑着贫道，一直到今日，见那妖魔入口止无可止贫道才潘然醒悟！贫道猜测，覆海真人应该是早料到了今日，所以才会将人带回，为的就是今日的祭祀！”
　　
　　 “原来如此！”
　　
　　 “怪不得覆海真人会去找个九尾妖族！”
　　
　　 “原来是早料到了今日，覆海真人真是名不虚传啊！”
　　
　　 ……
　　
　　 这些人口口声声的赞扬起了深明大义的覆海真人，他们不是孩童，当然不会信这个说辞，现在的所作所为不过是为了谢秋离。
　　
　　 如果谢秋离愿意看在人族的份上大义灭亲，那皆大欢喜。如果她不愿意，那么这件事会非常麻烦，毕竟谢秋离不是凡人，她的实力一直到今日都还没有被完全测试出来，毫不客气的说，论修为，她是在场所有人中的第一。
　　
　　 虽然双拳难敌四手，可是他们想要在短时间内让谢秋离束手就擒，绝非易事，甚至可能花个半年一载也是有可能的。而那个时候，妖魔入口肯定已经定型，人界也会迎来灭顶之灾，那时候，一切都没有了意义。
　　
　　 天机这老不死的再次开口给谢秋离施加压力：“元离真人，天下这万万人的性命，可都在你一念之间。”
　　
　　 谢秋离面无表情，只是拿着剑柄的手有些颤抖，她很想一剑杀了这人，可是杀人根本解决不了任何问题，因为凉宸的身份已经被曝光了。
　　
　　 除非她杀了所有人。
　　
　　 可是且不说她现在没有这个本事，他说的话，虽然难听，谢秋离不想听，不想懂，但却都是她必须要面对的事实。
　　
　　 拇指摩擦着剑柄，她似乎在沉思。
　　
　　 她觉得自己能守，可她不能拿整个人界人族的命去赌那一线生机。她在找办法，可是三年过去了，她仍旧找不到破局的办法。
　　
　　 “元离真人，大局为重啊！”
　　
　　 “元离真人，你师傅当日肯定也是如此想的，你可千万别走入邪道，让你师傅在九泉之下都难以安息啊！”
　　
　　 “元离真人……”
　　
　　 “元离真人……”
　　
　　 ……
　　
　　 “今天天气好怪啊，居然打雷了！”
　　
　　 收了半妖特征的尾巴耳朵，凉宸坐在谢秋离所在的承天殿里，看着外面的乌云古怪的嘀咕着。
　　
　　 她来这里也有三年了，但却还是第一次在栖霞山见到这种雷雨天气。
　　
　　 真是好奇怪。
　　
　　 凉宸正想收回视线，继续写字，忽然感觉到了什么的转头，看见了许久未见的那个自称她姐姐的妖怪。

　　凉宸皱眉：“你怎么来了？”
　　
　　 “当然是来救你，我的傻妹妹！”
　　
　　 “你胡说八道什么？”凉宸鄙夷的道：“不要编什么谎言了，我是不会和你走的！”
　　
　　 “你那好师姐已经被那些人说动，现在在回来的路上，他们要拿你的命！傻东西，还不跟我走，你就没命了！”
　　
　　 “你不要挑拨离间！”
　　
　　 “我何曾挑拨离间？他们要拿你祭祀，你师姐就在来的路上，她会亲自动手的！”
　　
　　 “我才不信你的话！你话里漏洞太多了！我师姐是绝对不可能伤害我的，你不知道吧？她说过，她会护我一辈子！”
　　
　　 女人嘴角一抽，道：“傻东西！人类的话，你也敢信？你快和我走，不走就没命了！”
　　
　　 凉宸不以为意，道：“我才不要和你走，就算你说的是真的，我也不走，我要等师姐，师姐是不会害我的。”
　　
　　 “她要你的命啊！”
　　
　　 “那就给她。”
　　
　　 “我，气死我了，傻东西！你自求多福吧！”
　　
　　 女人忽然消失，凉宸哼了一声，把视线放回桌子上的纸上，完全没把她的话听进去，只觉得她这是在骗自己玩。
　　
　　 闲得没事，为什么要自己的命？
　　
　　 这不是开玩笑吗？
　　
　　 轰隆一声雷声响起，凉宸害怕的缩了缩脖子，外面刮起了大风，承天殿的门口忽然多出了一个人。大风刮起她的衣服和青丝，她站在那里没有进来，雷光印在她的身上，徒增一些恐怖。
　　
　　 “师姐？你真的回来了？”
　　
　　 凉宸见是谢秋离，虽然不知道她为什么不过来，但还是欣喜的迎接过去，丝毫不怕谢秋离的冷脸，吐槽道：“刚刚那狐狸又来找我了，没想到师姐你真的回来了！”
　　
　　 谢秋离的眸子盯着她，里面没有任何感情，看得凉宸心里发毛。谢秋离道：“你为什么不和她一起走？”
　　
　　 “为什么要和她走？”凉宸古怪的看了眼她，道：“我才不和她走呢，我要跟着师姐，一直和师姐在一起！师姐，你不是去晋安了吗？怎么这么快回来了啊？对了师姐，你二十三应该抽得出时间吧？我要生日了呢，师姐你记得吧？”
　　
　　 凉宸的话很多，因为和谢秋离分别有一段时间了，她总有说不完的话。
　　
　　 谢秋离看着她，在凉宸没有任何防备的情况下，忽然动手打晕了她，凉宸倒下的一瞬间，她伸手抱住了凉宸，眼里满是痛苦和愤怒。
　　
　　 指甲戳破掌心，那种疼痛却不能抵消一丝一毫的愤恨。
　　
　　 看着怀里的少女，谢秋离闭上了眼睛，口中念叨着对不起。
　　
　　 是我无能……
      

章节目录 姐妹情深（16）
     
     圆形祭台上, 密密麻麻刻画着一些蝌蚪一样大的文字，都是血色，带着呛人的血腥味。定睛看去, 实力不足的人还会感觉到头晕目眩，这些东西不可直视。
　　
　　 祭台上，有着一根三米粗的柱子, 柱子上遍布铁链, 柱子脚下，锁着一个娇弱的少女。
　　
　　 “烧死她！”
　　
　　 “杀了她！杀了这个杂种我们就安全了！”
　　
　　 “杂种都该去死！”
　　
　　 祭台下早已遍布了人, 只有上祭台的那片空间被空了出来, 只有寥寥几人。
　　
　　 “再有一刻钟，时间就到了。”
　　
　　 “元离真人你也莫要生气, 这都是为了人族着想，经此后, 不仅你的大名会被传颂, 就连你已故师傅，也会成为那人人歌颂的圣贤。”
　　
　　 “不想死的就都给我闭嘴。”
　　
　　 “……”
　　
　　 谢秋离一个眼神都吝啬给旁人，她一直看着祭台上, 不曾挪开过眼睛。她一直在控制自己, 她怕自己忍不住会把人带走。
　　
　　 师傅，你当真是这么想的吗？

　　 你把她带回来，为的就是防止妖王进入人界, 为了守护人界吗？
　　
　　 谢秋离心里压抑着暴虐。
　　
　　 她也万分的清楚, 凉宸, 生活在妖界才是最好的选择。妖界并非没有半妖, 虽然半妖遭受歧视，但凉宸毕竟身份特殊, 是九尾狐族。
　　
　　 师傅，你为什么要把人带回来？
　　
　　 为什么要把消息告诉天机？
　　
　　 谢秋离面无表情，却是在极力压制自己的杀心，因为这是她不得不做的事情。她会把这些人都杀了可是绝对不是现在。
　　
　　 她现在所经历的一切，都是拜她崇拜的师傅所赐。若是他师傅能理智一些，或狠心一些，都不会轮到她今日做出这种令她悲痛的选择。
　　
　　 天机！
　　
　　 这个人必死！
　　
　　 不管师傅是出于什么心态把凉宸的存在告诉了他，不管师傅为什么没有杀人灭口，但如今，在谢秋离眼里，这人已然是一个死人了。
　　
　　 她绝对不会放过这个人，她绝对不会放过在这里的任何一个人，包括她自己。
　　
　　 栖霞山的教导令她无法做出无视全天下人族性命的事，但参与进这件事的人，都不是无辜的。
　　
　　 天下人无辜，凉宸不无辜吗？
　　
　　 她，难道就不无辜吗？
　　
　　 她一生杀妖无数，救人无数，师傅亦然，可是最后为什么都会是这个下场？
　　
　　 谢秋离看着凉宸，心里再也提不起任何波澜，只待结束，大开杀戒。
　　
　　 “时间要到了。”
　　
　　 昏睡不知多久的凉宸忽然醒来，被困在锁妖柱边的她感觉到自己身体的力气都被什么抽走了，她惊恐的看向四周，鼻子里闻到的都是浓浓的腥臭。
　　
　　 “师姐！”
　　
　　 看到台下的人，凉宸忍不住喊了一声她，可是她没能在谢秋离脸上看出任何东西。
　　
　　 “你那好师姐已经被那些人说动，现在在回来的路上，他们要拿你的命！”
　　
　　 联系着自己身处的环境，脑海里忽然想起来了那狐狸找自己时说过的话，她惊愕的看着谢秋离。
　　
　　 她要我的命吗？
　　
　　 为什么？
　　
　　 这里是哪里？
　　
　　 “师姐，你为什么不理我？你要杀我吗？”
　　
　　 “师姐，你听得到我的声音吗？”
　　
　　 不管凉宸说什么，谢秋离都是那副表情，不曾有半分的变化，就好像看不见她，听不见她的声音一样。
　　
　　 “师姐！”
　　
　　 “谢秋离！”
　　
　　 比起要她的命，凉宸更恼怒谢秋离此时的态度，她不管不顾才是让凉宸最寒心的。

　　“谢秋离！你说过你答应过我爹，会护我一世的！你忘了吗？”
　　
　　 凉宸不知道谢秋离为什么要这么做，她不知道为什么她现在要一副冷脸，不知道她为什么都不理自己。
　　
　　 阵法发动，祭台上那些用血写出的祭文都射出了红光，整个祭台被一股妖异的红光所笼罩，而链接着这红光的，赫然是那妖魔入口。
　　
　　 凉宸身边出现了血色的雾气，雾气接近她，触碰她，凉宸感觉到了撕裂的痛楚，就好像什么在噬咬着她。
　　
　　 咬着牙，凉宸死死看着下面那个被红雾遮挡了，看不清身形的人。
　　
　　 “入口！入口在缩小！”
　　
　　 “有用！真的有用！”
　　
　　 “快！快杀死她啊！只要她死了，入口就关闭了！我们就再也不用担心妖魔来了！”
　　
　　 “去死啊！”
　　
　　 一句句恶毒的声音传来，凉宸不为所动的看着谢秋离所在的位置，她在等，她想听谢秋离的声音，想听她解释。
　　
　　 被痛楚刺激得变得尖锐的声音响起，她最后喊了一声谢秋离的名字。
　　
　　 为什么？
　　
　　 为什么不解释？
　　
　　 灼热的妖血在沸腾，祭台上的红雾越来越多，遮掩了所有人的视线。
　　
　　 凉宸感觉到了自己的意识在变得模糊。
　　
　　 她要死了吗？
　　
　　 可能吧。
　　
　　 可是好不甘心啊！
　　
　　 没有听到她的解释，不知道答案，她真的好不甘心！
　　
　　 闭眼的最后一瞬，凉宸仿佛看见了一道青光闪现。
　　
　　 “元离，你知不知道你在做什么？”
　　
　　 还在往外冒着热血的头颅死不瞑目，怎么也没想到居然会死在谢秋离手上。
　　
　　 原本和谢秋离靠得近，想拉关系的人，此刻都退得远远的，还拿出了武器，对着忽然反水的谢秋离。
　　
　　 “现在事情已成定局，你难道还想垂死反抗吗？”
　　
　　 谢秋离没有说话。
　　
　　 看着地上那头颅，她眼底闪过畅意。
　　
　　 “她都已经死了，事情已经解决了，你难道还想帮她报仇不成？”
　　
　　 “元离，这件事我们可没有逼你，是你自己亲手做的！”
　　
　　“这也是没有办法的办法，这件事也不是我们做的，元离，下手的可是你自己，你现在要迁怒我们不成？”
　　
　　 “这可是名传千载的机会，元离，你理智一些，把剑收了，我们可以当做什么都不知道，至于天机，我们可以上报说他是被妖魔所杀！”
　　
　　 “对啊元离真人，你切末失去理智啊！”
　　
　　 “理智？”谢秋离听着他们这你一言，我一语的推卸责任，把自己撇得干干净净，忽然嗤笑出声，带着森森寒意说：“我已经没了理智，今天你们一个也别想走！”
　　
　　 “元离，你不要以为我们怕你！”
　　
　　 “你虽强，可我们也不是吃素的！”
　　
　　 “元离，你最好三思后行！”
　　
　　 谢秋离没有再说话，看不到她出剑，大多数人都只看到了一道青光，便死于了非命。
　　
　　 谢秋离丧失理智，不再压抑自己，手执三尺青锋大开杀戒，见人杀人。
　　
　　 “镇压她！”
　　
　　 “绝不能让她打搅了仪式的进行，不然我等就是人族的罪人了。上！”
　　
　　 “元离已入魔，唉。”
　　
　　 “镇压她！”
　　
　　 “杀！”
　　
　　 祭台之下一片混乱，只有少数几人能靠人数压制住谢秋离，至于其他人，谁靠近谁死。
　　
　　 “元离，看你刚立了大功，我们可以给你一个机会！”
　　
　　 他们还在不断劝着谢秋离，并非为谢秋离好，而是谢秋离毫不防守的攻击吓到了他们。稍有不慎，就连他们也会陨落在谢秋离手里。
　　
　　 激斗中，祭台上发生了惊天异变，里面窜出来了一只遮云蔽日的怪物，直冲谢秋离他们而来。
　　
　　 撕心裂肺的声音响起：“撤！！！”

    

章节目录 姐妹情深（17）

    从噩梦中惊喜。
　　
　　 凉宸看着俗气的床幔, 心有余悸喘着粗气。她又想起来了那天，想起来了谢秋离那面无表情，称得上是冷漠的脸。
　　
　　 她不仅梦到那天, 还梦到没有发生过的梦，谢秋离一剑青光朝她斩来。
　　
　　 她以为自己会死，可是那天过后, 她发现自己并没有死, 但却也离开了人间界，来到了妖界。
　　
　　 凉宸不知道那日发生了什么, 只知道她醒来就到了妖界的王城, 被一个亲戚接回了王宫。她也这才知道，她的母亲, 是这一任妖王的姨姨。换句话，这个妖王, 和那只狐狸一样, 也是她姐姐。
　　
　　 凉宸在妖界的日子过得还是很滋润的，毕竟妖界等级森严，没人敢不尊重她, 妖界王宫里, 伺候着的，都是非常漂亮的女妖。
　　
　　 这里发生的一切也令她所知晓的知识有些颠覆，并非只有修炼到了妖将才能化形, 妖界灵气充裕, 是人界的几倍之多, 有能耐的大妖可以点播小妖让其化作人形。
　　
　　 只是没有半分威力, 就只能当奴仆用用，战力连炮灰都不如。妖魔点化的小妖, 多是一些性情温和的种族。
　　
　　 凉宸起身，见殿中香炉里冒出了紫色的烟雾，脸上诧异一闪而过。
　　
　　 “你醒了？”
　　
　　 妩媚撩人的声音，不正经的传了过来。凉宸听到这个声音，脸色微变，看向传来声音的地方，果不其然看见了一个穿着红裙，露着一双大白腿的妖艳女人，她嘴角带着笑，毫不客气的坐在那里。
　　
　　 她有一张完美的脸，媚态天成，不管是有意还是无意都好，她的一举一动不管是谁见了，都会觉得有一瞬间的心动。她嘴角带着笑，眼睛半眯着，杀伤力更是成倍的增加。她叫阿离，是妖界的妖王。
　　
　　 凉宸收回放在她身上的视线，不去看这个一举一动媚态浑然天成的姐姐：“是你在香炉里加了引梦香。”
　　
　　 不是疑问，是肯定。
　　
　　 “小表妹不满意？”阿离轻笑着靠近，瞥了眼香炉道：“她们说你几天没睡了。”
　　
　　 睁眼闭眼就是那人的面孔，凉宸怎么可能睡得着？
　　
　　 想到某些东西，凉宸心中忽然有些惆怅。
　　
　　 “是在为身份转变的事不开心？”
　　
　　 “没有。”
　　
　　 “就不要嘴硬了，你的心事可都写在脸上。”阿离用涂着红蔻的指甲轻轻划过她的脸，感受着她的抗拒，笑着收手道：“我当日就说过，人族不可信，妖界才是最适合你生活的地方。”
　　
　　 “可惜啊，你爹，我那姨丈虽然和我姨姨在一起了，可还是个老古板，自己丢了条命不要紧，还连累你差点也丢了小命。”
　　
　　 凉宸不说话，她对那个便宜老爹没有任何印象，因此没有发表任何意见。
　　
　　 “你身上好香啊。”
　　
　　 “离我远些。”
　　
　　 面对她的调戏，凉宸只是退后一步。
　　
　　 “表妹这样板着脸就不可爱了啊，而且姐姐我没有在说胡话，你身上真的好香。”阿离嗅着她身上的味道，眼里闪过迷离。
　　
　　 “你不是狗，能不能不要老在我身上嗅来嗅去？”
　　
　　 “你好过分呐，居然把我和狗做比较。”阿离娇嗔着道。
　　
　　 凉宸不去看这个人间传得绘声绘色的妖王，因为觉得她根本不像一个妖王，更像一个勾人心魄的尤物。她不自在的道：“你是闭关不小心把自己炼岔了？”
　　
　　 “你身上真的好香。”
　　
　　 阿离又闻着味道又想靠近。
　　
　　 “停停停，你今天来到底有什么事？”
　　
　　阿离闻言，眯眼笑道：“今天晚上有个宴会，你需要过来一趟。”
　　
　　 “我？”凉宸皱着眉，道：“我要去吗？”
　　
　　“必须去呢~”
　　
　　 “好吧。”
　　
　　 对这个时不时就在自己前面撒娇的姐姐，凉宸实在没有办法。这家伙根本不要脸，换做任何一个人在这都不会敢相信这个二缺是妖王。
　　
　　 凉宸没有拒绝得太彻底，面对她的调戏也只是后退，也不是别的原因，她似乎在阿离身上感觉到了熟悉感。这种感觉令她很惊讶，因为她差点把阿离错认成了谢秋离。
　　
　　 谢秋离是人，阿离是妖。
　　
　　 但为什么她们之间会有相似的气息？

　　凉宸不懂，她也想过这两人会不会是一个人，但阿离这不要脸的性格完全不像谢秋离那死冰山。
　　
　　 阿离和谢秋离性格相差太远了，远得凉宸根本不敢相信这会是一个人。
　　
　　 而且她打听过阿离，她已经当了百年的妖王了，而百年前，谢秋离根本没有出生。这些年，阿离也一直都身在妖界，没有去，也去不了人界。
　　
　　 “表妹让我抱抱好不好？”
　　
　　 “不好。”凉宸冷着脸拒绝了，吐槽道：“你狐狸，不是狗，更不是猫，我也不是猫薄荷。”
　　
　　 “猫薄荷是什么？”
　　
　　 “不知道，哎呀，你不要老靠我这么近啊！”
　　
　　 “就是忍不住嘛，小表妹你好可爱，让我摸摸你的耳朵怎么样？我可以给你摸我的尾巴哦~”阿离诱惑着。
　　
　　 凉宸有些崩溃的道：“我对你的尾巴根本没有兴趣啊！”
　　
　　 “啊，怎么可能！肯定是小表妹你没有摸过的原因，来来来，我可以给你摸摸，手感超级好的哦~”
　　
　　 “你说话能不能不要一直拉长音撒娇啊？你不是妖王吗？你身上王的霸气呢？”
　　
　　 阿离一愣，困惑的道：“小表妹你喜欢霸气的？”
　　
　　 “是这样吗？”阿离一秒变脸，轻轻撇了眼她，道：“杵在那干什么？本王命令你过来，你没听见吗？”
　　
　　 “不是啊，姐姐你为什么一定要和我过不去啊？我不喜欢霸气，也不喜欢撒娇，都不喜欢，姐姐你离我原点好不好？”
　　
　　 “小表妹你这么说很伤我的心啊……”
　　
　　 “姐姐你靠得真的太近了啊！不要老想动手动脚啊！”
　　
　　 “可是小表妹你又香又软，人家根本控制不住嘛，小表妹你让我摸摸，我摸摸就不靠近了，你觉得怎么样？”
　　
　　 “这种话只能骗骗小孩子吧！”
　　
　　 “哎呀，小表妹你才出生十八年，的确是个小孩子啊。”
　　
　　 凉宸烦躁的挠头，妖界没什么不好的，除了眼前这人老想对她动手动脚以外。
　　
　　 “哎！抓到了！哇，小表妹的身体果然很软呢，都快比得上我了。”
　　
　　 “啊啊啊！你个死流氓！放开啊！”


章节目录 姐妹情深（18）

    凉宸脸色不是很好的坐在阿离身边。

    宴会是为什么开的, 她一点都不想知道，也懒得去听阿离和那些妖魔说话，只是低头吃着东西。

    这女人也就在这种公众场合有点妖王的感觉。

    阿离慵懒的靠在王座上，眯着眼看着底下那些妖, 那些人左一句右一句的打打杀杀听得她耳朵起茧。

    还是小表妹可爱。

    阿离时不时眼神飘忽到凉宸身上。

    见她不抬头, 只是一直吃着东西, 阿离眸色柔和, 嘴角浮现出了淡淡的笑意。

    你只需要一直这样，那就好了。

    不知想起了什么，她眼中有阴郁之色一闪而过。

    宴会其实开得并不成功，因为那些妖族本意是让出关的阿离带着妖族杀入人界，将人界并入妖界。然而，阿离全程戏谑的看着他们, 就喝着酒, 什么也不说。

    指望阿离出工出力，不如期待下任妖王是个激进的主战派。

    宴会开到了半夜，见人都醉得差不多，这些人都闹开了，阿离才慢悠悠的起身。

    “吃饱了吗？”

    阿离那张美得天妒人怨的脸忽然出现在前面，凉宸差点吓得把桌子掀了。

    “你干嘛！”

    “咦，一口没喝？你不会喝酒吗？”

    凉宸顺着她的视线看到了没动的酒杯，没好气的道：“喝醉了你送我回去？”

    阿离笑眯眯的说：“好呀。”

    “我才不要。”凉宸有些嫌弃的挪开眼睛，看穿了一切的道：“你不会趁机动手动脚，我能和你姓。”

    “这个主意好, 小表妹你试试呗，看我会不会接机动手动脚？”

    “不要。”凉宸见宴会要结束了，站起了身：“我不吃了，我要回去了。”

    “后天是你生日。”

    凉宸脚步一顿。

    “我没记错吧？”

    凉宸扯了下嘴角，哼了一声：“你记错了。”

    “咦？没有吧？我记得是二十三呀！小表妹别走这么急啊，等等我。”

    她是怎么记得我生日的？

    我虽是在妖界出生，但阿离怎么会记得这么清楚？她记性未免也太好了些吧！

    凉宸又想到了谢秋离。

    本来……

    呼出口气，她揉了揉眉心。

    “小表妹你好像很烦的样子。”

    “我那日是怎么来到妖界的？晋安那边，究竟发生了什么？”

    凉宸想到了昏迷前看到了那一抹青光，确信那不是错觉，那是谢秋离动手了。

    阿离疑惑的道：“我不是和你说过了吗？那日你是忽然出现在妖界的，而晋安那边发生了什么，我也不是很清楚，毕竟我那时候才出关，没有去管这些。这事一直都是元梦在负责，小表妹你若是好奇，可以去问元梦。”

    元梦就是那个在人界几次想把凉宸带回来的狐狸。

    “都没有看到她。”

    “她还在人界吧，可能过些日子就回来了。”阿离笑嘻嘻着，再次靠近，道：“小表妹，你真的不考虑我的建议吗？我的尾巴真的很软哦！”

    凉宸：“……”

    天啊！收了这个二货吧！

    最后阿离也没有如愿所偿的摸到耳朵。

    妖界阶级划分严重，是不折不扣的实力，血统为尊。妖界只有王城一个城池，其他妖魔都是聚集于野，毕竟它们是妖，不是人。

    王宫里种着许许多多的桃花，虽然不知道妖界现在是个什么季节，但是桃花却是长开不谢。

    “我听人说，你想回人界？”

    阿离再次出现在凉宸寝宫这边，为的是凉宸想离开妖界这件事，她没有如往常一样露出笑容，而是颇有些严肃。

    “你对人界怎么看？”

    阿离摇摇头，道：“你这就难为我了。”

    “哦？”凉宸挑眉，以为她会给出答案，没想到她居然会这么回答。

    “人这种生物，很是复杂矛盾，还喜欢背后捅自己人刀子，我不怎么喜欢。”

    凉宸点头，然后问：“我想回人界，你有办法吗？”

    “有，但是我不可能让你再回人界。”

    凉宸皱眉，道：“为什么？”

    “比起人界，妖界更适合你，不是吗？”

    “是这样没错，但是我还是想回人界去。”

    阿离不解：“为什么？”

    凉宸抿着唇，犹豫了一会儿道：“我想回去，想找一个人。”

    她没有看阿离，实际上，她也不敢多看阿离，因为看久了会不自觉的被她吸引，想要靠近。她没有看，所以没发现阿离皱了下眉，眼底闪过了无奈。

    “然后呢？”

    凉宸铿锵有力的道：“要一个答案！”

    “她对你很重要？这个答案，对你很重要？”

    凉宸没回答她这个问题。

    “虽然你有理由，但是我还是不会放你回人界的，人界太危险了，而你的实力又差劲得厉害。在妖界多呆一些时日吧，等时机对了，我会让你回去找答案，现在呢，我们就等元梦回来。”

    凉宸抬头：“我想明天就走！”

    阿离好看的手指点在她的额上，摇头道：“不行的哦。”

    阿离是王，是妖界的主宰，她不同意，凉宸根本没有办法离开。出去后，妖界随便一个妖魔都有可能要了她的命。

    “表姐！”

    阿离摇头，拒绝得彻底：“不行就是不行。”

    “那我给你摸耳朵，你让我去，好不好？”

    阿离愣了下，摇头道：“不行，你就算给我摸尾巴也是不行的。”

    “那我还给你摸尾巴，你就同意吧！”

    阿离：“……”

    阿离耳朵微红，咳嗽了一声，看了看她又挪开了眼，但没过多久，又忍不住的去看她。

    凉宸以其人之道还治其人之身，道：“表姐，表姐，你就答应我嘛，我就去去，当天去，当天回不行吗？表姐，你就答应我吧，你答应我，我就给你摸耳朵。”

    “我说了不行，要等元梦回来。”

    阿离似乎受不得撩，留下这句话后，有些慌乱的离开了这里，引得凉宸惊愣过后就是了然。

    原来阿离只能撩人，不能被撩啊！

    看来以后不用再忍受她的骚扰了！

    她再来，自己就还回去，简直完美！

    凉宸心情大好，一时忘掉了不能回去的失望，在为得到了阿离一个‘弱点’而高兴。

    怎么能，怎么能这么可爱？

    阿离想到凉宸刚刚的表情，还有娇柔的声音，忍不住脸红，想入非非。

    好想把她吃进肚子里啊！

    明明以前都没有感觉，为什么现在反应会这么大啊！随随便便的动作，她不经意的娇柔，居然能令自己欲罢不能！

    好想，吃掉她啊……

    凉宸不懂阿离的心，以为她只是只纯情狐狸，只会嘴上说说，表示之后一定要还回去。

    晚间，阿离又来了。

    “小表妹，你刚洗完澡啊？”

    阿离来的时机有点不同寻常，因为凉宸刚刚洗了个澡，只穿一件遮挡的衣裙，她这次露在外面的肌肤有点多，比阿离还要多些。再看阿离，居然又红了脸，凉宸忽然觉得，自己才像一个狐狸精吧。

    “你怎么又来了？”

    阿离诚实的说：“想你了，就过来了。”

    “小表妹，你好香啊，洗完澡以后，香味好像更浓了。”

    凉宸自己是从来没有在身上闻到什么香味的，所以她一直认为阿离是在耍流氓，现在又听她这么说，眼底闪过狡黠，道：“你身上也很香。”

    阿离愣了下，脸更红了，她低头咳嗽了一声：“小表妹，你说真的？”

    “当然！”凉宸骗她道：“你身上很香，很好闻，你能让我摸摸你的尾巴吗？”

    “我……”阿离只觉得自己要窒息了，卡了半天，才道：“当然可以！”

    凉宸：？？？

    “小表妹想摸就摸吧，摸多久都可以呢！”

    凉宸没想到她会这么说，想了想，道：“那你，能变回原型吗？我想抱着你。”

    阿离脸上闪过惊讶，但还是点了头。

    凉宸还没反应过来，就见阿离消失，变成了一只有九条尾巴的大狐狸，跳到了她身上。凉宸只能将她抱住，心道这和她想的完全不一样！

    下午的时候，她不是被羞走了吗？！

    不过，手感好好啊！

    凉宸是个隐形绒毛控，以前都没有养过宠物的她现在怀里抱了个又萌又软，摸起来十分舒服的狐狸，控制不住自己的手，撸了起来。

    “表姐，你尾巴真的好多。”

    凉宸摸着她的尾巴，感叹了一句。九尾狐族，虽然叫九尾狐族，但却不是每一只狐狸都是九条尾巴，尾巴越多，天赋越高，大部分的九尾狐族都只有三到六条尾巴。

    阿离没说话，乖巧的蹭了蹭她的肚子。

    凉宸抱着狐狸到榻上。

    虽然她很想很想让阿离变回来，但是手根本不受控制啊！

    这毛真的很舒服！

    凉宸忍不住用脸蹭了蹭她的毛。

    真的好顺滑！

    凉宸忍不住把她抱起，道：“表姐，你怎么能这么可爱？是不是大家变回原型，都和你一样可爱？”

    想到那些人都能变回这样可爱的毛绒绒，凉宸兴奋到无以复加的地步。

    “表姐，你的尾巴真的好多啊，不过好软啊！”

    凉宸上下其手，这里摸摸那里摸摸，只觉得真是太可爱了，一时把她给忘了，她不是宠物，而是妖。

    她不仅上下其手，她还用言语调戏。

    阿离有些忍不住，她忽然变成了人，压在了凉宸身上，将她按在床上。

    ……


章节目录 姐妹情深（19）

    真相为什么会这样？

    阿离居然就是谢秋离？

    这件事, 要从二十年前说起。

    覆海真人真正的大弟子，在二十年前，跟随他深入妖魔入口时就战死了。一直在栖霞山的谢秋离，是被覆海真人用言语所激, 中了他全套的妖界妖王。

    二十年前, 覆海真人举世无敌, 又与妖族相恋, 便顺势来到了妖界。妖界与他想象的不同，这里虽然遍地都是恐怖的妖魔，但妖与妖相处之间却比人类更加真诚，他认为，妖之所以暴虐，滥杀, 是因为没有的教导, 开化的缘故。覆海真人，他自己便做起了那个想开化妖族的人。

    妖族新开灵智者，心智皆如幼童，覆海真人挑选小妖悉心教导，收获了喜人的成就。但他仅仅只是一人，精力有限，而妖界的面积，何止万万？

    他的影响力，接受他教导的妖族，只仅限于王城外的一片小地方。

    有人想要开化, 教导妖族。这是一件非常有趣的事情，这件事，就慢慢的传到了王城，传到了阿离的耳朵里。

    妖王，是一个破坏人妖两界平衡的存在，若是妖王质疑要毁灭人界，人界根本阻挡不住。只是那时候，高高在上，不问俗事的天界不会袖手旁观，也会加入战场就是。这是人界所不知道的，人界关于天界消息的秘籍，在千年前的一夜里全部被伟力所毁。

    妖王见他，覆海真人却决心要改变妖王，两人相见论道，覆海真人善于辩论，用言语相激，直言她深入人界过个十载二十载，便会对人族改观。

    十载二十载的时间对人族很长，但对妖王来说，却并不长，只是一个小小的调剂而已。

    妖王很少接触人界，因为以她的力量，根本通过不了空间通道，出于对覆海真人想要教化妖族的好奇，出于对繁华人界的好奇，也是被覆海真人言语所激，她同意了。

    妖王下令做出自己闭关的假象，前去了覆海真人所在的地方，只是她没有想过的是，覆海真人居然欺骗了她！

    妖王要的，是伪装成人类，混入人族。覆海真人先前，的确是这么说的，可是之后，他的做法和说法却截然不同，他用尽灵力，趁妖王不识封印阵，将她封印成了一个人！

    妖力，过往，所有的一切，全都消散！

    妖王能反抗，可是她错认为覆海真人是自己的姨丈，也是一个对妖族没有偏见的人，所以放下了戒备，虽然不识得那封印阵，但却没有多问。

    覆海真人此举，成功了。

    他让妖王继承了自己逝去那弟子的一切，带着她离开了妖界，去到了一个城镇，伪装成凡人，带她走遍了大江南北。

    一路上见证过无数生离死别，见过妖魔伤人，见过世俗的冷暖。

    妖王忘却一切，记忆里只有覆海真人给她的教导，还有他给自己说过的从前。她是覆海真人的大弟子，除妖时被妖魔所伤，是要继承栖霞山的。

    在他的教导下，妖王越来越像个人，心怀善良，除恶扬善，着眼天下的人。

    覆海真人封印妖王的代价是惨痛的，他生命力流逝大半，时日无多，在安排好妖王后，就转身回了妖界，恰逢此时，他的女儿即将出世。

    覆海真人与妻子十分恩爱，妻子不知道他做了什么，只知道他受了重伤。怕覆海真人会出事，她不顾自己身怀六甲，执意帮覆海真人疗伤，一下底子便虚了，但她还是毫无怨言，虽然被覆海真人拒绝，但是还是每天夜里帮他续命。

    因为怀孕期年，生命力损耗太严重了，生下孩子，她便因为虚弱，而先一步离世。

    覆海真人伤心欲绝，但他也时日无多，总归不会让她在黄泉路上久等。覆海真人会妖界后，还是觉得不妥，若有一日，妖王发现自己骗她，让她杀戮了这么多人族，必会记恨人族，到时还会弄巧成拙。

    为了避免事情的发生，覆海真人决定在死前，将孩子托付给妖王，同时，他也设下了局。他知道自己孩子是半妖，是被人族唾弃的存在，而伪装成人类的封闭法，他却没有，只有他至交好友，天机那里有。因为交情，覆海真人没能下得了手，而是放过了他。

    事情进展还是很顺利，他将人托付给了妖王，是让她结下羁绊。

    若是一直相安无事，那便相安无事，若有一天有人欲对他女儿有所图谋，他也留下了后手。

    覆海真人没有杀天机，却在天机不注意时，调换了一份卷轴，正是向天祭祀的卷轴！

    若有一日，这些人要杀他女儿，用无辜者的命去填妖魔入口，那便是妖王脱离封印的时候。

    他为了布局妖王，引她向善，连同自己妻子的命，都一同搭了进去。若人界容不下他女儿，一定要斩草除根，他虽是人，但却也不介怀在死后去做一个坏人。

    “虽然去世了，但他很在意你。”

    凉宸无言以对，她怎么也没想到，事情居然是这样的。

    谢秋离放弃她，是覆海真人教的。

    谢秋离脱离封印，覆海真人算计的。

    他到底图个什么啊？

    好像到头来，他什么也没改变，还搭上了自己的老命。

    若是没有当初的一切，谢秋离好好在妖界当她的妖王，自己也不会去人界，这和现在在妖界，有区别吗？

    “他这么做，是想我体验一把人族的艰辛，让我明白什么是生命，什么是善，什么是恶。”

    “他老人家还真是……”

    “若他还活着，我绝不会轻易放过他，但他已经去世多年。”

    阿离翻身将她压在身下。

    “我还是得谢谢他。”

    凉宸见她没穿衣服的样子脸红得厉害，又听见这句话，有点懵：“啊？”

    “谢谢他送来了你。”

    凉宸红着脸，她很介怀之前的事，但是锅好像都是她爹的，她能怎么办？只能打碎牙往肚子里咽，暗骂那个坑女儿的覆海真人。

    “生日快乐。”

    “那个，什么，你能起来吗？”

    “不能。”

    “难道你还要？”凉宸莫名惊恐，推搡着她：“昨天开始，一直到今天，你不累吗？”

    “宸儿需要去补补知识呢，才一天，怎么会累？你别怕，躺着便好。”

    “我信你个鬼，你快起来！”

    “唔，谢秋离！你这个混蛋！”

    这注定是一个难忘的生日。


章节目录 没有可能性（1）

    这是一个非常奇特的世界。
　　
　　 这是一个游戏世界。
　　
　　 凉宸不是玩家, 她，是这个游戏里面一个独立的npc。
　　
　　 没有奖励丰厚的大任务，不是剧情npc, 不是大人物，她只是一个普通得不能再普通的npc，是一个药剂师, 她能发布的任务, 只有一个，那就是采药。她连招收学徒的资格都没有。
　　
　　 游戏已经开服两年了。
　　
　　 游戏刚刚开服的时候, 凉宸这里的玩家很多, 因为蚊子腿再细也是肉吧。现在游戏开服两年了，玩家们的平均等级都在百级上, 她一个三十级的采药npc，已经被时间给遗忘了。
　　
　　 不过这也让凉宸乐得清闲。
　　
　　 虽然这是个游戏, 但对她而言, 这一花一草，都是一个真实的世界，在她眼里, 这些都不是代码。
　　
　　 这样的生活其实不错, 因为她这种没有价值的npc是无法被攻击的，换句话，她在这山林里面养老, 其实也不错。只是, 有一件美中不足的事情, 这个npc的前身, 有一个女朋友。
　　
　　 没错！一个npc，她居然有女朋友！
　　
　　 她女朋友还不是npc, 而是一个玩家。那个玩家非常有毅力的攻略了原主一年，然后顺利攻略了原身的心，达到了目的，在星网上到处炫耀。
　　
　　 凉宸想着，这种恋爱是没有结果的。那个玩家也果不其然只是好奇，为了博眼球而已，在前段时间狠狠把原身给甩了。
　　
　　 凉宸为什么知道得这么详细？
　　
　　 因为她在家里找到了那可怜家伙的日记。原身被甩后一蹶不振，一直到了她过来。
　　
　　 “这游戏建模很不错啊。”
　　
　　 凉宸看着镜子里那黑长直，面容姣好的御姐，心中暗暗点赞，心想那个玩家应该是看上了原身的脸，才挑的她吧。
　　
　　 虽然原身只是一串数据，但在星际时代，人工智能的智商已经不亚于人类了。这是一个非常奇特的时代，因为人类和智能居然相安无事。
　　
　　 不过一切都不关她的事。
　　
　　 上个世界做了个半妖，这个世界又成了一个游戏npc，凉宸在想下个世界，她会变成什么奇葩的存在。
　　
　　 外面风和日丽，她拥有一间林间小木屋，在山上。
　　
　　 “凉药师，你在吗？”
　　
　　 外面忽然传来喊她的声音，凉宸连忙把注意从镜子上挪开，走了出去。外面站着一个瘸着腿，拄着拐杖的男人，他的腿不知道被什么咬伤了，还在往下渗血。
　　
　　 “你被森林里的狼攻击了？”
　　
　　让开位置，让这人进屋坐好，凉宸看着他渗着血的腿，忍不住询问。
　　
　　 “不是狼，是亡灵。据说死神塔纳托斯带领死灵复苏了。”
　　
　　 凉宸一边找药，一边好奇的问：“亡灵？已经入侵到斯诺镇了？”
　　
　　 “是啊。”这个npc是一个巡逻的士兵，知道得还不少，他说：“帝国到处都出现了亡灵，而且亡灵的数目还在增加，帝国已经下了命令了。凉药师，你要不要搬到城里去？现在野外很危险。”
　　
　　 凉宸谢绝了他的好意，把几株草碾碎，滩在纱布上道：“谢谢，但我想，没有那个必要吧。我小心一点，应该不会碰到亡灵。”
　　
　　 “好吧，既然你一定要留下，我也不劝你了，只是遇到了危险，记得一定要往城里跑。”
　　
　　 “谢谢你的好意。”
　　
　　 凉宸帮他处理了伤口，给他的伤口裹上了涂满了草汁的绷带，道：“你最好去圣殿看看，毕竟亡灵有腐蚀性，需要圣光来净化。”
　　
　　 “我正好有这个打算。”
　　
　　 送走士兵，凉宸呼出口气。
　　
　　 看来这个游戏又要更新版本了。
　　
　　 收拾好有些脏乱的小屋，凉宸找了个舒服的地方坐下打开了论坛。她一个npc，居然可以打开论坛，其实刚刚发现的时候，凉宸也很惊讶。
　　
　　 论坛有千万帖子，其中置顶的，果不其然是版本更新的通知。凉宸点开这个帖子打算了解了解详情，毕竟她虽然不能被玩家攻击，但是却能被npc和怪物攻击。她刚刚拒绝那个士兵是因为游戏系统给自己的职责，还有就是没有剧情，亡灵是不会靠近她的小屋的。
　　
　　 她属于中立阵营，出去采药也好，只要不攻击亡灵，亡灵是不会主动攻击她的。那个士兵不一样，他是斯诺镇的士兵，是属于光辉帝国的人，而光辉帝国是光明阵营。阵营敌对，见面会自动仇恨值拉满。
　　
　　 并非游戏每一个npc都拥有人类一般自我思考的能力，那些智商很高，能思考的npc，一般都是高等级，自带任务和剧情的npc，原身是个意外。
　　
　　 游戏除了重要npc外，其他的npc，如她这种发放普通任务的npc，还有城镇里的居民，都是没有什么智商的npc，只能靠后天慢慢进化。

　　数据能进化，这也是这个世界一大奇点。
　　
　　 玩家掘墓，提前挖出主线剧情！
　　
　　 这个标题，有点意思……
　　
　　 凉宸大概的看了一遍，把新主线，新版本给捋顺了。
　　
　　 这是以后西幻背景的游戏，和现代不同，这个世界的游戏进程全靠玩家去打，现在游戏开服两年，游戏才进入了白热化。
　　
　　 主线被掘墓掘了出来，而掘出来的，就是那个死神塔纳托斯。塔纳托斯在千年前被诸神镇压，现在重见天日，自然的就集结起了亡灵大军，准备反攻光明阵营。
　　
　　 剧情好像没什么特别的地方。
　　
　　 大概了解下凉宸就略过了，毕竟她只是一个可怜的三十级的，采药npc，平时也就采采草药，制作一点药剂。
　　
　　 这种什么神神神，离她太远了。
　　
　　 原身只是一个非常普通的npc，会制作的药剂就三中，初级回血药剂，初级回蓝药剂，初级精力药剂。
　　
　　 只会三种的原因是因为她没有别的药剂的药方，胡乱配药，是没效果的，原主本来是个探索药剂之道的学士，然而，她谈恋爱了。
　　
　　 凉宸在论坛上收藏了几个药剂配方的帖子，表示她等下就找齐药材，试试能不能调出别的药剂。
　　
　　 坩埚里忽然冒出一股黑烟，凉宸表情失望的拿开了试管，看着一锅黑色，往外冒着黑烟的药剂一脸苦色。
　　
　　 这东西好难啊！
　　
　　 这个量的把控也太严格了吧！
　　
　　 凉宸试了十次，就成功了两次，成功率非常的低，这还是别人实验无数次后，总结出来的剂量。
　　
　　 她制作的，是一种初级兴奋剂，服用后可以给自身增加一个时效一分钟的全属性增加buff。
　　
　　 把失败的药剂都倒掉，处理了坩埚，凉宸叹了口气。这药剂越往上越难，对剂量的把控，还有火候有着非常严格的要求。
　　
　　 “有人在吗？”
　　
　　 外面又传来了声音，凉宸不得不暂时停下了练习，走出了小屋。屋外站着一个穿着装备的小萝莉，金发碧眼，和个瓷娃娃一样，身高只到了她胸部，她碧色的眼睛好奇的看着凉宸。
　　
　　 这是一个玩家。
　　
　　 凉宸立马就分辨出了自己和她的差别。
　　
　　 “天选者，有什么事吗？”
　　
　　 “你这里收药材吗？”
　　
　　 凉宸眉头一挑，没想到居然还有玩家给自己找个过气npc送药，这送药没几个经验的吧？
　　
　　 “收的，不管多少都收。”
　　
　　 “那真是太好了！”
　　
　　 小萝莉闻言开心的拿出了不少药材。
　　
　　 “赤血草，龙涎果，月关草……”
　　
　　 凉宸在系统的帮助下，挥手将这些药材都分好了类别，然后给予了她卖药材的经验和金币。
　　
　　 这些经验对现在平均百级的玩家而已，应该连蚊子腿都算不上了，但是这个小萝莉身上却亮了一道光。

　　 是个新玩家？
　　
　　 凉宸有一瞬间的惊讶。
　　
　　 “我还想买些药剂。”
　　
　　 “你需要什么药剂？”
　　
　　 “你这里有什么药剂？”
　　
　　 凉宸挥手，在她与萝莉之间出现了一个蓝色的虚拟商城，里面是她一直以来调配出的药剂，存量都不是很多，因为原主一直在荒废人生。
　　
　　 “居然有初级兴奋剂！”
　　
　　 小萝莉将仅有的两瓶兴奋剂买下，然后又购买了不少回血和回蓝的药。
　　
　　 “谢谢姐姐了！”
　　
　　 凉宸不想和玩家有过多的接触，便只是点了下头，转身进入了自己的小屋。
　　
　　 药剂还是要多练练才能熟能生巧。


章节目录 没有可能性（2）

    “有了新材料, 正好接着实验实验。”

    凉宸再次钻进制作药剂的房间, 像是着魔一样调试着剂量，想要尽快学会这些药剂的制作方法。

    “这颜色真像是毒药，设定是参考了西方的女巫吗？”

    凉宸一边调剂，一边忍不住吐槽。这锅里冒着泡的深绿色液体，真像是一锅毒药, 像极了动画片里那些坏巫婆。

    一滴透明的草汁掉进去, 锅里的液体的颜色慢慢变得浅淡，越来越少, 越来越淡, 最后成了淡绿色的模样。

    “成了？”

    凉宸这次调的不是兴奋剂, 而是别的药，没想到居然一次就成功了。

    “继续继续。”

    把药剂装好放好，凉宸信心满满的继续和这些草药试剂打起了交道。

    这是一门技术活，剂量必须小心再小心, 还有那温度, 也是必需在一个范围内, 高一点, 低一点，都会导致这药剂直接废掉。

    因为新奇, 凉宸实验了一晚上, 直到把调和剂给用完了，才暂时平息掉了自己的抓狂和愤怒。

    七成材料都没了。

    怪不得这个游戏，副职选药剂师的玩家那么稀少！

    看来只能进城一趟了。

    凉宸心想着, 把自己收拾了一下准备进城，毕竟调和剂只有城镇里面有卖。她没有调和剂的材料，实力也做不到调配调和剂。

    npc也是需要挣钱的，像凉宸这种npc，都是制作药剂，然后上架系统商城，系统会给她一些金钱奖励，用以日用。

    “希望别遇到亡灵。”

    凉宸出门前祈祷了下。

    虽然她是中立，不攻击亡灵，亡灵也不会攻击她，但那玩意看着就恶寒。凉宸在论坛闲逛的时候，有看到亡灵的照片，那形象怎一个车祸现场了得？

    “需要买点调和剂，再买一些血腥草，家里食物好像也不够了，需要买一些来备着。”

    凉宸心中盘算着需要购买的物品，一边顺着小路走进了森林。她和小镇之间，隔着一座非常大的森林，森林里有无差别会攻击人的野兽，但这些野兽实力不如她。

    森林景色非常奇特，高大没见过的树木遮住了大部分阳光，有些树上还结了果子，凉宸基本都认识这些。在地上，那些路边的杂草也以为经常收到魔力的滋养而变得青翠欲滴，隐隐有着荧光。

    随便一张照片，都能当做壁纸供起来的那种，这个游戏真的无可挑剔，就如同一个真实的世界。

    这个世界的科技真的好强。

    凉宸由心感叹，只是可惜她并不能见识到游戏之外的存在。

    火元素暴动，似乎是有人在施展火系魔法，凉宸感知着等级不高的元素波动，犹豫着靠近。

    也许是昨天那个人。

    那个小萝莉，是她到现在为止，见到的，等级最低的存在。

    不出她所料，的确是那个小萝莉，她似乎是一个火系魔法师，朝一只等级不高的亡灵发射着火球。双方等级都不是很高，但很显然，这个玩家的登记要比那个亡灵差许多。

    感知着附近有亡灵在靠近，凉宸犹豫着帮忙还是现在离开。如果离开的话，这个玩家会被干掉。

    玩家反正能复活，要不还是见死不救吧？

    迟疑间，那小萝莉躲过了那亡灵的恐惧折磨，一击豪龙怒火居然秒杀了那只亡灵。同时，那玩家的蓝也见底了。

    豪龙怒火这本技能书，好像很难获得吧？

    凉宸心有疑惑，但没多想，毕竟她不是魔法师。见那小萝莉有自保的能力，凉宸打算转身离开。

    “诶！小姐姐，这么快就要走吗？”

    她果然发现了自己。

    凉宸停下，转过来身。

    “你要卖药给我吗？”

    “我想买药！”

    凉宸没有拒绝顾客的道理，走到她身前点开了商城。商城里面新增的那些药剂令这个玩家有些惊讶。

    “小姐姐你是要晋级了吗？”

    “嗯。”

    “我叫烈阳，小姐姐可以叫我名字。”

    “嗯。”

    “这个火焰药剂都有啊？”烈阳惊叹了一声，把火焰药剂都给扫了，这个药剂是增幅火魔法伤害的，对她很有用。

    “嗯。”

    “小姐姐你好高冷。”

    “买完了吗？”

    “买完了，小姐姐你去哪啊？需不需要我送你一程？”

    “我没有任务。”

    “我知道，我就是想送送你，小姐姐你要去哪里？”

    “诺斯镇。”

    “啊！回镇里吗？好巧，我也要回镇里，我们一起吧！”

    “随你。”

    把商城隐去，凉宸原路返回，顺着去诺斯镇的小路继续走，而那个叫烈阳的小姑娘，则是一直在她身边说着话。

    “小姐姐你这么厉害，肯定是高级npc吧？”

    “小姐姐你长得很好看呢，一定很厉害吧！”

    “小姐姐……”

    凉宸眼角只抽，无奈的道：“我只是一个三十级的药剂师，只有一个采药任务，没有别的特殊之处。隐藏任务什么都是没有的，你没必要浪费时间。”

    烈阳摸了下鼻子：“我不是为了任务。”

    凉宸看了眼她，收回了视线。

    斯诺镇就在前方，她已经看到了斯诺镇的模样，还有外面站岗的士兵。

    “小姐姐你不信啊？”

    “斯诺镇到了。”

    “诶？你要赶我走吗？”

    凉宸不言语，进镇后直接往卖药的地方走了过去，而烈阳则一直跟在她后面，试图搭上话。

    “我要调和剂还有血腥草，调和剂要五百份，血腥草来一百份。”

    空间，是这个游戏的特色，除了特殊物品外，其他东西都可以放进空间。npc有空间可以存放物品，而玩家也有背包。

    药店卖药的是一个蓝发的中年妇女，凉宸把钱交给她后，看着药店老板拿出来的调和剂和血腥草，将其收入了空间。

    “血腥草？小姐姐你是想调配血腥药剂吗？那可是高级药剂！”

    血腥药剂，是一种能在短时间内，增加自身攻击力和暴击，削减防御的药剂。这种药剂很受战士玩家的喜欢。

    血腥药剂很难调配，愿意调配这个药剂的药剂师不多，所以血腥药剂经常被买断货。

    凉宸根本没有理这个话唠，从药店出来后，她又去了粮食店，买了够自己吃一个月的口粮，然后又去买了些不重要的东西，采购了一些自己想买的东西，才算完成了今天的任务。

    “小姐姐要回去了吗？”

    烈阳已经跟在后面跟了一天了，跟着凉宸差不多把整个诺斯镇都给跑了一遍。

    诺斯镇是一个小镇，附近没有高级练级的怪物刷新点，所以诺斯镇的玩家很少，一路走过去，凉宸都只看到十多个玩家，不是风景党就是接了循环任务的。

    “小姐姐你真的好高冷。”

    凉宸停住，脸色稍冷的看了眼她：“我没有任务，对你也不感兴趣，如果你是抱着玩弄我的心来的，那我奉劝你还是趁早放弃，找别的目标，因为一个人不会在同一个地方跌倒两次。”

    烈阳挑了下眉，追了过去，道：“小姐姐你长得好看，又那么厉害，我心动难道不正常吗？小姐姐你被别的天选者给骗过？是谁？我帮你报复回去！小姐姐，你要相信，我是认真的，我是不可能做出那种渣渣做过的那种事情的。”

    “我只对调配药剂有兴趣。”

    烈阳闻言若有所思的停下，凉宸也没问没说什么，见她没跟着了反而加快了脚步，看样子是想甩掉这个粘人精。但她很显然忘了一点，她就住在林间小屋里，找别人难，找她倒是一点难度都没有，像她这种npc一般不会离开自己出生的地方的。


章节目录 没有可能性（3）

    玩家耐心一般都很差, 不会和一个npc死磕太久。凉宸抓不准这个烈阳是不是有耐心的人, 但见她没有跟着自己回去还是放下了心。

    “这些技能做得真是花里胡哨。”

    凉宸历经狂热期后，渐渐减少了成为炼药狂人的趋势，累了的时候，还会打开论坛看看上面玩家发布的一些战役视频。

    她虽是npc，但是没几个攻击技能, 等级又不高, 看着画面里那些惊天动地的魔法和斗气，只能望而兴叹。

    各种坐骑, 光与暗的交织, 冰与火的对决, 强大的剑圣一剑斩出百米巨坑的威力，对凉宸而已，都是可望不可即的存在。

    她默默为那些黑暗阵营的npc点蜡，庆幸自己并不是个BOSS, 面对这些疯狗一样的玩家, 再强的BOSS也会被推掉啊。有句话说得好, 只要敢亮血条, 神也杀给你看。幸好她并不会亮血条。

    “这面包烤的有点焦啊。”

    嗅了嗅散发着焦香的面包，她有些嫌弃的咬着, 心想下次还是不要在药剂没调完前准备吃的了比较好。

    “姐姐你在吗？”

    忽如其来的声音吓了凉宸一跳, 没来得及咽下去的面包差点没把她给呛死。

    这人怎么又来了？

    想起昨天这玩家的话唠功力，凉宸眉心隐隐作痛，暗道自己真是倒了血霉。

    在不情愿她也还是出来了, 毕竟她猜测下一步这个家伙很可能就会闯进来。她脸色不是特别的好：“你来干什么？”

    “你回收药书吗？”

    烈阳笑嘻嘻的看着她，手里有几本厚厚的书，那些书看起来都有些年头了，书页泛黄。

    凉宸刚想拒绝，却听那烈阳说：“梅娜大师详著的药剂配方大全，是原本哦~”

    梅娜大师是一个已经逝去的人，作为一个传奇而存在于这个世界上，是一位在调药方面特别出色的大师。

    “你哪来的原本？”

    想关门谢客的凉宸听见她的话忍住了冲动，看了眼她手上的两本书，有些疑惑。这种书，很难获得吧？基本不是在收藏馆里，就是被一些强大的人给收藏了起来。

    烈阳不是一个只有十几二十级的新手玩家吗？

    凉宸忽然想起来啦昨天烈阳使用的豪龙怒火，这本技能书价值很高，似乎只有炎魔居住的死亡火焰山会爆出来，而爆率非常感人。

    想要去死亡火焰山，而且打败那里的怪物，少说也得要七十级，还是装备技能都十分优秀的七十级，普通玩家可能需要将近八十五级才能单挑死亡火焰山的小怪。

    豪龙怒火是一本无需等级就能使用的火系魔法技能书，威力随着等级而强，不会过时，因此这本书非常抢手。

    烈阳眉毛扬起，炫耀似的说：“这个简单，只要有钱，什么买不到？”

    凉宸：“……”

    自古萝莉多富婆？

    凉宸略有些无语。

    “我不需要，你不卖药的话，还是走吧，我这里不欢迎你。”

    凉宸说得很直白，就是在赶人。她虽然很心动，很想看一看那本书，但还是忍住了心动，因为天下没有免费的午餐。

    这个烈阳一看打的就不是什么好主意，口口声声喊姐姐，喊得那叫一个油嘴滑舌，一看就不是什么好人。

    烈阳表情僵住，很显然没想到凉宸居然会拒绝，见凉宸转身，她兴趣倒是更大了，她可以确定，这个npc绝对是个高等级的数字生命，有了自我意识。

    “姐姐等等啊，我们可以再商量啊，我都没有报价，你真的不要听听再考虑吗？”

    “不需要，没必要。”

    凉宸两句话把话堵死，同时也停在了小屋门口，防止烈阳跟着自己偷溜进来。

    “姐姐真是冷酷无情。”

    凉宸面无表情的看着她。

    “不过我就喜欢姐姐你这样的！”烈阳哈哈笑了笑，把手上的书递给了她：“这书我就是为你收集的，你不要，我也没用啊，我又学不来调药。姐姐你还是收下吧，只需以后卖我药，给我打个折就好了！”

    凉宸没有伸手去接，听到她的代价，反而狐疑的盯着她：“你要经常来我这买药？”

    “是啊！姐姐你这卖的药挺全的，还没人知道，也没人和我抢。”

    视线下移，凉宸看着她手上的书还在犹豫，因为接过了，就代表这家伙会天天来烦她。不过，她不接这人就不会来了吗？

    “姐姐你就拿着吧！”

    烈阳见她扭扭捏捏，把书送到了她身前，见她不接，有些生气的把书放在了地上：“书我就放这里了，我就当你收下了！”

    她手里忽然出现一块圆形石头，石头发出一道乳光包裹住了她，隔了三秒才发动。

    凉宸惊讶的看着白光消失。

    她用炉石回去了？

    再看地上的书，她叹了口气，把书抱了起来。不收白不收，不收那萝莉也会天天来烦她，收了还不亏。

    凉宸这样告诉自己，心情果然好了不少。

    “精灵王国突显神迹，疑似有遗迹现世！”

    放下书，凉宸打开论坛看了眼，这一眼就又看到了一个新消息，还是置顶的。

    这游戏是又要往前推进程吗？

    看了眼评论，里面都是一些人在灌水，猜测，她就没有再看下去。

    把注意放到桌上的书上，凉宸拿过上册，翻开了第一页。

    自己拿着配方瞎琢磨，当然比不上有老师和有注解的书籍，之前的原主一穷二白，不要说老师，连几本书都买不起。这个世界记载知识和技能的书，都非常的昂贵，几百上千金币起步。像这两本书，凉宸猜测价值不会低于十万金币。

    土豪。

    凉宸感叹了一声。

    那烈阳等级才那么一点，这些东西当然不可能是她在游戏里弄来的，很可能是她在游戏外非常有钱，直接用钱砸来的，也有一种可能，这个小萝莉只是一个小号。还有一个可能，她可能即有大号，也非常有钱。

    不管怎么说，这家伙都不会是个普通玩家，因为没拿过普通玩家会对一个普通npc下这么重的血本。

    明知道可能会亏的。

    凉宸揉了揉眉心，只希望这烈阳是个小号，对自己这么好也只是一时兴起，钱多任性。


章节目录 没有可能性（4）

    “奇迹, 又是一出奇迹！身体有反应了！”

    “在主动吸收营养液, 身体的器官在恢复活性。”

    “意识也在慢慢苏醒。”

    “快通知病人家属，这种治疗法成功了，病人的意识在回归！”

    冰冷的房间里一尘不染，只有几个穿着隔离服的医生激动的在记录着什么。房间的墙是白色的，地板也是白色的, 而在这色调单一的病房里, 却摆着一个棺材一样的设备，各种管子连接着设备, 有往里面提供营养液的, 也有供能的。而设备里面, 躺着一个没穿衣服的女人，她身上插着许多维持生命的管子，闭着眼睛，只有心脏还在跳动。

    游戏中的凉宸因为恍惚多滴了一滴药水, 因此导致整个药剂都失败了。她顾不上失败的药剂, 皱着眉头扶着桌子。

    就在刚刚, 她忽然感觉到了一丝不对劲, 但要找寻原因，又找不到。

    这是怎么回事？

    我现在不是一个npc吗？

    “姐姐你在吗？”

    外面又传来了声音, 凉宸嘴角一抽, 无奈的道：“你来，我哪次不在？”

    距离送书已经过去有几天了。

    烈阳摸着鼻子，讪笑着：“我是来交任务的。”

    “拿出来吧。”

    烈阳从背包里拿出来了一株草药, 一株散发着浑厚火元素的植物，通体透着岩浆的颜色。

    凉宸诧异的看了眼烈阳：“这是高级药物吧？”

    “是吧！”

    “你要提交给我？你要知道，我就是个初级npc，能给你的经验是有限的。你把这植物卖给别人，或者给高级药剂师，得到的奖励和金钱，都会远高于在我这里获得的。”

    烈阳眨眨眼，道：“可是我最想要的，他们不能给啊。”

    凉宸知道她这话的意思，下意识就皱起了眉，语气不太好的道：“我也给不了，你还是去别的地方吧。”

    “诶，姐姐等等啊，不要这么无情啊，我这药谁都不给，谁都不卖，就只给你的。”

    “你死心吧。”

    “没事，我等得起的，一天不行就两天，几天不行就几月，几月不行就一年，姐姐你总会心软的。”

    凉宸脸色发黑：“你就算在我这一百年，我也不会喜欢上你，你还是断了这个想法吧！”

    “为什么啊？为什么你能接受别人，不能接受我啊！我是认真的！”

    凉宸懒得再解释，她对玩家这个和自己跨物种的存在，完全不感兴趣。玩家和npc会有结果吗？根本不可能有结果的，玩家只是找一时的乐子，很可能过段时间就再也不会出现在这个游戏里了，而她难道还能脱离这款游戏不成？就算能，就算烈阳本事通天，真的喜欢她，能把她弄出去，她也只会是个机器人，还是跨物种的存在。这种感情，根本完全不靠谱。

    凉宸看了眼她矮矮的个子，脑海里灵光一闪，道：“你不是我喜欢的类型。”

    烈阳眼睛一亮，立马问道：“姐姐喜欢什么样的？”

    玩家是可以改变身形，重塑外貌的，再不济，也可以重建一个人物。

    凉宸看了看她，道：“你太矮了。”

    烈阳闻言并不难过，点这头，反而附和着她，继续问：“姐姐你喜欢什么样的？”

    烈阳很话唠。

    凉宸势必要说一个和烈阳截然不同的人设，她想了想，想到了还在栖霞山时的谢秋离。

    “高冷，话少，实力强大，长得好看”

    烈阳边听边点头，听完后没有一点颓废和抱怨，反而一脸惊喜，道：“你真喜欢这样的？”

    凉宸感觉到了不对劲，但看着烈阳这笑嘻嘻的模样，暗道她和高冷根本沾不上边，便安心的点头。

    “我知道了，一定会让你满意的！”

    凉宸眼皮直跳，见她似乎要下线了，连忙阻止，问道：“你要干什么？你这是干什么？”

    “你不要急，我就下线一下，很快就会回来的。”

    “烈阳！”凉宸喊出她的名字，道：“你想去干嘛？你要去建号吗？”

    烈阳从她嘴里听到建号两个字，眼底闪过惊讶。

    “我喜欢，是那种浑然天成的，你就算去建号，伪装成我喜欢的模样，伪装得就算再像，也改不了你的本性的。你没有必要这么做，而且我也不会喜欢这种刻意！”

    烈阳摇头：“你等下就知道了。”

    “喂！”

    凉宸眼睁睁看着烈阳下线，脸像是刚刚吃了黄连一样扭曲，她怎么样没想到，烈阳这家伙居然完全不听人话。

    那种话唠萝莉，能转眼变成高冷御姐？

    骗鬼呢？

    这孩子怕是没救了。

    我应该直接告诉她，我喜欢的人要姓谢。在凉宸看来，烈阳总不可能会为了一个游戏npc而去改个姓名，至于烈阳本身就姓谢，这点凉宸不考虑，因为可能性太小了。

    凉宸有些烦躁的挠了挠头，走进小屋，关上了小屋的门，开始思考自己搬迁的可能性。

    趁她没来，自己赶快走吧？

    可是自己手贱欠了她好多东西，她要是找系统投诉，问系统自己的下落，系统肯定会卖了她的！

    好烦啊！

    游戏之外，病房里，医生发现意识回归的速度变快了很多。

    凉宸对此一无所知，她根本不知道自己根本不是npc，而是一个人，活生生的人。

    没有等太久，这个被玩家遗忘的地方，迎来了一个玩家。

    凉宸心烦根本不可能炼药，也看不下书，做别的也是静不下心。暗道自己走了一步臭棋，凉宸是真想快点给自己一个痛快，走也不是，不走也不是，难道真要留下来面对烈阳？

    门被敲响，凉宸的脸变得扭曲。

    不用说，绝对是烈阳来了！

    平复了一下心情，凉宸深吸一口气，走到门口，认命的打开了门。

    “我是月神。”

    门外站着一个穿着月色长裙气质如月光般皎洁，高贵清冷的女人，是精灵族，有着一头柔顺的银发，淡金色的眼瞳。不像凉宸所想的那样四不像，月神五官精致漂亮，她也没有刻意冷着脸，与冷漠恰恰相反，她嘴角和眼里都带着温暖的笑。

    凉宸看见她的瞬间，大脑空白了一瞬。


章节目录 没有可能性（5）

    这是烈阳？

    骗鬼吧？

    熟悉感一闪而逝, 凉宸看着月神没说话, 在月神眼里，凉宸就是在看着自己发呆。

    “这样呢？你喜欢了吗？”

    凉宸：“……”

    此话一出，烈阳无疑。

    烈阳，月神，你可真会玩。

    收回视线, 看似淡然, 心中却十分的慌乱，因为她实在不知道自己要怎么办才好。她真的就不应该多嘴, 偏要说出那种话, 现在好了吧？人家真去了！

    月神眉毛一扬, 双手环胸道：“姐姐，你不会是在想着怎么赖账吧？”

    “很好，但不是我喜欢的款式，你还是走吧, 我很忙。”

    “诶, 我有药材要提交。”

    月神手里忽然多出一株药草, 从品相上来看, 又是一株高级的草药。

    凉宸嘴角一抽，看了眼她默默打开了商城。

    我只是个npc, 来什么我收什么, 这是我的职责，亏不亏关我什么事？

    “姐姐不是说喜欢这种吗？”

    “你的确好看，也实力强大, 可是你话一点也少。”

    月神不以为意：“我的确很高冷，也不喜欢说话，可是，那都是分人的，不是吗？”

    见凉宸收工要走，月神又拿出了一株高级草药，活像是付费延时。

    “哦？”

    “对别人，可以高冷，可是对自己喜欢的人，那就应该如沐春风。姐姐也不喜欢天天和冰块相处在一起，说什么她都不应你的人吧？”

    这话说得有道理。

    可是凉宸要的不是道理啊！她要的是眼前这个玩家赶紧离开啊，离得越远越好，最好永远不要来烦她。

    凉宸心中暗道失算，她和谢秋离相处久了，完全的忽略了性别之分，她之前就应该说，她喜欢的是异性。眼前这女人，总不可能去建个人妖号吧？她还要不要脸？

    “姐姐觉得我说得有道理吗？啊？”

    温柔的御姐音好听到能让人的耳朵怀孕，凉宸瞧了眼她，见她又拿出了草药，眼角又是一抽。

    这人合该打算用金钱攻势？

    “姐姐？”

    “有道理。”

    “那……”

    “可是我拒绝。”

    月神一怔，问：“你还有哪里不满意吗？哪里不满意，你可以直说，我一定让你满意。”

    “我有喜欢的人，所以不要再浪费时间了。以你这种条件，找一个喜欢你的人，很容易的吧？”

    月神听见她说有喜欢的人，眯了下眼，又听到后面，忍不住道：“喜欢我的人容易找，可我就只喜欢姐姐你啊。”

    凉宸好想吐槽这个称呼，月神长得比她还高还御，居然沿用了烈阳那号对她的称呼，怎么听怎么看都觉得有点奇怪，还有点尴尬。

    “可是我不喜欢你，不会喜欢你。”

    “话不要说得这么绝的吧？”

    “你去找别人吧，不想找人，找和我一样的npc也行。其实我很疑惑，我并不知道我身上有什么闪光点，是能够吸引到你的。”

    “不需要闪光点，因为你在我眼里，就是太阳。只需要站在这里，便散发着无限的阳光与温暖。”

    凉宸：“……”

    “你还喜欢那个骗你感情的人？可是她不喜欢你，只是在骗你而已。”

    “她不喜欢我，正如我不喜欢你一样。”凉宸听着她的土味情话看了看她，想起什么的道：“我想，把月光湖的水倒出来，也熄灭不了我对你的爱情。月光湖的水能倒出来吗？不能，所以我不爱你。”

    “你回去吧，不需要在我这里浪费时间，我是一个npc，而你是个人，这种感情是不会有结果的，我的理智也不会允许我和一个人，一个玩家，一个过客去谈一场没有安全感，没有未来的恋爱。”

    “我是认真的，绝对！”

    “月神小姐，这种话说出来，谁会信？就算是真的，我也不会去赌，我只是一个npc，如果有一天你后悔了，我没有任何能力去阻止这件事。”

    月神深视着她，道：“把月光湖的水倒出来，你就会爱我吗？”

    这是不可能的事情。

    但凉宸想到了今天发生的事情，不想再被打脸的她开口说：“那只是一个比喻，你所想的事情并不会。月神小姐，谢谢你的青睐。”

    月神直勾勾的盯着她，脸上的笑已经完全消失，凉宸看见了一张冷若寒霜的脸，没有一点人气和感情，凝视着自己。

    凉宸避开她的眼睛：“你很好，可是我有喜欢上的人了。”

    “可以告诉我名字吗？”

    凉宸愣了下，道：“你不知道吗？”

    “你说的不会是她。”

    凉宸没想到她居然还调查过，只是可惜，她喜欢谢秋离，月神再优秀，再好都好，都不可能取代谢秋离在她心上的位置。

    “她叫谢秋离。”

    收了商城，凉宸回到了小木屋，不等月神反应过来的关上了门。

    她已经打定主意了，她要离开这里。

    凉宸说完就转身，没有再回头，自然而然的就不知道后面发生了什么，很自然的就错过了月神那皱起的眉头和有些惊讶的眼神。

    她犹豫了一会儿，退出了游戏。

    从游戏仓里坐起，她看着自己冰冷冷的房间，扶着东西起身离开了游戏仓。

    她的房间很简约，很空荡，墙上什么装饰都没有，屋里的摆设也没多少，看着没点人气。

    “开灯。”

    与游戏中略有些不同的慵懒声音从她口中传出。房间里的感应系统得到命令打开了灯光。

    给自己倒了一杯水，她走到了窗边。

    她不住在城区，现在夜里，外面只看得到寂静的夜景，还有天上那折射着光亮的星星。

    漂亮的星空印在眼里，提不起她一点兴趣和感叹，两年下来，她改变得太多了。

    那个npc……

    会是偶然？

    忽然说出了自己的姓名，她的名字也和自己那个未婚妻一模一样，难道是那种技术？

    谢秋离想到未婚妻，不可避免的就想起来了两年前，不可避免的心里再次迸发出了一丝仇恨。

    两年前那场遭遇，不仅连累她那个很少接触的未婚妻，还导致她精神力受损，被动退出了军队，理由是她这辈子都不可能再驾驭机甲。

    她为这里付出了太多，可是当她没有价值了，那些政客却十分乐意的榨干她最后一丝价值，抹黑她向对手服软，换取和平。

    她该庆幸自己还活着，因为有人帮自己在议会上据理力争吗？

    “主人，您收到了一封新邮件。”


章节目录 没有可能性（6）

    游戏里面, 凉宸又感觉到了之前感觉到的那种奇怪感觉。

    “真是奇怪了。”

    放下手里的东西, 她皱着眉头，暗道自己难不成是被病毒给入侵了？

    “算了，先不管这个，趁月神不在，我还是赶紧离开吧。”

    把需要的东西都收好, 凉宸看了眼被自己收拾后变得空荡的小木屋叹了口气。如果不是月神, 她还真不想挪地方，太麻烦了。

    有些不舍的把门关上, 她顺着小路, 没有再回头的往小镇的方向走去。

    林子里危险重重, 凉宸一边注意着野兽，一边加快步伐。

    阴暗的身影紧跟着她，凉宸听见动静，警惕的回头, 看见了一只亡灵紧跟着自己, 在她停下后, 拉近距离, 还向她发动了攻击。

    这是怎么回事？

    我不是中立阵营吗？

    这边是10-20级的练级场地，凉宸不是魔法师, 但也有一些攻击手段, 区区一只等级比她低的亡灵想要杀死她，简直是玩笑。

    把这只不知道为什么要攻击自己的亡灵干掉，凉宸发现自己身上居然多出了经验条。

    “玩家面板？开什么玩笑？”

    凉宸本来想提交bug, 可是打开界面却发现打开论坛，联系系统的地方大变了模样，变成了有些陌生的玩家面板，下面还有经验条。

    “下线？！”

    看着面板她都能镇定，可是那个下线亮着，却让她面露惊骇。

    我下线？

    我下哪去？我不是一个npc吗？

    犹豫片刻，看着那亮起的下线，她还是放弃了点这个的打算。谁知道点下去会发生什么？

    难不成你要告诉我，我其实是个假的npc？是谁吃饱了撑着，不想去当玩家，所以托关系进游戏体验体验npc的？

    算了，先到安全区再说吧。

    怕被亡灵缠上，她赶路的速度快了很多，但是该遇上的亡灵还是被拉了仇恨紧紧跟着她。

    凉宸花了比平时多一半的时间才到诺斯镇外。

    “凉药师，你这是要搬进城吗？”

    凉宸在门口还遇见了第一天救治过的那个士兵，那士兵还和她打了招呼，不知道看没看出来她现在是个npc还是玩家。

    “你说得对，树林里的确危险，我想了很久，现在战火蔓延到了很多地方，我打算出去游历，见见这个世界，去帮助那些需要帮助的人。”

    “啊！要出去啊？说起来，我都没有出过诺斯镇呢，这样的话，还真是羡慕凉药师你。”

    凉宸笑了笑，没有再寒暄下去。

    进了城，到了安全区她才安下了心，有心去看看自身还有什么变化，顺便调试一下东西。

    她多了一个玩家面板。

    她npc本身卖东西的商城，空间，还有任务发布都没有变化。看起来，她就只是多了一个玩家的面板，现在的她既是npc，也是玩家。

    这也太bug了吧？

    开什么玩笑啊！

    眼角抽搐，她觉得这种情况和她自己本身肯定没什么关系，那个手表早就不见了，她谁也联系不到，她也没什么与众不同的力量。

    所以这个游戏……崩了？

    她摸不着头脑，就在此时，一句疑惑的是你传了过来。

    凉宸抬头，寻声看去，看见了一个停在自己前面，眼睛里带着惊愕的女人。这个女人虽然比不上月神，但也不差，毕竟这是一个游戏。她一身剑士装，头上有着两个字――见雪。

    “你怎么来城里了？”

    见雪双手环胸，看着她甚至露出了笑，似乎是在和她叙旧。

    这个人……

    凉宸看着她停顿了一瞬，这个人是那个玩弄原主的玩家。

    凉宸淡淡看了眼她，把帽檐往下拉了拉，转身欲走，声音冷淡：“你认错人了。”

    “诶，这么急着走吗？我们也有一段时间没见了吧？”

    见雪伸手抓住了她。

    凉宸是药师，抛开里面穿了什么不讲，她外面是穿了一件深紫色，边角纹着日月星的斗篷。

    “放手。”

    “你要去哪？一起吧？”

    凉宸皱起了眉，把自己的手抽出来，看了眼她退了一步道：“请你不要忘记一件事，我也是有感情的，既然你有喜欢的人，就不要再和我接触了。”

    见雪挑眉，好笑的道：“她又不玩这个游戏，其实我这段时间没见你，还是怪想你的。”

    凉宸冷冷看着她。

    “其实你比她好多了，只是可惜，你不是人。不过我现在想好了，这也没关系，反正我会一直玩这游戏。”

    “那你喜欢的人呢？”

    凉宸面色不改，却加重了那个人字。

    “你这是吃醋了吗？”见雪道：“你又不能离开游戏，外面怎么样，就不用管了吧？”

    凉宸呵呵一笑：“那你是打算戏里戏外，左拥右抱吗？”

    “你介意？”

    凉宸狠狠给了她一个巴掌，被她恶心到了的道：“你这种思想令我作呕，想找情人去找别人吧，我不是供人玩弄的猴子。”

    凉宸转身就走，在转身的瞬间就把身份转换成了玩家，独属于玩家的名字从她头上出现。

    名字是刚刚研究玩家面板的时候改的，毕竟她不是很想定着自己的真实姓名在这个游戏里面到处跑。

    游戏是能设置模式的，凉宸把模式调换成了拒绝任何人触碰的安全模式，动作行云流水。

    “你是玩家？！”

    见雪被她这番变化吓到了，愣了许久才跟上来她，错愕的问着。

    “你好烦啊。”

    凉宸不耐烦的走进了一家旅馆，定了一间房，以这种方式拜托了见雪。

    没办法，她等级不够，也不是什么厉害的人，只能靠这种办法摆脱粘人精。

    真是没想到，这不要脸的家伙，居然还敢回来。看来应该是在别人那里碰壁了，所以才想起了她。

    玩家身份有玩家身份的好，nppc的好。凉宸想了想，点开拍卖行把自己炼制的那些价值比较高的药给丢了上去。

    药剂，是战斗下本的必须消耗品，她刚丢下去就被人给秒了。她这样卖给玩家，得到的报酬要比直接卖给系统高一些，也比面对面以固定价格交易要收益高。

    谢秋离很可能不是npc。

    凉宸坐在凳子上，再三犹豫，看着那亮起的下线，一咬牙点了下去。

    死马当活马医吧！

    虽然不知道自己能下线到哪去，但比困在游戏里应该要好很多，找起人来应该也简单些。

    凉宸对外面的世界，其实还是很好奇的。

    点下按钮的一瞬间，凉宸就感觉到了一种被抽离的失重感和眩晕感。


章节目录 没有可能性（7）

    “要苏醒了！”

    “快准备！”

    各种设备在运作, 辅助着她重新掌控自己这具已经成为植物人两年多的身体。

    我在哪？

    凉宸只感觉到浑身难受，没有一点力气。她废力的睁开一点眼皮, 看到了模糊的光。

    这是哪里？

    眼睛很久没有视物了, 她身体的各种反应现在都很迟缓，她费劲力气却只看到一些模糊的光。

    没有支撑太久，她又晕了过去。

    不知过了多久, 忽然传来声音道：“可以转入普通病房观察了。”

    ……

    凉宸看着洁白的天花板, 躺在病床上脑子还是有点懵, 她就像是傻了一样，看着头顶的灯一动不动, 只有眼睛在反射的眨啊眨。

    “小宸？”

    有人在喊她, 可是凉宸累得厉害, 张下嘴巴都嫌累, 于是她便没有给什么反应。

    “医生, 这是怎么回事？”

    “你不是说好了吗？你跟我说, 她这是好了？我女儿以前那么活泼的一个人！”

    “这是正常现象, 这是正常现象！两位不要急啊, 不要急, 她现在应该还没有完全适应, 等一段就好了。”

    “我和她说话，她听得到吗？”

    “放心放心, 你们说的话，她都听得到，听得懂, 只是刚刚苏醒过来，可能还不能很好的掌控身体。”

    一个女人掩面坐在她身边，低低啜泣，一边道：“小宸，你听得到妈妈说话吗？”

    凉宸眼珠子往看的方向看去，眨了眨眼，表示自己听得到，毕竟她又没聋。

    我这情况，可不像是机器人。

    凉宸不动声色，一边适应着这具快生锈的身体，一边从他们的说的话里汲取着信息。

    她本来就不是一个npc，是个人，在游戏里当了npc的原因是因为当时意识崩溃，为了保住她的命，他们把她强行塞入了游戏中，成为了一个npc的存在。

    父母什么身份，凉宸没有从他们说的话里听出来，不过自己为什么这么惨，她倒是听出来了。

    她有一个未婚妻，那女人是帝国的一位将军，被誉为百年内，天赋最好的机甲战士，驾驭着一架令所有敌人都闻风丧胆的机甲，战斗在战争前线。

    年少成名，必遭人妒，那女人遭遇到了一场伏击，那时候不知情的原主十分巧合的要去找她，被卷入了伏击战里，被牵连得受了重伤。要不是科技先进，她那时候应该当场就去见了上帝。

    那女人结果怎么样，她父母没说，那女人叫什么名字，也没说，看得出她这父母已经很不满意这门亲事了，毕竟原主因为这件事，差点死翘翘。

    凉宸没有在医院躺太久，各项指标都正常后，就被接回了家。

    坐的不是车，不是飞机，坐的是星际飞船。她家不在这颗星球上，凉宸看着星空感受了一把黑科技的魅力。

    她家看起来非常有钱的样子，因为这飞船不是航班，是私家的，准确说，是她家的。

    凉宸花了三天的时间，才重新完全的掌控了身体，身体的虚弱感也被治好。

    “你认识谢秋离这个名字吗？”

    凉宸这几天一直沉默寡言，给别人的印象就是她记忆出现了偏差，似乎什么都不记得了，因此，家里还专门派了一个智能机器人教她。

    隔了三天，摸清楚一些东西的凉宸，忽然朝照顾自己的机器人问了这句话。

    “谢秋离，全星系共有三百二十人，小姐问的，应该是您的未婚妻，那位退役了的战神吧？”

    机器人的话让凉宸惊愣了一会儿，四周没有人在，所以凉宸才会选择这个时候这个地点问机器人话。

    我的未婚妻？

    是了，好像每一次她都不会离自己太远，都在自己身边。

    “你知道她的消息吗？”

    “谢秋离，三十岁，目前状况已退役，星源纪5803年生，十五岁以超s精神力入伍，匹配s级机甲战神，曾经驾驭战神是烈阳星系单体能力最强者，擅长战斗与指挥，曾指挥三百机甲战士摧毁一处大型军事基地，曾以一己之力，除灭一处虫巢……”

    听起来挺厉害的。

    很可能就是她了！

    凉宸边听边点头，但又想起来了自己父母现在对谢秋离的冷淡态度。这也不怪他们冷漠，原主是被被谢秋离连累的，可是谢秋离两年来却只来过一次医院，就是出事的时候，顺便来看了一眼。

    还是先见到人再说，这些事都急不来，要慢慢来。

    凉宸揉了揉脸，看着遍地种着的珍稀花花草草不禁暗叹有钱人是真的会享受。

    “我买的游戏仓快到了吗？”

    “预计还有三小时送达。”

    “哦。”

    凉宸没有在外面浪太久，走了一走，散散步又回到了家里，看到了正在客厅的妈妈。

    “出去走一走，心情好些了吗？”

    “好多了。妈妈，我就先回房间了。”

    “嗯，去吧。”

    凉宸回去，机器人没有跟着她。

    在凉宸回房间后，妇人看向机器人，而机器人知道她要问什么，非常主动的就开口道：“夫人，小姐向我问了关于谢秋离的消息。”

    “谢秋离？”妇人皱起眉头，她当然知道这个人是谁，不满的道：“还有别的吗？”

    “没有了。”

    鬼门关走了一遭，把爸爸妈妈甚至是生活常识都给忘了，她居然还对谢秋离念念不忘？

    先前心底还有一点犹疑，医院是不是骗自己，随便找了个意识的妇人现在信了这就是自己女儿。

    他们家是不认识谢秋离家的，是凉宸有一次在星网上看到了谢秋离的英姿，向他们死缠烂打，绝食逼迫才使他们拉下了脸去找了谢秋离。

    谢秋离那时候正是需要靠山和资源，根本没想过和自己订婚的是个什么东西，直接的就同意了。是谁，长什么模样，对她而言没有任何关系，因为她将会一直奋斗在战争的前线。与她结婚，根本就是另类的守寡。

    因为只是交易，所以谢秋离和原主很少见面，也谈不上感情不感情。原主喜欢谢秋离，应该是一种追星的心态还有崇拜。

    妇人就是怕女儿醒了会闹，而且给谢秋离也的确投了不少资源，所以一直冷待这件事。

    她从来没想过，自己女儿对谢秋离的执念居然会这么深，都到这个地步了，她居然还念念不忘谢秋离。

    该庆幸没有对谢秋离下手或解除婚约，还是应该气愤生了这么个闺女？


章节目录 没有可能性（8）

    星网上面什么都查得到。

    有极大把握, 自己那个未婚妻就是自己要找的人后，凉宸连忙丢开了机器人, 自己一个人回了房间, 在星网上查起了谢秋离的资料。

    网上关于谢秋离的消息，都是几年前的，这两年里, 谢秋离根本没有活跃在星网上, 就像是人间蒸发。

    有人质疑过谢秋离现在究竟在接受什么待遇, 毕竟她曾经是烈阳星系的英雄，不该被遗忘。帝国方面有做出解释, 说是谢秋离精神力被污染, 无法再驾驭机甲而心灰意冷拒绝和人接触。

    这是帝国单方面的解释, 谢秋离没有开口说过什么, 以至于这件事一度被推上风尖浪口, 一直到近期事情才因为时间而被淡去。

    她活是肯定还活着的, 从自己父母的反应上就看得出。

    要怎么去和她接触呢？

    或许我不该忧心这个。

    凉宸忽然想到自己现在的身份, 她是谢秋离的未婚妻, 她现在苏醒, 于情于理, 谢秋离都一定要过来看她。不喜欢也好，哪怕解除婚约也好, 她都必须过来当面说。

    想到这个，凉宸放下了心。

    应该会是一个人。

    凉宸想到了前辈和师姐，她们都是一个人, 也是一个名字，现在这个未婚妻，应该也不会例外吧。

    凉宸想的没有问题，谢秋离也的确来了，在半个月后，姗姗来迟。

    凉宸其实并没有事先接到消息，因为家里没有人告诉她，谢秋离会来拜访，所以谢秋离来那天，她根本不知道，还是睡醒了下楼找人才发现客厅多了一个人正在和自己父母讨论什么。

    “醒了就过来坐着吧。”

    凉父从凉母那里得知了自己这女儿对谢秋离念念不忘的事情，身为父亲，他是肯定看谢秋离不顺眼的，也对凉宸恨铁不成钢，痴情就痴情，怎么就栽到这种薄情寡义唯利是图的人手上？

    “爸，妈。”

    凉宸先和父母打了个招呼，然后才看向了坐在沙发一侧的女人。

    有些面熟。

    凉宸忍不住多看了几眼。

    这双眼睛！

    月神？！

    星网上关于谢秋离的正面照并不多，凉宸没有百分百确定这个人是不是自己要找的人，当然不可能天天研究一张照片。说实话，那照片看着没什么感觉，就感觉这人挺漂亮的，就是长得有点凶。

    “她是？”

    凉宸回头看向了自己母亲，有些不确定的问着，她觉得前面坐着这人，和月神实在是太像了，特别是那眼睛，一模一样。

    “你不是之前还问阿财她的名字？”

    阿财是那个照顾她的机器人。

    虽然没有明说，但她得到了自己要的答案。所以说，前面这个人就是她的未婚妻谢秋离？她和月神是一个人吗？为什么这么像？

    “好久不见，不记得我了吗？”

    熟悉的声音和月神的声音一模一样，看得出，她建号月神的时候，是按自己的标准来的，也没有使用变声器等设备。

    凉宸仍是带着惊愕：“真的是你？！”

    凉宸这反应太过反差，以至于父母都看向了她，还有谢秋离，她虽没有惊讶，但眼里却带了丝了然。

    “小宸，你见过她了？”

    “我……”凉宸面对询问，犹豫了一下道：“我的意识之前在游戏里，充当一名npc，我在游戏里见过她。”

    谢秋离销声匿迹，是因为她打起游戏去了？

    凉宸不知道该说什么好。

    “我们聊得差不多了，既然你之前和她接触过，你们两个就好好聊一聊吧。”

    父母把空间留给了她们，也不知道为什么，忽然就看开了一样，连灯泡都不当了。

    “听说你都忘了，怪不得。话说，你没想到会是我吧？”

    凉宸眸色复杂的看了看她，谢秋离眉眼带笑，她微笑的时候，散去了冷冽。

    “你是月神？你是谢秋离？”

    “嗯，我是。”谢秋离点头，道：“你口中的都是我。”

    “你在游戏里面就认出我来了？所以你才搞得和块牛皮糖一样？”

    谢秋离的微笑无懈可击，她点头：“对啊，认出来了。”

    谢秋离一开始并不知道她就是自己的未婚妻，只是对她有些熟悉感，再加上名字和自己未婚妻一样，就忍不住想逗逗她。

    这种事情可以说出来了？

    显然不能。

    谢秋离并不喜欢给自己制造麻烦。

    凉宸觉得她的回答不怎么可信，可是又不知道她这到底是哪里不对劲。

    设想过接触，设想过见面，怎么也没有想到，人居然会是一个熟人，一个被自己拒绝几次的人。

    凉宸看着她有些尴尬，不知道说什么好的道：“原来是你。”

    “你说你喜欢谢秋离，我就是谢秋离，现在你还要再拒绝我吗？”

    凉宸嘴角一抽，看了眼她，道：“你正常些好吗？我父母说，你并不喜欢我。”

    “那是以前。”

    “我搞不懂，你为什么现在又喜欢了，这种截然不同的态度让我觉得很奇怪。”

    “奇怪吗？”谢秋离只是笑着：“你之前的喜欢，不也来得莫名其妙吗？”

    “不一样的，我不记得之前有过什么，但喜欢你，无非是脸，是实力，是性格，是气质。这种东西第一印象就决定了的，你第一次见我不喜欢，第二次见我也不喜欢，你要解释你是因为我被你连累，是因为怜悯，所以喜欢上的吗？可是我父母说过，我半死不活两年来，你只在最开始的时候，来看过我一次。”

    “那么，你想说什么呢？”

    凉宸忽然愣住。

    谢秋离仍旧微笑：“证明我不爱你？”

    我为什么要说这些？

    谢秋离的笑看着心堵，凉宸撇开眼，心里却因为她的话产生了怀疑。她不是原主啊，为什么要问之前的事情？

    “……你说得对，这些好像都没有必要去问。”

    凉宸一直想找到谢秋离，可是人在自己眼前了，她却只觉得心堵，不想再看见她。

    心里莫名的难受，莫名的悲伤，莫名的喜欢。

    一切好像都来得莫名其妙。

    之前在游戏里，不清楚她的名字，凉宸只感觉到了熟悉，现在知道身份，看见真人了，她却觉得心堵得厉害。

    我不喜欢她吗？

    她不是我要找的人？

章节目录 没有可能性（9）

    谢秋离善解人意的道：“需要冷静一会儿吗？”

    “不用。”

    “我和你父母说了, 我们下个月就结婚。”

    凉宸：“……”

    诧异的看着谢秋离，凉宸脑子有点糊涂, 她忍不住的道：“你怎么说服我爸妈的？”

    这些天, 她可是把自己爸妈对谢秋离的讨厌看在眼里，记在心里，还烦着怎么处理这件事来着。

    谢秋离望着她浅笑：“你娶, 我嫁。”

    凉宸瞪大眼睛, 愣了一会儿发问道：“你认真的？你真愿意？不是被逼的吧？”

    “我提的。”

    她嫁给我？

    看着眼前的谢秋离, 凉宸虽然心里诧异欣喜，但看着她却总觉得, 谢秋离背后藏着什么。

    是什么？

    凉宸没有说话, 紧紧看着她。

    谢秋离脸上是一成不变的笑, 渐渐模糊, 凉宸恍惚间, 好像看见了一个白衣胜雪手执长剑的女子。

    “我靠着手里的这把剑, 才多次死里逃生, 活下来遇见了你。手上的剑, 可以说是我的命, 但你对我而言, 更胜这把剑。没有那么一天的，我永远也不可能把这把剑, 对向你。”

    “凉宸？”

    谢秋离的手在她眼前扬了扬，凉宸被她这番举止惊回了神智，没能听到后面的话。

    “你怎么了？是哪里不舒服？”

    “没, 没有。”凉宸又看了眼谢秋离，此时谢秋离脸上的笑，已经被她收了回去，她一双墨眸，正疑惑看着自己。

    真是奇怪了，刚刚那是什么？

    说话的人是谁？

    为什么……我会感到难过？

    “你心不在焉的，刚刚叫了你好几声你都没反应，只是盯着我看。”谢秋离摸了把自己的脸，无语道：“我脸上有什么东西吗？这么吸引你？”

    “我也不知道为什么。”凉宸不好找什么借口，顺势说情话又开不了那个口，只能如实的说着实话：“情不自禁。”

    谢秋离挑眉，笑道：“哦，原来是情不自禁。”

    凉宸冷静下来，道：“你最好矜持点，我家里有监控的，我爸妈现在很可能就在看着我们两直播。”

    “你觉得我会不知道吗？”

    知道你还敢这样光明正大的说这些？

    “他们把空间留给我们，不就是希望我们两个，交流交流吗？”

    凉宸有些无语，她道：“我累了。”

    “这么不想看见我吗？我就这么让你讨厌吗？”谢秋离脸上的笑再次消失，她深深的看着凉宸，似有一些难过。

    “不是这样的。”

    “你不是想找我吗？你不是喜欢我吗？我现在就在你前面，你在怕什么？”

    “我没有在怕什么。好吧，你想怎么样？你想做什么？”

    “听夫人说，你苏醒后一直都宅在家里，哪也没去？”

    “嗯。”

    “我带你出去走走吧？”

    凉宸皱眉，她欲言又止的看着谢秋离，面对她希冀的目光说不出拒绝。她不是很想离开家里，去到外面，虽然她对外面有一丝好奇，但是，这只是好奇而已。她对现在这个时代背景，了解得实在是少得可怜，哪怕这些天一直在努力学习。

    “好吧。”

    “那走吧。”

    谢秋离起身，向她伸出了手。凉宸看着那只修长的手，再次恍惚了一瞬，等反应过来时，她已经抓住了谢秋离的手。

    谢秋离温暖的手牵住她，没有放开的意思，拉着她往外走去。

    真是奇怪了。

    凉宸被她牵着手也没有太多了不好意思，她也说不出对谢秋离是个什么感觉，但现在重要的是，之前那晃神看到的东西。

    那也是一只手，一只伸向自己的手，同样的纤细修长好看，那手蜷曲着，像是想要靠近又不敢靠近。

    上面沾染着擦不掉的血。

    为什么我的心会这么难受？

    坐在车上，凉宸转头看向谢秋离。

    “你在怕我开车会出车祸？开这种车可用不着精神力。”

    “喂。”

    “我可不叫喂。”

    凉宸纠结着问：“你有没有，看着我，脑子里啊，会出现一些杂七杂八的东西？”

    谢秋离顿了下，笑道：“你指的杂七杂八的东西是什么？是把你丢在床上这样那样吗？如果你是问这个，那好吧，我承认我好像的确是有点想法。怎么？你也有这种想法？”

    凉宸的脸一瞬间就黑了下去。

    这人说话怎么就那么遭人厌呢？

    难道只有我一个人有这种感觉吗？

    可是我不记得，我前面经历过的世界，有这种情景啊。难道我在遇到前辈师姐之前，还经历过什么？

    所以我手上的手表，才会消失？！

    凉宸瞪大眼睛。

    “要到了。”

    “什么？这么快？”

    凉宸回神，看着外面那些充满科技感的高楼大厦，那一辆辆在天上飞着的飞车，有点懵。

    这才多久？

    有五分钟吗？

    “还得感谢你老爸赞助的车给力啊。来，下车，我带你去里面逛逛。”

    谢秋离说的购物中心非常的大，里面的工作人员，九成都是机器人，接待着各种顾客。

    “你要带我去哪？”

    凉宸看着里面新奇的东西目不接暇，在惊愕间被谢秋离牵着手给拉向了一个方向。

    谢秋离听到她的声音笑了笑，回头看着她：“你既然什么都不记得，那我猜，你对什么都应该很好奇吧？”

    “干嘛？”

    “这里娱乐设施也不差，前面有个虚拟星空的项目。”

    虚拟星空？

    什么东西？

    凉宸满脑子疑惑的跟着谢秋离，到了一扇门前，门后黑黝黝的，什么也看不清。

    谢秋离买了两张票，用个人终端买了票，拉着她推开门走了进去。

    “喂！！！开什么玩笑！”

    在进去的一瞬间，谢秋离忽然加速，以至于凉宸没反应过来的被她拉着一同栽了进去。凉宸以为自己会摔倒，可是没想到的是，她漂浮在了空中。

    瞪大眼睛，她发现四周都是璀璨夺目的星辰，距离她似乎只有一米的距离，可是却怎么也接触不到。

    这应该是虚拟现实投影。

    凉宸看向了牵着自己没松手的谢秋离，虽然没有摔倒，但她刚刚的确是被吓了一跳。

    “怎么样？漂亮吗？”

    “还行。”

    “可惜我不能再驾驶机甲了，不然我可以亲自带着你，去太空中亲眼领略这些风景。”

    凉宸再次听到这种事情，忍不住的问道：“你到底是因为什么，所以才不能再驾驭机甲了？”

    谢秋离看起来很健康，身体上并没有哪里有不适。

    谢秋离嘲讽的笑了笑，道：“这件事啊，已经有两年了呢，我都快要忘了。不过你想听，那说说也没什么，毕竟你虽然不记得了，但造成你变成现在这样的罪魁祸首，你也应该知道是哪些人。”

    凉宸静静看着她，感受着自己在失重状态下，没有说什么。

    “我那时候在外执行一项任务，任务完成后，我们撤退的时间和路线遭到了泄密，在路上遭遇到了一伙星际海盗还有一股不知名叛军的袭击。”

    “里面更深的东西，不适合在这种地方告诉你。”谢秋离摸了摸她的头，心情复杂的道：“对方对我的一切了如指掌，找准弱点，击败了我，他们还研究出了一款新的科技，可以干扰精神运作，甚至摧毁精神力，我虽然驾着战神逃了出去，但精神力却在那次战役中被污染，从超S沦落到了再也不能使用精神力进行操控机甲的废人。”

章节目录 没有可能性（10）

    凉宸若有所思的点了下头。

    “你真的不能再驾驶机甲了吗？”

    突然的话, 令谢秋离眼底泛起一阵涟漪，她收敛了那一丝的波澜，不解的问：“你怎么这么问？”

    “你现在不能再驾驶机甲了吗？”

    谢秋离摇头：“战神已经损毁了。”

    “如果没有损毁呢？”凉宸不依不挠的说着。

    “你怎么想到问我这个？”

    凉宸垂眸, 如实道：“觉得你不像是甘愿堕落的人。像你这样的人，天生就不会属于平凡。”

    “哈！我可以理解为你这是在夸我吗？”

    “这里一点都不好玩，我要下去。”

    她又不是没见过世面的人, 上个世界好歹是个仙侠世界, 虽然没看见有人御剑飞行，但她师姐手上那只纸鹤, 载着她飞过很多次。

    谢秋离挑眉，道：“你不喜欢这里？”

    凉宸静静望着她。

    “好吧。”摸了下鼻子，谢秋离不知道弄了哪里，抓住什么带着她回到了门口。

    高端的科技的确吸引眼球，但一些东西，凉宸却一点都没有兴趣。她现在在思考一个问题, 谢秋离是不是真的像别人想的那样，被迫退役，现在变成了一个普通人。

    可能吗？

    她这种人, 会甘心变成平凡？

    还是以这种方式？

    “你在想什么？”

    谢秋离拿着新鲜出炉的照片, 满意的点了下头，回头看去, 看见了她还是那个表情。

    “我想一个人静静。”

    凉宸感到了很疲劳，脑子也挺乱的，不仅在思考谢秋离刚刚的话, 还在想自己是不是真的才只经历了两个世界。

    “休息啊，你想回去？”

    “嗯。”

    “看来我挺失败的嘛，这些你看起来都不喜欢。”

    “我是累了，下次再来吧。”

    “行，我送你回去。”

    凉宸没有和她交流太久，被她送到家后，说了一句抱歉就匆匆离开了客厅。

    谢秋离只是笑了笑，然后离开了谢家。

    转身离开，谢秋离脸上的笑慢慢淡去，她眼里酝酿着什么。

    她看出了些什么，所以才会问这个问题吗？可是她是最近才苏醒的，不可能知道这些事情才对。

    凉宸猜得对，谢秋离的确还能驾驶机甲。两年前谢秋离的精神力的确因为那场战役，被瓦解崩溃了，但所有人都不知道，她所谓的再也不能驾驶机甲，只是暂时。那件事情发生后，谢秋离接机离开了圈子，再以颓废的两年，让那些暗中观察自己的人，认为自己真的废掉了。

    谢秋离当年失去精神力只是暂时，而后得到的，是比之前更加强悍的精神力。

    看到你，脑子里就会似曾相识的想起什么来。

    这句话怕才是凉宸想说的。

    谢秋离的确有这种感觉，以前不曾有过，那次在游戏里面偶遇到了她才感觉到了熟悉。

    凉宸？

    她会和我有什么关系？

    她现在又和之前，有什么不同？

    ……

    “你要去渡劫？开什么玩笑？”

    “你该相信我。”

    “不是我不相信你，古往今来，有多少位上神因为渡劫而身死道消？你不知道吗？你根本完全没必要走出那一步的！天帝一日不死，太子就永远只是太子，况且你是神女，天帝他会给你面子的。”

    “唉，不必劝我，我意已决。”

    “如果你非下凡不可，我觉得你还是去和天帝接触下比较好，毕竟他是自神界诞生以来，唯一渡劫成功的神。”

    “不必。我渡劫之事，你不可与任何人说，生死有命，若我真的不幸，你也不必为我伤心，一切都是命中注定。”

    “姐姐！”

    凉宸被惊醒。

    那种由上往下坠落的失重感似乎还残留在心尖。

    捂着心口，凉宸紧皱着眉头。

    还不够。

    我到底忘了什么？又该记得什么？我是谁？

    凉宸把自己关在房里关了三天，谁来也没有开门。

    她起身开门的时候，时间停在午夜，只有机器人还在运作。她让守在门口的机器人帮自己弄来了一些食物和水。

    关了三天，凉宸解开了心结，以往的种种，件件浮现在了心里，解开了她的疑惑。

    解开了一直以来的困惑，但是凉宸却一点也不开心，因为她同样也记起来了自己是谁，又为什么会在这里。

    事情要从九州说起。

    九州之上有神界，天地开辟时，神便存在于世间，各自掌控着自己的领域。如掌管春夏秋冬的神，如雨神，如风神，每一位神都有着各自的职责，承天而生，被修炼者称为古神。

    古时，古神统领神界，但随着时间的推移，修炼成神的新神慢慢出现，数量是古神的很多倍，他们建立了天庭，实力慢慢压过了古神，甚至强占了古神的职责。

    一场变革开始，不加入天庭的古神都被天庭清除，古神的数量本就不多，到后来更是稀少。

    天帝并不是新神，受他掌管并非不能忍受的事情，天帝也并非要古神受制于他，只是让人名归天庭，使神界一统。

    于是，剩下那些淡泊名利的古神，因为各种原因，还是加入了天庭，她就是其中之一。

    毕竟日月星辰是不可或缺的存在，她是掌控星辰的神，在神界地位很高，实力也强。日月精华，星辰之力，是下界修炼的必须之物。

    天帝乃是日神，掌控着日神日落的神，月神与天帝交好，她却是一个人独居在星辰之上，少与诸神来往。

    古神一出生便是极强的存在，也是巅峰的存在，不出意外，不会再精进半步，可是天帝却威压神界。

    神灵想要获得更强的力量，并非不行，只需要下凡走一遭，渡个姻缘劫，渡过了，便能更进一步。当年天帝就是下凡走了一遭，成功渡过了姻缘劫，还带回来了一个儿子，玉龙太子。

    曾有很多神灵效仿天帝，但姻缘劫对神而言，是个死劫，如果度不过去，那就只有身死回归天地一条路可走。久而久之，姻缘劫就成了一个必死的禁忌。

    她本没有渡劫的心思，但日月星，三神中，只有她与日神不亲近，天帝不知一直在布局什么，最后居然布局到了她身上。

    玉龙太子对她死缠烂打，但她却很清楚，这一切都是天帝安排的。她不知道天帝想做什么，但她是绝不会甘心去做一枚棋子的，所以她在感觉到天帝有阴谋的时候，选择了暗中下凡这一条路。

    天帝精心谋划，肯定所图非小，但她实力不济，撕破脸皮对她而言没有任何好处，想不受制于人，被当做棋子，她只有这一条路可以走。

    神灵下凡，会暂时失去神力，变成普通人，她下凡后，意外结识了一个凡人，一个女人，那个人就是谢秋离。

    谢秋离是人，是个习武的人，是个嫉恶如仇，行走世间除魔卫道的人。

    生来就是神灵，高居九天之上，俯仰人间神界的她从来没有接触过像谢秋离这么纯粹的人。

    外表冷漠，内心却那么的炽烈。

    她有着属于自己的一套行为准则，什么是善，什么是恶，什么该做，什么不该做，一切都分得清清楚楚。

    人间称呼她为侠。

    谢秋离在她眼里是特别的，哪怕往后她又看到了与谢秋离一般的人，却总也觉得谢秋离是这世上最好的人。

    谢秋离是孤独的，她有朋友，却怕自己做过的事，留下的仇人，会对朋友下手，所以不敢在一个地方停留太久。

    她身上背着一把剑，刚认识哪会儿，她就算是睡觉，也会一直抱着那把剑，不曾放手。

    被谢秋离吸引，她从下凡遇见谢秋离那刻开始，就一直跟在她身边，直到慢慢发现，她已经入劫，而谢秋离就是她的劫。

    被她所吸引，被她所感动，最后爱上了她。身为神的凉宸，不知道天帝当初是不是也是如此，但她知道，那些下凡渡劫的神，没人会像她这样，真的爱上一个凡人。

    作为神，她的生活太单调了，千年万年来，神界都是一个样子，大家也都不会有任何变化。

    下凡和谢秋离一起的那段日子的确令她很开心，她从来不知道，人间，居然是这么热闹的地方。

    行侠仗义，走遍大江南北，领略各种风土人情，会因为分别而悲伤，会因为遇见而开心，会对弱者产生怜悯，会对恶人表示愤恨。

    身处人间的她渐渐乐不思蜀，在与谢秋离心意相通后，这种想法更是占据了上风，令她不想再回到那不变的神界，那冷清的星辰之上，忍受着孤寂。

    但是，她在神界的朋友，却找了下来，还因为天帝给了法宝，而保留了神力到了人间。

    朋友当心她度不过去，就偷偷去找了天帝，而天帝给的答案，是杀妻，勘破红尘。

    她如果下得去手，那她也不是自己了。她拒绝了朋友，若是一定要杀谢秋离才能渡劫，那她宁愿死在劫数里。

    不过事与愿违，她和谢秋离在一双手的推动下还是慢慢走向了对立，她在谢秋离身上发现了种种不同，最后条条线索都指向了一个答案。

    谢秋离她，也是神，也是和自己一样，下凡渡姻缘劫的！


章节目录 没有可能性（11）

    她是神？

    和我一样，下凡渡劫的神？

    凉宸从来不知道这件事，因为谢秋离她根本不像是一个神，因为神太过理智，对比起人来，要更加的冷血。

    她是不信的，但越是调查，就越是心惊，越发的接近所谓的真相，她就越是心寒。

    直到那日，谢秋离向她挥剑了。

    凉宸和谢秋离彻底决裂，但凉宸狠不下心去杀谢秋离，最终负伤离开。

    误会只是越来越深，她从来没有想过，那个向她挥剑的人，会是别人假装的，也没有去想过，会有人假装成自己的模样，以对自己的手法，把自己是星神，下凡渡劫的事情告诉了谢秋离。

    当爱转变成恨的时候，凉宸才知道自己有多爱谢秋离。有多爱，就有多恨的她没有跟着朋友回神界，而是一个人在人间游历。

    她还是什么都不懂，也因为不懂，付出了代价。当压抑的恨意，被彻底点燃的时候，她和谢秋离针锋相对，争执之中，她亲手杀了谢秋离。

    谢秋离不是神。

    她自始至终，都只是一个凡人。

    她是凡人，一个被当做棋子，摆布了半生的凡人。

    谢秋离死在她的手里，死在她的眼前，在死亡面前，一切都已经没了意义。谢秋离到死都没有动手，死后尸体仍在，无不说明，她是人。

    谢秋离死后，凉宸才知道自己中了全套，一切都是阴谋。但谢秋离已经死了，她杀了谢秋离，但实力一丝一毫也没有提升，天帝骗了她。

    凉宸没有心神再去追究什么，她发疯了一样在三界之内，寻找着可以令人起死回生的东西，她也的确找到了。

    她以为谢秋离死了，为了复活谢秋离身入险境，闯了幽冥禁地。

    她到了幽冥禁地，那时才知道，谢秋离她根本没有死，反倒是她闯入幽冥禁地，一路横行，找着复活之法，触怒天规。

    谢秋离没有死，当初凉宸那一剑没有杀死她，她侥幸活了下来。因为凉宸那一剑，她对凉宸彻底死心，由爱转恨，离开了伤心地。

    触怒天规，十死无生。

    凉宸是死在了天劫下，魂飞魄散的。

    死前，她见到了谢秋离一眼，谢秋离那寒冷入髓的眼神，凉宸至今记得清清楚楚。

    她会体弱多病，她会英年早逝，是因为她本身就魂魄不齐全。

    所谓什么契约，什么神秘人，根本就是不想露面的谢秋离扮演的。她要做的也根本不是虐渣，谢秋离是在带她找自己飘散在外的残魂。

    这是最后的残魂。

    凉宸喝了口水，眸色复杂。

    谢秋离想来是恨极了她，不然之前，她忽然恢复了记忆，不会那样做。

    可她又一直跟着我。

    是又爱又恨吧？

    凉宸讥笑一声，她是恨惨了自己，但又因为总也记得过往，所以爱也一并记住了，害怕自己会和别人在一起，所以才屈尊来的吧？

    若非如此，凉宸找不到她封闭自己记忆的原因，她猜，谢秋离封闭自己的记忆，很可能是怕看着自己，恨意收敛不住，会做出一些什么不好的事情吧。

    谢秋离……

    是我负你。

    既然恨我，你又何必救我，何必找我？

    凉宸浅叹一声，不知该如何面对谢秋离。她曾为谢秋离下至幽冥，为“复活”她不惜触怒天规，魂飞魄散，落得现在这个下场。

    她负了谢秋离，所以付出了命。一命抵债，她不欠谢秋离什么了，谢秋离又何苦再来救她？她就不膈应吗？毕竟自己曾经是真的差一点就杀了她啊！

    凉宸并不想再和谢秋离纠缠下去，不知多少年的爱恨纠葛，根本没有办法调和，没有办法彻底除去心里的疙瘩。她不也不想再去当什么星神，不想做神，她只想当一个普通的人类，生老病死，再经过幽冥轮回轮回一世又一世。

    她把自己关起来这几天，谢秋离来过几次，她出门后，谢秋离又来了。

    “冷静几天，心情好像还是没怎么好转啊你！”谢秋离仔细观察了她一下，忽然撇嘴说道

    凉宸表情冷淡，道：“想起了一点东西，所以想冷静几日。”

    “想起什么了？”谢秋离挑眉，好笑的说：“是想起以前是怎么爱我的吗？”

    凉宸认真看了眼她，嘴角忽然勾起一抹笑，道：“你可以这么认为。”

    “认真的？那来吧，你的爱来得再猛烈些，我也是承受得住的！”

    谢秋离夸张的展开了双手。

    凉宸笑着摇头：“还是算了。”

    她可没有那个心，那个胆再去爱谢秋离一遍。

    这是第十个世界，她们相处的时间，比之前还要长，可是凉宸对谢秋离的感情却半分没有增长。

    相处这么久了，可是谢秋离能毫不犹豫的翻脸，甚至毫不犹豫的杀她。凉宸不敢去喜欢这个人，也不会再把这个人和当初的那个侠女联系在一起。

    魂飞魄散，她一点残魂聚集力量转世，不知道用了几千年。谢秋离曾经只是一介凡人，修炼到如今这个境界，也不知道用了几千年，经历过一些什么。

    生来就是古神的她可以确定，谢秋离的力量绝对超过了巅峰时期的她。她不知道天帝有没有这样随意穿梭空间，穿梭世界的能力，但无论有没有，谢秋离现在达到的境界，绝对令人叹为观止。

    与她漫长的修炼生涯比起来，这十个世界，根本不值一提。

    凉宸曾经是神，魂魄齐全后，自然不可能再让感情冲昏了头脑，毕竟她上辈子就是载在了昏了头这事上。

    她想过了，自己喜欢的那个人，在自己刺那一剑的时候，就死掉了。她也知道，自己已经死过一次了，不应该再记挂着前尘往事，哪怕记忆齐全，魂魄齐全，她也已经死过了。

    “凉宸？你怎么又发呆了？”

    凉宸下意识抓住了她在自己眼前晃动的手，看了她一眼，迅速把手放开，道：“你离得太近了，我不喜欢别人靠我太近。”

    “别人？”谢秋离眯了下眼，笑道：“我也是别人吗？”

    “除我之外，任何人都是别人。”

    “我要是就靠近了呢？”

    谢秋离忽然向她倒去，靠在她身上，一只手撑在她头旁边把她困在自己怀里。

    凉宸平静的道：“那我会很讨厌你。”


章节目录 没有可能性（12）

    神色僵硬，谢秋离深深看着她。

    “你好像比之前更看不上我了？能告诉我原因吗？”

    在游戏里，凉宸是单纯的拒绝，在现实里，刚遇见自己的时候，凉宸多是纠结，不好怎么处理的逃避。

    凉宸先后转变太明显了。

    凉宸现在，就是冷漠，如果先前的纠结，谢秋离还能认为是对自己有感情，那么现在，她敢肯定，凉宸现在看着她眼里没有带任何感情。

    就像她曾经看凉宸。

    漠不关心。

    因为从来不放在心上。

    心上像是堵了一块大石头，她有些难过，那交织在心底的复杂的感情令她无从适应。

    以前自己这么对她，她也是这种心情吗？

    “不，我从来没有看不上你。”

    “那为什么？”

    “是我配不上你。谢秋离，我们两个不合适，可以当朋友，但没必要在一起。”

    她看着近在咫尺的谢秋离，皱着眉道：“能起来吗？”

    “配不上？”谢秋离忽然笑了，她没有起身离开，道：“你知道配不上，那以前为什么死不放手？现在是我配不上你，你不明白吗？”

    “以前是以前，现在是现在。我相信你，无论什么时候，你都是那个最耀眼的人。不过我累了。”

    “你开什么玩笑？”谢秋离表情冰冷，凝视着她，话像是一字一句说出来的。

    “错过了就是错过了，不是吗？你可以理解为，死里逃生后，我不想再去重复我以前做过的那些事，也不想再去爱一个人。”

    谢秋离抿着唇，凉宸毫不示弱的直视着她，眼底没有波澜。她忽然笑了，道：“也行，既然你累了，那我来。”

    凉宸皱眉：“你没听懂我的意思。”

    “是你不懂我的意思。”

    凉宸推开她，毫不犹豫的道：“你会后悔的。”

    你醒过来后，会后悔的。

    凉宸并不希望想起一切的她，恼羞成怒，因为她不想和谢秋离起冲突。

    “我更后悔以前怎么没发现你的好。”

    凉宸冷眼看了她一眼，道：“我并不是说这个。”

    “你会后悔的。”

    凉宸留下这句话，将谢秋离也留在这里。谢秋离看着她离开的背影，眸色渐深，她并不觉得自己会后悔什么，如果什么都不做，她才会后悔。

    以前魂魄不全的凉宸，精神力非常的低，低于星际平均水平，无论用什么办法都无法改变这个事实。

    她没有去学院上过学，因为现在星际很多热门专业都需要精神力支撑，精神力越高能做的也越多。

    像她以前那种废物状态，什么也做不了，还很可能会受伤。

    凉宸提出想要测试精神力的时候，着实令人惊讶。

    “超S？！”

    这是百年中，继谢秋离后再一个出现的奇迹。

    “那我能驾驭机甲吗？”

    凉宸打听过，这个世界最强的就是机甲，驾驶机甲的人可以横渡星空，去哪都行。

    她虽然猜测谢秋离并没有受伤，但是明面上她却是已经成了一个和自己旗鼓相当的废物。

    “当然可以，如果你都不能驾驶机甲，那这世界也没谁有资格驾驶机甲了！”

    凉宸还真没见过真正的机甲。

    会是哪种机甲？

    是操作室操作，需要学习系统知识的？还是那种动画里的那种？

    凉宸精神力达到超高标准，最开心的不是别人，而是她的父母。谢家是做军火生意的，也是烈阳星系最大机甲的制造商，凉宸出生前家里就给她准备了一架机甲，但是没想到，凉宸居然不能驾驶机甲。

    “你最近在和谢秋离闹矛盾？”

    凉宸正在把玩一只银色的手镯，这只手镯据说就是召唤作战机甲的召唤器。她还在惊奇这种技术的神奇，没想到一转眼就听到了给自己手镯的父亲，忽然的话。

    凉宸把手镯一收，道：“爸，你问这个干什么？你们不是说不干涉这些吗？”

    “我们也是担心你。”

    “有什么好担心的？我又不是三岁孩子，我在做什么我自己心里有数。”

    “你怕是担心你日后后悔。”

    凉宸面色僵硬一瞬，笑了声道：“我自己心里有底呢，不会后悔的。”

    她怎么可能会后悔？

    她仍记得很多东西，那些事情没有一件是可以被时间平复掉的。她记得自己动了手，也记得谢秋离那无比冷漠的眼神，还记得她在之前那个世界，动手杀了自己一次。

    这已经不是她放不放得下的问题了。

    是谢秋离她放不下。

    当然，她如果放下了，也不会在这里。

    她不想和谢秋离玩相爱相杀的把戏，玩到最后不过是伤人伤己。凉宸不知道谢秋离还有没有后手，所以她不敢死，不敢主动离开这个世界。

    凉宸以散心为理由，自己一个人离开了家。

    她没有通知谢秋离，所以在看到谢秋离的时候，非常的惊讶。

    “不说一声就离开，不太好吧？”

    “你怎么会在这里？”

    凉宸心中盘算着什么，她可不是自己一个人驾驶机甲离开的，而是买了一张票，坐的飞船。

    飞船上她有一间房，谢秋离就算和她一趟，按道理也不可能进得了门才对。

    凉宸看了眼门，心中有些不解。

    “很惊讶吗？”

    凉宸看着她脸上的笑，顿了下，笃定的说：“你想起来了。”

    “现在看得很仔细嘛。”

    谢秋离笑了笑，她不像是在夸她，而像是在嘲讽她曾经居然会被骗到。

    “既然你想起来了，那我们就打开天窗说亮话，你究竟想做什么？”

    谢秋离挑眉：“我想做什么？”

    “没有目的，你会进门？”

    “你挺了解我？”

    凉宸垂眸，道：“不，我并不了解你。”

    谢秋离讥笑一声：“这么没把握？”

    “少说这些废话了。”凉宸深呼吸，道：“我不想知道你后来怎么了，也不是很想知道你为什么要帮我。”

    谢秋离勾起她的下巴，浅笑说道：“你在说谎。”

    “星神已经死了。”

    “那你在逃避什么，你在怕什么？不敢面对我？你看着我的眼睛啊！”

    凉宸直视着她，再次道：“星神已经死了。”


章节目录 没有可能性（13）

    “呵呵，所以呢？”

    “放过我吧，也放过你自己。”凉宸冷静的道：“谢秋离，你在憎恶我，你恨我当年信了别人，你恨我不信你。”

    谢秋离沉默。

    “我是错了，所以我死了。你其实根本没有必要救我。”

    “说完了吗？”

    谢秋离看起来非常的冷静。

    “我是没有必要去救你，但我救了你，凉宸，你现在的命是我救的，是我的。”

    凉宸笑了笑：“你倒不如杀了我。”

    谢秋离眸子里蕴含着寒芒的看着她。

    “留着我做什么？和你两看两相厌，总也记得我被人骗过？你总也记得我不信你，要杀你？谢秋离，你看着我，就不觉得膈应吗？”

    “你以为我不敢动手吗？”

    “我可没有那么想过。”

    “你一直在说我，那你呢？你比我纠结得更多吧？你心有芥蒂，你在怨我没有出手。”

    “曾经有过。”凉宸很平静，她道：“但所有的事情都已经落下帷幕了。”

    “帷幕？可笑！凉宸，你把事情想得太简单了。你还活着，我还记得，这件事就永远不可能落下帷幕。”

    “那你想要怎么办？”

    “是你想要怎么办！”

    “我？”凉宸轻笑了一声，意味深长的道：“真的是我想要怎么办吗？”

    谢秋离静静看着她。

    “我什么都不想，我不想再和你无端的纠缠下去，当年的事你就当我是在利用你，我只是下凡渡劫而已。”

    “谢秋离，我希望你现在能看明白一件事。我变了，你也变了。我不是神，我现在是人，而你不再是人，是神。我说得没错吧？”

    谢秋离冷笑着道：“我不管你怎么想，我说了，我救了你，你这条命，现在归我。”

    凉宸深深看了眼她。

    “我才知道，你原来是这等小心眼的人。”

    “现在了解到了，也不算太迟。”

    看着她陌生的脸，凉宸沉默半响后道：“你对我，究竟是恨多一些，还是……”

    谢秋离看了眼她，问：“你说呢？”

    我说？

    凉宸想到了之前那个世界，那时候她分明是恨多一些，可此时，似乎却是爱多一些。谢秋离到底怎么想的，凉宸不清楚，她对现在的谢秋离一无所知，也不知道自己死后发生过什么。

    “不想回答就算了。”凉宸挥开她的手，闭眼侧身躺下：“你想呆着就呆着吧。”

    谢秋离脸色变换了一会儿，但最终没去打扰她，而是坐在了一侧，冷着脸活像是在生闷气。

    和谢秋离独处一室，凉宸怎么可能睡得着？

    谢秋离就在身侧，凉宸搞别的又不敢，只能一动不动僵硬着身子脑子里胡思乱想着。

    不知道过去了多久，安静最终被打破。

    “你说过你喜欢我，不管我会不会变，会变成什么样子，你都不会介意。”

    根本没有任何困意的凉宸愣住。

    “你说话不算数。”

    “你说过的话都是骗人的，你说过你永远爱我，会不离不弃。”

    “凉宸，你的爱根本不值一提。你爱我是因为天数，是因为劫数，你想救我，是因为愧疚，甚至你甘心去死，也只是因为愧疚太深，而不是爱。”

    凉宸捏紧拳头，但没出声反驳。

    “我记得以前的你很喜欢笑。”

    “那时候我还不知道你是神，第一次见到你的时候，其实我就被你惊艳到了，你眼睛很纯粹，很漂亮，像是装饰黑夜的星光，那时候我其实不知道你是神。”

    “是什么时候发现的呢？”

    “其实我早就有点感觉了，因为你太纯粹了，不像是凡间所能拥有的。你就像是一张白纸，单纯到让我忍不住的想去保护你，呵护你。”

    谢秋离平静的声音教述着以前。

    “够了！”凉宸忽然起身，对谢秋离怒目而视：“不要再说了！”

    谢秋离冷静的看着她。

    “你到底想要怎样？”

    谢秋离朝她伸出了手，凉宸看着她的动作彻底愣住，看着她的手想起了一些事情。

    抿了下唇，凉宸深吸了一口气：“你到底想要什么？”

    谢秋离看了眼她，道：“我说过了，你逃不掉的，躲不开，逃不了的。”

    “你说得很对，我很恨你，恨你那么愚蠢，恨你不信我，恨你去得那么干脆。”

    “可你知道过去了多少年吗？”

    凉宸冷静的等着她的下文。

    “呵呵，其实我也不知道过去了多少年，你魂飞魄散之后，那些仙神就全部回到了神界。我放不下，忘不了，于是转换身份拜入隐世仙门修行，在山上不知过了多少个春夏秋冬，最后才终于位列仙班，上了神界。”

    “我用了很多年，一步一步的算计，变得越来越不像曾经的我。你以为我想改吗？不改，今日我就不会站在你身前。”

    “当年的真相我还是都查出来了，最后也报复了回去。”

    “我不像你，对你而言，那些事历历在目，宛若是昨日，对吗？可是这些事对我而言，已经是不知道到多久以前发生过的事了，我遇见过很多人，很多事，人心的奸诈，神的步步算计，都是一不小心就能让你万劫不复的。”

    “随着时间的消磨，我发现我其实没那么恨你怨你，再到后来，我已经不恨也不怨了。”

    “我应该放下的。你这么想的，对吗？”

    凉宸看着她不知在想什么。

    “我应该放下的，可是经历越黑暗，我就越是记得你，记得你的眼睛，记得你的笑。我没有忘，反倒是记得越来越清楚，越来越癫狂。”

    “你说得很对，我变了，我是变了，变得和曾经的我判若两人，变成了我曾经最不耻的人，最厌恶的人而活着。”

    凉宸不知道谢秋离说的话，有几句真，几句假，一朝被蛇咬，她不敢再去轻易信一个人的话。

    “你再不喜欢，我也不会放手的。”

    “凉宸，别逼我。”

    “我真的变了。”

    “我不想伤害你，别逼我做出你和我都不想看到的事。”

    凉宸听完她说的话，开口说：“我也不想伤害你，但一些事情，不是那么容易忘怀的，就我们重修于好，但已经发生过的事情就是发生了。我不知道你说的是不是真的，但谢秋离，我记得这些。”


章节目录 没有可能性（14）

    算不上记恨和怨念。
　　
　　 她记得, 就是记得，只是记得。
　　
　　 现在记得，日后也会记得。
　　
　　 谢秋离沉默半响, 道：“记得又怎么样，我也记得。”
　　
　　 “就是因为记得，所以你才会变成这样。”
　　
　　 “我不觉得哪里不好！”谢秋离深吸一口气：“若是什么都不记得, 现在的我根本不可能在这里！凉宸,并非所有不好的事情都只能带来负面影响，你做人做了这么久了, 还不懂得这个道理吗？事情都是有两面性的。”
　　
　　 凉宸不语。
　　
　　“我是记得, 是不满意这个结局 ，所以我不会忘记, 会努力的去避免事情的再一次发生！”
　　
　　 “你说人都是会变的，是啊, 都是会变的, 可不可能只会往不好的地方变。”
　　
　　 “算了，我说了这么多，根本就是一点用处都没有。你的确很倔, 不然可能走得那么突然, 都不给解释的机会。”
　　
　　 凉宸抿了下唇，没有说什么。
　　
　　 “你只相信自己，只相信自己眼睛看到的, 耳朵听到的。我做错了, 我会改, 但你这个缺点, 哪怕这么久过去了，还是和以前一样。”
　　
　　 “我有一个办法。”
　　
　　 “你对往事耿耿于怀, 放不下去，那正好，我有一个办法可以把你送回去。”
　　
　　 凉宸目露惊色，失声道：“你说什么？”
　　
　　 “我能把你送回过去。”
　　
　　 “你开什么玩笑？”凉宸惊讶过后皱起了眉头，道：“若是能如此，你为什么不过去？”
　　
　　 “我去过了。”
　　
　　 凉宸瞪大眼睛，不敢置信的看着她。
　　
　　 “试过无数次，但我改变不了结局，于是就只能等待，等待你残魂转世。”
　　
　　 “这怎么可能？”
　　
　　 回到过去，为什么不能改变过去？
　　
　　 “时间对我而言，已经没有意义，我已经超脱，时间在我眼里就是一根长线，记录着一切，就摆在我前面，可以随意观测任何的时间点。我身处在这个时空，我发现过去是不能改变的，至少不能由我改变，因为我的存在使我过去超越了时空，无论如何都会走上这一条路。”
　　
　　 凉宸冷静下来，她已经尽可能的高估谢秋离了，但没想到她居然达到了这种境界：“那我回去又有什么用？”
　　
　　 “你不是后悔吗？”
　　
　　 谢秋离笑了笑，神色柔和了许多：“那你可以去做出你认为对的选择。”
　　
　　 凉宸是打算拒绝的，但谢秋离没有给她拒绝的机会，凉宸只觉得困意袭来，闭眼前眼前是谢秋离那张完美无瑕的脸。
　　
　　 凉宸倒在怀里，谢秋离收敛了笑容，将她抱住后神色莫名。
　　
　　 ……
　　
　　 “你朋友呢？”
　　
　　 略微清冷的声音叫醒了恍惚的凉宸，凉宸寻声看去，看见了一张非常熟悉的脸。
　　
　　 她一直说自己不该再继续，可是看着这张脸，这个熟悉的人，她的心还是忍不住颤了颤。
　　
　　 “我看你在这站了许久了，是……遇到麻烦了吗？”
　　
　　 “我……”
　　
　　 凉宸觉得眼眶酸涩，她使劲眨了眨眼想把这个感觉给压回去，但却觉得眼睛湿润了，不由就抬起手擦眼想要掩饰。
　　
　　 “你怎哭了？”她这一红眼，谢秋离就慌了，急忙过来递给她擦眼的手帕，道：“遇到什么麻烦了？你与我说说，说出来或许就不难受了。”
　　
　　 “我没有哭，没有难受。”凉宸这样说着，眼眶里却涌下了热泪，声音也有些哽咽，带着委屈。
　　
　　 “别哭。”谢秋离给她擦着眼泪，皱着眉头眼里带着忧虑和关心。
　　
　　 “我只是……”凉宸张张嘴，太高兴了三个字没能说出口。
　　
　　 “不想说那便不说，你别哭了，与我回去可好？”
　　
　　 “嗯。”
　　
　　 谢秋离松了口气，露出了浅笑。

　　凉宸失态还是因为看见这张脸，谢秋离之前毕竟用的不是她自己的脸，凉宸还能硬气些，现在忽然看见她本人，谢秋离‘死后’，她心里压着的各种情绪就全部爆发了出来。
　　
　　 回去的路上，她慢慢冷静了下来。
　　
　　 她与天上星辰隐隐相互呼唤牵引，她能感觉到自己可以调控星辰，可以控制那些星辰为自己所用。
　　
　　 她已经知道了这个时间点是哪。
　　
　　 她朋友刚刚来找过她，与她就谢秋离一事进行了讨论，结果当然是不欢而散，但是凉宸却恢复了神力。
　　
　　 她和谢秋离的悲剧都是从今晚开始的，无怪谢秋离会选择把她放到这一个时间点。时间太前，她根本不会选择再下凡，时间太晚，一切都已经没有了意义。
　　
　　 凉宸心情复杂。
　　
　　 说实话，她不是很想回到过去，她也不知道谢秋离是不是在看着自己所经历一切。她想离开，但旧时的谢秋离，她心念愧疚这么多年的人就在眼前，凉宸做不到就这样离开。
　　
　　 “我给你倒杯水吧？”
　　
　　凉宸伸手抓住了谢秋离。
　　
　　 她不知道自己是不是真的身处在过去，但有一些话，哪怕现在是假的，只是一场梦，她也想说出来。
　　
　　 “我有事要和你说，关于我的。”
　　
　　 “好啊，慢慢说，不要着急。”
　　
　　 “刚刚找我的人，是我的朋友，她和我说了一件事，是关于你的事情。”
　　
　　 “我？”谢秋离有些疑惑：“关于我吗？你朋友，我认识吗？”
　　
　　 “你们应该不认识，她是神，神界的神，是掌管夏季的神。谢姐姐，我一直，一直没有告诉你我的身份，其实我不是普通人，我是神界的神女！”
　　
　　 对象忽然说自己是神，论现在该怎么办？
　　
　　 谢秋离大脑当机了一会儿。
　　
　　 “虽然听起来很不可思议，但我的确不是凡人，而是神。我是星神，是掌管星辰的神。”
　　
　　 “你朋友和你说我的事，是说了什么？”
　　
　　 谢秋离从极大的震惊中回神，第一件问的事不是别的，而是关于凉宸口中朋友那关于自己的事情。
　　
　　 谢秋离脑海里闪过很多听过的说书。
　　
　　 “这件事要从我为什么下凡开始。”
　　
　　 换做曾经，凉宸如果要对谢秋离坦白一切，是需要深思熟虑的，是需要思考很多有的，没的，各种因素的。现在不一样，凉宸知道未来的悲剧，也知道谢秋离根本不是需要自己保护的花朵。
　　
　　 谢秋离比她想的强，甚至是超乎她想象，超乎她认知的强。


章节目录 没有可能性（15）

    凉宸把自己为什么下凡, 全都给说了出来，其中还包括自己现在是在渡姻缘劫，包括天帝说想要渡劫必须杀妻。
　　
　　 谢秋离听完后沉吟了好一会儿。
　　
　　 “所以, 你下凡来只是渡劫？”
　　
　　 “一开始是这种想法。”
　　
　　 “爱上我，也是因为劫数使然？”
　　
　　 “不是！”
　　
　　 谢秋离听见凉宸强硬的语气有些错愕，因为在她的印象里, 凉宸很少有这么强硬的说过话。
　　
　　 “不是因为劫数, 是因为你就是你。”
　　
　　 谢秋离露出浅笑：“你这样说我很开心，只是你接下来要怎么做？”
　　
　　 凉宸微怔：“接下来？”
　　
　　 她没有想过接下来, 她只想把事实全部和谢秋离说清楚, 这样谢秋离就不会被神所骗。她只想说出来，其实, 在心里深处，她是不信这是过去。
　　
　　 “你要杀妻渡劫吗？”

　　“不可能！”凉宸脸色大变, 黑着脸道：“这种事情根本不可能, 不说渡劫是不是真的要杀妻，就算是，我也不可能去做, 为了实力杀人, 我做不到！”
　　
　　 “如果强大的力量，是要用你的命来换，那我不要也罢。”
　　
　　 凉宸深深看了眼谢秋离, 她心想, 谢秋离等待这么多年, 不辞辛劳帮她聚集残魂, 想的可能也是这些。
　　
　　 只是她不敢面对未来的谢秋离。
　　
　　 “可天帝那里，你该要怎么对付？他如果对你有所图谋, 必定会对你下手吧？”
　　
　　 “他既然用计谋，那肯定是无法直接对我出手，只要你信我，他肯定拿我没有办法的。”
　　
　　 “我当然信你。”谢秋离道：“你说的我都信。”
　　
　　 凉宸想到了什么，面色忽然复杂了起来，问：“那要是我说我不喜欢你呢？”
　　
　　 谢秋离笑意收敛，她瞧了眼凉宸，似是在斟酌用词，良久后才答道：“我能感觉到的，你喜欢我，心是炽热的，那种温度我能感觉到。”
　　
　　 凉宸有些复杂的再问：“你不怕我骗你吗？”
　　
　　 谢秋离很冷静：“你骗我什么？你想要什么？你想要什么，都可以直接和我说，只要我有的，我都会给你。”
　　
　　 凉宸语气沉重：“哪怕是命吗？”
　　
　　 “包括命，只要你想要，我都可以给你。”谢秋离深深看着她，毫不退缩。
　　
　　 “你就不怨吗？”
　　
　　 谢秋离愣了下，然后才道：“不会怨的，怎么会怨你？如果阿宸真的想要我的命，我会给的，最多，最多我会很难受。”
　　
　　 “那究竟做了什么，你才会怨我恨我？”
　　
　　 谢秋离皱眉，语气不确定中又带着不可思议：“大概……不可能吧？这种事情怎么可能会发生？”
　　
　　 “如果发生了呢？”
　　
　　 为什么要问这种问题？
　　
　　 谢秋离有些古怪的看着她，凉宸感觉到她的目光但仍然没有动摇，因为她想知道当年谢秋离的心理想法。
　　
　　 “我觉得是不可能的，我不可能会恨你。”
　　
　　 “一定会呢？”
　　
　　 “一定要有的话，那可能，可能是你喜欢上别人了。”谢秋离脸色不是很好看的回答了这个问题。
　　
　　 她脾气古怪，但向来对凉宸十分的好，也十分的包容，就算凉宸要杀她，她捏着鼻子也让了，虽会失望，但不至于会恨她。
　　
　　 如果有一天凉宸真要杀她，如果不是被人蒙蔽，谢秋离会把原因归结在自己身上，毕竟人是她自己选的。
　　
　　 凉宸听到答案后失声道：“这怎么可能？”
　　
　　 “所以说，我根本不可能会恨你。”谢秋离无奈的说道：“你有见我恨过谁吗？”
　　
　　 凉宸摇头，却说：“和你有仇的，你一般当场就砍死了。”
　　
　　 谢秋离听她这么评价自己，有些哭笑不得的道：“那不就了解了吗？”
　　
　　 凉宸看着谢秋离，她还在想以前，她误以为自己杀了谢秋离，而谢秋离没有再现身，很可能是因为彻底失望了，但是……

　　凉宸想起最后见的那一面。
　　
　　 她忘不了谢秋离看着自己的眼神。
　　
　　 那不是失望，那是痛彻心扉的恨。
　　
　　 凉宸忘怀不了，因为那时她已经要死了，临死前最在意的人恨她入骨，这种滋味直到死，她也没能释怀，乃至于一直到现在都耿耿于怀。
　　
　　 “你在想什么？好像很难过的样子？”
　　
　　 “我打个比方，你如果恨我。”
　　
　　 谢秋离皱了下眉，但还是点头。
　　
　　 “你如果非常恨我，恨我入骨，那看见我要死了，会是……什么反应？”
　　
　　 对凉宸而言，当年谢秋离见她身死，释怀也好，大快人心也好，都比看见她死了还恨不得将她挫骨扬灰来得好。
　　
　　 谢秋离激动了起来，站起身抓住她道：“你问这话什么意思？你是不是还有事瞒着我？关乎你安危的？”
　　
　　“没有没有，我只是打个比方。 ”
　　
　　 “为什么要打这么奇怪的比方？你一直反复的在问我，我会恨你吗，这问题本来就奇怪，你现在又说这种话！”
　　
　　 “谢姐姐，你冷静点。”
　　
　　 “你是不是还有事瞒着我？”
　　
　　 凉宸迟疑片刻被谢秋离看在眼里，谢秋离抓紧她的手：“你告诉我，你把问题告诉我，我想办法。我不会恨你的，不会让你死的！”
　　
　　 凉宸安慰她：“没有没有真没有，我不会死的。谢姐姐，我真的很好奇，你能先回答我吗？”
　　
　　 “这种问题根本不可能发生，你想要什么答案？”
　　
　　 “我是打比喻，谢姐姐你别激动。”凉宸沉默一下，说：“你告诉我答案，我把你想知道的，都告诉你，怎么样？”
　　
　　 谢秋离瞧了她许久，终是败下了阵，叹了口气坐下道：“这种事情不可能发生的，别说那个是你，就算是别人，我也不可能会恨之入骨，恨得这么深的。”除非和我有夺妻之恨。
　　
　　 杀父杀母之仇，夺妻之恨，唯有这些才能让谢秋离恨一个人恨之入骨。她父母很早的时候就离世了，她身边仅有凉宸一个绝对不能失去的人。
　　
　　 “但你偏要问，我也只能答一下。如果我真的恨你恨之入骨……”谢秋离有些不自在，脸色为难欲言又止的看着凉宸，凉宸认真听着她说的话，谢秋离叹了口气把感觉压了回去：“你死在我前面，我大概会痛彻心扉。”
　　
　　 凉宸愣了下，问道：“不应该是大快人心吗？”
　　
　　 谢秋离复杂的看了眼她，道：“怎么可能？如果是别人，我或许会释怀，会放下，但那个人是你啊！我对你的感情有多深，你……应该知道的，你偏要说恨，那唯有因爱生恨这一条，因爱生恨本身就是因为太爱了，怎么可能会对你的死亡大快人心？”
　　
　　 不，不是这样的。
　　
　　 凉宸喉咙干涩，她想否认，因为临死前她看得清清楚楚明明白白。
　　
　　 “你……不满意我的答案吗？”
　　
　　 凉宸低头：“不是。”
　　
　　 “这是我根据我自己的性格总结出来的。阿宸，你希望我怎样？见你死了，还直呼大快人心？这种事情我做不到。”

　　 凉宸摇头，道：“肯定还是有更深的原因。”
　　
　　 “阿宸，现在，可以我问你了吗？”


章节目录 没有可能性（16）

    凉宸答应了的话, 自然不会反悔，她点头做好了准备, 道：“你问吧。”

    “你为什么反复一定要问我这个问题？”

    “因为这是你和我的未来。”

    谢秋离瞳孔一缩。

    “我实话和你说了吧, 谢姐姐，我经历过一切了，我问过了的，我都经历过。”

    “不可能！”谢秋离反驳，眉眼冷冽了些，道：“我不可能会恨你, 不可能会对你的死无动于衷！”

    “可是事实就是这样发生了啊。”凉宸笑了笑，笑得嘲讽, 道：“如果这一切都是真实的，那我是从未来, 来到这里的。”

    谢秋离慢慢消化着凉宸的话。

    “我不信你, 以至于被别人钻了空子, 最后斗得两败俱伤，我差点杀了你。不, 我以为我已经杀了你。”

    谢秋离闻言没有什么动静。

    “我一生蠢笨如猪，被人玩弄于手掌之中却不自知，直到死了才通透一切。谢姐姐, 我死前见过你一面, 你很恨我，我看得出来，那不是装的。”

    “你是在告诉我, 你是从未来来的？”

    “嗯。”

    谢秋离脸色难看：“能告诉我，是谁把你送来的吗？还有，按你的说法，你不是……”

    “是你。”

    谢秋离有些惊讶，但又觉得是在意料之中，唯有自己才会去做这种事情吧。

    “能告诉我，为什么你要来到这里吗？因为你以为你杀了我，愧疚？是因为对过去发生的一切都不满意，还是不解我为什么会这么做？”

    “都有。”

    “那最主要的原因呢？”谢秋离看着凉宸，凉宸迟疑一瞬没有说出来，谢秋离却看透了，道：“因为不知道怎么面对我？”

    谢秋离抬手点着她的心口：“你说我恨你入骨，你心里记着。你也不大气，记挂着临死前的委屈，一直到现在也忘怀不了？”

    “不是”凉宸矢口否认。

    “那是什么？”谢秋离摇了摇头，道：“我很清楚你，阿宸，在我面前，嘴硬是没有用的。”

    凉宸憋了憋，忍了忍，没忍住的问：“你口口声声说不可能，这是现在的你的看法，不代表未来你的看法。”

    谢秋离愣了下：“我？我未来改变很大吗？”

    “与现在判若两人。”

    “对你应该是不会变的。”

    “那你杀我，也是？”

    谢秋离皱起眉头，看了眼她，停顿着道：“你说……杀你？”

    “杀我。”凉宸冷静的叙述着：“你杀了我一次。”

    “这……不可能吧？”谢秋离有些不确定，她是不可能对凉宸下手的，但未来她真不确定。

    “可事情就是发生了，你那时候，神神叨叨的，完全就是一个疯子。”凉宸回忆着那个世界。

    谢秋离抿唇，她实在想不到未来会发生什么让她性格大变的事情。哦，对了，凉宸会……死。

    如果她消失……

    谢秋离想了想，觉得不寒而栗。

    她可能忍受不了没有凉宸存在的世界。

    “所以，你是和未来的我闹矛盾了，所以跑到了这个时间点，找过去的我问答案？”

    “差不多，就是这个意思，但我不是在和你闹矛盾。”凉宸憋了憋，道：“我不喜欢你了，我不想和你在一起。”

    谢秋离眉毛一扬，道：“为什么？”

    “你变了，我也觉得，我没有资格和你在一起。”

    “相互喜欢，在一起还需要什么资格吗？”

    “你不懂！”

    “阿宸，你虽是神灵，活得了万万年，可心性却只如十几岁的孩子。”

    凉宸对她怒目而视。

    “你现在应该做的是冷静下来。”谢秋离一指点在她的眉心，道：“凡事多往好的方面去想想，别总以为眼睛看见的全是真的。离开的事，你趁早打消这个想法吧，不说未来的我如何，便是现在的我，我也是不会放开你的。”

    凉宸捂着额头心道这事说得简单容易，她也知道自己钻牛角尖了，可是怎么也说服不了自己。除非她能给自己一个满意的答案，除非自己能给自己一个满意的答案。

    谢秋离见她的表情就知道她在想什么，无奈的只能叹了口气。凉宸钻牛角了，很难自己走出来，而自己也不是什么大度的人，未来的她和凉宸相比或许好不到哪去，否则不会做出这样的选择。

    未来啊，会是这样的吗？

    谢秋离有些惆怅。

    “无论如何，我希望你信我。”

    凉宸怔住。

    谢秋离看着她认真的说：“信我。”

    信她……

    凉宸想起来了过往，如果过去她对谢秋离的信任多几分，或许最后都不是这样的结局。

    信任吗？

    凉宸像是遭受了一记重锤，她面露无措，忽而想到自己现在，想到自己的种种想法。

    从开始到如今，她都未曾彻彻底底的信过谢秋离。

    以前她不信谢秋离，所以被人挑拨。

    如今她固守己见，认为谢秋离绝对念念不忘过发生的事情，又是一种不信。

    她不信谢秋离。

    “我……”

    凉宸遭受到了打击，她自己都没有意识到这一点，她根本不信谢秋离。她口口声声说喜欢谢秋离，可是从开始到现在都没有从根本的相信过她。

    怎么会……这样？

    我……

    “阿宸？”

    凉宸抬头看她，觉得喉咙难受，竟是说不出话，她心道自己有什么资格在这里记挂谢秋离做过什么，错本来就一直在她身上。

    她不信谢秋离，她怕谢秋离，所以她拒绝接触谢秋离。

    我……

    “阿宸你怎么了？”

    凉宸闭上眼平复着自己的内心。

    “你不要想太多，你这种人非常喜欢钻牛角尖，一进去就出不来了。你想问什么，想说什么，可以直接敞开心扉和我说。”

    “我发现，我无法彻底的信任你。”

    谢秋离被她的话说得愣了下，随后她笑了下：“你说这事啊，其实我知道。”

    凉宸错愕的看着她。

    “我一直都知道你有事瞒着我不和我说，但我知道你这是害怕。”谢秋离有些感慨的说着：“听到你的话后，我算是彻底懂了。你是害怕，你怕我会因为你是神仙的身份对你产生变化，或是利益，或是退避，都不是你想要看到的，所以你不愿和我说，不想感情里参杂进别的东西。只是，你还是太小看我了。”

    “你不必把一切都怪责于一个人身上，你做的也不一定完全是错误的，信任并非是可以随便给出去的东西。我知道你害怕，你的不信任源自于你内心的不安和恐惧。”

    “其实是我不好，没能给你安全感。”

    谢秋离的一番话让凉宸说不出话。

    她说的……的确如此。

    以前她比谢秋离强，所以她害怕的方式是隐瞒，想一个人扛下这些。现在谢秋离强于她，她害怕后只想着拼命的逃，她恐惧谢秋离，害怕谢秋离，各个方面。

    凉宸逐渐冷静下来。

    “你可以试着把一切都交给我，信任我。”

    相信她，把一切都交给她吗？

    凉宸冷静下来，再想着之前困扰自己，令自己逃避的一切时，显得没有了那么害怕。

    她身上荡漾起了一层涟漪。

    谢秋离短暂的错愕后，道：“看来你要回到属于你的时间线了。”

    刚冷静下来的凉宸再次无措：“我……”

    “不要害怕。”谢秋离安慰她：“不论如何，我都是我，再怎么变，这里，”谢秋离指着心口“也是永远不会变的。阿宸，你要信我，信你自己，不要被害怕，逃避给蒙蔽了一切。”

    信她，信自己吗？

    凉宸深深看着她，感觉到一股难以言明的感觉后脱离了这个时间线。

    凉宸离开，站在她对面的谢秋离表情僵硬凝滞了。

    “我怎么会突然在这里？”

    凉宸的低吟让谢秋离回神，她看着凉宸也有些疑惑，觉得自己刚刚似乎是忘记了什么，但又好像没有忘记什么。

    “阿宸，你见朋友回来了？”

    “嗯，对啊。”

    ……

    星际世界。

    凉宸从谢秋离怀里醒了过来，睁眼看到房里充满科技韵味的东西还愣了一会儿神，在思考我这是在干什么。

    “阿宸……”

    清清冷冷，又略带沙哑的声音从头顶传来。凉宸抬头去看，看见了一张熟悉的脸，这张脸和第一次见她的时候并无什么太大的不同，硬要说不同的，恐怕是那双眼睛。

    谢秋离的声音叫得凉宸心底发颤。

    她露出了自己的真身。

    凉宸垂眸，想到了刚刚说给自己听过的话。她想起身，但谢秋离揽住了她不许她起来。

    “我们可以冷静的谈一谈。”

    “我现在很冷静。”

    “你之前为什么要动手？”

    “我……”谢秋离想到了什么，欲言又止后道：“阿宸你不如想想你那时，那时是如何待我的。我那时也是想你尽快收集齐魂魄，还有我自己的问题，我那时控制不住自己。”

    凉宸没有嘲讽她居然自己都控制不住，而是认真的回想起了那个世界的自己。那时候她知道自己可能被人操控后，再发觉谢秋离不知名的改变后，就把谢秋离给划分了出去，彻彻底底的防备起了谢秋离。

    凉宸站在谢秋离的视角上思考着问题。

    谢秋离也说了，她等自己等得疯魔了，那时候的她对自己的感情肯定额外的复杂，想起一切的谢秋离情绪过激并不能理解，而那时候自己的所作所为一直在刺激谢秋离。

    谢秋离难道是怕自己失控，因而压制自己的记忆，而不是厌恶自己，怕杀了自己所以才压制记忆的？


章节目录 没有可能性（17）

    暂且信她的话。

    “你为什么要一直压制记忆？”

    凉宸直接把这个问题当成第二个问题给问了出来。

    “……我怕吓到你。”

    如果谢秋离从一开始就带着一切的记忆, 那么，全部的画风都会发生一个翻天覆地的变化。

    果然如此。

    凉宸深吸了一口气, 复杂的看着她：“我临死的时候, 你……”

    谢秋离：“……”

    谢秋离的脸色变得有些难看。

    隔了好一会儿，她道：“我说的，你或许会不信，不如你亲自去时空长河里，见证吧。”

    凉宸愣了下。

    我不信吗？

    凉宸有些疑惑，但既然谢秋离这么说了, 她没有拒绝。

    身边开始变化，凉宸感觉自己到了一处非常奇妙的地方, 流光四溢，身前是一条彩色的长河, 上面什么都有, 又好像什么都没有。

    谢秋离在她身边, 此时的谢秋离发生了极大的变化，一身雪色的宫装, 长发如墨披散在身前身后，眉心也多出来一枚印记。

    谢秋离挥手一甩，凉宸感觉精神一震, 然后诡异的进入了某个视角。

    上帝视角。

    当年发生的事情, 再次在她眼前上演。

    夏神早就投靠了天帝，蛊惑诱导了自己之后，又去找了谢秋离, 和谢秋离反复说着自己根本不喜欢她，只是下凡渡劫的话。和自己迟疑不同，谢秋离的意志要坚定很多，她根本不信夏神的鬼话。

    她看到谢秋离几次想和自己说那夏神的事情都被自己心虚的糊弄了过去。

    夏神两边挑拨，最后凉宸终是和她分裂，而谢秋离虽然有心解释什么，但那时候的凉宸认定了她的身份，说什么也不听。

    谢秋离无奈之下只能离开去寻找办法，但是天帝没有就此收手，他让更多的人挑拨起了自己和谢秋离。

    这种不间断，充满诱导性的挑拨，最终导致了自己杀了谢秋离。

    谢秋离是死了。

    凉宸当初是星神，一个人死没死她还是知道的。只是凉宸不知道，谢秋离身上有一件神奇的宝物，在她走后，谢秋离那件宝物助她活了过来。

    谢秋离没想到凉宸完全不听劝，又听闻渡劫就是要如此，伤心欲绝下不想再出现，愿以一命成就凉宸。谢秋离活过来后遁入了山林，开始了拜佛求道，不再在世俗出现，那时候深受打击的谢秋离根本不知道凉宸没有渡过姻缘劫，也不知道她在四处找办法复活自己。

    谢秋离瞒过了凉宸却没有瞒过天。

    夏神伪装成凉宸的模样，再次找到了她，但却被她发现了身份。夏神却不抛弃伪装，就用着凉宸的伪装一直在谢秋离前面说着一些让人痛恨的话，一点一点把她是怎么离间谢秋离和凉宸的说了出来。

    凉宸死前出现在了谢秋离前面，而那时候谢秋离以为她是夏神，所以那一眼令凉宸再无生意。

    凉宸死后，谢秋离才发现了真相。

    之后，便是谢秋离改名换姓，登天之路。谢秋离及时断开了一切，没有让凉宸再看下去。

    凉宸失魂落魄，怎么也没有想到，夏神居然投靠了天帝。她是不信的，从诞生之后，她便与夏神交好，夏神居然投靠天帝，一步步将她给算计死。

    凉宸觉得世界观崩碎了。

    “为什么？”

    凉宸的话带着颤音。

    谢秋离沉默的带着她离开了这里回到了星际世界中，道：“你不知道，我也不知道。漫天神佛，居然就为了算计，离间你与我。”

    “为什么？”

    “我不懂，所以我到了仙界，一步步把真相还原了出来。凉宸，他就是在针对你，因为天帝不知道从哪得到了一则预言，他会因你而陨落。”

    凉宸抬头看她。

    “没错，就是这样一则预言。预言说天帝会因你而死，这是天地给天庭之主的警告，而天帝则以为你会渡过姻缘劫，会达到和他一样的境界，会与他为敌，所以步步算计你，直到你魂飞魄散，对他再无危险。”

    “他为什么不直接出手？”

    “天地给了他预警，也给了警告。”

    凉宸努力消化着这个消息，她觉得这则消息可笑到极致。她就算拥有超越天帝的力量又如何？她并没有野心，只要天帝不来招惹她，来找死，她是不会与天帝打交道的。

    就因为一则预言。

    凉宸想笑，但怎么也笑不出来。

    “这则预言没有任何问题。”

    凉宸看着她。

    谢秋离抚摸着她的脸，缓缓道：“他的确因你而死。他步步算计你我，害得你魂飞魄散，我又怎会放过他？”

    “你杀了天帝？”

    “灭了神界。”

    凉宸：“……”

    大脑一片空白，凉宸觉得自己刚刚幻听了，不然怎么可能会听到这么惊骇的消息？

    “你没有听错，我灭了神界，那个腐朽不堪的神界！”

    “神界神灵各司其职，没有了神，世间春夏秋冬，日月交替，刮风下雨岂不全没了？”

    谢秋离显得很淡定：“所以那个世界也没了。”

    凉宸表情僵硬。

    她忽然好想捂住自己的心口。

    谢秋离到底是什么怪胎？

    凉宸觉得，自己之前那样胡闹，谢秋离能忍着，自己真要谢她不杀之恩。

    “我将那世界重新演化成了混沌，又以此混沌开辟了一个新的世界，一个没有神的世界。”

    凉宸已经不知道说什么好了。

    “你还有想问我的吗？”

    “你本事这么大，居然没法做到直接复活一个人……”

    谢秋离有些难过，隔了一会儿才道：“你那是魂飞魄散，被天劫，被世界劈的魂飞魄散。若你不是应天而生的星神，而我实力又达到了标准，你魂飞魄散是再无复生的机会的。”

    凉宸忽然问：“若是我不能复生，你会如何？”

    谢秋离抿了下唇，道：“和时间死磕。”

    意思是她会不屑一切的从过去把她救出来。

    凉宸不知道该说什么好。

    过去的谢秋离让她冷静了下来，现在谢秋离又向她把一切都解释了一遍，凉宸如今只能感慨自己的过去是多么的天真愚蠢。

    她真的非常信任夏神。

    她居然早早的就投靠了天帝……

    凉宸发出了一声叹息。

    “夏神背叛你是因为她爱上了天帝的儿子，而一直追求你的那位太子，不是因为天帝的命令而追求你，是因为真的爱上了你。夏神因爱生妒，由妒生恨，和天帝达成了一致。”

    凉宸：“……”

    “神界早已腐朽，天庭的神和仙都是一群从骨子里烂透了的家伙。他们配不上神仙这个名号，他们甚至比凡人还要自私自利，还要阴险狠毒。他们不是仙，不是神，是魔！”

    凉宸：“……”

    所以你就重开天地了吗？

    谢姐姐，你没成一个大反派，死在别人手里真是上天眷顾。

    “不要再纠结以前了好吗？”

    谢秋离看着凉宸的眼里带着希冀，她不想再谈论以前，她等得够久了，孤独得够久了。谢秋离只想好好和凉宸呆在一起，只要凉宸不要离开自己。

    凉宸看了她半响，终是点下了头。

    谢秋离见她点头，开心的露出了笑。

    “注意！注意！星舰遭遇不明舰队袭击，星舰遭遇不明舰队袭击！”

    谢秋离黑下了脸。

    “怎么了？”

    “星际海盗。”

    谢秋离放开她站起身，看样子是不打算放过那些海盗。凉宸想了想，把手上银色的镯子递给了她。

    谢秋离看着她递过来的东西愣住。

    “怎么？”凉宸好笑的挑眉，道：“恢复记忆就把你在这个世界的一切给忘了？不会驾驭机甲了？”

    谢秋离忽而一把把她抱进了怀里。

    凉宸神色柔和，笑道：“等下再抱也是一样的。”

    谢秋离道：“你跟我一起去。”

    “好啊，正好我还没坐过机甲。”

    在星舰陷入恐慌时，一道银色划破天际如救世主般出现。

    ……


章节目录 番外（1）

    凉宸和谢秋离吵架了。

    起因是因为谢秋离的控制欲令凉宸感觉到了非常的不自在, 所以她单方面的宣布和谢秋离冷战了。

    跨越时空，散心的她遇到了一个残魂。

    是位很善良的少女灵魂。

    少女活了二十三年, 面容却只有十几岁, 早在十几岁的时候，她就已经死了。

    凉宸看了这个少女的一生。

    少女爱上了不该爱的人，那人是她的高中同桌，她喜欢同桌，可是她喜欢的人却喜欢她的邻家哥哥，视她为情敌。偶然一次意外, 同桌翻开了她的日记本发现了她对自己的感情。同桌拿着日记本去和邻家哥哥说了这件事，却被邻家哥哥说了他并不在意, 她们并不可能在一起。黑化后的同桌决心报复少女，她故意勾引少女, 引诱少女, 误导少女以为自己喜欢她, 而在确定关系后，她把裁剪过的记录散布了出去, 换了一副嘴脸肆意讥笑她病态的性取向。少女深受打击，而这个时候，家里也出现了□□烦, 母亲出轨, 弟弟不是亲生的，母亲卷了所有的钱和情夫跑了。

    少女死在了那年，患上了严重的抑郁症, 但为了父亲而活了下去，转校开始了新生活。

    二十三岁那年，父亲胃癌晚期，拿不出治疗费的少女去求生母，但没有得到一分钱，只能眼睁睁的看着父亲病死。这一年，她失去了所有活下去的动力，跳楼自杀。

    极致的善遇到了极端的恶，少女放不下一切，所以一直到现在也没有入轮回。

    “这种事情真是让人看不过眼啊。”

    凉宸感慨了一声，瞧了眼这不知游荡了多少年，接近消散的少女魂魄道：“我帮你改写命运，你入轮回吧。”

    凉宸从谢秋离那得到了神权，手一挥，那属于少女世界的时间长河便在她手中倒退。

    这少女的魂魄一阵风来都能吹散，要复生需要一些代价，而凉宸虽然可怜她，但不会做出损害自身的事。所以，她便代劳这少女，帮她改写一下命运。

    她和谢秋离的命运不能改变是因为谢秋离已经超脱，谢秋离的一切都不会再发生改变，但是这些凡人的命运改变起来还是很容易的。

    “老师来了。”

    旁边的人推了下凉宸，凉宸睁开了眼，看见了一排穿着白蓝相间校服的学生和一黑板的知识点。

    很显然，她已经进来了。

    面色严肃的老师从旁边的过道上走过，凉宸看着桌上的书本眉心一跳。

    这节课的老师很威严，以至于没人敢做刺头，上课吃东西睡觉聊天。

    下课后。

    “你今天是不舒服吗？”

    坐在她右侧的是个女生，黑长直，大眼睛，双眼皮，一眼看过去会觉得很单纯的那种。这是她的同桌，陆安琪，也是那个把少女一脚踩进深渊的始作俑者。

    “昨天没盖好被子。”凉宸揉了揉眉心，不好意思的笑了笑。

    少女，也就是她现在，是叫李文凝的，十七岁，高二，成绩不上不下，为人没有存在感。

    “虽然要热起来了，但是晚上睡觉不能贪凉。你不要紧吧？要我陪你去医务室吗？”

    凉宸缓慢的摇了下头，道：“不碍事的，回家吃点药就好了，你别担心。”

    她切入的时间点非常的有意思，就在昨天，陆安琪看到了她的日记本，看到了少女的心意，拿着日记本向邻家哥哥告了密。

    凉宸的伪装恰在好处，她脸上带着笑，微微眯着眼，看着陆安琪的眼神非常的温柔，不像是朋友之间该有的眼神。

    陆安琪以往都没有在意她的眼神，但是昨天知道这件事后，她今天刻意的观察了凉宸，发现她的眼神后心道果然，同时也有些恶心。

    陆安琪是个直女无疑。

    “那好吧，你回去记得吃药哦，作业的话，要不我帮你写了吧？”

    凉宸露出了惊讶，“不，不好吧？”

    “没事的，我在家也没什么别的事情可以做，作业写快了，反而会被家里说。”

    凉宸有些腼腆，有些纠结，有些惊喜，“那好吧。”

    “嗯，就这样说定了。”

    “谢谢。”

    “没什么好谢的，随手的事。”

    陆安琪家离学校不远，吃完午饭的她路过奶茶店的时候犹豫了下，心道‘想要获取李文凝的信任，还得对她好些’，想到这里，她进奶茶店买了一杯温热的奶茶，准备带给凉宸。

    凉宸接到她给的奶茶的时候非常的惊讶，也有些无措：“怎么会想到给我卖奶茶？”

    “想到就做了。你该喝点温热的东西，这样对感冒有好处吧。”

    “其实，白开水就好了。”

    “买都买了，你不会嫌弃吧？”

    凉宸摇头，窝着还是温热的奶茶，犹豫着说：“为什么突然对我这么好？”

    陆安琪心道来了，“因为忽然发现你很可爱啊。”

    凉宸愣了下，脸颊迅速被染红，低下了头没再去看她。

    陆安琪看着她的样子脸上笑着，心里却在想，李文凝长得文文弱弱，是男生最喜欢的类型，怎么就想不开是个变态吗？

    不过也好，只要不和安远在一起。

    她要彻底斩断李文凝和安远在一起的可能性，李文凝根本配不上安远。

    一天课程结束，自以为撩到凉宸的陆安琪今天心情都非常的不错，好像自己已经看到了凉宸性取向被曝光的那天。

    像她们这种小地方，同性恋简直闻所未闻，是毒虫猛兽，是会被人戳着脊梁骨指指点点的。

    回家的路上，凉宸和等在班级门口的安远一起回了家。

    安远比她大一岁，是高三的学生，学习很差，但是体育却非常的好，是三中的风流人物。人长得帅，又会打篮球，性格也很谦逊，安远除了成绩差以外没有什么不好的地方，因此三中有很多他的迷妹。

    安远就是她那个邻家哥哥。

    安远不喜欢少女，但是学校很多人都以为安远喜欢少女，因为他被人烦得很厉害的时候会拿少女当挡箭牌。安远不如外边那般无害，他是一个很自私，血是冷的的人。

    安远除了有拿少女当挡箭牌的因素在外，还有觊觎少女家的钱的想法。少女父亲本来只是一个普普通通的工人，但在去年，他买彩票中了八千万！

    八千万是一笔巨款，放在现在这个百万富豪的时代，是一笔非常大的巨款。她父亲运气不错，钱到手后，他买了十几套房，剩下的开了家店，存了银行买了些股票。

    李家现在是妥妥的暴发户。

    虽然中了大奖，买了十几套房子，但是他们一家还是住在原来的地方，因为邻里邻居都是认识了十几年的熟人，他念旧，舍不得搬走。

    “明天见。”

    “明天见。”

    和安远分别，凉宸用钥匙打开了自家的门。家里只有她爸爸和年仅两岁的弟弟在，她妈妈并不在家。

    “文凝回来了？怎么样？累不累啊？”

    “上学有什么累不累的？”

    凉宸笑了笑，多看了两眼被她爸爸抱在怀里的小孩。这是她弟弟，同母异父的弟弟。

    陆安琪那里不急，慢慢来，可是家里却不能等太久。她爸爸就是太信她妈妈了，以至于迷迷糊糊签了什么都没有看清楚。

    这种神经大条的人，凉宸也是头一回见。或者说，他是根本从来没有去想过，自己的妻子有可能会出轨吧？

    凉宸回到房里。

    她总不能说弟弟不是你亲生的，妈妈偷情了，还准备转移你的财产。这话直接说出来，没有证据，她可能要被教做人。

    房间不大，放了很多书。

    家里中了大奖，可是在出事前，少女都不知道家里居然中奖了，还有这么多钱这么多房子。她一直以为，家里就是遇见了一个贵人，爸爸代开了一家店，她还以为那家店是别人家的。

    邻居家都知道的事情，作为这个家的一份子，少女却在事发前什么都不知道。

    坐在凳子上，把差点把自己压垮的书包放在一边，她找出了少女的日记本。这个毁了她信念的日记本。

    日记本上写着少女生活的点点滴滴，也不知道是谁教她的，把所有的一切都写得巨细无遗。

    粗略的看完了日记，凉宸把本子放进抽屉锁好，靠着椅背想到了谢秋离。

    才几个小时没见，怎么又想起她了？

    凉宸烦躁的抓了抓头，心里却更想了。

    她会出现在身边吗？

    凉宸思绪发散。

    被她发现自己和别人玩这种感情游戏，她会生气吃醋的吧？

    刚说了她，肯定不会这么快来的。

    压下杂绪，她听到了门开的声音。

    她妈妈回来了。

    “回来了？幸苦了！”

    她爸爸根本不知道自己老婆是去会情夫了，还以为真的是出去工作了，傻乎乎的说着幸苦了之类的话。

    她妈妈看了下他，没怎么理会，走过去接过了自己儿子，“儿子在家乖不乖啊？”

    “乖！当然乖了！我刚刚还教他背诗呢，他学得很快，以后成绩肯定不差。”

    “这就好，学习好才是硬道理，可千万别学他那姐姐。”

    李父皱起了眉头，说：“老婆，你这么说闺女不好吧？”

    李母听见他的话后，道：“也是，女孩子家家以后找个好人家就好了，学不学得好都是其次。”

    李父闻言想说什么，但一向以老婆为主的他还是没有再辩解。家里一路走来，也都是这样过来的，他老婆似乎并不怎么喜欢自己女儿。


章节目录 番外（2）

    家里的隔音并不好, 凉宸手上转着笔，听着外面毫不避讳的声音心道怪不得少女会是那样一副自卑的模样。她如果能阳光一些, 坚强一些, 自信一些或许就不会这么脆弱了，事情或许不会达到那种下场也不一定。

    她父亲患上胃癌最主要的原因就是因为这次打击一蹶不振，整日借酒消愁，天天喝酒吃也是有一顿没一顿身子不垮才怪。

    家里做法的是父亲。

    晚饭时大家都很安静，她母亲表现得非常的冷淡，只有对自己儿子时才会笑笑。对她而言, 情夫和她是爱情，而她丈夫和女儿都是累赘, 儿子是爱情的结晶。

    凉宸并没有表现得太过异常，少女是在家里本来就不说话的人, 她也将沉默进行到了底。

    第二天去上学的时候她特地的买了两瓶热牛奶带过去。

    “给我？”

    看着自己桌上放着牛奶, 陆安琪有些惊讶, 凉宸腼腆的笑着点了下头，“谢谢你昨天的奶茶。”

    “哎呀, 不用这么客气的，顺手就做了。”

    陆安琪笑了笑，倒是没拒绝。

    “对了, 你感冒好了吗？还难受吗？”

    “不是什么大问题, 回去睡一觉就好掉了，你不要担心。”

    “哦，那就好。”陆安琪也不知道该说什么好, 坐下后忽然道：“对了，我给你写好了作业，你看看。”

    凉宸接过东西，看着她眼底淡淡的青色抿了下唇，道：“你昨天熬夜了吧？”

    “诶，小事，上个高中哪有不熬夜的？”

    凉宸不是少女，她知道该用什么方式循序渐进，她不会像少女一样，看到一点点像是希望之火的光芒就飞蛾扑火不顾一切的扑过去。不顾后果的飞蛾扑火，下场无疑是粉身碎骨。

    凉宸对陆安琪表露出来恰到好处的温柔，还有慢慢让陆安琪习惯了她的好心，比如每天帮她带牛奶诸如此类的事情。她对陆安琪很好，但是陆安琪每次有意无意的把话题引到比较暧昧的时候，她就会脸红的逃避这个问题。她要让陆安琪觉得自己喜欢她，但也没那么好攻略。

    而家里那边，她母亲天天早出晚归，她父亲还傻呵呵的在家逗儿子。

    凉宸有了打算，陆安琪的事情慢慢拖，但是家里那边不行，她母亲那个绝情的女人等不了太久就会下手。

    凉宸家楼上住着一个辞掉工作还没找工作的小年轻，是个不善交流的小年轻，很少有存在感。

    凉宸想办法搞到了一笔钱，找到这人雇佣了他。

    他父亲喜欢下棋，这是他唯一的兴趣爱好，凉宸让那小年轻找机会和自己父亲拉近关系。小年轻给钱什么都干，而且他也以为凉宸只是关心父亲，所以做起事情来毫无心理压力。

    在家里无所事事的小年轻很喜欢这个工作，只需要陪人说说话，拉近关系下下棋就能有一百多块钱一天，这种好事不做白不做。

    “我帮你拿吧。”

    陆安琪为了拉近关系特地在周末喊了她出门逛街，凉宸没有拒绝的跟她一起来到了新建的商场。

    “你觉得我穿这个怎么样？”

    凉宸斟酌了下用词委婉的说：“绿色不是很适合你，不如试试旁边那件吧。”

    “这个？”

    “对，我觉得这件比较适合你。”

    “那我去试试。”

    陆安琪进了换衣间，凉宸手里提着的都是陆安琪的东西，她在店里到处看了看不小心看向外面的时候看到了熟人。

    那是……

    凉宸眯了下眼。

    熟悉的女人和陌生的男人进了对面一家服装店，两个人靠得很近，不了解的人都会认为这是一对夫妻。

    看来这两人很喜欢来这里嘛。

    “你觉得怎么样？”

    陆安琪出来，凉宸回头，看见陆安琪穿着那身裙子走出来露出了笑容：“很适合你。”

    “可惜白色太容易脏了。”

    “没有两全其美的事，注意一些应该不难洗。”

    “那就买这身吧！”

    陆安琪家不穷，家里对她也是非常的好，零花钱什么的从来不抠，听说要来逛街还特地多给了不少钱。

    出了门，怕被那女人看到影响了自己的计划，凉宸道：“楼上开了一家很不错的米粉店，我们去试试味道吧。”

    “好啊。”

    路过卖章鱼丸子的店，凉宸还买了两份给了陆安琪一份。

    “最近的知识点越来越难了，下次月考我觉得肯定会掉排名。”吃着东西，陆安琪感慨的说着。

    凉宸顿了下。

    “啊！不说这个不说这个，出来就不谈学习了。”陆安琪忽然想起来凉宸学习成绩不太好，眨眨眼歉疚的说着。

    凉宸笑了笑：“没关系的。”

    陆安琪喜欢阳光帅气的男生不一定喜欢阳光帅气的女人，凉宸不可能变成安远那种人，陆安琪也不会喜欢。

    现在不是饭点，楼上的米粉店人不多，她们去的时候人也有不少。凉宸拿了两瓶饮料放到了桌上。

    米粉店的米粉很辣，而她们这边是吃辣的，虽然很辣但是陆安琪觉得味道还是挺不错的。凉宸能了解得这么清楚，自然是问了那个雇佣的小年轻。

    不得不说，那小年轻拉起关系来有一套，一次偶遇后就拉着她爸谈天说地关系一下就从不认识变成了熟人。

    小年轻也不敢别的，就和他下棋聊天，偶尔还帮忙带带孩子，聊天也是经过打探的投其所好马屁拍得李父非常的舒服。

    吃完东西后这一趟逛街也差不多结束了，这里离她家那边非常的远，需要坐公交，在线路上她们是一路的。

    吃完东西时间也到了别人下班的时候，公交车上非常的拥挤，她们上车的时候已经坐满了人，她们也是硬挤上去的。

    “应该早一点走的。”

    陆安琪不自在的说着，她很显然非常讨厌这种被挤来挤去的环境，表情非常的抗拒。

    凉宸笑了笑，不露声色的挡在了她前面，陆安琪扶着扶手在角落里，人流被凉宸挡住隔绝了她和别人的接触。

    “是我不好，没想这么多。我们应该打车回去的。”她不好意思的说着。

    陆安琪神色稍缓，道：“算了，过会儿人应该就会少很多。”

    凉宸附和着点头，一手拉着扶的，另一只手还帮陆安琪拿着她今天买的东西。

    陆安琪以前对李文凝的定义非常的粗浅，她很少和这个同桌交流，因为嫉妒她和安远的关系她对李文凝的定义就是有张好脸的小婊砸，是情敌，除了一张脸耐看别的什么也没有。

    发现李文凝的日记知道她喜欢自己后，陆安琪对她的印象又变了，变成了变态。她和李文凝交流都是忍着恶心，脸上笑得开心，心里却在想着李文凝的坏话。

    像现在了解多了一些后，她对李文凝的感官又变了，如果忽略了安远和李文凝的病态性取向，她觉得自己或许能和她成为朋友也说不定。

    凉宸的改变不算太多，甚至可以说，对陆安琪的反应一直都是平平淡淡的，不管陆安琪做什么说什么都是温柔容易脸红的样子，凉宸的附和迎合让陆安琪有种众人皆醉我独醒莫名的愉悦感。

    时间慢慢过去，眨眼半个多月就又过去了，凉宸除了每天支付给小年轻钱，终于又给他带来了新任务。

    “你确定要我这么做？”

    小年轻非常的惊愕，他一开始以为凉宸是为了给自己的父亲找关爱，但是现在看起来完全不是这个意思。

    这个女孩居然要自己这么说，这真的……

    “你不要担心，我让你说的都是实话，你不用害怕被拆穿，按我说的做就好了。”

    “你这么做……会……”小年轻以为她不知道这么做的后果，犹豫着要不要劝劝。

    “我知道会怎样。你接了钱，按我说的做就好了，我爸那种老好人你这么说他是不会信的。”

    “那你还要我说？”

    “可是会引起人的警惕心，不是吗？”

    凉宸把钱递过去，小年轻想了想接过钱咬牙道：“算了，做了。”

    凉宸这一次直接给了一千，说几句话而已，而且都到这个地步了，反正要出事倒霉的也不是自己。

    小年轻看了眼面无表情的凉宸心生寒意，暗道还好自己不认识这样的人。

    他也在社会上摸爬打滚了好几年，看得出凉宸这种人以后成就可能不会低，但是谁摊上这样的人，压不住绝对会家宅不宁，背叛绝对会下场很惨。

    “有必要你可以帮我拍些证据，钱可以另算。”

    小年轻欲言又止，最后败在了金钱上，道：“我会留意的。”

    他在想，做这个这么挣钱，要不自己以后直接做这个算了吧。

    班上又一次月考排名下来了。

    “今天我们要特别表扬一位同学。”

    班主任站在讲台前没有立刻就发卷子，而是心情不错的说着让学生交头接耳的话。

    “这位同学就是李文凝同学。”

    李文凝在班上的存在感不高，但是现在老师点名，大家都刷刷把头转向了她所造的方向，其中以陆安琪的最为惊讶。

    “李文静同学在这次月考中发挥得非常的出色，班级名次提升了二十六名，年纪名次提升了一百二十名，进步非常的优秀！”

    班上稀稀拉拉的响起掌声，大多数人都在惊叹这个成绩，也有不少人暗道她是不是作弊了。

    上一次的排名是班级二十七名，这一次前进二十六名，也就是她现在是班上第二名。

    凉宸拿了卷子回到了自己的座位。

    陆安琪满肚子的疑惑。

    她没看到自己同桌怎么复习啊！

    她怎么忽然就考了这么好的分数？

    难道真的是作弊？！

    陆安琪疑惑的看着凉宸，凉宸指了下在念名字的班主任无声的冲她笑了笑。


章节目录 番外（3）

    下课后, 陆安琪迫不及待的问出了自己的疑惑。

    凉宸不好意思的说着：“安琪你上次说现在这些知识点都太难了，你又是不喜欢问老师的人, 所以我就想着, 要是我都会的话，就能给你带来帮助了呢。”

    陆安琪听完她的话愣住了。

    上次？

    不是大半个月前吗？

    她忽然觉得自己的岁数都活到了狗的身上去，偏偏她之前还沾沾自喜，自以为是的在心中嘲笑凉宸什么都不会。

    “这才半个月。”

    “啊，你说以前啊？”凉宸不好意思的挠了挠头，道：“其实都还好的, 这些知识都不难，只是以前没怎么用心学过, 考太好了也不怎么好，我妈不是很喜欢我成绩太好。”说着凉宸就低落了起来。

    “你妈怎么这样？”陆安琪眉毛一样, 非常的不解。她要是考得一个好成绩, 家里肯定乐疯了, 怎么可能会不高兴？

    凉宸尴尬的遮掩了过去：“没什么。你哪些地方不会？我教你吧。”

    陆安琪点了下头，却是把之前对凉宸的理解给完全推翻了, 她感觉自己好像根本没有看清过身边这个人。

    她到底是个怎么样的人？

    陆安琪产生了好奇心理。

    在学校装了一波，回去后的凉宸很明显的感觉到了家里的压抑气氛，她爸看起来心情不怎么好。

    “爸？”

    “文凝啊。”

    李父见她回来没有把不好的心情给带到她身上, 反而露出了笑脸, 强迫自己不要让自己女儿看出什么来。

    看来那家伙已经说了。

    凉宸心中安定，却说：“爸，今天发了月考成绩。”

    “啊？哦, 考得怎么样？不好也没关系的，尽力了就好。”

    “还行，今天老师都表扬我了呢。”凉宸不要意思的说着，还从自己书包里取出了卷子，道：“考了年级十三名。”

    凉宸所在的班级并不是尖子班。

    “十三名啊！有进步啊这是！”

    “是啊。”

    看着自己女儿的成绩，虽然看不太懂卷子上是什么东西，但是这不妨碍他看上面的红勾勾和总分。女儿成绩进步，这让李父阴郁的心情好了不少。

    李父豪气的说：“考得好就应该有奖励，你想要什么和爸说，爸都给你买！”

    凉宸看了眼他，踌躇着说：“爸，我没钱了。”

    “钱？”李父愣了下，问：“钱不够用吗？”

    “这个不是。”凉宸涨红了脸，摆手道：“钱够用，但是，但……”

    李父皱眉，试探着问：“你谈恋爱了？”

    “不是不是，没有。”

    “你你要买什么？”

    “我最近认识一个学习非常好的学姐，我成绩忽然变好都是因为她最近抽出时间帮我辅导的，我，我觉得应该给些辅导费，学姐她家情况也不太好。”

    李父闻言放心了，说：“这是应该的，应该的，这么大的进步，看来你那学姐教得非常用心啊！是应该多给点。”

    钱用在这些地方李父肯定是没有意见的，原主不知道家里多有钱，但是知道家里过得并不苦。

    李父直接给了她三千多块钱。

    凉宸那个所谓的学姐当然是编造出来的，而这些钱，她拿来当然是为了继续雇佣那个小年轻。

    她母亲回来得还是很晚，今天李父对她冷淡了一些她也没看出来，对她而言她早已不关注这个家了，李父怎么样她看都不会看。

    应该下点狠料。

    收回看了眼自己弟弟的眼睛，她慢条斯理的吃着饭，早已习惯了这寂静无声的饭桌。

    陆安琪经常会约凉宸出去，而在学校也是天天接受凉宸的辅导，成绩也一天天的变得更好。

    她自己都没有感觉自己和以前不一样了，她以前天天都会去打听安远的消息，但决心报复李文凝后，她怕事情会出纰漏所以忍着没有再去打听安远的消息偶遇安远，直到现在，她已经习以为常的不再去关注安远了。

    而随着时间的推移，凉宸慢慢的引导下，她父亲还是忍不住的生出怀疑给自己和儿子做了个亲子鉴定。

    结果出来后，凉宸明显的感觉到这个本来就出现问题的家庭更加的摇摇欲坠了。凉宸现在已经不用再给小年轻钱了，因为现在在给小年轻钱的是他父亲，她父亲给钱让他帮忙调查这件事，这个小年轻彻底兼职起了私家侦探。

    家里那边凉宸不需要再分过去太多感情了，因为她知道信任一旦瓦解将很难再聚集起来。像原来那种毫无防备的签了财产转移是不可能再发生了，毕竟李父也不是智商负数，只是太信自己妻子了，毕竟他们老夫老妻认识快二十多年了。

    而学校里，随着期中考试的结束，她学霸帽子已经摘不到，这一次期中考试她考了年级第一，超了第二名二十多分。

    她就像是擦去了尘埃的明珠，散发着自己独有的光芒，额外的吸引人的眼球。凉宸不是李文凝，她不会自卑，不会刻意隐藏自己呆在黑暗里，她一步一步的自然走到了阳光下，成为了最耀眼的那个人。

    学习额外的好，长得漂亮，性格温柔，待人间谈吐有礼，她一下俘获了不少人的好感，特别是教学老师的好感。她逆袭，让不少人都觉得已经自己瞎了眼，怎么就没关注到她。

    凉宸的变化被陆安琪看在眼里。

    陆安琪有些不舒服。

    凉宸的变故是在自己接近她之后，她的优秀都是自己最先发现的，可是最近她却在凉宸书桌上发现了好几封情书，还有桌上，每天来都能看到别人送的东西。

    凉宸对待这些东西态度都是一个，书信全丢掉，东西放讲台上送老师。别人送的东西多半是奶茶零食这些，她觉得丢垃圾桶挺浪费粮食的，但她很显然不可能要这些东西，所以便全部送人了。

    送奶茶什么的都是常规操作，但凉宸还有受到练习册，这倒令她一脸懵逼，暗道自己学霸人设是不是装得太过了。

    陆安琪渐渐发现凉宸对任何人似乎都是一个态度，都是一样的温和，一样的和善。

    她开始质疑自己当初是不是看错了，为了确定这件事她特地等凉宸走后翻看了她的书桌和书包，但都没能再找到那本日记。

    随着时间的推移，学校的年庆到了。

    每个班级都要出一个节目。

    “李文凝，要不你上呗？”

    “啊？这样不好吧？”

    “有什么不好的？我听说你唱歌挺好听的，你就上去唱个歌就好了。”

    “啊？这个啊……谁和你说的啊？我唱歌其实一般的。”

    “安远学长咯，对了，听说安远学长一直在追你，你还没同意呢？”

    这句话传来，凉宸皱起了眉，纠正道：“不要乱传我们的关系，他只是把我当妹妹而已，我只把他当哥哥。”

    “好吧好吧。那你要不要上个节目？诗词朗诵也可以啊，反正你学习好，老师看着就喜欢。”

    “你们没有人要参加吗？”

    “你们有人要参加吗？”

    班上没人出声，这种站在舞台上，万众瞩目的事情并不是每一个人都能做到不紧张，就算心里有点想法也会默不作声。

    “你看，都没人说话。”

    “那，那行吧。”

    “那表格给你了，你等下去办公室找老师吧，我就不参合了！”

    “行吧。”

    凉宸接过表格叹了口气。

    身边的陆安琪忽然说：“你还会唱歌呢？”

    也不知道什么时候开始，陆安琪把自己的地位往下降了一等，她还没有意识到这一点，等她意识到这一点的时候她或许就会发现发生了什么了。

    “唱歌肯定大家都会啊，但唱好就难了。”

    “那你唱得好听吗？”

    “唔，这个要你听过才知道呢。”

    陆安琪叹了口气，道：“感觉你好像什么都会，不像我什么都不会。”

    凉宸摇了摇头，认真的说：“我没你说的这么好的，我觉得你非常优秀，我一直都是在向你学习。”

    陆安琪本想笑自己哪还比得上她，但看见凉宸认真的眼睛严肃的表情一时愣住，心仿佛漏了一拍。

    “不要妄自菲薄，你身上有我绝对没有的闪光点，正是这闪光点一直吸引着我向你靠近。”凉宸笑道。

    陆安琪瞠目结舌，结巴着说：“真，真的吗？”

    凉宸认真的点头。

    陆安琪第一次在一个女生前面红了脸。

    凉宸笑容之下隐藏着深意。


章节目录 番外（4）

    陆安琪慢慢偏离了自己的初衷, 但她却并没有发现这件事，反而每天回去后都还刻意的计划着下一步要怎么做。
　　
　　 她喜欢的是安远。
　　
　　 陆安琪这样告诉自己。
　　
　　 凉宸变得太耀眼了，陆安琪惊讶之余嫉妒也是肯定有的, 但是是为什么嫉妒她可能自己都没有摸清楚原因。
　　
　　 三中附近其实混混挺多。
　　
　　 陆安琪放学后独自一个人回家，路上被人堵在了小巷子里。
　　
　　 “借点钱来花花呗。”
　　
　　 染着红毛绿毛的杀马特小混混脸上带着贱兮兮的笑，将她堵在巷子里。这里就是路边上, 现在是放学高峰期来来往往都是人, 但是却没有一个人伸出了援手。
　　
　　 陆安琪第一次遭遇到这种事情，心情紧张到说不出话一脸惊恐的看着这三个混混。
　　
　　 “美女有没有男朋友啊？”陆安琪也长得很清秀, 有个混混忽然嘿嘿说道：“要不当我女朋友吧, 当我女朋友我不仅不收你保护费，还给你买吃的, 你看怎么样？”
　　
　　 “我，我……”

　　陆安琪害怕的发抖, 她暗道自己应该拉一个人一起走的, 多几个人或许这些混混就不敢堵自己了。
　　
　　 “我有喜欢的人了。”
　　
　　 “诶，喜欢顶个毛用？真不考虑考虑？”
　　
　　 “我，我……”
　　
　　 陆安琪往后退着大脑一片空白, 她脑海里什么也想不到, 心底却在祈求上天派个人下来救救自己。
　　
　　“看来你是不想当了啊。”混混 晦气的道：“那给钱吧。”
　　
　　 陆安琪面对暴力选择了屈服，她赶忙把自己口袋里的钱都拿了出来，希望对方拿了钱以后可以放过自己。
　　
　　 “就这么点啊？”
　　
　　 陆安琪见他们数着钱, 似乎不太满意, 用紧张的颤音道：“没了, 我身上就这么多钱。”
　　
　　 “我不信, 你把书包丢过来，让我们翻翻。”
　　
　　 陆安琪闻言迟疑了。
　　
　　 “快点！”
　　
　　 小混混大声一呵, 陆安琪抖了下把书包递了过去。那些人翻找起来也很粗鲁，直接把拉链一开东西往地上就倒。东西掉在地上发出的声响，好像每一声都砸在自己心上。恐惧在心头蔓延。
　　
　　 地上都是书和笔记本和笔，没有钱，那些人没看到钱把书包丢在了地上。
　　 “真没钱了。”
　　
　　 “行吧行吧，今天就先放过你了，你过来捡东西吧。”
　　
　　 陆安琪听见他们说放过自己心头一松，连声说道谢谢。
　　
　　 她去捡书，那几个抽着烟谈着话的混混忽然从后面抱住了她。陆安琪的心弦拉得紧绷，崩溃的大喊大叫：“你要干什么！放开我！救命啊！救命啊！”
　　
　　 她大声呼救，以为会有人过来救自己，可是实际上那些听到声音的人只敢匆匆看一眼然后跑掉，似乎怕引火上身。
　　
　　 这附近的混混都横得厉害，去年还砍死过人，周围都没人敢惹这些让人深恶痛绝的混混。
　　
　　 “叫什么！闭嘴！”
　　
　　 脸忽然被扇了一巴掌，陆安琪叫得更大了，尖叫声都破音了也没见有人来救自己，一颗心不由沉到了谷底，滋生起了绝望。
　　
　　 “我跟你说，让我们哥几个好好爽一爽，说不定等下就会放了你。你要是再乱叫，信不信老子现在就扒了你的衣服把你丢大街上去？”
　　
　　 “放开我！放开我！救命啊！”
　　
　　 人性的冷漠让陆安琪惶恐。
　　
　　 “妈的，给脸不要脸！”
　　
　　 陆安琪陷入了绝望之中，她不断的祈求来个人帮帮自己，可是附近的人没有一个伸出了援手。
　　
　　 难道我今天……
　　
　　呼吸一滞，陆安琪挣扎的瞬间忽然发现抓着自己的人少了一个，再看过去一个小混混被踹飞了几米远。
　　
　　 “李文凝！李文凝！救我！”
　　
　　 凉宸表情冷漠，看了眼被自己狠狠踹了一脚的人又看向抓着陆安琪惊愕的看着自己没反应过来的混混。

　　伸手抓住陆安琪把人拉过来借力飞腿一扫，那两个混混也被她一脚撩到。
　　
　　 此刻的凉宸就是救命稻草，就是希望之光，狼狈的陆安琪躲在了凉宸身后瑟瑟发抖，她甚至都没有去想为什么凉宸的身手会这么好。
　　
　　 “妈的！小娘们找死啊！”
　　
　　 “败类！”
　　
　　 能被普通人撂倒，凉宸就可以回谢秋离怀里去哭了，见他们还敢冲上来凉宸加大了几分力气。像是武侠片里的一幕，凉宸一脚将人扫飞到墙上，那人伤的不轻跪地干呕。剩下两人也被凉宸摔倒在地。
　　
　　 “出来混都是要还的。给你们一点小警告，下次再来就不止这么简单了。”
　　
　　 凉宸冷哼了一声，蹲下去帮陆安琪把书都装好，拿着她的书包拉着陆安琪离开了巷子。
　　
　　 陆安琪受到的打击很大，脸上被打了一巴掌，整个人也是精神恍惚的啜泣。凉宸带着她到了公园的长椅那。
　　
　　 “下次回家记得走人多的地方。”
　　
　　 把她的书包放下，看着陆安琪这模样凉宸安慰着她道：“已经过去了，他们不敢再来找你麻烦的。”
　　
　　 “我，我都已经把钱给他们了。”陆安琪道：“为什么他们……”
　　
　　 凉宸看了眼她，道：“狼是喂不饱的。”
　　
　　 “……今天要不是你，我……”
　　
　　 “没有如果。”凉宸道：“这种事以后不会发生了，你也要吸取教训以后看见这些人离远些。”
　　
　　 陆安琪哭了好一会儿才平复下心情。
　　
　　 冷静下来了，她才想到凉宸。
　　
　　 “你，你怎么会那么厉害？”
　　
　　 凉宸不好意思的笑道：“小时候对武功什么的挺感兴趣的，就和人随便学了几招，没想到这就派上用场了。”
　　
　　 惊吓之后被凉宸所救，陆安琪的心情非常的复杂，她又想到了凉宸的耀眼又想到了自己那天看到的日记。
　　
　　 凉宸好像是个瞎子，对她这段时间的暗示都视而不见，也不知道是不是真的傻。
　　
　　 脑海里都是凉宸刚刚把自己护在身后的画面，陆安琪一咬牙看向她道：“你是不是喜欢我？”
　　
　　 凉宸瞪大眼睛的看着她，表情立马变得慌张无措了起来，掩饰的说：“你在说什么啊？你怎么忽然问这种问题？”
　　
　　 陆安琪道：“别装了，你的日记，我那天看到了。你喜欢我对不对？”
　　
　　 凉宸表情一变再变，最后她低下了头，道：“是，是的。我知道你想说什么，可是我真的控制不住我自己，第一次见到你的时候我就觉得你笑得真的好看。”
　　
　　 陆安琪这段时间一直在怀疑自己看错了，现在凉宸承认倒令她松了一口气。
　　
　　 凉宸小心翼翼的看了她一眼，道：“安琪，我们还能当朋友吗？”
　　
　　 陆安琪道：“不能。”
　　
　　 凉宸闻言脸色发白。
　　
　　 “我们在一起试试看吧。”
　　
　　 心情大起大伏一样，凉宸错愕的抬头眼里满是惊讶。
　　
　　 陆安琪问：“你不愿意吗？”

　　 “不！怎么可能会不愿意！”凉宸如释重负的露出了微笑，虽然有些难以置信但还是道：“我愿意的！”
　　
　　 凉宸笑得有点傻，陆安琪看见她现在这样子才在她身上看到了以往那个李文凝，心也放松了警惕。
　　
　　 到底是因为什么说出这话的，陆安琪自己没有去思考，她连安远的名字都没有去想，她根本没有注意到。


章节目录 番外（5）

     家里那边, 不对劲的气氛越来越明显了，可惜的是她那母亲到现在都还没有发现自己丈夫看自己的眼神变得不对劲了。
　　
　　 直到有一天，趁女儿上学去了, 李父喊住了要出门的妻子。
　　
　　 “我有件事要和你说。”
　　
　　 “什么事啊？”李母有些不耐烦，她站在门口换鞋头都没有回一下，道：“我还赶着去见客户呢, 你以为谁都和你一样闲, 每天在家下下棋就好？”
　　
　　 李父非常的平静，他说：“我这有份东西, 你过来签一下。”
　　
　　 “签签签, 签什么签啊，又是那赔钱货学校里发什么东西来？”
　　
　　 李母很多时候都是直接叫自己女儿赔钱货的, 作为李文凝的亲生母亲，她比继母还毒。
　　
　　 “你过来。”
　　
　　 “烦死了！”
　　
　　 李母满脸不耐的走了过去, 看着李父前面放着的纸抓起来看了眼, 入目的就是离婚协议。
　　
　　 她愣了下，认真看了眼，发现这是离婚协议书。
　　
　　 李母瞬间炸了。
　　
　　“你干什么！你要和我离婚？你哪来的脸？”
　　
　　 她直接拍桌子, 砰的一下声音大得吓人, 看着李父的眼神非常的凶狠，怒道：“我为这个家付出了这么多，你有脸和我离婚？你是不是外面有小三了！啊？那个贱货？”
　　
　　 李父听着她满嘴污言秽语抓着身边的信封把里面的照片往桌上一扔。
　　
　　 李母本想破口大骂, 但是看见照片上的都是什么, 她瞪大了眼睛有些不可思议。上面是她和那个情夫的约会照片, 甚至还有开房照片, 证据确凿。
　　
　　 李父想抽烟，但是他又想起来啦自己几年前就把烟给戒了这件事。
　　
　　 他从桌下拿出了一张报告, 亲子鉴定。
　　
　　 这是把最后一块遮羞布给撕了。
　　
　　 李母脸色一变再变。
　　
　　 李父疲倦的说：“什么也别说了，签了吧，这样对谁都好，脸上也好看一点，你也不想闹得街坊邻居都知道吧？”
　　
　　 “签就签！你别后悔！”
　　
　　 李母放了一句狠话，抓起旁边的笔把自己的名字签了上去，而后找到了房间里玩具不知道发生了什么的儿子，抱起来就离开了这个家，什么也没再要。
　　
　　 这么多年的感情，这件事对李父的打击非常的大。
　　
　　 晚上回家，发现家里非常冷清的凉宸看向了李父，道：“弟弟被妈妈带出去了吗？”
　　
　　 李父道：“我和你妈离婚了。”
　　
　　 凉宸顿了下，见李父状态不好没有说话。
　　
　　 李父却说：“文凝啊，这件事没提前告诉你，你会不会怨爸爸？”
　　
　　 凉宸道：“我之前和同学去玩，看见了她和一个男的……”
　　
　　 李父闻言不说话了。
　　
　　 原来自己女儿都已经知道了，就自己一个人是最后知道的。
　　
　　 他疲倦的叹了口气，道：“收拾下吧，我们明天搬家。”
　　
　　 凉宸疑惑了：“搬家？”
　　
　　 “搬家！”
　　
　　 他再也不信那些什么穷养儿女的鬼话了！
　　
　　 凉宸点了下头。
　　
　　 妻子没了，儿子不是自己亲生的，这种打击非常的大，所幸的是他还有钱，还有个闺女。
　　
　　 想到自己女儿的成绩，那颗凉透的心稍稍回暖，他道：“你那个给你补课的学姐，你挑个日子把人家带家里来吃顿饭吧，人家帮了你这么多，咱们要好好感谢人家。还有钱，等下爸再给你一些辅导费。”
　　
　　 “好的。”
　　
　　 凉宸有些头疼，她上哪去找一个学姐来？
　　
　　 算了，拖着吧，实在不行花钱雇一个。
　　
　　 再说学校那边她和陆安琪。
　　
　　 她和陆安琪确定关系后，她就换了一种相处模式，舔狗模式，让陆安琪觉得高自己一等。

　　因为凉宸表现得太宠了，陆安琪先前那种患得患失的感觉已经完全消失了，整个人都飘飘然了起来。
　　
　　“哎呀，我都说了我更喜欢香草的！”
　　
　　 “对不起对不起，我下次不会了。”
　　
　　 “真是的，这个都记不住，你还能干嘛啊……”陆安琪抱怨着，凉宸在一边赔笑着道歉。
　　
　　 “明天就是学校校庆，你准备唱什么歌啊？”
　　
　　 凉宸道：“这个暂时还不能告诉你，只能说是关于江河的，要是直接告诉了就没有惊喜了。”
　　
　　 “唱个歌还神神秘秘？”
　　
　　 凉宸笑了笑。
　　
　　 陆安琪见她又笑有点烦，低下头道：“随你随你。”
　　
　　 “李文凝，有人找你！”
　　
　　 坐在第一排靠门的同学忽然喊了一声，班上一般人都看了眼她看向了门口。门口站着一个阳光帅气的男生。
　　
　　 是高三的安远。
　　
　　 这是安远这么久以来第一次主动来楼下找她。
　　
　　 陆安琪看见安远愣了下。
　　
　　 “安琪，我先出去一会儿。”
　　
　　 “哦。”
　　
　　 “很快回来了。”
　　
　　 凉宸笑着说着，陆安琪见她又笑心中更是不舒服。
　　
　　 安远学长来找她。
　　
　　 陆安琪想起来了自己最初的目的。
　　
　　 她不是来和李文凝谈恋爱的，她是为了让安远学长，让周围这些人都知道李文凝是个变态的！
　　
　　 想起了自己的目的，再转头看向窗外走廊里安远完美的侧颜和脸上阳光的笑，陆安琪看了许久。
　　
　　 安远学长。
　　
　　 外面两人站在一起如金童玉女，非常的般配，陆安琪心里非常的不是滋味，再次提起了之前的小心思。
　　
　　 不行，她要曝光李文凝，她要让班上崇拜她的人都看清楚她的真面目！
　　
　　 窗外凉宸的脸上带着笑，她抬头看着安远说着什么，笑在陆安琪眼里非常的刺眼，让她心里非常的不舒服。
　　
　　 “这样的话，那我就走了。”
　　
　　 “安远哥哥再见。”
　　
　　 笑着送走安远，凉宸余光瞥见往外面看的陆安琪眉心一跳，假笑笑得更甜了。
　　
　　 回到班上，班上同学的目光都有些揶揄，好像在说还说你们不是一对。
　　
　　 坐会位子上，旁边的陆安琪脸色不是很好，凉宸道：“安琪你怎么啦？”
　　
　　 “没怎么。”
　　
　　 “刚刚安远哥哥找我是因为一些家里的事情。”

　　安远哥哥？家里？
　　
　　 虽然知道她和安远学长是邻居，但是听到这个称呼她还是胸口憋着一口气。
　　
　　 不行，不能表现出来，不能让她看出来。
　　
　　 陆安琪笑了笑，道：“我没好奇。对了，这道题你还没说清楚。”
　　
　　 “哦哦，我教你，先……”
　　
　　 ……
　　
　　 为了给陆安琪证据凉宸回忆了很多情话，写了情书，还送了很多代表心意的东西，而手机上也有聊天记录。
　　
　　 就是不知道陆安琪会什么时候动手。
　　
　　 上课的凉宸看了眼旁边的陆安琪，陆安琪正好看见，见她看着自己又对自己一笑，心忽然又动了下。
　　
　　 她转头看向黑板，只留一颗跳得更快了的心。
　　
　　 她为什么不是男生呢？
　　
　　 看着满黑板的公式，陆安琪走神了。
　　
　　 第二天校庆的办得非常的热闹，校庆是周六，但是学校学生基本都在校，还有一些已经毕业了，事业有成的社会人士也来了学校。
　　
　　 她有节目，虽然节目要等晚上才会开始，但是她现在在音乐教室。
　　
　　 看着手机上陆安琪明显有别之前的态度和肉麻的话，凉宸靠着音乐教室的墙忍着肉麻和好笑发过去了一句句自己看了都头皮发麻的话。
　　
　　 教室里只有她一个人。
　　
　　 轻微的开门声响起。
　　
　　 凉宸眉毛一抬侧头看去。
　　
　　 门被打开，门口站着一个非常熟悉的人。
　　
　　 凉宸下意识把手机藏到了背后，有些惊讶也有些窘迫，她问：“你怎么来了？不对，你怎么知道我在这里？”
　　
　　 来着不是别人，正是凉宸日日夜夜都在想的谢秋离。
　　
　　 “想知道你在哪，很难吗？”
　　
　　 凉宸嘴角一抽，看着她忽然想到了自己和她吵了架这件事，脸色一变道：“你来干什么？”
　　
　　 谢秋离：“……”
　　
　　 “我不想看见你，你快出去！”
　　
　　 手上的手机如烫手山芋，为了防止谢秋离看到上面的话，她硬着头皮冷着脸。
　　
　　 要让谢秋离知道她和别人打情骂俏……
　　
　　 谢秋离有些头疼的说：“阿宸，别闹了。”
　　
　　 “我有在和你闹？”
　　
　　 “你没有在闹，是我错了。”
　　
　　 凉宸：“……”
　　
　　 凉宸不可思议的看着谢秋离，有些不敢相信她居然会说这种话，愣了下，说：“我不会信你的，你肯定是积极认错死不悔改。”

　　 谢秋离有些无奈：“那你要怎样？”
　　
　　 “你出去，你快走。”
　　
　　 谢秋离：“……”
　　
　　 “我还有事情要办，你别烦我，把这件事摆平了我会去找你的。”
　　
　　 谢秋离：“……”
　　
　　 “你还不走？”
　　
　　 谢秋离不语，手一抬手里忽然多出一台熟悉的手机，凉宸愣了下感觉到手上没了东西一颗心提到了嗓子眼：“你干嘛抢我东西？快还我！”
　　
　　 手机震动着有消息传来，谢秋离也不看，她平淡的说：“你在做什么我很清楚，现在给你发消息的，是你女朋友吧？”
　　
　　 凉宸从谢秋离听到女朋友三个字那心情叫个复杂，谢秋离这是怎么知道的？
　　
　　 “你这段时间做了什么我都看在眼里。”
　　
　　 凉宸表情一变。
　　
　　 “我像是那么不讲道理的人吗？”谢秋离看见她的表情有些无奈，道：“我不至于这么小气。”
　　
　　 凉宸瞪了眼她，怒道：“对！你不至于这么小气！你只会把我丢床上！”
　　
　　 谢秋离：“……”
　　
　　 “不想和你说话，快把手机还我！”
　　
　　 凉宸来讨手机，谢秋离顺手把她抱进怀里，柔声道歉：“我真的错了，你别气了，以后绝对不会做你不想做的事情，我保证。”
　　
　　 谢秋离还是第一次这样向她保证。
　　
　　 凉宸也没太生她的气，过了这么久，有气也消了，刚刚凶起来只是先发夺人而已。
　　
　　 “那，那你记住你刚刚说的。”
　　
　　 “我保证。”
　　
　　 “那行吧。”凉宸脸色有些勉强，也不抗拒，道：“那我就勉强原谅你吧。”


章节目录 番外（6）

     凉宸的傲娇谢秋离自然懂得。
　　
　　 自动把勉强二字剔除, 她说：“需要我帮你吗？”
　　
　　 凉宸眉心一跳，连忙离她一丈远，道：“别别别, 你别给我添乱，你理我远点就是对我最好的帮忙了。”
　　
　　 谢秋离闻言心情不愉。
　　
　　凉宸也觉得自己说得有点过分， 又道：“不要等多久, 等我考完了就行, 我就不管这事了。”
　　
　　 凉宸要怎么帮李文凝？
　　
　　 难道要把陆安琪折腾死？
　　
　　 不不不，她不会这么做, 李文凝的悲剧是无数东西导致的, 而陆安琪只是其中之一而已。
　　
　　 李文凝对陆安琪一直有执念，她便代替李文凝, 将李文凝永远留在陆安琪心上，成为那心头的白月光, 朱砂痣。
　　
　　 谢秋离听她又解释了一句心情才平复了下来, 说：“我听你的。”
　　
　　 吵架还是挺有用的嘛。
　　
　　 凉宸心里诞生了这个想法，偶尔吵吵有点矛盾冲突还是有益于感情发展的。

　　谢秋离来这个世界也是有身份的，具体是什么身份她不清楚, 但是校庆晚会她上台的时候有在前面看见谢秋离。
　　
　　 谢秋离对她笑了笑。
　　
　　 凉宸不免想起来了自己是半妖那世。
　　
　　 又在自己班级所在的地方准确找到陆安琪的位置, 她对着陆安琪露出了一个微笑。
　　
　　 校庆上，你能唱什么情歌吗？
　　
　　 emmm……
　　
　　 凉宸是不敢的，所以报节目的时候她思考了很久, 填了逆浪千秋。
　　
　　 这个世界是没有逆浪千秋的。
　　
　　 歌曲的伴奏什么的, 都是老师帮她弄好的, 为此她还被老师调笑过高考会不会去考戏剧学院。
　　
　　 凉宸是拒绝当明星的。
　　
　　 随着节奏响起, 凉宸唱道：“
　　
　　 华夏千载悠悠
　　
　　 江河淮济东流
　　
　　 纵兹润泽九州
　　
　　 却患祸无止不休
　　
　　 ……”
　　
　　 “这首歌好像没听过啊，你知道叫什么名字吗？”
　　
　　 “我也没听过, 我刚刚上网查了下，都没查到一样歌词的。”
　　
　　 “刚刚介绍是说叫逆浪千秋吧？”
　　
　　 “游览器里搜不到这个歌啊。”
　　
　　 班上女生和男生听着自己班上同学唱的歌，叽叽喳喳的讨论着这个歌的问题。
　　
　　 陆安琪一言不发的看着站在舞台上，在灯光下无比耀眼的凉宸。她在感叹什么，只是还未曾发现什么却见前面走上了一个人，上去送花。
　　
　　 安远学长居然给她送花了？
　　
　　 陆安琪的心一下子又乱了。
　　
　　 安远学长为什么对她这么好啊！她又不喜欢安远学长你！
　　
　　 直到凉宸下台，她也没有从安远给李文凝送花这个坎里面走出来。
　　
　　 八点多的时候，晚会结束，陆安琪满是心事的离开，走了没多久却看见了两个熟悉的人在那。
　　
　　 是李文凝和安远！
　　
　　 陆安琪没有思考的偷偷摸了过去。
　　
　　 “文凝，我是真的喜欢你，你考虑下我吧！”
　　
　　 “对不起安远哥哥，我真的只是把你当哥哥而已，没有想过这些的。”
　　
　　 “你还喜欢那个陆安琪？”
　　
　　 暗处的陆安琪脸色一变。

　　“安远哥哥，别说这些了，高考马上就来了，你现在该做的是好好复习，而不是被这些事情困扰。”
　　
　　 “可是我不说，我会后悔！”安远没等她再说，把一束花递了过去，道：“上面都是我对你的感情。文凝，你看完再给我答复吧！”
　　
　　 安远没回头的走了，怕被拒绝。
　　
　　 凉宸抱着花在原地看着他的背影，脸色有些复杂。
　　
　　 陆安琪等两个人都走了才出来。
　　
　　 想到安远刚刚的话，又想到李文凝刚刚那一脸的复杂，陆安琪心中有种不好的感觉。
　　
　　 她不会被安远学长感动了，会答应吧？
　　
　　 两个女人的感情不堪一击，陆安琪甚至没在这一刻想到自己是她女朋友。
　　
　　 “不行！不能让她和安远学长在一起！”
　　
　　 陆安琪一咬牙，跺了跺脚跑了。
　　
　　 第二天，关于李文凝是同性恋的消息在三中爆发了出来。
　　
　　 和原来不同，陆安琪没有把自己给曝出来，但是她知道李文凝肯定知道是她，所以坐在一起的时候她非常的不自在特地请老师给自己换了座位。
　　
　　 全校第一，校庆大放光彩的才女第二天就被曝光是个同性恋，喜欢八卦的人一下就沸腾了。
　　
　　 凉宸也因此被请到了办公室。
　　
　　 “老师不管事情是不是真的，老师都希望你最近能冷静，不要被这些流言蜚语所击垮。你向学校提交的申请已经通过了，如果这件事情都是真的，你更应该好好学习把握好这个机会。”
　　
　　 凉宸弯腰道谢：“谢谢老师。我分得清这些的，不会因为这些闲话就自我放弃。”
　　
　　 “你能这样想就好。”
　　
　　 陆安琪想像中，李文凝像自己质问的画面并没有出现，她白白忐忑了很久。
　　
　　 她对李文凝最后的印象就是那一双惊愕满是悲伤的眼睛，令她难以遗忘。
　　
　　 周围都是讨论李文凝的声音，她成功的李文凝“身败名裂”了，可是她却惶恐了，思索自己做的是不是太过分了。
　　
　　 她发现李文凝再也没有看自己一眼，和班上所有人都隔开了距离，不会和任何人说话。
　　
　　 陆安琪在做了这件事后，越发的关注起了李文凝的一举一动，安远那边她反而从来没有去关注什么。
　　
　　 隔了一个星期，她忍不住的发了消息给李文凝，但是李文凝并没回她，而见面了，李文凝面无表情的脸让她知难而退，无颜面对她。
　　
　　 陆安琪有些慌了，她并没有自己想象中的舒心畅快，她甚至连找安远都不想去找，现在在学校就看着李文凝，放学后也是成天想着李文凝现在怎么样了，她是不是怪自己。
　　
　　 陆安琪一直犹豫着要不要和李文凝当面说清楚，这一拖就拖到了高考。
　　
　　 高考时，李文凝从班上消失了。
　　
　　 高考后，她的一切都从班上消失了，包括值日表上的名字。
　　
　　 陆安琪也是在找过老师后才知道，李文凝提前高考，跳级了。
　　
　　 陆安琪怅然若失，失魂落魄的离开了办公室回到了班上。
　　
　　 她没有想过李文凝居然会提前高考。
　　
　　 是因为安远吗？

　　不，应该是因为自己。
　　
　　 现在整个学校都是关于她的风言风语，都是指指点点，李文凝除了提前高考就只有转校一条路可以走。
　　
　　 是自己逼走了她。
　　
　　 陆安琪想去找李文凝，可是这时候她才想起来，她并不知道李文凝搬家搬到了哪里去，问班上的人，班上的人也都不知道。
　　
　　 她就这样消失了。
　　
　　 陆安琪也感觉自己的心好像少了什么，非常的难受。
　　
　　 分数线下来那天，陆安琪知道了李文凝的成绩，全省第二，成绩非常的好被京大给录取了，学校都因为她拉了横幅。
　　
　　 这天，陆安琪借到了一个未知的短信。
　　
　　 短信只有四个字：我不怪你。
　　
　　 陆安琪知道是谁发来的。
　　
　　 压抑许久的心在在这一刻爆发了，陆安琪哭了很久，为自己的愚蠢而哭，她从来没有想过自己会真的喜欢上李文凝，自己会喜欢一个女人，可是就是喜欢上了，但是这个喜欢的人被自己亲手给逼走了。
　　
　　 失去后陆安琪越发的怀念李文凝那看着自己眯眼笑的笑脸，怀念她以前被自己逗一逗就脸红的反应。
　　
　　 以前不怎么关注的一些东西，都决堤一样涌入了她的脑海里，她又想起来了每次坐公交李文凝都会刻意保护自己。
　　
　　 失去了，才会想念她的好。
　　
　　 李文凝是陆安琪的初恋，李文凝的优秀让陆安琪忘不掉。陆安琪往后又谈过几次恋爱，但又李文凝作比较，她发现再也没有比那时候的李文凝喜欢自己的人了，也因为李文凝的优秀，她再也看不上别人，喜欢不上别人了。
　　
　　 时间过得很快，二十七八的时候陆安琪还是孑然一身，没能忘得掉活跃在新闻上的李文凝。
　　
　　 她心心念念的安远在二十四岁的时候就结婚了，和一个大他不少的有钱女人。
　　
　　 新闻上又一次出现了李文凝，陆安琪坐在电视机前看着那张和记忆一样的脸，露出了苦笑。
　　
　　 如果我当时能清醒一点，认清楚自己对你的感情，我们现在肯定会很幸福吧？
　　
　　 和李父离婚的李母带着孩子和一半财产嫁给了情夫，在五年后，她被情夫骗走了钱，连带着孩子一起被那个男人扫地出门。
　　
　　 那个男人拿了钱回了老家，娶了一个年轻的老婆。情夫比李母小十多岁，而李母一直认定那就是爱情，为此冲昏了头脑抛弃了和自己相爱多年的丈夫。
　　
　　 世界上真的有报应一说。
　　
　　 有时候不是不报，只是时候未到。
　　
　　 “可以和我回家了吗？”
　　
　　 看着谢秋离伸过来的手，凉宸眨眨眼把手放到了她伸过来的手上，笑道：“看在你改过自新的份上，我就和你回家吧。”
　　
　　 “以后不许凶我也不许故意变脸吓我。”
　　
　　谢秋离把她拉进怀里，温柔着应道：“好。”



来自Q群：63216358 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





