--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
虐文女主和漂亮女配[快穿]
作者：千觅荷
文案：
     （全文完结，如有提示更新，是在捉虫）    时空部门领导：沈弯，你的任务是感化每一个小说世界变态偏激男主，将原本的虐文剧情改写成甜宠文，平息读者怨气。    沈弯：没问题。    穿进变态总裁文，沈弯：他要挖我腰子给白月光，抱歉，这个甜不起来。    领导：改不成甜文你赚不了钱回不来。    漂亮千金女配：这种人该关进监狱。    沈弯后来被漂亮女配牵回了家，读者说，好甜。    穿进王爷文，沈弯：他要放我血给朱砂痣解毒，真的甜不起来。    领导：你看着办。    漂亮公主女配：等我当了皇帝把皇兄放到封地去。    沈弯后来成了皇后，读者评论，真甜。    穿进仙侠文，沈弯：他要夺我灵根，捅我心脏，不可能甜的。    领导：你找隔壁魔修小姐姐问问。    漂亮魔修女配：本尊一剑削了他狗头。    魔修女配后来散了修为改修仙，读者大喊，甜啊。    [小白甜宠文/背景全架空，谢绝考据/1v1]    本文将于5月30日入v，谢谢支持！    完结文：       《女配，我来宠[快穿]》       《放开我师妹GL》    求预收：       《黑心美食馆》   云桑桑有一间位面美食馆，她觉得什么都好，就是来自各个位面的客人难伺候的很，嘴挑，嫌弃分量少，还骂她黑心。    古代皇后：别说了，本宫现在心口都在绞痛。    魔法师：价格高得让我忘记了魔法咒语。    星际大将军：吓得本将军差点撞毁了机甲。    ……    他们一直以为，云桑桑对谁都特别黑心。有一天，他们看到她脸色羞红的坐在一位漂亮女客人面前，声音温柔得让他们以为见鬼了。    “够不够？还要不要点？”    等这个漂亮女人吃完，结账的时候，她居然说：“不要钱，仙君今天来的合适，本美食馆搞活动，不仅免费吃，吃了还可以带走一大盘。”    第一天是活动，第二天也是活动，怎么第三天还是搞活动？为什么他们从来都没赶上过？？　    【若白和桑桑那些事】    穆若白无意间来到一间很神奇的美食馆，这里的老板对她很热情。她从来都不知道，这个世界上还有这么傻的人，次次都不收她钱。有一天，她突然问了对方一个问题。    “我们从前是不是认识？”她以为云桑桑会摇头，即便认识也会否认，没想到……    “你终于记得啦？”云桑桑激动的抓着她的衣袖，用那双好看的眉眼望着她，眼眶里含着她不懂的湿润，却叫她的心没由来揪了下。    穆若白挪开视线，抿了一口红酒，才又看着她回答：“记得了。”    “既然记得了，那就结婚吧。”那时，云桑桑红扑扑的脸和那杯红酒一样迷人，她没忍住答应了。    多年后，穆若白真的记起了一切，环着云桑桑的腰，小声的说：“我当初没记起来。”    云桑桑：“我知道。”    “那……为什么……”要信？    云桑桑：“如果我当初拆穿，咱俩能这么快躺在一块儿吗？”    穆若白沉默，她家桑桑从来不傻，傻的是她啊！


　　☆、恋爱吗？割腰子那种（1）

　　“哥，我不要她的肾。”霍葶趴霍寒怀里，泪珠不要命的滑落，“我不想你为了我，和一个不喜欢的人勉强在一起。你不开心，我宁愿死。”
　　“葶葶乖，”霍寒轻轻拍着她后背安慰，声音温柔缱绻，“葶葶若死了，我会很难过。”
　　霍葶苍白的脸满是痛苦，“其他人不行吗？为了救我，哥哥要牺牲一辈子和她在一起？”
　　“葶葶，她的肾最合适你，”霍寒眼神暗了暗，“你的血型特殊，她和你是亲生姐妹，配型成功 ，手术后结果也最好，我的愿望是葶葶活着。”
　　霍葶双目通红的望着霍寒，“所以哥哥还要和她结婚？”不等霍寒说话，她双臂环着霍寒的腰，声音依恋，“我不想你和其他人结婚。”
　　……
　　这一幕尽数落在沈弯眼里，她在蹲角落，目光阴飕飕瞄着两人，肯定的说，“188，我认为我和霍寒甜不起来，面对一个算计自己腰子的人，真没法和他甜。”
　　【系统188：“弯弯，想想你的房贷，想想你欠的债，想想你除了干这个，还能够做什么？竞争越来越大，完成不了，你可能面临失业。”系统188语气可怜兮兮，“你再想想我，你失业了，我会被重置。俗话说的好，要想生活过的去，就得头上有点绿。”】
　　沈弯表情挣扎，“但是他要割我腰子啊。”
　　【188：“反正你有两个，割掉一个也没有什么，还能够活。”】
　　沈弯：“……”188一定是对面派来的奸细。
　　“188，任务不是说，要改虐文为甜文吗？”沈弯问，“他真割了我腰子，那不是虐恋情深了？成不了甜文。身为女主的我，身体和心理同时受伤，怎么可能再和他甜？就算喜欢他，内心也痛苦。读者眼睛是雪亮的，我分析了原文，读者认为太虐女主，才会生出怨气，所以腰子一定不能够被割。”
　　沈弯捂着腰子说的，完成任务，不一定要牺牲这么多。
　　188迟疑了，认为沈弯说的有些道理。领导分配的任务，主要目的是让那群被虐的撕心裂肺的读者满意。女主要再被虐，怎么都成不了甜文。
　　【188：“弯弯，你是不是有什么想法？”】
　　沈弯一脸开心，“等会儿不是要去拍片？你把腰子给屏蔽一个。”屏蔽了，她就只有一个，这下子没人能够将主意打到她身上了吧？
　　188想了想，认为可以。甜文里女主不能够被虐，屏蔽是个好办法。
　　“医生，怎么样了？”霍寒用力的握住拳头，神色紧张，“弯弯和葶葶配型成功了吗？”
　　“配型倒是成功了。”医生推了推眼镜框，语气迟疑，“不过……”
　　“难道沈弯肾也出问题了？”霍葶语气失落，霍寒看着她失望的样子，心里难受，很想将她抱在怀里好好安慰。
　　医生摇了摇头，说道，“沈小姐的身体非常健康，肾也没有任何问题，只是……”
　　“只是什么？”霍寒心里一松，配型成功，身体和肾都没有问题，还能够出现什么意外？
　　医生遗憾道，“霍先生，沈小姐没法移植肾沈给霍小姐，她天生只有一个肾。”
　　沈弯：哈哈哈！只有一个，听到没有，挖了就要死人那种。
　　系统188：“……”
　　霍葶和霍寒两人都傻眼了。
　　天生只有一个肾？？
　　沈弯见两人不敢接受的样子，连忙作出了一种非常遗憾的表情，她抱着霍寒的胳膊，轻轻柔柔的说，“霍寒，对不起，我没有想到会这样。我愿意帮葶葶的，谁能够想到我只有一个肾呢。”
　　“没……没关系，不怪你，弯弯。”霍寒反应过来，看着沈弯自责的模样，安慰道。
　　他心里还在想，沈弯怎么只有一个肾呢？葶葶怎么办？葶葶等不起了，半年之内必须做手术，找沈弯就花费许多时间。葶葶血型特殊，想要找到和她配对的，比登天还难。
　　走出医院，霍寒目光沉沉的盯着沈弯后脑勺，她头皮发麻，吓得一抖，脚下踩空，直接往前面栽下去。霍寒愣住，想去拉沈弯，却因为他牵着霍葶，不能走太快，只能够眼睁睁看着。
　　沈弯：“188救命――”
　　【188：“弯弯，淡定！摔一跤又不会死。说不定霍寒看着你摔伤可怜的模样，会对你生出恻隐之心和疼惜，慢慢爱上你了呢，电视里都是这样演的。”】
　　沈弯：领导，可以请求更换一个系统吗？神他妈电视剧是这样演的。
　　沈弯和188都以为，她一定会狼狈摔下阶梯，188都准备给她屏蔽痛觉了。但她要倒下去的身体，突然停住了。鼻尖传来香香的味道，她下意识将人抱紧。
　　软而纤细的小腰，这是一个女人。沈弯抬起头对上一双好看的桃花眼，那张极美的脸让她呆了。
　　好漂亮的女人。
　　“小姐，你没事吧？”尹美嫦涂着大红色的唇轻启，修长的手掌握在沈弯腰上，沈弯则是双手抱着她的腰，人都扑到她怀里了，她见到沈弯惊艳的眼神，唇角上扬，低声说，“可以先起来吗？”
　　“没……没事。”沈弯连忙起来，“谢谢你啊，要不是你，我一定会摔下去。”
　　尹美嫦轻轻笑道，“没事。”对沈弯点点头，从她的身边走过，沈弯连忙叫住，“小姐，你叫什么名字？你是我的救命恩人，我得记住。”
　　【188：“弯弯，打住！你的任务是和男主甜，不是撩女人。你敢对除了男主之外的人表明心意，任务会失败，马上被抽离世界。然后，扣你的工资。失败三次，你要面临失业，弯弯，没工作的无业游民是很可怜的。”】
　　沈弯面容一僵，对哦。
　　她好像是虐文女主，要和男主甜。和其他人表白，任务就失败，会被抽离世界。这条规矩是为约束任务者，免得他们不务正业。小世界会遇到许多深情男配，完美女配，万一沦陷了想来一场恋爱，会严重影响任务。
　　“尹美嫦。”
　　尹美嫦说了名字，笑着离开。沈弯望着穿旗袍的摇曳背影，连忙摇脑袋。她，虐文女主，要和男主甜，不能够在小世界谈恋爱。即便那女人身上，有特别吸引她的魅力，那种见一面就吸引她的感觉很奇怪，仿佛在哪儿见过。
　　“弯弯，你还好吗？”霍寒一脸歉意的说，“刚才葶葶不舒服，没顾得上你，你不会介意吧？”
　　“不会，”沈弯心不在焉，敷衍的说，“葶葶身体很弱，你护着她是应该的。”她满脑子还是那个叫尹美嫦的女人，那一眼她没法忘记。
　　“霍寒，我只有一个肾，帮不了葶葶，现在葶葶要怎么办啊？”沈弯假惺惺的问。
　　霍寒面色一沉，“我会想其他的办法，利用霍家所有的资源，帮葶葶寻找合适的肾，你不用担心。葶葶情况越来越不好，可能最近没办法陪你。”
　　“没关系，我能够理解你，你多陪陪葶葶吧。”沈弯一脸我理解你，仿佛真的很关心霍葶，并没有让霍寒脸色好转，“那我自己回去，不用你送了。”
　　霍寒也没打算送沈弯，阴森的目光盯着沈弯背影。如果霍家动用所有的资源，都没办法找到合适的肾，那……他看了眼仿佛一阵风都能够吹倒的霍葶，又望着步伐轻快，跳上公交车的沈弯。
　　葶葶得活着，不管用什么方法。
　　沈弯靠在座背上，悠悠一叹，“188，不妙啊，我感觉霍寒看我的眼神很可怕，他没放弃割我腰子。”
　　【188：“弯弯，如果霍寒那么容易搞，还需要任务者吗？在原文里，今天女主发现他真实目的，还知道霍葶是她的姐妹，面对欺骗，不愿意捐献肾了。霍寒强制性将她抓到霍家私人医院，给霍葶换了肾。”】
　　沈弯：“哦。”
　　“所以，我只有一个肾，他还是要挖，对吧？”
　　【188：“嗯啊。”】
　　沈弯暴躁揉头，“那没法，宣布任务失败吧，甜不起来。脑子正常的女人，都不可能和有挖腰子之仇的人在一起。”
　　【188：“房贷，债务，失业，宇宙无业游民……”】
　　沈弯捂脸：“那我再努力争取一下。”
　　沈弯和霍葶，确实是有血缘关系的姐妹，同父异母。多年前，沈弯父亲出轨一个女人后，离婚了。霍葶，就是这个女人的女儿。沈父和这个女人结婚没多久，双双车祸身亡，襁褓中的霍葶进了孤儿院，后来被霍父收养。
　　知道真相的原主，加上霍寒的欺骗，她怎么都不愿意捐赠肾给霍葶。沈弯认为，这个决定没毛病。肾长在自己身体里，哪怕面临真正的亲人，捐不捐，那也是个人意愿。
　　没两天，霍寒又来到沈弯身边，送她精美礼物，还带她去吃高档烛光晚餐。沈弯那个是心里一沉，妈的，这男人真要打算挖她腰子了啊。
　　“霍寒，你最近怎么了？”沈弯好歹是任务老手，演戏手到擒来，忐忑不安的样子被她演绎得九分逼真，“霍寒，我心里有些不安。”
　　霍寒握住沈弯的手，深情款款的说，“弯弯，我只是想补偿你，最近因为葶葶的事，忽略了你，傻丫头，你想多了。”
　　喂喂喂……说话就说话，可以先把咸猪手挪开吗？还不知道这只手，摸了霍葶哪里呢，脏兮兮的。还傻丫头，她可不傻。这男人狼心狗肺又油腻，没法甜。
　　“葶葶的情况越来越不好，霍寒，你陪着她就可以，”沈弯善解人意道，“我真的不介意，我们日子还长，在她最后时间，你这个哥哥该陪在她身边。”
　　系统188：“……”这孩子，怎么说话的，这不是气死人吗？
　　霍寒脸色沉了下来，声音很冷，“葶葶不会死，我已经为她找到合适的肾，很快可以移植。”
　　霍寒还想说什么，突然接到一个电话，脸色大变，和沈弯说霍葶那边出了点事，连忙离开。沈弯望着眼前基本没有动过的食物，拿起叉子就吃。
　　“188，我们逃走吧。”沈弯皱了皱眉头，“他喜欢的是霍葶，我只有一个腰子，他都要想法挖了，我可能随时被他抓走。”
　　“霍寒和你是什么关系？”
　　沈弯正埋着头吃东西，头顶响起一道有些熟悉的声音，她抬起头来，嘴角还粘着一些食物的渣滓，看到尹美嫦的时候，心情有些好，回答，“男朋友。”
　　“是吗？”尹美嫦手里握着半杯红酒，身姿妖娆的靠在一旁，肯定的说，“他不喜欢你。”
　　呃……沈弯倒是没有想到，尹美嫦会和她说这些。
　　“他挺喜欢我的，最近天天都在陪我。”沈弯表现出一脸幸福，“我喜欢他，尹小姐，你是不是对霍寒有什么成见啊？”
　　尹美嫦没有回答这个问题，选择坐在沈弯对面的位置，“你叫什么？”
　　“沈弯。”
　　“好，沈弯。”
　　“在，尹小姐 ，你有什么话要我说？”沈弯其实有些开心，她乐意和尹美嫦说话，对方的身上，总给她一种亲切的感觉。
　　“离开霍寒。”
　　沈弯心里乐开花：好啊，好啊，她也是这样想的，她俩真的是心意相通。
　　表面上，沈弯一脸愤怒，“尹小姐，你这是要破坏我和霍寒的感情吗？”沈弯将盘子里最后一块牛肉吃掉，把旁边的红酒也喝的干干净净，心里遗憾的站起来，早知道吃慢点了，“我们没有什么好说的，没有人能够阻止我和霍寒相爱。”
　　“尹小姐，再见。”
　　尹美嫦没有挽留，美丽的眸子一直在沈弯的背影上。她将红酒放在桌上，完全没有喝一口的意思。
　　“蠢死了。”
　　沈弯飞快的离开餐厅，一边和188交流：“188，你知道吗？我真的好想多和她说一会儿话，就怕把持不住。”
　　【188沉默了一瞬，问道，“弯弯，你不会喜欢她吧？你们才见面第二次。”】
　　“我不知道，总感觉和她呆久了，我可能没办法完成任务，她太吸引我了。” 沈弯道，“我们赶紧把任务完成了吧，完成了就走。”
　　第三天，霍寒又来找沈弯，来的时候还捧着一束鲜红的玫瑰花。
　　“弯弯，那天真的很抱歉，葶葶现在已经没事了，为了补偿那天中途离去，我带你去旅游吧。”霍寒模样很深情。
　　沈弯浑身毛骨悚然，不会是中途将她迷晕，把她拖到私人医院割腰子吧？
　　“我……我最近有事，去不了。”沈弯拒绝。
　　霍寒笑容收起，“这样啊，那什么时候有空，总不能够天天都有事吧？”
　　“这一周都没空。”
　　“那下周我们去旅游。”霍寒牵着沈弯的手，笑的迷人，“好不好？”一周的时间，正好帮葶葶调理身体。想到她马上会死，他心里也有几分不舒服。葶葶得活着，他管不了了。
　　沈弯：不，她不喜欢旅游。
作者有话要说：　　开新文啦！
谢谢支持。
本章发红包（两分评）
截至5月9日20:00。

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（2）

　　沈弯目前是一家公司的小职员，家中还有一位身体不好的母亲。霍寒调查到沈弯的下落，正好是沈弯带着她母亲治病，需一笔钱。
　　霍寒知道机会来了，出现在着急的哭了的沈弯面前，伸出援手。为了先治好沈母，沈弯也没有想那么多。
　　就这样两人认识，霍寒表现为一个好心的谦谦君子。沈弯有麻烦，会准时出现帮助她解决。这些麻烦，有一半多是他制造出来的。
　　沈弯从小没有父亲，沈父当年出轨，沈母选择离婚，每日还是郁郁不欢，对沈弯也少了几分关心。霍寒的温柔，很快让这个从小缺爱的姑娘沦陷。
　　以至于后来的剧情中，被霍寒无数次的伤害想离去，最终因为霍寒喜怒无常的温柔，又不得不与他纠缠。前期霍寒对沈弯虐心虐身，中期沈弯受伤离去，后期霍寒终于明白自己喜欢的是谁，因为伤害了最爱的人内心痛苦，满世界找身心都受到摧残的沈弯。
　　霍寒的变心，使得霍葶黑化，对两人各种虐。结局是，霍葶夺走霍家掌权，争吵中一个花瓶将霍寒打成半身瘫痪，沈弯看着那个可怜兮兮的霍寒，又回来照顾他，最后两个残疾人he了。霍葶因为故意伤人罪，被抓去坐牢。
　　读这本文的读者愤怒了，他们一直都在等沈弯虐死霍寒，万万没想到他们能够he，顿时觉得身心都受到严重创伤。
　　“我也觉得我的身心受到伤害，”沈弯在厨房里做饭，幽幽道，“我就不该相信，什么高额奖金任务，没想到这么坑爹。”
　　【188：“弯弯，吃得苦中苦，方为人上人，等你还清债务和房贷，就可以接点轻松的任务了，我会一直陪着你的。”】
　　“会被挖腰子的是我哎！”
　　【188：“我可以帮你屏蔽痛觉，眼睛一闭就过去了。”】
　　“你可真是个宇宙好系统。”
　　沈弯这一周，按部就班的上半下班，回家照料沈母。沈母身体恢复还不错，自理没什么问题，霍寒也没有来找她。
　　系统188倒是有些着急了，看着沈弯好像不关心接下来要挖腰子的事。
　　【188：“弯弯，你有什么打算没有，霍寒很快要来接你去旅游了。要不，我们还是先找个地方避一避吧。”】
　　“逃能够逃到哪里去？霍寒现在估计已经派人将我监视起来，不挖我腰子，他誓不罢休。”
　　沈弯语气慢吞吞的，一点都不着急，这让跟了她许多年的188发现了些端倪，然后就听到她说，“你把背包打开，我记得里面放了些我当初高价购买的物品，其中有几个癌细胞。”
　　188：“……”他找了找，确实发现有几个癌细胞。
　　“我只有一个腰子，他都还得挖了，如果我得了绝症，看他还怎么挖。”沈弯得意的一笑，看的188是一抖。
　　【“弯弯，你得记住，这是改虐为甜文，女主不能死！”】
　　“紧张做什么，死不了，癌细胞又不是真的癌细胞。那可是我们宇宙研究出来的高级道具，在人体会过期的。”要不是太贵了，她都还打算多买几个，像他们这种任务者，高级道具是少不了的。
　　上面又没有说，完成任务不准使用道具，任务只要完成，不就成了吗？
　　“等我得绝症，看着我都要死了，霍寒终于明白，不能够失去我。哈哈，电视剧都是这样演的嘛。”
　　188突然觉得好有道理，在原来的剧情，不就是沈弯突然消失在霍寒的生命中，他才发现，他早已经爱上了这个被他伤害的千疮百孔的女人吗？任务者用道具，这是上面默认的，没那么多限制，可行。
　　当天，沈弯吞了一个癌细胞。第二天早上起来，她就从镜子里，看到一脸苍白的自己。
　　“果然是咱们宇宙生产出来的高级道具，效果立竿见影啊。”沈弯很满意，她苍白的小脸，看起来风一吹就会倒的样子。
　　现在已经过了一周，霍寒今天就会来接她。她穿了一身小白裙，配上一双小白鞋，挂着她的小包包出门。
　　霍寒之前已经打电话来，说还有十分钟就到她家，她下楼去等个五分钟，差不多。
　　五分钟后……
　　“不愧是虐文男主，这是堵车了，还是被霍葶叫回去了？”沈弯白着一张脸，站在小区门口，一点都不着急。反正现在她“得了”绝症，不会被挖腰子，担心啥啊。
　　【188弱弱的说：“按照虐文男主的尿姓，肯定是中途被霍葶叫回去了。”】
　　“那就随便去逛逛吧，等他忙完再说。”
　　沈弯沿着小区的街道，漫漫的往外面走，走着走着，身边就停了一辆车，一个非常漂亮的女人从车里走出来。沈弯怎么都挪不动步子了，唇角微微弯曲的站在原地。
　　沈弯对着走过来的尹美嫦灿烂一笑，“尹小姐，早啊，也很巧。”
　　不想说话的188：“……”这都能够遇上？
　　“沈弯。”
　　尹美嫦依旧穿着一身十分合身，绣花精美的旗袍，头发是盘起来的。沈弯觉得，尹美嫦特别像是从画里走出来的典雅东方美人。
　　“你在这里做什么？”
　　沈弯开心的说，“压马路，顺便等男朋友过来接我，今天他要带我去旅游。”没想到，等到了一个大美人，当然开心。
　　“霍寒？”尹美嫦轻挑眉头，面容带着几分讥讽，“知道他现在在哪里吗？”
　　沈弯一脸天真的说，“可能是堵车，或者是有什么着急事，没关系，我提前申请了年假，可以等。”
　　“沈弯。”
　　“在，尹小姐，你有什么话要说吗？”沈弯特别欢快，她想和这个漂亮的女人，多说会儿话。
　　尹美嫦轻轻地抬了下巴，唇角轻弯，一双美丽的眸子落在沈弯苍白的小脸，眉头微微一皱，“有没有人说过，你很天真，还很蠢。”
　　“这倒是没有。”沈弯笑眯眯的说，“我刚毕业一年，是职场菜鸟，没有褪去所有的天真，至于蠢，我的学习成绩还不错，工作的完成度也挺好的，尹小姐，我自认为，不是一个蠢人。”
　　尹美嫦：“……”不仅天真，蠢，还挺自恋的。
　　“刚才我开车路过医院，碰到霍寒了，他……”尹美嫦说到这里，顿了顿，看沈弯一脸如常的模样，心下没好气的说，“他小心翼翼的呵护着霍葶进医院，霍葶整个人，都被他护在怀里，两人十分的亲密……”
　　“霍葶生病，都快要死了，霍寒着急也是正常的。”
　　尹美嫦面色微微变得古怪，这话听着怎么有点奇怪，“你不觉得，霍寒对霍葶太亲密，太在意了些？”
　　“不觉得啊，他们从小一起长大，我能够理解，霍寒只是担心霍葶，这事情搁在谁家都一样。”
　　见沈弯不在意的样子，尹美嫦有一种对牛弹琴的感觉，好像她们两人说话，就不在一个频道上，她要表达的，是这个意思吗？尹美嫦有点生气，为什么要让她遇到这种人，她为什么要在意这种蠢货事情？
　　“尹小姐，你今天真漂亮。”
　　原本一肚子气的尹美嫦，听到这句话气消了大半。她瞥了眼沈弯一脸真心夸赞的样子，气已经完全消了。
　　“尹小姐，你挺适合穿旗袍的，能够将你的美充分的展现出来。”
　　沈弯已经看出来了，尹美嫦差点被她气着，连忙不要命的夸。见尹美嫦脸上隐隐约约露出笑意，心情也颇好。虽然不能够和尹美嫦来一场旷世奇恋，不能够对除了男主之外的人表白，她夸夸对方，不违规吧？
　　无语的188：“……”这丫头，钻空子的本事越来越厉害了。
　　“你的意思是，我只有穿旗袍才漂亮？”
　　沈弯连忙道，“当然不是，因为我只看过尹小姐穿旗袍，没见过你穿其他的。”她上下打量了一下尹美嫦，“我认为尹小姐穿什么都好看。”当然，不穿也一定好看。
　　尹美嫦嘴角的笑容止不住了，注意到沈弯一直非常苍白的脸，“你是不是生病了，要不要去医院看看？”
　　“没事，我身体好着呢，上周不是才检查过身体，医生说非常健康。”
　　“还是去检查一下吧。”尹美嫦见沈弯不在意，想起了霍寒，“霍寒不也在医院，你正好过去看看情况，顺便检查身体。”
　　沈弯这才点了点头，偷偷的和系统说，“我是过去见霍寒，不是故意和她勾搭的。”
　　“……”
　　沈弯可没有问，尹美嫦忙不忙，为什么要送她去医院。只能够看，不能吃，一起坐会儿，聊天会儿，都还不行吗？
　　“弯弯，很抱歉，葶葶之前特别不舒服。”
　　霍寒看到来到医院的沈弯，终于想起约定好的事，怕沈弯生气，连忙到她的面前道歉，他摸了摸沈弯的头，温柔的说，“明天去，好吗？”
　　“没关系，葶葶身体不好，你送她过来我非常理解，即便花两分钟可以给我消息和电话的事都会忘记，我也不介意。”沈弯一脸大度，“我知道的，你刚才一定是着急疯了。”
　　旁听的188都快要笑疯了。
　　旁观的尹美嫦：“……”她总觉得，这个蠢丫头，哪里有点奇怪。
　　准备接受沈弯生气的霍寒，也有些没反应过来，沈弯真的懂事大度的不可思议。
　　沈弯偷偷和188交流，“不是说改甜文吗？肯定要相互理解，处理事情大度一点，不要因为一点鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，就没那么多虐心的事情啦。188你说刚才我要生气，霍寒是不是觉得我很冷漠不懂事，他会对我发火，我作为深爱他的女主角，是不是会难过？现在我啥也不计较，帮着他一起担心霍葶的身体，理解他的行为，屁事都没有，你看他还一脸茫然的样儿，多可爱。对未来和他甜起来，我突然有那么一丁点儿信心了。”
　　听起来是有那么些道理，但188还是觉得哪里不对劲。
　　“沈弯，你该去检查身体了。”尹美嫦还惦记着这个事，沈弯的脸真的白的吓人。她看霍寒完全没有注意到，心里十分不悦。对霍葶紧张的不得了，怎么就发现不了自己的女朋友身体不太好
　　霍寒不喜欢沈弯，他在意的是霍葶，她早就看出来了。就沈弯那个蠢货，天天给自己催眠，才会相信霍寒是喜欢她的。她非常怀疑，霍寒对沈弯是不是有什么企图。
　　听到尹美嫦的话，霍寒才反应过来，询问沈弯的身体。
　　“我自己过去检查，你去陪着葶葶吧。”
　　霍寒想着霍葶刚才还哭了，也不勉强，就让沈弯自己去检查。站在一边的尹美嫦，看的一肚子的气。
　　沈弯发现了尹美嫦脸色不好，对着她一笑，“尹小姐，你脸色看起来不好，是不是没吃早饭？就算工作忙碌，也要照顾好身体。要不，我先陪你去吃早餐，再去检查？”
　　突如其来的关心，使得尹美嫦的坏心情没了，拉着沈弯就去检查身体，她嘴角带着笑，“身体重要，检查了我们一起去吃。”
　　“但我不想吃。”
　　“必须吃。”
　　沈弯：“188，我真的没主动，她太强硬，我反驳不了。你相信我，我爱着的是霍寒，目的是和霍寒甜，对她一点兴趣都没有。”
　　188：放你娘的狗屁！
　　表里不一的女人。
作者有话要说：　　不要被设定吓到，巨甜的。
看到好多小可爱过来，真的是太开心啦！
谢谢你们继续支持。
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：经年不语 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：16139464、珥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：夜凡、月下茗、royaldevil、机智小凡凡、墨竹、Breakone'sheart、零乱de疯子、知酒、珥、十一、十八子、悠然清乐、傻猫子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
提笔书城 121瓶；16139464 103瓶；三途 30瓶；对方正在输入... 26瓶；经年不语、迷迦勒 20瓶；就爱你，咋地 17瓶；Breakone'sheart 16瓶；天水居士、零乱de疯子、royaldevil、鱼小卿、Ann 10瓶；呆呆 4瓶；二叶草、所以没然后、夜宇洛、cc、燕幽篁 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（3）

　　“我都说没问题，是尹小姐太多心。”
　　沈弯往体检报告上瞟了眼，一切显示正常。癌细胞她昨天才服用，刚在体内扎根，根本检查不出来。癌细胞要真容易检查，不会许多人检查出来就是中期。
　　“你的脸色看起来确实不怎么好。”尹美嫦提着的心放下，好笑自己为什么要担心蠢丫头身体，“走，去吃早餐。”
　　沈弯当然不会拒绝，偷偷和188解释，“人家都陪我检查身体，我怎么也得陪她吃早餐吧？礼尚往来。”
　　神他妈的礼尚往来。
　　【188：“弯弯，悠着点，我帮你看着警报器，警报器响了，马上制止任何违反规则的行为。”】
　　“188，就知道你最好啦。”
　　【188：“滚吧！少给我戴高帽子，不吃这套，我不是尹美嫦。”】
　　尹美嫦到底个大忙人，耽搁两个小时已经很了不得，用完早餐告别离开。
　　离开之前她叫住还在捏着包子啃的沈弯，“沈弯。”沈弯飞快将嘴里的包子咽下去，才说，“尹小姐，怎么了？”
　　“霍寒不适合你。”尹美嫦想起霍寒对霍葶的紧张，心里又来气，“再说一遍，他不喜欢你，我不知道他有什么目的，看在认识的份上，好心提醒你一句，早些离开他。”
　　“谢谢尹小姐好心，”沈弯两眼笑眯眯，小脸天真，“我和霍寒一定会好好的，他对我挺好，忽略我，不过是霍葶生病，还可能死掉，”她有些遗憾的说，“也都怪我，怎么就长了一个肾呢，配型成功也没办法移植给霍葶。”
　　尹美嫦眼睛猛地一眯，只长了一个肾？配型成功？她恍悟，原来症结点在这里。霍寒不喜欢沈弯又和她在一起，是为霍葶？
　　188：“……”这是故意的，还是不小心溜出口的？
　　“我先走了。”
　　“尹小姐慢走，你笑起来的样子真好看，不管遇到什么生气的事，都不要闷在肚子里，笑出来就不生气了。”
　　尹美嫦拉开车门，身后是沈弯轻快好听的声音，语气中带着赞美的话，让她心情变好，嘴角不知不觉扬起一丝笑容。想起霍寒对蠢丫头别有目的，她高兴不起来。
　　沈弯回到医院，霍寒正坐在病床边安慰着霍葶，那模样傻子都能够看出点端倪。她偏装看不见，还微笑着和两人打招呼。
　　霍葶脸色明显就是一变，在她心中，霍寒是她一个人的，自从沈弯出现，她总觉得霍寒要被抢走。果然，后来沈弯成了霍寒女友，就算是为她，她也不想见到沈弯。她不想死，若死了，不就将哥哥一个人留在世界上，说不定哥哥真的会喜欢上沈弯。
　　所以，她不能死，得好好配合哥哥治病。
　　哥哥已经为她找到配型成功的肾，不需要沈弯了。见沈弯进来，霍葶白着一张小脸扑进霍寒的怀里，表现的十分痛苦。霍寒要和沈弯说话，她就哭，表示身体不舒服，霍寒着急的手忙脚乱，连忙叫医生，询问她哪里不舒服。
　　“哥哥，我感觉身体每一个地方都痛。”霍葶抱着霍寒的腰，“哥哥不用担心，你抱抱我就好，抱着就不痛了。”
　　沈弯一听，心头一乐，男主怀抱这么厉害？还能够止痛！
　　“葶葶，要不要让医生给你打点止痛剂？”沈弯关心的问，“打一针就不痛了，一针不行，那就打两针，一定可以止痛。”
　　188：“……”
　　霍葶呆住，霍寒倒是点头，“葶葶，我让医生帮你检查一下。”
　　“不，哥哥，我不要打针。”霍葶抿着唇角，抱着霍寒不放，低声说，“我只想和哥哥单独呆一会儿，我真的好害怕失去你。”
　　“那我先走吧，”沈弯遗憾的叹了一口气，“你好好安慰葶葶，马上要手术，心情不好，经常哭，容易让手术失败。”
　　沈弯这句话，将霍葶给吓着了，连忙止住声音不哭。
　　霍寒想起手术缺少不得沈弯，和霍葶道，“葶葶乖，我送弯弯下楼。”霍葶不依，这一次霍寒非常坚持，手术之前他不想任何环节出差错。
　　“弯弯，你不要介意，葶葶就是小孩子脾气。”霍寒温柔的解释，“葶葶生病，经常情绪不稳定，这阵子很对不住你。”
　　沈弯模样认真的望着霍寒，眼睛里的喜欢叫霍寒心虚，不敢直视。
　　她语气轻轻的说，“没关系，我理解你，葶葶是你妹妹，现在是她最困难的时候。我健健康康的，又不是病人，难道还要和她计较吗？希望她早一点康复。”
　　霍寒没想到沈弯这么善解人意，她眼睛清澈见底，里面装着满满的理解和喜欢。这样单纯的喜欢，使他心里发闷，有些无地自容。
　　“过两天我好好陪陪你。”
　　“你陪着葶葶吧，她现在需要你，以后我们有的是时间，不差这阵子。”
　　这话听在霍寒的耳里难以言语的压抑，他们没时间了，弯弯和葶葶只能活一个。他想起初识的时候，她好像从来都是这样。善良，纯真，你对她三分好，她便对你十分真。
　　“不，我会抽空陪你，我已经很久没好好陪你了。”
　　沈弯心里默默地吐槽，什么没好好陪她，是时刻惦记她腰子吧。
　　霍寒执意陪她，沈弯也不拒绝，她体内这个癌细胞，一周之内可以检查出来。霍寒在意霍葶，做手术之前还会给两人做检查。
　　见沈弯开心的离开，霍寒很复杂，回病房陪霍葶都心不在焉的。到底是他欺骗了一个纯真善良的小姑娘，还要剥夺她的性命。
　　霍葶仿佛感觉到什么，这几天对霍寒十分依赖。霍寒连着陪了她好几天，她安心了，霍寒借口公司忙，才抽出空去找沈弯，打算实现她去游乐场玩的梦想。
　　尹美嫦这边，并没有闲着。那天和沈弯分离后，偷偷查了霍寒的事。所有证据表明，霍寒接近沈弯是为让她移植肾给霍葶。她气愤的不行，知道沈弯检查出只有一个肾，又忍不住好笑，蠢丫头倒是有自己的运气。
　　“尹总，霍寒已经给霍葶找到合适的肾，一个月内会做手术。到时候的项目，霍寒没精力去竞争。”
　　尹美嫦：“知道了。”
　　“沈弯最近在做什么？”
　　“霍寒在陪她玩，两人感情还不错，尹总，你调查这些，难道是想从沈弯这里下手，打击霍寒？”
　　尹美嫦没好气的说，“没这回事，整垮霍氏的手段多了去，没必要牵连无辜人。”
　　她想起霍家太太，之前还打算给她和霍寒牵线，就很好笑。她可看不上，霍太太这是看到尹家只有她一个女儿，想吃绝户。
　　霍寒又带沈弯吃烛光晚餐，他说道，“弯弯，上次中途丢下你离去，这一次我好好的补偿你。”
　　“霍寒，其实没有必要的。”
　　“有，有必要。”霍寒连忙说，看沈弯还不知情，满脸幸福，他将心底的难受压制下去，“弯弯，今晚我陪你喝一杯，谢谢你的理解。”很抱歉，他要亲自夺走她的性命了。
　　霍寒没注意到沈弯的脸苍白无血色，如果将口红擦掉，唇色一定很不正常。
　　用餐的时候，霍寒发现一向胃口不错，不挑剔食物的沈弯，居然只吃了两口。他没在意，只顾着敬沈弯的酒，酒里放了药，沈弯很快会睡过去。
　　果然，也就十分钟，沈弯沉睡了，霍寒心怀复杂将她带走。沈弯意识清醒，看到霍寒痛心又果决的模样，暗骂一句狼灭，恶心。
　　“188，没法甜啊。”沈弯语气幽幽，尹美嫦到底发现没有，要发现了，会不会来把她抢走啊。
　　沈弯被霍寒带去霍氏名下私人医院，不知道是不是出于愧疚，他竟然在沈弯的床边守了一夜。
　　早晨，沈弯“醒来”，面对目光复杂的霍寒，她的手和脚都被固定在病床上。
　　她面露错愕，苍白的唇颤了颤，问道，“霍寒，这是怎么回事？”
　　“对不起，弯弯。”霍寒无法掩饰脸上的痛苦，握住沈弯的手，“我不能够失去葶葶，对不起，我真的不能够失去葶葶。葶葶对我，真的太重要了。”
　　“所以？”
　　“葶葶血型特殊，找了这么久，只有你能够和她配型。”
　　沈弯呆呆的望着霍寒，问道，“霍寒，我只有一个肾。”
　　“我知道，对不起……”霍寒现在管不了那么多，心头对沈弯那点异样，在他最重视的霍葶面前不值得一提。
　　他一直在观察沈弯的表情，等着她大哭大骂发疯。五分钟过去，沈弯依旧白着一张脸，呆呆傻傻的，他一时间也不知道该怎么开口。
　　“霍寒。”
　　“弯弯，你要打我骂我都行，我会帮你照顾好阿姨，你有什么愿望我都会帮你实现。”
　　沈弯目光幽幽的望着霍寒，“我的愿望是长命百岁，你能实现？”
　　188：“……”
　　“抱歉，弯弯。”
　　“算了，”沈弯难过的说，“谁叫我是那么的爱你呢，既然这是你想要的，那你就拿去吧。”
　　188：“……”
　　霍寒愣住，沈弯说什么？这是他想要的，所以让他拿走。
　　“当初你出现帮了我，让我体会到被人喜欢，呵护的感觉，我什么都不能够帮助你，你想要我的肾，拿去吧。”
　　说完，沈弯闭上眼，不开口了。
　　管他霍寒坐在床边，怎么样的痛苦，难受，挣扎唷。
　　【188：“弯弯，你这样说是不是有点不好啊？这不甜。”】
　　“先苦后甜，你想想，我要闹，他肯定更坚定。我表明因为爱他，所以愿意将腰子送给他。他心里会愧疚，难受。等到要手术之前，我又检查出绝症，哈哈哈哈，188，你说会发生什么。”
　　【188：“他估计更难受了，霍葶保不住，你也留不住。”】
　　“188，你记性是越来越不好了，剧情里不是提过，手术后找到合适霍葶的肾了吗？所以，霍葶保得住，霍葶救回来了，他后面得想办法来救我了啊。”
　　【188：“弯弯患绝症都要死了，他终于明白对你的喜欢，每天细心照顾，最后奇迹的康复，两人就可以甜甜甜啦？”
　　“对对对，没错，就是这样。”
　　188心想，这样也行的。本身是虐文，不可能纯甜，大致甜起来应该差不多。
　　这天以后，沈弯不和霍寒说话。霍寒倒是对她细心呵护，每天守在她的身边说好话。
　　一直到霍葶那边准备好，沈弯开始检查身体，要没问题，过两天就做移植手术。
　　本来这件事瞒的很紧，沈弯一个小人物，谁会在意？偏偏沈弯在尹美嫦心里，留下很深刻的印象。好几天没沈弯消息，尹美嫦觉得不对劲，查到霍氏私人医院，她一下子猜测原因。
　　沈弯四肢被固定在病床上等的出检查报告，尹美嫦带着一众高大魁梧的保镖，破门而入。
　　她看到“模样生无可恋”，小脸苍白的沈弯，被那样绑在病床上的样子，心里很闷。她快步走到病床，愤怒的喊了一声，“还不快过来帮忙。”
　　尹美嫦摸了摸沈弯消瘦的小脸，美眸垂下，长长的睫毛将她眼睛里的情绪掩盖。
　　沈弯听到尹美嫦异常温柔的声音在她耳边响起，“我来带你走。”在进门的刹那，已经有什么从她心里冲破，再看到沈弯苍白的面容，尹美嫦感觉到了什么叫心痛。她无法不承认，对眼前这个蠢丫头，动心了。
　　动心了，那就没道理放过，霍寒不珍惜她，伤害她，那她珍惜她，护着她。那个对着她笑的开心，夸她漂亮的姑娘，不应该被残忍的对待。
　　“尹小姐？”
　　“是我。”
　　“你来做什么？”
　　“带你走。”
　　沈弯可怜巴巴望着尹美嫦，“我走了，霍葶怎么办？没有我，霍葶就要死，霍葶死了，霍寒会伤心难过。”
　　“那你呢，你会没命，你就那么爱霍寒？”
　　“对啊。”爱个屁！
　　尹美嫦冷笑一声，将沈弯亲自抱到轮椅上，没注意到沈弯小手也抱了一下她纤细的腰身，“霍寒这是犯法，你如果不想他坐牢，乖乖跟我走。”这蠢丫头，不用霍寒来威胁一下，还真不行。
　　“尹小姐，你带我走吧。”沈弯答应的比谁都快，“霍寒还没有对我动手，构不成坐牢的罪名。”
　　所以，尹小姐，你一定要好好努力找证据，争取把霍寒送到监狱。
　　尹美嫦也没有想到，就那么一威胁，对方都不象征性反抗一下，答应了。好，不管怎么样，乖乖和她走就行。
　　尹美嫦推着轮椅出去，沈弯看到了被揍得鼻青脸肿的霍寒，恋恋不舍，“霍寒，我跟尹小姐走了，我不能够让尹小姐举报你，让你坐牢。你要记住，我真的很爱你啊。”
　　尹美嫦恨的咬牙，这人渣，有什么爱的，蠢货！
　　霍寒想做什么，被尹美嫦的保镖压着，动都不能够动弹一下。
　　沈弯拉了拉尹美嫦的手腕，“尹小姐，看在我的面子上，你就不要再打霍寒了。”
　　“好，看在你的面子上，我不打他了。”尹美嫦笑的温柔，回头对着那些保镖使了一个眼神，放心吧，不打死他。
　　“尹小姐，只要你不伤害霍寒，我都听你的。”沈弯模样如同一个乖宝宝。
　　尹美嫦眼神一狠，对那些保镖下了死命令，狠狠打。然后她回头来看沈弯，发现对方嘴角上扬，好像在笑。
　　尹美嫦皱眉，蠢丫头笑什么呢？　　
作者有话要说：　　感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：royaldevil、逃离i、阿贝尔达因、零乱de疯子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
娇生惯养 40瓶；墨竹、royaldevil、天凉好个秋 20瓶；翼钰、失之我命 5瓶；水墨山河 4瓶；一介平民 3瓶；夜宇洛 2瓶；燕幽篁、弋、子年 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（4）

　　沈弯被尹美嫦带走后，保镖们狠狠将霍寒揍了一顿，专挑选痛的地方打。他们干这种事习惯了，知道怎么打人痛，在身体上又留不下太严重的伤痕。
　　霍寒被打的卷缩在地，半天都没爬起来。他没预料到尹美嫦突然出现，强势将沈弯带走。
　　那些保镖破门而入，就将门关了，短短的时间带走沈弯，揍了他，再离开，根本给人反应不及。
　　“霍总，你没事吧？”
　　吓得躲在屋内角落的小护士，瞧着人都走了，小心翼翼的探了一个头出去，见真的安全了，才将霍寒扶起来，小声的问，“霍总，要报警吗？”小护士还是有些眼色，没有自己做决定。
　　果然，霍寒沉着脸站起来，“不了。”
　　小护士将他扶到一边坐下，想到之前的情况，他狠狠的拍了一下桌面。因为牵扯到被揍过的肚子，疼的他冒冷汗。
　　他脑子里浮现的是，沈弯被带走，依旧说爱着他的话，想起她白着一张笑脸，对尹美嫦低声下气求情的样子，心里更愤怒了。又想起沈弯被带走，霍葶的手术怎么办？霍葶这边，已经不能够再拖下去。
　　“扶我过去看葶葶。”
　　霍葶并不知道霍寒被打，看他来了，十分的开心，还问什么时候手术的事。
　　霍寒摸着她的头，“很快的，葶葶，相信我，很快就可以手术。”霍葶笑的开心的模样，让霍寒决定，不管用什么方式，都要将沈弯带回来。
　　沈弯直接被带到尹美嫦名下十分偏远的别墅里，走进这里，尹美嫦就盯着她说，“沈弯。”
　　“在，尹小姐，如果你想警告我，不准跑的话，你放心吧，我这个人最守信用，说不跑那就不跑。”沈弯规规矩矩的坐在椅子上，真像一个乖宝宝，特别听话。
　　跑个球哦，好不容易被抢走，她跑不是傻子吗？
　　尹美嫦心里本是有些生气，因为她从小到大，就没遇到过这么蠢的。人家都要她的命了，她居然还全身心付出，真的是气死她。
　　要说她对沈弯，一开始只觉得对方有趣。多接触几次，沈弯总能够有办法让她生气，同样也有办法让她很快消气。沈弯可以气死人不偿命，同样夸起人来也是格外的真。
　　那张小嘴里说出来夸人的话，只有那么的好听了。有时候在公司忙忙碌碌，她突然想起，沈弯夸她漂亮的话，心情格外好。
　　听到沈弯只有一个肾，霍寒还是打算让对方移植给霍葶，她就有些忍不住了。到这里，她也只觉得霍寒变态，有毛病。等到了病房，看着那个蠢丫头，面容消瘦，可怜巴巴的样子，她才真正发现了，有那么点喜欢这丫头。
　　“那就行，”尹美嫦瞥了眼那双依旧清澈的眸子，发现对方瘦了不少，说道，“我叫人给你弄些吃的，记住，不准跑，你跑出别墅，也没办法跑到其他地方去，这里是郊区，没车。”
　　沈弯：那真的是太好啦。
　　“尹小姐，你想的真周到，不过我确实有点饿了，可以先上点餐前开胃菜吗？”
　　尹美嫦被气笑，还是叫人去准备。她公司还有事，叮嘱沈弯几句就要离开。
　　“尹小姐，我都这么听你的话了，你可别找霍寒麻烦。”
　　尹美嫦的笑容消失，语气却非常的温柔，“放心吧，只要他霍寒行得端坐得正，谁也找不了麻烦。”如果屁股都是歪的，那就没办法了，她对霍氏一直有兴趣，他们是同行，将霍氏挤下去，尹氏一家独大，挺好。
　　尹美嫦刚到公司，就接到霍寒的电话，“霍总，有事？”
　　“尹总，弯弯呢？”
　　“她吗？很好。”尹美嫦靠在椅背上，抿了一口咖啡，十分惬意，“至少，在我这里，她不会丢命，霍总对她不是真心，就不要打搅她了。”
　　“尹总，你想要什么，才能够将弯弯交给我？”
　　尹美嫦笑容收起，“霍总，沈弯不是货物，你给什么，我都不会将她交给你。”
　　“尹总，你没有权利禁锢弯弯的人生自由……”霍寒的话还没有说完，就被打断。
　　尹美嫦先是笑出声，然后道，“霍总，你也没有权利，剥夺她的生命，她只有一个肾，你却要让她移植给霍葶，我要友情的提醒一句，霍总，你这是在犯法。你干这件事的证据，现在还捏在我手里呢，要不是有沈弯求情，我早就举报你了。”
　　证据，她还真没有。
　　这件事她是临时知道，就算举报霍寒，他还没动手，咬死不认，谁能够将其怎么样？
　　尹美嫦不想与霍寒这种脑子有毛病的人多说什么，啪的将电话挂断。然后给别墅的保镖打电话，让他们好好看着沈弯，千万不要让霍寒钻空子。
　　沈弯不主动跑，也不联系霍寒，以尹美嫦的能力，霍寒还真的一时半会儿找不到她的存在。
　　【188：“弯弯，你真不跑吗？”】
　　“现在跑出去做什么，找虐吗？你没听到之前尹小姐说，这里是郊区，没车吗？万一跑出去，中途碰到什么歹徒，这不是虐主？读者看书，肯定都代入我，我被虐了，他们肯定会不满意，而且还会认为霍寒无能，我都被歹徒抓走了，他护不了我，还找不到我。”
　　【188：“弯弯，你现在被尹美嫦抓了，霍寒不也是奈何不了她吗？”】
　　沈弯：“我建议你将尹美嫦当成大反派，或者情敌来看，这样就有代入感了。两个人的感情，不可能一帆风顺，感情想要得到升华，肯定要有阻碍者。毕竟是甜文，这个阻碍者，绝对不能够虐我，明白吗？有尹美嫦的存在，再等霍葶合适的肾找到，霍寒就会明白，心里有我了。188，你自己去刷论坛玩吧。”
　　听起来是有那么些道理，可188总觉得还是有说不通的地方。他想起论坛里面又有新瓜，好像是某某系统剥削宿主的事，被宿主举报了，注意力一下被吸引，沈弯这里暂时没事，他兴奋的加入了吃瓜大军。
　　沈弯吃了两口饭菜，感觉没什么胃口，撑着下巴发呆。她倒是忘记了，她体内这个癌细胞，正在迅速扩散，目前表现的症状，和真正的绝症差不多，吃不下饭了。
　　接连着两天，沈弯没什么胃口的事情，传到尹美嫦的耳里。她百忙中，抽空过来了。看着沈弯一副恹恹的样子，生气也生不起来。
　　“你就那么喜欢霍寒吗？为了他茶饭不思。”
　　沈弯抬了抬眼皮，只觉得浑身没力气，说话都有些困难，“是啊，毕竟我爱他嘛。”思个啥呢，她也想吃，这不是吃不下吗？
　　“可他要你的命，爱他不值得，沈弯。”见沈弯脸色越来越不好的样子，尹美嫦心里生气，也不敢大声说话，“饭不吃，也不出花园里走走，你是在跟我置气，用这种方式抗议，还是打算将自己闷死在屋内？”
　　“吃点东西，不吃怎么行？”
　　沈弯看到推到面前的粥，闻着真的是好香啊。打算尝尝，可刚吃两口，她眉头一皱，下意识的吐了出来。她赶紧用纸巾擦了擦嘴角，用可怜巴巴的眼神看着尹美嫦，“我也挺想吃的，谁会愿意饿肚子啊，最近我胃口一直不怎么好。”
　　尹美嫦重视了起来，“我给你叫个医生。”之前她还以为，是沈弯被霍寒抓到医院，才那么消瘦，脸色难看。刚才沈弯，确实不是故意不吃，好像真的有些厌食。
　　沈弯当然不拒绝，恹恹的靠在一边，“我知道尹小姐是好心，我怎么会和你置气。”
　　“就算我这样将你关在这里，你也不恨我吗？”
　　“不恨啊，你这么美，恨不起来，长的美的人，可以持美行凶。”
　　这蠢丫头，不经意间的话，总是会叫她感到愉悦，她道，“在霍葶死，或者她找到合适肾移植之前，我都不会放你出去。就算你恨我，我也会这样做。”
　　沈弯：尹小姐真懂她，她也是那样想的。
　　下午，家庭医生来了，帮沈弯检查，又问了她的情况。家庭医生一脸严肃的和尹美嫦说，最好带沈弯去医院做一个全面的检查。就这样，沈弯被带去医院。
　　与此同时，着急的焦头烂额，正在想要怎么样将沈弯抢回来，给霍葶移植肾的霍寒，突然接到一个消息，有合适霍葶的肾了。如果霍葶这边没问题，一周之内，可以进行移植手术。
　　霍寒喜出望外，一时间将沈弯抛掷脑后。在那天，他还接到私人医院，帮沈弯检查身体的医生的电话，表示沈弯的体检报告出来，情况有些严重，希望他能够去医院看看。
　　“暂时没空，过段时间再说吧。”霍寒随手将电话挂断，公司许多事情，因为霍葶可以做手术，都被他放下。一周的时间，都扑在霍葶的身上。
　　“哥哥，我可以不用死了，对吗？”
　　霍葶满脸笑容，“哥哥，那我没有用沈弯的肾，你是不是可以离开她，不和她在一起？”面对霍葶期待的模样，霍寒心里一软，“嗯，等葶葶手术成功，我就和她说清楚。”
　　“哥哥，你喜欢我，对吗？”霍葶埋着头，脸颊有些红，“我们本就不是亲生兄妹，这段时间，我已经感觉到了，哥哥，你是喜欢我的，对吗？”
　　“对。”
　　“我也喜欢哥哥，所以，手术成功之后，哥哥，我们在一起，好不好？”
　　此时，不管霍葶说什么，霍寒都回答好。
　　“没得治了吗？”尹美嫦拿到体检报告的时候，简直不敢相信，眼眶都红了，“一个月前，她都还是好好的，怎么就突然病的这样严重了？”
　　医生也叹了一口气，表情遗憾，“沈小姐身体里的癌细胞扩散速度十分快，我也是第一次见到这样的。治不了 ，没得治。”
　　“一点办法都没有？”
　　“没有，尹小姐，在沈小姐最后的日子，还是让她过的开心一点吧，不用折腾其他的了。”
　　尹美嫦沉默许久，问道，“她还能够活多久？”
　　“可能三天，可能三个月，这些都说不准。”
　　尹美嫦内心沉重的回到沈弯的身边，看着她开心的笑容，不知道怎么样将这个噩耗告诉对方。她将体检报告单，藏进了包里。
　　“尹小姐，怎么样了，我得什么病了？”沈弯问。
　　尹美嫦：“没有什么病，普通的厌食症，好好调理就没问题了。”停顿了一秒，她又说道，“最近闷在别墅闷坏了吧？有什么想去的地方，想玩的吗？”
　　“尹小姐，我是不是得绝症了？”
　　尹美嫦脸色一变，蠢丫头怎么在这时候机敏不得了，否定，“没有。”
　　“尹小姐，你太反常了，一般情况下，病人的家属拿到体检结果，再问病人有什么想去的地方，想吃的想玩的想做的，都表明这位病人得了严重的绝症，”沈弯一脸绝望，“还都是晚期，治不好的那种。”
　　两者之间，沉默五分钟……
　　“沈弯，你现在想要做什么，我都可以帮你实现，”尹美嫦摸了摸沈弯的头，声音极为温柔，“哪怕你想见霍寒，我也带你去。”
　　不，她一点都不想见霍寒那个狼灭。
　　“听说适合霍葶的肾已经找到，现在霍寒不会将你怎么样了，要不要去见见？”
　　“我知道你爱他，在生命的最后，一定想见他，我会安排的。”尹美嫦沉重的说。
　　沈弯无法反驳，只可怜兮兮的望着尹美嫦，尹小姐，这一次你真的会意错了，她不想见霍寒啊。
　　“那……那好吧。”　　
作者有话要说：　　
感谢投出[火箭炮]的小天使：咸鱼新 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：月下茗、royaldevil 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
royaldevil 20瓶；三流 10瓶；水墨山河 3瓶；燕幽篁、肉肉肉丸子 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（5）

　　“弯弯，我们分手吧。”
　　啥？
　　“为什么？”
　　不能够开心笑出来，一定要稳住。沈弯用力握拳，憋着内心开心的冲动，这看在霍寒眼里，她是在强颜欢笑。
　　“我不喜欢你，也没喜欢过你。”
　　“哥哥当初找你，是想让你移植肾给我。”霍葶一点都不想和沈弯牵扯上任何关系，哥哥是她一个人的，“现在我已经找到合适的，不需要你，更不用哥哥牺牲那么大，勉强和你在一起。”
　　霍寒表情淡漠，“你走吧，”见沈弯不动，他掏出支票，不知道在上面写了几个零，然后放在沈弯的手里，“这是给你的补偿，以后我们没关系了。”
　　沈弯往上面瞄了眼，1234567……七位数哎，好心动，可以要吗？要不趁188吃瓜去了，她偷偷的收起？
　　【188吃瓜之余，回头看到这边的情况，连忙说：“弯弯，好机会，把支票砸到他脸上，凸显你清纯不做作，视金钱如粪土的品格。”】
　　哎……三百万呢，188一点都不了解她，她最喜欢的就是金钱这种粪土。
　　“霍寒，所以之前所有的一切，都是你在骗我的，是不是？”
　　“对。”
　　霍寒将心里那点不一样的感觉忽略掉，毫不犹豫回答。葶葶明天手术了，不能因为沈弯影响到。
　　沈弯垂着眸子，将手里的支票捏了捏，七位数啊，好舍不得哦。她的模样，看在霍寒的眼里认为她在难过。
　　“好，分手吧。”沈弯抬起头来，“霍寒，你可以过来点，满足我最后一个愿望吗？”
　　霍寒看了眼霍葶，霍葶好像也不在意最后的分别，只要哥哥是她的就行。霍寒走到沈弯的面前，“你想要我做什么？只要不太过分，不伤害葶葶，我可以答应你。”
　　“你可以蹲下来点吗？”沈弯眼巴巴的看着霍寒，“仰着脖子和你说话，有点累。”
　　霍寒照做，真的蹲下。在他等待沈弯提出要求的时候，一道劲风袭面，他根本反应不及，沈弯两巴掌啪啪的落在他的脸上。他瞪大了眼的瞬间，沈弯又是两巴掌甩在他的脸上。
　　沈弯用力将支票摁在他的头上，使劲儿的揉烂，她扯着霍寒的头发，用力的摇着，咬牙切齿的说，“我那么爱你，你居然要和我分手，霍寒，我太愤怒，忍不住了。”
　　【目瞪口呆的188：“弯弯……你……你……”】
　　“打是亲骂是爱，不打不相爱。”
　　188：是……是吗？瞅着霍寒被打的红肿的脸，就知道沈弯手劲有多用力，那几个巴掌可真的是啪啪的很响啊。
　　“沈弯，你为什么要打哥哥？”霍葶捂着嘴尖叫出来，连忙下床抱着霍寒。
　　沈弯已经松开霍寒，他用一种可怕的眼神看着她，她后退两步，“我只是太爱他了，他居然为了你要和我分手，我好愤怒，我忍不住，听着他要和我分手，还要用金钱来糟蹋我的爱，我就想打他。”沈弯见有些愣住的两人，继续说，“可是打了霍寒之后，我才发现，打在他身，痛在我心。”
　　188：放屁！
　　“不管……”霍葶要说什么，被打断。
　　“我明白了，他宁愿挨打都不愿意和我在一起，可见是真的不爱我，好，我走。”
　　霍寒在发懵和要发怒的边缘，沈弯转身就走，将消瘦的背影留给了两人。她走出病房，见等在外面的尹美嫦，跑上去就将尹美嫦抱住。
　　“怎么了？”
　　“尹小姐，霍寒和我分手了，我需要安慰，抱抱你，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　你想抱多久都可以，尹美嫦轻轻地拍着沈弯背，脑子里想的是，刚才无意间往病房里面那一瞥，沈弯甩霍寒四个耳光的模样。再然后是沈弯走病房，跑过来抱着她，嘴角都还有没来得及收起的笑。
　　上一次是错觉，那么这一次呢？她一直都觉得，沈弯特别奇怪。通过对方种种的表现，她隐隐约约有一个猜测，沈弯不喜欢霍寒，甚至讨厌霍寒。这个想法一出，她心里莫名的高兴。
　　“沈弯，你还喜欢霍寒吗？”
　　“喜欢啊。”沈弯想也不想的说，“我好恨啊，他居然不喜欢我，我真的好难过。”
　　尹美嫦眉头一挑，难过？她看是高兴吧，说不定是遗憾那四巴掌打的轻了，想再去补两耳光。尹美嫦唇角浮现笑意，想起沈弯的病，她的笑容又收起。不管沈弯喜欢不喜欢霍寒，她命不久矣是真的。
　　“霍寒有什么好的。”尹美嫦说起霍寒，已经不那么生气，“这样的人，不值得你喜欢。”
　　“可我就是喜欢啊。”
　　喜欢揍他是真的。
　　“好好好，你喜欢就行。”尹美嫦也不和她争了，“想去哪里，我陪你。”
　　“不想去哪里，回家吧，我心里难过。”
　　七位数的支票没了，能不难过心痛吗？
　　尹美嫦将沈弯牵回了家，内心有些遗憾，认识沈弯的时候，对方的生命已经要走到尽头。沈弯身上有什么奇怪的地方，都不重要了。后来的几天，她好好的注意了一下，确定沈弯不喜欢霍寒，那她对霍氏那边，更不用客气。
　　霍葶手术这段时间，霍寒对公司的事情充耳不闻，尹美嫦趁热打铁，抢了霍氏原本差不多谈好的几个重要的项目。短短半个月，给霍氏造成很大的损失。等霍寒回神过来，已经来不及。在霍葶恢复期间，他不得不回公司，打算力缆狂澜，将公司的损失挽回一些。
　　在准备离开医院的时候，那次给沈弯检查身体的医生，连忙将沈弯的体检单给了霍寒。
　　“徐医生，你在开什么玩笑？”霍寒拿着体检单，完全不相信，沈弯会得绝症，还是晚期，快要命不久矣了，他没有忘记，上次沈弯甩了他四耳光的事。
　　徐医生再三阐述很严重，如果他不相信，带沈弯去其他的医院检查，结果一定不会比现在好。这份体检单，是一个多月以前的。
　　霍寒走出医院，都还有些发懵。他将体检单前前后后看了好几遍，回忆起徐医生的话，手哆嗦的拿出手机，给沈弯打电话。一想到她快要死了，他心里好像有什么要冲破出来，竟然好想立马出现在她的面前，至于那四耳光，他权当是沈弯自己的病，再加上他提出分手，是真的很生气，才发泄打他的。他想的是，她动手打他的时候，心里一定很痛苦吧。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　霍寒打了好几遍，都无法接通。打算去沈家问问，沈母看到他的第一句话就问，沈弯在国外现在怎么样？这让他终于想起，当初为了不让人怀疑，和沈弯唯一的亲人沈母，说沈弯要出国深造的事，所以，这段时间，沈弯去了哪里？
　　霍寒开始满世界找沈弯，公司也不去了，霍葶也不哄了。
　　“怎么样，还是吃不下吗？”
　　瞧着沈弯想吃又吃不下的样子，尹美嫦心里有些难过，“有没有什么想要的？”
　　“尹小姐不用担心，过阵子就好了。” 沈弯笑眯眯的说，最近正是癌细胞的发作期，是有那么点难受，就当减肥好了。等癌细胞慢慢散去，她想吃什么就可以吃什么。
　　尹美嫦没忍住，摸了摸沈弯的脸，眼睛里是一片温柔，声音带着关切与几分爱意，“在你生命的最后，不用和我客气，你想做什么，我都可以满足你。”
　　“为什么，尹小姐？”
　　尹美嫦那双好看的眸子，直视着沈弯，最后笑了笑，“不知道。”
　　“尹小姐，你撒谎。”沈弯凑过去了些，小声的问，“尹小姐，你不是说什么都愿意满足吗？那你可以告诉我，为什么要对我这样好吗？”
　　尹美嫦眼里有几分无奈，对上沈弯的目光，回答，“我说，我喜欢你，你信吗？”
　　“信啊。”沈弯唇角勾了勾，“尹小姐，原来你做这些，是因为喜欢我吗？但我们认识没有多久，你为什么会喜欢我呢？”
　　“喜欢就是喜欢，哪来那么多为什么？”尹美嫦瞥着沈弯好奇的样子，不禁笑道，“那你呢，就因为爱着霍寒，不惜献出生命，那又是为什么？”
　　当然是因为剧情啊，她这不是正在努力更改这本虐文的剧情吗？
　　沈弯不觉得，这部小说的女主和男主相爱撒糖，可以让读者满意。这本小说她可认认真真的看过，现在读者，又不是傻子，不是你写什么，人家就照吃不误。女主和这种人性变态的男主he了，那就是在喂屎，是要被读者刷负，拉黑的。
　　她原本就不打算和男主甜，而是找机会虐死男主，说不定能够让读者爽，反正这种结局，她认为爽。上面的任务是说要改甜文，可这种硬生生的甜，她作为读者一定不接受。还不如虐男主，读者爽了，评价评分高了，任务也算完成，她做这个任务，不就是让读者满意化解怨气吗？评分才是决定高额奖金的关键啊。
　　没想到会遇到一个让她特别感兴趣的人，然后她偷偷摸摸的又做出一些修改。反正死就死吧，到时候结束，看看读者的评价和评分。不被强行被抽出小世界，她小心点，还不是随便她舞。
　　“尹小姐都说了，喜欢就是喜欢，哪里有那么多为什么。”
　　尹美嫦轻挑眉头，“霍寒在满世界找你，你想不想见他？”
　　沈弯心想，尹小姐这不是在为难她吗？　　
　　“就算你想见他，我也不会答应。”尹美嫦笑着摸了摸沈弯的头，低声在她的耳边说，“沈弯，你已经知道我的秘密，知道我喜欢你，那么在你剩下的生命，身边只能够是我。这辈子，你就别想去见霍寒了。”
　　尹小姐，我好像更喜欢你了，怎么办？
　　“尹小姐，你得到我的人，也是得不到我的心的。”
　　“我也没有打算得到你的心，得到你的人，我就满足了。”尹美嫦捏了捏沈弯的脸蛋，笑着站起来，“霍寒因为你使得霍氏一团糟，公司的股东都打算联名将他拉下位了。沈弯，你要乖乖的，要是敢逃走，我就落井下石，让他永远都翻不了身。”
　　“尹小姐，我什么都答应你，你对霍寒手下留情吧，你看行不？”
　　“可以考虑。”尹美嫦拿着包，往外面走去，在关门的瞬间，她瞄见卷缩在沙发上笑眯眯的沈弯，唇角上扬，低声道，“考虑，慢慢整死他，你一定会满意的，对吧，弯弯。”
　　

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（6）

　　霍寒终于找到尹美嫦这里。
　　“霍总怎么有空到我这里来了？”
　　尹美嫦打量着霍寒，他看起来颓废不少。不再是之前那个与她竞争项目，意气风发的男人了。凌乱的西装，胡子巴渣的脸，凌厉的眸子变得忧郁，神色痛苦。　
　　“尹总。”
　　“弯弯是不是在你那里？”霍寒紧盯着尹美嫦的脸，不愿意错过她丝毫表情，“弯弯她是不是病了？让我见见她，好吗？”
　　尹美嫦笑了，要不是她克制，差点笑出声来。这个男人，真的是好天真，也好自私。
　　“霍总，你不是喜欢霍葶？那天你在医院和沈弯说的话，我还记得清清楚楚。你不喜欢她，也从来没喜欢过她，是你提出的分手。
　　霍总，我从来没见过你这样的，可以狠心利用一个一心喜欢你的人，当你不需要了，又如同垃圾一样把她扔掉。不管你现在找沈弯有什么事，你都没资格见她。”
　　霍寒心里一沉，“我只是想见她一面，我……”尹美嫦似笑非笑的模样，霍寒那句他好像喜欢上沈弯的话，没有说出口。
　　“霍总，你走吧，我是不会让你见沈弯的。”
　　霍寒还要说什么，被尹美嫦的保镖架了出去。霍寒不甘心，尹美嫦不让他见沈弯，难道他没办法吗？
　　“一定要找到弯弯，你们去监视尹美嫦，肯定可以找到弯弯的下落。”
　　霍寒正在给手底下的人打电话，原本还在恢复期的霍葶，从医院跑出来，来到霍寒书房的门口，就听到这些话。
　　她哥哥为什么要找沈弯？
　　“哥哥。”
　　霍葶推门进去，走到霍寒的面前，伸手将他抱住，充满依恋的说，“哥哥，你为什么要找沈弯，你们不是已经分手？哥哥，你答应过我，要和我在一起的。”
　　“葶葶，弯弯病了。”
　　“很严重，命不久矣。”
　　“我要找到她，给她道歉，补偿她。”
　　霍葶望着霍寒痛苦的表情，问道，“就只有这些了吗？哥哥。”
　　“是。”
　　不，哥哥骗人。她是一个女人，距离霍寒这么近，她能够清楚的感觉到，霍寒对沈弯不仅仅是歉意和补偿，还有其他说清道不明的感情。哥哥喜欢沈弯，不，她不接受，哥哥一直都是她的，沈弯只是一个后来者，还是哥哥为了为她找肾，才去接触沈弯的。
　　“哥哥，如果我不答应呢？”
　　“葶葶，抱歉，这一次我一定要找到她。”
　　“你喜欢她，对吧，哥哥。”
　　霍寒沉默，他对沈弯生出了另外的感情，那份不知道什么时候，一旦生出了，就怎么都压制不回去的感情。无论霍葶怎么说，怎么哭，霍寒都没心软。最后两人还争吵了，霍寒强制性的将霍葶送回医院。
　　【188：“弯弯，我思来想去，总觉得事情有点不对劲。”】
　　“哪里不对劲了？”
　　沈弯正窝在沙发里，拿着手机玩游戏。那张带着笑容的小脸，依旧苍白的很。整个人都瘦的脱了相，188要不是知道这是癌细胞发作期的表现，都会以为沈弯真的得绝症要死了。
　　【188：“到目前为止，男主的戏份是不是太少了？发展到这个时候，我就没有看到你和男主甜一次。反而……天天和这个女配的剧情不少，弯弯，你就偷偷的告诉我，这次你又想搞出什么名堂吧。”】
　　“没什么名堂，警报器不响，不就行了吗？”
　　188：“……”怒摔！
　　尹美嫦每天都会来沈弯住的这栋别墅，自从确定沈弯不喜欢霍寒，她一点都不担心沈弯会跑。偶尔白天在公司，还会问别墅的帮佣，沈弯在干什么，得知对方居然天天躺着玩游戏，看剧，她有些哭笑不得。她就没见过，患了绝症，命不久矣，还这样乐观的人。
　　“尹小姐，你回来了啊？”
　　“回来了。”尹美嫦换了鞋，走到沈弯旁边坐下，捏了捏她消瘦的下巴，心头一沉，秀眉皱着说道，“又瘦了，有没有觉得哪里不舒服？”
　　在她看来，患了绝症，身体肯定非常难受。沈弯天天玩游戏，追剧，是不是为了转移自己的注意力，忽略身体的痛苦。
　　“没有，我挺好的。”
　　沈弯靠在靠枕上，继续玩着游戏，眼睛都没有挪开一下。本来就没什么大事，过阵子就好了。很快她感觉到来自尹美嫦的担心，放下手机。
　　“尹小姐，我真没事，挺好的，你请了那么多人来照顾我，怎么可能会不舒服？”
　　简直是舒服死了好嘛。
　　“有没有想去的地方？”尹美嫦将沈弯的手，握在手心里，只感觉到了手骨，完全没有肉感，这使得她很难过。好不容易对一个人动心，还没开始，这人生命已经走到尽头，每每想起她心里就难以形容的悲伤，她的声音在沈弯的面前，永远都是饱含爱意与温柔，“你若想去，我带你去。”
　　“我没有想去的地方。”沈弯说道，她觉得这栋别墅挺好的，大又亮，还有人伺候一日三餐，天天什么都不用干，很舒服。
　　“那有什么心愿，想要实现的吗？”
　　沈弯感觉到了尹美嫦的难过，一时间倒是不知道该怎么安慰对方。她总不能够说，身体的癌细胞是假的吧？
　　“尹小姐，你是在难过吗？”沈弯将手机扔到一边，在尹美嫦的手背拍了拍，“你不用难过，你看我这么乐观，说不定哪天就好了呢？”
　　会好吗？
　　都晚期了，癌细胞扩散到全身，怎么会好？尹美嫦更难过了，这个蠢丫头，自己都要死了，居然还安慰她。世界上就没有绝症晚期，最后不医治会恢复健康的案例。她也认为，这样的案例不可能有。
　　“算了，如果你有什么想要的，都可以告诉我。”末了，尹美嫦还补充一句，“除了见霍寒。”说完，她便见沈弯如小鸡啄米的点头，样子乖的不得了，心里软的不像话。
　　“尹小姐已经对霍寒手下留情，我答应你的肯定要做到，以后都听你的。”
　　这一次，尹美嫦真的被逗笑。除了对方不喜欢霍寒，她实在不明白，沈弯脑子里装了些什么东西。沈弯喜不喜欢她，她都不在意，她们的时间不多了。
　　“尹小姐人漂亮，买的花也很好看。”沈弯将玫瑰花拿在手里嗅了嗅，完全不拒绝反而很喜欢的样子，让188捂脸，他就知道，剧情又偏了。　
　　沈弯的反应，尹美嫦很意外，心情倒是因此好上不少，她放松的坐在沙发上，“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，女孩子都喜欢好看的花。”
　　尹美嫦挪坐在沈弯身边，“沈弯，你知道玫瑰花的意思吗？”
　　“知道啊。”
　　“你也知道了我喜欢你的秘密，是吧？”
　　“嗯。”
　　尹美嫦唇角上扬，“我送你玫瑰花，你也知道是什么意思，对吧？”
　　“是啊。”沈弯瞄了瞄手里好看的花，啧，真好看，不过比尹小姐还是差点。
　　尹小姐步步紧逼的话，她好激动，想直接说好喜欢尹小姐，但她不想被抽离这个世界。
　　“弯弯……”灯光下的尹美嫦异常好看，她轻喃一句，沈弯以为对方还想表达点什么，对方只对她笑了笑，摸摸她的脸，“早点睡，如果喜欢，我以后每天都给你带一支回来。”
　　“最好看的？”
　　“最好看的。”只有最好看的，才配得上弯弯拥有。
　　从这一天开始，尹美嫦每天回来，都会给沈弯带一支玫瑰花，她并不要沈弯回应，只是想在最后的时间，表达她所有的感情。
　　一直到有一天，沈弯坐在客厅里玩游戏，霍寒带着几个人闯进别墅，说要带她走。她不得不关掉游戏，心里恨死霍寒了！！
　　开局挂机，不知道被队友举报，会被扣多少信誉分。
　　“弯弯，我来带你走，你受苦了。”看到如此消瘦的沈弯，霍寒差点泪崩，她怎么瘦成这样了？脸也好白。
　　沈弯：尹小姐，你快回来啊。
　　沈弯刚许愿完，外面就响起尹美嫦的声音，“霍总，你私闯民宅了。”
　　一众保镖进来将霍寒围住，尹美嫦瞄了沈弯一眼，冷笑道，“给我揍。”
　　霍寒没反应过来，就被人高马大的保镖摁在地上狠狠的摩擦，被揍的嗷嗷叫。沈弯捂着嘴，瞪着眼，里面完全没有担心，只有兴奋，使劲儿打，打狠点，打死这个狼灭！
　　尹美嫦从沈弯的眼睛里，看出她的兴奋，唇角微翘，她就知道弯弯会满意。
　　大约十分钟后，沈弯大喊一声，“住手！”
　　“尹小姐，你放了霍寒吧，你说什么我都答应你。”沈弯假装抹着眼泪，心头爽疯了，“不要再打他了。”
　　尹美嫦冷冷笑着，模样像个十足的反派，“真的我说什么，你都答应？”
　　“嗯，只要你放过霍寒，提什么要求，我都答应。”
　　“不要――弯弯，不要答应她，我会带你走的。”霍寒眼睛通红，只可惜被摁在地上，看不到两个女人的表情，不然他一定会怀疑人生，今天的一切会成为他一辈子的阴影。
　　尹美嫦心中突然一动，走到沈弯的面前，捏着她的小下巴，凑近沈弯，竟然将唇落在沈弯的嘴角，声音暧昧，“我说，要你和我在一起，结婚，你也答应？”
作者有话要说：　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：爱撒娇滴M安安 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：爱撒娇滴M安安 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：royaldevil、零乱de疯子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
爱撒娇滴M安安 30瓶；royaldevil 22瓶；四叶草 20瓶；浮沉、我怎麽k 10瓶；九 7瓶；修言 5瓶；碳烤小鱿鱼 3瓶；燕幽篁、无味汤 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（7）

　　“你答应吗？”
　　尹美嫦没管被打的嗷嗷惨叫，还一边喊着让沈弯不要答应她的霍寒。她很遗憾在这个姑娘的生命快要走到尽头，才遇到对方。对方嫌恶霍寒，又不讨厌她的接近，为什么她们之间，不能够更进一步？
　　“尹小姐，你真的是太卑鄙了。”
　　沈弯瞪着双眸，声音气愤极了。可那双好看的眼睛里，半点愤怒都没有。这样的表现，使得尹美嫦心头一松。所以，她们是可以更进一步的，对吧？
　　手搭在沈弯瘦弱的肩膀上，她逼近沈弯耳边，声音不小的说，“我本不是个好人，只要能够得到你，做点卑鄙的事又算得了什么？弯弯，你要答应，我立马放了霍寒。”
　　“我……”
　　“弯弯，不要答应她！她不敢将我怎么样，我最多挨一顿打，不要答应尹美嫦这个卑鄙无耻的女人。”霍寒大喊，抬头就见沈弯面容犹豫，还想说什么，得到尹美嫦示意的保镖们，用力将他摁在地上摩擦。
　　尹美嫦冷冷瞥了眼正在挨打的霍寒，笑容像个坏女人，“不巧，前段时间，我手里收了霍氏百分之十的股份，霍总，你说我将这百分之十的股份，卖给那些希望拉你下台的股东，他们会不会很高兴？”
　　“尹美嫦，你卑鄙！”霍寒龇牙咧嘴的骂道。
　　沈弯拉了拉尹美嫦手腕，模样可怜巴巴，低声请求道，“尹小姐，我答应你。”
　　“答应我什么？”尹美嫦唇角微勾，声音温柔的问。
　　沈弯微微埋着头，从霍寒角度看去，她正在做很艰难的选择，瘦弱的她，为了他居然要答应尹美嫦无耻的要求。霍寒愤怒又难过，在一边骂着尹美嫦，没骂两句，保镖对着他的脸就是一拳，打的他两眼冒星星。
　　“我答应和你在一起，哪怕是结婚。”沈弯嘴角用力的抿着，怕开心笑出声，压制着心中的狂喜。尹小姐真棒，她好喜欢。
　　她抬起头，表情生无可恋，早已经看穿的尹美嫦，不觉得对方答应的很勉强，“尹小姐，你放过霍寒吧，我以后再也不见他了。”
　　以后我生是你的人，死是你的鬼。
　　“你确定吗？”尹美嫦摸了摸沈弯消瘦的脸颊，表情认真，“答应了没反悔的机会，我会马上准备婚礼。”
　　“弯弯――”
　　霍寒还没有说什么，保镖对着他肚子就是一拳。
　　沈弯余光瞄着疼的卷缩的霍寒，心里痛快。要不是想这渣男多挨打一会儿，她早就答应尹小姐的要求了。
　　“我想好了，尹小姐，我愿意和你在一起，结婚，以后都不见霍寒。”
　　【188：“弯弯……”】188真的坐不住了，剧情真的偏的没法纠正过来了啊。
　　“188，这不怪我，是尹小姐逼迫我，强迫我，威胁我的。我那么爱霍寒，怎么舍得因为自己，让他被霍氏股东赶下台呢？要是冷漠无情不答应，证明我不爱他。答应尹小姐条件，是因为爱他太深刻，忍不住牺牲自我，这样的爱情，我自己都被感动了。”
　　放屁哦！188绝望了。他就知道，从沈弯遇到尹美嫦的那一刻，不管多么正的剧情，都会偏到一个非常诡异的方向。
　　“188，安心吧，你看警报器都没有响，可见我的做法没有任何问题。”
　　188：他觉得可能是报警器老化了。
　　霍寒后悔又绝望，如果不是他，沈弯怎么会被尹美嫦要挟？她都要死了，居然还答应尹美嫦这样卑鄙的条件。她究竟有多爱他啊，当初他是怎么舍得对她下手，甚至要剥夺她性命的？霍寒在难过中，被保镖扔出别墅。
　　尹美嫦牵着沈弯的手，将她拉到沙发上坐下，捏了捏她已经瘦的差不多脱相的脸，最后没忍住，吻了吻她的额头，轻声说道，“我已经让人去准备婚礼了。”
　　“这么快的吗，尹小姐？”
　　沈弯表面诧异，实际心里正在回味尹美嫦两次亲她的感觉。一次亲在她嘴角，一次是刚才的额头，那种被喜欢的人轻轻吻的感觉，太美妙了，是188那种单身狗系统体会不到的。不知道什么时候，她也能够抱着尹小姐的小腰，将对方按着亲两口。
　　“怎么，你不愿意？”尹美嫦面露威胁，“你要反悔，我就对付霍寒，让他永远无法翻身。我手里还有霍寒不少把柄……”
　　沈弯连忙抓住尹美嫦的手，求饶道，“不，我没有不愿意，尹小姐，我说过了，只要你今天放过霍寒，我什么都答应你。你放心吧，我不会食言。”
　　188：他还能够说什么？呵呵……沈弯的嘴，骗他的鬼。什么尹小姐威胁，尹小姐强迫，心头爽的不得了吧。
　　尹美嫦眼眸一眯，今天放过霍寒？她实在是有些忍不住了，她的弯弯怎么能够这样可爱，这是拐着弯儿，要她整死霍寒的节奏啊。如果这是她最后的心愿，她一定会满足对方。
　　尹小姐露出算计的表情，真是迷人，叫人挪不开眼。沈弯一眼不眨的望着尹美嫦，双手紧紧地握着，就怕一个没忍住，直接扑过去。
　　“乖乖在家里等我，我去准备我们的婚礼。”
　　尹美嫦又落了一吻在沈弯的唇角，浅尝即止，留下一句话，转身离去。本来婚礼应该需要精心准备，至少要提前一个月准备，可她不知道，沈弯能够坚持到什么时候。
　　尹美嫦在准备婚礼的同时，也没忘记给霍寒使绊子。沈弯讨厌霍寒，想霍寒倒霉，她也看霍寒不顺眼，怎么可能让霍寒东山再起？她将手里霍氏的股份，卖了一部分给想要拉霍寒下台的股东，使得他们双方的股份，差不多持平。
　　听说霍葶被霍寒强制性的困在医院，趁着霍寒不注意，她叫人将霍葶带了出来。
　　“尹总。”霍葶在恢复期，因为霍寒移情别恋，又无情将她困在医院。从小到大，霍葶都没有受过这样的苦，知道霍寒喜欢上沈弯，她痛苦不已。
　　尹美嫦淡淡的笑着，“霍小姐。”
　　“尹总，如果你想用我来对付哥哥，那不可能，我不会答应。”就算霍寒不喜欢她了，她也不会帮着外人对付霍寒。
　　“我不需要霍小姐帮我对付霍寒，而是想警告你，看好霍寒，如果再让我发现他来纠缠弯弯，我真的会对他不客气的。”
　　霍葶有些没明白，就听尹美嫦说，“我和弯弯要结婚了。”
　　持续懵逼的霍葶，在听到两人结婚，她心头对沈弯的那点不喜欢消散的差不多。霍寒喜欢沈弯了，她当然讨厌沈弯，没有人不讨厌自己的情敌。听到沈弯身患绝症，命不久矣，她又有些复杂。她肾患病了，本以为非常倒霉，没想到沈弯比她更倒霉，患了直接要命的绝症。
　　她只知道沈弯和她是一个父亲，上一辈之间发生过什么，不太清楚。在她的心里，她是霍家人，她喜欢的人是和她没有血缘关系的哥哥霍寒。至于和沈弯是什么关系，她一点都不在意，也不想认亲。当初知道霍寒和沈弯在一起，是为了让对方给她移植肾。她其实是不想要沈弯的，但她不想死，如果死了，真的会永远失去霍寒。
　　后来找到了新的肾，她万分庆幸，沈弯终于可以出局，不用她哥哥牺牲，一直陪在对方的身边。没想到，最终霍寒爱上沈弯，这让她怎么能够接受？为了沈弯，居然还将她关在医院，凶她，骂她自私，可她还是很喜欢哥哥。在这个世界上，她就只有哥哥了。
　　“恭喜尹总。”霍葶听到这个消息，非常的高兴，沈弯和尹美嫦结婚，是不是就没有人和她抢走哥哥了？
　　“我会看住哥哥的，只要沈弯不来找哥哥，我一定会看住他。”霍葶暗暗决定，不管用什么方式，都要将霍寒留在她的身边。
　　一场愉快的谈话结束，尹美嫦目送满脸笑容的霍葶离去，笑的得意，她一点都不觉得自己卑鄙。想起弯弯骂她好卑鄙的样子，她突然觉得“卑鄙”这个词语，也是个褒义词，是在夸奖她。
　　如果弯弯能够陪着她一辈子，天天骂她卑鄙小人都可以。听着就心情好，悦耳。
　　三天后，尹美嫦捧着一大束玫瑰花回到别墅，走到盘坐在沙发上玩游戏的沈弯面前。将沈弯的手机抽走，把玫瑰花塞到对方怀里，从手提包里掏出戒指盒子，摸出一枚精巧的钻戒，戴在沈弯的手指上。然后将盒子里剩下的一枚戒指放在沈弯的手里，纤细的手指伸到沈弯的面前，笑容迷人的看着沈弯，“弯弯，给我戴上。”
　　沈弯：？
　　见沈弯懵逼，尹美嫦俯身过去亲了下沈弯脸颊，声音带着威胁，“怎么，不愿意？信不信我把霍寒……”
　　“愿意，愿意，我愿意，非常愿意。”
　　沈弯连忙说，简直愿意的不得了啊。动作飞快将钻戒往尹美嫦手指上套，套好之后，也没放开那只滑嫩嫩的小手，她只是忘记放下而已，不是故意一直捏着不放的，一边偷偷和188说，“188，你看到了，是她用霍寒威胁的，不怪我。我不答应，她就要搞死霍寒，我那么爱……”
　　【188：“滚！滚远点去，不听。”】
作者有话要说：　　188：“真不想干了。”
感谢投出[手榴弹]的小天使：摸摸头 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：月下茗、royaldevil、独行者、君晨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
龙胆尊 74瓶；摸摸头 20瓶；零零落落零六 12瓶；阿弥陀佛么么哒 9瓶；君晨 6瓶；修言、碳烤小鱿鱼 5瓶；燕幽篁 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（8）

　　尹氏尹总要结婚了。
　　结婚对象还是一个女孩子，据说这个女孩子出身并不好。
　　收到请帖的人一脸懵逼，在这之前没听说过尹总性取向是女啊，怎么突然要和一个女孩结婚了？
　　霍寒知道这件事，完全顾不得管公司的事。股东们非常不满意，将这件事通知国外游玩的霍太太。霍太太得知这件事，连夜赶回。
　　“小寒，你知道现在公司出了什么事吗？你怎么能够为了一个女人，让公司陷入危险的境地，你这样做，对得起你死去的爸爸吗？”
　　霍太太简直不敢相信，她儿子居然会为了一个普通的女孩，置公司的安危不顾。更让她不可思议的是，和尹美嫦结婚的那个女孩，就是霍寒喜欢的。这……这简直是荒唐！之前她还想着，能不能够让尹美嫦成为她的儿媳妇，没想她去国外游玩了一阵子，出这么多事情。
　　尹美嫦喜欢谁，要和谁结婚，她管不着。霍寒是她的儿子，为了她儿子，为了霍氏，绝对不能够让霍寒再闹下去了。
　　“妈，我不能够失去弯弯，我一定要将她带回来。”
　　霍寒满脑子都是怎么样将沈弯抢回，霍太太不同意，两人大吵一架，不欢而散。
　　霍葶连忙将其实并不怎么喜欢她的霍太太扶住，小声的说，“妈，哥哥太执着了。要不是我的身体还在恢复期，一定会努力拦住哥哥。”
　　“葶葶，阻止你哥，不能够让闹下去了，再闹下去，公司还要不要啊。”霍太太被气的不轻，家里没一个说话的人，看霍葶也顺眼不少。
　　“妈，你先休息一会儿，别气着身体，我来想想办法。”霍葶知道她一个人不能够将霍寒怎么样，如果将霍太太拉拢到她这边呢？霍太太不怎么喜欢她，大部分是因为霍寒对她太在意，让对方不舒服。现在不一样了，她们两人有共同的目标。
　　婚礼这天，尹美嫦和沈弯都穿着洁白的婚纱，两人妆容精致，坐在一起异常的般配。沈弯再多一点肉感的话，那就更完美。霍寒那边的动静，尹美嫦知道，结婚这样重要的事，她怎么会让霍寒破坏？
　　“弯弯，如果有什么不舒服的，一定要告诉我。”尹美嫦凝了眼沈弯消瘦的脸颊，心里揪痛，她下巴抵在沈弯的肩膀，语气遗憾，又带着些爱意，“如果生命可以共享就好了，那样我可以将寿命分一半。”
　　沈弯对上尹美嫦漂亮的眸子，一眼从中看出那满满的喜欢，小心肝儿乱跳。尹小姐这样直白的表达，真的让她好激动啊。她也有些遗憾，不能够直接和对方表达爱意，一旦她表达了，她们就玩完了。她希望在接下来的时光里，尹小姐能够明白她的一片真心，明白她某些话，不是真的，而是反的。
　　比如，我好讨厌你。实际上是，我好喜欢你。
　　再比如，你好卑鄙。实际上是，你好可爱。
　　“弯弯，你讨厌我吗？用霍寒威胁你和我结婚。”
　　沈弯唇角蠕动了一下，手指飞快的交叉着，这个话，她该怎么回答呢？
　　她轻咳一声，瞥了眼穿着婚纱比平常更美上几分的尹美嫦，“你干了这种卑鄙无耻的事，居然还问我讨厌不讨厌你，这不是废话吗？当然是，真的讨厌死你了啊。”
　　“188，你看吧，我真的不是自愿的，我都和对方直接表达讨厌她了。”
　　尹美嫦听到沈弯的话，垂下的眸子里，没有丝毫生气，只有笑意。她圈着沈弯纤细的小腰，将瘦弱的人抱住，低声在对方耳边说，“好，知道你讨厌死我了。”讨厌死她了，这话为什么听在耳里，她心里是一片甜腻腻的感觉呢？
　　188：明明知道不对劲，可他就是找不到反驳的证据。
　　心怀疑惑的188，也不想继续围观这个破婚礼，直接去隐名论坛里发了帖子：怀疑我家宿主在搞姬，但是找不到证据，你们说要怎么办？
　　“弯弯，你会喜欢我吗？”尹美嫦笑着问。
　　沈弯端着小脸，一本正经的回答，“怎么可能，我爱着的可是霍寒，和你结婚那是逼不得已，怎么可能会喜欢你这种卑鄙无耻的女人。”
　　妈呀，她真的好喜欢这种女人。
　　“但你马上就是我的人了。”
　　尹美嫦实在不明白，为什么沈弯可以用一副好喜欢她的样子，说着不喜欢她的话。
　　难道……这是不一样的情趣？玩角色扮演？如果是，那她陪着她玩。如果弯弯能够长命百岁，她愿意陪着对方玩一辈子。
　　她亲了一下沈弯的唇角，她倒是想亲那抹樱桃红唇，但婚礼还没有举行，怕妆被亲花了，“你这辈子，和霍寒没机会了。弯弯，你都和我结婚，记住要听我的话，我手里可是有很多霍寒的把柄。”
　　“尹小姐，你放心吧，我答应过的事，不会反悔。”沈弯握住手，反悔个屁哦。漂亮女人又软又香，抱着多好啊。
　　“那你亲我一下。”尹美嫦觉得她很贪心，现在想要的更多了，“你说过，都听我的。”
　　沈弯呼唤了一下188，发现对方没动静，连忙凑到尹美嫦的脸颊，亲了亲对方的脸。警报器没有响，她心里一松，想起刚才干了什么，小心脏跳的飞快，脸颊也升起两抹红晕。
　　她媳妇儿的脸，可真好亲，软软的，香香的，好想再亲一口。
　　“真乖。”
　　尹美嫦捋了捋沈弯垂落下来的头发，“我们今天结婚了，以后不准再称呼我尹小姐，要叫我的名字，或者喊老婆。”
　　沈弯：老婆，老婆，老婆！尹美嫦是她的老婆了，开心。
　　“小美。”沈弯用力的抿着唇，怕表现的太明显了。
　　尹美嫦嘴角颤了颤，小美？？？
　　好吧，小美也是名字，小美就小美。
　　“再叫一声。”
　　尹美嫦觉得再土的名字，被她媳妇儿叫出来，都是最好听的。小美就小美，自带媳妇儿滤镜，叫什么听着都舒服。
　　沈弯抬眸对着目光期待的尹美嫦，实在是不忍心让对方等的太久，用那么有一丝甜带着欢喜的声音喊道，“小美。”
　　“对，我叫小美，从今天开始，我们就是妻妻关系，我是你老婆，记住了。”
　　沈弯：记住了啦，小美是她的老婆，老婆好好看，老婆很霸道，老婆真聪明。
　　188正在看坛友们的回答，并不知道他错过一个抓住宿主搞姬的绝佳时机。他看着下面的回帖，十分后悔发匿名帖问这些不靠谱的家伙。
　　“宿主要搞姬？怎么办，当然是原谅她啊。”
　　“宿主做任务已经很幸苦，偶尔搞搞姬怎么了？你闭着眼睛不看就行了呗。”
　　“小世界那么多腿长腰细皮肤白还香喷喷的小姐姐，你家宿主能够忍到这个时候，你就知足吧。”
　　……
　　188看着这些回帖，默默遁了，这个世界太不友好，发个匿名贴，都没人安慰他。
　　难过！
　　霍寒将婚车给堵了，他花钱请人，开着许多豪车，将周围都给堵了，使得尹美嫦和沈弯的婚车队，根本无法通往举行婚礼的现场。
　　他打开车门下车，看着尹美嫦和沈弯这辆车，说道，“尹总，谈谈。”
　　尹美嫦松开沈弯的手，下车，即便是穿着漂亮的婚纱，面对情敌的时候，一身凌厉的气势半点不减。
　　她踩着高跟，走到车前，淡淡一笑，“霍总，你想谈什么？”
　　“尹总，把弯弯还给我，要求你提，你不是一直对我们霍氏有兴趣吗？我可以将名下一半的股份你都给你。”
　　“就算你将名下所有股份都给我，我也不会将弯弯还给你。弯弯是我手心里的无价之宝，任何东西都不能够交换。”
　　“尹总能够和弯弯结婚，不过是用了卑鄙下作的手段。”
　　“我再下作卑鄙，也比不过霍总，为了自己的妹妹，要害弯弯的性命，”尹美嫦冷冷的凝着霍寒，“霍总，你忘记这件事了吗？”
　　“你想怎么样？”霍寒怔了怔，即便将婚车拦住，也没办法将沈弯带走。尹美嫦手里不知道有他什么把柄，总是能够威胁到单纯善良的弯弯。　　、
　　尹美嫦沉默三分钟，霍寒以为对方是在想什么条件，就听她道，“霍总，你扰乱公共秩序，请人拦住我的婚车，我已经报警，接下来的事情，你就和警官们谈吧。”
　　霍寒：？？？
　　沈弯差点没笑喷了，她老婆可真厉害，一边拖着霍寒，偷偷的报警。外面还真有穿着制服的警官走到霍寒的面前，霍寒不愿意走，嘴里大骂着尹美嫦卑鄙无耻，抢了他心爱的人，都是尹美嫦的威胁，沈弯才不得不和尹美嫦结婚。
　　警官可不管这些，见霍寒不听话，用手铐将他铐起来，强制性带走了。　　
　　“弯弯，总有一天我会救你出来，不会让尹美嫦这个卑鄙的女人欺负你。”霍寒对着沈弯方向撕心裂肺大喊。
　　沈弯：滚吧！！渣男，别来破坏她美好的姻缘。
作者有话要说：　　讨论一个沉重的话题：
夏天了，你们瘦了几斤？
我先来：瘦了负3斤
大哭！！都是宵夜害的
感谢投出[地雷]的小天使：零乱de疯子、墨竹 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
傅菁正牌老公、本人生平最讨厌的事情 10瓶；修言 5瓶；碳烤小鱿鱼、燕幽篁 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（9）

　　“弯弯，你看他还不死心，你说我要不要将他的把柄放出来，给他一个深刻教训？”
　　尹美嫦坐回沈弯身边低声寻问，轻声细语，眉目含笑的模样，哪里像是在威胁。在外人看来，她们是在调情。
　　原本怀疑尹美嫦强取豪夺的人，连忙打消这个想法，人家明明是两情相悦。他们觉得吧，霍寒倒是像个求爱不成，心生怨恨的男人。
　　沈弯抓住尹美嫦胳膊，“小美，你和警官说说情，让霍寒在里面那阵子日子好过一些。”
　　“那你乖乖的，什么都满足你。”尹美嫦唇角上扬，她会打招呼，多让霍寒吃吃苦头。
　　两人在无数人注目下，结婚了。
　　尹美嫦公然出柜结婚，在他们这个圈子里，稀罕的很。因为她本身的地位，没人敢说什么，即便是她父母也十分开明，他们女儿喜欢就行，结婚对象是男是女，又有什么关系？
　　听说沈弯身患绝症，命不久矣，二老看见两人都穿着一样的婚纱，尹美嫦牵着沈弯一脸幸福的模样，心中遗憾，他们女儿很喜欢这个消瘦的不成样子的女孩。
　　婚礼仪式结束后，尹美嫦拉着沈弯去换旗袍。
　　沈弯站在更衣室里，目睹尹美嫦大大方方将婚纱给脱掉，背后的美好曲线，就这么呈现在沈弯的眼里。她连忙捂了捂嘴，早知道尹美嫦特别好看，妈呀，这小蛮腰，没有丝毫的赘肉的美背，还有那双修长纤细的腿。
　　真的是太好看了！！！
　　这么好看的姑娘是她老婆哎！
　　尹美嫦仿佛感觉到了什么，拿着旗袍转身，走到沈弯的面前，仅有的衣裤遮挡不住她的美妙。沈弯抿了抿嘴角，控制着自己不往某个地方去看，确认过了，她老婆一定是C，不大不小刚刚好，这身材，完美！
　　“弯弯，我先帮你换吧。”尹美嫦嘴角含笑，将旗袍放在一边，见沈弯眼睛都瞪圆了，已经伸手去解她的婚纱，软软的手指落在沈弯的肌肤上，使得她完全没有了反抗力。
　　“我……我自己来吧。”
　　沈弯怪不好意思的，说归说，可诚实的身体并没阻止尹美嫦的动作。她还在胡思乱想中，就感觉身上一凉。尹美嫦看着皮包骨头的沈弯，心里泛起心疼，她的弯弯又瘦了。
　　不知道这样鲜活的弯弯，还能够陪伴在她的身边多久，一想到这些，她无法控制心里的难过。
　　她抱住沈弯瘦弱的身体，轻轻吻了吻沈弯肩骨位置，喃喃低语，“我是尹氏大小姐，从小到大要什么有什么，从来没有我想要而得不到的东西。更不知道什么叫无能为力，还嘲笑过那些面对困难而无能为力，只会抱头懊悔哭泣的人，认为他们不够努力或是曾经的忽视，才会得到那样悲惨的结果。到今天，我终于明白了。”
　　“在死神的面前，我也无能为力。”
　　“小美不要难过了。”沈弯拍了拍尹美嫦光滑的背，“给我换旗袍吧，你都用这种卑鄙的手段让我和你结婚了，还有什么不满足的？你不是喜欢我吗？现在我都是你的了，你还不开心？你这个人，真的是太不知足了。不择手段把我抢到手，你就是打算守着我难过哭泣的吗？我看电视剧里面，反派抢到喜欢的人，不都是各种珍宝捧到她面前，最后被她一脸嫌弃砸脸的吗？不觉得我的态度很友好？”
　　尹美嫦：“……”
　　188：“……”继续，继续编。
　　“你说的对，好不容易将你抢到手，怎么能够伤春悲秋，我应该满足。”尹美嫦帮沈弯换好旗袍，提了个要求，“弯弯，现在该你帮我穿了，你是我抢来的，我手里还有霍寒一大堆把柄，从今天开始，你都得听我的。”
　　妈呀！这么直接的吗？但是好喜欢。
　　沈弯哆嗦着手，用了五分钟，才帮尹美嫦穿好旗袍。眼睛盯着尹美嫦一眼不眨，怎么看，都好看。尹美嫦瞧着沈弯那样子，唇角上扬，心情变得美妙，握着对方手走出去。
　　忙碌过后，尹美嫦把醉醺醺的沈弯带回别墅，她瞥了眼靠在她肩膀，脸颊绯红的沈弯，侧头去吻了吻对方的唇角。别墅里的帮佣，她都给放假了。将沈弯放在沙发上，她轻轻拍着对方的红红的脸颊，低低的声音带着些爱恋唤道，“弯弯。”
　　“嗯……”
　　沈弯轻轻地喃了一声，并没有睁开眼，瞧着像是醉的不省人事，感觉到有人在拍打她的脸，她皱着小脸，伸手胡乱的将那只作祟的手抓住，两手抱着，用脸贴着手继续沉睡。
　　“弯弯，我带你去洗澡了。”尹美嫦紧张得心脏乱跳，她扶起沈弯，耳根子与脸蛋也红了。可看到被她扶着的女孩，醉的不省人事，脸颊微微发红，如成熟的樱桃水润十分可口的样子，她就觉得口干舌燥。第一次，她竟然这么想得到一个人，“你说过，要乖乖听我的，今天是我们的新婚之夜，所以……我就不客气了。再说 ，我们是妻妻关系，发生点什么，也是理所应当的吧。”
　　沈弯：小美老婆，加油啊，不要客气，一点都不用客气！！
　　【188绝望的大喊：“弯弯，你醒醒，醒醒啊，你怎么就醉了啊？再不醒来，要失身给女配了啊，你是女主，怎么能够失身给女配呢？”】
　　沈弯：她已经醉了，醒醒是谁，不认识。
　　【188：“弯弯，快醒来，之前没听说这具身体喝两杯就不行了呀。”】
　　沈弯：她想醉，关身体什么事？
　　188看着沈弯和尹美嫦身上的衣服越来越少，越来越少……快出现脖子以下的部位，他就自动被屏蔽了，惊恐的大哭！！
　　啊啊啊啊啊！
　　他宿主要失身给女配了。
　　为了保护宿主隐私，凡是宿主出现脖子以下的画面，他就会被自动屏蔽，别说看了，就是和宿主说话都不行。
　　188悲伤的蹲在地上画圈圈，宿主喝醉了，失身给女配，这个甜文，还甜的起来吗？宿主干了这么多出格的事，警报器为什么就是不响呢？为什么非要给除了男主之外的人表达爱意，才会被抽离世界啊？？
　　干这种脖子以下的事，怎么不会被抽离世界？
　　188将这个事情，往匿名论坛里面一发，得到了答案。
　　“限制那么多，任务还做不做了？？”
　　“万一是不小心被流氓袭击脖子以下，不小心被人碰了一下脖子以下的地方，都要被抽离世界，咱们时空部分迟早要倒闭，到时候一大批的失业者，你来负责吗？”
　　“你家宿主爱着男主不就行了，真的屁事多。”
　　188看着回帖，无声的哭泣着，沈弯那是爱着男主吗？嘴里说着爱霍寒爱的死去活来，不知道在心里骂了多少个卧槽渣男滚粗，现在估计是心里美滋滋的，正在和女配干脖子以下的事。
　　他觉得吧，那个警报器的设置，根本不科学。
　　在188的悲伤中，天亮了。
　　自动屏蔽也解除了，他连忙去看沈弯和尹美嫦的情况。两人相互拥着，四目相对，从裸露出来的胳膊可以判定，被子的下面，肯定是不可描述的画面。
　　这是完了啊！
　　两人保持着相拥的动作很久，谁都没有放开谁，沈弯眸子里蒙了一层雾，看起来懵懵懂懂，迷迷茫茫的，实际上正在回味着昨夜不可描述的事。
　　尹美嫦脸颊也异常的发红，她凑近沈弯，咬着她的耳朵，声音居然带着几分羞涩的说，“弯弯，你昨晚怎么对我那么主动？”
　　188：不想听，这时候怎么不屏蔽？妈的，这日子没法过了。
　　“什么主动？”沈弯一脸迷茫，低头看了下自己，“小美，你真的是好卑鄙哦，居然趁着我醉了，把我……”睡了。
　　“昨天下半夜主动的是你，弯弯。”尹美嫦纠正，在这方面十分认真，“上半夜主动的是我，下半夜是你，要不是你说我卑鄙，我都以为你爱上我了。”
　　“我有主动吗？”沈弯皱着眉头，小脸纠结的样子可爱极了。尹美嫦捧着她的脸亲了亲，“说吧，为什么对我这么主动？”
　　“可能是……酒后的意乱情迷？”沈弯肯定的说道，“小美，你果然是个卑鄙的女人，趁着我喝醉了，引诱我做这些事。”
　　“哦……意乱情迷，是吧？”尹美嫦嘴角掀起一抹笑，“那今天晚上，你别喝酒了。”
　　“你想干什么？”沈弯表情惊悚，推开尹美嫦，裹着被子往后面滚，不料尹美嫦先一步，将她飞快的抱在怀里，舔着她的耳垂，“你是我老婆，还能够做什么，当然是做该做的事，行驶我该有的权利，怎么，又不听话了？”
　　“你个卑鄙的女人，又威胁我！！喏，好吧，你成功了……我会乖乖听话，绝对不反抗，随便你怎么样。”沈弯模样生无可恋，可眼睛根本没不愿意的意思，就差没直接叫尹美嫦上了。
　　188：呵呵……那你也别主动啊。
　　尹美嫦听到这话，哪里还忍得住，红唇落下，“那我就不客气了。”
　　许久，尹美嫦起床做早餐。
　　沈弯裹着浴巾从浴室出来，满脸通红的靠在沙发上，半眯着眼，仿佛在回味着什么。
　　【188：“爽吗？”】
　　“爽。”
　　【188：“你是女主。”】
　　“188，我是被迫的。”
　　188：骗鬼呢。
作者有话要说：　　感谢投出[地雷]的小天使：爱撒娇滴M安安、墨竹 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
素衣 50瓶；爱撒娇滴M安安 10瓶；修言 9瓶；糖衣炮弹ouo 8瓶；舒克的贝塔 5瓶；水墨山河 2瓶；喵喵的猫薄荷、碳烤小鱿鱼 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（10）

　　尹美嫦做好早餐，来到客厅就看到靠在沙发上睡着了的沈弯。女孩裹着一条浅粉色的浴巾，脸颊上还有红晕没有褪去。可她露出来瘦弱的肩骨，冲散了尹美嫦新婚的喜悦。
　　她走到沈弯的面前，吻了吻沈弯的唇，轻轻的说，“起来，吃了早餐再睡。”
　　“再不醒，我就把你亲醒。”尹美嫦见沈弯已经睁开眼，眉眼带笑的说，扯了扯沈弯裹在身上的浴巾，“去将衣服换了。”
　　“好。”沈弯站起来，要去房间换衣服。
　　刚走两步，尹美嫦跟上来，握住她的手，“还是我帮你吧。”
　　沈弯：小美可以啊，上道。老婆这么贤惠热情，她怎么能够让对方失望呢。
　　188：不害臊，能不能够象征性反抗一下，表面功夫都不愿意做了吗？
　　尹美嫦带着沈弯进房间，188瞬间感觉他被屏蔽，愤怒蹲在角落画圈圈，看着钟表，一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去……十分钟过去了。
　　换衣服需要十分钟？
　　十五分钟，房间门打开，188的屏蔽被解除。
　　两人唇发红，188暗骂一声，他就知道，这两个人在房间里干了十五分钟不可描述的事，证据太明显。
　　两人坐在餐桌的面前，尹美嫦目光就没从沈弯身上挪开过。她终于和喜欢的姑娘结婚，她们已经是合法妻妻关系。如果剩下的时间，能够再多一点就好了。
　　“小美，你看着我做什么？”
　　尹美嫦手撑着下巴，眉宇间露出几分妩媚，“因为喜欢你，所以看着你，看着你，就没有办法挪开眼，弯弯，你比这盘中餐还要可口，看着……就想吃。”
　　沈弯心里高兴疯了，她老婆这情话真的说到心坎儿上去了。如果不是要维持一下女主人设，她当时就会把尹美嫦扑倒。
　　她埋着头用餐，声音哼哼，“别以为说好听的话，可以改变你是一个坏女人的事实。”
　　尹美嫦唇角上扬，眼里满满的爱意，一口一口吃着食物，目光却在沈弯身上。这个女孩，她好喜欢。沈弯感觉到尹美嫦灼热的视线，抬起头便对上尹美嫦满含爱意的眸子，愣了那么一下。毫不掩饰的爱意，她完全无法控制慢慢沦陷下去的心，本来她对尹美嫦的感觉就很特殊。
　　如果警报器不响，计划成功，不被抽离世界。那么这一生，除了无法亲口对小美表达出她心中的爱意，她会全心全意的去爱着这个人，陪对方走到生命的最后。和男主甜是甜文，和女配甜也是甜文，这个女配还是她喜欢的，她相信读者朋友的眼睛是雪亮的，一定可以体会到她和小美之间真挚的爱情。
　　“又吃不下了吗？在想什么？”
　　尹美嫦坐到沈弯的身边，满脸担心的捏了捏沈弯的手腕，“都瘦成这个样子了，不吃饭怎么行？ ”
　　“我在吃啊。”沈弯回神过来，连忙吃了好几口，奈何现在她确实没什么食欲，那个癌细胞的发散期还没有过，刚吃下去，胃里就是一阵翻滚。
　　尹美嫦看着不对，连忙将垃圾桶拿过来，沈弯将吃的都给吐了出来。见她那么难受的样子，尹美嫦眼睛都红了，轻轻地拍着她的背，声音哽咽，“既然吃不下，那别吃了。”
　　她拿着纸巾，给沈弯擦着嘴角，通红的眼眶里，竟然蓄着些眼泪，“吃了又吐出来，多难受。”
　　“小美。”沈弯盯着尹美嫦通红的眸子，伸手摸了摸对方的眼角，肯定的说，“你哭啦？”
　　“小美，你可是尹氏总裁，怎么能够这么脆弱，要拿出你卑鄙无耻的气势，不要动不动就哭。被抢来结婚的可是我啊，你把我都睡了，居然还哭，你这个人真的是太不知足了。”沈弯非常认真的说，“你柔弱的样子，看起来特别好欺负，我突然觉得，是不是可以反抗一下了。”
　　188：臭不要脸。
　　“想的美。”尹美嫦反应过来，将沈弯拖着去了浴室，用热水打湿毛巾拧干，给沈弯擦着脸，强硬的说，“别想着反抗，你要不听话，我就整死霍寒，让他一辈子生活在痛苦中。”
　　沈弯：她还真想让霍寒一辈子生活在痛苦中。
　　小美老婆，我们整死那个渣男吧。
　　“好吧，我就是说说而已，”沈弯任由尹美嫦帮她清理领口位置，粘着的脏东西，“没有真的想过那样做，我知道反抗不了，这一辈子都得听小美的，对吧？”
　　“明白就好。”尹美嫦瞄了沈弯一眼，那张可爱的小脸上，满是认真，半点不愿意的神色都没有。她心里软软的，捧着沈弯脸颊狠狠的亲在那张喜欢骗鬼的小嘴上，许久，她放开沈弯，“这辈子你都别想逃离我身边，你生是我的人，死是我的鬼。”
　　“你这个卑鄙的女人，好吧，你又赢了。”
　　尹美嫦扑哧一笑，牵着沈弯出浴室，“这几天我不去公司，想去哪里玩？”感受到手中瘦弱的手腕，她叹了一声，“算了，还是在家吧，你的身体不好，万一……”
　　让她唯一庆幸的是，沈弯现在看着还挺精神，医生都说这是奇迹，明明身患绝症，癌细胞扩散全身，偏偏除了身体消瘦，吃不下饭之外，并没有其他可怕的症状。
　　188：瘦是饿的好吧。
　　把你饿上一个月，天天吃一碗清粥，看你瘦不。
　　“我想出去玩。”沈弯拉了拉尹美嫦的手，“小美，你不能够限制我的人生自由。”
　　“行，想去哪里，我带你去。”
　　“你安排吧。”
　　尹美嫦迟疑了一下问，“身体受得住吗？”
　　“没问题。”
　　尹美嫦见沈弯特别想出去的模样，想起对方命不久矣的事，弯弯这是想多看看这个世界吧？既然如此，她绝对不会让对方在这个世界留下任何遗憾。
　　沈弯暗戳戳的想，小美老婆似乎很想和她出去玩，她怎么能够不满足对方这个要求呢？
　　188：成年女女之间的关系，真他妈复杂，这日子什么时候到头啊。
　　反正他已经绝望，女主都和女配睡了，这剧情还扭的过来才怪，还不如刷刷论坛。
　　女人逛街，自然是买买买。尹美嫦不仅是个女人，还是个爱漂亮的女人，更是一个腰缠万贯的女人。几乎沈弯多看一眼，露出喜欢表情的东西，她都是一个字：买。
　　“小美，你现在看起来才像一个反派。”
　　沈弯心里美滋滋的摸着手腕上的水晶手链，在尹美嫦的手腕上，也有一条，两条水晶手链是一模一样的。水晶手链并不贵，可样式精美，正好只有两条，尹美嫦一下子相中，想都没有想买下来，直接往沈弯的手腕上套。
　　这么好看，有意义的东西，沈弯当然不会反抗，欣然接受。
　　“为什么？”尹美嫦还沉浸在两人拥有同样，含着非凡意义手链的喜悦中，听到沈弯的话，有些疑惑。
　　沈弯慢吞吞的说，“电视剧里大反派将女主抢到手，都是各种宝贝送到她的面前，小美，你说是不是？”
　　“是。”尹美嫦眉眼含笑，捏了下沈弯瘦弱的小脸，额头抵在她的额头上，声音轻轻的道，“但是你和女主不一样，并没有将这些宝贝砸碎，或者砸在我的脸上。弯弯，你能够告诉我，这是为什么吗？”
　　沈弯想都不想回答，“这么贵的东西，卖了也比砸了好啊。卖掉还能够换钱，要我是电视剧里的女主，就使劲儿的作，问反派要钱，要宝贝，要来就卖掉。过不了多久，反派估计会受不了我，将我赶走的。不把我赶走，他可能会破产。不是喜欢我吗？那就把世界上的宝贝都给我找来，满足一下我的虚荣心吧。”　　
　　188：他宿主真的是清丽脱俗，丝毫不做作。
　　尹美嫦心里的那点难过，完全被沈弯的话给冲散了。
　　她握住沈弯的手，将她牵着去另外一个商场，乘坐电梯的时候，她低声在沈弯的耳边道，“弯弯，如果你可以活久一点，我宁愿破产。你活的长久一点吧，尽情的问我要钱，问我要昂贵宝贝，直到让我倾家荡产，好不好？”
　　小美这么直接的吗？
　　188：她为爱疯狂，她要为爱疯狂，啦啦啦啦……
　　“小美，你会后悔的。”沈弯按住差点跳出来的心脏，非常认真的说，“你这样说，我会当真的。”
　　　188：尹美嫦，你真的会后悔。
　　尹美嫦对上沈弯清亮的眸子，“我突然有一个心愿，被你花光所有的钱。”她相信自己赚钱能力，只要她不死，她的钱沈弯就没办法花光。所以，她还有钱，沈弯就不会死。她这个愿望，是不是太异想天开了？
　　“小美，这可是你说的。”
　　沈弯心里高兴疯了，“你放心吧，我会满足你这个愿望的，到时候你可别后悔。”
　　“怎么会？”尹美嫦漂亮的脸上尽是深情，与沈弯兴奋的双眸形成对比。
　　188（冷漠脸）：他们不认识。　　
作者有话要说：　　感谢投出[地雷]的小天使：royaldevil 2个；墨竹、月下茗、萝莉控可达鸭 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
衣洛宸 30瓶；皮皮楼 18瓶；我有一米八 10瓶；空白 6瓶；修言 5瓶；墨竹 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（11）

　　新婚第二个夜晚，188的屏蔽刚刚解除，听到尹美嫦和沈弯的对话，差点没被气死。
　　尹美嫦：“弯弯。”
　　沈弯：“嗯？”
　　“你今天没喝酒吧？”
　　“没，家里哪里来的酒？整整一天 ，你个卑鄙的女人，都将我看的牢牢的，哪里去喝酒？”沈弯唇角微翘的说，房间里没开灯，尹美嫦并不能够看清楚她笑的甜蜜蜜的脸。
　　可两人距离这么近，尹美嫦怎么会不知道，躺在她身边的女孩心情很好。想起之前的事，她发笑又有些羞涩。她将手臂落在沈弯的身体上，挪过去了些，轻轻地拥着对方。
　　“弯弯，你今天没喝酒，也没有酒后乱性，今夜为什么对我那么主动？刚才的你，很热情，你知道吗？”
　　188：这种脸红的情话，可以申请屏蔽吗？他不想听。
　　尹美嫦蹭了蹭沈弯消瘦的脸颊，在对方侧脸上亲了一下，“可以给我一个解释吗？你对我这样热情，让我非常怀疑，你是不是爱上我了。”
　　“女人，你想多了。”
　　“哦，是吗？你能够解释一下，刚才那么对我，是为什么吗？”
　　漆黑的房间里，沈弯感觉到拥着她的女人，心跳像是十匹马在飞快奔跑。她也想饱含深情的在对方的耳边悄悄说，小美啊，我当然是爱你，才会对你那么主动。如果不爱你，为什么会喜欢你的身体？如果不爱你，为什么不反抗？　　
　　“小美，我这个人，其实意志力非常不坚定。”沈弯认真道，“酒后能乱性，当美色出现在眼前，作为一个正常的成年人，把持不住啊。这都怪你过分的美丽诱人，揉碎了我的意志力，迷惑了我的心神，使得我做出了刚才那种不知羞耻的事。”
　　188：放你娘的狗屁！
　　“你的意思是都怪我长的太好看，太诱人？”
　　“没错，就是这样！小美，你不愧是尹氏总裁，脑子聪明，一点就明白。”
　　尹美嫦唇角含着笑，摸了摸沈弯的脸颊，“那也挺好的，得不到你的心，至少能够让你迷恋我的□□，也算是一种成就了。”
　　沈弯：她心和人，早就是小美老婆的了。
　　“弯弯，睡吧。”
　　尹美嫦圈着沈弯的腰，两人紧紧地贴在一起，她感觉到沈弯完全不排斥，心柔成了一滩水。好一个怪她过分美丽，那她是不是更需要保养一下自己，期待能够让她的弯弯，迷恋她的□□一辈子。可是她们的一辈子，似乎很短呢。
　　【188：“弯弯，这个世界你就打算和尹美嫦纠缠在一起？”】
　　“警报器响了？”
　　【188：“没。”】
　　“那我没违反规则，我爱的是霍寒，我为了拯救霍寒，才和尹美嫦结婚。188，你不能误会我对霍寒的痴心。”
　　呵呵，骗小狗呢。
　　【188：“那任务失败咋办？弯弯，你是不是有什么打算，我思来想去，发现一开始你的表现就不太对劲，好像没打算和男主甜的意思？”】
　　“好困，睡觉了。”
　　188：“……”申请换宿主，可以吗？
　　尹美嫦为了和沈弯度一个甜蜜的新婚，给自己放了七天的假期。七天一到，她比之前还要忙碌。她是尹氏的总裁，不可能每天都腻在家里。
　　不过如今她已经和心爱的姑娘结婚了，肯定不能够和从前一样忙碌。尤其是，她们的时间，不知道还剩下多少，她绝对不能够因为忙碌，忽略了她好不容易才得到的人。
　　她从来都没有那样期盼过，每天的事情少一点，能够快一些将手里的文件处理完，她想早一些回家。尹氏的员工，发现他们尹总比从前还要严苛，一到公司，就督促着他们，让他们高效率的完成手里的任务。而她自己，也是整天在公司，几乎没有休息过。
　　一旦她有一些空闲的时候，秘书就会发现尹美嫦正在给家里打电话，问他们总裁夫人现在在做什么，状态好吗，身体有没有不舒服，中午吃什么，吃东西的时候，有没有难受的想吐？
　　秘书看着尹美嫦一脸担心的样子，心里有些同情，几乎没人不知道，总裁夫人重病的事，而且还是束手无策的绝症晚期。得了那样的病，基本是活一天算一天了。他们从来都没有见到，尹总这样重视一个人，也没有看到过强势的尹总，在打电话的时候，会那么的认真，小心翼翼，甚至眼睛里还露出一种脆弱与担忧。
　　她仿佛是在害怕，打电话过去，得到的是一个噩耗。每当接通电话十秒钟后，应该是那边说了总裁夫人情况还不错的话，尹总才会露出一抹如释重负的笑容。
　　“尹总，外卖来了。”秘书一直站在一边，等尹美嫦面带笑容的挂断电话，才将外卖递过去，“尹总忙起来还真不顾自己的身体，不管怎么样，还是要按时吃饭。”
　　尹美嫦点了点头，她看了一下时间，有些惊讶，“都两点了吗？”
　　秘书心想，是啊，都两点钟了。她就站在一边，看着尹总打电话到家里，零零碎碎说了四十分钟，让帮佣怎么照顾总裁夫人的话。
　　“好了，你去忙吧。”
　　尹美嫦满脸笑容将外卖打开，一边看着手机，一边吃，秘书还以为对方看什么稀奇的新闻呢。万万没有想到，尹美嫦看着的，居然是沈弯的照片。她连忙转身走了，恋爱中的女人，真是惹不起，一张照片，都能够这么下饭的吗？如果总裁夫人没有病，她们一定是非常幸福的一对吧？
　　至于霍寒，因为扰乱公共秩序，造成交通堵塞，还在被拘留中，暂时没空来破坏尹美嫦和沈弯幸福的新婚生活。
　　沈弯觉得吧，霍寒干的最好的一件事，就是来堵婚车了，不然就进不了局子，肯定会来破坏她的新婚蜜月。
　　连着好些天，尹美嫦都是早早的去公司，一天中有好多次，她都能够听帮佣接尹美嫦的电话。似乎是不放心她，在问她的情况。下午尹美嫦都会尽早的回家，要是临时有事，还会提前给她打电话。她也没有想到有一天，能够在小世界里，过上这种没羞没臊的生活，简直是爽呆了。
　　“请问电视剧里的女主，被深情大反派，男二抓去了，为什么要死要活的？和男主虐来虐去，过的不舒心不说，还有一堆女配来恶心人，那不是自找虐吗？”
　　【188：“因为电视剧里的女主，是一个有节操，要脸的，不畏困难，迎难而上，不屈服恶势力的人。”】
　　不像他家这个宿主，没节操，不要脸，好吧，遇到困难她也算是迎难而上。但能够用最简单的方式，她绝对不会多出一分力，多花费一丝心思去做。困难对她来讲，只要能够解决就行，不在意什么手段，是谁帮她解决。
　　所以，他宿主是不要脸，没节操的人，这么评价，一点没毛病。
　　新婚时间，已经过去大半个月。
　　霍寒已经从局子里出来，霍氏乱成一团，他暂时没空来找沈弯。沈弯已经结婚，他现在斗不过尹美嫦，也夺不回沈弯。他打算用霍氏对付尹氏，只要尹美嫦垮台，他就可以将沈弯抢回去了。尹美嫦早有准备，根本不怕，而且现在阻碍霍寒的，不仅仅有她，还有霍太太与霍葶，霍葶都已经进霍氏学习了。
　　“霍葶进霍氏工作了？”
　　沈弯听到尹美嫦无意间说起，倒是不惊讶，小说剧情里面的霍葶，在后期可是非常厉害的一个女人。凭对方能够以一个霍家养女的身份，拿下霍氏，就知道她本身能力不弱了。她隐隐约约有些猜测，霍葶进霍氏的原因。
　　“我看霍葶对霍氏有想法，所以霍寒想用霍氏来对付我，没门，弯弯，你可别想着霍寒能够将你抢回去。”尹美嫦自信的说，“吃到肚子的肉，哪里有吐出来的道理。”
　　沈弯心里高兴疯了，她就喜欢这么霸道的小美，嘴里却说道，“你个卑鄙的女人。”真的让她好喜欢啊。
　　她望着尹美嫦带笑的脸，突然问道，“小美，你看起来好像瘦了不少。”
　　“是啊，虽然霍寒不足以为惧，但为了对付他，我也要花费一些心思，当然会瘦。”
　　沈弯皱了皱眉头，“我都听你的话了，你居然还对付霍寒，小美，你不讲信用。”
　　“弯弯，你这话就不讲理了，明明是他不死心，我总不能够站在这儿让他打吧。你只要听话，我会手下留情。”
　　“明白了，我会听话的，”沈弯乖巧的点头，“明天我叫阿姨多做点好吃的，我给你送午饭来吧。”
　　尹美嫦听到这话，神色一顿，唇角微弯，凑到沈弯的脸边，亲了一下小脸，低低的声音带着愉悦又幸福的味道，“你在讨好我吗？”
　　“对，看在我这么讨好你的份儿上，对霍寒手下留情吧。”沈弯一本正经的说，小美幸苦工作赚钱养她，中午只吃外卖怎么行，她不能够看着老婆这么劳累，得去送温暖。
　　尹美嫦眉眼里都是欢喜，“我明天等你。”
　　188：有句麻麻皮不知道当讲不当讲。
作者有话要说：　　188：我本来是一个任务系统，说出来你们可能不信，我现在每天都在吃狗粮。
感谢投出[地雷]的小天使：銎647 2个；珥、不断跳坑 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
修言 5瓶；墨竹、浅、千荨小奚 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（12）

　　从早上开始，尹氏员工发现，尹总看谁都笑，哪怕工作上出现一些粗心小失误，也没有责骂。他们觉得怪怪的，尹总什么时候，这么好说话了？
　　一直到中午，十二点钟。
　　尹美嫦眉眼带笑走到秘书面前，“不用帮我叫外卖了。”
　　“啊？”秘书站起来，“尹总要出去吗？”她连忙翻了翻尹美嫦的行程记录，上面并没有记录尹美嫦重要饭局。
　　“不用叫我的就是了。”
　　尹美嫦满脸笑意的回到办公室，秘书有些懵逼。
　　十二点三十分钟，沈弯提着一个保温盒来到尹氏公司大厦楼下。尹氏的公司，她也是第一次来。
　　她刚刚踏入大厦，手机响起了，是尹美嫦的，“弯弯，到了？”
　　“咦？小美，你怎么知道我到了，你不会在我身上安装了跟踪器吧？”
　　尹美嫦望着电脑屏幕上的监控，面色不改的说，“我满脑子都是你，冥冥之中有一种直觉，认为你应该到了，所以打了这个电话。听你的话，好像真的到了。”
　　“是啊，刚到公司楼下，正进来呢。”
　　尹美嫦瞄着监控里的女孩，眼睛里露出痴迷的爱恋，“我下来接你。”
　　“不用，我自己上来，都到电梯了。”沈弯已经快要进电梯，连忙和尹美嫦说，“没信号了，先挂了。”
　　尹美嫦看着挂断的手机，站了起来，眉目含笑的走出办公室。唇角扬着一种，令人无法忽视的幸福，耀眼的令坐在外面的秘书和助理们睁不开眼。
　　尹美嫦很美，可以说是一位大美人。平常喜欢穿旗袍，可以将她的美丽勾勒更加动人，美的妩媚。在公司她穿的是职业套装，美丽不减半分，美的凌厉，尤其是那双眼睛，多少人都不敢直视。
　　在尹美嫦结婚的那天，他们看到了尹美嫦的另外一种美，美的柔情似水。那双妩媚动人，时而带着凌厉的双眸，在看她心爱姑娘的时候，是那么的温柔如水。
　　尹美嫦迈着急切的步子，走到电梯门口的位置，不少人侧目。他们偷偷瞄着尹美嫦位置，注意着电梯楼层的显示。
　　滴的一声，电梯门打开。
　　里面走出来一个瘦的皮包骨头，皮肤如白纸，却带着灿烂笑容的女孩。女孩手里提着一个保温盒，身上穿着一条连衣裙，目测过去，这条最小码的裙子她穿着都空荡荡的。虽只在婚礼上见过一次，他们瞬间认出这个女孩是谁了。
　　这不就是他们的总裁夫人吗？
　　“小美，没吃饭吧？”
　　尹氏员工，都打算站起来和沈弯打招呼的。
　　猛地听到一声小美，差点没有集体倒栽葱到电脑上，小……小美？总裁夫人叫他们尹总小美？
　　他们连忙去看尹美嫦的反应，却见她唇角含笑的从沈弯手里接过保温盒，还不忘牵着沈弯的小手，甚至微微低头，在沈弯的耳边低声不知道说了些什么。
　　“没吃，我这不是在等着你送饭来讨好我吗？”
　　沈弯感觉到了尹美嫦愉悦的心情，心里不禁高兴，“那我以后天天给你送吧，怎么样？”老婆工作这么幸苦，天天送饭没毛病吧？
　　尹美嫦当然是求之不得，可看到沈弯瘦弱的模样，心中疼惜，“那样会累着你的。”她还想着，她们能够多一些时间相处。
　　不知道是不是老天看到了她的诚意，她的弯弯到现在，也是好端端的，就算重病了，除了消瘦一点，吃的少一些，还可以活生生的站在她的面前。
　　“哪里会，我好着呢。”沈弯低声道，“我可不能够放弃这么一个好机会，天天给你送饭，小美，你是不是会很高兴？”
　　“嗯。”
　　尹美嫦点头，哪里会不高兴，老婆送的饭，别管好吃不好吃，就算不好吃，她认为只要弯弯亲自送来的饭菜都是山珍美味。如果弯弯能够陪着她一辈子，每天给她送白米稀饭加一碟泡菜，她也可以吃的津津有味，百吃不腻。
　　尹氏员工就这么木楞楞的，望着尹美嫦牵着沈弯进办公室，听着沈弯一口一句，小美，小美的叫，差点没有一口将嘴里的饭给喷出来。
　　等到两人进办公室，门关上之后，外面讨论起来。
　　“总裁夫人居然叫尹总小美？”
　　“我滴个天，这是真爱了吧。”
　　“幸好尹总的名字里，没有‘红’字，不然以总裁夫人的性子，怕是会来一句‘小红’。”
　　想到那个场面，在座的所有人，差点没笑疯了。
　　“平时没有看出来，尹总接受能力这么强，被一口一声小美的叫着，居然还会很高兴。”
　　“我终于想明白了，为什么今天上午尹总会高兴，原来是总裁夫人要给她送午饭来。”
　　办公室里两人可不管外面议论纷纷，保温盒已经打开，里面的饭菜都是帮佣阿姨做的。但在尹美嫦看来，这就是她老婆做的。只要经过沈弯的手，就是她做的。
　　“你吃了吗？”
　　“吃了一点。”
　　尹美嫦是相信的，先前她已经打电话去家里问过了，对沈弯的情况，她每天都必须掌握，家庭医生天天都会过来帮沈弯检查身体状态。
　　沈弯就坐在一边，看着尹美嫦吃，见尹美嫦居然一边吃，一边看文件，偶尔还会握着鼠标在电脑上点一下。眉头轻轻一皱，“小美，你这是一心两用啊，我倒是有些明白了，为什么电视剧里的大反派和男配，女配那么优秀了。”
　　“为什么？”尹美嫦抬头，询问。
　　“因为他们吃饭多半和小美一样，也还在认真工作。至于男主，好像基本上都在镜头下，不是在和女主偶遇，秀恩爱，就是和女主吃飞醋，要么被各种极品纠缠。所以，电视剧里的男主，他不忙吗？”
　　尹美嫦抿唇一笑，“弯弯不是说了，他和女主偶遇，秀恩爱，吃醋，被各种人纠缠，好像也挺忙的吧？”
　　沈弯：老婆这个说法，好像没毛病，好吧，电视剧的男主非常忙，她误会了。
　　她有点好奇，霍寒怎么样了。
　　“小美，你看我这么讨好你，你心情是不是很好？”
　　“还不错吧。”
　　“那你是不是要对霍寒手下留情些？”沈弯模样认真，好像真的在帮霍寒求情，“给他一条活路吧。”
　　“放心吧，最近我没有针对他，霍氏的股东个个都不是吃素的，他现在麻烦很多，弯弯乖乖的，我就不将他怎么样了。”
　　尹美嫦暗戳戳的想，老婆在她面前提霍寒，难道是想让她出手，整一整霍寒吗？
　　她一边夹着菜，一边看文件，又因为想这件事出神，使得筷子的位置没有放对，一块肉就喂到了她的嘴角，沾了些汁。沈弯已经来到尹美嫦的身边，抽出纸巾，帮她擦嘴角。
　　尹美嫦没有动，只用含笑眼眸，专注的望着沈弯，由着对方帮她擦嘴角，“弯弯。”她没忍住，腻腻的叫了一声，“如果能够一直一直这样下去，该多好。”
　　沈弯：女人，满足你。
　　“小美，你别想多了，我对你这么好，都是在讨好你，让你心情好，然后对霍寒手下留情。”沈弯将脏了的纸巾，扔到垃圾桶，又从尹美嫦的手里拿过筷子，“你看文件吧，我来喂你，小美，你注意一下，我现在要讨好你了。”
　　188：他为什么会有这样的宿主？记得当年第一次绑定的时候，他居然还说了一句，这样认真，踏实，诚恳的小姑娘不多了。现在想起来，他恨不得抽自己一大嘴巴。
　　“很识趣嘛。”
　　尹美嫦欣然接受她心爱女孩的亲自投喂，有沈弯喂她吃饭，她倒是只需要张张嘴，不用注意其他的，看文件的速度果然快上很多。
　　这一顿饭，尹美嫦吃的愉悦，幸福都快要溢出来了。
　　突然，她发现沈弯盯着地上发呆，一下子紧张了，喊道，“弯弯？”她以为沈弯身体出了什么问题，连忙扶住沈弯的肩膀，心里害怕的不得了。
　　“小美，我有一个噩耗要告诉你。”沈弯语气难过的说，却让尹美嫦心里一沉，她声音发颤的问，“什……什么事？”她抱着沈弯的肩膀，稍微用了些力度，眼睛发酸，难道弯弯已经坚持不下去了吗？
　　“我的鞋穿错了。”沈弯是盯着脚背说的，语气很懊恼。
　　尹美嫦：？
　　“两只不一样，我居然还一路走上来，不知道有没有被人发现，我干了这么尴尬的事，现在我一点都不想出去了。”
　　要疯了！
　　她作为小美的老婆，尹氏总裁的夫人，居然在匆忙之间，将鞋给穿成了不一样的两只，丢脸啊。
　　“188，你为什么不提醒我，你肯定发现了，对不对？”
　　【188：“啥？弯弯，你说什么呢？”】谁说的发现了，就要提醒啊，这种屁大点的事，需要他这个任务系统来提醒吗？
　　哼！
　　装傻，谁不会啊。
　　尹美嫦低下头，果然发现沈弯脚上两只不一样颜色的平底单鞋，这会儿看起来可真显眼，同样，她也觉得挺顺眼的。
作者有话要说：　　
感谢投出[地雷]的小天使：君晨 3个；墨竹、演绎反派、零乱de疯子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
演绎反派 20瓶；柠檬酸奶酪、黄粱一梦 10瓶；悲惨世界 9瓶；啊喂、修言 5瓶；碳烤小鱿鱼 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（13）

　　尹美嫦脸上恢复笑容，眼里的担心也消失不见。见沈弯神色懊恼，安慰，“这样穿很时尚，我看着挺不错。”
　　穿在她家弯弯的脚上非常完美。
　　“真的？”
　　沈弯一脸不信，瞄着两只不一样的单鞋，怎么看怎么怪异，完全不觉得漂亮。小美说好看，倒是让她有了些信心。
　　尹美嫦连忙点头，“真的，非常漂亮，时尚，大气，好看，个性。”她表情认真，语气诚恳，“现在时装走秀上，还有左右不对称，颜色不一样的服装，西服都可以前后或者左右黑白。长翅膀，少几块布料，在奇怪的位置破两个洞，披一块抹布，各种常人无法理解的颜色搭配，都被评价为最佳着装之一。”
　　“好吧，听起来似乎不错的样子。”
　　尹美嫦的夸奖，让沈弯暂时接受穿两只不一样的鞋子。
　　“小美，你好好上班吧，我走了。”
　　接受了事实，沈弯打算赶快回家，将鞋子给换过来，“188，你这是报复，对吧？”
　　【188：“弯弯，小美总裁夸你穿这样的鞋很好看。”】警报器到现在都不响，女主已经和女配结婚，该干不该干的事情都干了，188已经放弃督促沈弯和男主甜蜜。就等这个世界结束，百位资深读者的评分吧。或许，他家宿主又能够创造奇迹呢？
　　“小美那是有眼光。”沈弯不知觉的在188面前夸了一波自己老婆，和尹美嫦招呼一声，离开。
　　尹美嫦将沈弯送到门口，望着对方的背影，心里恋恋不舍。就在她打算关门的时候，沈弯提着那个保温盒，飞快的冲回来，将她推进办公室，连忙将门锁住。
　　“怎么了？”沈弯回来，尹美嫦还是有些高兴，有一种失而复得的感觉。
　　“小美，等天黑，我和你一起回去吧。”
　　“为什么？”尹美嫦很好奇，是什么原因使得沈弯突然要留在办公室，等到天黑再和她一起回去？
　　沈弯表情一言难尽，走到一边的位置坐下，抬了抬脚，“我刚走出去，小美你手底下的员工，全部齐刷刷盯着我的鞋子看。虽然他们装作没发现，我还是看出了，他们正在偷偷的笑。还是天黑回去吧，天黑了，谁都不会注意我脚底下穿的什么鞋。”
　　“那在这里，会不会觉得无聊？”尹美嫦当然觉得好，也没有提醒沈弯说，她可以叫人去帮她买鞋子。老婆能够陪着她工作，真的是再好不过了，她为什么要自作聪明，去干那种不利于自己的事呢？
　　“不会，我就坐在一边玩游戏，不打搅你工作。”
　　尹美嫦放心了，在沈弯的脸颊上摸了一下，吻了吻对方的额头，“那我快一些将手里的事情完成，早点回家。”
　　“不用，你慢慢处理吧，天黑回去都没关系。”
　　尹美嫦了然，没忘记之前沈弯说的天黑了别人就看不出她穿的什么鞋子，心里好笑。不过，她倒是很希望弯弯每天都穿错鞋子，有爱人陪伴着，她觉得一切枯燥的事情，都变得很有趣。
　　尹美嫦并没有发现，她转身回到座位的瞬间，沈弯露出一抹得意的笑容。作为系统的188，当然发现了。
　　呵呵！
　　刚才外面确实有人发现沈弯穿了两只不一样的鞋子，可就只有秘书小姐和一位助理。他宿主是打算利用这个借口，在公司和小美总裁朝夕相处呢。
　　好奸诈哦。
　　尹美嫦偶尔会抬起头，看一眼沈弯。
　　见对方拿着手机玩的开心，她又继续处理事情，唇角的笑容就没消失过。一眨眼几个小时过去，真人在，她不必翻出照片看着人思念，专注做事，效率比之前还要高。
　　沈弯并非真的在玩游戏，188看的清清楚楚，她正拿着手机各个角度拍小美总裁呢。手机里都是尹美嫦各种表情的照片，188表示已经气昏，为什么他要绑定一个弯成蚊香的宿主，每一次做任务虽说都完成了，可中途总会搞出各种要吓出心脏病的事。
　　下午六点钟，尹美嫦忙完。她伸懒腰的时候，沈弯的声音在耳边响起，“那是我们的结婚照？”
　　“对啊。”
　　尹美嫦将弹窗都给关掉，散乱桌面的文件放进专门的文件夹。很快，电脑桌面变得干干净净，只剩下两人的结婚照。
　　“这也是？”
　　沈弯这时才发现，放在一边的相框，也是两人的结婚照，心里高兴的不行。小美老婆这真的是，太专情了，她好喜欢。
　　“都是，能够放照片的地方，都是我们的结婚照。”尹美嫦毫不隐瞒的说，还拿出手机打开，上面能够放照片的地方，也是她们的结婚照。
　　沈弯表示太激动了，小心脏差点跳出来，她抿着完全控制不了笑容的唇角，一本正经的说，“没想到，你个卑鄙的女人，居然这么喜欢我。”
　　188：噗，装啥呢，心头高兴疯了吧，口是心非的女人。
　　“今天的事情已经忙的差不多，弯弯，我们回家吧。”今天效率非常的高，尹美嫦认为这是有沈弯的陪伴，令她迫切的想将一切事情处理完，才有时间陪伴自己的爱人。
　　“你等我一下，我进休息室补补妆。”尹美嫦习惯性的捏捏沈弯的小脸，将她按在座位上，“坐在这里乖乖等着。”
　　“好吧，听你的。”
　　老婆说的话，她都听。
　　十分钟后，尹美嫦从休息室出来。
　　“走吧。”她肩膀上挂着包包，从桌上拿过保温盒，沈弯望着站在身边的尹美嫦说道，“小美，保温盒给我拿吧。”
　　挎着包又提保温盒，那多不方便。
　　主要是，挎着包又提着保温盒，空不出手来牵她了啊。
　　那可不行，区区一个保温盒，怎么能够霸占她老婆的小手，霸占属于她的位置。
　　所以，还是她提保温盒，小美牵着她最好了。
　　尹美嫦眉眼似笑非笑，刚刚涂好的红唇异常鲜艳，“好，给你。”沈弯接过保温盒，她顺势牵住了沈弯小手，眸子里的笑容完全无法散去，她家弯弯这小心思真的是令人喜欢极了。
　　两人手牵着手出办公室，尹氏员工齐刷刷的抬起头，和尹美嫦打招呼。尹美嫦微笑点头回应，等待电梯的时候，有人惊讶盯着沈弯和尹美嫦脚下，眼睛瞪大，捂着嘴，似乎差点尖叫出来。
　　我的天啊啊啊啊啊啊，确认过了，真爱！！
　　沈弯穿不一样的两只鞋的事，有不少人知道。下午期间，进办公室找尹美嫦的员工还是有好几个。有一个人知道，肯定全公司就知道了。
　　他们完全没有想到，吃半天狗粮还不够，快要回家了，还得被塞一嘴狗粮。
　　尹总这是怕他们回家没时间做饭，所以要用狗粮将他们塞饱吗？
　　“尹总和夫人的感情真好。”
　　一般普通员工，就算心里狂叫，也不敢当着两人说什么。恰好公司的一位女高管，也走到电梯的旁边，看到了令人尖叫的一幕，原本习惯板着的脸，也露出几分柔和的笑容。
　　尹美嫦不由将沈弯的手握的更紧，“我们是妻妻关系，感情当然很好。”
　　沈弯也感觉到了，周围的人越来越多，他们的目光好像是盯着她的脚在看。她猛地低下头，不仅看到了自己两只不一样的单鞋，也看到了尹美嫦穿着两只不同的高跟鞋。
　　两人手牵着手，四只脚穿着颜色款式都不同的鞋子，看起来居然很般配，很和谐。
　　沈弯抬起头对上尹美嫦充满爱意，温柔似水的眼眸，连忙将目光挪开。小美的眼神会放电，多看一眼，就让她沦陷，要是一直看着，她可能会控制不住，各种语无伦次的话会飙出来，到时候说了什么不该说的，那就完了。
　　但是她真的好开心啊，她要在心里说一万遍，小美，小美，我爱你，爱死你了。
　　滴的一声，电梯门开了。
　　所有人都没有抢着进去，尹美嫦理所应当的牵着沈弯进电梯。剩余的人，才有序的进来，他们还是忍不住瞄沈弯和尹美嫦的脚下。即便恩爱的人不是他们自己，可看着这么美好的神仙爱情，他们内心也是一片温暖。
　　“小美，你这是穿错鞋了吧。”坐到车里，沈弯瞄着尹美嫦不一样的高跟鞋，不管她怎么控制，完全掩饰不了高兴的神色。
　　尹美嫦这一次没有顺着沈弯说，按着对方的后脑勺，直接吻住那张特别会骗人忽悠的小嘴儿，许久才说道，“弯弯，我故意的，你懂吗？”
　　天啊，小美你这样真的是太直接了，她会受不了的。
　　懂懂懂……她超级懂哎！
　　尹美嫦看到沈弯唇边一片口红以及那兴奋的小眼神，扑哧笑出声。
　　188：丢时空部门的脸！
作者有话要说：　　这个世界，快完结了。
感谢投出[地雷]的小天使：瞳、珥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
龙胆尊 66瓶；八云橙 38瓶；Q唳. 36瓶；管管管迷 20瓶；我谁来着 10瓶；修言 7瓶；文莫言 5瓶；倚歌、多云转晴、碳烤小鱿鱼、王软软 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（14）

　　每天中午沈弯都会给尹美嫦送饭，中途总会出现各种小问题，使得她留在办公室一下午，最后和尹美嫦一起回家。
　　188装作没看见，自闭的去刷论坛，也不吐槽他家宿主不务正业，拉着小姐姐谈恋爱的事。沉沦就沉沦吧，弯弯不是说警报器没响吗？她都不着急，他着急个屁哦。
　　一个愿意陪着对方工作，故意弄些小问题留在办公室。另一个明知道那些小问题是对方弄出来的，打一个电话就能够解决，偏偏装作束手无策，任由对方，二人默契达成下午都呆在一块儿的共识。
　　二人开心，尹氏员工就不怎么开心了。尹总那么优雅的人，自从结婚，人变得不那么讲究了。除开要参与一些正式场合，她身上穿的戴的，总能够在总裁夫人身上找到特别配对的。
　　真是好一波狗粮，不要钱似的往他们的嘴里塞。
　　这天，沈弯照常给尹美嫦送饭。刚刚下车，向尹氏大厦走去，旁边突然出来一个人拦住她的去路。
　　“弯弯。”霍寒面容憔悴胡子巴渣的，眼眸里满是忧郁和思念，“你……还好吗？”
　　想起之前的事，霍寒很无力。如果不是他一开始欺骗了弯弯，他们之间一定不会错过，也不会让尹美嫦这个可恶的女人趁虚而入。　
　　看着沈弯越发消瘦的面容，霍寒更难受了。
　　“挺好的。”沈弯握紧了保温盒，心里警惕，霍寒应该不会直接将她给抢走吧？周围都是人，大庭广众之下，除非霍寒还想进局子里蹲几天，这样的把柄，对方应该不会让她家小美抓住。
　　霍寒不觉得沈弯过的好，他走过来，将沈弯拉到一个墙角，“弯弯，我正在想办法，让你摆脱尹美嫦的控制。我曾经做了很多对不起你的事，这一次我是真心想你好。”
　　沈弯：这个渣男，真的是无孔不入，就想着破坏她和小美的感情。
　　“霍寒，你是不是想到了什么办法？”沈弯小声的问，表情担心，“霍寒，你千万不要做傻事，尹美嫦那个卑鄙的女人，可不是简简单单能够对付的，她手里有你很多把柄，我很担心你。”个毛！
　　听到沈弯依旧关心他，霍寒心里一暖，“弯弯，你放心吧，我已经想好怎么样对付尹美嫦，只要你愿意配合我，我们联手绝对能够将她击垮，到时候还会给尹氏造成巨大的震动。”
　　沈弯在心头骂了千百遍，她就知道，这个渣来找她，肯定是有什么目的。
　　她端着严肃的小脸，小声的问，“霍寒，你说要怎么做，我都配合你。”
　　188：他不信！！弯弯不整死霍寒才怪。
　　“弯弯，尹美嫦对你很信任，你还能够随意进她的办公室，对吧？”
　　沈弯心里翻了一个白眼，还是回答，“嗯。”
　　“弯弯，你这样……”霍寒凑在沈弯的耳边，悄声的说着自己的计划。无非是让沈弯盗取尹氏商业机密，只要拿到这些东西，尹氏接下来的竞标，项目，以及各种计划，都会出现很大的问题。
　　沈弯小脸就没有露出过笑容，非常的严肃，霍寒误以为对方听了进去，打算帮他。
　　“好，我帮你。”
　　沈弯目送霍寒一脸笑容的离去，才提着保温盒走进尹氏大厦。
　　“尹总，之前你说过让我看好哥哥，我会看好的。所以，我才将他的行踪通知你，现在他来找沈弯了，沈弯这边尹总还是得看好啊。”
　　尹美嫦握着手机，听着霍葶的话，点开最近收到的邮件，里面竟然是一张张霍寒和沈弯刚才见面的照片。
　　她轻抿唇角，目光一直在沈弯的小脸上，“弯弯这里不会出问题。”她相信弯弯，绝对不会做背叛她的事，“倒是霍小姐，霍寒现在又不乖了，你什么时候能够拿下霍氏，将他架空？你要是再拿不下，我可没有耐心，干脆将霍氏吞掉一了百了，让他没翻身的余地，对我对我们尹氏最有利。”
　　“尹总，虽然吞掉我们霍氏，打击了我哥哥，对你对尹氏都有利，但霍氏好歹也存在这么多年，想要完全击垮，不是那么容易，何必做这种伤敌一千自损八百的事？还可能被其他人趁虚而入。
　　我们没有直接的利益冲突，只要沈弯不纠缠我哥哥，我对她也没有什么想法，我哥哥不来纠缠沈弯，尹总想来也不会那么无聊对付他，我们之间合作，岂不是最好了？”
　　“霍小姐看好霍寒就行了，我这边保证不会出任何问题。”
　　尹美嫦看着监控里，沈弯已经快要到了，连忙将电话挂断。她扫了眼邮件里的照片，动了动鼠标，直接将所有照片永久删除。她的弯弯不会做伤害她的事，她相信。
　　做完这些，门外就响起敲门声，她说道，“进来。”
　　沈弯推开办公室的门，小脸扬起一抹笑容走进来，将保温盒放到尹美嫦的办公桌，打开，把饭菜都拿出来，“小美，吃饭了。”
　　“弯弯，我还有很多事情没有处理完。”尹美嫦指了指摆在自己面前的一沓文件，唇角上扬的说，“又要麻烦你了。”
　　“哦，那我喂你吧。”
　　沈弯搬了一张凳子，坐在尹美嫦的旁边，端着碗就喂尹美嫦吃饭。尹美嫦则是瞄着电脑，一边看文件。其实这些文件，下午处理都可以，并不着急。但她特别喜欢，被爱人投喂的感觉，总觉得经过了弯弯手的饭菜，更美味。
　　尤其是吃完了后，被爱人亲自用纸巾擦嘴角，帮她涂口红，这种幸福，是外面那群单身狗员工体会不到的。
　　　188：他都臊得慌。
　　这两个女人，真讨厌。
　　吃完午饭，沈弯也不找借口，直接将保温盒收好一边放着，抱着手机坐在尹美嫦的身边玩。偶尔确实在玩手机，有时候却是在偷拍尹美嫦，现在她手机里，满满都是尹美嫦各个角度的照片。早上尹美嫦去上班，她翻着相册里一堆好看的照片，都会乐疯了。
　　大约下午三点钟的样子，沈弯收到一条霍寒的消息，先是问她怎么样，然后和她说一定要找机会，偷尹氏重要的机密。还提醒她，这些机密要么是放在保险箱，要么是在尹美嫦的电脑里，尹美嫦喜欢她，对她没有防备心，她盗取应该比较容易。
　　沈弯看着这些文字，心头呕了两口，只回了一个好字。
　　她瞄了瞄还在认真处理事情的尹美嫦，将手机放在尹美嫦的旁边，连聊天界面没有关掉的意思，怕尹美嫦看不到，她还特意设置了屏幕长亮，“小美，我去上个洗手间。”
　　　　 188：他这个宿主，真的是越来越明显了，谁看不出来她是故意的啊？真是气死个人，但他能够怎么办？蹲在角落看呗。
　　“嗯。”尹美嫦应了声，一开始并没有注意到沈弯的手机，也是霍寒心急，又给沈弯发了一大段消息，消息的提示音，使得尹美嫦不得不注意。
　　沈弯去上洗手间已经有三分钟的样子，她的手机屏幕都还没暗下去。她不管去哪里，手机都是随身携带，更别说上洗手间了。上厕所那么无聊，不会不带手机。
　　这个反常的行为，更让尹美嫦怀疑几分，她瞄了眼手机屏幕，一下子看到“霍寒”两个字……
　　等到沈弯回来，已经过去七分钟的样子。尹美嫦面色如常的在处理文件，沈弯回到座位，毫无知觉的拿起手机低着头玩。尹美嫦瞥了她一眼，眉眼间含着笑意。弯弯这么明显的提示，真的让她太爱了。
　　“弯弯。”
　　“嗯？”
　　沈弯抬起头，询问，“小美，什么事？要是饿了，我帮你点下午茶吧。”
　　“是饿了。”
　　沈弯已经打开点餐的APP，正要询问尹美嫦要吃什么，对方一下子将她的手机抽走，放在桌上。纤细的双手搭在她的肩膀，逐渐的往上移动，落在她的脸颊捏了捏，最后捧着她的脸颊，一张鲜红的唇覆了上来。 
　　188：小美总裁很随性，文字博大精深，此“饿了”不是彼“饿了”啊。
　　许久，尹美嫦放开沈弯，看着沈弯唇边，脸颊上都是口红的印子，笑的愉悦，低声在沈弯的耳边说，“弯弯，我爱你。”很爱很爱，可以爱到生命尽头的那种。
　　我也爱你啊，小美。　　
　　尹美嫦递给沈弯小镜子，沈弯看着半张脸都是口红的自己，愤怒的瞪了她一眼，“小美，你太卑鄙了。”
　　“还有更卑鄙的时候，回家再说。”尹美嫦用纸巾帮沈弯擦脸上的口红，结果越擦越多，干脆直接将她上半张脸也印上口红，“这样就一个颜色了，红润可爱。”
　　沈弯：“……”小美的审美观真奇怪，猴屁股有什么可爱的？
　　188：他怀疑两人要发展有颜色的故事，但没有证据。
作者有话要说：　　昨晚做了一个沙雕梦：
有个读者对我人身攻击，然后我俩对喷，可怕的是，我们对喷都是手写到作业本纸上。（我也不明白，为什么会写在作业本纸上对喷。）
更可怕的是，我开头写了好几句，发现字写的丑，还有几个错字，然后划掉好几遍，才歪歪扭扭的喷了两句。
喷完就盯着作业本看，读者喷的字，会自动显示到作业本纸上。
醒来打开阿江看了眼，嗯，没有人身攻击，生活还是很美好的，开心。
感谢投出[手榴弹]的小天使：君晨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：言必皿、墨竹、野有蔓草、无心不知爱、君晨、夜霭沉沉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
溪谷回流、皮皮楼 10瓶；修言 5瓶；王软软、燕幽篁 1瓶；

　　☆、恋爱吗？割腰子那种（完）

　　“这里面的资料非常重要。”
　　尹美嫦手指在鼠标上点了点，文件夹打开，密密麻麻各种文档布满文档框。
　　“落到竞争者手里，会给公司造成很大损失。”
　　沈弯表情严肃，“那得放好，最好加个密码隐藏。”
　　“弯弯真聪明。”尹美嫦捏了捏沈弯脸颊，好看的眼眸眯了眯，将资料拷到优盘，设置密码，最后将优盘放在沈弯手里，“那我就放在你这里，好不好？”
　　“小美不怕我出卖你？”沈弯握住优盘，唇角是抹不去的笑。这可减轻她的负担，给霍寒整假资料了。
　　尹美嫦亲了亲沈弯的脸颊，低声说，“资料是很重要，可不是落到谁的手里都能够用。”
　　两人对视一眼后，尹美嫦继续忙，沈弯将优盘放进小包包，开心的抱着手机玩。
　　【188：“很开心？”】
　　“开心。”沈弯笑眯眯，“188，我不费吹飞之力将小美迷的神魂颠倒，让她主动将公司重要资料交给我。我给霍寒发消息，让他来拿资料。看吧，我爱的人是霍寒。小美用各种糖衣炮弹，甚至牺牲美貌诱惑我，我都分毫不动摇，坚定的要和男主甜。”
　　【188：“行了，弯弯你少说这些来糊弄我，你想整死霍寒就明说，别找这种借口，你俩妻妻一个德行，一个满肚子的坏水，一个满腹的阴谋，绝配！”】
　　“188，请你记住，一个任务系统要树立正确三观，不要诱导你的宿主走上歧途。”
　　【188：“滚――”】
　　滚远点！
　　受不了。
　　某天中午，霍寒和沈弯在大厦旁碰面，拿走优盘。
　　没多久，霍氏与尹氏竞争的两个项目，都败给了霍氏，霍氏拿出来的方案，居然是他们幸幸苦苦准备的。所有人恍悟，尹氏出现了内鬼。
　　接下来有一个非常重要的项目，要真出现内鬼，将资料泄露给对方，尹氏会有大损失。不管如何，必须把内鬼揪出。
　　这时尹美嫦的秘书站出来，当着众人的面，指着沈弯说，“将资料泄露给霍寒的人，是沈弯。”
　　沈弯很意外，霍寒真是不简单，居然能够买通小美的秘书。以小美对她的重视，如果资料真的是她偷的，对小美才是真正的打击。拿到了资料，霍寒还不放心，得在心理上将小美击垮，这个狼灭，真可恶，幸好她家小美聪慧如雪，早有预料。
　　“我……我吗？”沈弯指着自己的鼻子说，“你有什么证据说是我？”
　　“我有证据，我手机里的照片，就是证据。”秘书小姐将霍寒两次和沈弯碰面的照片，当众拿出来。照片上，两人窃窃私语的模样十分亲密，给优盘的时候也拍的很清楚。
　　尹氏成员纷纷望向尹美嫦，眼里失望，是对沈弯失望。尹总对她那么好，她居然背叛尹总了，这时，沈弯出声了。
　　“区区几张照片，那算什么证据？要说证据，我也有！”沈弯掏出手机，二话不说将一段录音放出来，顿时令在场的人员，包括秘书小姐脸色大变。
　　“虽然我是尹总的秘书，可那种机密的文件，根本经不了我的手。”声音是秘书小姐的。
　　“资料的事你不用管，只需要做一件事，”是霍寒的声音，“在接下来这个项目之前，你找个机会，将这些照片当众曝出来，指出弯弯是偷盗资料的人。”
　　“霍总，为什么？你不是喜欢沈小姐吗？”
　　“就是因为我喜欢弯弯才这么做，只打击尹氏，不会击垮尹美嫦。如果让她最喜欢的人，在她的心口上捅刀子呢？”
　　“好，那霍总，之前你答应我的条件？”
　　“少不了你的好处，你未婚夫的事，也不计较了，他可以继续在公司呆下去。”
　　尹氏全员脸色一言难尽，秘书小姐满脸苍白，不可思议的望着沈弯，不明白她为什么会有录音。
　　“188，谢谢你的录音啊。”
　　【188：“剧情偏了，作为系统，我只能够支持你，我只是不想被重置而已。”】
　　“反正咱俩是好伙伴，对吧。”
　　188：哼！才不是呢，他迫不得已的。
　　如果可以重来，他才不会选择这个弯成蚊香的宿主。
　　“我出卖了公司，那又如何？沈弯不也是偷盗公司的资料吗？”秘书小姐双手撑在桌面上，手指发白，唇角扬起笑容，“尹总，你最爱的人背叛你了。”
　　尹美嫦扑哧一笑，站起来来到沈弯的身边，握住她的手，当着众人的面前，捏了一把那张小脸，说道，“那个优盘，是我给弯弯的玩的，不是什么重要的资料，不过是筛选下来的废物，影响不了公司的后续。我还和弯弯说了，这东西落到其他人的手里，可不是一件好事。”
　　“弯弯真聪明，为了帮我，居然把那个害人的玩意儿给了霍寒，可见对我是真爱啊。”尹美嫦在沈弯的耳边低语，却令所有人都听得见。
　　沈弯笑眯眯，勾着尹美嫦的脖子，悄声说，“小美，你个卑鄙的女人，居然算计我去整霍寒，我是认清你了。”
　　“我一直都这样卑鄙的，弯弯。要算账，咱们回家慢慢的算，好不好？你想怎么样，都可以。”
　　沈弯：天啊！小美好直接，她现在就想怎么样，可以吗？
　　二人窃窃私语，举止暧昧，引得公司成员无语极了。尹总，这么严肃的事情上，当众撒狗粮，真的好吗？
　　秘书小姐做了不少对尹氏不利的事，最终尹美嫦选择报警。
　　第二天，霍寒原本以为胜券在握，当他看到尹美嫦笑容满面牵着沈弯出现，就觉得事情不怎么对劲。果然，在接下来的竞标中，他败了，而且是败的彻底。
　　“弯弯，你骗我？”
　　顷刻间，霍寒想明白了些事情。沈弯拿资料，真的太轻松了，“你就那么恨我，要伙同这个女人在整我？”
　　“霍寒，”沈弯眨了眨眼睛，见左右没有人，声音甜腻腻的说，“你误会我啦，我爱着的可是你啊，我怎么会整你呢。是小美那个卑鄙的女人太聪明了，霍寒，也许我们有缘无分吧。”
　　在那瞬间，霍寒差点相信了。
　　但看着沈弯笑眯眯牵着尹美嫦，两人恩爱的模样，犹如一盆冷水浇洒在他的头顶。
　　沈弯，不爱他。
　　“弯弯。”
　　“霍寒，小美厉害又聪明，你以后不要和她作对。为了你，我个人都赔进去了，不能够和你在一起，是今生最大的遗憾。”她呸！幸运。
　　不，霍寒终于认清，沈弯在撒谎。他要抓狂了，是什么样的女人，可以含情脉脉的望着另外一个女人，对他说出这种表达爱意的话？
　　她的良心不痛吗？
　　沈弯非常满意，霍寒在后面气的面目狰狞的模样，尹美嫦赶紧地将她拉进车里。两人坐在后排，尹美嫦回忆起刚才那一幕，就忍不住发笑。
　　“弯弯，你不爱霍寒吧。”她刚想说，爱的是不是她，猛地感觉不太对劲，连忙侧头，就看到沈弯苍白着脸，紧闭着眼，仿佛没有丝毫气息了。
　　“弯弯？”尹美嫦愣了那么一下，不敢相信的用手指去碰沈弯的脸，似哭似笑，语气温柔，“怎么就睡了？”
　　停顿了一秒后，尹美嫦声音变得惊慌，“去医院，快去医院，快点！！”
　　胜利后所有的喜悦被冲散，由无数恐慌难过所代替。尹美嫦紧紧的抱着沈弯，眼泪无法控制的流下来，哽咽道，“弯弯，你一定是太累了，想睡一会儿，对吧？你平常就很调皮，现在一定是在骗我的。”
　　“是吗？”
　　“只要你陪着我，活下来，你想怎么样都行，愿不愿意表达爱我都可以，我不介意。我只要你，活着。”
　　“弯弯，我不能够失去你。”
　　“睡够了，记得醒来，还有我在等着你。”
　　四十年后。
　　“大美 ，你这个老太太，还是和从前一样卑鄙。”
　　此时的沈弯和尹美嫦，都已经白发苍苍。尹美嫦躺在病床上，紧紧地握着沈弯的手，眼眸里只有浓浓的不舍，“弯弯，不要害怕，咱们钱多，以后没有我的日子，你可以用这些钱雇佣很多很多的人陪伴你。有钱能使鬼推磨，他们一定会将你照顾的很好，若他们欺负你，你就报警。”
　　“不如直接躺在地上唉哟喊疼，谁还敢欺负我啊。”
　　188：你当碰瓷呢，沈老太太。
　　“弯弯。”
　　“说吧，卑鄙老太太，你还有什么遗言。”
　　尹美嫦面容带笑，轻轻唤道，“弯弯，你过来点，我偷偷说给你听。”
　　沈弯趴了下去，将耳朵凑到尹美嫦的唇边，尹美嫦先是吻了下她的脸颊，低语，“弯弯，我爱你。”
　　“大美，你真的讨厌死了，就算你死，我都不会爱你的。”
　　尹美嫦看着沈弯眼眶里打着转的泪珠儿，“我知道。”她微笑着，闭上眼。这一生除了死在弯弯的前面，所有都很完美。她什么都安排好了，霍寒那个断腿的糟老头，有霍葶那个凶巴巴的老太婆看着，不敢欺负她的弯弯。　　
　　沈弯愣愣的望着没了生息的尹美嫦，眼泪滑落，埋着头声音低低的说，“你知道个屁哦，卑鄙的老太太。”
　　“188，脱离世界吧。”
作者有话要说：　　嗯，这个位面完结。
感谢投出[火箭炮]的小天使：君晨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：珥 2个；二货、墨竹、零乱de疯子、傻猫子、魔人炎 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
傻猫子 36瓶；安卿 23瓶；墨竹 10瓶；修言 5瓶；燕幽篁 1瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（1）

　　【188：“弯弯，弯弯，百位读者的评分出来了。”】
　　【188：“知道吗？你又创造奇迹了，百位读者没有一位打负分，九十位读者打了两分评论，被你和女配甜死得差点长蛀牙。剩下十位读者打的是零分，表示小说剧情虽然很甜，但他们不看GL，担心看着看着就弯了。】
　　【188：“分数共计一百八十分，任务完成程度非常不错。弯弯，这个世界任务的高额奖金跑不了了，恭喜啊……”】
　　话到这里，188的声音戛然而止，他看着躺在睡眠舱里睁着眼睛的沈弯，沉默了。
　　【过了很久，188才问，“弯弯，是否需要将上个世界的所有感情洗去？若不洗去，以你的大脑只能承受三个世界的感情经历，不然会给你的精神造成创伤。弯弯，我们的任务是改变小说世界，你演技挺好的，没有必要付出所有真心。任务结束，感情波动太大会对你的身心不利。”】
　　“面对真心的人，我不喜欢演戏。对读者来说那是小说世界，对我来说那就是真正的世界。我怎么能够假装喜欢小美，只有真正喜欢一个人，才会愿意陪伴她一辈子。188，我不是任务机器，也不想变成任务机器，像许多任务者一样，演戏完成任务，最后留下一个爱着目标的复制体，继续下一个任务，我可能做不到。”
　　【188：“所以，你是最穷的任务者了，即便任务完成度好，评价高，人家都做了一百个任务，你却只完成一个。”】
　　“我乐意，行不？”
　　【188：“行行行，反正咱俩是绑定的，我能够说不行吗？横什么横啊，所以要洗去感情吗？要是不洗去，你的状态很难进行下一个任务。”】
　　“不洗，给我进行记忆覆盖吧。”
　　【188：“就知道是这样。”】
　　记忆覆盖是将沈弯现实本身的记忆，不断的在她的大脑里面播放，可能是一百遍，也可能是一千遍，一万遍，甚至更多。小世界经历的一切事情，包括感情，都会随着记忆覆盖而淡化掉。而沈弯，也可以从戏中走出来，继续进行下一个任务。
　　很少有任务者会选择记忆覆盖，大都是选择清洗掉感情，或者是洗去那些小世界的记忆。
　　……
　　沈弯意识清醒的时候，只觉得身体很痛，她缓缓的睁开眼，消毒水的味道同时传入鼻尖。
　　如所见的一切，她目前身处病房中。
　　【188：“弯弯，感觉咋样了？要不要屏蔽痛觉？”】
　　“188，你这个系统是不是老化了，帮宿主屏蔽痛觉这种事，还需要问吗？当然是……赶紧地屏蔽啊，我都快痛死了啊！要把我痛死了，任务会失败的，我特别想问问领导，系统老化了可以升级不。”
　　188在无语中，赶紧的将痛觉屏蔽，这丫头之前还要死不活的，现在又知道损他了。讨厌是讨厌了点，比起之前一副丧的样子，顺眼多了。
　　【188：“弯弯，根据剧情，现在你已经出车祸，恰好被男二温应庭遇上，剧情中，女主就是在这个时候失忆了。忘记和男主蔺鸣之间的感情，乖乖的和温应庭回家，误以为他们之间是真爱，在蔺鸣要离婚的时候，非常果断的同意，甚至是净身出户。接下来就是你们之间的各种虐恋情深了，所以要怎么甜，你加油。”】
　　“188，设计车祸的人是男主蔺鸣。”沈弯面无表情，呵呵道，“他差点搞死我啊，我要怎么和他甜？杀身之仇！为什么这些剧情，这么变态？？”
　　【188：“咳咳……弯弯，甜文，改成甜文就可以了……至于怎么改，你说了算，我只是你的辅助工具。”】
　　188不由想起，之前和系统老大000的谈话。
　　188：“老大，我家宿主非要搞姬，你说该咋办啊？拉都拉不回来，我还说不过她，上匿名论坛哭诉，居然还被人喷了。跪求支个招呗，怎么能够让我的宿主不弯，直那么一点点就可以了。”
　　000：“任务失败了吗？”
　　188：“任务倒是没有失败，读者的反应都不错，除了十位不看GL，怕自己弯掉的读者，其他的读者都是两分好评，表示好甜。”
　　000：“那任务完成的不错啊。”
　　188：“是挺不错的，可宿主总想着搞姬，不是个办法，毕竟咱们是要将BG虐文改成BG甜文，这样钻空子，是不是有点不好啊？”
　　000：“188，你还年轻，但凡什么事情，要懂得变通。既然你和你家宿主已经绑定，你们就是伙伴，你要相信你的宿主。没有任务者希望自己的任务失败，只要任务完成，获得读者的好评才是关键。你屁事真多，没有负分的评价，你小子这是捡到宝贝了，还不晓得珍惜。赶紧滚回去，抱紧你家宿主的大腿！”
　　188：“哎，不是……老大，老大，老大你掉线啦？”
　　000：他怎么不知道，手底下有这么傻乎乎的系统呢，蠢死了。
　　沈弯听到系统的话，有些意外，她这个蠢系统，似乎隐隐约约在纵容她搞事啊？
　　“那还是装失忆吧。”
　　离婚！
　　肯定要离婚的。
　　那个男二温应庭，也不是什么好东西。
　　为了他的心上人夏心芷能够和蔺鸣在一起，居然骗她，说她和蔺鸣之间，根本是长辈的撮合，没感情，使得她毫不犹豫就和蔺鸣离婚成全那对恶心的有情人。
　　离婚肯定是要离婚的，就蔺鸣这种黑心肝，完全没法甜！
　　“188，你帮我收集蔺鸣动我车子手脚的蛛丝马迹呗。”
　　【188非常好说话：“好啊，不过弯弯，你收集这些做什么呢？”】
　　“当然是保存起来，免得被其他人看到，我那么爱他啊，这些东西，还是留在自己手里好，免得被那些想害他的人找到，最后告他故意杀人罪啊。”
　　呵呵……骗鬼呢，想将蔺鸣告进监狱的，就是你吧？
　　【已经学聪明的188，完全不拆穿，演戏嘛，当谁不会，他说道：“弯弯说的有道理，这种可怕的东西，得掌控在我们自己手里，免得被有心人利用，这样也是保护男主。”】
　　“188，还有蔺鸣名下的财产，你帮我查查呗？”
　　【188微笑：“好鸭，不过弯弯，你查这些做什么呢？”】
　　沈弯：“我好歹是他名义上的老婆，什么叫查这些做什么，只是在清点自己的财产，现在我失忆了，万一名下的各种财产出问题了怎么办？为了不让人钻空子，我得时刻掌握着，这也是为了蔺鸣考虑，免得有人整他啊。作为一个好老婆，不应该这样吗？”
　　【188：“嗯，弯弯说的非常有道理，我马上帮你查查。”】
　　骗小狗呢？明明就是想离婚的时候，让蔺鸣多分点财产给你。
　　哼，他就不拆穿。
　　“你好些了吗？”
　　在沈弯神游着，准备怎么样整男主蔺鸣这个黑心肝的时候，病房的门口，突然传来一道冷冷淡淡，声调毫无起伏的声音。
　　她连忙往外面一看，只见一个穿着白色长裙的女人，提着一个保温盒站在门口，用一双冰凉的眸子盯着她看。
　　回忆着小说剧情，她瞬间知道这个女人是谁了。
　　男二温应庭的妹妹温映灵，一位真正意义上的冰山美人，在小说中的出境并不高。但每一次出现，都给人的印象十分的深刻。
　　没想到，长的这么好看。
　　“你是？”沈弯望着温映灵询问，作势要起来，被走过来的冰美人冷冷的一扫，同时对方的声音传到她的耳里，冷得她打了一个激灵，“不想残废就不要动。”
　　沈弯连忙不动了，眼巴巴的望着对方，“小姐，请问你是？”
　　“嗯？”温映灵眉头轻轻一皱，直视着沈弯的双眸，平淡的说道，“你应该认识我。”
　　“我……”沈弯抬起手，揉了揉头，迷茫的望着温映灵，神色痛苦，“对不起，我好像很多事情都记不得了。”
　　听到这句话，温映灵盯着沈弯看了许久，那直白的眼神差点没有将沈弯的脑子给挖出来研究，似乎在确定她是不是真的记不住了。好在她的演技过关，成功将对方骗过。
　　她以为对方可能会有些表情的去叫医生，没有想到温映灵低语一句，“失忆？”
　　然后她从包里摸出手机，不知道给谁打了电话，开口就是，“温应庭，她失忆了。”
　　没有等对面回答，她啪的一声挂断电话。然后打开保温盒，似乎感觉到了沈弯的眼神，微微抬头，“先吃饭。”
　　“你知道我是谁吗？”沈弯眼巴巴的问，冰美人可真是冰美人啊，全程都没有一个表情。
　　“不知道。”温映灵端着碗坐在床边，勺子舀了粥，喂到沈弯嘴边，见她呆呆的，说道，“只是失忆，应该没有丧失咀嚼吞咽的本能吧？”
　　沈弯连忙张开嘴，一口咬住勺子，唆的一下，将粥给吞了进去。
　　“很好，吃饭的本能还在。”
作者有话要说：　　
错字已经修改
感谢投出[地雷]的小天使：不安静、君晨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
玖我、不安静、谜恋 10瓶；喵喵的猫薄荷 8瓶；君晨 5瓶；哈、夜宇洛 1瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（2）

　　喂沈弯吃完饭后，温映灵面无表情问，“要喝水吗？”
　　“要喝。”躺在病床的沈弯连忙回答，就见温映灵出去了。
　　没多久，温映灵端着个纸杯来到病床，将一根比较长的吸管一端放进水杯，另一端送到沈弯唇边。
　　以免对方再次质疑她丧失咀嚼吞咽含的本能，沈弯连忙咬住吸管，很快将一纸杯的温水饮下。
　　她本想跟温映灵套套话，可惜冰美人高冷女神范儿，对她这个伤残失忆人士不感兴趣。只坐在旁边捧着一本书，低着头静静地看。
　　“188，这个小姐姐端的水很温暖，可她人好冷啊。”
　　【188：“人家本来就是这种人设，全程没崩过。能够给你送饭，倒水，已经非常礼貌了。”】
　　188偷偷的观望，无所事事的沈弯，心里揣摩着，他家宿主似乎对这位冰美人没有那种想法？
　　宿主突然不搞姬，他有点不习惯。
　　没有多久，温应庭来了。
　　“灵灵，叫医生帮弯弯看了吗？”
　　温映灵抬起头，音调平淡，“没有。”
　　温应庭：“……”
　　“怎么不叫医生先过来看情况，是什么造成弯弯失忆的？”温应庭看着温映灵逐渐发冷的眼神，仿佛是刚刚从冷冻室里拿出来的冰棍儿，脸上堆起笑容，改口，“灵灵，你哥我的意思是，下一次如果有这样的事，最好是让医生过来，绝对不是责怪你。弯弯失忆，肯定是因为撞击过脑袋，让医生检查一下比较好，以免出现其他的问题。”
　　温映灵眼神恢复平淡，冷气散去，应了一声，“嗯。”埋头继续看书，不知道想起什么，她抬起头，“她能吃能喝，话还很多，期间没有睡觉，特别精神，一个劲儿盯着我看，除了有点残，表现很健康。”
　　“弯弯失忆了，可能会对周围比较好奇。”
　　温映灵点头，“嗯，明白，和刚睁眼没有这个世界记忆的婴儿一样，懵懂无知又好奇。”
　　沈弯：“……”有这么大的巨婴？！
　　温应庭找来医生，仔细的给沈弯检查后，表示沈弯可能是出车祸的时候，头部受到一些冲击，造成短暂失忆。过阵子应该会恢复，如果熟悉的人经常在她面前提点，恢复更快一些。
　　等医生走后，温应庭盯着沈弯，认真的问道，“你还记得我吗？”
　　“不记得了。”沈弯摇了摇头。
　　温应庭又问，“那你还记得蔺鸣吗？”
　　“蔺鸣是谁？”沈弯模样迷茫的望着温应庭，“他和我有什么关系吗？你和我又是什么关系？”
　　温应庭叹了一声，从始至终，他都不知道沈弯出车祸，其实是蔺鸣故意导致的。
　　“蔺鸣和你是夫妻关系，”他刚想接着说，你们两家是世交，你很爱蔺鸣，脑子里突然想起了他心中藏着的那个女人，夏心芷，也是他的初恋情人，看着沈弯迷茫的样子，鬼使神差的改口，“虽然你们是夫妻关系，但这段婚姻是父母之命，媒妁之言，简而远之没有什么感情。”
　　“既然没有感情，为什么还要结婚？”沈弯询问。
　　温应庭低声道，“长辈之命，不好推辞。”
　　沈弯：放你娘的狗屁，温二渣！
　　明明就是蔺鸣的老爸，看中了沈氏。她从小父母双亡，现如今就只有一个年迈的爷爷。将来整个沈家都会落到她的头上，两人有婚约，结婚了，沈家不就落到蔺家手里？
　　偏偏这蔺鸣，心里有一个白月光。白月光出身普通，长的很漂亮，很受男人喜爱。像蔺鸣，温应庭这种富家公子，也难逃她的手掌心。
　　蔺鸣明着喜欢，温应庭偷偷暗恋，偶尔充当一个温柔男配，送送温暖的那种角色。
　　原主很喜欢蔺鸣，从小知道他们会结婚，满心都是他。蔺鸣不喜欢她，当她是妹妹。很多时候，都避开她。
　　等到大学毕业，在蔺鸣父母的逼迫下，蔺鸣无奈的和原主结婚。开始了有名无实的婚姻，原主渐渐发现不对劲，最后知道蔺鸣喜欢别人。
　　蔺鸣一点不慌张，非常淡定的和她说，“我们之间没有感情，要不是我妈以死相逼，我不会和你结婚。现在你满足了，我爸妈满足了，今后就各不相干，你过你的，我过我的。”
　　此后，蔺鸣很少回家，两人相处甚少。
　　每一次原主的爷爷问起，为了不气病爷爷，原主只好撒谎，说和蔺鸣相处的很好。
　　后来夏心芷不满足和蔺鸣是情人关系，想和他结婚，还说不是图他的家世，让他脱离蔺家，两人过普普通通的日子也是好的。蔺鸣被感动了，认为不能够辜负对自己痴心一片的女人，再三抉择下，促成了前几天的车祸。
　　“既然我和他是夫妻，为什么他不来医院？”沈弯望着温应庭说，“所以真的没有感情？”
　　“没有。”温应庭瞧着她可怜巴巴的样子，心里不忍，可为了喜欢的人能够开心，只好欺骗对方了。只要蔺鸣和她离婚，和心芷幸福快乐的在一起，他愿意照顾沈弯一辈子。
　　沈弯：想得美！
　　“我打电话通知蔺鸣。”
　　温应庭转身走出病房，给蔺鸣打电话去了。
　　“既然没有感情，为什么不离婚？”沈弯躺在病床，小声的嘀咕一句，“这不是互相折磨吗？”
　　“你打算离婚？”
　　温映灵冰凉的声音响起，实在是难以想象，一心扑在蔺鸣那个男人身上，脑子不正常，全装着恋爱豆腐渣的女人。
　　居然想离婚？
　　她一直都觉得，这个女人是个白痴。
　　“不可以吗？”
　　温映灵冷冷的扫了她一眼，看沈弯的目光，已经没那么嫌弃，“你的婚姻你做主，想离就离。”
　　“我还有什么亲人吗？”
　　“你有个爷爷，温应庭说他身体不好，暂时没有通知他你的事。”
　　沈弯眨巴着眼，“你叫什么？”
　　“温映灵。”
　　两人一句隔一句的聊天，温映灵始终冷冷淡淡，完全不明白这个白痴女人，眨巴着眼睛，还一脸开兴的样子是为什么。
　　或许，脑子撞坏了。
　　沈弯从温映灵的眸子里，看出了些许嫌弃，有点自闭了。
　　“188，我看起来很傻吗？”
　　【188：“不傻。”】
　　“为什么冰山小姐姐看我像是在看一个傻子？那个嫌弃的目光，我都怕她会一脚把我踢从窗户给踢下去。”
　　【188：“弯弯，那个应该是错觉。冰山小姐姐人冷了些，但不会做那种粗俗的动作。”】
　　188内心吐槽：你一副傻兮兮笑着望着人家，人家不认为你傻才怪。
　　“映灵。”
　　“说。”
　　好冷。
　　“我们算是朋友了吧？”
　　温映灵停顿了一下，否定，“不算。”
　　沈弯：“……”不上道。
　　“那算认识的人吧？”
　　温映灵没有犹豫，点了点头。
　　“路见不平拔刀相助，映灵，我有一件事，想请你帮忙。”沈弯巴巴的望着温映灵，“映灵你人美心善，一定不忍心拒绝我，对吧？”
　　“什么事？”温映灵毫不动容，不上当。
　　“我想离婚，但我忘记了好多事，好多人，其他人我不认识，醒来见到的第一个人就是你，所以只能够向你求助。”沈弯说的可怜兮兮的，“我只能够相信你了。”
　　“人也会有雏鸟情结？”温映灵陷入沉思，瞥了眼沈弯。
　　她并不知道沈弯内心正在疯狂的吐槽，什么鬼雏鸟情结，她才不要醒来见到第一个人就喊妈妈。
　　“188，冰山小姐姐的思维太跳跃，我跟不上了，我真的怕她会冷冷的瞥着我，来一句，我真不是你妈妈。”
　　188：“……”也不是你爸爸。
　　“离婚的事，温应庭可以帮你。”
　　沈弯小声的说，“我不相信他，映灵，我总觉得他刚才和我撒谎了，他说话的时候，眼睛闪烁，神色复杂。打电话这么久，都还没有回来，以及打给我名义上的老公，为什么不在我面前打，还要偷偷的出去打？”
　　“映灵，刚才第一眼看到你的时候，我就觉得你人美心善，是个好姑娘。”
　　被夸奖的温映灵，总觉得哪里很怪异。
　　“映灵，我家有钱吗？”
　　温映灵被这个跳跃的思维，弄的也顿了一下，很快回答，“很有钱。”
　　“我怕离婚的时候，被他们联手起来坑了，算计我的钱怎么办？”
　　温映灵想了想，还真觉得有可能，蔺鸣的父亲，可不就惦记着沈氏吗？
　　“沈弯，我是温应庭的妹妹，你不怕我卖了你？”温映灵用一种看白痴的眼神看着沈弯，仿佛在说你这个傻子，信错了人。
　　沈弯连忙摇头，“映灵，你就是天山上的雪莲花，高贵纯洁，你是你，温应庭是温应庭。你是说话不怎么好听，还特别嫌弃我，但我相信你！绝对不会卖我。”
　　“要卖了呢？”
　　“我自认倒霉。”
　　“好，我帮你。”
　　温映灵清冷的眸子落在沈弯脸上，走到她的面前，微微附身，冰冷冻人的声音穿进沈弯耳膜，“等你恢复记忆后，可别后悔今天的选择。”
　　沈弯：“188，我感觉她是在做一个非常有趣的实验，我就是那个实验品，怎么办？”
　　【188：“见招拆招，你不是还有个绝招？”】
　　沈弯：“什么绝招？”
　　【188：“美色。”】
　　沈弯：“……”
　　说好要阻止她搞姬的188呢？
作者有话要说：　　先传，马上修改。
这两天心情复杂，加上有点感冒，写的比较慢，见谅！
感谢投出[手榴弹]的小天使：37087570、轻舞 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：瞳、零乱de疯子、嫣然水墨、Maki、□□ile、墨竹 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Maki 10瓶；君晨 5瓶；林苡问、千荨小奚 3瓶；七友 2瓶；燕幽篁 1瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（3）

　　“你还认得他吗？”
　　温应庭指了指站在病床前，模样冷酷的男人。这就是蔺鸣，知道沈弯没死他很懊恼。后又得知对方失忆，他诧异的同时也有些复杂。
　　沈弯磨着牙，认得啊，化成灰都认得，不就是跟她有杀身之仇的男主吗？
　　明面上，沈弯迷茫的望着蔺鸣，眸子里只有陌生，“不记得了。”
　　蔺鸣来之前，还以为沈弯在耍什么花招，用失忆来换取他的同情。
　　现在看到她眼里的陌生，相信沈弯真的失忆了。从前她看到他，眼睛满满的爱意。
　　即便知道他喜欢的人是夏心芷，两人撕破脸皮，她对他的爱意中又多了几分痛苦。绝对不会像现在这样，完全陌生，看到他来了，一点情绪波动都没有。
　　“他是蔺鸣。”温应庭说，“和你有名义上的夫妻关系。”
　　温应庭和蔺鸣盯着沈弯的脸，似乎想从中捕捉到蛛丝马迹。可惜，沈弯只是一副原来如此的样子，完全没有任何动容。这时，两人才真的相信她失忆了。
　　“沈弯。”蔺鸣开口，他居高临下的俯视着她，“我们之间并没有任何感情，婚姻关系也是因为父母订下的。结婚也有两年，但我们之间别说感情，就是见面的时间都非常少，现在你又失忆了……”
　　“所以？”
　　这么迫不及待的吗？
　　也对，夏心芷骗蔺鸣怀孕了，蔺鸣不着急才怪。不然也不会着急的害死她，将夏心芷娶回家。
　　“既然你也忘记我，我们本就没有感情，我认为可以结束这段婚姻了。”蔺鸣冷酷的开口，“你认为呢？”
　　一直没有说话的温映灵不由的抬起头，冰凉的眼神从蔺鸣身上扫过。她唇角轻勾了一下，又将目光落在沈弯的脸上，不知道这个白痴女人，被车撞了之后，脑子是更傻，还是更聪明些。
　　“蔺先生，你不认为现在这种情况，说这些话非常的不合适吗？”沈弯模样严肃，随后忍不住一笑，“从刚才两句话，我能够判定出蔺先生是一个无情冷酷，不讲人情，自私自利的人，难怪结婚两年，我也不喜欢你。”
　　“就你这种货色，我还真看不上！板着个脸，阴沉沉的，一脸丧妻样，看着就不舒服。还有，我怀疑你克妻！”
　　温映灵：？？？
　　没想到。
　　温应庭：肿么回事？
　　蔺鸣：沈弯从来都不会对他露出这种嘲讽又嫌弃的眼神，真的特别不习惯。
　　她居然讥讽他，嫌弃他，还骂他，甚至说不喜欢他？真是一个笑话。
　　“蔺先生，你的良心是不是被狗吃了，我现在出车祸被撞到脑袋，失忆了，手还骨折了。几天都不见你出现，一出现就要找我离婚，真的不知道，当初我为什么要和这种没良心的人渣结婚。”
　　【188：“骂的爽吗？”】
　　沈弯：“爽死了。”
　　188：请继续。
　　蔺鸣被骂的脸色阴沉沉的，看看脑袋包着纱布，以及脖子上挂着一只手臂的沈弯，将想要发作的怒火压下去。
　　“你想怎么样？离婚，肯定是要离婚的。”
　　如果沈弯有记忆，他还不一定提出离婚。现在她失忆了，听温应庭的话，他认为趁着这个时候离婚，应该能够容易一些。没想到，刚刚才说一句，就被这个失忆的沈弯骂的狗血淋头。
　　想想他们认识二十多年了，她在他面前乖乖巧巧，事事以他为先。看到他眼睛都是冒着光的喜欢，被这样骂，他特别不舒服。
　　“这次受伤，下次可能没命，我怕被克死，要命！”
　　“伤筋动骨一百天，好歹也得等我养好伤离婚吧？蔺先生，你是不是脑子不好使，我现在这样子和你离婚，你觉得家里的长辈会不闹？瞧你穿的人模狗样的，也有些身份地位吧，和一个身受重伤的妻子离婚，传出去不知道会被人说成什么样。”
　　人模狗样？温映灵琢磨了一下这个词语，认为用来形容蔺鸣非常不错。
　　蔺鸣听到沈弯的话，倒是愣了稍许。沈弯句句嘲讽他，嫌弃他，可说到最后，她在意的是他被外面的人说他抛弃身受重伤的妻子吗？这是潜意识的在为他考虑，因为这个，他已经忽略掉，刚才沈弯对他的谩骂。
　　“你说的也对。”
　　蔺鸣妥协，温应庭很诧异。　　
　　“那等你出院，我们再离婚。”
　　等温应庭和蔺鸣走后，温映灵将凳子搬到病床边，冷冷的眼神一直在沈弯的脸上，她十分不自在。
　　“映灵，你看着我做什么？难道是被我的美貌吸引了吗？”
　　188：呕！也不照照镜子看看你现在的样子。
　　温映灵已经从包包里拿出化妆镜，递到沈弯的面前，冷淡的声音响起，“你看你美吗？”
　　沈弯从化妆镜里，瞧着裹着纱布的她，面部和唇都十分的苍白。眉间的位置，还有一道浅浅的划伤。这么鬼样子，确实不美。
　　“映灵，你真不会安慰病人，要是气的我情绪激动，气血攻心晕过去了怎么办？”
　　温映灵认真的分析道，“从你的微表情，我可以看出，你现在的心情不错。刚才你骂人中气十足，不会晕。”
　　“信不信我晕给你看！”说完这句话，沈弯就从温映灵的眼里，看到了白痴两个字。
　　两人之间沉默五分钟，温映灵声音压低，“你不是想离婚，为什么要等三个月？”
　　“映灵，你过来点，我悄悄说给你听。”
　　温映灵犹豫了一下，还是挪了些过去，凑到沈弯的面前，两人距离十分的近。
　　“蔺鸣有钱吧？”
　　“有。”
　　“我也有钱，对吧？”
　　“嗯。”
　　“映灵之前说我还有一个爷爷，我这么年轻，应该还没有那个本事，打理我们家的财产吧？”
　　“嗯，你很有自知之明，沈氏是沈爷爷在打理，据我所知，沈爷爷打算在你结婚五年后，再将公司的股份转给你。”
　　“我和蔺鸣结婚，没签订婚前财产协议吧？”
　　温映灵的眼神有些变化，“没有签。”蔺家主动不签的，蔺鸣的父亲想得到沈氏，要签了婚前财产协议，对他们不利。沈家后代只有一个沈弯，脑子还不好使，签协议不是给自己找麻烦吗？
　　“所以，离婚的话，只有我能够分蔺鸣的钱，他分不到我的？”
　　温映灵：“是这样的。”她已经将手中的书合上了，陷入深思，究竟是什么造成，一个白痴千金大小姐，车祸失忆之后，忘记爱人，只爱钱的？
　　难道这是沈弯的第二人格？
　　沈弯一脸算计，“三个月时间，够清点财产吗？”
　　温映灵唇角颤了颤，回答，“够了。”确定了，应该是第二人格被撞了出来。
　　“啊，真的是太好了，那就麻烦映灵你帮我了。”
　　温映灵：“……”她好像被这个白痴女人摆了一道。
　　随后想起对方失忆之前的事，她又觉得很有趣，不知道在离婚后，对方记忆恢复，知道自己深爱着蔺鸣，会不会对今天的一切懊悔。
　　哭着回去求复婚？
　　正好她对这个白痴女人有几分兴趣，很想看到对方恢复记忆之后的反应。
　　已经太久没有看到这么有意思的人了，成功吸引了她。
　　第二人格很有趣！
　　“188，我觉得冰山小姐姐的眼神有点可怕，你发现没有，她看我的眼神，都在放光，好像发现了一件非常有趣的玩具。”
　　【188：“横竖不过是躺平哗哗――，弯弯，多大个事，不用担心。冰山小姐姐不是坏人，她就是想法有点奇怪，对许多反常的事情，很有兴趣。”】
　　“可是我有点怕怕的，总觉得她想把我脑子挖出来研究。”
　　【188：“怕啥呢，要真遇到麻烦，弯弯你就用美貌迷惑她，我相信你可以刻克服一切困难。你不是已经成功引起冰山小姐姐的兴趣，还让她帮助你了吗？弯弯，不要怀疑自己的能力，你能行，加油，我看好你哦。”】
　　000老大说的，要相信，鼓励他的宿主。
　　老大经验丰富，说的话肯定没有错。
　　现在他要当一个知心的小统子，只站在宿主的身边，一切以宿主为中心，维护对方，赞扬对方，相信对方。在宿主丧气的时候，一定要多说勉励的话，让宿主重拾信心。
　　他相信，在他们一人一统的合作下，可以走出一条康庄大道。
　　沈弯：为什么她的系统也变得这么奇怪？？居然鼓励她用美色。
　　188是不是升级新版本了？
作者有话要说：　　
感谢投出[地雷]的小天使：柑橘味香气、零乱de疯子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
文莫言 15瓶；啊喂 5瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（4）

　　没两天，沈弯出车祸的事，瞒不住了。
　　“你这丫头，出这么大的事，怎么不通知爷爷一声？”沈爷爷拄着拐杖面生怒气，也无法掩盖眼里浓浓的关心与慈爱。
　　沈弯在看到这个老人家，差点叫爷爷。现在她是失忆人员，求助望着旁边的温映灵。　　
　　沈爷爷感觉到了什么。
　　温映灵适时开口，“沈爷爷，沈弯失忆了。”
　　“失忆？”沈爷爷差点气晕，没在病房看到蔺鸣，他拐杖用力在地上杵了一下，“蔺鸣呢？他怎么保护弯弯的，出这么大的事也不通知，真以为我老糊涂，是个糟老头子，不中用了？”
　　沈爷爷身体不好，是前些年动过一次大手术。原主怕他知道她和蔺鸣之间的真相，气着他。她没有预料到，失忆之后，在温应庭和蔺鸣之间的纠缠，才真的将沈爷爷给气倒了。
　　过了几分钟，沈爷爷接受沈弯失忆。
　　“我是你爷爷。”沈爷爷坐在病床的边上，“弯弯，蔺鸣呢？怎么没有来医院看你？”
　　沈弯望着温映灵，仿佛在问她，这是不是她爷爷，差点将沈爷爷给气晕。　　
　　“爷爷。”
　　沈爷爷升起来的怒气快速退散，又听到沈弯控诉的说，“爷爷，我怎么会和蔺鸣那种没良心的人结婚？”
　　沈爷爷吓得差点将拐杖给扔掉，他……他听到了什么？
　　他孙女当着他的面说，蔺鸣是个没良心的东西！
　　他严肃着脸，“弯弯，告诉爷爷，蔺鸣做了什么？”
　　“爷爷，我出车祸好几天后蔺鸣才出现。”沈弯满脸愤怒，另外一只完好的拳头紧紧的握住，恨恨道，“他一来就要和我离婚，爷爷，我和蔺鸣明明没有感情，为什么我要和他结婚，难道是两家利益联姻？”
　　“呸！什么狗屁利益联姻？”沈爷爷气的很，“明明是你这蠢丫头要死要活嫁给他，老子说的话从来就没听过，谁说的没感情？”
　　“蔺鸣说的啊，”沈弯眼巴巴的道，“我瞧着真的没有什么感情，答应等伤好了就离婚。”
　　沈爷爷陷入沉思，目光一直在沈弯的脸上，现在他真的确定这丫头失忆了。要不真的失忆，怎么会同意和蔺鸣离婚呢？他对于离婚这个事，一点都不生气。他只生气，这么多天过去，蔺鸣完全没有通知他，弯弯出车祸的事。他还有点后怕，以蔺鸣的态度，是不是哪天弯弯死了，都不会通知他？
　　“弯弯，你真的决定和蔺鸣离婚？”
　　沈弯没有犹豫，“是啊，爷爷，那个蔺鸣一看就是个薄情寡义的人，就算我们原来有感情，我也觉得那是我眼睛瞎了，怎么会和他结婚，我怀疑，我的婚后生活并不美好。”
　　温映灵轻抿唇角，第二人格非常顺眼。
　　她有点希望，第一人格永远都不要出现，那个白痴女人，看着就烦。
　　沈爷爷再三确认后，沈弯还是不改变注意，他叹息道，“我早就和你说过，蔺鸣那小子不是个好东西，你非要嫁。看吧，现在出了车祸，整天都不见人，几天之后才来看你一次，一来就离婚，只有吃亏才知道痛。行，那就离婚，等蔺家的人来，商量下这个事。”
　　“等等，不要。”
　　沈爷爷的脸冷了下来，“后悔了？”
　　他眼里失望，就算失忆了，他这个脑子有坑的孙女，还是忘不掉蔺鸣吗？那小子有什么好的，他没感觉到对方喜欢他的宝贝孙女，结婚都丧着个脸。要不是弯弯喜欢，他早就一拐杖敲烂他的脑门了。
　　“不是，爷爷，你提离婚，那不占理了。明明是他想离婚，怎么都得他来提，我还等着分他钱呢。嫁给他两年，浪费两年的青春，我出车祸了，他不管不问，一来就要离婚，这种狼心狗肺的东西，离婚的时候，难道不应该将他名下的财产分一大半走？”
　　不是？他孙女说什么了？
　　沈爷爷有些没反应过来，看着沈弯一只手捏着手机，看着手机在念，“爷爷，这两天我上网查了一下，我和他没有签订婚前协议，所以有权利分走他的钱。那天他拽拽的样子，以为自己特别酷，我真的气不过。”
　　温映灵：第二人格的戏有点多，她记得是对方醒来之后，说的婚前协议的事。
　　温映灵有些怀疑，这个第二人格，潜意识中可能早就想离婚，奈何之前一直是主人格掌控身体的主权，只能够憋屈的在暗地里盘算。一场车祸，主人格受到严重的创伤，让这个一直都不满意蔺鸣的第二人格有了机会。
　　这样解释的话，就能够说得通，为什么沈弯看着蔺鸣就十分厌恶，巴不得和对方离婚，还要分钱的事了。
　　“爷爷，你认为我不应该分蔺鸣那个渣的钱吗？”
　　沈爷爷反应过来了，不知道怎么的，还有点高兴。出了一次车祸，他宝贝孙女脑子里的坑，难道是被撞平了？都知道分蔺鸣的财产了，有进步。
　　“该分！”沈爷爷眯了眯眼睛，“你的意思是，等三个月后，蔺鸣自己提出来，我们再顺势分他的钱？”
　　沈弯看着兴奋的沈爷爷，弱弱的和188交流，“188，这个爷爷有点不对劲，他是不是被人穿了，听到分钱，居然这么高兴。”
　　【188：“你忘记沈爷爷将来可是大反派，将蔺鸣整的很惨那种，他特别讨厌蔺鸣。要不是看在原主的份儿上，蔺鸣一定会很惨。最后不是沈爷爷败给了蔺鸣，而是败给了他唯一的孙女，不忍心看着她因为蔺鸣伤心难过，才选择放过他们，将大部分财产捐了，也是绝望了吧。”】
　　“好可怜一老的。”
　　【188：“是啊，挺可怜的，一辈子就这么一个亲人，还天天坑他，要我说，就原主这种脑子有坑的，直接断绝关系算了。”】
　　得到沈弯的肯定，沈爷爷看沈弯的目光越来越柔和，最后感叹一句，“你这丫头，要是一直这样聪明，爷爷就少操一点心。”早将公司交给她打理，也不怕被蔺家人坑。
　　“爷爷，在蔺家人的面前，你可别提出离婚的事，让蔺鸣自己作，你觉得呢？”
　　“嗯，这一次听你的。”沈爷爷摩擦着拐杖，最后和沈弯说，他还有事，下午再来看她。实际上，离开病房之后，他去找了沈弯的医生。
　　医生以为他是来了解沈弯病情，只告诉他不要担心，沈弯恢复能力非常强，三个月差不多能够完全康复。
　　岂料，沈爷爷左右望了眼，最后询问，“医生，我孙女那个失忆，是永久的还是暂时性的？”
　　“这个嘛，应该算是暂时性的，可是失忆这种事，也有很多不确定性。”
　　沈爷爷一脸失望，医生连忙安慰，“老人家，你放心吧，你孙女恢复能力不错，迟早一天会想起来的。”
　　“谢谢啊，医生。”
　　沈爷爷杵着拐杖，被助理搀扶着，走到门口小声嘀咕了一句，“还以为是永久的，希望别想起来吧，那个脑子有坑的孙女，老人家我看着就头疼。现在失忆了不错，聪明，能够保护自己，有望继承我沈氏啊。”
　　不小心听到的医生：“……”一定是听错了。
　　助理：“……”沈董的想法，一向与众不同，他这种二十几岁的年轻人，都跟不上。
　　下午，蔺家的人来了，各种嘘寒问暖。沈爷爷也在，看着蔺鸣，表情特别冷，大家都没有在意，只认为他是在生蔺鸣的气，蔺鸣的爸爸则在一边当和事老。
　　终于迎来沈弯出院的日子，双方都表示要接沈弯回家。蔺家认为，沈弯已经是蔺家人，该回蔺家。沈爷爷表示，他的宝贝孙女失忆了，该回从小长大的家里。
　　在双方争执不休的时候，沈弯坐在轮椅上，拉了拉站在一边，环着手一副关我屁事的温映灵的衣袖，最后抓住了温映灵的手腕。
　　“映灵，我可不可以跟你回去？”
　　“弯弯？”两家人异口同声的喊出来，特别不明白，她为什么要和温映灵回去。
　　沈弯表情很无辜，“这些日子，我天天能够看到的只有映灵，从醒来第一眼，看着的是映灵，喂我吃饭的还是映灵。真的对不起，我有点害怕这个陌生的世界，只有映灵在，我才会觉得安全一些。”
　　188：他家宿主就是个戏精。
　　有点害怕这个陌生的世界，真的是笑死人。
　　看破不说破，他是宿主的统，不能够拆穿。
　　“映灵，我可以跟你回去吗？”
　　温映灵眉头轻皱，看着抓着自己手腕的小手，一直都没有说话，又见沈弯装的可怜兮兮的样子。十分怀疑，对方说什么害怕这个陌生世界，她怎么没有发现，沈弯害怕这个世界？最后天天上网刷着蔺鸣的卡买东西，还单手玩游戏，明明是对这个世界很有兴趣。
　　“映灵，那就麻烦你帮沈爷爷照顾一下弯弯，好不好？”
　　沈爷爷觉得吧，温映灵是个女孩子，暂时让沈弯过去可行，不会有任何问题。
　　他放心！
　　映灵这孩子不错，聪明冷静，弯弯跟着她多学一点，还是不错。
作者有话要说：　　
感谢投出[地雷]的小天使：似海非蓝、零乱de疯子、蒜头oba 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
似海非蓝 45瓶；屺愕教溜_ 15瓶；我要看主攻文、半步多、倘若 10瓶；浅、皮皮楼 7瓶；刘叔叔、燕幽篁、IcaRusLeBlanc 1瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（5）

　　沈爷爷看着沈弯被带上温映灵的车，开心和她挥手。映灵是个好姑娘，性子是冷了点，可说一是一，聪慧明理。不会像蔺家人那样，做出伤害他宝贝孙女的事。
　　将失忆的孙女，暂时交给温映灵照顾，他特别放心。
　　把弯弯和蔺鸣隔离也好，免得天天看到会提前恢复记忆。
　　他活了快一辈子，什么人没见过？蔺家人什么货色，他很清楚。知道孙女被他那死去的儿子儿媳妇教得老（傻）实（不）乖（拉）巧（几）的，没有头脑发昏，在她结婚的时候，转股份到她名下。
　　原来没有失忆，依照傻丫头对蔺鸣掏心掏肺的程度，估计第二天就想着将股份转给蔺鸣了。
　　但他也得给自己的孙女面子，和蔺家人开了一个口头支票，表示两人如果五年中，婚姻美满过的幸福，便将股份转给沈弯。实际上，又没有签合同协议，转不转不是看他心情吗？
　　他不是傻子，要真的都转给他那个脑子有坑的孙女，沈家基本完了。心里一直遗憾，沈家没人了。现在这个失忆，满眼睛小算计的孙女，他有点满意。如果她不恢复记忆的话，等到完全康复，离婚之后，把她扔进公司去。
　　沈弯坐在车上，莫名一个冷颤，全身毛骨悚然，一种被人算计的熟悉感觉。
　　“冷吗？”温映灵侧头询问。
　　沈弯听着这道冰冷的声音，连忙摇头，“不……不冷。”
　　本来不冷的，但冰山小姐姐的声音，冷着她了。
　　“你为什么要跟我回去？”温映灵目光盯着沈弯的脸，语言非常直白，“你的目的，仅仅是让我帮你离婚吗？现在沈爷爷已经知道你的打算，应该不需要我了，所以，你为什么要跟着我回家？”
　　沈弯眼巴巴的望着温映灵，要不要这么直白的问。
　　她不要面子的吗？
　　188：他不缩话，就看看。这种小问题，还是留给宿主自己解决吧。
　　沈弯用那只完好的手，拉着温映灵的衣袖，可怜巴巴的说，“映灵，这个世界对我来说，真好陌生，我好害怕，最熟悉的人就只有你一个。”
　　188：看冰山小姐姐怀疑的眼神，明显不相信他宿主的鬼话。
　　“这些天，都是你喂我吃饭，帮我端水，醒来看到的也是你，”沈弯妞妞捏捏的，又捏住温映灵的衣角，没有放开，还越捏越紧，“如果看不到你，没有你的世界，我真的不知道怎么办。”
　　188：编，继续编。哦……不，他应该说，宿主大大理由非常充分，说的好。
　　温映灵垂眸看着自己被沈弯捏着的衬衣衣角，说道，“你先放开。”
　　沈弯：？？？
　　“映灵……”
　　“你放开我的衣角，再好好说话，不要嗲声嗲气的，你之前说话不是这样的。”温映灵声调平稳的说了一大段话，差点没将沈弯给气死。
　　长得好看，就可以不给她面子吗？好吧，可以不给。
　　沈弯小手松开衣角，还是用可怜兮兮的目光望着温映灵。她并不知道，此时温映灵内心一点都不可怜她，只觉得这个第二人格的不仅戏多，台词也多，还特别清奇。
　　可能是憋了二十几年，憋坏了！
　　温映灵抚着皱巴巴的衣角，弄了好几下，还是皱巴巴的。沈弯眼神变弱了，还跟着挪远了一点。正好温映灵抬起头，那严肃的眼神，吓了她一跳，洁……洁癖吗？
　　“下次说话就好好说话，别动不动捏我衣角，衣角的位置，特别不好熨平。”
　　沈弯：“188，我好尴尬！”
　　【188温暖的声音响起：“弯弯，没关系的，下次你用其他的方法，总能够吸引冰山小姐姐的注意，哦……不是，总能够让冰山小姐姐相信你的话。”】
　　“好了 ，回归正题，沈弯，你为什么要选择和我回家？”
　　沈弯严肃着小脸，说道，“这个世界对我来说，真的好陌生……”
　　“除了这个理由，还有其他的吗？”温映灵问道，听着就不太相信，她特别想知道，第二人格到底想干什么。
　　沈弯脑子转的飞快，眼睛突然一亮，往温映灵的位置挪了些过去，左右环顾，声音低低的说，“说出来你可能不信，我总觉得所有人都要害我，只有看着你，才觉得有安全感。”
　　“被害妄想症？”温映灵轻皱眉头，她认真的观察着沈弯，竟然真的在对方眼睛里，看出了一些害怕的神色。
　　她真的在害怕？温映灵停顿了那么一下，第二人格看起来应该比较厉害，现在对方已经掌控身体，为什么会害怕？
　　“映灵，我觉得有人要害我。”
　　在温映灵的思考的时候，沈弯低声的说，“映灵，这件事我只和你说。”
　　温映灵神色严肃了些，也压低声音，“你发现了什么？”
　　“前几天我脑子里闪过一个片段，”沈弯神经兮兮的说，“那个片段特别可怕，画面里是我在开车，不知道怎么回事，车子完全不受控制，直接撞到了路边。之前我婆婆不是在医院说过，早知道在我生日的时候，不应该送车子给我开，就不会出车祸了。”
　　温映灵的眼睛突然一眯，“你的生日是上个月。”
　　“对啊，新车哎，”沈弯激动的时候，又想抓着温映灵的衣角，看着对方抗拒的目光，她转而握住了对方的手腕，“映灵，新车出现完全不受控制的情况，几率是多少？”
　　“很小，几乎不计。”
　　温映灵反应过来，“你……想起了？”
　　沈弯：喂喂喂，语气怎么会那么失望的样子。
　　“没有，脑子里只有那个片段，其他的怎么都想不起，我也不知道那个片段是真的还是假的。如果是真的，我觉得肯定有人想害我，映灵，你说会不会是蔺鸣？他看起来很讨厌我，特别想摆脱我。”
　　“所以这就是你跟我回家的理由？”
　　“爷爷年纪大了，我不想让他担心，所以只好拜托你帮我调查这些。”
　　温映灵了然，冷漠的说，“你倒是会审时度势，是觉得我好说话，赖上我了？”
　　“我们都认识那么久，是朋友了吧？”
　　“不是。”
　　沈弯：无奈，这么久了，居然还不是朋友。
　　“不过，这件事我可以帮你。”温映灵说完，随手递给沈弯一件外套，然后陷入沉思中，她总觉得哪里还有点不对劲。
　　“映灵，这件事不要和你哥说。”
　　温映灵瞥了沈弯一眼，声音微凉，“我看起来和你一样傻？”
　　沈弯：好吧，她傻，她最傻了。
　　沈弯成功住进温映灵的家，温应庭倒是没有什么特别意见，在知道她住他们家，他还有点高兴。
　　“188，这家伙高兴什么呢，难道以为我住进他家，夏心芷就能够成功嫁给蔺鸣，幸福快乐的过日子了吗？想得美，和我有杀身之仇的人，别想过得滋润。”
　　温应庭认为，沈弯住在他家，他就有机会接近她。这个男人脑回路特别清奇，觉得只要他将沈弯吸引住，就可以成全夏心芷和蔺鸣的感情。
　　沈弯住进来的当天，温应庭对她殷勤的不得了。
　　各种端茶倒水，跑上跑下，嘘寒问暖。
　　温映灵冷冷的看着温应庭，那眼神就差点没有将他从窗户给扔出去。
　　“弯弯，要不要去楼下花园晒太阳？我带你下去。”温应庭笑容满面的说，温润儒雅的样子，确实很吸引很多女人。
　　沈弯摇头：“我不想晒太阳。”
　　“可以看花，花园里开着许多花，开的不错，长势很好，非常漂亮。”
　　沈弯瞄着镜子里，额头上还有个浅浅伤疤的她，“温应庭，你是不是在我和作对，明明知道我毁容了，居然还要带我去看好看的花。”
　　“那……”
　　温应庭还要说什么，突然感觉空气都冷凝了下来，僵硬的回头，果然看到不知道什么时候站在门口的温映灵，表情冰冷的样子，冷得他肌肉都颤抖了一下。
　　“温应庭。”
　　“映灵，叫哥。”
　　“温应庭，勾引有夫之妇，是不道德的。”温映灵走进来，一点都不客气的说，“沈弯和蔺鸣还在婚姻关系期间，如果你还想呆在温家，就不要当小三。”
　　“你不觉得，做这种事，是很羞耻的吗？”
　　温应庭：“映灵，你误会了。”
　　“那还不出去！”温映灵轻抿嘴角，“沈弯不想去晒太阳，也不想去看花，那就不去，你为什么要强迫她？”
　　温应庭：“我不是，我没有。”
　　看着温映灵走过来，温应庭连忙挪开。
　　“要出去转转吗？”温映灵想起调查到的事，打算和沈弯说。
　　沈弯开心的点头，“嗯，屋子里是有点闷，出去晒晒太阳也好。”
　　温映灵推着轮椅，从温应庭的身边经过，全程无视他的存在。
　　温应庭：说好的不想晒太阳呢？
作者有话要说：　　感谢投出[地雷]的小天使：白白白白啊、禹小鱼、墨竹、零乱de疯子、珥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
麻^ 20瓶；李！⒏舯诮从臀依戳耍等我 10瓶；啊喂、小{2 5瓶；刘叔叔 3瓶；喵喵的猫薄荷 1瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（6）

　　温家楼下的花园里，温映灵慢慢的推着轮椅，将沈弯带到花园的深处。温应庭瞧着二者的背影，想起温映灵的可怕之处，最终没有跟去。反正有他看着沈弯，她没有机会去和蔺鸣纠缠。
　　希望过段时间，蔺鸣能够顺利和她离婚吧，在离婚之前，她一定不要想起所有的记忆才好，要不然以她对蔺鸣的喜欢，怕是和从前一样，不愿意离婚。
　　“我查到一件事。”
　　温映灵停下脚步，走到沈弯的面前，目光落在她的小脸上，“蔺鸣和一个叫夏心芷的走的很近，据我得到的消息，他们关系暧昧。确切的说，在蔺鸣的办公室，车子里，还有夏心芷住的地方，他们都发生过特别暧昧的事情。”
　　“他出轨？”
　　温映灵点头，“对，没错，他出轨。我猜测他想离婚，应该是打算和夏心芷结婚。”似乎想到了什么，温映灵的眼神冷了下来，“他和夏心芷之间，已经很多年了，在你们结婚之前，关系就不同寻常，蔺家人也知道。”
　　“那真的是太好了！！！”沈弯兴奋的说，冰山小姐姐真的很给力了，这么快就将蔺鸣金屋里的那只娇给捉住了，她兴致勃勃的望着温映灵，“拍照了吗？给我看看！”
　　温映灵：“……”
　　温映灵走到沈弯的旁边，拿出手机，点出一张照片，把手机递到沈弯的面前。
　　沈弯连忙往上面一瞄，看到的不过是蔺鸣抱着夏心芷的照片，有些失望。
　　“映灵，你不是说他们发生过暧昧的事情吗？有没有那种暧昧事情的照片？”
　　温映灵收起手机，冷冷的吐出两个字，“没有。”第二人格，满脑子秋天的颜色废料。
　　哎！那还说个啥呢。
　　见沈弯失望的样子，温映灵说道，“另外还有一件事，夏心芷好像怀孕了，调查的人，看到过蔺鸣摸夏心芷肚子的画面。”
　　“是不是把耳朵贴到肚子上的那种傻乎乎的画面？”沈弯接着道，蔺鸣怕不知道，里面没孩子，想想就呆。
　　温映灵：“算吧。”
　　“有照片吗？”
　　“有。”
　　“映灵，你看……”
　　温映灵赶紧地说，“我们不是朋友。”
　　沈弯有点委屈，“188，冰山小姐姐这么防备我的吗？”
　　【188：“可能是性格冷，不喜欢被人接近吧。”】还不是怕被你坑，现在都坑到人家家里来了。
　　“映灵，我想说的是，谢谢你。”
　　温映灵瞟了眼轮椅上的沈弯，见她小脸真诚的模样，相信了。不知道怎么的，她还是第一次多管闲事，一点都不怕麻烦。可能是蔺鸣太讨厌了，她也想看着沈弯分蔺鸣的钱吧。
　　“我会把蔺鸣出轨的证据，收集齐！包括他名下的财产，都会列出来，保证到时候打他一个措手不及。”
　　“那我就坐等离婚？”沈弯脸上的兴奋之色，完全无法掩盖，偷偷和188说，“冰山小姐姐没调查出来的，188，你记得提醒她一下啊。”
　　【188：“放心吧，弯弯，我早就调查完了，对了，我有那种暧昧事情的照片，录像都有，你要不要看？”】
　　他是宿主的好统子，宿主有什么要求，当然是……满足她！
　　“不，不要，我没兴趣看，我对男人的□□没兴趣。”
　　【188：“也有都是肤白貌美小姐姐的，资源特别多，要不要？”】
　　沈弯灵魂都有些发毛，她觉得188变了。
　　究竟是三观扭曲了还是感染了病毒，居然要给她看那种东西？
　　“188，你这样是会被封号的。”
　　【188：“弯弯，你忘记啦，我的系统储存空间，是没联网的。再说，小世界里信号不好，到处都是漏洞，钻点小空子什么的，那还不简单！”】
　　沈弯：不，这不是她的188。
　　有的统还活着，可是他已经死了，永远都回不到那个纯洁可爱的统了。
　　188就纳闷了，好端端的，宿主就不理会他了。先前不是她自己想看那种的吗，他就是满足她而已，至于招呼都不打一个，直接不和他说话了吗？
　　而且宿主和冰山小姐姐之间，好像没有什么进展，这就有点愁统了。
　　温应庭每天都在想办法接近沈弯，吸引她的注意力。
　　比如，每一次回家会给沈弯带些小玩意儿。花的话，他是不敢送了，怕被说跟她作对，提及她毁容的伤心事。其实那额头上只是一个很浅浅的疤痕，一两个月就能够散去。
　　“喜欢这个吗？是不是很可爱？”
　　温应庭将一个成年男人高的熊，放到沈弯的床，笑容温和，“听说女孩子都喜欢这么大的熊，今天路过的时候，想起了你，就买了一个回来。”
　　沈弯瞄了眼占了大半个床的熊，语气幽幽，“可爱是挺可爱的，但它睡床，我是不是得打地铺？”那么大个，都没地儿了，“温应庭，你是不是和我过不去，我腿断了，胳膊也断了，现在还没有完好，你居然买个人高的大熊放在床，让我晚上抱着睡？”
　　温应庭柔和的笑容，有点维持不住了。想他也是万花丛中过，片叶不沾身。平时随便说一句话，都会吸引无数女人。
　　眼前的沈弯就不一样了，好像在她的面前，不管他做什么，都特别不合适。看着那只大熊，再看看坐在轮椅上的沈弯，懊恼极了，都觉得自己是不是有点白痴。
　　温映灵冷着一张脸走进房间，一眼就扫到那只大熊，目光逐渐的落在温应庭的身上，“你干的？”
　　“映灵，你别生气，我马上拿走。”
　　温应庭像是见到了瘟疫，飞快的抓起大熊，熊抱着离开房间，背影狼狈仓皇，十分滑稽。
　　“以后把门锁好，别让那个神经病进来。”
　　温映灵叮嘱，随后递给沈弯一只巴掌大的娃娃熊，沈弯连忙拿着娃娃熊，有点受宠若惊，“188，冰山小姐姐是不是对我有意思，她居然主动送我礼物？”
　　【188：“恭喜宿主，赶快甜起来吧。”】
　　“这是一个警报器。”
　　在沈弯高兴的时候，温映灵的声音穿入她的耳内，成功将她的喜悦给打消，“上面有一个红色的按钮，下次温应庭再来烦你，你就按那个按钮。”
　　沈弯单手摆弄了一下娃娃熊，果然在娃娃熊屁股上，看到了一个红色的按钮，她抬起头，望着温映灵，“我可以按一下试试吗？”
　　“你试吧。”温映灵轻抿了一下唇角，将头撇开。
　　不知道是不是错觉，沈弯总觉得，温映灵有些不自在。等她仔细看的时候，温映灵又恢复了之前冷淡的样子。好吧，果然是错觉。
　　她垂下头，按了下红色按钮。
　　娃娃熊头顶上的小灯泡亮了，接着一道声音从喇叭里传出来：
　　“温应庭，你在做什么？”
　　“温应庭，滚出去！”
　　“温应庭，你想死吗？”
　　“温应庭，我说过，你不准来打扰沈弯。”
　　“温应庭，你没长耳朵吗？”
　　沈弯瞪大了眼睛，张着小嘴，脸上只有吃惊了。这不是冰山小姐姐的声音吗？真的是句句都冰凉冻人，让人毛骨悚然啊。
　　但是，她一点都不觉得冻人。
　　“188，我想死！”
　　让她快乐的去死吧。
　　【188：“请宿主积极面对人生，不管遇到任何困难，都不要选择轻生。这个世界，还有许多美好，宿主不妨到处去看看，一定会明白活着的意义。”】
　　沈弯：“……”
　　第一次希望系统坏掉！　　
作者有话要说：　　今天有点卡文，是个短小君。
通知一个事，本文30号（周四）入v，希望继续支持呀，蟹蟹。
感谢投出[地雷]的小天使：珥、零乱de疯子、似海非蓝、白白白白啊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
麻^ 20瓶；我什么都不知道 15瓶；十三 10瓶；巫熙h 7瓶；μ--- 5瓶；落木 4瓶；喵喵的猫薄荷 1瓶；

　　☆、结婚吗？被车撞那种（7）

　　温映灵认为沈弯第二人格，应该是个没长大的孩子，有什么不爽通常是直接怼回去。
　　很多时候，温应庭都会趁她外出，偷偷给沈弯送小玩意儿，想将她哄骗出去，或者是送一些奇奇怪怪的东西，惹沈弯第二人格生气。
　　偶尔她会碰见，沈弯先怼温应庭一通，然后捏着娃娃熊，按下红色按钮。她的声音响起，往往会将温应庭吓的毛骨悚然，连忙后退。
　　她本是想走进去，骂温应庭一顿，看到沈弯将温应庭吓着了，小脸笑嘻嘻得逞的模样，使得她顿住脚步。
　　不知道从什么时候起，她会偷偷站在角落里，看着对方折腾温应庭的样子入神。
　　温映灵望着远处的风景，再看她画板上的图案，居然凭空多了一个坐在轮椅上，笑的特别开心的女孩。
　　她冷着一张脸，盯着画看了很久，还是没将画毁掉，用颜料把那个女孩覆盖。画上的图案，已经大变样，原本女孩的位置，多了一片花丛，与对岸的风景格格不入。仔细一看，花丛里面像是藏着个姑娘。
　　温映灵回到别墅，将颜料、画板放回她的画室，下意识上楼，去往沈弯房间。刚到房间门口，则听到里面的动静，站定在原地，没有再挪动一步。
　　“恢复的怎么样了？”是温应庭的声音，虽然在沈弯这里吃了不少亏，可他完全没有放弃的意思。
　　现如今他都不知道，接近沈弯，获取她的开心，是为夏心芷幸福，还是本身对沈弯这个人已经有兴趣。看到女孩子喜欢的小玩意儿，就忍不住买回来。
　　尽管她十分的嫌弃，他也乐呵呵将那些小玩意儿带走。如果她不抱着娃娃熊，按红色按钮的话，就完美了。
　　“挺好的。”沈弯手臂差不多好完，腿也能够走路，只不过暂时不能够奔跑，额头的疤痕印子，早消失不见。
　　温应庭想起了什么，说道，“之前碰到蔺鸣，他问我关于你们离婚的事。弯弯，你准备什么时候离婚？”
　　“温应庭。”
　　“弯弯，你有什么想问的，尽管说吧。”只要不按红色按钮，他完全能够维持着风度翩翩的模样。
　　“温应庭，你每天都到我这里来献殷情，是不是有什么不可告人的目的？”沈弯望着温应庭，一脸的怀疑，“今天送点小玩意儿，明天送些小花儿，一没事就往我这里跑，我都有些怀疑，你别有目的。”
　　温应庭眼里含笑，微微俯身，直视着沈弯的眼眸，声音温和的说，“那弯弯认为，我做这些，是为了什么呢？”
　　温映灵站在门口，望着两人距离如此的近，看起来还有些暧昧，秀眉轻皱。从小到大，她特别讨厌温应庭，这会儿的温应庭更讨厌了，特别想从窗户扔下去。
　　“温应庭。”
　　“嗯？”
　　“你说话可以不要离我这么近吗？”
　　沈弯推着轮椅后退了些，十分认真的说，“距离这么近，你不觉得说话的时候 ，会把口水溅到我脸上？听说脸上溅了口水，容易长癣。虽然我马上要离婚了，可我只有二十几岁，还很年轻，长的不是国色天香，至少也小家碧玉，要满脸长口水癣，那不就毁一辈子，将来找对象都找不到，我找谁哭去？”
　　“温应庭，你是不是见不得我好？”
　　温应庭笑容渐渐的僵硬，慢慢消失在脸上，从小到大，他是第一次被嫌弃的这么彻底。
　　应该说，从小建立起来的自信，已经完全被沈弯的话语击垮。
　　原本站在门外的温映灵，听到沈弯的话之后，双眸里面的冷气顿时消散了大半。
　　“弯弯……”温应庭想要说什么，沈弯推着轮椅连忙退了一些距离，警惕道，“你站在那里说就可以，不要再过来了，我特别爱美，我怕长癣毁容找不到对象。”
　　“好吧！”
　　温应庭有些无奈，也很想问问，她是不是特别不待见他，“弯弯，咱们说点正事，蔺鸣问你离婚的事……”
　　“你让他自己来说啊，为什么要找你来说，谁知道是不是你骗我的，再说，万一他不想和我离婚了呢？”沈弯一脸怀疑，“你是不是巴不得我离婚，想要插足我们之间做小三？你是不是看上蔺鸣了？”
　　沈弯一脸恍然大悟，“你处心积虑的接近我，原来是想早早的让我和蔺鸣离婚，然后你好和他双宿双飞，是吧？”
　　188：瞎几把扯的本事，是越来越厉害了。
　　不过他倒是能够明白宿主的想法，让蔺鸣自乱阵脚，到时候就可以浑水摸鱼。听到她不想离婚，蔺鸣肯定会着急，还有一个“怀孕”的夏心芷，那分财产的时候，宿主就更有话语权。
　　温应庭一听这个话，觉得不妙，难道沈弯反悔不想离婚了？那心芷怎么办？听蔺鸣说，心芷已经怀孕，算算时间，差不多有四个月了。要是沈弯再不离婚，心芷怎么办？
　　“不，弯弯，你误会了。”
　　在那瞬间，温应庭的面容变得深情起来，他走到沈弯的面前，又要弯腰和她低语，突然想起她刚才的话，身体僵硬了那么一瞬，止住了刚才的动作。尤其是看着沈弯，居然拿着一把扇子将自己的脸挡住，他当时就有离开这里的冲动。
　　“好了，有什么赶紧说。”沈弯的声音，从扇子后面传出来。
　　温应庭觉得，刚才酝酿出来的氛围和心情都没有了，但为了心芷，他还是说道，“我和蔺鸣是朋友关系，你想多了。至于为什么希望你离婚，当然是因为我喜欢你。”
　　因为氛围被沈弯破坏，心情也没有多少了，温应庭表白的话，干瘪瘪的一点都没有感情，就是他都有些听不过去。这是他人生中，最失败的一次表白了。
　　“你的意思是，我和蔺鸣离婚，你就有机会追求我吗？”
　　温应庭松了一口气，回答，“是的。”
　　“那你死心吧，看上谁我都不会看上你，撬兄弟的墙脚，说明人品极差，说话对着我的脸喷口水，说明没礼貌。人品差，又没礼貌的人，我是不会看上的。
　　还有，刚才你的表白也是干瘪瘪，一点感情都没有，我还露了一只眼睛观看你的表情。表白的时候，不应该是忐忑不安吗？为什么你一脸僵硬，好像被迫的在念台词，我要信了你的鬼话，那才是个傻子。”
　　188：人家脸僵硬没笑容，还不是你说讲话的时候，不准距离你太近，会喷口水到脸上，长癣的吗？是个人都得僵硬。
　　“弯弯，我是……”温应庭的脸比哭还难看，他发誓，沈弯一定是最难搞的女人，不知道当初蔺鸣是怎么让她死心塌地的。
　　“温应庭，滚出去！”
　　“我说了多少遍了，你不准来打搅沈弯。”
　　听到温映灵的声音，温应庭倒是没有立马吓得出去，说道，“弯弯，你把娃娃熊放下来，咱们还是可以好好说话的。”
　　“温应庭你不止没礼貌，人品差，还眼瞎，你看看我双手握住的扇子了吗？什么时候抱着娃娃熊了。”
　　温应庭定睛一看，果然发现沈弯说的是真的，当时整个人都凉透了。
　　“友情提示你一下，映灵正在你的后面，向着你走来。”
　　温应庭如机械般的转身，果然看到面容冷冷的温映灵，“映灵，这是误会。”
　　“我都听到了。”温映灵轻抿了一下唇角，走到他的面前，明明要比他低一个头，可在他的眼里，温映灵就是一尊高高的大佛，眼神很凶，他只能够仰望的那种，“温应庭，你说你喜欢沈弯，是吗？那好，现在你看着我，一个字一个字的对我说，你是真心喜欢她，说吧。”
　　对上温映灵的那双清透冰凉的目光，仿佛能够看穿他的内心，温应庭说不出话来。
　　“温应庭，说啊。”
　　沈弯：冰山小姐姐干得好！这个口是心非，欺骗感情，哄骗无辜少女的渣男。
　　“一分钟了。”温映灵从温应庭的身边走过，来到沈弯的面前，微微俯身，对上沈弯的眸子，声音不大不小，三个人都能够听到，“看到了吧，他不喜欢你，刚才所有的话，都是在欺骗你的感情。你喜欢谁都可以，不准喜欢温应庭，他喜欢的人不是你，而是……”
　　“映灵。”温应庭赶忙阻止，“我错了，再也不来打搅弯弯了，你给哥留点面子。”
　　温映灵回头，明明冰凉的眸子，偏叫人看出了一丝丝鄙夷，“你需要面子吗？这么不要脸的事都能够做。”
　　“记住了吗？”温映灵望着沈弯。
　　沈弯抿笑道，“记住了，我听你的，你不会骗我，对吧？”
　　“自然。”温映灵将目光挪到一边。
　　温应庭：不懂了，两个女人说话都差不多脸贴脸了，就不怕溅口水长癣吗？
作者有话要说：　　新文求预收一下：黑心美食馆
孟璃有一间位面美食馆，她觉得什么都好，就是来自各个位面的客人难伺候的很，嘴挑，嫌弃分量少，还骂她黑心。
　　古代皇后：美容粥一碗，收了本宫一两黄金，不黑心？
　　大魔法师：一包辣条要十颗晶石？
　　星际大将军：听说过百星币一个的馒头吗？
　　他们一直以为，孟璃对谁都特别黑心。有一天，他们看到她脸色羞红的坐在一位漂亮女客人面前，声音温柔得让他们以为见鬼了。
　　“够不够？还要不要点？”
　　等这个漂亮女人吃完，结账的时候，她居然说：“不要钱，仙君今天来的合适，本美食馆搞活动，不仅免费吃，吃了还可以带走一大盘。”
　　第一天是活动，第二天也是活动，怎么第三天还是搞活动？为什么他们从来都没赶上过？？
　　直到一次，那个女人吃完东西，孟璃说要给对方擦嘴角，没想到……她居然低下头亲到对方的嘴角，最后还说，“嗯，擦干净了。”
感谢投出[地雷]的小天使：珥 2个；皮皮楼、似海非蓝、一只懒散的猪、椰铲铲 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
椰铲铲 30瓶；君晨、饭炒蛋 5瓶；落木 2瓶；龙冰 1瓶；



章节目录 第23章结婚吗？被车撞那种（8）

    蔺鸣从温应庭口中得知, 沈弯似乎不太想离婚, 不由得着急。夏心芷听说沈弯反悔, 表面上看着没什么, 实际上比蔺鸣还要着急。

    她不是真的怀孕，眼看“怀孕”都要四个月了。她和蔺鸣之间十分的亲密，缠东西在肚子上根本没用，所以不得不趁着蔺鸣不注意, 多吃一些膨化食品, 每次吃完饭就坐下, 总算让肚子上, 腰上都长了不少肉。

    蔺鸣之前还摸着她粗了不少的腰, 大了一些的肚子说，“孩子长的挺好的。”更可怕的是, 还贴在她肚子上去听。如果对方知道, 她是假怀孕，那他们之间的感情就完了。

    她处心积虑，让蔺鸣离婚，只是为了和他正大光明在一起。他不喜欢沈弯，维持那段婚姻根本没有意义。

    蔺鸣见夏心芷低着都不说话, 揽着她的肩膀, 声音温柔安慰, “心芷不要担心, 我亲自去找沈弯, 一定会和她离婚的。为了你, 也是为了我们的孩子。”

    “早知道，我就该将孩子打了，就不会这样为难阿鸣。”夏心芷皱着眉头，语气可怜兮兮，“现在月份大了，再加上我也很喜欢这个孩子，很舍不得。阿鸣，沈弯她要真的不愿意离婚，那就算了吧。我给你一周的时间，如果她不离婚，我就去将孩子打了，免得孩子出生就没有爸爸，还会背上私生子的身份。”

    “说什么傻话，不准打孩子。”

    听到夏心芷的话，蔺鸣着急了。温应庭也很着急的，连忙劝说许多，夏心芷仿佛铁了心，表示一个星期之内，如果不将这件事解决，她一定会打掉孩子。

    蔺鸣没办法，只再三保证，一周之内肯定会和沈弯离婚。

    蔺鸣来温家的时候，温映灵正搀扶着沈弯在花园散步。温应庭见到这一幕，有些惊呆。他这个妹妹，真的从来都没有对一个人这样百依百顺过，有沈爷爷的叮嘱，也没必要这么拼命吧。

    对他这个唯一的亲人，都没见她那样重视过。

    “映灵，我想和沈弯单独谈谈。”蔺鸣没有废话，开门见山直接表达来意。

    沈弯抓着温映灵的衣角，用力的捏着，那小模样好似在说，你别走，我怕和他一个人说话。温映灵的目光落在她衣角的一瞬，并没有和先前一样，让她放开，而是和蔺鸣道，“来谈离婚的事吗？”

    “如果是的话，没有必要单独谈。”

    “如果不是，那更没有必要单独谈。”

    温映灵强硬的态度，让蔺鸣没办法，“我是来找沈弯商量离婚的事，”他将视线转到沈弯的身上，“现在你也康复的差不多，之前答应三个月后会离婚，三个月已过，你要反悔吗？”

    “谁说我要反悔了？”沈弯问道，“能够摆脱你这个渣男，我巴不得，我说三个月后离婚 ，你还当真三个月以后才出现呐。”

    “我说过了，我们之间没有感情，所以出现不出现，又有什么关系？”蔺鸣理所应当的道，虽然沈弯冷漠的态度，和从前总是充满着爱意的目光相差甚大，令他有那么些失落，可离婚还是要离婚的，心芷不能够再等下去了。

    “随时都可以离婚，只要你能够搞定你蔺家人，毕竟我们的婚姻，关系着两个家族，你说对不？”

    蔺鸣眉头轻皱思索，心芷已经怀孕，他妈想抱孙子想了好几年。只要他妈答应，就算他爸不同意，也不得不同意，“我这边没有问题，你那边……”

    “我爷爷可讨厌你了，巴不得我离婚，要我和你离婚了，他怕是会高兴的摆酒请客。别以为你是什么金饽饽，我爷爷会稀罕，对他来讲，我是那颗好看的小白菜，你就是那头刨过粪坑的猪。现在拱他小白菜的猪终于能够宰了，他怎么会不高兴？”每一次骂蔺鸣，沈弯就觉得非常爽。

    上头给他们任务者的限制不多，也就是不准和除了男主的人表白而已，没什么限制。骂骂这个渣男，完全没问题，心头爽就行了。她相信，这只渣男越倒霉，读者会越开心的，就会给她高评价了。

    第二次被沈弯骂，这一次还被骂成了刨粪猪，蔺鸣也不想计较那么多，只要她答应离婚就行。

    他拿出一份离婚协议，“你看看有没有问题，没有问题就签字吧，后面的事情，我来解决。”

    沈弯拿着离婚协议飞快的瞄了好几眼，最后满脸愤怒将离婚协议撕成粉碎。

    “你……”

    沈弯骂道，“蔺鸣，你的良心不会痛吗？”

    “你有什么不满意的，离婚协议可以重新议定。”

    沈弯侧头望着温映灵，拉了拉对方的衣角，“映灵，你帮我拿一下抽屉里之前准备好的离婚协议。”说完，她用很低声的温映灵说，“还有一个牛皮纸袋，一块儿拿来。”

    “嗯。”温映灵把沈弯扶到一边的椅子坐下，叮嘱，“如果他有什么异动，”她指了指沈弯脖子上挂着的小娃娃熊，“记得按上面的按钮。”

    温应庭：“……”他怎么不知道，他妹妹会对一个人这么好，警报器真的是一个又一个，还亲自录音。

    听到沈弯自己有准备，蔺鸣耐心的等待。

    没多久，温映灵回来，她将一份离婚协议递给蔺鸣，随后抱着牛皮纸袋，坐在沈弯的旁边。

    一时间，花园里安静不已。

    如果忽略，沈弯正拿着手机在拍伸到椅子背上的一朵漂亮鲜花的话，这应该是一个非常严肃的场面。

    温应庭仿佛是个透明人，站在旁边，眼巴巴的看着这一切。他总觉得哪里不对劲，又冷又凶巴巴的妹妹，居然会对一个人那么好。他能够感觉到，温映灵心情最近很不错，自从爸妈去世之后，她就没有这样开心过。想起这件事，温应庭那双温和经常带着笑意的眼神，竟然出现了浓浓的自责。

    没有一会儿，三人都发现了蔺鸣越来越阴沉的眼神，当然只有温应庭一个人很好奇，上面写了些什么。

    看到最后，蔺鸣倒是没有和沈弯一样，愤怒的将离婚协议撕掉。那张财产清单上面，一字不差的列出了他名下所有的财产。这让他生气，也令他背后一凉，为什么沈弯会那么清楚？

    他最后将目光落在温映灵的身上，是她帮的？

    188：想多了，温映灵本事再大，能够调查到你国外某些隐藏的财产吗？是你（1）爸（8）爸（8）查出的！

    “你要分去我百分之六十的财产？”蔺鸣不可思议的问，沈家那么大个家族，怎么就养出了她这种贪财的人？

    不对，从前她不是这样的，她失忆才变了。

    “不可能，最多百分之三十。”

    沈弯摆弄着手机，头也不抬的说，“要离婚的可是你，我离婚不离婚都行，反正我又不着急。百分之三十？你打发叫花子的吗？想要离婚，就要拿点诚意出来。”

    蔺鸣见沈弯一副死猪不怕开水烫的样子，恨的不得了，亏得他之前还心软的以为，她就算失忆，还是想着他在。原来，这才是她的真面目。

    “沈弯，你不缺那点钱。”

    沈弯抬起头，“蔺鸣，我分的只是你的个人财产，在法律上来说，很合理。你蔺家那么大，将来都是你的，你也不缺那点呢？现在你还没有掌握整个蔺氏，你就庆幸吧，要是真的掌控了整个蔺氏，那我分的可不是只有你的个人财产，而是蔺氏的股份了。哦，对了，我问过爷爷，我们结婚的时候，你爸爸给了我百分之五的蔺氏股份，这个我就不分给你了。”

    “你……”

    “如果你有意见的话，那就不离婚吧，”沈弯一脸得逞，“我也想等到你掌控蔺氏之后，再多分点。”

    “你太过分了。”

    “我哪里过分了？”沈弯一脸无辜，“我要被你抛弃了啊，我之前还看过了我们结婚时候的录像。录像里面，我可是满心欢喜嫁给你，而你全程都板着一张脸，好像死了老婆一样。”

    “爷爷说的没错，从前我应该很喜欢你吧？而你并不喜欢我，那么就是我的一腔热情，最后被你当成垃圾丢掉，我过分吗？你当时不愿意，可以直接拒绝，不结婚啊。我几年的青春浪费了，如今还要背着一个离过婚的女人的名声，将来对象都不好找。”

    沈弯又叹息，“你听说过一句话没有？”不等蔺鸣回答，她继续道，“没了爱情的女人，眼里只有钱，现在我就是那个没有了爱情，只想要钱的女人。你的心你的钱，我总得占一边吧？你什么都不给我，那才是过分。抠门自私又小气，作为一个男人，离婚就要大大方方的。你想摆脱这段不愿意的婚姻，那就得付出代价。”

    “百分之六十，真的太多了。”

    沈弯耸了耸肩，“那就不离婚吧，其实我也打算，等以后分蔺氏的股份。”

    “百分之四十。”蔺鸣连忙说，“最多百分之四十，再多就没有了，我对你没感情，你应该明白，继续拖下去，对你没有好处。”

    沈弯抬眸，满脸的笑容，“对我没好处？我看是对你没好处吧？”她从温映灵的手里，接过那个牛皮纸袋，将里面的一大把照片拿出来，直接扔到蔺鸣的脸上，砸的他生疼。

    他本想发怒，凭空抓了一张照片，竟然是他和夏心芷在车里的亲密照，虽然不露骨，可确实能清清楚楚看出两人暧昧的关系。他又盯着地上的照片，都是他和夏心芷。

    “你找了私家侦探？”

    “本来我只是想调查一下，我们之间是不是真的没有感情，没有想到会发生这种意外。”沈弯无辜的说，“蔺鸣，你不能够怪我，我真的不是故意的啦！谁叫你自己不干净，经不住查呢，要你清清白白的，会有这些照片吗？”

    “好，我答应你，百分之六十。”蔺鸣明白，他已经没优势。为了心芷和孩子，他什么都顾不了了，只想早一点和这个可恶的女人离婚。

    沈弯扬了扬手，“打住！刚才是百分之六十，现在是百分之九十了。之前给你机会，是我不想撕破脸皮，你自己不要，非要让我做出这种事情，百分之九十，一分不能够少，少了就别离婚。我特别想等着分掉蔺家的财产，霸占着蔺家少奶奶的位置，你喜欢的人，永远都只能够当一个见不得光的情人，她以后生的孩子，会有一个难听的称号，私生子女。”

    蔺鸣的眼神已经露出凶光，在这一瞬间，他真的恨不的那场车祸，她死了。

    如果她死了，就不会有这么多后续的麻烦。

    沈弯被吓得抖了一下，连忙抱着温映灵纤细的腰，“映灵，这家伙真的是好可怕，他的眼神，看起来想要我的命。等我分了钱，一定要请十个八个保镖，全天二十四小时保护我，免得他害死我。我怀疑，他真的想我死。”

    “别怕！”

    温映灵握住沈弯的手，在那瞬间，她也感觉到蔺鸣凶狠的眼神，对沈弯车子出现失控问题，更加的在意了些。

    蔺鸣听到沈弯的话，连忙将不小心露出来的凶狠收起，“你太狮子大开口了。”

    “要不，你再听一段录音做决定？”沈弯点开手机，一段录音出现，正是之前温应庭跑去和他说她不愿意离婚事情，他们三人一起说的话。

    尤其是听到夏心芷给他一个星期时间，不然就打掉孩子的话，温应庭和蔺鸣脸色大变。

    蔺鸣的目光转向温应庭，后者连忙摆手，十分的无辜，“我也不知道怎么回事，我敢保证，我来的时候，换了衣服，手机也没有被人动过，身上没有奇奇怪怪的东西，蔺鸣，你忘记了，弯弯请私家侦探的事。可能，是私家侦探给她的录音吧。”

    188：错了，是你爸爸监控了你的手机。

    温应庭心头觉得吧，请私家侦探这种事，只有他那个妹妹才能够做的出来。是他妹妹干的哎，他能够怎么样？当然是原谅她，并且瞒着这件事啊。好兄弟是好兄弟，妹妹还是亲妹妹，不一样。

    “我真的小看你了，沈弯。”蔺鸣的脸上带着一丝笑容，却阴森至极，他扫了眼温映灵，“温映灵，你不是一向特别讨厌这个女人，也不喜欢管闲事，这一次居然选择帮她？”

    温映灵没有回答蔺鸣的话，而是从牛皮纸袋里，拿出另外一份离婚协议，递到他的面前，“你看看，如果没有问题，签了吧。”

    蔺鸣紧抿着薄唇，没有接。

    他突然将目光落到温应庭的脸上，温应庭一脸苦哇哇，“抱歉，蔺鸣，温家归她管，我就是个干苦力的，管不了她。蔺鸣，你和心芷的感情那么好，为了她和你们之间的孩子成长，我的建议是签了吧。要是不签，我觉得沈弯真的会分掉你蔺家更多的股份。”

    说着说着，温应庭就觉得不太对劲，他现在的话，听起来怎么有点像墙头草。但他觉得没毛病，如果他是蔺鸣，早就爽快的答应签字了，失去点财产，能够和心爱的人在一起，多划算啊。

    “蔺鸣，你可要想明白啊，你的孩子还等着你这个当爸的娶他妈啊。”沈弯催促着，“今天你不签的话，那以后都别来了，我现在又没喜欢的人，反正有钱就行了，跟你耗着没关系。你不签其实没关系，不就是一个孩子吗？夏心芷掉一个，你们还年轻，以后会有很多的……”

    “闭嘴！”

    蔺鸣满心怒火，已经受不了这个女人，如果可以，他真的想提刀砍死她。

    她怎么不出车祸死了，为什么温映灵和温应庭两人，要恰好路过那个地方，将她给救了。

    “我……签！”

    “一周之内，你名下才财产，应该能够转让给我吧？”

    “可以。”蔺鸣目光冷冷，“这件事，你不准声张，不准将心芷怀孕的事情闹出来，也不准告诉我爸妈，否则，耗着就耗着。”

    要真闹出来，对他百害无一利。不仅沈爷爷不会善罢甘休，就是蔺家人也会对他非常不满意，尤其是他爸。

    “知道，只要你钱给到位，偷偷离婚就偷偷离婚，我巴不得摆脱你这头猪，我这么好看的小白菜，才不要给猪拱呢。猪嘛，只配吃猪饲料，小白菜可不便宜。”

    蔺鸣瞧着她那个N瑟的样子，心里气的很，想将她摁在地上捶死。从小到大，他就没在谁的手里吃这么大的亏。

    最终，蔺鸣气呼呼的走了。

    温应庭站在原地有些茫然，沈弯笑眯眯的望着他，“你是为了夏心芷，才来接近我的吧？为什么要为了你喜欢的人，来伤害我，欺骗我的感情呢？温应庭，你也是一头猪，我这么好看的小白菜，是谁都能够拱的吗？我这辈子都不可能让猪拱。”

    温映灵轻瞥了他一眼，“以后不要来烦弯弯了。”

    “知道。”温应庭回神过来，抹了一把脸，“映灵，我不会了，之前真的很对不起，惹你生气。现在心芷已经能够得到她的幸福，我不会再插手任何事。映灵，你应该知道的，她不一样，我不想看到她难过而已，我……”

    温映灵只搀着沈弯，将她带回房间，留下一个背影给温应庭。站在身后的温应庭，面上温和的笑容，有些维持不住。

    “映灵，你是不喜欢温应庭吗？”

    “只是有些讨厌。”

    “可我感觉得到，你不是真的讨厌他，他刚才说的是什么意思啊？”

    温映灵沉默了些许，说道，“以前发生过一件事，他得了自闭症。后来他的自闭症痊愈，听他说是有一个女孩开导他，使得他走出当时的心理阴影，愿意面对这个世界。”

    这个事情，沈弯在小说剧情里面，看到过一些，并不完全。只知道夏心芷对温应庭有不一样的意义，他才会那么死心塌地的对她。

    “从映灵的眼神中，似乎很讨厌夏心芷。”

    温映灵唇角勾了勾，“一个妄想攀上富家少爷的小女生，心怀不轨，利用温应庭的病，达到她的目的，我讨厌她是正常的。他从小就蠢的不得了，这点真的很令人讨厌。”

    “可是映灵并没有和他拆穿夏心芷的真面目，是怕他失望，或者再一次犯病，对吧？”

    温映灵瞥了她一眼，“你今天的话有点多，骂蔺鸣没骂够吗？”

    “那我们转移一个话题，之前蔺鸣说，你讨厌我！”沈弯小脸非常的严肃，“你真讨厌我吗？既然讨厌我，为什么还要喂我吃饭，帮我端水，现在又帮我离婚，准备这些资料？”

    温映灵低哼一声，“我更讨厌蔺鸣，他和夏心芷凑成一对最好。”

    讨厌沈弯吗？

    讨厌还是讨厌的，但她讨厌的是主人格。如果她的主人格哪一天又会重新掌控身体的主权，她们之间依旧是陌生人，所以，她们不可能成为朋友。

    “他和夏心芷凑成一对，温应庭间接摆脱掉夏心芷的纠缠。”沈弯直白的说，“其实映灵帮我，不仅仅是我请你帮忙和看在我爷爷面子上，还有温应庭的原因，你早就知道，夏心芷在他和蔺鸣之间纠缠。映灵你这样聪明，怎么可能不知道那些呢，对吧？”

    温映灵瞳孔猛地一缩，轻轻地抿了唇，果然不是主人格。主人格那么蠢，哪里会猜测到这些。

    “对。”

    她回答的声音依旧很冰凉，还有难以察觉的轻颤。不知道怎么的，竟然有些害怕沈弯因此责怪她，厌恶她。

    “映灵，你真的好奸诈哦。”沈弯拉着她的衣角，笑眯眯道，“我眼光真不错，请你帮忙，真的是最好了。咱们有共同的目标，合作起来天衣无缝。”

    听到沈弯轻松的话语，温映灵心里居然松了一口气，原来对方并没有责怪她的小心机。她凝着沈弯的眼睛，里面竟然是对她满满的依恋与信任。她那颗坚固冰凉的心，正在慢慢的融化。

    “你不觉得我在骗你？”

    “骗了吗？我又没有问过你这些。我要是问你，你会告诉我吗？”

    温映灵回答：“会的。”正如沈弯说的，对方没问，她也不会主动说。对方若要问，她会告知的。

    “映灵，你看我们认识这么久了，是不是……”

    温映灵赶紧地说，“我们不是朋友。”

    沈弯：唉！

    “188，为什么冰山小姐姐，不愿意和我成为朋友啊？我能够感觉到，她对我挺在意的。”

    【188：“弯弯，你加把劲！！总有一天能够让那颗漂亮的白菜来拱你这颗好看的小白菜……啊呸！不是，我的意思是，你努力和冰山小姐姐处好关系，总有一天你们一定可以成为手拉手的好朋友。”】

    不仅可以手拉手，还能够嘴对嘴哗哗哗什么的。

    一周的时间内，蔺鸣将名下百分之九十的财产都给了沈弯，而后沈弯开开心心的和蔺鸣去领离婚证。

    蔺鸣看到沈弯身后十个高大的墨镜肌肉男女，差点没给气晕过去。

    她还真的敢找保镖！！

    “领个离婚证，你搞这么大的阵容做什么？”蔺鸣快要气死了。

    沈弯拍着心口，怕怕道，“我怕死啊，一怕被你报复害死，第二嘛，我也算是个小富婆了，万一有什么人劫财劫色什么的，那可冤枉了。”

    很好，拿了他的钱，就请保镖，这很失忆后的沈弯！

    从前是有点烦人，现在这个女人就是可恨，可恶！

    沈弯心里挺美滋滋的，冰山小姐姐今天有事，没空陪她来，但是请了十个保镖跟随她。还说以后这十个人，她走哪儿都能够带去哪儿，再也不怕被人害死。

    冰山小姐姐嘴里说她们不是朋友关系，实际上身体和行为诚实的很嘛。很好，不当朋友当这种关系也是挺好的。

    188：欣慰，宿主和女配终于开始，差点愁死他这只统了。

    顺利领取离婚证，沈弯当着蔺鸣的面，给沈爷爷打电话报喜，“爷爷。”

    “弯弯？”

    “爷爷告诉你一个好消息，我离婚啦！”

    蔺鸣：值得这么高兴吗？

    188：难道不应该高兴吗？男人有三喜，升官发财死老婆，女人也有三喜，结婚死老公继承遗产。宿主这个就算两喜吧，踢走渣男，分渣男财产。他相信，很快就可以三喜了，比如，和冰山小姐姐搞姬。

    “真离了？”

    沈爷爷之前就听到这个事情，有温映灵帮忙看着，他放心的很。温映灵也和他说了，不会让沈弯吃亏，他就没介入，让两个小的偷偷去离婚。毕竟他要是介入，蔺家万一也知道了，离婚起来就麻烦。

    “分了多少钱？”反应过来的沈爷爷，连忙大声问。

    蔺鸣距离沈弯很近，亲耳听到沈爷爷问分了多少钱，差点没有直接一头栽下去。

    “足足分了蔺鸣百分之九十，要不是他着急离婚，我还想等他继承蔺氏，再离婚了，那个时候肯定要分得很多。”沈弯幽幽叹气，“可惜了。”

    蔺鸣抿着唇，所以在她的眼里，他就是个提款机？

    “是啊，有点遗憾。”

    听着沈爷爷的话，蔺鸣觉得这里呆不下去了，飞快的走向他的车子，在抬步的时候，又听到电话里传来沈爷爷的声音，“哈哈，弯弯，你终于离婚分财产了，这周末回来吧，带上映灵，爷爷给你摆酒庆祝。”

    蔺鸣表情狰狞，果然是老狐狸，其孙女肯定是小狐狸，他从前居然觉得沈弯单纯。现在看来，怕是心机藏的深，没有人发现。现在失忆了，才露出真面目。

    蔺鸣踉跄钻进车里，飞快的开车走了，他真庆幸，早早的和她离婚，说不定她心里从前是盘算着，怎么吞他蔺家。想起结婚的时候，沈爷爷一点股份都没有转给她，美其名曰等他们五年幸福美满，才给她。恐怕心里是想吞他蔺家，根本没有想过掏一分出来。

    一个老狐狸，一个小狐狸，配合的好，欺骗他感情，骗他的钱，这一老一小，真的太可恶。

    “好啊，好啊，爷爷，我一定会带上映灵的。”

    挂掉电话，身边的保镖询问，“沈小姐，现在是要直接回别墅吗？”

    “不，我们现在去商场大扫荡，刚发了财，特别想买买买，今天我请客，你们不用客气，看中的都选。周末的时候，再回我爷爷那边吃酒。”

    保镖：富贵千金出身，为什么活的像个爆发富，走路都差点外八字了，他们真怕她给摔着。

    188：你们不懂，宿主就是个爆发富。欠了一屁股的债务，现在突然发财了，能够不高兴吗？

    沈弯带着一众保镖回到温家别墅的时候，温映灵刚好走到门口，看着眼前的一幕，停顿了一下。她一一的从每一个保镖的身上扫过，一人手里拎着好些个袋子，上面还有许多熟悉的品牌。

    再看沈弯，手里也提着两个精巧的袋子。

    她走到沈弯的面前，淡淡的询问，“离婚证领了。”

    “领啦。”沈弯高兴的说，“蔺鸣快被我气死了，不过他很快会高兴的，毕竟他马上又要结婚了。”

    “这是去做什么了？”

    “当然是剁手去了啊。”沈弯将手里两个精巧的袋子递给温映灵，“喏，给你的。”

    温映灵拿着两个小袋子，居然有那么些不知所措。轻抿了一下唇角，最终还是握在手里，不经意间问道，“买的什么？”

    “你打开看看就知道了。”

    “进去再说吧。”

    温映灵快步走进去，她自己都没有发现，握着两个袋子的力量很大，却又非常的小心翼翼，余光时刻在这两个袋子身上，似乎是怕不小心损坏，或者弄丢到地上。

    进别墅之后，温映灵没有拆开袋子，而是将其放到房间里，顺手还将房间门给锁掉，好像里面有什么宝贝，怕人偷走。

    “爷爷叫我周末回去吃饭，他给我摆酒庆祝，还说要请你，我都答应了，映灵你可不能够拒绝。”

    “好。”温映灵几乎没有考虑，答应了。

    随后，她又问道，“现在你的目的已经达到，要离开这里，回家住了吗？”

    “映灵，”沈弯可怜巴巴的看着她，“我对这个世界很陌生，唯一熟悉的人就只有……”

    “那你继续住吧。”温映灵打断沈弯的话，眼眸一闪而逝的温柔，“什么时候对这个世界不陌生了，什么时候再搬走。”

    领离婚证的时候，蔺鸣被气的半死。

    回到夏心芷那边，看到他喜欢的人，他心情又好了。他明白，想要获得父母同意他们结婚，那是不可能的。

    所以这一次，他准备和领离婚证一样，带夏心芷去领结婚证。没两天，两人领证结婚，蔺家人完全不知道。

    夏心芷看着手里的结婚证，总算放下心。想起这个，她就很后悔当初，为什么不答应蔺鸣，直接和对方偷偷领证，非要说什么让双方父母都同意。要她答应了，肯定没有后来的沈弯。好在，一切都回到原点，她可以安心了。

    只是……她摸着胖了不少的肚子，为了隐瞒自己怀孕，她最近总是趁着蔺鸣不注意，在深夜偷偷的吃东西，原本的纤腰都成了圆滚滚的。要是再继续下去，她可接受不了，让自己胖成球。她原本可是模特身材，为了结婚，居然牺牲这么大。

    假怀孕的事，绝对不能够让蔺鸣知道。好在每一次产检的时候，她找的都是自己老同学，给对方足够的钱，隐瞒这些是没有问题，但这个“孩子”不能够留啊。

    蔺鸣和沈弯离婚的事，并没有瞒多久。沈爷爷真的太高调了，居然摆酒庆祝他孙女离婚，还说分了蔺鸣百分之九十的个人财产。摆酒的当天，一老一小都是笑眯眯的，真的如发了一笔横财那么高兴。众人早就习惯沈爷爷的性格，见惯不怪。

    蔺家不是聋子瞎子，这件事很快传到他们的耳里，当时就打电话问沈弯。

    沈弯回答：“蔺鸣要离婚的啊，叔叔阿姨，你们也不要生气，我想着吧，他真的不喜欢我，又那么有诚意，分我百分之九十的财产，不答应的话，我就是个束缚他追求人生自由真爱的恶人。”

    “我不能够当那个恶人，蔺鸣是个人，有权利追求自己的幸福，没有必要吊死在我这里。感情的事情，真的勉强不了，你们也不要太介意。”

    蔺鸣的爸妈，听到沈弯的话，差点没给气死。

    他们倒是不想介意，可到手的香饽饽就这样溜走了，还分走他们儿子百分之九十的财产，叫他们如何不气？

    难怪沈家那个老东西，得意洋洋的摆酒，占了这么大个便宜，换做是他们也得高兴！

    “对了，你们送给我的股份，我就没有分给蔺鸣，蔺鸣说是他想离婚，对不起我，这些都是我的。他那么有诚意，我真的是不好意思拒绝，所以就不还你们啦，也就百分之五，不多，叔叔阿姨想必也不会太介意。”

    介意，他们真的是太介意了！

    那可是百分之五啊，还是为了套牢沈家大出血的。

    蔺鸣！他们怎么就生了蔺鸣这个蠢儿子。

    可是一切都于事无补，两夫妻挂掉电话后，还没有回神过来，就听到蔺鸣和夏心芷结婚的事。

    气的脸都白了，当时立马打电话给蔺鸣，狠狠的骂了一通，要他立马和夏心芷离婚，否则就别回来，蔺鸣的妈妈和之前一样，以死相逼。

    蔺鸣没有妥协，说道：“爸妈，我这一次不会离婚的，心芷已经怀了我的孩子，我不能够抛弃她。”

    什么？？？

    孩子都给整出来了？

    蔺鸣的爸爸差点气晕，蔺鸣妈妈倒是愣了一下就问，“真怀了？”

    “怀了。”

    “几个月了？”

    “四个多月了。”蔺鸣就知道，他妈喜欢孩子。其实这消息，是他故意透露给他爸妈的，心芷始终要回蔺家，当蔺家的少奶奶。

    蔺鸣爸妈争执后的结果是，让蔺鸣将人带回来，夏心芷又惊又喜，她等这一天已经很久。

    蔺鸣妈妈很想抱孙子，想起沈弯离婚居然分了她儿子那么多财产走，对方是沈家老头的孙女，他们还真不敢做什么。

    夏心芷出身普通，反而更好拿捏。现在又有了她的宝贝孙子，两人也领证，成了定局，闹下去也没有意思。

    最终商量的结果是，他们同意两人在一起，夏心芷进门，并且给他们办婚礼，但夏心芷必须签订财产协议，否则他们不接受。

    夏心芷认为蔺鸣很爱她，就算这个“孩子”留不得，将来一定会有孩子的，蔺家的财产还不是她孩子的，所以咬着牙签了。

    沈弯在收到两人结婚的请帖，高兴的翻着请帖，温映灵问道，“知道他们两人结婚，值得这样高兴？”

    “嗯，这样蔺鸣就不会想起我了。”

    沈弯和系统偷偷说道，“没有想到，还有我的事，夏心芷是打算‘废物’利用一把啊。”原来也有这么一出，两人的结婚也请了原主，夏心芷在婚礼的当天被原主“撞”了一下，意外流产，使得沈爷爷赔了蔺家不少股份，不然就要告她故意伤人罪。

    “要去？”温映灵问。

    “去，怎么不去。”

    沈弯扬着小脸，突然瞄见温映灵细白脖子上的项链，以及手腕上的手表，笑出一排整齐的牙齿，“好看。”

    温映灵冷漠道：“我觉得很配这一身衣服，正好没有合适的配饰，没想到你审美还不错，刚好配得上。”

    第二天早上，沈弯碰见换了一身衣裳的温映灵，瞅着对方手腕的手表，和脖子上的项链，笑眯眯道，“我的审美观真不错，选择的饰品和手表，居然什么衣服都可以配，简直是百搭啊。”

    温映灵抿着唇角，说道，“我先出去了。”

    她快步离开，沈弯发现对方的耳根有些发红。

    “188，她一定暗恋我，果然我是一颗好看的小白菜，可以吸漂亮的大白菜。”

    188：不要脸，忘记你使劲儿撩的事情了？

章节目录 第24章结婚吗？被车撞那种（9）

    今天是夏心芷和蔺鸣结婚的日子, 沈弯选择的是一身运动T恤短裙和一双轻巧的运动鞋。等会儿要出现一件大事, 她得准备好了, 穿运动鞋跑得快, 走得稳，不怕任何意外。

    温映灵走到楼梯口的位置，看到楼下玄关处的沈弯，见对方穿着停顿了一秒。她埋头瞄了眼自己的连衣裙, 还有尖尖的跟鞋, 转身要回屋。

    “映灵, 还有什么问题吗？”沈弯叫住她, 她头也不回的说, “脚有些不舒服，我换一双平底鞋, 你再等等。”

    “怎么回事啊？”

    沈弯一听温映灵的脚不舒服, 那可担心坏了，小跑着上楼，在温映灵要关门的时候，已经来到她的房间，小脸满是关切, “是扭着了, 还是擦着了？”

    “都没有, 鞋跟太高, 穿着不舒服, 想换一双。”温映灵听着沈弯关切的话语, 有些绷不住脸上的表情，在沈弯第二人格的面前，她已经失态过许多次，“你先等一下。”

    “鞋跟太高，穿着不舒服，那就别穿，像我一样，穿平底鞋，运动鞋多好。跟鞋是好看，但也不能够为了好看，就伤害自己的脚啊。”沈弯没有跟进去，只站在门口说。

    她望着温映灵的背影，目光往下，猛地看到了不到半截手指长的鞋跟，表情笑眯眯，哦……这鞋跟还真的是高啊！！

    比平底鞋高多了，相差半截手指呢！！！

    难怪映灵穿着会不舒服，是该换双平底鞋，穿着才舒适。

    “188，我闻到了爱情的味道，你感觉到了吗？”

    【188：“弯弯，系统是没有感情的，嗅不到爱情的味道，你能够告诉我，爱情是什么味道吗？”】

    “吃过糖吗？”

    【188麻木的回答，“系统没有身体，所以没吃过糖。”】

    “哦……那你可真可怜！糖都没吃过。”

    188：宿主说什么就是什么，瞧她N瑟的样子，就只有在他面前炫耀了。有本事直接去将人扑倒给爸爸看看啊，怂什么怂。

    温映灵换了一条休闲型的贴身长裙，将她美好的曲线充分的展现了出来，裙边及脚踝的位置。脚下穿的是一双小白鞋，挎包也换成了简单大方的手拿包，半长的黑发，只简单的扎在后脖子的位置。

    她就这样出现在沈弯的面前，沈弯呆了一瞬，回神过来说道，“映灵，你真漂亮。”

    温映灵绷着一张冷漠的脸，“走吧。”

    她推了推沈弯，随手将门关上。下楼梯的时候下意识扶住沈弯，也是这几个月习惯了，总以为对方腿脚不便，握住沈弯手臂的瞬间，她僵硬着动作，“你腿没问题了，自己走吧。”说完，她就要松开，沈弯连忙抓住她的手臂。

    “我觉得还有点问题。”沈弯紧紧地抓着温映灵，完全没放开的意思。

    188：笑死！装的太不像了。

    “医生检查过了，你的腿已经完全恢复健康，能蹦，蹦跳，还能够跑！” 温映灵一板一眼的说，眼眸对着沈弯，语言直白，“你说哪里还有问题？”

    “边走边说，怎么样？”

    沈弯握住温映灵手臂下楼梯，温映灵也没有挣扎，任由对方抓着她。甚至在时刻注意周围的环境，楼梯，怕对方真的摔下去。

    “我是腿好了，可留下了一种我腿始终断掉的后遗症，”沈弯一本正经的说，“映灵，你那是不知道，现在我不仅对这个陌生的世界感到害怕，还对单独下楼梯和走路都好害怕，幸好有你牵着，不然我一定会摔下去的。”

    温映灵轻轻地抿了抿唇角，是吗？为什么刚才跑上楼梯的时候，速度飞快，都可以去参加马拉松赛跑了，完全不见对方害怕，走不稳。

    换一个人，她肯定直接拆穿。如果是沈弯主人格，她根本不会同情对方，揭穿谎言就是了。甚至还会，推开那双总喜欢粘在她胳膊上的手。她轻瞥了眼腕表，眸色有些懊恼，又忘记换了。她的表不少，比这个好看的，贵的也有许多，每一次换完衣服，都会忘记将这只表摘下去，脖子上那条项链，也是一样，真像一种奇怪牢固的病毒，要在她的身体上扎根。

    “那我牵着吧。”

    心中万千的复杂，最终化为这短短的五个字。她感觉到了身旁女孩的高兴，心情不知不觉好了不少，“等你什么时候不想牵了，再放开。”

    “我哪知道后遗症什么时候能够好啊，说不定一辈子都好不了。要是我一辈子都想不起来从前的记忆，依旧害怕着这个陌生的世界，就要多麻烦麻烦你了。毕竟，我最相信的就是你啦。”

    果然是一个闷了二十几年，憋坏了的第二人格，话多，不正经，还油腔滑调，尽喜欢说一些话来骗人。

    一辈子的后遗症，一辈子都记不起从前吗？

    温映灵垂下眼眸，若是那样，最好了。她并不想某一日，看着这张脸，会产生厌恶的情绪，应该是很厌恶，极度厌恶。

    两人牵着出门，充当司机的温应庭早已经等在车门旁，看着两人的打扮，再看看他自己一身西装革履，皮鞋锃亮，发型也是好好的弄了一下。为什么，他总觉得穿错了呢？这两个女人搞什么啊，好像是去旅游观光的。

    不管怎么样，见二人出来，温应庭还是赶紧的帮她们开车门，然后再坐到驾驶位置，开着车去婚礼的现场。他从后视镜里，看到两人居然手牵着手，沈弯笑嘻嘻低声说着什么，他妹妹一点都没有不耐烦。脸上没有多余的表情，可这个态度，真的是很好了，他很少能够享受到这种待遇的。

    “弯弯，你什么时候搬回家去啊？”温应庭插话，也就是随口问一句。

    沈弯还没有说话，温映灵就道，“开车的时候，不准走神，不准闲聊。”

    温应庭：“……”好好好，她说的都对，他不闲聊。

    他瞅着身后跟着的几辆车，无语极了，参加个婚礼，用得着带保镖的吗？他妹子也是，怎么就那么纵着沈弯呢，他都有点吃醋了，他这个哥哥从来没有那种待遇啊。

    夏家，夏心芷的房间里。

    夏心芷已经化好妆，做好发型，婚纱也更换完毕。她望着镜子里的新娘，满意的笑了，终于等到这天。

    突然，她皱着眉头，捂了捂不太舒服的肚子，见镜子里的新娘面容变得狰狞，连忙做出一个微笑的表情。

    今天是非常重要的日子，本来她也不愿意挑在这个时候，可只有今天，她和沈弯才会碰面。以后想要做这件事，根本不可行，据说对方走哪儿身边都跟着十个保镖。

    她是恨沈弯的，如果没有沈弯，她和蔺鸣之间不会那么艰难，她也不会用这种方法，才能够和蔺鸣结婚。

    为什么会肚子难受呢？

    是因为她要为今天这件事做准备，前几天都没有怎么吃饭，要将肚子饿瘦。这些天蔺鸣准备他们的婚礼，再加上有蔺家的人看着，两人最近都没有住在一起。

    所以，她得赶紧地将长出来的肚子，给饿扁了。

    四个月的胎儿，也有些显肚子，其实她的肚子比真正怀四个月孩子的孕妇，还是要小一些。但她从前就是身材苗条，还有她同学帮忙隐瞒，其他人只会认为，她是注重身材，保持锻炼，肚子才会显小。

    谁知道，她为了肚子上的肉，最近吃了多少啊，差点将胃给撑爆了！

    这几天又连续的饿肚子，不难受才怪。要不是脸上有妆，一定会非常的难看。

    她摸了摸腹部的位置，里面是裹了一圈的，实际上她的肚子已经比之前平坦多了。等事情发生之后，“胎儿”掉了，她就可以好好的吃一顿了。

    夏心芷脑子里想的都是各种大鱼大肉，特别想海吃海海喝一顿，她真的是太饿了！

    饿肚子，真的很难受好不。

    “心芷。”

    “晓容，你终于来了。”

    夏心芷连忙将门给关了，她请的伴娘，就只有张晓容一人。张晓容，就是给她开假怀孕证明的老同学，前些年，家里出了很大的事，特别需要钱，是她帮的对方。

    “东西我给你带来了。”张晓容从提包里面，拿出一个小小的血袋，也就半个巴掌大，“等会儿你将这个血袋绑在腿根上，等沈弯撞到你，你跌倒的时候把血袋戳破。我将我两个表弟也喊来了，混乱之中，他们会上来帮忙，将你送我所在的医院。到时候咱们速度快一点，瞒天过海不是问题。”

    张晓容这么做，也是为了钱。夏心芷给她的钱，真的不少，比她在医院里做的要多得多。

    “好。”

    夏心芷看着血袋，眼神狠了狠，这一次她也算报复沈弯抢她男人的仇了。

    ……

    “这是什么图片？”

    温映灵无意间，瞥见了沈弯手机上的照片，是黑白色的，隐约瞧着是一个胎儿的模样。温映灵停顿一秒，“这是胎儿的B超图？”

    “是啊。”

    “谁的？”温映灵下意识的往沈弯的腹部望去，看着纤细的小腰，心里默默地松了一口气，她怎么会那么认为呢。

    “一个网络小博主的，她怀孕之后，每一次B超都会记录，刚好翻到了。”

    “嗯。”温映灵不做声了。

    “映灵，你刚才为什么往我肚子上瞧？难道你以为是我的？”

    温映灵瞥沈弯一眼，“你看错了，我没瞧。”

    “肯定瞧了，我不会看错。”沈弯笃定的说。

    温映灵：“好，我瞧了，那是无意识的。”

    “我才不可能有孩子呢。”

    温映灵垂下眼，声音冷漠的说，“今后结婚会有的。”

    “不会。”

    “为什么？”温映灵下意识的问。

    然后她就感觉到了沈弯可怜巴巴的眼神，“这个世界对我来说，真的太陌生了，真的好可怕，我能够相信的人只有映灵，怎么可能结婚生子呢？经历了蔺鸣那种渣男后，我已经放弃了男女之情，映灵，我可能要孤独终身了。”

    188：“……”只有这句台词吗？他是不是该建议，让宿主提高一下文学素养。

    温映灵瞟着抱着她手臂，将头放在她胳膊上的沈弯，声音低低的，只有二人才能够听到，“我对男女之情也不感兴趣，你若真的害怕这个世界，不还有一个我吗？”

    不管她真害怕，还是假害怕，只要她不消失，这个世界就有一个陪她的温映灵。

章节目录 第25章结婚吗？被车撞那种（10）

    蔺家人看到沈爷爷和沈弯同时出现, 脸都变了。

    沈爷爷笑眯眯的和他们说恭喜的时候, 那说话的语气, 表情, 谁不知道对方是在讽刺他们，真的要将他们给气昏。这沈老头多半是在笑话他们，被自己的儿子算计了一把。

    蔺鸣爸妈还在奇怪，他们明明没有邀请沈爷爷和沈弯, 这两人怎么厚着脸皮来了？他们将怀疑的目光落在蔺鸣和夏心芷脸上, 他们没有请, 就只有这两人了。

    “沈弯是我请的。”夏心芷小声的说, 让两人十分不满意。

    蔺鸣妈妈心里觉得吧, 这个儿媳妇果然是小门小户，请儿子的前妻来, 莫不是想要炫耀？真的是没出息, 要不是看在她孙子还在对方肚子里，她可没有这么大的容忍度。

    “恭喜了啊，两位。”

    沈弯拉着温映灵来到蔺鸣的面前，一脸笑容的恭贺，那表情真的和沈爷爷是如出一辙了。

    蔺鸣终于确定, 沈弯不是个单纯的人, 一只隐藏太深的小狐狸。气死他了, 若不是心芷要请她来, 他还真的不会请。

    “沈弯, 我真的要感谢你, 能够成全我和蔺鸣的感情。”夏心芷并不知道，蔺鸣将百分之九十的个人财产分给了沈弯。

    沈弯一看对方的表情，就明白了，小声的说，“这没什么的，毕竟你们之间才是真爱嘛。夏小姐，蔺鸣是真的爱你啊，为了你，他不惜分了百分之九十的个人财产给我。”见夏心芷脸色一下子大变，哪怕是浓浓的妆容，都无法掩盖住，她继续说，“所以，你们一定要幸福哦，才不枉蔺鸣对你痴心一片。”

    “多么真挚令人感动的爱情，真的是视金钱为粪土，让人羡慕嫉妒恨哦。”

    沈弯：这样的前夫，可以给她来一打吗？她保证能够一笔一笔的分钱，比起爱情，她真的愿意被金钱的粪土掩埋。

    温映灵唇角微不可见的弯了一下，也跟着说了一句，“祝两位白头到老，携手一生。”

    沈弯一听乐了，白头到老，携手一生，就是不祝人家幸福美满，冰山小姐姐，你有点调皮哦！

    不过，她喜欢呐。

    夏心芷已经气得脸都崩不住了，眼睛瞪得大大的。蔺鸣为了和沈弯离婚，居然付出这么大的代价？分给了沈弯百分之九十的个人财产，那得多少啊？当时掐死沈弯的心都有了。

    接下来是婚礼仪式，沈弯拉着温映灵坐在了沈爷爷的旁边，两爷孙笑眯眯的，低着头不知道在交流着什么，反正是特别高兴。同桌的其他人面面相觑，这爷孙，还真的是一家人，要不是他们知道沈弯刚和蔺鸣离婚，还以为他们只是来参加婚礼的宾客呢。

    真的是厉害了啊。

    “刚才干嘛去了？”沈爷爷对观看婚礼仪式没有什么兴趣，笑眯眯的问。

    沈弯小声的说，“给前夫送祝福去了，他挺够意思的，离婚还分了我那么多钱。我得好好的祝福他和真爱天长地久啊。爷爷，你说我这样做，对不？”

    “弯弯真是爷爷懂事的小孙女，居然想的这么周到，做的对。”

    沈弯抬起头，观看那两个脸都绷着，露出假的不得了笑容的新人，继续说，“爷爷，他们收到我的祝福应该很高兴，你看他们笑的多么的开心啊。”

    同桌的宾客也不由的抬起头，去看蔺鸣和他的新娘夏心芷，这一看差点将桌子给掀了。

    那是笑的开心吗？

    明明是一脸的假笑，笑的比哭还难看。

    “是啊，他们笑的好开心，弯弯真是一个懂事的姑娘，知道什么是成全了。像这样的真爱，我们一定得好好成全，不能够阻碍他们啊。”

    沈弯连忙点头，“是啊，为了真爱，蔺鸣不被世俗束缚，宁愿背上出轨的名声，也要和自己心爱的姑娘在一起。而夏小姐呢，为了真爱，不顾小三的名声，不要名分，也要在一起。我怎么能够阻止他们呢？那不成了天底下最大的恶人了吗？”

    爷孙俩，你一言我一句，虽然是小声的嘀咕，可同桌的宾客都听的清清楚楚。

    他们觉得吧，比起观看隆重的婚礼仪式，还是听着两人说话比较有意思。每当沈弯说点什么的时候，同桌宾客都是一脸恍然，原来是这样的啊，哦……这两人居然这么不要脸，天啊！还能够这样吗？我靠，原来孩子都四个月了啊。

    等婚礼结束，他们吃瓜也吃的饱了，对宴席一点都不感兴趣。特别想听听，这爷孙俩，还有什么猛料没有。奈何两人不说了，只埋着头吃东西。沈家没吃的吗？真的是沈老头，教出来的孙女也这么不要脸，绝了。他们都有点怀念，沈家那个意外没了的异类，沈弯的父亲，沈老头的儿子了，那个年轻人，老老实实本本分分的，真不像这沈家人。

    夏心芷全程绷着脸，努力让自己不去想沈弯分掉蔺鸣那么多财产的事，可心里还是在滴血，那些原本都该属于她的啊。今天，她一定要沈弯将吃进去，都给吐出来。

    夏心芷将婚纱换掉，到了和宾客敬酒的时间。她给张晓容使了一个眼色，张晓容早有准备，连忙招呼着她的两个表弟，随后她一直陪在夏心芷的身边去敬酒。

    沈弯已经没在吃东西了，圆溜溜的眼睛一直注意着夏心芷，看着对方端着酒杯，眼里隐约的带着些兴奋，慢慢的走向她的位置。沈弯手撑着下巴，来了吗？

    温映灵瞬间从沈弯的身上，感觉到了一种不一样的气息。

    这个第二人格，又要做什么？

    她抬眸，顺着沈弯的视线，看到了走过来的夏心芷，不由的留心了些。

    “沈小姐。”

    夏心芷端着笑容，这一次倒是笑的比较真切了，就是有那么点阴森，“多谢沈小姐的成全，我敬你一杯。”

    沈弯端起酒杯，和对方碰了一下，一饮而尽。

    夏心芷轻抿了一口，慢慢的从沈弯的位置经过。温映灵都以为会这样过去，应该没什么意外了。

    完全没有想到，夏心芷会突然倒下去，顺带着沈弯也跟着栽下去。从那个位置看来，似乎像是沈弯将夏心芷给推倒的。温映灵想要做点什么，已经来不及了，两人同时倒在地上，沈弯还压在夏心芷的身上。

    “啊――我的肚子……我的孩子！！”夏心芷痛苦的躺在地上，大声哀嚎一声，引起所有人的注意，“沈小姐，你为什么……”为什么要重重的压在她的身上啊，压死她了。真的是和想的不一样，沈弯怎么会摔下来，不过也好，这样更逼真。

    沈弯好奇，“188，你说她嚎什么嚎呢，还她的孩子，不是满肚子的肥肠粪便吗？就是拉脱了，也不会有孩子的。”

    【188：“可能是患了什么臆想症，总以为自己怀了孩子吧，真可怜，这么想当妈。”】

    “是啊，可怜呢。看过小说的上帝视角就是好呢，看我一个回手掏，能够掏出什么玩意儿来。”

    188：宿主，你这样好猥琐的，在冰山小姐姐面前，要注意形象啊。

    “沈弯，你为什么要推心芷？”张晓容捂着嘴大叫，一脸不可思议，“蔺鸣和你离婚，只是对你没感情，和心芷一点关系都没有，你为什么要伤害心芷？你还推她？”

    要说之前还有人不知道怎么了，张晓容这么一喊，所有人都明白，发生了什么事。

    他们围过来看到沈弯压在夏心芷的身上的一幕，温映灵本来是要去扶沈弯的，突然一只苍老的手拍了拍她的肩膀，小声的说，“别去，让那丫头玩，你去了，玩起来就没意思了。”

    是沈爷爷。

    温映灵有些不解，但有沈爷爷的话，心里不由得一松，她坐回位置，低声询问，“沈爷爷，怎么回事？”

    “看着吧。”

    沈爷爷对现在的沈弯，非常的满意。刚才他明明看的清楚，是夏心芷自己摔的，沈弯本可以躲过，但后来她没有躲，反而选择直接重重的压在对方的身上。他不相信沈弯那么傻，给自己找麻烦。瞬间他就猜测出一个可能，夏心芷假怀孕。

    温映灵有些微凉的眸子，还是一直在沈弯身上，沈爷爷发现了，笑道，“没想到你和那丫头的感情这么好，除了应庭，还没有见你这么紧张一个人。”

    “沈爷爷说笑了，我只紧张过弯弯。”

    沈爷爷摇头失笑，“还是不打算原谅那小子？”

    “没法原谅，他犯的错误无法挽回。”

    蔺家人也都到了，看着沈弯压在夏心芷的身上，都呆了一下。

    夏心芷看差不多了，大叫一声，“我的孩子，沈小姐，麻烦你起来，不要压着我的肚子，我的孩子还没有出生，你就算不甘心，也不要伤害无辜的他啊，他还没有见过这个精彩的世界。”

    蔺鸣跑过来，就听到夏心芷的话，目眦欲裂，抬起一脚就往沈弯的身上踢去。在那瞬间，沈弯抱着夏心芷翻滚了一圈，蔺鸣结结实实的一脚踢在夏心芷的后腰，这一次她是真的惨叫一声了。

    “啊――”

    “沈弯！！”在这一瞬间，蔺鸣真的想要杀了她。

    温映灵看不下去了，在蔺鸣打算踢沈弯一脚的时候，她已经冲了过去，只是有些距离，好在沈弯飞快的躲过。

    “流血了，心芷流血了。”张晓容看着事情有些不一样，剧本被改动，好歹夏心芷真的流血了，现在似乎更惨，一定能够让沈弯付出代价。

    “沈小姐，我究竟哪里对不起你，你要这样害我，还有我的孩子？”

    夏心芷痛苦的呜咽一声，眉头皱的深深的，她也想爬起来，但蔺鸣那一脚，真的是结结实实的踢在她后腰，疼得她根本无法起来。

    沈弯望着夏心芷，声音不大不小的说道，“夏小姐，我没有还害你，你的孩子也没有事，因为你根本没有孩子，怎么会出事呢？”沈弯一脸可怜，“我真的不知道，你的臆想症这么严重，幻想自己怀孕了。”

    “沈弯，你在胡说什么，你看看地上的血，还不放开心芷，这都是你做的孽，沈弯，你杀人了，知道吗？”张晓容继续扮演着自己的角色，演的是惟妙惟肖。

    沈弯躺在地上，摇了摇头，“你是夏小姐的好朋友吗？难怪不忍心拆穿她，她的病情是有点严重，啊！流血了吗，蔺鸣刚刚那一脚，是有点重，他还真的是下得了手，尖尖的皮鞋唉，踢到后腰，真的会肿很大一块，原来还踢出血了啊。”

    “你害了我的孩子。”夏心芷咬死的说，干脆直接“昏迷”。

    张晓容连忙来搀扶夏心芷，她的两个表弟也来了，打算将夏心芷抬起来送去医院。

    “快送医院，我马上为心芷救治。”张晓容仿佛是真的在担心夏心芷，着急的满头大汗，蔺鸣都有些懵了。

    回神过来，他冷冷的看着沈弯，“沈弯，你别想逃过！”

    “蔺鸣，你看看那是什么？”沈弯站起来，拍了拍衣服，指着地上一个东西，正是那个被刺破的小血包，“你去捡起来看看，是不是你孩子掉到地上了。”

    当时所有人都顺着沈弯指的地方去看，血包剩下一半的血，还在不断的往外面冒，染红了一片地板。众多宾客头上都冒出三个问号，为什么这里会有血包？

    “我刚才看到，那个东西是从心芷姐姐裙子里掉出来的。”一个捧花的诚实小朋友，见大人们都懵逼的样子，连忙开口说。

    “我也看到了，真的是从心芷姐姐裙子里掉出来的。”

    “咦，心芷姐姐的裙子破了，里面是什么东西露出来了？”

    众人连忙看着夏心芷，她被放到一个担架上躺着。目前她是“昏迷”的，所以并不知道，她裙子腹部的位置，破了好大一块，里面散落出来许多棉花。

    要说为什么夏心芷还没有被抬走，是沈弯的那十个保镖，听从吩咐，将人给拦住了。

    沈弯已经来到夏心芷的面前，将夏心芷肚子上的棉花都给掏了出来，小手捧着一大推棉花，众人面色怪异看着夏心芷平坦下去的肚子。

    “蔺鸣，你还是早点带心芷去看病吧，她这个臆想症，真的是患的不轻。你看看，这以为自己怀了孩子，又是塞棉花的，又是塞血包的，她难道是想演宫斗剧吗？”

    温映灵：没想到。

    沈爷爷笑的最开心了，蔺鸣这小子的眼光可真的不错啊，不愧是蔺家人。

    蔺家人都愣住，蔺鸣也傻眼。

    张晓容慌乱了，她完全不知道会这样。明明天衣无缝的计划，为什么会变成这样？

    夏心芷是真的半昏迷了，蔺鸣那一脚，是差点将她五脏六肺给踢出来。

    她隐约听到耳边嗡嗡的声音，还感觉有人在她的肚子上做什么，以为是张晓容将她送到医院了，也就安心的闭着眼休息。

    突然间，她觉得不对劲，连忙睁开眼，发现还是在酒席上，抬头就对上蔺鸣一张黑沉沉的脸，有些不明白怎么回事。

    她环顾四周，最后在沈弯的手里，看到了一大坨棉花，以及一个血包，脸更白了，吓得真的晕了过去。

    “蔺鸣，喏，你捧好，这是你的孩子，和你孩子的血，记得别弄丢了。”沈弯把棉花和血包往蔺鸣的手上一塞，连忙小跑回温映灵的身边，小模样N瑟的不得了。

    渣男猪，舒服吗？

    “不知道蔺鸣现在抱着自己的儿子，是什么样的心情，”沈弯和188说道，“应该是非常复杂吧，毕竟第一次当爸爸，都这样紧张。”

    【188：“嗯，看他一脸震惊不敢相信的模样，肯定是高兴的找不到南北了，人家十个月才能够抱儿子，他四个月就可以抱了。”】

    “哈哈哈，蔺鸣这是双喜临门吧，新婚快乐加喜得贵子。”

    188：他也不知道怎么回事，宿主明明接的是真小白花女主角色，怎么就演成了小黑花了呢？瞧瞧那幸灾乐祸的样子，演的怕是个坏女人。

    说实话，沈爷爷也被沈弯递“儿子”给蔺鸣的操作给惊呆了，他这孙女是青出于蓝而胜于蓝啊，有前途，沈氏的继承人有望了。

    温映灵倒是没有多大反应，见沈弯没事，心里微微一松。看到对方一身狼狈，手上还有些血迹。她取了纸巾，主动拉着沈弯，将她带去洗手间。沈弯只对着她傻乎乎的笑了一下，由着被牵走。唉，冰山小姐姐好像更冷了，不过小手软乎乎的，想被牵一辈子。

    “第一次被主动牵手，我有点紧张，188。”

    “那种熟悉的爱情的味道又来了，你感觉到了吗？”

    188：这个时候，装死就行了。

    “说了你也不懂，毕竟你是一个单身统，理解不了。”

    188：他就知道是这样，宿主N瑟起来，就喜欢使劲儿损他。他能够怎么样，当然是原谅她。

    “你知道夏心芷假怀孕？”洗手间里，温映灵冷着脸给沈弯擦手，一边问道。

    沈弯：“知道。”

    “你也知道她今天打算陷害你？”

    “知道。”

    温映灵瞥了沈弯一眼，“所以收到请帖的时候，才那么兴奋？”

    “是啊。”

    “为什么不和我讲？”

    沈弯呆了下，“和你讲了，你要帮我吗？”

    温映灵已经将沈弯的小手擦干净，只深深地看了她一眼，转身离开洗手间，冷漠无情的将沈弯丢在身后。

    沈弯有点傻眼，“我这是惹她生气了吗？”

    【188：“追啊。”】

    “哦，对。”

    沈弯跑的飞快，很快追上温映灵，“映灵啊，你生气了吗？”

    “映灵，我是觉得在这么多人的面前，才更有意思啊。”

    “映灵，你不要不说话，你无情冷漠的样子，吓着我了。”

    温映灵站定脚步，回头，“你不是觉得这个世界很陌生，很害怕，只相信我吗？”

    刚才那么多人，也不见她害怕，差点被蔺鸣踢到，还反应及时的抱着夏心芷翻了一圈，那个反应速度，她都望城莫及。分明是，将这个陌生的世界适应的很好嘛。

    嗯？？？

    “沈弯，恭喜你，成功适应了这个陌生的世界，你有独立生存能力了。”

    妈呀，好冷的声调。

    沈弯真的是傻了，刚刚才闻到恋爱的气息，这……这是要分手的预兆啊。

    188：你们还没有开始，哪里来的分手。

    “映灵，我头晕，我头好晕……”沈弯连忙抱住了温映灵的胳膊，整个人如一个大挂件一样，挂在了她的身上，“刚才迷迷糊糊的，我也不知道干了些什么，那一定是我潜在内心的求生欲。现在我的脑子快要爆炸了，身体到处都很痛，脑袋还很晕，一定是刚才翻滚的时候，不小心摔到脑子了。映灵，你的肩膀借我靠靠，就一会儿，真的是太晕了，我感觉天昏地暗，全身没力气，完全没办法正常走路。”

    188：牛逼了啊，他的宿主。

    头晕？

    没力气？

    温映灵瞥着用力抓着她胳膊的小手，感受到对方牛一样的力气，想将人直接扔出去。见沈弯靠在肩膀上的小脸，最终只揽住了对方的腰，“那我带你回去休息。”

    “嗯……”

    温映灵带着沈弯，和沈爷爷打招呼，表示要送沈弯回去休息，沈爷爷完全没有意见。

    跟着映灵一起生活，才使得他的小孙女越来越聪明，一定是这样。早知道，他就应该从小让两个孩子培养感情。

    车上，温映灵瞄了眼一直靠在她肩膀的沈弯，问道，“还晕吗？”

    “晕。”

    温映灵揽着沈弯腰的手不由得收紧，声音极低的问，“还对这个世界陌生吗？”

    “陌生极了。”

    “那下次做什么有危险的事情，记得告诉我。在陌生的世界里，做一些危险的事情，会让你深陷危机。”

    “我最近脑子不太好使，可能是被撞到了原因，没有想那么多。”

    温映灵轻抿唇角，声音冰凉，说出来的话偏叫沈弯听出一片暖意，“那要养成习惯。”

    沈弯：好好好，以后她就是一个无法独立，生活不能够自理的人了。

章节目录 第26章结婚吗？被车撞那种（11）

    蔺家儿媳妇在婚礼现场, 当众产下了棉花血袋孩子, 宾客震惊。好事者还用手机记录了当时的全过程，将这件奇闻奇事给投稿了。虽说蔺家很快反应过来，花大价钱将热搜给撤销下去。

    但吃瓜的网友们，早就熟悉这些套路，看完立马将视频，照片都给保存了。

    夏心芷因为被蔺鸣狠狠的踢到后腰, 是真的受伤了。蔺鸣在现场, 抱着他的棉花血袋孩子傻眼，一时间忘记还躺在担架上的夏心芷。还是温应庭提醒他，表示夏心芷的脸色不好看，还是送医院看看为好。

    半路上, 夏心芷醒来，用力的抓着蔺鸣, 苍白的小脸满满的是眼泪。见蔺鸣冷漠不说话的样子, 她就使劲儿的哭，撕心裂肺的哭，终于让起蔺鸣注意到她。

    “心芷, 为什么要骗我？就算你没怀孕, 我也是打算和你结婚的。”

    如果不是夏心芷说怀孕了，他和沈弯的婚姻关系还在，使得对方没有安全感。他也不会那么着急, 想要马上和她结婚, 给她一个交代。这个孩子, 原本非常的期待，很盼望孩子的到来。

    如果不是这个孩子的存在，他和沈弯之间，可以慢慢的协商离婚。他不会在对方狮子大开口的时候，答应了那么些无理的条件，分出去百分之九十的个人财产。沈弯是沈老狐狸的孙女，之前还有温映灵帮忙，夏心芷又胁迫他，表示一个星期之内，如果不和沈弯离婚，她就打掉孩子，说是不能够让孩子出生，都没有爸爸，背上私生子的身份。

    因为沈弯的身份，还有温映灵这个厉害的女人在撑腰，他想用点特殊的手段都不行。如果给他一个月的时间，他绝对不会损失那么多。

    “阿鸣，我没有想过骗你，我只是太爱你，怕失去你。”夏心芷见蔺鸣终于愿意和她说话，忍着腰上疼痛，抱着蔺鸣的腰，“阿鸣，我真的是太紧张你，太怕失去你，我怕沈弯反悔，我怕你离开我，所以才在晓容的提议下，假装怀孕。阿鸣，我们认识这么多年，从正大光明在一起，到现在的偷偷摸摸，如果我不爱你，不喜欢你，不愿意和你在一起，怎么会甘愿和你在一起呢？”

    “阿鸣，你相信我，我是爱你的，这一次我真的知道错了，我不该这样，我是被爱情冲昏了头脑。”

    见蔺鸣神色间有些犹豫和痛苦，夏心芷继续道，“阿鸣，你想想这些年，你和沈弯结婚，我也宁愿躲在暗处，都不愿意离开你。你以为我不怕外面那些人的闲言闲语吗？我怕，可我更怕失去你。我夏心芷，想另外找一个男人，那是轻轻松松。”

    “蔺鸣，虽然这次是心芷不对，只是她太爱你了。你们都已经结婚，今后还是好好的吧，折腾来折腾去，真的没有意思。”

    温应庭劝说，今天夏心芷的做法，真的是刷新了他的认知。不过嘛，劝和不劝分，两人又是真爱，他是蔺鸣的好友，也希望夏心芷幸福。要是因为今天这件事，闹分了，那不知道还要折腾多久。

    在蔺鸣的犹豫中，夏心芷“晕”过去。这下子，可将两个男人给吓坏。蔺鸣瞧着她脸色苍白皱眉的样子，心软了。

    张晓容心惊胆战的离开婚礼现场，还没有等她从今天婚礼上的事情回神过来，便接到医院的电话。说有人举报她，私自利用他人的产检报告，B超照，给人开假怀孕的证明，当时，她脑子里只有两个字：完了。

    “蔺鸣爸妈要蔺鸣离婚，蔺鸣没同意。目前他搬出蔺家，和夏心芷住在一起。”温映灵坐在沙发上，看着沈弯说，“张晓容被吊销了执业证，今后不能够从事这一行，也算是得了教训。”

    “听消息说，蔺鸣想给夏心芷一个未来打算单干，正在偷偷挖蔺氏的人。”温映灵唇角轻轻地弯了一下，她瞥了眼睁着眼睛，呆呆望着她的沈弯，轻声道，“你高兴吗？”

    “高兴。”

    在沈弯还没有反应过来，温映灵冰凉的手指放在她的额头上，那双好看的眸子盯着她的眼睛，“有想起什么来吗？”

    “没有，完全没有。”

    温映灵轻嗯了一声，“那还对这个世界陌生吗？”

    “陌生的不得了。”

    “你已经在家呆了一个月，要不要出去走走？”温映灵说道，“沈爷爷问你，什么时候能够去沈氏公司学习。”

    “映灵。”沈弯小手抓住温映灵，语气可怜巴巴，“我可能得了社交障碍症，我恐社，不想出门，这个世界陌生又可怕，人还特别多，我不想看到他们不想和他们交流，所以，你和我爷爷说说，我就不去公司了。”

    “我陪你去，怎么样？”

    温映灵没有挣脱沈弯的手，反而将其握住，“你不是说，有我的地方，就不怕了吗？”

    沈弯：“188，你说她什么意思？”

    【188：“弯弯，还能够是什么意思，当然是对你有意思。你说恐社，人家就抽空陪你在屋子里聊天，你说没自理能力，小手都是由人家洗的，你说怕人，冰山小姐姐就陪你去公司面对，弯弯，你这个朽木脑袋，就没有反应过来吗？”】

    “不，是幸福来的太突然，我不敢相信。”

    沈弯回神过来，弱弱道，“映灵，你真要陪我去，你不忙吗？”

    “不忙，公司有温应庭就可以了。”

    188：满足，宿主与冰山小姐姐，终于过上手拉手形影不离的幸福生活了，不知道什么时候能够哗哗哗……

    “你说好的，一直陪着我？”

    “嗯。”

    温映灵轻轻地点头，尽管面上没有多余的表情，但熟悉她的人，一定能够感觉到，这是她最温柔的状态了。

    “衣服在房间，先去换吧。”

    “哦……”

    幸福来的太突然，她得好好的适应一下。冰山小姐姐的性格，还真的是捉摸不透，一下子来这么猛，她有点吃不消啊。

    沈弯飞快换好衣服，走出房间，温映灵已经换好，正站在她的门口，将一个手提包递给她。

    而后很自然的牵住她的手，“你害怕这个世界，又恐社，我牵着你走。”沈弯真的很受宠若惊，太好了。

    不过这么主动的吗？

    为什么她总觉得，心里有点不安，怕怕呢，不会是在做梦吧？

    她掐了一下大腿，疼的叫出声。

    温映灵注意到，“你掐腿做什么？难道又得了新的病，自残倾向？”

    “没，没有。”沈弯连忙回答，她就是有点不相信，她的腿子好痛，是真的，不是梦。

    冰山小姐姐主动牵她，还要陪她去公司。天啊，她快要幸福的死去了。

    随后沈弯发现了一件可怕的事情，温映灵真的将她当成了一个智障，恐社，还不能够自理的残疾人照顾。

    “188，你说她这是什么意思？我还以为，她陪我来沈氏，是真的想陪着我工作，要一手将我培养起来。现在瞅着，似乎不是那么意思啊。”

    沈弯咬着棒棒糖，“还给我一支棒棒糖，让我坐在这里玩手机，她帮我完成爷爷吩咐的任务。虽然我挺乐意的，但这心里总是七上八下的，总感觉她在算计什么。”

    【188：“这还不好吗？什么事情冰山小姐姐都给你解决了，坐在一边玩游戏，混吃等死，不是你一直的梦想吗？”】

    “我在你眼里，这么没追求？”

    【188：“弯弯，别担心了，你也不是什么都没做，至少最后签字的是你。”】

    沈弯：这也算做事吗？

    “我爷爷也是放心，怎么什么都听冰山小姐姐的，她说教我，爷爷还真以为她要教我吗？”沈弯和188嘀咕着，“算了，不想了，反正她又不会害我，谁害我，她都不会害我。如果可以，就这样一辈子吧。”

    188：不行，你们得结婚，也甜甜甜，得哗哗哗。

    下班后，被温映灵牵着回家，沈弯忍不住问，“映灵，你为什么不教我学习处理公司的事，而是要帮我处理？”

    “要是以后没你，我该怎么办，公司还不得乱成一锅粥了吗？”

    沈弯说完这句话，就觉得周围的气温在下降，冷的她发抖。她缩了缩手，却被温映灵给握紧，挣脱不了。

    温映灵轻抿了一下唇角，声音低低的，还透着几分凉意，“你的社交障碍症很严重，对这个陌生的世界感到害怕，又只相信我一人，这些小事，我来处理就好。”

    至于没了她？

    眼前这个沈弯，如果不消失，她会一直存在。若对方消失，教了也白教，就第一人格的性子，偌大的沈氏，迟早都要败。到那一天，沈爷爷若不在了，她不如将沈氏给吞了，免得被第一人格败掉。

    “是……是这样？社交障碍症，不是可以慢慢的治疗，最后习惯周围，得到痊愈的吗？”

    温映灵帮沈弯系好安全带，清透的眸子望着她，“你的病有点严重，这种方法没用。”

    沈弯：哦，还能够这样的吗？

    “如果你想去试试，”温映灵将沈弯的安全带取掉，推开车门，“你现在下车，自己走回家，我坐车远远地跟着你。接触这个社会，就要从走路开始，要你能够习惯被路人的目光打量，病就好了。”

    “不不不，我怕！”沈弯连忙抱住温映灵的腰，“我不想一个人走回家，我还是坐车吧。映灵，你说的对，我的病太严重了，自己走回家都做不到。”

    沈弯将头埋在温映灵的身上，有些生无可恋的想到，这里距离温家，不知道要穿过多少条街道和高架桥，走回家？不不不，她真的做不到啊，真的太难了。

章节目录 第27章结婚吗？被车撞那种（12）

    每天都是温映灵牵着沈弯小手去沈氏, 到了沈氏，两人关在办公室里面。

    沈弯负责吃喝, 追剧，追综艺，玩游戏。温映灵负责将沈爷爷交代的一切任务, 处理完毕, 最后沈弯需要签一下她的大名。

    日子过的是挺滋润的，她就是觉得少了点什么。

    “188, 有没有感觉，我是一个被摄政王架空权力的皇帝，就是那种摆在明面上给人看的。冰山小姐姐就是那个摄政王, 有什么命令要下达的时候，就将圣旨写好, 最后叫我盖个印儿什么的。”

    【188：“还是有一点不同。”】

    “哪点？”

    【188：“被架空权力的皇帝是痛苦的，想反抗的，而弯弯你……恨不得躺平洗干净, 心里不知道乐成什么样了。话说, 你们什么时候能够再进一步啊，这小手都拉一个月了, 该亲亲小嘴了吧？亲亲小嘴以后, 该哗哗哗了吧？”】

    “188，你是中病毒了吧？是不是一个穿着暴露的女人总是一闪一闪, 诱惑别人点进去那种小弹窗。”

    188：滚吧！他才不会中病毒, 他这不是在为宿主着想, 早一点和冰山小姐姐甜起来，读者满意了会给她打高分吗？不是她要搞姬的吗？这年头，系统可真难当。

    阻止宿主搞姬是错误，支持宿主搞姬也是错，还要被埋汰中了病毒。

    “你以为我不想再进一步吗？”沈弯委屈巴巴的说，“关键是，冰山小姐姐好像没有进一步的想法。她有时候看我的眼神，那个温柔啊，我都感觉自己变成了雪糕，要化在她犹如太阳的目光下。有时候，又阴森森的，冷的可怕。从前没发现，她还有这么阴暗的一面。”

    “不知道什么时候，她能够主动点，将我扑倒，我就半推半就从了她，嘿嘿……”

    188：笑的真猥琐。

    这天，沈弯坐在沙发上看电视剧，温映灵坐在她的身边，陪着她看无厘头的电视剧。沈弯瞄了瞄，她被牵住的手，不由的握了握。

    “怎么了？”温映灵问，声音竟然很是温柔，使得坐在另一个沙发上的温应庭觉得见鬼了。

    最近他总觉得哪里不对劲，映灵和这个沈弯吧，天天都腻在一起。尤其是映灵，居然对沈弯越来越好，好到他嫉妒死了。从小到大，映灵就没有走哪儿都会牵着一个姑娘的手。

    沈弯小声的说，“映灵，你觉得我像不像一个废物，什么事情都要你帮我做？每天除了吃喝拉撒，就是吃喝拉撒。”

    温映灵垂下眼眸，牵住沈弯的手没有放开。听着沈弯的话语，她沉默许久，说道，“不是，你不是废物。”

    而是她狭隘了，想将对方变成一个，全世界只能够依赖她的废物。她慢慢的松开沈弯的手，感觉到那只小手渐渐的离开她的手心，心里那种莫名其妙的占有欲升了起来。但是有沈弯先前的话，她压制着这股不正常的占有欲，任由那只小手离着她的手心越来越远。

    “映灵，你怎么了？”

    沈弯连忙抓住温映灵松开的手，使得温映灵愣了一下。她埋头看着拉着她的纤细白嫩的小手，又用力的握住，“从明天开始，我教你处理公司的事。”

    “为什么？之前你不是处理的很好吗？”沈弯笑着询问，“爷爷都夸奖，做的很好，我觉得挺好的。其实当一个废物，还不错。”

    “你不是废物。”

    她一定察觉到了，那为什么不反抗？温映灵心里升起疑惑，以这个第二人格的聪明，对方肯定知道她是想将她养废了，将其圈在自己的身边，让对方永远不离开她的身边。除非，有一天第一人格再一次出现，掌控这具身体。

    “为什么想当一个废物？”温映灵冰凉的声音响起，语气中有一种，她都没有察觉的期待，“要你真的有一天，什么也不会就真的废了，如何在这个陌生的世界生存下去。”

    “因为有映灵在啊，你不会让我饿死的吧？”

    “不会。”

    “那不就得了，整天吃吃喝喝玩玩乐乐，我可不介意。就怕映灵觉得我是一个废物，是个麻烦，有一天嫌弃我了，将我赶出别墅，认为我跟在你的身边丢人现眼。因为我什么都不会做，以后所有人都认为，你很倒霉，还好奇你为什么带一个废物在身边，那个时候你一定会觉得我丢你的脸了。”

    “怎么会？”

    温映灵几乎有些失声，怎么会呢，她怎么可能认为她是一个废物，是个麻烦，还将她赶出别墅？更不可能，认为弯弯会给她丢人现眼。原来她所做的，可能造成这么多后果吗？即便她不在意，将来周围的人，将怎么看待弯弯？

    “明天去公司，我教你基本的，”温映灵清了清嗓音，说道，“这一个月，你看着我处理这些，应该知道流程了吧？没错，我就是想让你先适应一下流程，看看每天都在公司做一些什么。”

    沈弯：不是！不是说好让她当一个废物的吗？怎么几句话就被改变主意，冰山小姐姐，你要有原则啊，她的梦想就是当一个废物啊。

    “如果没有记住，也没关系，所有的步骤，还有沈氏的一些资料，我都给你准备好了。正好，今天是休息日，我们上楼去看资料吧。”

    温映灵拉着还在呆愣中的沈弯上楼，沈弯心里有点苦，呸！她就不该多嘴，冰山小姐姐变黑就变黑，对她有个屁的影响，她躺平趟赢就行了，为什么非要多事啊。

    188：看着宿主一脸不情愿的样子，他怎么有点开心呢？啊，去匿名发个帖，一定要将这件好玩的事情，分享给坛友们看。

    沈弯被按在椅子上，亲眼看着温映灵打印出一叠厚厚的资料，放在她的面前，“这只是一部分，弯弯你这样聪明，一个下午可以解决。”

    不，她是废物，她解决不了。

    沈弯捏着温映灵的衣角，“是不是我以后能够单独处理这些，你就不陪我去公司了？”

    “映灵，这个世界陌生的令我害怕，就算我会处理这些，要没你在身边，我大脑只会是一片空白，什么都不会做的。”好不容易骗来的小姐姐，不能够这样溜走了。她还不信，煮熟的鸭子，还能够长毛飞掉。尝都还没有尝一口，特别不甘心。

    “我会陪你。”

    温映灵搬了一张凳子坐在沈弯的旁边，眸子里尽是认真，“只要你需要。”

    不管第二人格什么时候消失，温映灵都不想放手了。第二人格这么直白的表达，她是一个人，有血有肉也有心的人。对方就这样，毫无预兆的闯入她冰冷的世界，这丝丝的温暖，她想趁着能够握住的时候握得紧紧的。

    至于以后是什么样子，以后再说吧。人生在世，该及时行乐。

    “我会一直陪着你。”温映灵在说出这句话的时候，竟然捧着沈弯的脸，在她的额头上轻轻地吻了一下，低声地说，“这也是你期待的，不是吗？”

    沈弯已经懵了。

    这……这来的太快了，她有点反应不过来。

    小手拉了一个月没进展，多说几句话，就能够亲亲了？

    “想要我陪着你，你就直说，非要拐弯抹角的，好玩？”

    沈弯：不是，这个跳越的思维，她有点反应不过来啊。刚才还说要陪着她，现在又说是她拐弯抹角的。但是，被亲了一下，她有点美滋滋的。

    温映灵摸了摸沈弯的脸颊，见她一脸震惊的可爱摸样，心情十分的好。淡淡的面容上，都不由有了些柔色。

    她抵着沈弯的额头，两人四目相对，“我已经知道你的秘密了。”

    沈弯：？？

    什么秘密？知道她是穿的吗？

    “188，我们的身份难道暴露了？”

    【188老神在在，“弯弯，不用紧张，警报器都没响呢。”】

    所以，紧张个锤子啊。

    温映灵见沈弯傻了的样子，唇角微翘，“不管你能够存在多久，只要你愿意，我可以陪着你，直到你消失。”

    沈弯：“妈的，为什么有点感动呢。188，我好感动啊，我恋爱了，这一次是真的恋爱了。”

    【188：“弯弯，不准说脏话，你是女主，要树立正面形象。”】

    “好了，来看资料吧，从今天开始，我将所有的都教给你，这个世界再陌生，你再害怕，都要去慢慢的适应，我陪着你去适应。”温映灵面冷，眸子里却流转着无与伦比的柔情。

    若第二人格消失了，她会离去。她不确定，消失了的第二人格，有一天会不会再一次出现。那个时候，没了她，会不会觉得这个世界孤独，可怕，无法适应。所以，她不能够将她养废了。第二人格，一定要学会在这个世界生存，再一次出现的时候，才不会彷徨无助，才有能力来找到只愿意陪着她的温映灵。

    沈弯叹了一口气，认真翻看资料。

    见沈弯能够看懂，还能够举一反三，温映灵心情好了不少。比起之前只想着将对方绑在身边，她觉得现在这样好像更好。

    “我下去给你倒杯水。”

    “要奶茶。”

    “好，我给你调奶茶。”

    “188，映灵要亲自给我泡奶茶了哦。”

    188：哦哦哦！

章节目录 第28章结婚吗？被车撞那种（13）

    从第二天开始, 温映灵还真的是说到做到。

    带着沈弯去沈氏大厦, 也不让她坐在一边闲玩了，而是将她按在皮椅上，自己搬了另外一张凳子, 坐在一边，手把手教沈弯处理公司的所有事情。认真起来的温映灵, 是有点可怕的, 沈弯半点都偷不得闲。

    “188，我后悔了。”

    “我真的不该多嘴, 说那些似是而非的话 ，让冰山小姐姐误会，现在要手把手教我干这些事，简直是搬起石头砸自己的脚啊。”

    188不吭声, 宿主终于和冰山小姐姐更进一步, 昨天还亲额头了，不知道再过两天, 能不能够发生点实时性的。

    他都着急得，想将民政局给搬到这里来，让两人原地结婚, 开始甜起来吧。

    “弯弯, 不要走神，好好学。”

    见沈弯盯着文件没动静, 皱着个小脸, 好像在吃什么很难以下咽的食物。温映灵细白的手指落在她下巴上捏了捏, “认真一点，这些都是你今后在沈氏需要的。”

    “映灵，我恐社，学会了也没用，不是有你吗？有你在，沈氏不会出现任何问题。”沈弯伸手将温映灵整个人都给抱住，“映灵，你让我当一个废物，行不行？”

    “不行。”

    温映灵冷漠无情的拒绝，见沈弯似焉了的气球，她捧着对方的脸颊，亲了亲唇角，“我不希望你是一个废物。”

    沈弯摸了摸嘴角，见温映灵认真的样子，妥协了。冰山小姐姐都牺牲色相要求她学习，她是不能够拒绝了。

    “那你再亲一下。”沈弯笑眯眯，“再亲我一下，我就会充满干劲。”

    “真的吗？”温映灵的眼眸深了几许，像潭水一般，声调依旧是冷的，沈弯从其中听出了特别意味，暂时没有想明白，究竟是什么意思。

    她想着吧，反正能够骗对方亲她一下，这种便宜肯定要占占。

    当下脑袋如捣蒜一般，连忙点头，“是的，你亲亲我，我就干劲十足，保证活力四射，处理这些问题，那都是小事。”

    在沈弯说话间，已经感觉到温映灵一只手抱住了她的腰，将她往对方的位置压。另外一只纤细白嫩的手，落在她的脸上，声音比之前还要冻人，冰凉中，又带着一种不一样的意味。

    两人四目相对，温映灵似乎在确定什么，见沈弯不躲不闪，满脸期待的样子，唇角稍稍弯了那么一丝。沈弯就这样睁着眼看着温映灵接近她，一股香甜的气息逼近，弄的她小心脏乱跳。

    气息香甜，身体柔软，这就是小姐姐的美好了。闻起超棒，抱起来超软，不知道吃起来，是不是香甜可口，美味醉人。

    在沈弯瞎想中，她的唇猛地触碰到两片软软的，像果冻一样的东西。她视线聚焦，只能够看到温映灵覆盖在双眼上的眼皮与长而卷翘的睫毛，像小小的扇子一样，一颤一颤的，特别可爱。

    “闭着眼。”

    温映灵突然睁开眼，唇离开了沈弯，轻轻地说了一句。

    沈弯愣了那么一下，回答道：“哦！”

    188：哦……终于亲亲啦。

    这个吻，有多长的时间呢？

    沈弯觉得，因为这个吻，她体会到了死亡的气息。在中途的时候，她试过让温映灵停下来，但对方理都不理会她，闭着眼睛，抱着她就啃，特别的专注。

    真没有想到，外表冷冷淡淡，性格也冷漠的冰山小姐姐，热情起来的时候，堪比火山爆发。

    真的是快要将她烫死啦，这该死的又灼热的爱情，真是美妙！

    “映灵，其实你不用那么卖力，亲一下就可以，一直亲，容易窒息。”沈弯碰了碰，她有些红的唇，用小镜子照了照，发现脸上还有很多口红印子。

    这爱情，令人害怕，又让人着迷。

    “一天时间那么长，亲一下肯定保持不了一天的精力。”

    这是温映灵的回答，真的是有理有据，她反驳的机会都没有。亲一下，她会保持好状态工作，这是她自己说的，她还能够怎么样呢？受着呗，自己撩来的冰山小姐姐，肯定是要笑着被啃一辈子。

    接下来，沈弯真的是后悔之前说的那句，亲一下，可以保持精神的话了。

    因为，每隔一个小时，温映灵就会抱着她亲一下，“怎么样，是不是精神了很多？”

    “确实精神了很多。”被这样对待，怕是没一个人不能够保持精神，所以，她为什么要说蠢话？这下子如愿了，一个小时，就要被啃一次。

    “眼睛都红了，是在感动吗？”

    不敢动，她完全不敢动。

    虽然满脸的口红，但她还是挺开心的。从昨天开始，她和温映灵之间，关系简直进步得飞速。

    188：欣慰，就这样子下去吧。

    这一天，沈弯就在温映灵一个小时，一次的亲亲下，完成沈爷爷布置的任务。虽然中间耽搁不少时间，可完成度真的很不错。

    “甜蜜蜜的一天，真的非常不错，就是沾在脸上的口红特别麻烦，要洗干净了，才敢出去。”沈弯这会儿就站在洗手台面前，仔仔细细的将脸上的口红印子洗掉。

    【188：“弯弯，明天你带瓶卸妆液吧，用那个洗比较快，直接用水洗，真的有点麻烦。而且，我推荐你，将全套护肤品都带上。”】

    沈弯：这还是她的系统188吗？

    不过，188这主意还真的是不错。

    【188充满兴趣的问：“弯弯，今天被啃了一天，感觉怎么样啊？”】

    他问这个没有别的意思，就是很好奇，他的宿主，搞姬为什么会这么快乐，小世界好看的男人也不少啊，为什么宿主喜欢漂亮的小姐姐呢？这其中，究竟有什么不为人知的奥秘？

    “挺好的啊，你没看到我特别开心吗？”

    “还是有一点不好，凭什么被亲得满脸口红的是我，欺负我没有涂口红吗？”

    ……

    沈弯听188的建议，带了卸妆液和护肤品，还带了彩妆。口红带了两支，一支颜色很浅，很淡，另外一支，是大红色，涂出来水润又亮，特别有女人味。

    “带的什么？”

    “卸妆液。”沈弯咬着牙说。

    温映灵轻轻地应了一声，“哦。”

    哦，哦什么啊？还不是因为被你亲一脸口红，才带卸妆液的。

    到了办公室，温映灵将门关好。看着坐在皮椅上的沈弯，慢慢的走过去。

    沈弯心脏咚咚咚的跳着，不会大早上的，就要给她补充精力吧？不对啊，为什么她要受着，她也可以主动一点啊。

    温映灵只感觉沈弯眼睛仿佛亮了一瞬，然后脸上的表情从忐忑不安，变成了灿烂的笑容。

    “知道我要亲你，所以很高兴？”

    沈弯唇角颤了颤，偷偷问了问188，“你说冰山小姐姐的话是不是变多了，她人设原来不是这样的。”

    【188：“爱情使人盲目，堕落，低智商，只崩点人设，不是很正常的事吗？而且，冰山小姐姐只在你面前，才是这样的，安啦安啦，弯弯，你们愉快的玩耍吧，我给看着警报器。你别乱说话，应该没问题。”】

    这算什么？系统纵容她搞姬吗？

    既然这样，那她就不客气了。

    有点怀念，从前那个正义，有节操，天天阻止她搞姬的小系统了。

    188的统设，也崩了吧？不然怎么越长越歪了。

    “映灵，我发现亲你一下，我更有动力。”

    在温映灵坐到沈弯的面前，手已经放在她的腰部，要打算亲她的时候，她赶紧地说，“我想试试，可以吗？”

    温映灵心中生疑，还是点头，“好。”亲与被亲，差别都不差，而她挺喜欢沈弯主动一些，这种意外惊喜，她怎么会拒绝。

    温映灵坐在沈弯面前，果然什么都不做了，清冷的眸子望着沈弯，等待着。

    沈弯被这么专注的看着，温映灵很漂亮，就算不笑，也很漂亮。即便不笑，她也能够从温映灵的眼睛里，看出满满的爱意。自从那天两人突破另外一种关系，温映灵再也不掩饰她所有的情绪，真的应了她所说的，及时行乐，很珍惜与这个第二人格在一起的时间。

    看着这样漂亮的脸蛋儿，沈弯在脑子想了一下，要是被亲了满满的口红，真的一点都不好看。

    但她什么都准备好了，口红已经捏在手里，不涂着亲一下，又觉得不怎么甘心。

    最终，沈弯还是决定，涂口红再亲温映灵。

    “映灵，亲亲的时候，要闭上眼睛，你先把眼睛闭上。”

    温映灵已经看到了沈弯手里握着的露出一小截的口红，瞬间猜测出对方要做什么。她没有拆穿，也没有打算反抗。既然对方想试试昨天那种程度，她当然要成全。

    在听到沈弯说，将眼睛闭上的时候，她真的闭上了眼睛，“弯弯，我闭上眼睛了。”

    沈弯看着毫无防备的温映灵，清冷的气质，怎么都散不去。可她就是感觉到了，温映灵对她的柔情爱意。

    她瞅着手里的口红，最终扔到了一边。轻轻的摸了摸温映灵那张漂亮的脸蛋儿，捧着就亲。

    长的美了不起吗？

    是，长的美就是了不起，长的美，可以使人没有原则，放弃自我，自甘堕落。

    许久，两人松开彼此，温映灵的电话响起。接听到里面的内容的时候，她和沈弯说道：“我要出去一下，等我回来。”

    她拿出化妆镜，打算整理妆容，发现脸上干干净净，略微一愣。

    “弯弯，我很快回来。”

    沈弯：妈呀，那么温柔的声音，是温映灵吗？

章节目录 第29章结婚吗？被车撞那种（14）

    “确定吗？目前手里的证据，能够证明蔺鸣是动弯弯车子手脚的主要真凶。”

    “温小姐, 我们的证据足够了, 不仅有人证, 还有录音。现在就可以拿着这些证据去报案，保证蔺鸣没法逃脱。”

    温映灵有些诧异，“录音也有？”她倒是没想到, 蔺鸣做这件事，留下这么多破绽。

    “这年头, 做这种事情, 谁不多给自己留一条后路啊。”这人是温映灵请的私家侦探，从答应沈弯, 帮她调查车祸的事情, 就请了这位业界内, 做事效率不错, 名气很大，只要给钱, 大多数结果都会令人满意。

    其实关于录音, 这个私家侦探也充满疑惑。是有一天收到了一封匿名邮件, 邮件内容, 就是关于蔺鸣雇佣人动沈弯车子的录音。他心里猜测，肯定是有人想整蔺鸣, 才将录音通过邮件的方式发送给他。

    “好, 接下来的事情用不着你管了, 剩下的钱, 一会儿转给你。”

    “温小姐真的是爽快，期待下次合作。”私家侦探并不在意，温映灵拿着这些证据去做什么，他的任务已经完成，马上能够拿到剩余的尾款，对他来说，就是功成身退。

    沈弯在办公室里，速度飞快的浏览着文件。处理文件的速度，根本不比温映灵慢。好歹她也是个任务老手了，有些技能，即便不会，多穿几个世界就会了。感情记忆可以覆盖，模糊，但不会消失。

    至于学会的技能，已经形成本能反应，更不会一下子什么都不会了，重复无数遍之后，就和吃饭一样，变成了本能。

    188看着沈弯，端着个严肃的小脸，认认真真处理文件，身上那种懒懒散散的气势在温映灵离开之后，就已经消失不见。明明沈氏现在交到宿主的手里，也不会有问题，居然装傻充愣，累不累啊，成年人的世界，真不是一只系统能够懂的。

    【188：“弯弯，你不怕温映灵发现你表里不一吗？这么一大堆，你已经弄的差不多，等会儿温映灵检查，肯定会发现异样。这情侣之间呢，最容易产生误会了，一点点小毛病，都很可能让感情生出间隙。”】

    “她看到之后，只会夸我冰雪聪明，一教就会。”沈弯露出一个笑脸，“如果因为我太厉害，她就不喜欢我了，那可能吗？她肯定会更喜欢我的，以我为荣。”

    188：哦，这么自信的吗？

    【188：“弯弯，你不觉得你在温映灵的面前，表现出来的疑点太多了吗？她很聪明的，肯定会发现什么。万一她真的发现，你不是原来那个沈弯，你该怎么办？”】

    其实他真的不明白，为什么在这些小世界，宿主总能够找到一个和她搞姬的人。更可怕的是，只要两人碰面，很快就会擦出爱情的火花，挡都挡不住。

    他们宇宙空间里，那么多漂亮小姐姐，还有他们时空管理局里，也有好多很好看的小姐姐。每年都要开年会，也不见沈弯多看那些小姐姐一眼啊。

    “她早就发现我不是了啊。”沈弯歪着头，“这说明，她只喜欢我呢。188，你这只统，是不懂爱的。”

    188失声：什么？？？早就发现了，他怎么没有发现？

    说好的伙伴呢？说好的真情陪伴呢？为什么宿主有什么秘密，都不和他讲呢？188有点自闭。

    等温映灵回来，沈弯已经将面前一堆文件看过，并且处理好了。

    不过温映灵并不知道，她推开办公室，只看到了瘫在皮椅上，抱着手机沉睡过去的沈弯。

    她走过去，在沈弯的额头上落下一个吻，然后准备将那些文件都帮着处理了。一两天，让弯弯习惯这样的生活，也不是那么容……容易的这句话还没有在她的脑子里闪烁完，她已经看到了不一样的真相。

    随着她一一翻看下去，再看沈弯的眼神，已经有些不一样了。

    沈弯感觉哪里不对劲，猛地睁开眼，便看到一张近在咫尺的漂亮脸蛋，见她醒来，温映灵冷淡的声音响起，“进步很快。”

    “是映灵教的好，我都说了，亲你一下，我会变得干劲十足的。”

    温映灵自然不信，但她还是一本正经附和，“那我准许你，每天上班之前，可以亲我。”

    沈弯：要疯球了！！

    现在可以亲，过几天是不是可以睡了？

    沈弯眼睛微眯着，看着温映灵，就像是在看一块嫩嫩的肉，色香味俱全，想一口吞进肚子里的那种。那赤果果的眼神，温映灵恍惚间，明白了什么。

    她俯身，逼近沈弯，面上无丝毫笑意，声音还是那样冰凉，而说出来的话，简直要让沈弯原地炸成烟花。

    “你要做的好，提出其他要求，我也可以满足你，不管是什么。”

    咚咚咚……妈呀，她的小心脏啊……要蹦出来了哦。

    温映灵，说好的冰美人呢？你这样以美色来诱惑人，是不对的。

    这是，逼着她奋发图强啊。

    “真的什么都可以？”沈弯捂着快要蹦出来的小心脏，就差长两只翅膀，扑腾飞在半空中打圈圈了。

    她在脑子里想了想，温映灵躺在她下方的样子，脸扑腾的一下红了。只是想想就那么诱人，要是真的，她可能会马上幸福的死掉。

    沈弯还在做梦，突然感觉到一双冰凉的手抚摸在她的额头上，“额头怎么那么烫？身体不舒服？”

    “不是，没，我很舒服。”沈弯语无伦次的回答，说完就发现，温映灵水润润又清透的眼眸里，竟然有那么丝丝调侃的意味。

    沈弯：丢脸啊。

    “说点正事。”

    温映灵打破了办公室暧昧，“你之所以出车祸，确实是蔺鸣雇佣人去动了你的车子。”一边说，她一边观察沈弯的表情，怕因为这样的刺激，会让第一人格清醒过来，占据掌控身体。但她又不得不说，蔺鸣做了这样的事，肯定是要将人送去监狱。

    “证据充足吗？”

    听到沈弯这样问，温映灵的心里一松，“充足，马上就可以报案。”

    “那我们赶紧报案吧，顺便将这件事，告诉我爷爷。蔺鸣敢做这样的事，就要接受惩罚。”

    温映灵是彻底放心，看来蔺鸣这件事，并不能够将第一人格惊醒。

    随后，两人离开公司，报案了。

    温映灵拿出来的证据，十分充分。警方先是出动人，将直接动车子的那个人抓住，审问之后，这个人见录音都落到了警方的手里，对自己动沈弯车子的事情，供认不讳，表示这一切，确实是蔺鸣吩咐他去做的。于是，当天夜里，蔺鸣和夏心芷在被窝里睡的香甜，做着美梦，突然被敲门声惊醒。蔺鸣开门之后，直接被按在地上，拷上手铐，带走了。

    夏心芷穿着一身睡衣，满脸的懵逼，完全不知道该怎么办。情急之下，她只能够打电话给温应庭。

    这个时候温应庭正坐在沙发上看球赛，如果不是旁边有两个女人，特别碍眼的话，今夜一定非常的美妙。

    突然间接到夏心芷的电话，他愣了一下，才接起来，“心芷？这么晚了，怎么给我打电话？蔺鸣呢？”

    “那个心芷，你已经结婚，如今和蔺鸣好好的过日子，不管有什么事，都不能够这么晚和另外一个男人打电话，这样会让蔺鸣误会，使得你们之间的感情生出间隙。如果你要问蔺鸣为什么没有回家，我也不知道，他没在我这儿，但我可以肯定的告诉你，蔺鸣只爱你一个，这么晚没有回来，基本上是工作太忙，毕竟他想给你更好的生活，绝对不可能做对不起你的事。”

    “所以，心芷，如果没有其他的事，我就先挂了，你早点睡吧，以后这么晚，真的不要给我打电话。我是蔺鸣的好兄弟，你是蔺鸣的妻子，这样不怎么好。”

    说完，温应庭长吐一口气，将电话挂断。

    眼睛哭的通红的夏心芷，满脸懵逼的听着电话那边传来嘟嘟嘟的声音，一时间没有反应过来。她一句话都没有说，温应庭就说了一大堆，最后居然挂了她电话。

    这在之前，那是不可能的。

    从前她随便什么时候打电话给温应庭，他都会接的。

    他还说，不管什么时候，他的手机都会为她开机。只要她的电话，他都会第一时间接听。

    他居然挂了她的电话？？

    夏心芷回神过来，想起蔺鸣的遭遇，六神无主的，连忙又给温应庭打电话。

    没想到，温应庭关机了！！！

    他居然关机了？？？

    温应庭将手机关掉的瞬间，还抬起头看了眼惊讶望着他的沈弯，微笑道，“心芷已经得到幸福，我再插足进去，不怎么好，会破坏她和蔺鸣的感情。和好兄弟的妻子之间，应该保持距离，关系才能够长久。心芷也得到她想要的，我再纠缠什么，也没有什么用。”

    “蔺鸣很喜欢她，为了她都搬出蔺家了。今后心芷的一切，都应该由蔺鸣来解决，我还是离得远远的最好了，免得他们之间出现什么误会，毕竟他们经历了那么多磨难才在一起。”

    沈弯鬼使神差的说了一句，“关机容易错过其他的电话和消息，我看不如拉黑。”

    188：神他妈拉黑，他看宿主的心肝都黑透了。

    温映灵回头瞥了眼沈弯，附和道，“弯弯说的不错。”

    沈弯：哈哈哈，好，妻唱妇随。

    温应庭愣了那么一下，而后真的觉得沈弯说不错。虽然整个温氏都在温映灵的名下，可明面上的管理人却是他。要真的有什么重要的消息，秘书助理可能找不到他。

    于是，温应庭动作飞快的开机，那模样，好似很害怕夏心芷打进来一样。一连串的动作，真的是迅速的不得了，前后不过一分钟的时间，夏心芷就被他给拉黑了。

    “这样就不会破坏他们的感情了。”温应庭做完这一切，面露微笑。

    沈弯：“188，他是不是智商有点问题？”

    【188：“我敢保证，温应庭的智商就比温映灵低那么点点，绝对没问题。在温氏的事情上，他还是比较能干的，可一遇到夏心芷，智商会减半。这应该算，心理问题吧。”】

    “其实拉黑也不怎么管用，对方还可以用其他的电话打进来，我觉得吧，一劳永逸的话，要么更换手机号码，要么设置陌生电话拒绝打进。”

    188：宿主心都是黑的。

    “那我改天把号码都换了。”温应庭有两个号码，一个工作号，一个是私人号，但两个号码，夏心芷都知道。从前还专门设置过，夏心芷打进来的专用铃声。这些在夏心芷结婚之后，他统统取消了，也没有再和夏心芷联系过。

    十一点半，沈弯和温映灵上楼，准备睡觉。

    “映灵，这下放心了吧，以后夏心芷麻烦不了温应庭。”沈弯靠近温映灵低声的说，“你不用担心，夏心芷总是利用他了。”

    温映灵脚步顿在原地，双眸中出现了些许复杂，“你是为了我？”她还以为，是沈弯讨厌之前温应庭的行为，没想到……是为了她。

    “是啊。”

    “为什么？”

    “因为你长的好看。”

    “除了长的好看，还有吗？”

    “长的非常好看。”

    “还有吗？”

    沈弯：祝

    没了，没了，只是你长的好看而已，哦……好吧，除了你长的好看，还有就是，她已经将这个人装在她的心头了啊。被她装进心里的人，肯定要想方设法对她好。关心对方，爱护对方，宠着对方，舍不得对方受到一丝丝的伤害呀。

    沈弯有点为难，因为她不能够对除了男主之外的人表白。说完会立马被抽离世界，同时这个世界的任务也会随之失败。好不容易能够遇到，她不会图一时之快表白的。她们未来还有很长的时间，爱，不是要说出口的，她会让映灵明白，她除了不能够表达喜欢对方，全身上下，每一个地方，每一个动作，都在证明着她很喜欢对方，她的眼里心里，每一个细胞里，都只有温映灵。

    “到了关键时刻，居然这么害羞。”

    没想到，在沈弯为难的时候，温映灵居然将她抵在墙壁上，挑起她的小下巴，轻轻地落下一个吻，“我明白的。”

    啥，你明白啥了？

    “这是很特别的情趣吗？”

    哎……

    “如果你乐意的话，我陪你玩。”温映灵的双唇重新覆盖在沈弯的唇上，如果她一直不走，她就一直陪着她玩。

    沈弯：啊……她什么都没说呢。

    188：就装吧，什么都没有说，你那痴痴的眼神，疯狂上翘的唇角是怎么回事？

    亮晶晶的眼睛里写着，快来哗哗哗我的意思，温映灵又不是圣人，这么勾人的小模样，谁看不懂？

    所以，今夜他会被屏蔽吗？有点小期待。

    当然没有，最后是两人各自回房间休息，188有些失望的去逛论坛。

    第二天，蔺鸣被抓的事情已经被宣扬开来。

    距离上一次，蔺鸣上新闻才没有隔多久，这一次居然是因为蔺鸣有涉嫌设计车祸，想害死前妻的事。

    这个消息一出，不管是网络上，还是他们这圈子里，都闹的沸沸扬扬。蔺家人反应过来，连忙压消息。

    沈爷爷自然知道了，当场气得跳脚。一大早起来，什么都没干，直接让司机送他去警局了解消息。期间，他给沈弯打过电话，该知道的都知道了，心里的波动倒是平息不少。哪怕他是有些嫌弃自己的孙女有那么一丝丝的蠢，可心头还是疼爱的，容不得蔺鸣想要害死她啊。

    听说证据充足，那蔺家就别想将蔺鸣捞出来，沈爷爷坐在车子里，眼睛眯了眯。被蔺家打压过的人可不少啊，这一次，会热闹了。蔺鸣居然想害死他的孙女，那蔺家人就得承受后果。

    蔺家人在听说蔺鸣被抓，原因是他雇佣人，在沈弯的车子做手脚，想要害死她。甚至，还有一段录音，清楚的表明，就是蔺鸣的指使，想狡辩都不行。

    那个动手的人，已经被抓了。他们想活动活动什么的，毕竟沈弯如今完好无损，和沈家去道个歉，只要沈家不追究，将这个案子拖久一点，他们再另外做点什么，还是很容易将蔺鸣保下来的。

    但有沈爷爷带头，他们还有许多商敌，巴不得蔺家出点事，怎么会让他如意呢？就说蔺鸣这事，那就是板板钉的，就算最后判不了几年，可还是得判啊。蹲过监狱和没蹲过监狱的人，那可不一样。在里面蹲过两三年，外面的世界瞬息万变，想要再融入进来，那可不容易了。

    蔺家人为了蔺鸣的事，忙碌了很久，花费的精力和金钱也是数不胜数，但就是没用。而且，最近公司也频繁出现问题，这些问题，都是因为之前蔺鸣挖蔺氏人才，出现的漏洞。说起来，还真的是自掘坟墓。

    最终，蔺鸣的妈妈觉得吧，这件事不如找沈弯。只要沈弯松口，沈爷爷放过蔺鸣，不领头带着人，给他们施压。其实这个事情，就很简单了，毕竟沈弯目前健健康康。

    蔺鸣妈妈想的是，如果沈弯恢复记忆，绝对不会看到蔺鸣去蹲监狱的。她先是去咨询了医生，询问怎么能够让沈弯快速恢复记忆，而后才来找的沈弯。

    “阿姨，蔺鸣这个事，我帮不了你，证据确凿，我也没有想到，他居然恨不得我去死。还精心策划了这么一出，阿姨，他犯罪了，你来找我，有什么用呢？”沈弯老神在在的坐在沙发上，看着消瘦了不少，脸色发白的蔺鸣妈妈，“我看，你们也别费劲了，让他进去反省两年也好，上次是我命大，我要是死了，他说不定会判处死刑，或者无期呢，现在也就两三年，已经很幸运了呢。”

    蔺鸣妈妈心里气的不行，可也没有理由去骂什么，毕竟眼前的沈弯失忆了，忘记和蔺鸣之间的感情。

    她相信，只要沈弯恢复记忆，一定不会这样冷漠。

    “弯弯。”蔺鸣妈妈坐到沈弯的身边，满脸悲痛，“蔺鸣应该只是一时间气急，才会做出那样的事，你也记不得之前发生什么事，很有可能是你们当初闹了什么矛盾，蔺鸣才想不通的。弯弯，你是不记得了，其实你曾经真的很喜欢很喜欢蔺鸣，要你还记得，一定舍不得他进去的。”

    “阿姨，就算我曾经再喜欢他，他想杀我呢，我是有多下贱，还会去喜欢一个不尊重我的感情，婚姻期间出轨，还谋划杀我的人呢？”

    沈弯拍了拍蔺鸣妈妈的手，“阿姨，蔺鸣可能是从小主意太多，自己长歪了，也不怪你们。我听爷爷说，他这个人打小就不要你们操心，人特别聪明，我不怪是你们将他教成了一个邪恶的准杀人犯。但现在他已经犯错，你们不能够包庇他啊。”

    沈弯拉着蔺鸣妈妈的手，一脸担心，“阿姨，你想想，你说我们之间吵架一次，他就要谋划杀掉我。你看看现在他为了喜欢的人，搬出家里，还挖蔺氏的人才走，造成蔺氏出现各种问题。要是你们态度强硬一点，他会不会……”

    说道这里，沈弯停顿了一下，见蔺鸣妈妈脸色难看的样子，继续说，“会不会也在谋划，制造一场意外，让你和叔叔双双遇难，他是你们唯一的儿子，你们死了，那整个蔺氏就是他的了啊。阿姨，你这不是养儿子，是养了个狼灭啊。”

    蔺鸣妈妈确实被吓了一跳，脑子嗡嗡的。

    她觉得自己的儿子应该不会杀她，可止不住沈弯的话，不停的在脑子里冒出来。

    “不……不会吧？”虽然是这样说，可想到蔺鸣都能够对从小喜欢他到大的沈弯下手，现在为了夏心芷，不听她的话，顶撞她，她以死威胁，蔺鸣都不管不顾。越想，她心里越是发毛，尤其是想起了 ，蔺鸣面容冷冷牵着夏心芷离去的样子。

    “阿姨，蔺鸣是一个有独立思想的人，他心里想什么，你知道吗？再说，你看当今社会，弑母弑父的人还是有很多的，大多都是因为经济纠纷。”

    蔺鸣妈妈是怀着期待来的，最后惶惶不安的离去。满脑子都是，蔺鸣可能杀她的画面。

    【188：“这波挑拨离间厉害了啊，弯弯。”】

    “什么挑拨离间，我这明明是让阿姨防范于未然，让这个世界少两件凶杀案。”

    【188随口道：“不跟你瞎扯，那你干脆直接建议她，再怀一个二胎吧，一手养大，天天看着，就不怕长歪。”】

    “188，你真的是一个小机灵鬼，我怎么没想到呢。蔺鸣是独生子，两三年后出来，他还是个独生子，如果他有个弟弟呢？”

    夏心芷一直在等蔺鸣妈妈的结果，看到她一脸忐忑不安的走回来，抓着就问，“妈，沈弯那边怎么样？她答应放过阿鸣了吗？她原来那么喜欢阿鸣，一定会答应的，对不对？”

    她好不容易嫁进蔺家，婚礼一团糟，还传出不好的名声。现在好日子没过两天，蔺鸣就被抓了，还可能面临蹲监狱。她现在儿子都还没怀上，蔺鸣怎么能够去蹲监狱，就算离婚，蔺家的财产，她也分不到，怎么想都不甘心。当然，她更想做的是风风光光的蔺太太。

    “她失忆了，什么都记不起。”蔺鸣妈妈很不喜欢夏心芷，认为会发生这些事情，都是夏心芷的错。撂下这句话，转身进屋，夏心芷想跟着进去，却被关在门外，气的她满脸通红，最终跺了跺脚离开。

    蔺鸣绝对不能够有事，她还得靠蔺鸣，才能够过上荣华富贵的生活。沈弯为什么就失忆了呢？看蔺鸣妈妈的态度，好像是要放弃帮蔺鸣了，这还是亲妈吗？

    沈弯接到夏心芷电话的时候，有那么些意外，“啥事？”

    “沈弯，你从前很喜欢阿鸣，如果你记得从前的事情，一定不会看着蔺鸣进监狱的，你……”

    “他犯错了啊，蹲监狱是理所应当的。找我没用，你去找警官叔叔吧。”

    “沈弯，要不你出来，我们谈谈吧。”夏心芷已经有一个想法，听说失忆的人，受了刺激，一定能够想起从前的事，毕竟电视剧都是这样演的。

    岂料，沈弯回答，“不出来，我怀疑你对我图谋不轨，我不会给你伤害我的机会。”

    夏心芷气死了。

    这个蠢女人，怎么失忆了会变得这样聪明，可恶。

    沈弯啪的将电话挂断，完全没想到，夏心芷会找到别墅来。更可怕的是，对方居然能够进来。她想起温应庭，可能是从前温应庭给她的权限吧。

    “沈弯，你放过阿鸣，好不好？”

    沈弯面无表情，“我砸你一下，把你弄失忆，断胳膊断腿，最后让你原谅我，你干不干？”

    夏心芷失语，肯定不干。

    “这样吧，你那么爱蔺鸣，肯定愿意为了他受点皮肉之苦，喏，旁边有一个花瓶，你自己举起来，砸自己的脑袋，你敢砸的话，我可以考虑一下。”

    肯定不敢，这个女人惜命得很。

    “好，沈弯，这可是你说的。”

    没想到，夏心芷居然站起来了，还一副大义凛然的样子，惊呆了沈弯。这个女人，难道真的爱极了蔺鸣？

    “188，难道小说剧情有误？”

    【188：“或许曾经爱过，现在还爱，将来可能不爱吧，爱情不都是这样，从有到无。”】

    沈弯觉得这解释不对，她就不是这样的。

    夏心芷已经抱着花瓶走回来了，她来到沈弯的面前，将花瓶高高的举过头顶，“沈弯，你说的，我要是往脑袋上砸，你就放过阿鸣？”

    “对。”

    “好，那我砸。”

    沈弯心里毛毛的，刚想阻止，就看到夏心芷仿佛疯了一样，直接往她的脑袋上砸来。

    我了割草！！！

    188，这个女人是想砸她啊。

    “沈弯，你记起了所有的事情，会感激我的，毕竟你那么爱阿鸣，是不舍得他进监狱的。”

    没了蔺鸣，她就没收入，蔺家人根本不会管她。这几年，她喝西北风去啊？只要沈弯恢复记忆，她砸花瓶这种小事，保证这个蠢女人会轻而易举的原谅，说不定要感激她。所以，她毫不犹豫的往沈弯的脑袋上砸去。

    沈弯一个翻身，滚到了地上。

    夏心芷看着滚落到沙发上，再砸碎在地上的花瓶，脸色阴沉沉的。还想做点什么，温映灵的声音从外面响起，“夏心芷，你在做什么？”

    “映灵，她要砸我脑袋，你快点把录像调取出来，把她也告进去。”

    温映灵看着一地的花瓶碎片，再见沈弯从地上探了一个脑袋，心里微微一松。连忙打电话，将人喊进来抓住夏心芷。

    沈弯从地上爬起来，可能是太激动了，额角撞到了茶几的玻璃上，疼的她嘶一声。

    “弯弯，你怎么样了？”

    “映灵，我撞到脑袋了，脑袋突然迷迷糊糊的，里面闪过特别多的画面，可能……记忆要恢复了吧？”

    沈弯：她真的不想再被花瓶砸了，还是顺势恢复记忆吧。

    可是，为什么她感觉到，原本对她有丝丝温柔的冰山小姐姐，身体突然一僵，伸到她面前的手，居然给缩了回去。

    喂喂喂，你这是什么意思啊？

    难道是怕打断她恢复记忆？

    “映灵，你把我扶起来，可以碰我的，不会打断我恢复记忆。”

章节目录 第30章结婚吗？被车撞那种（完）

    温映灵原本收回去的手，因为沈弯的这句话, 再一次伸到她的面前。

    沈弯连忙抓住温映灵的手, 顺着起来, 一边揉着被撞的有些发红的额角。温映灵瞧见她疼的龇牙咧嘴的样子，将她按在沙发上坐着，“我去拿药酒。”

    “188, 我觉得不太对劲。”

    “我被撞到了头哎，她居然那么淡定的去拿药酒, ”沈弯皱着眉头, “难道我们的爱情是这样的短暂，如昙花一现, 像烟花那样, 眨眼就没了？”

    【188：“不用怕, 要是冰山小姐姐不要你, 你就使用绝招啊。”】188一点都不担心，根据他的经验, 宿主看中的小姐姐, 就没逃出过她的手掌心, 安啦安啦。

    温映灵很快回来, 冷冷淡淡的将药酒递到沈弯的面前，“擦擦。”

    擦擦？她自己擦？不会。

    “映灵, 我刚才撞到头了, 现在脑子里乱糟糟的, 还被那个碎掉的花瓶给吓着了, 现在全身冷汗，没有力气，你帮帮我。帮我擦，好不好？”

    温映灵俯视着那双可怜巴巴的眼神，里面仿佛透着一层层水雾，她真不明白，这张小巧粉红的小嘴儿，怎么那么会瞎编。

    “想起什么来了吗？”

    “还……还没，画面正在不断的闪现，估计要一定的时间。”

    温映灵坐在沈弯的旁边，打开药酒瓶子，用棉签帮她擦额角被撞红的位置。听着沈弯疼的嘶的一声，她手不由轻了许多，“很疼吗？”

    “之前疼，现在被你擦过的地方，都不疼了。”

    温映灵冰凉的眼眸，多了些柔色，“别墅的大门，我会重新授权限，以后不会再发生这样的事。”夏心芷曾经来过这里一两次，她并没有想到温应庭居然给了夏心芷进出的权限。也是夏心芷从来都没有单独来过，在夏心芷结婚之后，温应庭也和对方断了联系，没想到这一次出事了。

    突然之间，温映灵垂下眼眸，沉默了。

    沈弯说脑子里闪过许多片段，难道是刚才撞到额角的时候，将主人格惊醒了吗？想到这里，她的手便是一顿，内心升起一种复杂，最终还是轻轻地帮沈弯将药酒擦完。

    沈弯感觉到了，温映灵突然对她冷淡了很多，比第一次见面还冷。温映灵本不是一个热情的人，但她们这样熟悉，有丝毫的变化，她都能够感觉到。

    “映灵。”

    见温映灵要拿着药酒瓶上楼，沈弯连忙拉住了她的衣角，“映灵，你是不是变心了？”

    188：呃……还可以这样问的吗？

    温映灵也没想到，沈弯居然会这么可怜兮兮的拉着她问，她是不是变心了。她自然没有变心，也不可能变心，而是她无法接受另外一个她讨厌的人格，掌控眼前这具身体，整天在她的面前瞎晃悠，甚至和她是一种亲密的关系。

    即便主人格与第二人格都是沈弯，但两者的记忆似乎并不相通。她所在意的，只有第二人格。

    “恢复了记忆，告诉我一声。”温映灵蹲下身来，凉凉的眼眸里，出现些许柔色，在沈弯的额头上落下一吻，“等恢复了记忆，我你带去医院检查。”然后，送你回沈家。

    明明是那么的温柔，沈弯却觉得浑身冰凉。总觉得，她家映灵这是要给她告别的意思啊。她皱着眉头思考着，究竟是哪里出了差错呢？温映灵肯定知道她不是原来的沈弯，等一下，对方的态度是从她说要恢复记忆的时候改变的，难道温映灵以为她恢复记忆，是原主要回来，而她会消失，才会对她那么冷淡的吗？

    靠！不会吧。

    啊，映灵啊……亲爱的，你误会了。

    可是温映灵只捏着药酒瓶，转身就上楼，十足的冷漠无情。

    沈弯：作吧，这下子把老婆给作没了，怎么办啊。

    都怪蔺鸣，要不是那么多人想他出来，找到她头上，让她放过蔺鸣，还被夏心芷一个花瓶吓到心肝儿打颤，会这样吗？

    为了今后平安的日子，在不小心撞到额角的时候，脑子灵光一闪，她才打算恢复记忆，别让蔺家的，夏心芷这些人再来烦她。她还有点怕，走到大街上，对方想让她恢复记忆，会从楼上扔个花盆下来，或者跑到她的身后，用力的砸一下她的脑袋，那简直要命。

    这下哦豁了，温映灵以为原主要回来，她要消失，所以开始对她冷淡了。

    映灵的心里一定非常的难过吧，她是不是要上去安慰一下？

    温映灵坐在房间里，慢慢地翻着桌上的书。沈弯到她房间的门口，她就已经知道，只是并没有回头。她打消了所有的顾虑，压制着内心强烈的占有欲，正打算陪着弯弯成长起来，对方却要恢复记忆了。

    等对方恢复记忆，主人格占据身体，怕不会记得她，还有她们之间发生过的事。

    “映灵。”

    “嗯。”

    沈弯走到温映灵的身后，双手搭在她的肩膀上，脸靠了过去，在她脸颊上蹭了蹭，“映灵，这个世界好可怕。”

    188：噗！又来。

    “你为什么要对我这么冷淡呢，你变心了，要将我抛弃到这个陌生的世界，让我自生自灭，在恐惧中死去，是吗？”

    听着满嘴的胡话，温映灵心情倒是好了许多，合上书页，她转过身。两人面对面，温映灵道，“没有。”

    “有。”

    “我说没有。”

    “明明就有。”

    “真的没有。”温映灵强调道，她手掌落在沈弯的额头上，问道，“脑子里的画面，闪烁完了吗？”

    “还没有。”沈弯弱弱的回答，现在她敢回答有吗？要她现在说，记忆恢复了，温映灵肯定会冷漠无情的一把将她推开，妈的，真的是可爱又可恶的女人了。

    “嗯。”

    温映灵应了一声，牵着沈弯坐在一边，两者暂时都没有再说话。

    过了很久，温映灵道，“弯弯，我给你画一幅画吧。”

    在她的画板上，沈弯只出现过一次，还被她用花丛给覆盖掉了。这一次，她想认认真真，仔仔细细的给她的弯弯画一张半点细节都不曾错误的肖像。

    沈弯表情比哭还难看，如果是平时她一定会很开心的，现在温映灵一副她要死了的样子，哪里是给她画肖像啊。

    “188，我怀疑冰山小姐姐是想给我画一幅遗像，等我消失了，她就可以天天关在屋子里，望着我的遗像思念。这个痴情的女人，真的可恶又可爱。”

    沈弯还是按照温映灵的要求，以平时的样子，抱着手机，卷缩在沙发里玩游戏。

    她偶尔会偷偷的抬起头，便看到温映灵那双冰冻的双眸，已经融化成一汪泉水，看着她的样子，专注温柔又认真。看着看着，她就有些痴了。

    温映灵本想提醒，让沈弯玩游戏就好，别抬起头来看。可见沈弯痴痴的看着她，这副样子，是主人格绝对不可能对她露出来的。如果弯弯消失不见，这幅画应该是留给她最美好的东西了。

    等肖像画完，沈弯看着画上自己一副花痴又傻乎乎的模样，特别想扑上去撕烂。

    她清纯不做作可爱少女的形象，都要毁完了！！！

    “映灵，你这个画的太抽象了，都将我画变了样子，那个真的不像我，我理解不了这种高级艺术，撕掉，重新画吧。”沈弯抓着温映灵的手，期待的问，“怎么样？”

    “我觉得很逼真。”

    温映灵小心翼翼的将画收起来，言语之间非常的认真，“这是我画画以来最满意的一幅画，这一副画，我会永远的收藏起来。”

    还收藏起来？

    就算是遗像，也得好看点吧？

    沈弯一想到画上的自己，怎么看怎么毁，就有点忍不住，特别想扑过去，将画抢到手里撕烂。温映灵仿佛是要证明自己说的，当着沈弯的面，开始裱画，小小的肖像画，硬是被温映灵挑选了一个非常精美的画框。

    在这期间，沈弯就跟在她的屁股后面，好说歹说，就是没让温映灵改变主意。一直到，那副花痴肖像画，被裱进了一个好看的画框。温映灵似乎防备她偷偷来取，居然打开保险箱，将里面的几捆人民币，还有些金条，以及一些她不认识的东西，全部都给扔到一边，然后小小的画框，占了整个保险箱。

    沈弯：原来她的肖像画这么值钱，这一地的人民币和金子，还有一些不知名的东西，在温映灵的眼里，仿佛是什么破烂。

    温映灵锁好保险箱后，回头便见沈弯盯着地上的东西发呆，“这些东西不怎么重要，随便放进柜子就可以了。”说完，她就将一捆捆人民币和金条，都扔进柜子里，完全不在意的样子。

    沈弯的眼睛一直黏在上面，一秒都没有挪开过。

    188：宿主真丢脸，你银行卡一大笔巨款啊，别老是盯着别人的看啊。

    “映灵，一幅肖像画而已，没人偷的。我觉得，那些真金白银，才是容易被人拿走。”

    比如，她看着就想拿，但良好的道德教育控制着她的手，拿人家的东西是不对的，哪怕她爱死了钱。但是，她还是有必要提醒一下温映灵。

    “独一无二的东西，是无价的。那些钱和金条，没了，还可以找到很多替代品，而那一副肖像画，在这个世界上，独此一副，找不到另外一副，一模一样的。”

    沈弯心里有些酸了。

    没错，就是酸她的花痴肖像画，居然被温映灵这么重视。真是毛病，她居然和自己的肖像画吃醋。

    “饿了吧，下去吃饭。”

    温映灵牵着沈弯的手，倒是没有之前的冷漠，这让沈弯心里好受了些。

    吃完饭之后，温映灵并没有和往常一样，送沈弯回房间，或者抱着她啃两口。

    而是将她带去了楼顶，正好今天的天气不错，漫天的星星，煞是好看。沈弯的手，一直被她握着，沈弯感觉到了，随着时间越来越晚，温映灵握着她的手越发的紧。

    十二点钟，温映灵拉了拉沈弯，“十二点了，该睡觉了。”

    “要不，再坐坐吧。”沈弯犹豫了一下，说道。

    “很晚了。”

    温映灵拉起沈弯，轻轻地在她的唇上啄了一下，没有分开，而是低声在她的耳边说道，“如果明天醒来的时候，还是觉得这个世界很陌生，”她伸出白净修长的手掌，“把手放在我的手掌心里，我陪你走。”

    “唔呜……188，看到了吗？这就是爱情的味道，哪怕她没有说什么爱，什么喜欢，就能够让人感动得流眼泪。”

    188：看到了啊，他表示很欣慰，他就说了，肯定不会有什么事。

    温映灵将沈弯送回房间，在门快要关上的时候，她突然说，“弯弯，对你我不会变心的。”

    除非，那个人不是你了。

    沈弯感觉到了从温映灵身上透出来的忧伤，心里默默地说：温映灵，你放心吧，我也不会让你下半生对着那张傻不拉几的遗像过日子的。

    遗像那么丑，哪里有她这个真人好看啊？

    温映灵并没有立马回去休息，而是站在沈弯的门口很久。温应庭忙到两点才回来，见温映灵站在沈弯的门口，表情有些异样。

    “映灵，你……”

    温映灵伸出食指按在唇上，示意温应庭不要说话。温应庭连忙将想说的话给憋回去了，他早就发现，这两个女人有点不对劲，至于哪里不对劲，他暂时没有想出来。

    “这是怎么了？”下楼后，温应庭才问。

    温映灵眼神凉飕飕的往温应庭的身上瞟了眼，将今天夏心芷闯进别墅，差点伤到沈弯，最后沈弯不小心撞到额角，可能恢复记忆的事情说了一遍。温应庭也有些错愕，夏心芷居然为了沈弯恢复记忆，要用花瓶砸她？

    从知道沈弯出车祸，是蔺鸣雇人动了她的车子，温应庭在心里就对这段友谊画上了句号。他可以容忍蔺鸣有很多的不好，冷酷无情什么的，为了目的，会使用一些阴暗点的手段，他都不觉得有什么。可蔺鸣策划要害死沈弯，他不能够接受，自己的好兄弟是这样的人。

    生命多宝贵啊，蔺鸣为了自己的真爱，哪怕他也希望夏心芷幸福，如果她的幸福，需要用另外一个人的性命来交换，他绝对不会愿意。

    尤其沈弯还是沈爷爷的孙女，他们也是从小一起长大的。当初他父母出事，若不是沈爷爷帮忙，以映灵和他小小的年纪，也是撑不起整个温氏的。

    “夏心芷呢？”

    温映灵冷淡道，“送去警局了，可能会拘留一阵子。”

    “怎么，你要去保释她？”

    温应庭连忙举手，“不，映灵，我之前就说过，夏心芷的目的已经达到，我也该功成身退，不会再和她牵扯关系，惹你生气。”

    温映灵沉默了些许，“温应庭，你知道？”

    “知道。”温应庭苦笑，“不管她当初以什么目的接近我，确实是她的出现，才帮我走出来。”他想起什么，又有些高兴的说，“你一直没有当着我的面拆穿她，其实也是在意我的吧？是吧，映灵，在你的心里有我这个亲哥哥的，好歹咱们亲兄妹，对不？”

    “我怎么可能在意你这个蠢货！白日做梦。”

    温映灵冷冷撂下一句话，转身回房间，将温应庭抛弃在客厅里。温应庭倒是没有生气，也不难过，反而露出一个有些傻的笑容，自言自语的走回房间，“映灵已经很久没有当着我的面，骂你这个蠢货了。这是不是代表着，映灵渐渐的对过去的事情释怀了，有那么一丝丝原谅我了呢？”

    如果当初他不那么好奇，非要离开游轮，开着小艇去那个小岛，他的爸妈也不会因为找他遇难吧？

    对了，他是不是忘记了一件事？

    温应庭走到门口的时候，突然想起他应该问映灵为什么会这么晚了，在站在沈弯的门口，真的是很奇怪呢。

    温映灵一夜都没有睡，到了六点钟，就清洗脸，化好妆，更换好衣服。走到沈弯的门口，等待着。

    温应庭是七点半起来的，看着温映灵又站在沈弯的门口，他好奇的不得了。

    但他今天有点忙，必须马上去公司，八点半的时候，有一个非常重要的会议，没时间去研究。

    沈弯是睡到八点起来的，梳洗好之后，已经是八点半。今天她要去做一件事，现在她已经是恢复记忆的沈弯了，得将这个好消息通知所有人，顺便去见见蔺鸣。解决了这个麻烦之后呢，她可以安安心心和老婆幸福生活一辈子啦。

    当她打开门，便看到温映灵穿着一身白色的蕾丝长裙，站在她的门口。见她出现，一双清冷的眸子落在她的脸上，似乎在确认什么。

    “恢复记忆了吗？”

    哦，真的是能够将人冻成冰棍儿的声调啊。

    沈弯弱弱的说，“恢复了。”

    “打算去哪里？”温映灵看着沈弯挂着手提包，准备出门的意思，眸子黯淡下来，“是要去警局见蔺鸣吗？也对，你那么爱蔺鸣，怎么舍得他关监狱，见了蔺鸣，是不是又要去见沈爷爷，请他不要再追究这件事。我猜测的没错吧？这一向是你的作风。”

    “你从小就喜欢他，不管他对你是什么态度，总会屁颠屁颠的跟在他的身后。渴了给他递水，饿了给他买饭。就算发现他喜欢的是另外一个女人，也要维持着表面上的婚姻，期待着有一天他能够回心转意。现在这个时候，正是你挽回他的好机会，说不定为了证明你爱他，还得将她幸幸苦苦谋划回来的财产，都给送回去。”

    沈弯：她……她屁都还没有放一个，老婆哎，不要那么脑补行不行啊，会吓死你的小心肝的。

    “我说这些，没有什么意思，只是想告诉你，你这个愚蠢的女人，真的很讨厌，不及她万亿分之一。”

    沈弯：老婆这又骂又表白的，让她痛并快乐着。

    温映灵让开了一条路，看也不看沈弯一眼，“你走吧，以后别让我看见你。”看到这个女人，她怕忍不住，将人关起来，再用花瓶敲一次，能不能够将她喜欢的第二人格敲出来。

    沈弯：“188，我被嫌弃了。”

    【188：“弯弯，不要怂，扑上去摁着她就是一顿亲，保证她停止所有骂你的话，恨不得将你揉碎了吞进肚子里。”】

    沈弯：188真的变了，再也不是从前那个单纯可爱善良正义的统，满统子的颜色废料。

    “那个……我出去一下，很快回来。”

    温映灵冷淡的扫了她一眼，又转身进屋，“这里不欢迎你。”嘭得一声，还将门给关闭。

    “哦……”沈弯可怜巴巴的看着关掉的门，叹了一口气，垂着双肩，提着包包下楼，换了鞋子，然后打开门，走出去。

    温映灵在房间里，感觉到对方已经走了。冷着一张脸，打开保险箱，将昨天画的那副肖像画拿出来，坐在皮椅上，一眼不眨的盯着看。

    以后，怕是再也看不到……这时，温映灵的电话响起，她看了眼来电显示，本不想接，最后还是接了。

    “还有什么事？”

    “映灵，当我走出门的那一瞬间，突然觉得这个世界好陌生，我有点害怕面对陌生又可怕的世界，所以，你能不能够……”

    “你说什么？”温映灵用力的握着手机，声音低低的问了一句。

    “我说这个世界好陌生，我害怕……”

    “我马上下来。”

    温映灵扔掉手机，那个画框也被她随意的抛弃到一边，飞快的跑下楼。打开门，就看到蹲在门口的，看起来可怜兮兮的沈弯。她连忙蹲下去，将人抱住，“都恢复记忆了，你该对这个世界熟悉，怎么会害怕。”

    “这些记忆对我也很陌生，里面的映灵每一次看我都是冷冷的，嫌恶的。我想起昨天映灵说的，如果觉得世界陌生，害怕的话，可以找你，你一定会伸出手，牵着我的。”

    温映灵连忙伸出手，沈弯飞快将手放了上去，二人紧紧地握着，她们相互望了眼。温映灵冷冷淡淡的眼眸逐渐变得柔和，而沈弯的眼里半点都没有恐慌与害怕，只有些笑意，仿佛在说，我就知道你一定会来。

    “要去哪里？”温映灵问。

    “去警局见蔺鸣啊。”感觉到温映灵的目光，沈弯连忙说，“我是想告诉他，就算我恢复了记忆，记忆中再喜欢他，但他想杀我，犯法了，我原谅也没用，法律该怎么判，还是怎么判。”

    温映灵唇角稍稍上扬，“我陪你去吧，免得你一个人会觉得害怕。”

    沈弯：呼出一口浊气，打消老婆的顾虑，那可不容易了。

    沈弯恢复记忆的事，不到两个小时，蔺家人和沈爷爷都知道，夏心芷目前因为被拘留，还不知道。听说沈弯要去见蔺鸣，沈爷爷和蔺家人都迫不及待的赶去。

    “蔺鸣，我恢复记忆了。”

    蔺鸣满脸胡子巴渣的，听到沈弯恢复记忆，愣了那么一下。想起沈弯对他的痴情，难道今天是专门来看他的，或许他的案子有什么转机了吗？毕竟沈弯为了他，真的什么都愿意做。

    “真没想到，为了夏心芷，你宁愿犯法，杀掉我。看来我的痴情，确实错付了人。蔺鸣，你好好的在里面反省吧，你和夏心芷既然那么相爱，不管你判多少年，她都愿意等你，我就不做那个恶人，趁机拆散你们。”

    蔺鸣：？？？

    “好了，该说的话，我已经说完，以后你在里面好好做人，别动不动就用这种极端的思想处理问题。看吧，这不是害人害己吗？多划不着，我听说阿姨已经在备孕，打算给你怀个弟弟。”至于是谁建议蔺鸣妈妈怀二胎的，自然是圈子里的那些太太，认为她只有一个儿子，那多不稳当。

    现在儿子要蹲监狱，以后要再出点事，她还有盼头吗？目前呢，还有机会生二胎，以后年纪再大一点，蔺鸣爸爸说不定会找一个年轻的生 ，这样想来，还不如她自己生，来个两手抓。横竖都是自己的儿子，差不了那里去。

    蔺鸣瞪大了眼，简直不敢相信。

    想要再问点什么的时候，沈弯已经离开了。

    蔺家人也来了，蔺鸣爸爸看着沈弯有些激动，蔺鸣妈妈倒是有些不安，她思来想去，还是认为再生一个好。蔺鸣不听她的话，还不如生个小的，从小教育到大，今后只听她的。别因为一个女人，胳膊就往外面拐，所以，她并不希望，沈弯原谅蔺鸣。

    “弯弯。”蔺鸣爸爸老泪纵横，刚要说什么，就被沈弯打断，“蔺叔叔，我记忆恢复了，刚才也见过蔺鸣，和他说的很清楚。他和夏心芷之间，可能是太相爱了吧，才会让他干出这种不经过大脑的事。所以呢，即便我有什么想法，也不打算在他们之间横插一刀，他们都结婚了，我再参与进去真没有什么意思。”

    蔺鸣爸爸有些傻眼，这是什么跟什么？

    “你们就放心吧，我和蔺鸣说了，以后都不纠缠他，希望他在里面好好改造，重新做人，毕竟夏心芷还在外面等他。”

    沈爷爷进来的时候，就听到这句话。原本他还担心，蠢孙女恢复记忆，会干点什么傻事，万万没想到，蠢孙女是真的变聪明了啊。

    好啊，太好了。

    “爷爷，你来接我的吗？”

    沈爷爷本来是想阻止沈弯帮蔺鸣，他已经打定主意，这一次不管沈弯怎么求他，他都不会放过。

    现在嘛，他当然只是来接孙女的，毕竟孙女恢复记忆了嘛。

    “是啊，爷爷来接你，刚刚恢复记忆，怎么就来这里了，不去医院检查一下？”

    “现在就去？”沈弯问。

    沈爷爷当然说好，按着沈弯的肩膀，就将人给带出去，温映灵自顾的上来，牵着沈弯的一只手。

    将沈弯送去医院检查后，温映灵和沈爷爷等在外面。

    沈爷爷一脸欣慰：“弯弯终于长大了，映灵，谢谢你这阵子的照顾，才能够让她成长这么多。”

    “爷爷，不用客气。”

    “你这孩子，从小就是这么懂事。”沈爷爷夸奖，突然他觉得不对劲，温映灵怎么直接叫他爷爷？

    他奇怪的看着温映灵，眨了眨眼，“映灵，你叫我什么？”

    “爷爷。”

    他不是她爷爷啊？？

    虽然他很想要一个这么聪明的孙女，但他真的不是她爷爷。

    “爷爷，不好意思，弯弯可能得我一辈子照顾了。”温映灵冷冷淡淡的说，“她虽然恢复了记忆，可还是对这个世界感到恐惧，没有我，她活不下去，所以我得照顾她一辈子。”

    沈爷爷：什么意思？

    “爷爷，有我在，你也不用担心沈氏的问题，我不仅可以照顾好弯弯，还能够照顾好沈氏，保证沈氏能够越来越好。”

    沈爷爷有点明白了。

    忍不住问，“你看上她什么了？”

    沈弯出来，就听到沈爷爷的话，差点栽下去，看上她什么了？当然是她清纯不做作可爱的样子啊！

    见沈弯出来，沈爷爷有点尴尬的咳嗽一声，“那个，你们自己想好，老人家我有些累了，要回去休息。”

    年轻人啊，他是越来越不懂了。

    他孙女原来是蠢了点，现在变聪明了，居然将温映灵给拐到手，也算有可取之处。

    “弯弯。”

    “怎么了？”

    “我思来想去，只有一个办法，才能够一辈子牵着你的手，陪伴你在这个陌生可怕的世界生活。”

    沈弯的心脏咚的一下，差点没跳出来。

    “只要我们结婚，就是一辈子。”

    沈弯用力的克制住疯狂上扬的唇角，“这样就可以？”

    “嗯。”

    “那好，我相信你，毕竟在这个陌生的世界，我最相信的就是映灵了。”

    两人视线交汇在一起，在这瞬间，她们的眼眸里只有彼此。

    许多年以后，逝去30年的著名画家温映灵，一副最为珍贵的画在展览上问世。无数温映灵的粉丝疯狂的涌入展览现场，当看到那副少女花痴肖像的时候，呆愣在原地。

    “在温大师无数的展览中，这幅画一直被小心珍藏，从来没有被展示过。”

    “因为这是温大师最爱的人。”

    “画框的背后写道，她最喜欢爱人这样看着她的模样。”

章节目录 第31章当王妃吗？身败名裂那种（1）

    “188, 一想到接下来可能会发生的事情，我真的不想当这个王妃。”

    此时，沈弯穿着大红色的嫁衣, 盖着红盖头, 规规矩矩的坐在榻上, 等待着她的新郎过来揭盖头。

    新婚之夜, 该是幸福美好的。可对于这具身体的原主来说, 新婚这一晚就是她命运悲剧的开始, 从今夜开始，她将受亲人唾弃，世人唾骂。夫君嫌恶他，甚至为了另外一个女人, 用钝刀子, 一次一次的在她的身上割肉。

    这具身体的身份，是沈将军的嫡女。很早之前，她就被皇帝指给西云国的衍王贺羲衍。贺羲衍是皇帝最看重的儿子，而她身份也配得上对方, 皇城内的人都认为两人是绝配。

    他们都不知道, 实际上贺羲衍真正喜欢的人, 并非是沈弯，而是同样出自将军府的沈诗, 沈诗是沈将军的庶女。沈诗从小体弱多病, 还有从娘带里到身体里的毒素。

    而她这具身体设定有点特殊, 毕竟是小说女主角嘛, 特殊也不奇怪。这特殊的地方就是，她的血是解毒的良药，配合着其他的药材使用，可以治疗很多病。但这个秘密，没几个人知道。

    其中一个知道的，就是贺羲衍了。他没有反对这桩婚事，就是为了将人娶到他的王府，慢慢的放她的血给沈诗解毒。原主哪里知道，她一直爱慕的人，打的是这个主意。

    又加上今夜会发生的事，以至于将来的发展就是，贺羲衍虐她千百遍，她待贺羲衍如初恋。哪怕中途犹豫过，彷徨过，迟疑过，也绝望过。但凡看到贺羲衍后，她又舍不得，忘不了，自己折磨自己。两人虐来虐去，虐了十几二十年，健健康康的原主被虐的体弱多病，一阵风都能够吹倒，还只能够活二十年的样子，因为贺羲衍后来悔悟，到处找她，结果身中剧毒。

    原主为了救贺羲衍，天天喂他喝自己的血，失血过多性命危在旦夕。贺羲衍恢复之后，又带着她寻找各种延长寿命的方法。没想到这种方法，被沈诗知道了，拿捏住贺羲衍，想要给原主延长寿命，就和她成亲，将原主给休了。总之是各种曲折后，两个虐来虐去的主角，总算在一起。

    他们在一起，看这本书的读者那就不满意了。要是女主死掉，让他们看着男主痛苦一生，都挺好的。结果就是男主不管做了多么坏的事情，女主还能够原谅，最后两人皆大欢喜，生儿育女，简直是在给他们喂屎。

    “188，你把背包里的大力丸给我一颗。”

    想到等会儿会有硬仗打，武力值绝对不能够弱了。拿到大力丸，沈弯一口吞下，同时有点肉疼。高级空间的东西是好，就是特别贵，吃的她肉疼。

    【188：“弯弯，加油，我看好你哦。”】在宿主丧气的时候，身为系统的他，肯定是要鼓励啦。上一次他们合作愉快，又得到高分评价，他还被老大000点名表扬了。说要是继续下去，可以向上面申请给他升级一下下。

    没一会儿，门外有了动静。

    并没有人走上来，而是一道声音传过来，“王妃，王爷今夜就不过来了，吩咐您早些歇息。”

    新婚当夜，王爷不宿在王妃的屋子，这是什么意思？当众打她的脸啊。这要是传出去，新王妃就是一个笑话。

    沈弯不是原主，自然不会心里失落难受，她一把将盖头给掀了，“好，你们都下去吧。”

    传话的人是贺羲衍的心腹，听到沈弯的话，显然很是意外，还愣了那么一下，反应过来之后，连忙告退离去。

    “王妃，王爷他这是什么意思啊？”

    红烛是她的贴身侍女，就是小说里设定在主角身边，永远忠心耿耿，但容易惹祸，还有点缺心眼。

    眼看红烛要长篇大论贺羲衍的不好，为他气愤，沈弯连忙阻止，她可不想听一个侍女在耳边念念叨叨的，和个老太婆一样，嗦极了。

    一把用红盖头堵住红烛的嘴，红烛两只眼睛瞪得圆溜溜的。

    “王爷应该是喝醉了。”沈弯站在红烛的面前，认真的解释，“他一定是怕喝得醉醺醺的，给我印象不好，怕酒气冲着我，才叫人来让我早些歇息。所以，王爷这是关心我啊。”

    红烛：是……是吗？

    原本在外面听墙根的管事，也是愣了一下。他还以为，里面应该是两主仆抱怨他家王爷新婚之夜不入洞房，将王妃抛到一边，落其颜面呢，心里应该是气不过的啊。

    为什么……事情和他想的不一样呢？王妃居然还以为，王爷不来，是怕酒气冲着她，给她留下不好的印象，这脑子是长在脚板心的吧。

    不管了，反正王爷吩咐过，只要这二人不闹起来就行。

    红烛虽然心里不太信，还是伺候着沈弯，帮她卸下重重的头饰，等她躺下之后，才去往旁边的小榻上。

    沈弯可没有睡觉，为了证明大力丸的作用，她刚刚还偷偷的摸了一个酒杯在手里。这会儿正在被窝里，用力的捏那个酒杯，只听哗哗的几声，酒杯变成了碎片，幸好她是用红盖头包裹着酒杯，不至于碎片会划伤她的手。

    但酒杯成了碎片，足以证明她花大价钱买的大力丸，确确实实很有用。

    188：默默地观察着，不知道他家宿主准备干什么。

    窗外的月儿已经悄悄的爬起来，一丝丝凉凉的风从掩了大半的窗户吹进来。这股凉意将小榻上的红烛惊醒，她缩了缩手，总觉得今夜比昨夜更冷了。她怕凉着沈弯，起身到了窗户的位置，打算将窗户给关严实了。

    就在她动窗户的时候，恍惚间看到了一个黑影，下意识出声，“谁？”

    窗户猛地一下被推开，红烛想要大喊，已经来不及。从窗户外面跳进来的人，一个手刀砍在她的脖子后面，将她打晕了过去。

    “终于来了啊。”躺在被窝里的沈弯，听到窗户的动静，小小的呼出一口气，她等这个时候已经很久了，对方再不来，她就要睡觉了。到时候发生点什么，她可不想。

    来人轻轻地走到床边，黑夜中，即便是沈弯用被子蒙着头，也能够感觉到那双充满冷意的双目。

    妈的，为什么她做任务总是遇到这种狼灭？心狠手辣，莫得良心，脑子全都被僵尸吃了。

    “要怪就怪，你非要嫁到王府来，也怪你是沈家嫡小姐。”男人站在床榻边，低低的喃了一句。

    接着沈弯听到摸摸索索的声音，“188，你帮我看看，他是不是在褪裤子。”

    【188：“是啊。”】

    “猥琐男！！”沈弯双拳紧紧地握住，接着，她感觉到自己的被子被掀开了。之前在被窝里，她已经悄悄的在身上多穿了两层。

    显然男人看到穿的这么规矩的沈弯，还是愣了那么一下。

    沈弯睁开眼，就对上了一个黑影。透过月色，不能够看清楚男人的脸，但对方做这种事，肯定是不会用自己真正的面貌。他上身的衣服还在，她没有往下面看，对于猥琐男，她没有兴趣看。

    “早闻沈家嫡小姐是一个美人儿，果然如此。衍王对这样的美人儿不感兴趣，那我就不客气了。”

    男人此时的声音，与方才的判若两人。如果不是沈弯全程听着，还真以为眼前这个人，和刚才那个人不是一个人呢。

    “这个戏精，居然喜欢自己给自己戴绿帽子。”

    男人说完这句话，只感觉到沈弯在看他，完全没有惊慌，也没有尖叫的意思。身体僵硬了一下，这和他想的不一样。女子遇到这样的事情，不应该是大声尖叫吗？

    “王爷？”

    就在这个时候，沈弯却突然一问，“王爷，您不是说不过来了，怎么半夜就过来，是不是舍不得妾，又觉得出尔反尔丢脸，爬窗户也要爬进来？”

    贺羲衍：不，他不是。

    188：哈哈哈……他真的忍不住了。

    贺羲衍刚想反驳说，他不是。而后转念一想，不如直接应下来，等到一切发生之后，再告诉对方他不是，这岂不是对她更大的打击。到时候她尖叫一声，必定会引来王府的人，那个时候，她便身败名裂了。

    “嗯。”

    由此，贺羲衍应了一声，也没有用自己真正的声音，而是含含糊糊不清楚。

    然后他便压下去，准备发生接下来的事。

    “啪！”

    他万万没有想到，还没有碰到对方，只将脸给伸下去一些，就被狠狠的甩了一巴掌。

    没有等贺羲衍反应过来，沈弯又是巴掌甩在他另外一张脸上，随后沈弯一个鲤鱼翻身起来，一脚往对方的下面狠狠的踢去。接着用整个被子，盖在他的身上，从榻上往他的身上一脚，直接将他踢翻在地上。

    最后，她往被子的位置蹦下去，一屁股往上面就是一坐，只听到喀嚓的一声，不知道对方什么地方被压断了。反正这道声音清脆无比，沈弯听着觉得十分悦耳。

    “登徒子，王爷可没口臭，你这么口臭，居然想冒充王爷，该死！我打你个登徒子。”

    沈弯用力的扒在被子，一拳一拳的往上面揍，反正这家伙是男主，一时半会儿又揍不死。

    这个响动，将被打昏的红烛也惊醒了。

    红烛扭了扭酸痛的脖子，想起刚才的事情，打算大声叫出来。沈弯阻止道，“不准叫，叫人来看热闹，坏你家主子的名声吗？”

    红烛连忙卡住自己的脖子，硬是将要喊出的声音给憋回去。

    “王妃，登徒子在哪儿？”

    红烛想要点灯，转念一想，若是点灯，也会惊动外面的人。只悄声的询问，沈弯道，“在这儿呢，快来帮我一起揍，找绳子来。”

    “没绳子。”

    沈弯：哦，果然是一个蠢蠢的侍女。

    沈弯感觉到被子下面的力道渐渐的变大，摸索着贺羲衍头部的位置，一个拳头往上面敲去。贺羲衍真的没有想到，他有一天会被一个小女子一拳头给敲晕过去，疼的他两眼冒星星。

    “找剪刀来。”

    红烛身体抖了抖，“王妃，您要杀了那登徒子？”

    “不是，先拿来，登徒子已经被我闷晕过去了，暂时无法作祟。你去将剪刀拿来，咱们用布条搓成绳子，将他捆住。”

    红烛已经去找剪刀，找来后，小声询问，“捆住之后，是要叫管事来吗？”

    沈弯没有再回答，飞快的动着剪刀，将这只登徒子的衣服，给剪成一条条的布，搓成绳子，将人五花大绑起来。贺羲衍到底是有些武艺的人，没一会儿就悠悠转醒，感觉到自己身上凉飕飕的，觉得不妙。

    低头一看，发觉自己除了腰部的位置围着一块布，其他的地方都是赤果果的。

    沈弯见他醒来，又是手刀砍在他的脖颈后面，他再一次晕过去。晕过去的时候，他大骂了一句，该死！轻敌了。

    沈将军的女儿，就算身子骨再娇柔，也应该是会些武艺的。

    “王妃，现在要怎么办？”红烛有些怕怕的说，真没有想到王府这样危险，幸好王妃有本事，才没有出事。

    沈弯一手将贺羲衍给拎起来，“你在这里等着，我将他扔出去。”

    贺羲衍根本不重视她这个人，再加上他今夜要做点不一样的事情。是以，她这个院子里，就她们主仆二人，只要动静不是太大，便不会引起人注意。

    红烛连忙给沈弯开门，看着沈弯拎着一个大男人还那么轻松，她暗自咽了咽唾沫，原来她家王妃这样厉害，从前怎么就不显露山水呢？这是藏拙吧。

    沈弯摸索到一棵树下，将贺羲衍放到了树杈上倒挂着。为了让对方多在树上呆一会儿，她转身又弄了些绳子，将他捆成了一个蝉蛹。这才高高兴兴的回到房间，叫红烛把门和窗户关严实，躺在榻上睡过去。

    红烛：她睡不着了。

    第二日，沈弯醒来后，就觉得神清气爽，昨晚睡的真的很好。

    没一会儿，管事就来她这边了。

    “王妃，王爷病了，您要不要过去看看？青柠公主殿下也来了。”意思是，你这个王妃还不去看看王爷，青柠公主殿下可是一位不讲理的主儿。

    沈弯憋了一会儿，才酝酿出一个担心的表情，“王爷可是昨夜喝多了，着凉才病了？”

    “应该是。”

    管事并不知道，贺羲衍的计划，只觉得一向身体强壮的王爷，不仅病了，还不愿意见他们。请大夫来，他也是拒绝的。所以，他不得不来请这位新王妃，或许能够让王爷答应大夫看看。

    没想到青柠公主也听到这件事，还从宫内带了太医来。

    沈弯来到贺羲衍这边，一路上都在酝酿悲伤难过担心的表情。所以刚刚进屋，就说道，“王爷怎么就病了呢，还不愿意让大夫瞧瞧，真的是让妾担心死了。”

    她还要说什么的时候，只感觉到有一双视线落在她的身上。她抬起头便看到了一位身着华服的女子，对上对方的双眸，硬生生的将嘴边的话憋了回去。

    “青柠公主。”沈弯干巴巴的喊了一句。

    贺青柠抬着下巴，轻蔑的瞥了眼沈弯，“你是怎么照顾我三哥的？”

    “我昨晚才嫁过来啊。”

    “你是三哥的王妃，他病的这么严重，你居然睡到这个时候才起来？”

    沈弯：“好吧，我的错。”

    贺青柠眉头微微一皱，突然问道，“你不该与三哥住一个屋么？”

    沈弯：“188，我该怎么回答？”

章节目录 第32章当王妃吗？身败名裂那种（2）

    “王爷昨晚喝醉了, 应该是怕酒气熏着我，所以……没来我这儿。”沈弯小声的回答，面上还有些忐忑不安, 又可怜巴巴的样子。

    给渣男留面子, 那是不可能的。反正他不要脸, 她更不需要这张脸皮。以昨天她猛锤的程度, 贺羲衍这两个月就算想到她屋里来, 估计都是有心无力。只是想想, 就特别开心。

    噗――

    嗯？

    贺青柠本来在惊讶，为什么新婚之夜，她家三哥居然不和新娘入洞房。她是看不惯，堂堂沈将军的女儿, 居然一副柔柔弱弱的样子, 还是嫡女，那小家子气的模样，看着就叫人来气。不知道沈将军泉下有知，看着这样的女儿, 会不会给气活了过来。

    突然之间, 贺青柠发现沈弯笑了一下。等她仔细看的时候, 对方还是原来一副小心翼翼，忐忑不安的模样, 和从前见到的样子, 根本没有什么差别, 便将视线挪开了。

    “陈太医, 你进去帮三哥瞧瞧，他究竟哪里病了。三哥的身体一向很好，这都病的不能够出门，肯定是大病，不能够耽搁。”

    陈太医弯了弯腰，背着药箱走到床边。床帘是放下来的，只依稀的能够看到一个人影躺在上面。先前有大夫去掀开窗帘，被贺羲衍一句“滚出去”给吓到了。陈太医不敢直接去掀开帘子，只站在榻边，小声的询问。

    “王爷，可否容我帮您把把脉？公主殿下说的对，这病了真的是不能够拖下去。”

    “都走，本王很好，不用看。”

    贺羲衍躺在榻上，真的是气急了。他从小到大，就没吃过昨晚那种亏，还是吃亏在一个小女子的手里。不仅被狠狠的踢了那里，疼得要他的老命，还被蒙着被子揍了一顿。更可恶的是，那个女人居然将他的衣服给扒了，把他捆成粽子，挂在树杈上。

    昨天一晚上，他都在用力的挣扎，即便他可以用特殊的暗号，将人找来。但这么丢脸的一幕，他怎么可能让自己手底下的人看到？挣扎了一个晚上，天蒙蒙亮的时候，他才终于挣脱了布条搓成的绳索，也怪他的衣服料子真的是太好了，不然也费不了那么大的劲儿。最主要是，他浑身疼，那个不可描述的地方，简直差点要将他给疼晕了。

    挣脱下来之后，他偷偷摸摸的回到房间。第一时间检查身体，全身都是被揍过的痕迹，尤其是脸肿的不像话，还有长长的指甲痕迹。那个地方……简直疼的要命。沈弯，他记住了，这个可恶的女人。

    “188，我好像听到了磨牙的声音，你说是不是贺羲衍正在想昨晚的事，恨我恨得磨牙？”

    【188：“弯弯，等他好了，会找你报仇。”】

    “我力大无穷，一拳可以打得他脑袋开花，尽管来试试。”

    188：哦，牛逼了他的宿主。

    贺青柠见陈太医好好说歹说的，贺羲衍还是不愿意看病，说道，“三哥，你就将手腕伸出来，叫陈太医帮忙看看，要是真的病的严重，父皇知道了，肯定也会担心。”

    “我没事。”

    贺羲衍忍着身体的疼痛，心里暗骂，这些人怎么还不滚，不滚他怎么出去看大夫，他也知道病了得就医！！

    “是啊，王爷，公主说的对，这有病就要治，不然小病会变大病。王爷这么忌医，那可是不好的。”沈弯接话，“如果王爷是哪里有什么隐疾，也不用担心，医者圣心，王爷吩咐一下，陈太医一定不会透露给其他人，王爷是什么病。”

    陈太医与贺青柠表情都有些古怪，这丫头是傻吧？就算贺羲衍没有什么隐疾，被她这么一说，外面的人要知道了，还不天天揣测，贺羲衍有隐疾？

    贺青柠突然想起沈弯说，新婚之夜，两人没洞房的事，表情惊诧了。难道三哥真的有隐疾，所以才没有去洞房？越想，贺青柠觉得这个可能很大，莫不是昨夜三哥突然发现了这件事？对了，三哥这么大了，似乎也没有听说他有通房丫头，身边伺候的都是小厮。

    贺青柠感觉到沈弯正在看她，她抬眸与其对上。两人的视线交汇了一下，又飞快的挪开，彼此好像都明白了对方在猜测什么。

    陈太医这下子是真的不敢帮贺羲衍诊断，见对方一直不同意，只问了几句，听着贺羲衍中气十足的声音，好像也没有什么大病。他连忙背着药箱，告退了。

    这衍王，也被称之为阎王。

    他可不想招惹这只阎王，要真给对方诊治隐疾，不知道在背后会不会被捅刀子，他要命。

    贺青柠见贺羲衍实在是不愿意看病，也没辙了。

    她瞄了眼沈弯，走到她的面前，低声道，“去你屋说说话。”

    沈弯：说啥？问贺羲衍行不行的话，她保证这两个月肯定不行。至于以后行不行，那就不要找她问，找沈诗问比较实在。当然，如果是谈点关于她们之间的事情，她很乐意。

    188感觉到了，他家宿主在见到贺青柠的时候，眼神一直不对劲。通过以往的经验，直觉告诉他，在这个小世界，贺青柠就是被他家宿主看上的人。只是为什么宿主能够那么肯定，一定会和贺青柠之间，发生点什么？

    他们生存的可是古代，就算是架空古代，那也是古代，比不过现代的开放。她如今是贺羲衍的王妃，贺青柠是公主，两人想要发展点什么，他觉得很难。可见到宿主执着的模样，188选择不多管闲事，宿主心里有数，他只需要默默支持就好。

    “王爷。”

    沈弯先来到床榻旁边，没有掀开帘子的意思。她娇滴滴的喊一声，让贺羲衍觉得浑身疼痛。

    这个母夜叉！

    昨天晚上的声音，凶狠又恶毒，下手狠辣。这会儿装一个柔弱的小女子，装的真的是很像啊。

    他不会上当的。

    这个表里不一的女人。

    “什么事？”贺羲衍冷声询问，“若要说看病的事，不用了，本王很好，你们都出去，不用理会本王，过两日就好了。”

    沈弯：怕是过两个月才能够好吧。

    “那妾就先告退了，王爷吉人自有天相，一定不会有事。”沈弯压低声音，十分羞涩的说，“妾还等着与王爷……”

    贺羲衍打断：“退下吧。”入洞房吗？想得美，这一辈子都不可能，这个女人就守一辈子的活寡吧。

    随后沈弯与贺青柠一同离开，去往她院子的路上，两人都没说话。

    【188：“弯弯，可以问一个问题吗？你是不是看上贺青柠了？”】

    沈弯板着一个小脸，“188，你想多了，我现在是贺羲衍的王妃，贺青柠是公主。”

    【188：“但我感觉到，你看她的眼神很不对劲，有一种确认过了，她就是要你找的人。”】

    和沈弯绑定这么久，也完成过一些任务了，她每一次完成任务，仿佛都在坐过山车。如果他不是一只年轻系统的话，心脏肯定受不了，虽然过山车看着很危险，刺激，可最后她总能够将任务做好。

    他怀疑的是，每一个小世界，沈弯都能够找到一个小姐姐和她搞姬，还那么的恩爱，喜欢彼此，总觉得有些不现实。仿佛，这些书里总有那么一个角色，只是为她而创造的，只有等她来了，这个角色才会变得鲜活起来。每一次任务结束，她都进行了记忆覆盖，就算不进行记忆覆盖，不同的世界不同的面貌，遇到的应该是不同的人，可她看着某个角色的第一眼，都会给他一种错觉，就是先前那句，确认过了，就是你。

    “昨夜三哥真没到你房里来？”

    贺青柠问的很直接，她向来就是这样的性子。她是皇帝女儿中，最受宠的那位，因为西云国的皇后是皇帝最爱的人，至于她为什么与贺羲衍那么亲近，是因为贺羲衍生母难产死掉，皇后体弱多病，产下贺青柠之后，为了性命安全，皇帝不准让她再怀孕，恰好遇到贺羲衍，皇后就将他养在名下。可惜后来几年皇后身子骨不行，还是没了。

    “没有。”沈弯老老实实的的回答，她认为贺羲衍这辈子都不想到她屋里来了，想起她，估计都会全身疼痛难忍。

    贺青柠眨了眨眼，低声道，“今日的事情，不要宣扬出去。”

    “哦……”沈弯望着贺青柠，特别乖的回答。

    贺青柠心里有些怪异，之前她还觉得沈弯是扶不上墙的烂泥，她不喜欢太柔弱的女子，最主要原因是来自于她逝去的母后。她总认为，女子太娇弱，会活不长。沈将军为国捐躯，名下就只有一个嫡女，一个不起眼的庶女。这个嫡女撑不起门面，所以她才有些不喜。

    这会儿瞧着沈弯大大亮亮的眼睛，精神十足的样子，她又不是那么厌恶。刚才一路走来，对方步伐稳健，完全不像那种风吹就倒的样子，和先前见过的时候，有很大的区别。

    “那个……”贺青柠停顿了一下，说道，“不论怎么样，你也是我三哥的王妃，昨日是你们洞房之夜，确实委屈你了。三哥那边，我再去想想办法，不管如何，都要让他答应看病。”

    沈弯：让贺羲衍太监了不好吗？

    要不是直接阉掉，会有很大的麻烦，她昨儿还真的想，一剪刀给他剁了。

    “我明白的，不管王爷是不是有隐疾，我这辈子就是他的王妃，这是没法改变的事实。”沈弯幽幽道，“横竖都是命，我会规规矩矩当这个王妃，绝对不会给王爷抹黑。”

    贺青柠心里有些不是滋味，她行事作风看起来得理不饶人，实际上并非是一个太苛刻的人。她身为公主，很多时候都不能够气弱，单单是那群姐妹，就令人很头疼，不得不凶一点，反正她受宠，权力不用白不用。现在见沈弯乖乖的样子，她猜测是不是先前太凶，将对方吓着了。

    “以后有什么委屈了，到我这里来，我给你撑腰。”若是三哥真的有问题，那可不是委屈了对方吗？沈弯比她还要小一些，加上先前的印象，她可叫不出一声三嫂，她也不想称呼对方为三嫂。

    沈弯：“188，贺青柠已经怀疑贺羲衍不行了。”

    【188：“弯弯，现在你可以趁热打铁，博得她的同情，然后哗哗哗……”】

    “哗你个锤子！”满统废料。

    两人正在屋里说着话，红烛小跑进来，在沈弯的耳边说道，“王妃，二小姐来王府了，她直接去了王爷那边。”

    贺青柠距离近，也听到了。沈诗么？就是那个看起来一阵风都能够吹倒，小脸永远都卡白的将军府庶女？

    “二妹应该是很担心王爷的身子，毕竟在她的心目中，王爷就是她的大哥哥。”

    在西云国，民风是比较开放的。不存在女子不能够出门，也不存在男女不能够见面。未婚男女，还经常会参与一些诗会来展示自己的才能。

    这沈诗，人如其名，还真的有些才艺。她和贺羲衍能够勾搭上，估计是多亏了各种诗会。自从两人勾搭上之后，沈诗就热衷于参与诗会，贺羲衍也是如此，借着几个熟悉的人，双方在表面上还认识了。为了不让人讲闲话，后来沈诗还会将原主带上。可惜原主对琴棋书画都不怎么感兴趣，本身身子骨也不娇弱，而是因为爱慕贺羲衍，在他面前装作很娇弱的样子。

    贺青柠听到沈弯的话，面色古怪，大哥哥？她三哥可是王爷，皇帝的儿子，从小在她母后的名下长大，什么时候成了区区一庶女的大哥哥了？

    她看着沈弯没心没肺的样子，忍不住站起来，一手抓着沈弯，“随本宫去看看怎么回事。”

    188：这么快就牵手了啊，看来这个世界，也不用太操心嘛，说不定没多久就能够哗哗哗……

    刚进屋，沈弯就听到沈诗低低的哭声。她瞄了眼沈诗坐在帘子的外面，可见贺羲衍也是没让沈诗看他的情况。沈诗双眼哭的红红的，如同小兔子一般，叫人好不怜惜。

    “二妹？”

    沈弯轻咳一声，走上去，拍了拍沈诗的肩膀，“放心吧，王爷还活着，没事的，不要哭的这么伤心。你这么一哭，我还以为王爷没……呸！什么没了，王爷好好的，怎么会没了。”

    “大姐，王爷怎么会病了？他与你才成亲不过一日，之前都好端端的，这病的真的太奇怪。”

    挺好的，一句话就说她克夫。

    贺青柠也是眉头一皱，果然病秧子什么的太讨厌。沈诗似乎感觉到贺青柠的视线，连忙抬头，见其凌厉的目光，真的是吓了一跳。

    “沈诗见过青柠公主殿下。”

    “你来做什么？”贺青柠冷声询问，“一大早就在哭哭啼啼的，三哥没病都得给你哭出病来。”

    “我……我只是太担心王爷，所以……”很直白的表达，贺青柠又不是傻子。

章节目录 第33章当王妃吗？身败名裂那种（3）

    “清早起来, 就听说王爷病了，很担心王爷的身子，便着急的过来看看。”沈诗握着帕子, 不断的抹着眼泪, 一副哭丧的样子, 贺青柠非常不喜, “我真的只是很担心王爷, 才情不自禁的过来了。”

    贺青柠冷笑一声, “好一个情不自禁。”这声音自带威严，吓的沈诗是一抖，差点没直接给跪下去，她哪知道青柠公主殿下会在这里啊。要知道对方在, 她肯定会避避风头, 等人走了再来。

    贺青柠抬眸，轻轻地瞥了眼站在一边，一脸老实巴交的沈弯，心里莫名的有些火大。区区一个将军府庶女, 在大婚第二天跑到她面前, 还言语不清, 暗讽沈弯克夫，对三哥态度暧昧。她还一副什么都没有发现, 事不关己的样子, 真是一块扶不上墙的烂泥。

    沈弯见贺青柠好不容易对她柔和的眼神, 突然变得嫌弃, 有些莫名其妙。她什么都没有做啊，为什么又被人嫌弃了？

    “三哥不肯就医，沈诗是吧，听说平日里，你与三哥经常在诗会上交流，关系似乎不错，方才王妃还说，你一直将三哥当成大哥哥。”贺青柠说这句话的时候，沈弯只觉得浑身冰凉，妈呀，真的是吓死个人，“既然如此，你来劝劝三哥，这病了，就得让大夫瞧，免得小病变成大病，这不是本宫想看到的结果。”

    沈诗有些傻眼了。

    刚才她确实劝了两句，贺羲衍根本没听，还不准她掀开帘子，就只准她坐在外面。现在贺青柠让她劝人，是她劝的动的吗？

    贺青柠瞧着沈诗仿佛傻了的样子，唇角上扬，姿态懒散摆弄着手腕上漂亮的玉镯子，好看的眉眼轻轻地往上一抬，红唇又吐出一句话，“劝三哥就医的事，就交给你了，什么时候三哥肯答应让大夫瞧，你什么时候再离去。要三哥愿意就医，那本宫会重重的赏你，金银珠宝，绫罗绸缎。”

    沈弯：那贺羲衍怕是会着急死，他估计就等这所有人走了，一个人偷偷出去看病吧，笑死。

    公主殿下真的是神助攻啊！好棒。

    贺青柠突然发觉不对，回头便见沈弯用一双亮晶晶的眼神望着她，心里觉得奇怪。想起刚才对方一言不发，任由沈诗在面前上蹿下跳的情况，她用力的扭开头，嫌恶的表情，真的是一点都不掩饰。

    沈弯：哎，这又是闹啥呢？

    沈诗心里乱成了一团麻，她了解贺羲衍，对方之前严肃的拒绝，明显非常的不悦。不是她能够劝说的，现在青柠公主给她这么一个任务，不是为难她吗？

    不过，这倒是一个机会。就算她劝不了贺羲衍，也能够整天在这里陪着他，他一定也是高兴的吧？刚才听他的声音，似乎也病的不严重，可能是纯粹的不想让大夫瞧，更可能是因为不想见沈弯这个王妃，不愿意做对不起她的事……所以装病？

    对啊，她怎么没有想到，贺羲衍可能是装病。沈诗思来想去，根据之前事情的推测，昨晚两人根本没有洞房，现在王爷又病了。要真的是什么大病，王爷难道不应该自个儿先顾着身子，怎么会拖着不肯让大夫瞧呢？

    尽管心里已经决定，沈诗还是犹豫了一下，走到沈弯的面前，小声的说，“大姐，青柠公主殿下已经吩咐了，要我在这里劝说王爷看大夫，我不能够违背公主殿下的话，还请大姐见谅，不要因此与王爷产生任何误会。”

    “二妹，我明白的。”沈弯抓着沈诗的手，正好捏住了对方的手帕，哦，很干嘛，刚才挤眼泪的时候，她还以为对方是个小泪人儿呢。原来是一个红眼兔，只红眼睛，不流泪的那种，抹眼泪的动作，真的是装的很像，“二妹，王爷这边，就有劳你多劝劝了，平日王爷那么欣赏你的才艺，等会儿你可以给王爷念念诗，弹弹琴，兴许王爷的心情变好，就愿意让大夫瞧了。”

    沈诗心里窃喜，面上认真的点头，“大姐这样说，我就安心了。我一定会尽力，让王爷早日答应看大夫。”

    王爷肯定是为了她装病，若王爷最近一直装病，她就可以每日来陪陪王爷了。可惜了她的出身，永远都无法成为王爷的正妻。

    躲在床帘后面的贺羲衍，听到两个女人并不小声的嘀嘀咕咕，差点给气晕过去。他就等着这些人离开，才好偷偷的出去看大夫。只要他一声吩咐，叫人别打搅他，没人敢进来。方才沈弯与贺青柠走后，他正要那么做，没想到沈诗居然来了。

    他并不怪沈诗，只觉得这一切的错误，都是沈弯。若没有沈弯昨夜凶残的对他，今天他能够受这些折磨吗？诗儿只是太关心他，才忍不住来，被青柠吩咐，自然会应承下来。这样事情，他肯定也不能够告诉沈诗，那太损威严，而且他昨天的计划，更是不能够叫第二个知道。诗儿那么单纯善良，若知道他那么做是为了她，一定会难过和内疚的。

    “二妹，那王爷这里就交给你了。”

    “大姐放心，我一定会好好劝说王爷。”

    贺青柠瞧着两姐妹还客气的模样，心情特别不好，转身走出门。沈弯连忙跟在后面，想起接下来贺羲衍会忍着疼痛和沈诗风花雪月，就有些憋不住笑，连忙埋着头。

    贺青柠突然站住脚步，转身想说两句嫌弃的话，没想到看到了沈弯埋着头，肩膀一耸一耸的，似乎在哭泣。她看着眼前这个，身子单薄的女子，走出屋子之后，才忍不住哭，嫌弃的话收了回去。

    “你可是将军府的嫡女。”

    “即便沈将军去了，你也是将军府嫡女，如今还是三王妃，身份尊贵，哪能够是区区庶女能够欺侮的？”

    沈弯：什么意思啊？

    沈弯没有抬头，她憋笑的停不下来，听着贺青柠的话，有些莫名其妙。

    “今日是你新婚第二日，沈诗就正大光明的来王府见三哥，你就算脑子再糊涂，也应该明白了些吧？方才与沈诗一副好姐妹的模样，真叫本宫主生气。她在你的面前，算个什么东西？”

    沈弯：“……”她……她没懂。

    “既然当了这三王妃，自然要拿出三王妃的气势，怎么能够被庶女压一头？”

    贺青柠见沈弯不抬头，沉声一喊，“抬起头来，整日埋着头，你又不是婢女，哪里有像王妃的模样？”

    沈弯：不要这么凶嘛，还好这是在她的院子里，这会儿没人，她不要面子的吗？

    贺青柠不说话了，显然在等沈弯抬头。

    不得已，沈弯只能够抬起头，她是用了很大的力气，才将笑给憋了回去。因而抬起头来的时候，脸通红的，发笑的时候，笑出了些眼泪。她哪里知道，贺青柠瞧着她是满脸通红，眼睛带泪的样子。

    见到沈弯眼眶通红，含着眼泪，可怜巴巴望着她的样子，贺青柠竟然不忍再说那些强硬的话。她掏出手帕，递到了沈弯的面前，“擦擦吧。”

    沈弯望着那只芊芊玉手递过来的手帕，犹豫都没有犹豫，直接接在手里。虽然不知道贺青柠要她擦什么，手帕是公主殿下赏赐的，她总不能够拒绝了吧。

    “我要回皇宫了，这几日我都会过来。若是委屈了，被人欺负了，一定要与我讲。”沈将军就这么一个嫡女，她理应照料，沈弯生母死的早，沈将军前两年又为国战死，将军府如今就一个老太太支撑着。这沈弯，也是可怜。

    “公主殿下慢走。”

    “我明日再来。”

    目前还不知三哥的态度如何，那沈诗瞧着就不是一个好货色。当着她的面，都说一些似是而非的话，明显是想给沈弯添堵。她嫌弃沈弯是扶不上墙的烂泥，可更讨厌沈诗表面是娇弱的白莲花，实际上芯儿里藏着的是黑心棉。

    沈弯挥着小手帕，念念不舍的望着贺青柠的背影。

    【188：“行了，弯弯，别挥手帕了，人都走远，人家明天还来，你们有的是机会相处，不用着急。现在你应该想想 ，你们将来怎么办。”】可不是该想想吗？一个王妃，一个公主，怎么能够正大光明的在一起，愁死他这只统了。

    “船到桥头自然直。”

    贺青柠现在对她可是满满的嫌弃，成不成，还不知道呢。现在主要的，还是整整贺羲衍吧。贺青柠每天过来，她倒是可以促进一些事情。等贺羲衍好了之后，估计会想办法放她的血。

    让她回忆起一下，原主是怎么被放血的呢？哦……被污了清白的第二天，满城都知道了新王妃因为王爷喝醉，被采花贼给轻薄了。衍王仁慈，并没有休掉新王妃，反而愿意让她一直留在王府。原主因为被采花贼羞辱，一颗芳心碎了一地，认为自己不干净了，对不起贺羲衍。

    哪怕沈诗趁机而入，她也无法阻止。只能够咬碎牙齿，带着血往肚子里咽，表面上维持着笑容。当贺羲衍表明，需要她血的时候，她竟然卑微的以为，终于能够为他做点什么，尽管心里是痛的，还是每日愿意放小半碗的血给他。后来知道他是为了沈诗，难过得无以复加。从沈诗的口里，又知道两人早就互通心意，内心变得麻木和绝望。

    “爱情真是使人卑微哦。”

    沈弯念叨一句，“这样使人卑微，没有尊严的爱，还有什么意思呢？喜欢就要相互，双方感到愉悦，只会带来伤害的爱，再一心扑上的，一定是脑子被门夹过。”

    【188没忍住来了一句，“那弯弯你呢？你的行为像不像一只飞蛾。”】有些秘密，他早就想打听了。

    “我那是不一样的。”沈弯回神过来，“188，你滚！少来探听我的小秘密，我的爱情只有甜蜜，没有那种虐死你心肝的行为，能一样？”

    下午的时候，沈弯还去看了沈诗那边，发现沈诗真的在为贺羲衍弹琴，差点笑疯了。

    就算没有看到贺羲衍的表情，她也能够想象对方咬牙切齿的模样。

    而后，她转身回屋子，睡了整整一个下午，差不多天黑才起来。红烛十分不明白，询问了沈弯是不是不舒服，沈弯只是说没休息好，有些犯困。

    用了晚膳，她来到贺羲衍的屋子，“二妹，你可以先回府了。”

    “是啊，诗儿，你先回去吧，明日就不用过来了，本王很好。”贺羲衍终于觉得，沈弯顺眼了些。

    不然以诗儿担心他的心情，一定会在这里守着他的。等诗儿一走，夜深宁静的时候，他便可以乔装打扮一番，出去找大夫看看了。

    沈诗也知道不能够留下了，只好抹着泪，恋恋不舍的离去。

    在贺羲衍松了一口气的时候，沈弯笑眯眯的说道，“今晚妾就守在王爷的屋子外面，王爷什么时候愿意看大夫，大喊一声就可以，妾听的见。”

    “妾实在是不放心王爷的身子，只好时时刻刻守着了，又怕王爷生厌，就守在屋外吧。”

    贺羲衍：“……”气死！

    而后，沈弯真的叫人搬了椅子来，坐在贺羲衍的屋外。她睡了一下午，撑着一晚上不睡，完全没问题。贺羲衍的话，可能就比较难受了。

    贺羲衍恼火了一整晚！

    早晨的时候，贺青柠来到王府，进来就看到沈弯坐在贺羲衍的屋外哈欠连天的，脸色微微一变。

章节目录 第34章当王妃吗？身败名裂那种（4）

    为了阻止贺羲衍大晚上的, 可能偷偷溜出去，昨夜沈弯可是一下都没有闭眼睛。就算昨天睡了一下午，还是会犯困。

    她也没想到, 刚打了一个哈欠, 正好被贺青柠撞见。大清早的, 公主殿下就冷着个脸, 怪吓人的。

    “殿下这么早啊。”

    贺青柠迈着快步走到沈弯的跟前, 抬头望了眼天边徐徐升起的太阳, “不早，太阳都起了。你这又是做什么，一大清早的，就坐在这儿哈欠连天的, 昨夜没睡好？”

    “我昨夜没睡。”

    贺青柠唇角轻抿, “在这儿守了一夜？”

    “是啊。”沈弯老老实实的回答，“我怕王爷半夜有什么需要，昨儿二妹劝说王爷一下午，或许在半夜, 王爷能够想明白, 打算叫大夫来看看呢？我守着这儿, 能够第一时间知道王爷所需。”

    不知道为何，贺青柠总觉得心中憋了一口气。三哥是西云国衍王, 身份尊贵不假, 可沈弯的身份也不低, 功臣后人, 又是三王妃。若白日守在这里也倒罢了，整个晚上都守在这儿，她就看不过去了。

    这件事，她就认为是三哥的不是。病了就请大夫瞧，那么大个人了，还如此的任性。整日将自己关在屋子里不出门，饭菜都是叫人送进去。她的皇兄，皇弟们，可是紧盯着三哥在，巴不得他出现些差错来。

    与沈弯成亲不过两日，还任由她守在屋子外，这要是被外面的人知道，会怎么议论三哥不待见功臣后人的？

    她瞧了眼沈弯有些发白的唇，也不想再说其他的，“快回屋吧，这天的夜晚也是很冻人的。红烛，去给你家王妃冲杯热茶，暖暖身子。”

    “三哥昨夜可有出来过？”

    “没有。”沈弯回答，有她守这儿，贺羲衍哪里有机会出来啊。

    “殿下用过饭没？”

    “还未。”

    贺青柠心中也有奇怪自己的行为，往常就算她与三哥亲近，也不至于一大早什么都不吃，便出宫赶来府上看望他。来到府上之后，她意外的察觉，内心其实没有想象那样担心贺羲衍的身体。

    就算贺羲衍是养在她母后的名下，实际上她根本不需要那么亲近。贺羲衍对她，并非是表面上那样在意，她也是如此。她十分明白，他们两人之间，更多的其实是利用关系。

    母后无子，名下只养过三哥这个皇子。三哥母妃出身低微，身份不够。可后来是养在皇后名下的，那就不一般了。如今皇后没了，他那点优势会随着皇后的离去而慢慢淡化掉。再加上他如果表现平平的话，很快会从父皇的视线中消失。父皇那么多儿子，个个都是聪明的，挑个儿子来当继承人还不容易？

    可她并不想那些兄弟们当西云国的继承人，这些兄弟们的母妃，有哪个不在内心诅咒她母妃去死的？现在个个卯足劲儿，做着想让儿子当太子，自己母凭子贵封后的美梦。所以，两人很有默契的联手在一起，给外面人感觉就是，他们如亲生一般。

    “殿下，要不随我一起去用？”

    贺青柠在恍惚间，答应了。反应过来，便看到沈弯含着笑容的双眸，眉梢轻轻上扬，“那走吧。”

    一直走到沈弯的院子里，她站定在门口，面色古怪，她竟然忘记，先到三哥的屋内去问问情况。现在转身过去，也不行了。

    “也不知三哥为何不愿意让大夫瞧。”贺青柠坐在凳子上，眉头轻皱，其实她认为贺羲衍应该没有什么大病，不让人瞧，多半是有什么隐疾。对这件事，也没那么关心，只要贺羲衍不死，她就不用太过于焦急。

    结合新婚不入洞房的事，贺青柠认为，贺羲衍可能真的是那方面不行。

    沈弯坐在贺青柠的对面，一眼不眨的望着她，见对方沉思的样子，稍微一猜测，就明白贺青柠估计认为贺羲衍不行了。实际上猜测的也没错，她不知道贺羲衍以后行不行，现在肯定不行，如果继续拖下去的话，可能会耽搁终身幸福。

    “殿下不必担心，王爷吉人自有天相。其实昨儿听王爷中气十足的声音，我认为身体应该没有什么大碍。若真的是因为一些难以启齿的隐疾，叫大夫来为王爷诊治，可能真的会扫了他的颜面。”

    贺青柠见沈弯如此坦荡，对她的印象好了不少。若此时沈弯因为三哥隐疾，哭哭啼啼的话，她真的想将人扔出去。对方一直这样大气一些，她保证会护着她，不会让她吃亏。

    “那别逼迫三哥瞧大夫了。”贺青柠说。

    沈弯点头，“听殿下的。”

    “你对沈诗如何看？”贺青柠当然没有忘记这只小白花，她厌恶的类型，“你应该明白，她和三哥之间，似乎有什么说清道不明的关系。”这种话，也只有贺青柠敢说了，她是不惧怕各种眼光的，自己说的爽就行了，反正她是受宠的公主，又没有参与什么不好的事，父皇会宠着她的。

    见贺青柠目光紧锁在她的脸上，沈弯迟疑了一瞬，说道，“那就……”

    “怎样？”

    “成全他们吧。”沈弯弱弱道说，说完就见贺青柠脸色微微一变，她心底一沉，不成全对方，她难道真的要和贺羲衍成为夫妻吗？不可能，真要那样，她可忍不住，什么时候一剪刀将对方弄没了。

    “沈弯，你可真是……”贺青柠怒极反笑，“你可真是三哥贤慧大度体贴人的王妃，早闻你痴恋三哥，没想到能够退让到这般地步，你可真能啊。”

    贺青柠气呼呼的，她也不知道，为什么要生这个女人的气。真的是气死她了，成全他们？

    “殿下 ，你消消气。”

    沈弯站起来，给贺青柠拍了拍背，“那殿下说，我能够如何？王爷要真的和二妹两情相悦，我还能够将他们分开？还不如让他们在一块儿。”

    “那你呢？”

    沈弯变扁了扁嘴，可怜巴巴的说，“王爷可能不喜欢我吧，婚是皇上下旨赐下的，我不能够反抗。那只能够好好当这个王妃，安安稳稳与世无争的过一生。”

    188：他有些怀疑，宿主在用新的套路，套路贺青柠小公主。

    贺青柠听完沈弯的话，刚才的气也消散得差不多，“不论如何你都是正王妃，三哥再喜欢沈诗，她也压不过你去。”

    “殿下，你知道偏心眼吗？”沈弯眼巴巴的望着贺青柠，低声道，“王爷就是那个偏心眼，心里只有二妹。他眼里没我，所以新婚之夜，才不来与我洞房，说不定现在也是在装病，就是不想面对我。”

    贺青柠怔了怔，“你竟然知道他们……”

    “我又不是瞎子，如何不知道他们之间的那些事。只不过是，碍于颜面，装作不知道罢了。殿下，我若说，我不与王爷成亲，皇上会怎么样？这可是他给我的恩典，拒绝了那就是抗旨，要掉脑袋的。”

    贺青柠目光中有些复杂，问道，“所以你才准备，安生当这个三王妃，什么也不争，关起门来过自己的小日子？”

    “你很喜欢三哥吧。”

    沈弯：怎么可能！！！她才不喜欢那个渣呢。

    “你不用反驳，整个皇城中爱慕三哥的女子不少，多你一个不多。我虽然身在皇宫，也时常关注外面的事。”贺青柠抬眸望向沈弯，“你为三哥做荷包，练字，学诗书的事，我也知道。”这些都不是秘密，谁都知道将军府嫡小姐，倾慕衍王。

    沈弯：殿下啊，说出来你可能不相信，那个傻妞不是我啊。

    明明有自己的行事风格与个性，非要为了一个不喜欢她的男人，失去自我。沈诗知道自己没机会，与她亲近，尽出一些馊主意，使得她的一些表现，如同东施效颦，根本得不到最好的结果，实际上还让贺羲衍更为厌恶。刺绣，诗书，本就不是她所擅长的，能够做的好吗？明明身子骨健康的不得了，步伐稳健，偏偏要装作扶风弱柳的娇弱模样，很容易被人觉得是虚伪的，装腔作势的。

    “有我在，我不会看着沈诗欺负你。”贺青柠说道。

    沈弯突然问，“殿下先前不是很厌恶我，这会儿怎么要帮我了？”

    “比起你，我更讨厌沈诗。”贺青柠理所应当的回答，“实不相瞒，宫内也有很多这样的黑心小白花，本宫瞧着就生厌。还不如，你这滩烂泥……好。”贺青柠一时口快，居然将心里话给说出来了。

    她轻瞥沈弯，见小脸上出现惊愕的表情，轻咳一声，“怎么，我说的不对？”

    “殿下说的都对，你说我是烂泥，那就是烂泥。”

    委屈巴巴的声音，倒是叫贺青柠有些不好意思了，她拍了拍沈弯的手，“你若不那么笨，别事事让着沈诗，也还好。”

    沈弯还是不开心。

    在贺青柠的心中，她居然是烂泥！！！

    贺青柠见沈弯只埋着头用食，不再说什么了。有那么些无措，她说的没错啊，沈弯之前的种种表现，可不就是一块扶不上墙的烂泥么，这还生气起来了，真的是奇怪，在沈诗的面前不拿出王妃与嫡女的威严来，倒是在她的面前有小性子了。

    两人吃的差不多了，红烛进来低声说，“王妃，二小姐又来了。”

    两人同时一顿，放下了手里的碗，望了眼对方。

    沈弯沉默的坐在原位，没有动弹的意思，贺青柠心想，可不是烂泥么？听到沈诗一来，怎么不发些脾气，摆脸色？

    沈弯心里想的是，沈诗居然这么给力，大早上的就来了。估计今天贺羲衍的目的，又会成空了。想看病，没门。

    等她高兴完，抬起头来，正看着贺青柠离去的背影，连忙站起来喊道，“殿下，你去哪儿？”

    “去看看三哥。”贺青柠转身，语气淡淡的说，“既然你这个王妃，一点都不介意三哥身边再多一个人，那本宫也不用再多管什么。”

    “殿下，你肯定不认识路，我陪你过去吧。”

    沈弯可不管贺青柠生气不生气，愿不愿意，站起来就往她的身边凑，还伸出手来，“殿下，你看这小路，是鹅卵石铺成的，不怎么平，你抓着我的手走。”

    贺青柠的气，来的快，去的也快。

    她怎么不知道，沈弯居然有这样的本事。将她气着，又能够很快令她消气。她更奇怪的是，内心中的喜怒，竟然会被对方掌控。贺青柠深深地打量着沈弯，见其满脸笑意的模样，将脸挪开。也没有拒绝沈弯，将手搭在了对方的手上。脚步稳稳地踩在鹅卵石上，沈弯埋着头笑眯眯的陪着走。

    188：有古怪啊，他就是找不到证据，隐约之间，他觉得宿主算计了很多人。

    贺青柠来到贺羲衍的屋子，见沈诗苍白着一张小脸坐在凳子上，也没为难。听说这沈诗的身子骨不好，要说两句就倒在地上，那才晦气。她只是吩咐，让沈诗继续劝说贺羲衍答应看病，实际上内心对这个已经不怎么在意。

    午后，贺青柠就回宫去了，沈弯没再打算今夜去守夜，可能是昨晚没睡觉，今日特别困。贺青柠走了之后，她便躺在榻上睡了过去。隐隐约约之间，她听到红烛的喊叫声，睁开眼来，果然看到了红烛着急的面容。

    “怎么了？”

    “王妃 ，不好了，二小姐晕过去了。”

    沈弯拉着被子，眨了眨眼，突然想起来，这沈诗可不是应该晕过去了吗？现在这个时间，差不多是沈诗体内毒素开始发作的时间了。意思就是，贺羲衍可能会打算来放她的血。

    “二妹现在在哪里？”

    “在王爷的屋内躺着。”红烛叹了一口气，“王爷连忙叫人去请了大夫，这王爷瞧着倒是没有什么事，不知道二小姐怎么样了。”

    贺羲衍瞧着没事？

    沈弯不觉得，肯定是贺羲衍给自己的脸上易容了。她清清楚楚的记得，那天晚上，她长长的指甲，可是狠狠的在贺羲衍的脸上划了几道痕迹的。再说，贺羲衍那个地方，绝对不可能没事，他身上，肯定有很多伤痕。

    “那我去瞧瞧。”

    沈弯来到贺羲衍的屋子，就看到贺羲衍沉着一张脸坐在凳子上，见她来了，眼里迸发出一抹凶光，差点将她吓的后退。我靠，这家伙真的是太吓人了，这模样是打算弄死她吗？

    “王爷，二妹怎么样了？”

    “毒素深入五脏六肺，活一天算一天。”贺羲衍说这句话的时候，脸上痛苦的表情一闪而逝。为什么他不喜欢的人，能够安安乐乐的站在他的面前，喜欢的人仿佛毫无生气的躺在那里，被人说活一天算一天。

    “大夫都瞧了吗？”

    沈弯假惺惺的关切了一下，要说这沈诗为什么会娘胎里带毒，根本不是将军府太乱，而是沈诗的娘心术不正，打算用栽赃嫁祸来陷害她娘，没想到她自己怀孕了，即便后来救治回来，沈诗的娘扛得住，可沈诗这个胎儿，能够被生下来，都算是命好的了。

    将军府为什么人丁稀薄，那是沈将军本就没有纳妾的想法。但沈弯的娘亲生下沈弯之后伤了身，久久不孕，沈老太太才将沈诗的娘，送到了沈将军的身边。一开始沈将军没碰对方，是后来沈弯的娘身体支撑不住，劝说沈将军，不能够让沈家无后，沈将军这才正式纳了沈诗的娘。沈弯的娘是沈将军战死之后，一时缓不过来，跟着去了。古人就是这点不好，生个孩子，稍微不注意就去了大半条命。

    “都瞧了，已经派人去请太医。”请太医的借口，自然是他想看病，要是被皇帝知道，他为了一个沈诗请太医，心里还不知道会怎么想。

    沈弯呆呆的站在一边，干巴巴的安慰，“王爷不要担心，二妹一定不会有事。”

    贺羲衍听到沈弯的声音，就觉得厌恶。他的诗儿，当然不会有事。要不是被对方阴差阳错的躲过一劫，诗儿今天就不会吃这么多苦头。诗儿从娘胎里带了毒素出来，肯定是将军府不干净，多半是沈弯的娘，记恨诗儿的娘，才暗自给她下毒。那个女人已经死了，这债自然要沈弯来还。

    贺羲衍忍着某个地方的隐隐刺痛，深思着要怎么样，才能够放沈弯的血。之前那个方法不行了，诗儿等不到。将沈弯秘密关起来放血，也不行，她是沈将军的女儿，又是他王妃，要失踪了，容易引起父皇的关注。早知道，还不如不娶她，直接找机会，将她抓起来。

    “王妃，你可知，这个世界上，有一种人非常的特殊。这种人的血液，可解百毒，是不可多得的良药，若能够找到这样的人，或许能够救治诗儿了。”

    沈弯听到这个阴森森的语气，浑身发毛。果然啊，这家伙是打算放她血。

    “妾不知道。”沈弯埋着头，小声的说。

    贺羲衍看着她躲闪的样子，冷笑了一声，他就明白，她是不会承认自己的特殊。

    就在这个时候，贺羲衍居然站起来，走到沈弯的面前，竟然还抓着她的手，声音出奇的温柔，“这两日，忽略王妃了，实在是本王的身子有些不舒适，忽冷忽热的，总觉得有些反常，这样的状况，本王不太想外面的人知道。王妃，你应该会理解本王。”

    “妾能够理解的。”

    理解个屁哦。

    这狼崽子，是打算装自己中毒，让她心甘情愿的放血吧？

    没有一会儿，管事来了。贺羲衍在管事的手里，接过一个锦盒，从里面拿出一只晶莹透亮的镯子，亲自给沈弯戴在手腕上，“本来是想早就送给你。”

    “今天诗儿发生这种事，太医很快就来了，王妃不用担心，昨晚你没休息好，先回去歇着吧。晚上，本王过来陪你用膳。”

    温柔无比的贺羲衍，将鸡皮子疙瘩布满浑身的沈弯送走。

    “王妃，王爷这是看到你了吗？或许是二小姐的样子，使得王爷明白，要珍惜身边的人。”

    沈弯露出一个，她的侍女真的好白痴的眼神。

    难怪原主这么傻乎乎的，原来是身边人传染的。无事献殷勤，非奸即盗。那家伙正在酝酿，怎么放她血的阴谋呢。

    就算是原主，也不会因为沈诗中毒，会暴露自己的特殊，帮沈诗清除毒素。在她娘逝去之前，答应过，一辈子都不暴露。如果是贺羲衍中毒了呢？

    虽说沈弯那天晚上，给贺羲衍留下了无比深刻的印象，可他毫不怀疑，沈弯对他的感情。如果他中毒，还是在一种特殊的情况下中毒，沈弯会见死不救？

    “188，都到现在了，你觉得是不是我赌对了？”

    对于这个结果，沈弯早有预料。

    188也有些佩服沈弯了，竟然猜测到了贺羲衍可能做的事，提前准备了些东西。

    “翻开背包，把我那两支基因改造剂拿出来。”说起这个，沈弯又肉疼了，妈的，高级空间的东西，真的是什么都贵的不得了。

    188也不由的暗自嘀咕，他总算明白，为什么他家宿主这么穷了，钱都拿去买道具了。不对啊，就算买了这两支基因改造剂，宿主应该还有一大笔钱才对。之前买东西的时候，他听沈弯说，已经没钱了，那么有一大笔钱她花到哪里去了？

    晚上，贺羲衍还真的是过来陪同沈弯用膳。期间温柔体贴，若是原来那个沈弯，怕是会沉迷于其中。用了晚膳，贺羲衍并没有做什么，叮嘱她早些休息，便走了。

    沈诗在第二日就醒来，贺青柠也知道了这件事，更没和沈诗计较什么。可午膳的时候，贺羲衍居然过来陪沈弯吃，还对她一脸温柔的样子，沈弯居然埋着头，特别羞涩，贺青柠坐在一边，板着个脸，不知道为什么，心里特别不爽。

    按理说，两人恩爱，应该是好事。为什么，她就不舒服呢？

    贺羲衍其实也在忍着，昨天趁着人不注意，他偷偷去看大夫。大夫说他那里，受了伤害，再加上拖了两天，三四个月都不能够进行房事。每一次对着沈弯温柔的笑着，他就想掐死对方。

    沈弯也是不爽的，她真的不想和这个家伙虚以委蛇，对方温柔的目光，在她看来，不过是两道可以弄死她的寒光。

    “三哥近两日，倒是与王妃恩爱有加。”贺青柠将心里那种不舒服的滋味压下去，“在这里要恭贺三哥了，祝你与王妃恩爱一生。”为什么说出这些话，她更难受呢。

    沈弯：殿下言不由衷的样子，她要不要提醒一下对方，不舒服是因为，不想她和贺羲衍恩爱啊。

    贺青柠见沈弯看着她，轻抿着唇，将目光挪到一边，“三哥没事，那我也不用天天往这里跑了。”

    用完午膳，贺青柠便走了，步伐飞快，坐在轿子里的她，即便是闭着双目，脑子里的画面也是沈弯。

    她睁眼开，低笑一声，“本宫这是疯了吧，为什么要想那块烂泥！三哥区区两句温柔的话语，便将她哄的找不到南北，什么都忘记了，真是个蠢货，三哥那个人，是那么容易对一个人动心的吗？这几日，本宫就不去了，看看她会有什么下场。”

    说完，贺青柠继续闭着眼，用力的不去回想钻进脑子里的那块烂泥。

    “王爷，您怎么了？”

    沈弯看着吐血往她面前倒的贺羲衍，本来是应该倒在她怀里的，但她吓得一下子站起来。使得贺羲衍额角磕碰到凳子上，直接倒在了冰凉的地板。疼的他头脑发昏，结果就听到沈弯关心的话，还使劲儿的逮着他的身体在摇晃。他很想说，没看到他的症状，特别像中毒吗？

    赶紧地放血给他解毒啊。

    沈弯抓着贺羲衍摇晃了一会儿，可算想起该叫大夫。管事去请了大夫，大夫是贺羲衍早就安排好的。自然对着沈弯摇头，直接表示剧毒，救不了，就算宫里的太医，也救不了，贺羲衍撑不过一个时辰。

    “怎么会这样？”

    沈弯满脸“惊慌失措”的样子，真的骗过了在场所有的人。

    贺羲衍心想，这会儿沈弯终于会想起，放血给他解毒了吧？

    没有想到，沈弯守着他哭了大半个时辰，都没有放血的意思。贺羲衍都有些把握不住了，万一沈弯真的不给放血，他该怎么圆这个谎言？

    好在，最后的关头，沈弯总算放血了。沈弯背对着贺羲衍，用刀子在手腕上，割了一个小口子，眼睛眯着危险的笑容。要不是为了催发基因改造剂，她不可能放自己的血。贺羲衍不是喜欢她能够解毒的血吗？那她就让对方，也拥有这种熊猫血。188瞄着沈弯小脸上，阴恻恻的笑容，吓得那个是一抖。从来知道宿主不是个善茬，没想到这么坏。

    喂贺羲衍喝掉放了基因改造剂的鲜血之后，沈弯摸了摸用帕子缠住的手腕。

    188：就一个小小的口子，不用包扎的，宿主也就放了两滴血，真的是装的像是割腕自杀过一样。

    第二日，贺羲衍悠悠转醒。大夫表示是奇迹，可又说贺羲衍中的是剧毒，已经深入五脏六肺，之前王妃给王爷吃的药，需要日日服用七七四十九天，才能将余毒全部肃清。

    “正好那药我还有许多，是我娘亲留下的，一定可以帮助王爷驱除余毒。”沈弯满脸轻松的说，“服用七七四十九日之后，王爷真的不会再有事？”

    大夫肯定说是，然后受赏离去了。

    贺羲衍还问过，沈弯给他的是什么药，沈弯只说是祖传的一种药包，熬出来和鲜血一样。反正她也不指望贺羲衍信，贺羲衍也是随口问，他的目的已经达到，不会深究那么多。

    这几日，贺青柠还真的没有来。每天红烛都会给贺羲衍送药过去，红烛看着沈弯包裹的手腕，以及苍白的小脸，“王妃，您为何不告诉王爷，您用的是自己的鲜血？”

    “娘临死之前，说过不准让我透露自己血能够解毒的秘密，红烛，你一定要为我保密。”

    在第五日的时候，贺青柠又来了。

    她没有通知其他人，径直去往沈弯的院子，没想到碰见了正好送药去贺羲衍那边的红烛。她看着小半碗的鲜血，拦住红烛，“这是什么？”

    “青柠公主殿下，奴婢拜见公主殿下。”红烛吓得手一抖，要不是贺青柠抓着碗，差点将这小半碗的鲜血给洒了。

    鲜血溅了一些到贺青柠的手上，吓得红烛连忙要为其擦掉。

    贺青柠扬了扬手，用一张手帕擦掉，“是什么？”

    “是……是药，殿下见谅，奴婢要去给王爷送药，王爷那边还等着。”

    药？

    贺青柠放行了红烛，将手帕放在鼻尖，明明是血的味道，怎么会是药？

    等她看到沈弯，见其满脸苍白的模样，心里一沉，可还是面不改色的问，“脸色那么苍白，怎么了？”

    “殿下来了啊，”沈弯打了一个哈欠，“王爷先前出了事，担心的几个晚上都没睡好，脸瞧着确实不怎么好看。”

    “是吗？”

    “是啊。”沈弯弱弱的说，是真的，她就只放了两滴血而已，殿下千万不要误会和生气呀。

    贺青柠已经瞄见了沈弯的手腕，趁着对方不注意的时候，抓住她的手腕，看着缠在手腕上的白绢，上面隐隐约约还有鲜血的味道，“那你告诉我，这是怎么回事？刚才本宫来的时候，碰见红烛了，她端着一碗鲜红的血液，说是药！”

    “那个……是药。”沈弯道。

    “真的吗？”

    “真的啊。”真的啊，真的是真的啊。

    贺青柠越来越气，一下子拆开了沈弯手腕上的白绢，“那……”在看到手腕的瞬间，贺青柠的声音止住。

章节目录 第35章当王妃吗？身败名裂那种（5）

    纤细雪白的手腕上, 并没有贺青柠想象中深深的，狰狞的条条伤痕。只有一道很短的，很淡的白色痕迹。瞧着像是不久前划过一条小小的口子，后来愈合褪疤的样子。

    “殿下，你这是做什么啊？”沈弯想抽回手，不料，贺青柠握的力道很大。她怕用力抽回来，力量太大, 会将贺青柠给伤着, 便没有动。

    贺青柠的目光从沈弯的手腕，挪到她苍白的小脸上，二者距离很近, 可以用近在咫尺来形容。贺青柠盯着沈弯的脸, 看了一会儿, 这一看，当真是被她看出了些异样。

    沈弯被贺青柠逐渐变化的目光，看的有些呆呆的。

    殿下这专注的眼神，真的是让她有点紧张啊。

    【188：“弯弯, 知道你现在是个什么样子吗？像个找不到南北的花痴。”】

    沈弯：“没空和你说话，殿下她正在认真看我呢，不能走神。”

    很好！！

    188沉默下来, 他应该好好思考一下, 他这位神秘的宿主, 究竟是来做任务的, 还是来泡小姐姐的了。宿主奇怪的地方，不止一点点，他要慢慢的理清楚。

    贺青柠放开沈弯的手腕，伸手在沈弯的脸蛋儿上摸了一下。

    沈弯：殿下，咱们的进展是不是有点快，不知情的读者，一定会认为咱们的感情会突兀的。慢慢来，咱们慢慢来，不要那么着急啊。

    贺青柠在沈弯的脸上摸了一下，接着收回手指，盯着食指与中指的指腹，看着上面白色的粉末，眼眸轻轻地一眯，“你究竟擦了多少脂粉在脸上？”

    啥？沈弯有些傻眼，所以殿下摸她脸一下，结果是为了证明她脸上擦了多少脂粉吗？不是，她以为对方是觉得她长的不错，看着可爱，忍不住摸她一下，说不定还亲她一下呢。弄了半天，是脸上的脂粉，抢走了她的注意力。

    “殿下问这个做什么啊？”沈弯有些不好意思的说，“哪个女子不爱美，涂抹一些脂粉，应该没有错吧？”

    贺青柠哼笑一声，“女子涂抹脂粉是没错，除了戏班子的，本宫还没见过，哪个女子为了爱美，会将自己的脸，用脂粉涂抹的这样苍白，像……”话到这里，贺青柠的声音戛然而止，她并不想说将对方比作死人，或者是鬼，便不说接下来的话了。

    “像什么？”沈弯却追问了。

    贺青柠拿出手帕，稍稍用力的在沈弯的脸蛋儿擦了擦，随后把手帕递给沈弯瞧，“像撒了一碗面粉在脸上，你不觉得，走两步，都会掉些粉在地上吗？”

    “那是铜镜看不清楚，我没注意。”沈弯睁眼说着瞎话，还将贺青柠拉到铜镜的面前，指着说，“殿下，你瞧，铜镜呢是古铜黄颜色，照出来的人影也不怎么清楚，我涂抹了再多脂粉，其实也瞧不出来，一时间没发现，也情有可原不是？”

    狡辩！

    贺青柠有些不明白了。

    她目光落在沈弯的手腕上，飞快将其拉住，抬起来，“好端端的手腕，为何要缠着白绢，白绢的上面，为什么还有鲜红的血迹，还有你手腕上有一道白色的印记，如果我没有猜测错，应该是被刀子划过的吧。你能够和我解释一下，这些是怎么回事吗？”

    沈弯模样呆呆的望着贺青柠，眼睛里突然出现了些许惊慌，贺青柠有些满意了。这样的表情才对，被发现了秘密，竟然还那么淡定，说不过去。

    “殿下，这是我的秘密，不能够和其他人讲。”

    “但本宫已经发现了。”

    沈弯：我知道啊，我说了，不能够和其他人讲，没说不能够和你讲啊。

    188：嗅到了套路的气息。

    “殿下，你这是在为难我啊。”

    贺青柠轻轻地挑了挑眉梢，好看的眉眼，略微带着几分笑意。沈弯手足无措，满脸惊慌无措的样子，她竟然有几分愉悦，“本宫需要确定，你所做的事情，会不会威胁到西云国。”

    沈弯：喔……都直接上升到西云国了，殿下你可真能耐啊。

    “说吧，若不是什么大事，本宫便帮你保守此秘密。”

    沈弯模样扭捏了几下，“殿下，咱们把门关了，免得有人闯进来撞见。”

    贺青柠没有阻止，待沈弯关好门之后，她已经坐的端端正正，那双眸子并未从沈弯的身上移开过一瞬。

    沈弯挪到贺青柠的身旁，搬来一根小凳子，坐在她的面前。贺青柠见她战战兢兢，可怜兮兮的模样，眼里都是笑。其实，此女子也不是那样令人讨厌，和外面那些妖艳贱货还是不一样的。

    “殿下，我该从何说起？”

    “就从红烛端去的那碗药说起，本宫发现那药并非是药，而是血，你不要认为本宫不认识。那血是什么血，谁的血，为什么要明明红烛将那碗血送到三哥那边？”

    “是血，但也是药，至少知道的人，都认为那是药。”沈弯老老实实的的交代，“至于为什么要送到王爷那边去，因为王爷说自己中毒了，要那血解毒。大夫说，一次不行，得连续服用七七四十九日才可。”

    贺青柠秀眉皱着，她已经感觉到这其中不一般了。

    “你还未说，那血是什么血，谁的血。”

    “猪……猪血，”沈弯依旧老实的交代，“王府背后有一条街，街道巷子里，有一家杀猪的，血是从那儿弄的。他们每天很早就杀猪，我给了重金，答应给我留一碗最新鲜的。”

    贺青柠：“……”猪血？？？

    “三哥中毒了？”贺青柠反应过来，问的时候倒是没有那么着急。既然中毒了，为什么消息没有传出来，也不见其请过太医，所以，这件事存在着各种可疑。

    “既然三哥中毒了，为何不请叫人进宫请太医，还要用猪血解毒？”

    沈弯：来了来了，重点来了。

    “当然不是这样的。”

    贺青柠自然明白，内情肯定更不是这样，“你说说，真相是怎么样。”

    “那日殿下走后不久，王爷突然口喷鲜血，倒地不起。管事叫来大夫，大夫说王爷中了剧毒，撑不过一个时辰。在关键时刻，我想到了自身的一个秘密，为了救治王爷，我只能够用这种方法了。”

    188：编的真像。

    “殿下，你可要为我保住秘密，我的身家性命，就系在你的身上了。”

    贺青柠突然觉得肩膀上，有一种沉重感。沈弯说什么？要将身家性命系在她的身上，她又不是个好人，还是个从小经历各种宫斗的公主，拿捏住了某一个人的命脉，这个人今后就永远摆脱不了她，只能够为所她所用，否则，不会有什么好下场。

    果然还是蠢！

    沈弯：就是想蠢给殿下看看。

    “那你说说，是什么秘密。”

    沈弯犹豫了一下，小声说道，“我的血，可解百毒。普通的毒素，对我的影响不会太大。像这种需要七七四十九日才能够清除的毒素，我每天要放小半碗的血，四十九日后，我也会承受不住，身体会变得很虚弱。而我的身体还有些特殊，真要放这么多血，可能今后都会体虚病弱，一阵风都会吹倒。”

    “所以，你不愿意为三哥解毒，便用了猪血？”

    “倒不是。”当然不是。

    “那么你既然愿意为三哥牺牲自己，为何又要用猪血？”贺青柠的声音变冷了些，她自己也弄不明白，对方愿意了，她反而不高兴。

    沈弯低声道，“我怀疑王爷根本没中毒，他是装的。”

    “你发现了什么？”贺青柠很肯定的说，“你一定发现了什么，对吧？”

    “殿下英明，什么都看的透透彻彻，我确实发现了一件令人痛心的事。”沈弯模样看起来是真的有些难过了，贺青柠轻抿了一下唇角，只觉心里堵得慌，“发现了什么？”

    “原来王爷装作中毒，是为了我二妹。”

    提到沈诗，贺青柠瞬间明白。都说这沈诗体弱多病，实际上少有人才明白，她是娘胎里带出来的毒。不知情的人，肯定会以为是当初将军夫人的陷害了沈诗的娘，熟悉将军夫人的贺青柠不认为是那样。那姨娘心思多，模样和沈诗一样，这毒，她认为是对方自己弄出来的。将军夫人虽说来历神秘，可是一个非常大气的女子，绝对不屑做主出那种事来。

    “你的意思是，三哥为了帮沈诗解毒，这才装作中毒，使得你不得不放血？”贺青柠的声音，带着些许怒气，“三哥这件事，做的真的是令人失望。”

    “你涂抹脂粉，将脸色弄的苍白，也是为了不让人怀疑？”

    沈弯：“我是不小心抹多了些。”

    “少说谎话糊弄我，你嘴里就没几句真话，如今我已经掌握你的小秘密，你的身家性命也在我的手里，还敢撒谎？”

    “好吧，殿下猜测的对，我多弄些脂粉在脸上，就是让脸看起来苍白，不令人怀疑我没放血。果然啊，小秘密掌握在别人的手里，真的是没安全感。”

    贺青柠被逗笑了，她垂眸思索了一会儿，“我帮你保守秘密。”

    “谢谢殿下，殿下你可真的是一个好人。”

    贺青柠唇角掀开一抹笑，站了起来，双眸对上沈弯的眼睛，“不，本宫不是个好人。掌握一个人的秘密，就能够掌握这个人，总有一天，这个人能够为我所用，一辈子都绑在我这条船上，没有后退的路。”

    沈弯：她也没想过退。

    “沈诗若迟迟不痊愈，你的计谋迟早会失败，三哥这个人，比你想的更无情。被他看中的，呵护到手心里的，自然是宝贝。不被他看上眼的，那就是无用之物，随时可以丢弃。沈弯，你将真心错付了人，好在脑子还算清醒。”

    沈弯：不，她从未将真心错付给人渣过，她的真心都是有人用真心换去的。

    “实不相瞒，我已经想到对策了。”

    贺青柠本来该意外，可听到沈弯的话，竟然没有觉得意外。仿佛对方想到对策，是理所应当。

    “那我要看看，你怎么渡过这一劫。”

    “只要殿下不戳破我。”

    贺青柠轻轻地笑了一声，打算去看看贺羲衍，想起了什么，又突然回头，差点让沈弯撞在她的身上。她稍稍扶住沈弯，也没放开对方，直接问道，“你真的那样痴恋三哥吗？”

    “痴恋不痴恋，又有什么意义呢？殿下。”沈弯满脸含笑的看着贺青柠，“殿下，我只想好好活着，安安稳稳的活着，因为我答应过娘，不能够被别人伤害，我得做到。”

    贺青柠怔了那么一下，这话听着怎么叫人有些心酸呢。是啊，痴恋不痴恋，又有什么意义呢？不管沈弯痴恋三哥与否，她这辈子都只能够是三哥的王妃，没有别的选择。三哥若喜欢她，那她是幸运的，三哥若不待见她，那就是她命不好。

    贺青柠放开沈弯，突然不太喜欢“命不好”这三个字。沈弯的命真不好，父亲战死，母亲病死，如今成了三王妃，显然是不被三哥所喜的。

    “我去看看三哥怎么样了，顺便打听一下沈诗的消息，你的秘密我会帮你保守。”

    “谢谢殿下。”

    贺青柠停住脚步，又回头道，“记住你说的话，好好活着，别让人伤害。”

    看着贺青柠的背影消失，沈弯一下子瘫软在床榻上，“妈的哦，188，我刚才的话，是不是让小公主触动了？”

    【188：“所以你刚才是装的？”】亏得他刚才还可怜了一下宿主，做任务这么辛苦，辛酸什么的，结果她是装的？？

    “也不算吧，我只是带入了一下原主的情感而已。她做不到好好活着，不被人伤害，那我来帮她做到吧。即便是小说人物，我也想要一个不一样结局。我不可怜她，只是觉得人间有很多不值得，自己意难平。”

    【188：“弯弯，你刚才这段话，不会是装的了吧？”】满嘴谎言的宿主，叫他如何相信，谁知道她哪句真哪句假，他有点怕怕的了。

    “滚吧，你。”

    系统偷偷的观察沈弯的表情，笑眯眯的，看起来是没有之前的沉重感，演的很像。所以，她要怎么样，套路到小公主？没错，他已经很肯定，沈弯在看到贺青柠的时候，就打算套路到对方。

    贺青柠去看过了贺羲衍，贺羲衍当然只说最近身体不舒适，没说中毒的事。还说，幸好有王妃母亲留下的药，帮他调理身子，因而拒绝了进宫请太医。

    “那三哥可得好好养身子，”贺青柠又道，“方才我去见过王妃了，她的脸色看起来很是苍白，是不是最近为了照顾三哥，太劳累了？”

    “这阵子是真的幸苦王妃了，我会叮嘱王妃，让她多休息，别因为我而不顾及自己的身子。”

    贺青柠看着贺羲衍的嘴脸，突然觉得有点恶心。用自己中毒的借口去骗沈弯，每天放小半碗血，要他真中毒，那也就罢了。可他只是为了沈诗，才想出这种下作的方式。

    她太了解贺羲衍，若沈弯真的不肯，他怕是会用更偏激的办法。比如直接让衍王妃消失，将其关起来取血，事情可能会麻烦一些，却是他能够做出来的。

    “那三哥好好养身子，我明日再来看你。”

    沈诗已经被贺羲衍接到了王府里，单独安放在一个幽静的小院子。那个地方有人看着，没他的准许，任何人都不准进去。沈弯的身边，除了红烛是她的人，其他的人都听命于贺羲衍，根本不可能告诉她这些。贺羲衍很放心，不怕沈弯怀疑什么。殊不知，他天天喂沈诗喝的血，全都是背后那条街里巷子内杀猪匠家的猪血，还每天都是新鲜的。

    转眼半个月过去，咬着牙喝鲜血的沈诗，病情并没有转好。贺羲衍瞧着这个情况，觉得不太对劲，便找来大夫瞧。大夫把脉之后，发现沈诗体内的毒素，就减少了那么一些。将这个情况和贺羲衍说后，大夫认为，可以再观察两日。若还是没有进展，就要查查是什么问题了。

    过了几日，沈诗体内的毒素，半点都没有动静。正好当天的血没有喝下，贺羲衍叫大夫看看血是不是有问题。

    大夫看了之后，吓得跪下，“王爷，这血根本就没有解毒的功效啊。”

    “怎么可能？？”

    贺羲衍阴沉着脸，“去，告诉王妃，本王的病情又严重了，让王妃再熬一包药来。”与此同时，他派人偷偷的跟过去，打算亲眼看看，沈弯是不是真的放了自己的血。

    此时，贺青柠正在沈弯这里。听到管事的话，她面色不着痕迹的变了变。

    “那我这就去熬药。”沈弯站起来，转身进屋。

    贺青柠抓住了她，回头对管事说，“你再去看看三哥如何了，实在是不行，叫人进宫请太医。”

    管事下去之后，贺青柠跟着沈弯进屋，“他……”

    “殿下，我要去熬药了，你这么尊贵，就不要跟去了吧？”沈弯握着贺青柠的手，在她的手心里勾了勾，拉着她的手指，在袖子里指了指外面。

    贺青柠被勾的有些痒痒的手心，突然被这种动作弄的一愣。她抿着唇角，是她疏忽了，可能是最近过的太平静了，三哥都已经怀疑，肯定会派人来跟着。

    所以，这次她要割自己一刀？

    贺青柠凑在沈弯的耳边，低声说，“不准割自己。”

    “殿下，你……”

    “你说过的，要保护好自己，不会被别人伤害。”

    沈弯：殿下终于担心她了啊。

    “你要割自己的手，本宫就将你的小秘密捅出去。”

    沈弯：这么不可爱的吗？动不动就要把她小秘密暴露出去。

章节目录 第36章当王妃吗？身败名裂那种（6）

    “殿下, 你就等在这里好吗？看管事的样子, 王爷那边情况很危急。”沈弯压住贺青柠的手, 一双亮晶晶的眸子都在表明，她不会伤害自己。

    贺青柠自然不好跟过去, 她是公主, 父皇最宠爱的女儿。不论她做什么, 三哥都不敢将她如何。

    沈弯是三王妃，按理说是属于三哥的人。从成亲那日, 便要一辈子困在这王府中。是生是死, 都在此处。沈将军没了, 沈家也算是没人了, 就算有几分小聪明，柔弱的小女子又能够改变什么呢？三哥想将沈弯怎么样，有的是手段。

    贺青柠松开手, 目送沈弯拿着一个类似药包的东西离去，凝着对方的背影，站在原地陷入沉思。她是高高在上的公主殿下，此时竟然感受到了几分无力。从嫌恶沈弯, 到对沈弯好奇, 如今还知道了对方的秘密。对方不是想象中那样愚蠢, 相反心中还有自己的打算, 令她很意外。

    不是那么愚蠢又如何？

    还不是要在这泥潭里挣扎的活着。

    沈弯能够改变什么, 她又能够改变什么？

    就像她父皇和母后年轻的时候, 明明是一对相爱的, 内心只有着对方的人。可惜他们是帝后，母后必须母仪天下，年轻的父皇也扛不住前朝的压力，不得不广纳后妃。待到朝堂稳固，父皇执掌大权，母后破败的身子，却无法陪同父皇走下去了。帝后尚且如此无奈，沈弯不过是亡将之女，父皇本意是好，却错点了鸳鸯谱。

    沈弯推开门，便见到站在屋内，愣愣发神，身上弥漫着一层悲伤气息的贺青柠。贺青柠在沈弯走进屋的瞬间，身上的悲伤瞬间消散。

    她没有走过去，只看了沈弯一眼，声音有些冷的开口，“药送过去了？”

    “已经叫人送过去了。”沈弯老实的回答，殿下瞧着似乎不太高兴。

    “关门。”

    沈弯轻叹一声，照做。这小公主的脾气，还真的是没谁了。没关系的，她选择原谅对方。闹闹脾气就当小情趣，她来哄。

    沈弯挪着小碎步，到贺青柠的面前，“殿下瞧着不太高兴，是谁惹你生气了？”

    “三哥明显是怀疑你给的血有问题，”贺青柠目光一直在沈弯的脸上，“先前他们已经察觉出，才会突然叫你送血过去。你割自己一刀，他们会发现你的血，依旧有药用的功效，会怀疑你，以后可能每天都会叫人看着你割手放血，才会罢休。你不是说要好好活着，不为别人伤害自己吗？”

    贺青柠一把抓住沈弯缠着白绢的手腕，瞧着上面还有些渗透出来的鲜红的血，“这就是你说的好好活着，不伤害自己？”

    “殿下，我的建议是，你拆开瞧瞧。”沈弯提议。

    这句话将贺青柠满肚子的怒意，瞬间给消散了。

    拆开来瞧瞧？

    她轻轻的抿了一下唇角，余光瞄着白绢，纤细的手指落在上面，想起沈弯也不是个傻子，她轻轻地将白绢拆开。除了白绢上染着些鲜血，手腕光滑白皙，并没有想象中的伤口。贺青柠再严肃的表情，都有些崩不住了。

    所以，她没割手？

    贺青柠深深地瞧了眼沈弯，把白绢塞到沈弯的手里，将脸撇到一边，“包好，别叫人发现了。”真不知道，她是怎么做到的，“你小秘密倒是不少。”

    沈弯笑了一下，将白绢重新搭在手腕上，缠绕了一圈，将手腕送到贺青柠的面前，“殿下，劳你帮我打个结。”

    贺青柠没有拒绝，灵活的手指落在白绢上，轻轻松松打了一个很漂亮的结。沈弯放下衣袖，将手腕的位置遮住。

    “以三哥的性子，没多久怕是会执意将沈诗真正接到府内来，到时候你该如何？”

    王爷纳个妾，谁管得着？她只是觉得，贺羲衍一颗心都在沈诗身上，沈诗也不是个善茬，沈弯将来的日子不好过。

    “成全他们吧，他们爱怎么样便怎么样。”

    “这一辈子，很长。”贺青柠不由的说，“三哥有野心，你想过清静的日子，怕是不行了。”

    “殿下是支持王爷的，是吗？”

    贺青柠沉默一会儿，说道，“从前的打算是。”

    哦……这么说，心里已经不想支持了吗？

    “殿下，我可以给王爷上个眼药吗？”

    贺青柠被这句话给逗笑，方才所有的沉重感都消散，“没见过你这样的，上眼药都上的这么正大光明。说说看，你要怎么给三哥上眼药。”

    “王爷不是个重情义的人，除了他所喜的，谁都不会在意。即便将来殿下支持他上位，未尝有殿下的一席之地。殿下若没有点保护自己的手段，以一介女子的身份，帮助他那么多，迟早会引起他的忌惮。其他的不说了，殿下也应该明白吧？”

    贺青柠自然是明白，她选择也是无奈之举。若母后身体安康，再给她生个弟弟，就没贺羲衍的份儿了。贺羲衍虽说是养在母后名下，可小小年纪，心思及其的多，准确点来说，就是没养熟。选择其他的兄弟，更不行，都是与她对立的，上位了，她的下场恐怕也不会太好。父皇将来走了，新皇登基，随便给她一个恩典赐婚，她一个没有掌权的小小公主，能够反抗？

    别看她风光，那是父皇还在。没了父皇，她便没了所有的靠山，支持贺羲衍，也是看在贺羲衍与她还有那么些关系。如今看来，贺羲衍未必将来会给她一条活路。也是父皇手腕厉害，独自掌控着大权，她那些聪明的兄弟，才不敢上串下跳，免得引起父皇的忌惮，就连三哥也是小心翼翼藏拙。

    “你说的对。”

    贺青柠低低的笑了一声，“我这个公主，可能风光不了多少年了。”

    “殿下别气馁啊，船到桥头自然直，总能够想到一个完美的解决方法。你看看我，王爷不喜我，还想放我的血，要我大半条命，我如今还不是凭借着自己的本事，逃过一劫？今日一过，王爷就会发现，我的血已经没用了，他忙着给二妹解毒，会暂时遗忘掉我。”

    “没你想的那么简单。”贺青柠却是将这话听了进去，她从前一直都想着，能够扶一个新的继承人。

    而谁不喜欢权力，谁愿意被她一个小小女子掌控，到头来幸幸苦苦半生，怕是为他人做嫁衣。

    靠山山倒，靠人人跑，还不如靠自己。命运掌控在自己的手中，不依赖他人，便不会有这些后顾之忧。只可惜，她不是男儿之身，若她是一个男儿，便不会这样被动。不仅可以保全自己，还能够替年迈的父皇分忧。

    “殿下是一个聪慧的人，不输于这世间男子，一定会想到最好的办法。”

    “殿下，我饿了，你要不要用食？”

    贺青柠正在沉思刚才的话，不料沈弯突然蹦出一句，她饿了，一时间有些没有反应过来。

    “殿下，吃饭吧，已经晌午，我饿了。”

    贺青柠：可以让她想明白，再吃饭吗？这哪儿跟哪儿啊，她正在考虑严肃的大事，这沈弯倒是好，到点就要吃饭，真是准时的可怕。

    “殿下，吃吗？”

    “吃。”

    贺青柠心下好笑，似乎沈弯就是有这样的魔力，说出来的话叫人深思，会使人产生沉重感，再说一句话来，会让人消除所有的烦恼。深陷泥潭，却能够微笑面对，好像天不怕地不怕。

    “怎么样了？”

    “王爷，这血没有解毒的功效，是不是您弄错了，王妃的血其实没有那种神奇的作用。”

    贺羲衍有些不敢相信，还问了刚才去偷看的人。

    “王爷，属下清清楚楚看到，王妃确实用刀子划了自己的手腕，鲜血是一滴一滴落到碗内的。”

    贺羲衍还是相信自己的人，难道真的是他的消息有误，沈弯根本就不是传说中那种神秘的血脉？血液不能够解毒。

    “诗儿怎么样了？”

    “不怎么好，现在毒素已经侵入五脏六腑，要是不能够将毒素彻底清除，活不过二十。”大夫声音沉重的说。

    诗儿今年十六。

    也就是说，若再不将毒素清除，诗儿只有四个年头可以活了。

    贺羲衍一想到这个，心如刀绞，一巴掌拍在旁边，直接将茶杯给拍碎。茶杯的碎片，有一块陷入他的手掌心。

    底下的人，一下子惊慌了，“王爷，大夫，快给王爷瞧瞧。”

    大夫上前一步，帮贺羲衍取出手掌心的碎片，贺羲衍也没有反抗。他只是一时情急之下，没忍住。此时掌心传来疼痛，也叫他有些后悔。大夫小心翼翼的给贺羲衍上药，在擦拭伤口的时候，突然一愣。指尖抹了一下血，放在鼻尖嗅了嗅。

    贺羲衍觉得奇怪，“怎么了？”

    “王……王爷。”大夫一脸惊悚，面色发白，吓得直接跪在地上，“您……您的血……”

    贺羲衍感觉到了什么，挥了挥手，叫所有人下去，才严肃的问道，“本王的血，怎么了？”难道他也中毒了，不然难以理解大夫的惊恐。

    “王爷，您的血，竟然有解毒的功效。我刚才只嗅了一下，就从血液中感觉到了一种特别的气息，所以如果没有错的话……”真的是那样的，王爷的血才是能够解百毒啊。

    “你确定？”

    大夫又试了试，认为自己的猜测没错，还让贺羲衍可以试试，给沈诗喂点血，就能够证明他说的真假了。

    贺羲衍当时还真的没有想到那么多，他惊讶自己的血，怎么就变成解百毒了。但想到沈诗的毒，他听了大夫的话，放了小半碗血，给沈诗喂下。

    沈诗一直是清醒的，在前几天，她就知道自己喝的是沈弯的血。一边皱着眉头下咽，心里实际上高兴的不得了。王爷竟然为了她，让沈弯割腕放血，可见是多么的重视她。而那沈弯，根本就不得王爷的喜欢，其性命在王爷的眼里，不算个什么。

    之前听到沈弯的血，无法解毒，她还失望了。如今峰回路转，王爷的血居然才是解百毒的，还当场放血给她的喝，内心是甜蜜蜜的满足。

    喝完血之后，沈诗看着贺羲衍的手腕，面色苍白的说，“王爷，原来这些天你给我喝的都是你的血吗？”

    贺羲衍明显没有想到，沈诗误会了。可能是刚才正好看到他放血的一幕，他有些懊恼，还是说，“诗儿不要想那么多，只要你好起来，就是本王希望的。”

    “王爷，这样会不会对你有什么影响？诗儿不要为了自己，让王爷伤害自己。”

    “不会。”贺羲衍肯定的说，每天放一点，他一个大男人，又不是弱女子，最近再让大夫开一些进补的药，先将诗儿体内的毒素，清除才是。

    只是他的血能够解毒这件事，不能够让人知道了。他很迷惑，自己的血为什么变成这样。他观察沈诗的面容，见其面色真的红润了不少，赶忙让大夫瞧，大夫把脉之后，惊喜的说，“王爷，沈诗姑娘体内的毒素，确实有所减少。”

    大夫说完，就感觉到贺羲衍看他的目光很不对劲。他心头咯噔，这样重要的秘密，王爷怎么可能让第三个人知道？他怕是性命不保。

    “刘大夫，最近你就留在府内，时刻照料诗儿，顺便再给本王开一些进补的药。至于你的家人，不用担心，本王会派人去照料，你尽管在王府住下。”

    刘大夫还能够怎么样？

    都怪他一时冲动忘了形，当时发现王爷血不对劲，就不应该吱声。

    “是，王爷。”

    等沈诗睡下之后，贺羲衍又问了刘大夫。他可以肯定自己的血，从前没有什么解毒的功效。刚问出口，他想起之前喝了一碗沈弯的血，如今沈弯的血液没有了解毒的功效，他却有了，难道这其中有什么原因？

    刘大夫听了之后，犹豫了一下说道，“拥有这种血的人，本就十分特殊神奇，或许有什么特定的日子，放出来的血液，正好是血液中那种特殊的所有药效，恰好那天就是，最后意外被王爷喝下，就成这样了。”

    除了这个理由，贺羲衍也想不到其他。沈弯血没有特殊药效，对他也无用，今后不用再理会对方，他自己就能够救诗儿，至于刘大夫，今后永远留在王府吧。

    贺青柠坐上回宫的轿子，进轿子的期间，贴身宫女递了一张纸条给她。轿子被抬起的时候，她才翻开纸条一瞧。看完上面的内容，那双看好的眼眸里散发着些笑意，又有些好奇。

    “三哥的血……”贺青柠低声喃喃，“竟然有了这样的功效，是为什么呢？刘大夫那套说辞，我可不信。”

    所以，问题出在哪里？

    是她吗？沈弯，这一切是不是都在她的计划中，她是怎么做到的？聪明的脑子，大智若愚的表现，没有半点痴迷三哥的眼神，与从前判若两人。曾经那么痴恋一个人，真的能够在短短的时间，将人忘却了吗？

    贺青柠单手撑着额角，笑了一声，“你的小秘密可真多，让人想一个个全都挖出来。”

    【188：“弯弯，接下来你打算怎么办？贺羲衍的基因已经被改造，现在他要自己救沈诗了，你呢，暂时没有什么麻烦。”】

    他想问的是，小公主在皇宫里，你俩接下来要怎么发展啊。

    再不甜，读者会着急的。

    “我又不能够进宫去，只能够等小公主出来找我咯。放心吧，现在她对我可好奇呢，不会放弃来找我的。”

    188：按照常理来说，贺青柠知道沈弯的异常，身为本土人，应该将人抓起来烧死，毕竟他家宿主在贺青柠的面前，表现实在是太奇怪。可偏偏，贺青柠完全没有那种想法，反而一步一步的落入宿主的套路中。

    【188：“弯弯，为了安全起见，现在你可以服用剩下的那只基因改造剂，就不会有人惦记你的熊猫血了。”】

    “过段时间吧，最近没空。”

    188：高级空间出品，就一会儿的事，需要什么有空吗？真以为他是个傻子，好骗？

    【188：“弯弯，咱们赚的钱都去哪儿了，就算你购买了不少道具，又还了分期的债务，应该能省下不少吧？”】

    沈弯含含糊糊的应了一句，“做大事去了，这是我的秘密，你不要问，问了也不说。”

    188就知道结果会这样，偏偏回到现实世界，离开时空管理局，沈弯就会将他给屏蔽，鬼知道她拿那么多钱去干什么了。

    从那日开始，贺羲衍基本不会主动来见沈弯，更是正大光明将沈诗放在他的院子里养着。整个王府都知道了，沈诗才是得他们王爷喜欢的人。在心里，也渐渐的瞧不起沈弯，奈何贺青柠每日都来，还是找沈弯，王府的下人，也不敢真正怠慢。

    贺青柠如今已经掌控，王府的动静。知道贺羲衍的做法，倒是没有先前生气。见沈弯似乎并不在意，悠哉游哉的过着自己的小日子，心里更是气不起来。

    “再过些时候，三哥怕是会直接将沈诗纳为侧王妃，你就没有危机感吗？”

    沈弯慢慢的抬起头，“我能如何？”满脸的无奈，使得贺青柠没话说，是啊，她能够如何？争吗？三哥心不在她的身上，如何争？凭内心来说，贺青柠也并不希望沈弯继续扑在贺羲衍的身上。

    “你对三哥，可曾还有念想？”

    沈弯懒懒的抬了抬眼皮，“早就没了，殿下，我的心早就已经死了。”

    贺青柠有些生气，什么心死了，为三哥那人吗？有什么值得的。

    贺青柠突然从袖兜里拿出一本书来，递到沈弯的面前，她坐在沈弯的身边，小声的说，“最近我在看一本书，从书中获得了些感悟。也想明白，将来该如何走了。”

    沈弯拿着书，翻了翻，没一会儿，惊得一屁股坐在地上。双眸亮晶晶的望着贺青柠，贺青柠眼里都是笑，微微弯下腰，牵着沈弯的手，将她搀扶起来，唇划过沈弯的耳，“沈弯，本宫也想坐在最高的位置，不愿意变成一片随着水漂流的浮萍，无法掌控自己的命运。靠谁都不行，只有掌握在自己手里的，才是最好的。”

    “殿下，我胆子小。”沈弯连忙将书给塞到贺青柠的手里，捂着双眼，“殿下，我今天眼睛不好使，啥也没看到。我没有看到书里那个女皇帝风风光光，掌控大权，包养好看男宠的事情，也听不明白，你想当女皇帝的意思。”

    “胆子小？”贺青柠冷冷的笑出声来，凑在沈弯的耳边，低声道，“那是谁，半夜不睡觉，身手利索的翻墙出去？又是谁，一个拳头，能够将石头都给击碎的？沈弯，最近些时日，你在皇城里可置办了不少铺子啊。别装了，你那点小秘密，早就被本宫掌握在手心里了，这就是你说的关起门来过小日子？”

    沈弯：是吗？隐藏这么久的秘密，终于被小公主给挖出来了吗？

    “你不是一般女子，难道甘于一辈子困在王府宅院，蹉跎一生？沈弯，你是一个聪慧之人，不应该被埋没在这里。”这样的人，应该站在更光明的地方，展现她的风采。

    沈弯小声的说，“殿下，实不相瞒，我是一个淡泊名利的人。”见贺青柠眼里有些失落，慢慢地要松开她的手，她继续说，“但殿下一席话，竟然将我说的热血沸腾，又加上殿下掌握了我的小秘密，所以，殿下，你说吧，要我干什么？是不是要我用小拳拳，帮你捶死那几个竞争力特别强的兄弟？”

    贺青柠：“……”好一个天天数银子数的嘴都合不拢的淡泊名利。

章节目录 第37章当王妃吗？身败名裂那种（7）

    “不是。”贺青柠否认。

    沈弯乖巧的问, “那殿下是要我做什么？”

    “跟着我。”

    沈弯有些惊讶, 差点就问出来，怎么跟, 跟着你干什么啊。这个跟，和她心里想的那个跟, 是一样的吗？

    “你也少说那些谎言来糊弄我，沈弯, 你不是个简单的人。脑子聪慧，肚子里不知道装着什么坏水, 馊主意很多，还力大无穷。这样的人，正是我身边缺少的。”

    沈弯：所以，这是贬，还是夸？

    “你对三哥也死心了，可想安安稳稳在王府过自己的小日子，不过是做梦。先不说三哥想登上高位, 将来你会跟着受到各种牵连, 就说三哥并不喜你, 而是将沈诗捧在手掌心，沈诗才是他心尖儿上的人。你霸占了他身边最好的位置，说不定哪一天, 他想将这个位置腾出来给沈诗。沈弯, 你应该明白我说的是什么意思吧？你的存在, 总会碍了他们的眼。”

    “殿下的意思是？”

    “你有才能, 有手段，哪怕是困于王府，也能够过上每天数银子数的手软的淡泊名利的生活，可见你也并不甘心这样平平淡淡，不被自己掌控的日子吧？只要三哥不喜你，心中的人是沈诗，三王妃这个身份，对你来说，迟早都是催命符。或许你有手段，可以逃出去，我认为，与其坐以待毙，不如另谋他法。”

    不待沈弯回答，贺青柠上前一步，双眸注视着沈弯那张白白净净的小脸，“舍弃三王妃的身份，跟着我，助我一臂之力，我许你一世荣耀。在王府后院龟缩，还是一人之下万人之上，你自己选吧。”

    沈弯：她其实不稀罕万人之上，只想做一人之上，轮流来也是没关系的。

    “我若不答应呢？”沈弯试探的询问。

    贺青柠眸光泛着冷意在她的身上扫视，“现在是我知道了你所有的小秘密，你也知道了我的秘密，沈弯，我们已经绑在一条船上了。你是答应也得答应，不答应也得答应。”

    “我……我答应！”

    沈弯连忙说，她怎么可能不答应，她等这一天都等好久了。小公主终于有了觉悟，来接她去干大事了。一人之下万人之上，封侯拜相的滋味儿，她确实没有体会过，想试试。

    贺青柠早就预料，沈弯会答应。她真的将沈弯所有的小秘密掌握在手里了吗？不，当然没有。这么聪慧的小脑袋，怎么可能随意暴露了自己的秘密，对方只暴露给她一个人看的而已。三哥不是什么傻子，除了在沈诗的面前，偶尔会犯一些傻，拔她那些兄弟钉子，可是一拔一个准儿，就连她也是费了许多心思，才将人安插进王府。

    而沈弯，三哥竟然丝毫都不怀疑到她的身上，为什么会让她一个住在皇宫内的公主发现？从在王府那天见面开始，对方就在以一种很特别的能力，吸引她的注意力。甚至一步一步的，让她想明白，现在该怎么走。

    本来这样一个危险的人，作为西云国的公主，她应该秘密的将人弄死，或者抓住对方错漏，将其暴露出来，给对方没有翻身的余地。但她没有，因为从沈弯的身上，她感觉不到任何危险。若她真的伤害对方，将来一定会后悔莫及。

    不知道对方从何来，有何秘密，与她究竟有没有关系，那么她就要将这个人，绑在身边。对方表面上似乎很拒绝，实际上从那双眼睛里，不难看出，对她这个决定，仿佛已经期待许久。

    “殿下，你是不是觉得我今天很美，所以看着我入了神？”

    思绪被沈弯打断，贺青柠并不生气，还认真的端详了这张确实算得上漂亮的小脸，见其双眸露出期待，她呵笑一声，“你再美，比的过本宫么？”

    “哎，殿下的美，自然是我比不过的。但是吧，我也就比殿下差那么一点点，头发丝儿那么一点。”

    贺青柠被逗笑，随后神色严肃了许多，“接下来你按照我说的做，我会安排好一切。等你脱离王府，便跟在我的身边吧。”

    “殿下想出什么办法，让我脱身？”

    “除了假死，没其他的办法。”贺青柠如实说道，“我给你安排了一个新的身份，何晚。离开王府后，你就不是三王妃了，而是我的人何晚，明白吗？”她顿了顿，拍着沈弯的肩膀说，“待成功那日，我再恢复你的身份，无人敢将你议论。是非谣言止于强者，将来谁敢议论你的不是，我便让他后悔终身。”

    沈弯：“188，听到没有，小公主居然这么急切，就将她的姓冠上我的名了。哎呀，真的是好激动，不愧是公主殿下，给我加姓氏也这样正大光明，何晚不就等于贺弯吗？吼吼――冲压，我的小公主。”

    【188无奈了，“弯弯，你不觉得，你现在目的都不带掩饰的吗？好歹也尊重一下警报器和我这个系统吧。”】

    “通过之前的事情，我已经试探过警报器的底线，真的只要我不和除了男主之外的人说喜欢你啊，爱你啊，心悦你啊这样直白的语言，警报器是不会响滴，放心吧。”

    188：怒摔！

    不想干了！！

    他家宿主真的是太肆无忌惮了！！！

    沈弯感觉到了188的不开心和愤怒，“188，评分高不就成了吗？奖金多，你的好处也多，等咱们合作完这个系列之后，你不是也可以升级？过程怎么样，不重要，重要的是结果，你说呢？”

    188寻思了一下，也对，之前老大000也不是和他讲过。让他好好抱着宿主的大腿，只需要趟赢不就行了吗？警报器都不响，上面也没人管，结果让读者满意，管他过程是什么鬼。

    吼吼吼，宿主冲压，小公主冲压！

    接下来两人商议了一下，脱离王府的事。贺青柠只告诉沈弯，让她这两日可以开始装病，再过些时日，她会给她送假死的药丸来。随后又同沈弯一起去贺羲衍那边，贺羲衍面色有些苍白。

    哪怕是一个大男人，每天吃进补的药，放小半碗血，还是会给他的身体，造成非常大的影响。若是一个弱女子，经过这么多天的放血，早就支撑不住了。

    沈诗的脸色，看起来确实好了许多。因为贺羲衍放血给她解毒，使得两人的感情，似乎又增进不少。

    沈弯来的时候，贺羲衍全程都冷着脸，看都不看她一眼，说话也是冷声冷语，偶尔几句话就是，让她到自己的院子呆着去，别没事出来瞎晃晃，万一吓着他的诗儿怎么办。贺青柠听到那话，脸色当下就是一沉。她这三哥还真的是，沈弯没用了，面子都不维护一下的。也是沈弯背后没人，若沈将军还在，沈家还有人，沈家的老太太在意沈弯这个孙女，贺羲衍怎么都会给几分颜面。

    贺羲衍讨厌沈弯，一是不喜欢她，二是因为沈诗厌恶她，三是新婚夜那天晚上，被沈弯揍了一顿，到现在他某个地方，还隐隐作痛，想要恢复过来，还得养些时候。所以他看着沈弯，就觉得来气，恨不的一刀将人砍死。

    最近他忙着帮沈诗解毒，确实没时间去报仇。贺青柠有自己的计划，在这会儿也没有说什么，只慰问了贺羲衍几句，便离开了。

    “以后没事，别来这里。”贺羲衍冷冷的扫了眼沈弯，“好好呆在你的屋子里，别给本王到处惹事。”

    “好的。”沈弯回答，目光落在刘大夫的身上，“王爷，妾身子有些不舒服，能不能够请刘大夫帮我看看？”

    “本王瞧着你面色红润，精神气十足的，怎么会不舒服？”贺羲衍目光落在沈弯的脸上，“就算是装可怜，你也得往脸上多抹些脂粉，才能够让本王注意到。不过你就死心吧，少装病弱来博得本王的同情。”

    沈弯：原来人家还是知道，女人可以用抹脂粉到脸上装病弱啊。

    沈弯：“妾真的觉得身体不太舒服，让刘大夫把把脉，其实也耽搁不了多久。”

    “红烛，你家王妃身子不舒服，还不赶快搀扶她回屋子歇着，要真染了什么病，传染给诗儿怎么办？”

    红烛快要气炸了。

    奈何她只是一个小小的奴婢，只能够生着闷气，将沈弯搀扶回去。一路上，小声嘀嘀咕咕的沈诗是一个狐狸精，贺羲衍没良心什么的。

    这一日之后，沈弯装病装的越来越像，每一天的气色，看起来都要差那么几分。红烛看着着急，却没有办法。贺羲衍听到这事，也只以为红烛是在撒谎，沈弯是在装病，想骗他过去看她。

    他可不上当。

    那女人力大无穷，徒手都可以打死一头牛，他才不相信，她会病，肯定是想将他骗过去。

    沈诗见贺羲衍完全不在意沈弯，与其更加恩爱了。如今她的身体好了不少，孤男寡女的，本来应该发生点什么，奈何每一次到关键时刻，贺羲衍都会松开她，这让沈诗有几分不满。但因为贺羲衍表示，这是怕伤着她，她也就不难受了。

    这半个月，贺青柠为了计划，也没有去王府见沈弯。但关于沈弯的消息，还是每日传到她的耳里。

    一有空，她都会去见皇帝。

    皇帝年迈了，再加上多年前皇后病逝，内心十分悲痛，郁气积郁心中，使得身体越发不好。皇后没了，他只能够将更多的宠爱放在贺青柠的身上。也因为贺青柠只是一个公主，皇帝再怎么宠爱，也不会引起其他人的忌惮。公主嘛，始终是要招驸马 ，或者嫁人的，参与不了他们的竞争中去。

    近些时日，贺青柠都会每日傍晚陪同皇帝逛御花园，和他聊聊天。

    “青柠最近怎么不往老三那里跑了？老三前几个月娶了王妃，和沈家姑娘相处的怎么样？”

    贺青柠停顿了一下，说道，“不怎么样。”

    “怎么说？”皇帝神色严肃了些，沈弯是沈将军的女儿，老三是皇后养大的。当初沈将军还在的时候，他也是看重老三，才将其女儿赐给他当王妃的。谁也没有预料到，沈将军会身死战场。

    “三哥喜欢的女子另有其人。”

    “原来是这样。”

    皇帝没有再问那么多，儿子感情的事，他插不了手，只要对方不明面上亏待了沈家姑娘，沈家姑娘不闹出来，他喜欢谁都行。

    走了一会儿，皇帝就得坐下来歇歇了。

    贺青柠见皇帝疲惫的模样，心里一酸，“父皇，您还是得顾及着龙体，儿臣很是担心。”

    皇帝见贺青柠难过的样子，拍了拍她的手，“朕是皇帝，闲不得啊。你那些兄弟，个个都盯着朕屁股下的位子，朝堂上的那些大臣，每一个都在揣摩着朕的心思。朕要一日闲，则会陷入万难。今日的一切，是朕与你母后，幸苦大半辈子，才得来的。”

    “青柠，你也十八了，在咱们西云国，可有看上的男子？说来给父皇听听，要是人不错，父皇就给你招来当驸马。一直都没有给你准备公主府，是父皇不想你离的太远，想见的时候见不着。”

    “儿臣没有看中任何男子。”

    “那就慢慢挑，青柠是朕最宠爱的小公主，值得这天底下最好的人。”

    贺青柠从皇帝满含此爱的目光中，看到了最真挚的亲情，心里有几分堵得慌，说道，“父皇，儿臣看不上任何男子。他们对儿臣，多是阿谀奉承，要么是贪恋儿臣的颜色，那眼里写着的心思，儿臣一看就明白了，实在是无法喜欢起来。”

    皇帝一听，乐呵呵的，“父皇在的时候，还能够为你做主，若是父皇不在了……”

    “父皇，您也认为，儿臣招了驸马，龟缩在公主府内，就能够安枕无忧吗？”

    “老三会给你一方安稳之地。”皇帝说道，“到了那日，父皇给予你一道密旨，将来老三若是反悔，你便拿出来，可保一命。”

    “父皇，您是皇帝，能够容忍您的姐妹拥有一道随时都可能将他拉下位的圣旨吗？说一句大不敬的话，在千军万马之前，区区一道旨意有何用？”

    皇帝的笑容收起，淡淡的目光落在贺青柠的脸上，贺青柠半点不惧，直视其双目。

    过了许久，皇帝突然叹息，“可惜青柠不是男儿身。”若是男儿身，如何有今日的烦恼。选择老三也是无奈之举，他的儿子好几个，也都不算差，但只有老三，才能够好好对待青柠。

    “儿臣听闻父皇最近在为各地贪污之案犯愁，”贺青柠低声说，“父皇可是派了人去查访？”

    “派了谁去都一样，人还没有到地方，账本就做的无一丝漏洞，查不出，查不了。”这也是皇帝的无奈，许多事情是管不了，也管不到的。

    “父皇，要不儿臣去吧。”

    宁静的御花园中，只有贺青柠低低的声音，十分的清晰。原本神色疲惫，满脸无奈的皇帝，眼睛里突然迸发出一抹光芒。目光慢慢的挪到贺青柠的面上，两父女就这样注视着对方许久，谁也没有再说话。

    皇帝是坐着的，贺青柠是蹲在他身边的，即便腿都蹲的麻木了，她也没有半点气弱，她道，“儿臣也想替父皇分忧。”

    “青柠。”

    “父皇，青柠在。”

    “这条路不好走。”

    “但儿臣想试试。”

    “为何？”

    “青柠想好好活着，不被其他人欺负，想将来有能力，可以保护想保护的人。”

    皇帝听到这话，突然笑了出来，轻轻地拍了拍贺青柠的头，声音慈爱的说，“是不是朕把你宠坏了，只抓着朕的软肋捏？”

    “除了儿臣不是男儿身，父皇可对儿臣有什么不满意的？”贺青柠抬了抬下巴，问道。

    皇帝深呼吸一口气，抓着贺青柠的手，站起来，“天暗了，回去吧。”

    贺青柠搀扶着皇帝往回走，没有再吱声。

    “青柠，你愿不愿意替朕，去朕的天下看看它究竟有多么广阔？”

    贺青柠抬起头，眼里含着泪，“儿臣愿意。”

    沈弯病了差不多大半个月，贺羲衍完全没有理会她的意思，根本不相信她真的病了。

    一开始红烛还能够去通知贺羲衍，后来贺羲衍干脆叫人拦住她，不准她进院子。

    是以，除了红烛这丫头，谁都不知道，沈弯“病重”的消息。

    当许久没有来王府的贺青柠再一次出现，红烛真的是喜极而泣，连忙将人请进屋内。

    贺青柠在看到沈弯惨白的脸，心里沉了一下，随后看到沈弯俏皮的和她眨眼睛，沉下去的心，松懈下来。这一次她肯定，沈弯并没有涂抹脂粉，脸色是真的白。

    “红烛，你去请刘大夫过来，三哥若是不准许，你就是说我来了，是我让刘大夫过来给王妃看病的。”

    红烛听闻，连忙奔了出去。

    “怎么回事，脸这么白，我都以为你病重了。”贺青柠握住沈弯的手腕，感觉和之前手感差不多，才真的放下心来。

    “渴的。”沈弯回答，“殿下，我最近为了装病，真的是受委屈了。将来你不给我封侯拜相，我就跟你急。”

    “我答应你的，绝对不会食言，说是一人之下万人之上就是。”

    沈弯：殿下为什么总是强调这个呢？大家互相交换位置，不是更好吗？老是说她一人之下，一人之下，受里受气的。

    “好了先不说那么多，大夫要来了。等会儿刘大夫说什么，你照做就是，他是我的人。”

    沈弯放心的点头，哦，原来刘大夫是殿下的人啊。

    这家伙，还真的是个多面细作。

    刘大夫被红烛拉着，急匆匆的进来。贺羲衍听说贺青柠来了，看红烛的样子，好像真的出了什么大事。

    结果进来就看到沈弯苍白着一张脸，奄奄一息的躺在床榻上，唇发白的都要裂开，状态十分不好，哪里有那天夜里，揍他的精神劲儿。

    刘大夫仔细把脉，随后脸色变得很难看。贺羲衍看情况觉得不太好，贺青柠也皱着眉头，红烛更是着急的哭了。

    谁也没有注意到，刘大夫背对着几人，那张老脸看着沈弯，是一脸的无语。沈弯对着他示意了一下被子边的位置，他用另外一只手，赶紧地将藏着的东西握到手里。

    刘大夫：这年头，当个大夫可真不容易。

    王爷以为掌握他的把柄，就是王府的人，可以信任。殊不知，他是公主安插进王府的钉子。公主以为他是她的人，万万没有想到，王妃早就用更厉害的手段，将他策反了，诱惑太大，他不得不反。

    身为一个小大夫，他真的感到亚历山大，不明白这三个厉害的人，怎么就跟他这个小大夫过不去呢。

    等刘大夫松开沈弯手腕，红烛大哭着问，“刘大夫，王妃怎么样了？”

    “王爷，公主殿下，”刘大夫满脸遗憾的说，“还是为王妃准备身后事吧，时日无多了。”

    “什么？” 最惊讶的莫过于贺羲衍，前阵子不是好端端的，揍他都那么有力气，怎么就时日无多了？？

    可刘大夫的把柄，都在他的手里，绝对不会骗他。

    “怎么回事？”贺羲衍问。

    刘大夫道，“病因未知，但王妃身子已经油尽灯枯。所以……”

    只有红烛是哇的一声哭出来，贺青柠走到刘大夫的面前，趁着贺羲衍还在惊讶中，她背对着他，刘大夫赶紧将手里的东西给了贺青柠。

    贺青柠将东西藏起来，才问道，“真的没有办法了吗？”

    “嗯。”刘大夫遗憾的摇着头，王妃还是赶紧的离开王府吧，这个危险的人在王府，他觉得哪里都不安全。

    贺羲衍过了很久才反应过来，终于接受沈弯时日无多的事。他的内心，并没有什么波动，只觉得很意外。随后他想到了一个可能，就是自己的血能够解百毒，难道是因为他因为喝了她特定日子的血，才使得对方油尽灯枯？

    贺青柠陪在沈弯的身边，贺羲衍则是将刘大夫叫出去，问了情况。刘大夫迟疑了一下，说很可能是这样的。

    贺羲衍眼神有几分复杂，又问道，“若那日是特定的日子，她知道自己放了血给我喝，会出现这样的情况吗？”沈弯痴恋他的事，他一直都知道，也只知道，才会利用那种方法，让对方放血。只是没想到，后来出现各种预料不到的意外。

    “我瞧着王妃一脸平静的样子，或许是知道吧。”

    贺羲衍神色更复杂了，虽然他不喜欢沈弯，因为某些原因，还很厌恶。可当这个人要死了，还是因为他才死的，只要人心不是石头做的，都会有些动容。

    “你下去吧，这件事保密。”

    刘大夫松了一口气，赶紧的下去了，妈呀，当大夫真的是高危行当，他下辈子再也不当大夫了。

    “这是什么？”沈弯看着贺青柠手里那颗熟悉的棕色小药丸，绷着小脸问。

    188：他家宿主可真是一个小机灵鬼，兜兜转将东西送出去，最后是为了让小公主亲自送到她的手里。

    “这是一种假死药，吃下之后，十二个时辰之内，都会陷入假死状态。接下来的事情，你就不用管了，我会让人将你带出王府。”

    “哦，行吧。”

    “父皇已经允许我参与进来，不过能不能够成，接下来就要靠我们了。”

    沈弯：必须成！

    贺青柠握住沈弯的手，低声说道，“从今天开始，你就真的没退路了，不论成败，生死，都和我绑在一起。”

    沈弯：她等这一天已经好久。

    “红烛，我会帮你安排好，不会让你有后顾之忧。”

    沈弯：小公主真的是深知她的心，可爱。

    “接下来可能会遇到很多危险，你怕不怕？”皇帝名义上是准许她四处游玩，暗地里是让她去查访那些腌H之事。

    一开始不会引起人的怀疑，多几次她的周围则会危机四伏。她的兄弟们，应该想不到她会参与进来，只以为这是父皇另外一种对策，以公主身份掩人耳目，将事情查清楚。但其中，还是有很多危险。

    “殿下，我力大无穷啊，一个小拳头可以碎人胸口。”

    沈弯：媳妇儿，冲压，我保护你！

章节目录 第38章当王妃吗？身败名裂那种（8）

    “真的没救了？”

    贺羲衍又来看过沈弯几次, 见她只奄奄一息的躺在病床上，抬眼皮的力气都没有, 不由再一次询问刘大夫。

    刘大夫绷着一张脸, 努力让自己做出一副疾苦又无能为力的表情，心里特别苦。王妃怎么就不“死”快一点, 非要慢慢的“死”，太折磨他了。

    “王爷，确实没办法了, 陈太医之前不是来过, 也是束手无策吗？”

    其实贺羲衍也就是问问, 他瞧着沈弯的样子, 也不像是能够救的过来的。只是下意识的那么一问，终归沈弯是因为他要丧命, 多多少少心里有些复杂。

    他来到床榻边, 声音不由的放低了些, “你还有什么心愿没了, 能够做到的，本王可以帮你完成。”其实沈弯一死, 他心里倒是轻松了许多。沈弯死了，对他来说, 只有好处，没有坏处。

    他不喜欢沈弯, 甚至厌恶对方, 诗儿体内的毒, 与沈弯的娘有关系，所以他怎么都无法容忍下对方。而最主要是，对方霸占了，诗儿在他身边的位置。所以她死了，挺好的，如果她有什么遗愿未了，他能够做到的话，倒是可以帮帮她。

    “没有。”

    这让贺羲衍很意外，以沈弯对他的喜欢，他都以为对方会在最后的时候，提出什么过分的条件。但见她闭着双目，完全不想说话的样子，他迟疑了一瞬，便走了。沈弯死了也好，她死了，再也没有人能够阻碍在他和诗儿之间。

    两日后，衍王妃病逝。

    她的离去，并没有给皇城造成什么波澜，在许多人的眼里，她就没有什么存在感。

    倒是皇帝听了这件事，有些难受，好几日食量都减少了。贺青柠看在眼里，也不敢将真相说出来。

    她参与兄弟们的争斗中，已经是父皇给她最大的宽容。若她再得寸进尺，怕是会将父皇给气死。

    她就没有打算，将沈弯的事情告诉皇帝。

    沈弯被贺青柠的人弄出来后，就直接住进了贺青柠在皇城购置的一座宅院。至于她的脸，也被易容，其实和原来的面容，还是有些相似，但熟悉她的人，仔细看看，又会觉得两者有差别。更加上，如今她的名字叫何晚，是贺青柠身边的人，一个冷漠无情，会武艺的女子。

    “殿下，我就不是那种人。”好不容易等其他人都走了，沈弯揉了揉有些僵硬的脸，“你让我一天笑个不停，没问题。可是，你竟然让我，一天都不准笑，那不是折磨我吗？”

    “装高冷，不容易被发现，认识你的还是有不少，本宫让你装扮成一个冷漠女子，谁都无法怀疑你是曾经的三王妃。记住，你现在是何晚，我的人，性格是冰冷的，除了对我，对都不假辞色。明白吗？”

    除了对小公主，对谁都是爱理不理吗？

    沈弯思索了一下，笑了出来，连忙点头，“行吧，既然殿下都这样说了，我试试。”

    “不是试试，一定要做到。从今天开始，我会让人知道我的身边，有一个叫何晚的人，不准露馅，明白？”

    “行行行，我绝对不露馅。”

    贺青柠心情有些好，说道，“快将表情收起来，板个脸给我看看。”

    沈弯：小公主的口味，真的是有点重，居然喜欢看她板脸色。

    好吧，既然小公主喜欢这种情趣，演就演吧，她高兴就好。

    只见沈弯将笑容一收，小脸板起来，神色严肃的不得了，眸子里的灵动也在那瞬间消失，时不时的一抹寒光从里面飘过，看的贺青柠一愣。

    她没想到，沈弯居然装的这么像，就是她都以为，这才是真正的沈弯。

    “笑一个。”贺青柠有些分不清楚，不由的吩咐一句，因为办成那样冷漠的沈弯，真的叫人有些陌生。

    沈弯连忙咧嘴，笑容爬满小脸，熟悉的样子出现，贺青柠心头微微一松，“好，不错，以后你多练练，有人的时候，你都是何晚。”

    “懂，在殿下的面前，我才能够笑，对吧？”沈弯趴在桌子上，笑眯眯的望着贺青柠，“都听殿下的，现在我已经被殿下绑上贼船，没退路咯。”

    “对，只能够在我的面前笑。”

    也只能够听她的。

    贺青柠瞟着近在咫尺的俏脸，那双灵动的眼眸，是真的好吸引人。在沈弯乖巧答应她的时候，她的心竟然狠狠的跳动了一下，不知道是为哪般。

    “红烛我已经派人安顿好了。”

    “多谢殿下。”沈弯笑眯眯的感谢，贺青柠将目光从那张白净的俏脸上挪开，“三日后，咱们便出发，这一路可能会遇到许多危机。”

    “殿下莫怕，我保护你。”沈弯扬了扬小拳头，眉飞色舞的说，“我，何（贺）晚（弯），冷漠无情，力大无穷，使命就是保护殿下。”

    贺清被逗的扑哧一笑，抿了一口茶水，“也要保护好自己，我希望是咱们俩一起，走到最后。”如果一开始，她是看中了沈弯的身手和聪慧，只想将这个身上充满秘密，身手不凡的女子拉入自己的阵营，那么现在她的心里，好像隐隐约约有不一样的想法了。

    “殿下，给我一天的时间吧，我皇城那么多铺子，得安排一下。”

    “去吧。”

    贺青柠想到得到的那些铺子的清单，还默默地计算了一下每天进出的人员数量，唇角都在发颤。沈弯确实很厉害，说对方数银子数的手抽筋，一点都不过分。

    此时，王府内，正在帮着管事，清点沈弯嫁妆的沈诗，看着空空如也，就只剩下一些破布的箱子，脸都绿了。

    “管事，真的没拿错，这些是姐姐的嫁妆？”沈诗不敢相信，她曾经惦记着沈弯那些嫁妆，都已经好久了。

    沈弯是将军府嫡女，不管是将军还是将军夫人，都十分的宠爱她。早早的就给她准备了许多嫁妆，又来被皇帝指婚，又添了不少，真的是令她眼红不已。

    如今沈弯死了，她以妹妹的身份，来清点姐姐的遗物，自然是怀着占有沈弯嫁妆的心思。万万没有想到，那么多的箱子，里面装的竟然都是一些无用之物。

    “沈二小姐，这些确实是王妃的嫁妆，没有错。自从王妃进王府以来，这些东西都放在王妃院子内的空屋子中，没人动过。”

    “那红烛呢，我记得红烛是姐姐的贴身侍女，她会不会趁着姐姐逝去，偷偷的将姐姐的嫁妆拿走？”沈诗不甘心的说。

    管事摇了摇头，“红烛是我亲自送出去的，她哭的很伤心，只带了她自己的衣物，王府的一分一毫，都没有动过。”

    沈诗咬着唇，“我记得姐姐的名下，还有些铺子，对了，账本呢？”那些铺子，位置都是特别好的，每个月的进项就令人很眼红了。

    管事也想起这个，连忙将账本找出来。

    沈诗连忙接过，飞快的翻看起来。当看到上面记录着铺子已经卖给其他人的时候，差点没将牙给咬碎。左手用力的握住，指甲深深地陷入掌心，她眼睛通红，沈弯那个败家，居然将名下的铺子都给卖掉了。

    那么好的位置，她……她居然给卖掉了！！爹要是还活着，肯定会后悔将这么好的铺子给沈弯。

    而后等她翻看到后面每一笔开销的记录，差点将账本撕碎。

    五月初六，听闻十几个住在破庙中的小乞丐甚是可怜，心中不忍，叫红烛变卖了些嫁妆，总共纹银一千两，用来修缮破庙，供小乞丐们吃穿住行，希望他们能够有一个好开始。

    五月十三，听闻有孤儿寡母到皇城寻夫，路途中感染严重的风寒，到皇城寻到夫君友人才知，其夫君在半年前死于意外。友人家中落魄，也帮不了这孤儿寡母，心怀怜惜，又差红烛变卖嫁妆小部分，购置一间小宅院，安顿好这孤儿寡母。那孩子聪慧至极，将来说不定是可造之材，又费了些银两，将其送进书院，并且为其缴纳了十年的费用。

    五月二十日……

    沈诗将所有的账本翻完，差点没有气的吐血。管事瞧着沈诗阴晴不定的样子，有些诧异。沈二小姐，脸色看起来不怎么好啊？账本上，究竟写了些什么？

    沈诗心里正在疯狂的叫嚣，那个沈弯，真的是一个败家女无疑了，什么不干，居然将嫁妆，铺面全部变卖了，去接济那些穷人。从账面上来看，到沈弯死的时候，真的是一文不剩。

    沈弯，她真的是做的出来。

    真的是气死她了！！！

    沈诗还是多了一个心眼，派人去查看了账本上记录的事，最后发现和账本上记录的，没有丝毫差别。真的前些日子，被修缮好的破庙，也有一对到皇城来寻人的孤儿寡母，那孩子确实聪明，已经入学了，很得书院先生的喜欢。她还偷偷的打听过，确实有神秘人，为那孩子缴纳了十年的费用。

    好气人。

    贺羲衍无意间，也听到了这件事。知道沈弯将嫁妆全部捐赠出去，也很是意外。

    又见沈诗脸色不好的样子，他不由问了原因。

    沈诗只垂着头说，“没有想到姐姐那么善良，帮助了那么多人，最后却没有一个好结果。王爷，我只是在生气，生气姐姐怎么就不照顾好自己呢？”

    贺羲衍有些不自在，王妃哪里是不照顾好自己，而是他喝了那碗血，才剥夺了她的性命。不然，根本解释不通，好端端的人，怎么突然就没了。

    “小萝卜头们。”

    “弯弯姐姐？”

    沈弯嘘声，低声的说，“记住，以后没有弯弯姐姐，只有晚晚姐姐了。你们应该知道我是谁吧？”

    看着这些孩子，眼睛通红的样子，肯定知道她是谁，还为她哭过吧。

    “我现在要去做一件大事，但皇城这边，还有我很看重的东西，接下来就需要你们帮忙，给我看好了。”

    “弯弯姐姐，你放心吧，我们一定会将你在意的铺子都给看好，绝对不会亏本。”

    “弯弯姐姐最喜欢数银子了，每次看到你坐在寺庙里数银子的时候，你都特别开心。看着你开心，我们也很开心。”

    188：噗，他家宿主数银子的样子，真的是深入这些小孩的心啊。

    宿主真的是贪财，明明知道这些钱财带不走，还是忍不住沉迷于其中。真好奇，她究竟将所有的钱花到哪儿了，不会是养了什么小妖精吧。

    交涉好之后，沈弯带着斗笠，在一群孩子不舍的目光中离去。

    她又去了某个布庄，一个妇人瞧见她拿出来的信物，连忙将她邀请进屋。没有多久，她出来了，又去了许许多多的地方。

    沈弯的动静，贺青柠一清二楚，她真不明白，沈弯躲在王府的后院，在短短的时间，怎么就干了这么多大事。每天晚上不睡觉，都出去捡人了。捡到的人，都不是什么傻子，全都被她给利用上了。也是因为知道这些，才让她有了这个将沈弯拉到她这条船上的决定。

    沈弯交代好一切，回到贺青柠的宅院。

    整个人直接瘫在了床榻上，贺青柠正坐在一边翻书，“沈老板，你挺忙的啊？”

    “还行吧，毕竟是自己幸幸苦苦打下来的产业，哭着也要去干。”沈弯抬了抬眼皮说道，今天一口气说了那么多话，真的是让她口干舌燥。

    贺青柠倒了一杯水，送过去，“起来吧，喝点水润润喉。”

    沈弯一个鲤鱼翻身起来，两手捧着杯子，以一双满含笑意的目光看着贺青柠，“殿下，你真是一个善解人意的姑娘，将来谁娶……呸！谁嫁给你，一定会幸福的。”

    沈弯：肯定是她！！！

    要是贺青柠敢喜欢其他的小妖精，她一拳将那个小妖精的头打爆！

    “好好休息一日，后日就出发了。”贺青柠习惯了沈弯的马屁，见她将水一口喝完，干脆把茶壶拿过来，又给她添上。

    沈弯连着喝了许多杯，茶壶都见底了，她还巴巴的将杯子伸过去。

    贺青柠却将茶壶放到一边，笑道，“你倒是会使唤我起来了。”

    “难得喝到殿下亲自倒的茶。”

    贺青柠瞄了眼沈弯都鼓起来的肚子，“水都喝饱了，一会儿还吃饭吗？”

    “吃。”

    如果殿下能够给她夹菜，她宁愿撑死。

    贺青柠发现，沈弯看她的目光，是越来越肆无忌惮。里面的含义，令她有些许慌张。

    她收起笑容，拍了拍沈弯的脸，“一会儿回宫了，脸板起来。”

    话刚落，沈弯的脸就板起来了，眼眸里的冷光，真的特别能够唬人。

    贺青柠带着沈弯回宫，一路上沈弯都特别严肃，路过的人，都已经习惯，贺青柠的身边，有这么一个冷漠的宫女。听说是一个高手，公主要去游玩的事，他们都已经知道。他们并不在意，皇帝宠爱一个公主，对他们来说，无伤大雅。

    回到贺青柠的宫殿，贺青柠突然发现，沈弯有些不对劲，连忙叫人下去，才问道，“怎么了？”

    “喝太多水了，我……憋不住了！！”

    贺青柠：“……”

    188：“……”形象。

章节目录 第39章当王妃吗？身败名裂那种（9）

    衍王妃“病逝”之后, 沈诗是真的正大光明入住到王府内了。这些小事情，没有多少人关注。

    沈诗就算有些才艺，可仅仅是亡将的一个小小庶女, 还是一个病秧子，对许多人来讲，翻不出什么大浪来。

    贺羲衍的那些兄弟们, 巴不得他痴迷沈诗这么一个身份低位, 身子娇弱的女子。

    当初皇帝将将军之女指给他, 真的是让他们如临大敌。只是贺羲衍倒霉，沈将军死了, 如今沈弯也死了, 那将军府已经没个人, 除了皇帝给的一份表面上的荣耀，如同虚设。

    以沈诗的身子, 如今还是每日要喝一碗贺羲衍的鲜血。

    持续已经快两个月了, 贺羲衍每天脸色都惨白惨白的, 眼看已经到了七七四十九日, 刘大夫依旧没有让他停止放血，沈诗虽然看起来好了许多, 可身子还是虚弱, 他不由找到刘大夫，打算问问是怎么回事。

    “王爷, 之前我帮沈二小姐把脉过看过, 五脏六腑的毒素, 确实少了很多，可并没有如之前预料的，四十九日就能够全部清除。”

    贺羲衍脸色不好看，现在他看什么，都有些头晕眼花，提不起劲来。他无法将这些怪到娇弱的沈诗身上，毕竟这是他喜欢的女人。只能够摆脸色的刘大夫看了，目光中的含义是，如果对方不说个所以然来，今天就别想安稳的走出去。

    刘大夫心里有些苦，“死”了难缠的衍王妃，还有个要命的衍王。他就是个当个小大夫，治病救人，怎么就这么难呢？

    “我认为，那解百毒的血液虽说是转移到了王爷的体内，可还是比不得在王妃的体内，多多少少受了些影响，这才使得药效没有原来那么强。”

    贺羲衍信了。

    他不得不信，就单单说解百毒的血液转移到他的身体里，就是神奇的事。刘大夫的命脉握在他的手里，绝对没有胆子撒谎。

    “那要多久才能够将诗儿体内的毒素清除完毕？”

    刘大夫埋着头，摸了摸因为面部肌肉不协调颤动不已的胡须，说道，“少则一年半载，多则三年两载。”

    闻言，贺羲衍为自己的手腕，感到疼痛。

    沈诗推门进来，恰好听到了最后这句话，也不由有些心疼贺羲衍的身体，毕竟最近他真的看起来消瘦了许多。等刘大夫一走，沈诗趴在贺羲衍的怀里，眼眶红红的说，“王爷，我最近都不喝你的血了，我不忍。”

    “诗儿不用担心，我还撑得住。”

    “可是王爷最近消瘦许多，诗儿心里难受。”

    “诗儿若是不饮我的血，便无法痊愈，刘大夫判定过，余毒不清，诗儿活不过二十。若是没了诗儿，我更难过。”

    沈诗自然也怕死，同样她也很心疼贺羲衍。虽说攀上贺羲衍，她是有着自己的虚荣心，可同样她还是喜欢他的。贺羲衍这样的男子，谁不迷恋呢？况且对方只喜欢她一人，为了她甚至愿意伤害自己。不管她有什么心思，早就被贺羲衍的柔情打动。

    贺羲衍心里已经在想办法，能不能够将他血液能够解百毒的功能，转移给另外一个人。这样特殊的能力，不管对谁来说，都是一件祸事。一开始他是打算转移给沈诗的，有他的保护，沈诗不会有什么危险。可通过接近两个月，每日不断的给沈诗喂血，并没有将这种特殊能力转移过去，使得他有几分失落。

    此时，沈弯与贺青柠乘着马车，去往云州的方向。

    从离开皇城，她们乘坐的就是豪华无比的马车，皇帝还派了许多高手保护贺青柠，外面的人瞧见，还真的以为，贺青柠这个被宠坏的公主，确实是想去游玩天下，基本都没有怀疑，她是打算去查案子。

    云州，一个十分偏远的地区。据说，云州知府不仅是一个大贪官，还草菅人命，根本就是当地的土皇帝。也不是没人派去查探，但每一次派过去的人，都无从下手，根本找不到证据证明云州知府所犯的罪恶。

    这样的地方有不少，身为皇帝每日忙碌的事情有许多，不可能顾及得到所有的地方。派下面的人查探，又查不出一个所以然。他不认为是查不出来，而是某些人不想查罢了。

    虽说水清则无鱼，可蛀虫已经侵蚀到朝堂的人，派了好几人去，都无疾而终。他这个当皇帝的，不要面子吗？底下的人，每一次都糊弄他，这不是在挑衅他的威严是什么？在贺青柠露出那心思之前，他都打算直接派身边的密探过去，偷偷查访云州知府的事。要是证据确凿，直接让密探将人斩杀就可。

    而其他的地方，他本是打算派其他的皇子去查访，就当是给他们考验。许多事情，他是可以管的，但皇帝只有一个，若事事都要他来管，那还不得累死。朝中的有些人，令他太失望了。

    如今他最宠爱的女儿，想走这一条路，自然这个机会，他打算给贺青柠。云州知府能够瞒上欺下，不仅仅因为他是云州知府，还可能牵连着一系列的关系，其中复杂的很。女子当政，若不杀出一条血路来，又如何得以服众，将这些老奸巨猾的朝臣压制住呢？

    希望他的青柠小公主，不要让他失望才是啊。

    一路上贺青柠与沈弯二人，都是玩玩乐乐的走，好似根本不是在赶路。使得一些还是有怀疑的人，终于放下了疑心。

    贺青柠并没有一开始就往云州的方向去，而是先往青州的方向，只是在中途，又换了去云州方向的路。

    “殿下，那些人已经回去了。”沈弯掀开马车帘子，原本绷住的小脸，一下子放松下来，用力的拍了拍，懒散的瘫软在马车里，反正在小公主面前已经放飞自我，形象什么还是别要了吧。

    贺青柠轻轻抬眸，瞄了眼毫无坐姿的沈弯，“你这样的坐姿，如何当一人之下？”

    “我在殿下面前，才这样的。”沈弯连忙坐起来，小脸一板，神色变得无比的严肃，眸光中散发着几抹寒意，全身上下的气势瞬间一变，她哼了一声，“在外，我可都是这样的。殿下，我在你面前独一无二的样子，可是别人看不到的，这说明我亲近你，信任你啊。”

    马车里的氛围，突然变得有几分暧昧。

    贺青柠从沈弯那双眼睛里，看到了认真和专注，想起对方刚才说，只有在她的面前，才是独一无二的，说明是亲近她，信任她，心情不知不觉好了很多，唇角抿笑个不停。

    “行了，知道。”

    “以后没外人，在我的面前，可随意。”

    沈弯连忙点头，给了贺青柠一个灿烂的笑容。贺青柠被这个纯粹的笑容，弄的心都晃了一下，好像有什么东西，从她的心脏里慢慢的蔓延出来，不知不觉的，可抓不住，又摸不着。

    接近两个月的时间，二人一路游游玩玩，才赶到云州城。因为她们一路走走停停，其方向也多变，云州知府根本没有预料到，她们会到这里。是以二人来的时候，云州知府，并没有出城迎接。

    等到贺青柠的马车入城了，云州知府关禹景才急急忙忙的带着人，过来迎接贺青柠。

    “下官参见青柠公主殿下。”

    沈弯先出马车，她穿着一身简便的劲装，先撩开马车帘子，跳下马车。随后转身，搀扶着贺青柠的芊芊玉手 ，将人带出来。

    “关大人起来吧。”贺青柠声音突然变得娇柔了许多，好像真的是一位养尊处优，不知民间疾苦的公主殿下。

    “谢殿下。”

    关禹景微微抬眸，以余光偷偷瞄了眼贺青柠，见其穿着华服，头戴繁琐的发饰，便放心了许多。区区一个公主，碍不了什么。多半是皇宫玩腻了，才到处游玩。就贺青柠那如一朵娇花的模样，他可不认为她会弄出什么事来。

    “关大人，本宫住哪里？”

    听贺青柠一来就说要住哪里，可见其对衣食住行，十分的讲究，那就更不用担心什么了。只需要好吃好喝的待着，让公主住的舒服，玩的高兴便可，区区一女子，难道还通晓他们云州城的俗事？

    心里有了判断，关禹景立马叫人浩浩荡荡的给贺青柠安排住的。自然住他的府上，房间的物品，是当场命人去置办的。

    等贺青柠住进去，看着所有的物品，脸色不由一沉。她摸了摸桌椅，茶具，以及那些看似低调，实际上件件都珍惜的摆件儿，说道，“真有钱，这土皇帝，当的确是舒服，我都羡慕了。不知道关禹景，贪污了多少银两，搜刮了多少民脂民膏。”

    “殿下莫要气，他吃了多少，咱们就叫他吐出来多少。”

    沈弯的话，将贺青柠安慰，“对，一定要他吐的干干净净。”

    “殿下，其实我也挺有钱的。”沈弯见没有人进来打搅，连忙去将门给锁住，又摸到贺青柠的身边坐下，小声的说，“我之前将嫁妆铺子都给变卖了，又重新置办许多，如今虽说不是富可敌国，也还算可以。殿下若是喜欢这样的东西，回去了，我给你挑选些来。我名下有一铺子，里面全是这样珍惜的摆件儿。”

    沈弯：媳妇儿，她养！想要什么，她都有！没有了的，她也能够弄来！！

    贺青柠微微一怔，“你的是你的，我可没有那么霸道，喜欢就要问你要。”

    “殿下不是说我是你的人吗？我的东西，也是你的东西啊？什么叫问我要，这叫拿你自己的东西。”

    贺青柠秀眉轻皱，觉得这话有些歧义。可是真的很中听，见沈弯像献宝一样，她笑了出来，“沈弯。”

    “殿下，想好要什么了吗？”

    “你这么贪财，将来当官了，不会成大贪官吧？”贺青柠一脸认真的询问，“要你敢当大贪官，我可不会饶恕你。”

    沈弯：有句麻麻劈不知道当讲不当讲！她像是那种人吗？她会拆媳妇儿的台，当个大贪官吗？

    沈弯有些不高兴了，媳妇儿居然这么不了解她的为人。

    生气！！！

    贺青柠说完那话，就觉得有些不好。

    可话已经说出口，收回是收回不了了。又见沈弯闷闷不乐的坐在一边，心里有些不舒服。

    沈弯那么聪慧，明明可以用自己的本事，过平淡的日子。是她的蛊惑，才让对方走上这条不归路。刚才她那话，怕是伤到人了。

    “沈弯。”贺青柠喊了一声。

    沈弯没理会。

    谁没点小脾气啊。

    现在她生气了，不想理小公主，是哄不回来的那种生气，气愤！

    贺青柠见沈弯板着个脸，坐在一边，一言不发的。没由来的，心里有些慌张。她也没有时间去猜想，为什么会因为沈弯而感到心慌。此时只有一个想法，让沈弯重新对她展露笑颜。

    她挪到沈弯身边坐下，轻轻地拍了拍沈弯的手，低声说，“方才是我不对。”

    沈弯：你可是公主，居然这么快就道歉了，有没有原则啊。

    “我给你赔不是，我知道你不是那种人，以你的聪慧与才能，何必要去贪。就你名下的那些铺子，做起来了也是不得了。”

    沈弯：这话中听，她别的本事没有，在这些落后的时空，赚些金银的本事还是轻轻松松。

    “还生气？”

    沈弯心里翻了一个白眼，又听贺青柠说，“你不是说，在我的面前，不会板着脸吗？”

    “来，笑一个。”贺青柠说着，还上手了，双手直接捏在沈弯的脸颊上，“我宫殿里面，也有许多宝贝，等回去了，都给你，怎么样？”

    沈弯：不想生气了。

    “我名下位置好的铺子，挪两间给你，如何？”

    沈弯：对不起，她也要做一个出尔反尔，没有原则的人了。小公主的糖衣炮弹，真的让她把持不住。

    “真的？”沈弯挑了挑眉，试探的问。

    贺青柠心里一松，抿笑，“真的。”

    “殿下，你真是一个大方的人。”

    沈弯完全没有拒绝的意思，贺青柠名下的那几间位置不错的铺子，她早就眼热了。在贺青柠的手里，简直就是浪费。还不如给她，她赚钱了，还不都是媳妇儿的。钱可是一个好东西，以后贺青柠当皇帝了，钱就更是一个好东西了。

    “以后喜欢什么，直接问我要。”贺青柠见沈弯恢复了笑容，不由说道，“不要拿别人的东西，明白吗？”

    她不希望，沈弯将来真的会变成一个大贪官，还得她亲自来处置，那会让她很失望的。所以，她干脆养着这个小财迷算了，现在她都能够养的起，以后更不在话下。

    沈弯：“188，殿下，她说，要养我！！”

    她要高兴坏了。

    【188：“听到了。”】不用那么大声，兴奋的。没原则的女人，说好的要生气呢？几句甜言蜜语就找不到南北了。

    “住进那院子的，就是当今圣上最宠爱的青柠公主殿下吗？果然容貌美极，不是咱云州城内那些庸脂俗粉能够比较的。”距离贺青柠居住的院子不远处，正站着一个脸色发白，笑容猥琐的年轻人，他深深地望了眼贺青柠屋子的位置，迈着有些虚浮的脚步，往回走，一边喃喃自语，“公主啊，少爷我这辈子还是第一次见公主，不知偿起来和一般的女人滋味有什么不同，能够塞过神仙吗？”

    “少爷，那可是公主。”随从不由小声提醒。

    那年轻人轻浮的声音，低低的传出，“陈三儿，这是云州城。”

章节目录 第40章 当王妃吗？身败名裂那种（10）

   自见过一次贺青柠之后，关钰山每天心头都在痒痒的。但因为对方是公主, 他心里痒归痒, 还是没有轻举妄动。

    皇城来的公主，和云州城这些庸脂俗粉肯定不一样。

    不是他不想立马就办事，而是贺青柠的院子外面, 总会有一大堆高手守着, 他没办法接近。

    要还没得手, 就被对方察觉, 先不说麻烦的事，这煮熟的鸭子, 多半会飞了。太孟浪的，那还不得将公主给吓得走了, 他以后再也没有机会了吗？

    所以他的想的是，定要找个机会，一举成功。他就没想过得手之后，将公主放回去。放回去，那不是傻子, 留着脑袋掉吗？

    天高皇帝远的，皇帝就算知道公主失踪，不见了，问起来怎么回事, 还不是由着他随便编吗？他还不信了，皇帝还亲自来，就算皇帝亲自来了, 所有的证据，早就没了。他们大可以造谣，说公主是遇到某条路上的劫匪，劫匪反正都不是好东西，正好朝廷派人来，将其剿灭，那他还做了一件好事。

    “可是要怎么样，才能够一举成功呢，难办，难办……”

    陈三儿是关钰山的走狗，关钰山的各种坏事，都是他帮着做的。每一次关钰山抢了好看的良家妇女，玩的腻了，陈三儿都能够跟在后面捡便宜。是以一个知府公主的随从，房里可有不少漂亮的女子。若不听话，反抗的，他们会将人直接卖去花楼。

    这会儿，陈三儿正躲在一堆草丛后面，盯着贺青柠的院子，探听里面的动静。他不敢接近了，那些人气势凛凛，一看就不简单，离得近了，被人发现，会坏了他家公子的好事。公子说了，在府内不好动手，容易惹麻烦，只要公主出去游玩，他们的机会就来了。

    是以大夏天的，他顶着烈日，都在这儿盯着。陈三儿一边盯着院子，一边咽着唾沫，那公主长的跟仙女儿似的，他陈三儿这辈子玩过的女人可不少，还真的没有玩过公主。

    正想这，陈三儿只觉臀部传来疼痛，一个踉跄往前面栽去，在地上翻滚了好几圈。正想骂是谁敢偷袭他，抬起头就见知府关禹景。

    “老爷。”陈三儿连滚带爬的跪在关禹景的面前，“不知道老爷有什么吩咐？”

    “陈三儿，你在这里做什么？”关禹景往贺青柠的院子瞄了眼，“这里住着的可是青柠公主殿下，你不想活了吗？”

    “老爷饶命，小的这不是没见过公主殿下，想拜拜公主殿下的风采吗？”

    “公主殿下的容颜，岂能够是你这种杂碎看的？”关禹景挥了挥手，“滚滚滚，赶紧滚，要惊扰了公主殿下，小心老爷要你这个杂碎的狗命。”

    “是是是，小的这就滚。”

    关禹景倒是不怕贺青柠，他只知道贺青柠很受宠。怕她在这里出事，万一皇帝追究起来，会给他这里带来很多麻烦。多一事不如少一事，低调一阵子，等将这个高贵的小祖宗送走了，他还是这里的土皇帝。又说，青柠公主都住过一段时日的地方，能够有什么问题，皇帝怕是更不会认为他这里不好，派人来查了，他的日子不是越来越好？

    “等一下，不对啊。”关禹景突然想起，陈三儿盯着这里，不该只是为了去看看公主殿下的容颜吧？

    他想起自己那个好女色的儿子，有些不放心，去了关钰山的院子，准备叮嘱叮嘱对方，让那小子低调一些，不要给他惹祸端。到时候公主一走，想怎么玩就怎么玩。

    不料，走到关钰山的房间门口，就听到他与陈三儿在议论贺青柠，还说要怎么将贺青柠弄到手。没有等听话，关禹景愤怒的一脚将门给踹开。在关钰山惊讶的目光下，上去就给了他两巴掌。

    “愚蠢的东西。”

    关钰山捂着脸，委屈不得了，“爹，你打我做什么？”

    “最近都给我安分点，不准出去惹事，更不准去招惹公主，收起你的小心思，谁都可以碰，她不许。”那就是一个烫手山芋，真要碰了，可不是麻烦一大堆，不知道要费多大的代价，才能够将屁股给擦干净。

    关钰山很怕关禹景，只捂着脸表示答应，实际上心里并不甘心。这里山高皇帝远，公主又怎么样？落在他的手里，还不是随意他搓。

    “这些都是我派人偷偷去收集回来的消息。”贺青柠面容有些沉重，纤细的手掌往桌子上用力的一拍，“这个关禹景，胆子还真的是大，单单是他那个独子关钰山，就不知道拆散了多少鸳鸯，害死多少女子，逼了多少良为娼。”

    沈弯倒是不关心关禹景和关钰山怎么样，她和媳妇儿都来了，这二人迟早完蛋。她小眼神瞄着贺青柠有些红的手掌心，可给心疼坏了。手心是肉，桌子是木头，拍下去手心能够不红吗？

    “殿下打算怎么做？”

    沈弯趁着贺青柠不注意的时候，塞了一块软软的棉布到桌子上。

    贺青柠发现了，询问，“这是做什么？”

    沈弯脸有些红，“我看殿下喜欢拍桌子，桌子那么硬，伤着手怎么办，这不给你垫一块软软的布，接下来你想怎么拍就怎么拍，拍多少下都行。有一块软软厚厚的布垫着，不仅不伤手，又不会发出太大的声响，引人注意。”

    “那你想的真周到。”贺青柠嘴里不咸不淡的说，实则心里像是淌着一股温暖的溪流，看到生气的时候，还真的直接就往上面一拍，真的如沈弯说的，不疼，发出的声音也小。

    “先将关禹景的证据收集了，不用收集所有，只需要收集可以砍他脑袋就可。”贺青柠轻眯眼眸，“然后，来个先斩后奏就可以。”

    “殿下，关禹景的背后有人。”沈弯只是随意的提醒，其实她也倾向于，直接弄死关禹景这种狗官。

    贺青柠回答，“就是因为他背后有人，所以父皇才准许我，一旦有证据可以让这些狗官掉脑袋，直接杀了就是。后续父皇会分派新的官员来，这些人都是父皇信得过，并且认为有能耐，打算先放到这些地方，将来是可以随意招回去的。我只是一个公主，那些人就算察觉，我是父皇派来查案的，也不会想到我参与到了竞争之中。”

    “我杀了关禹景，他们就算愤怒又如何？多杀两个，这些人的羽翼，都换成父皇的人，才会引起他们的警惕。沈弯，我们不可能，将所有犯错的人都杀掉。杀朝廷高官，会引起很大的反弹，而杀这些小罗罗，给他们就是震慑，动了他们的利益，又不查到他们的身上，他们只能够哑巴吃黄连亏。而我又是一个公主，暂时和我的那些兄弟，不会有什么冲突。只要父皇顶得住压力，这些边缘的官员，只要我有证据，没有人能够阻止。”

    说到这里贺青柠沉默了一下，又继续，“我走这一条路，注定要杀出来，才能够服众。一要做出比我那些兄弟还要有魄力的事，第二要以女子的身份，镇压众人。虽说我这样做，会得罪许多人，但这些被我除掉的人的地方，将来都会安放我的人。有百姓们拥附我，父皇的人支持，等我掌握大权，谁敢再反对？他们敢，那那我就有机会，将这些人统统换下去，走这一趟，我们的证据应该不会少。”贺青柠说到这里，脸上挂着些笑容。

    这笑容很美，又很有威慑力，甚至有几分威严。

    沈弯只呆呆的看着贺青柠，没想到她家小公主这般厉害。这份魄力，是真的让她小心肝都在乱蹦。小公主怎么能够这样吸引人呢？

    “不过，我们所面对的问题是，接下来会有许多危险。”贺青柠眉头微微一皱，“毕竟我动了许多人的利益，在利益的面前，杀掉我这个公主，那是最好不过的了。而后随便安一个，我是被劫匪杀掉的，父皇怎么震怒都没用。”

    “殿下，我力大无穷，来多少个小刺客，我就帮你捶爆多少个。看看他们的小心脏，小脑袋硬，还是我小拳头硬。”

    说罢，沈弯白净的手掌，握住一只酒杯。在贺青柠的目光下，酒杯哗哗哗的碎掉，成了一堆碎渣子，被沈弯放在桌上，“殿下，不要怕，我保护你啊，你怎么从皇城出来的，我就护着你怎么回去。”

    贺青柠被逗的抿唇一笑，抓住沈弯的手腕，声音不知不觉轻柔许多，“这么用力的捏，有没有伤着手？”

    沈弯：“188，看到没有，小公主如今对我是越来越关心了。”

    188：不说话，他看看就好。

    “没事。”

    沈弯对着贺青柠，将手掌摊开，掌心果然一点都没有受伤。只不过，有一些酒杯的碎渣子在上面，贺青柠拉着她的手，用手帕细心的将这些碎渣子给擦去。

    沈弯美滋滋的受着，一直到门被敲响，她连忙抽出手，端着一张冷酷严肃的脸，笔直的站在贺青柠的身后。

    沈弯：出来陪着小公主查案子，什么都好，只是动不动就要她绷着脸不太好。

    贺青柠的望着门口，问道，“怎么了？”

    “殿下，是少夫人求见。”

    “进来吧。”

    门被推开，一容貌身段皆是姣好的女子走进来，先是给贺青柠行礼。没有敢直接抬头看贺青柠，却用余光偷偷摸摸的打量着贺青柠和沈弯。沈弯仿佛发现了对方，哼了一声，没忍住瞪了眼对方，吓得面前的女子差点给跪下来。

    媳妇儿是挺好看的，那也不是谁都能够看的。

    这女的来找小公主，不知道是不是装着一肚子坏水。别让她发现，否则她一拳打爆她小脑袋。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：阿裴、流光记、墨竹、零乱de疯子、似海非蓝 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    争渡 20瓶；い 8瓶；墨竹、墨墨 5瓶；我什么都不知道、曦羽、书虫 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第41章当王妃吗？身败名裂那种（11）

    来见贺青柠的女子是关钰山的夫人徐氏, 此时正是夏日荷花绽放的季节, 她的来意是想请贺青柠去赏荷花。

    “云州的荷花也是一绝, 公主殿下若是不嫌弃，倒是可以去看看。在云州城, 真的会见到诗句上所言, ‘接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’的景致。”徐氏微微的埋着头, 双手握着手帕, 用力捏的紧紧地，在贺青柠还没有回答的时候，她又道，“不过这几天的天气甚是酷热, 殿下身子娇贵, 要受不住的话, 还是不去为好。”

    本来贺青柠与沈弯, 都还在怀疑徐氏是不是有什么目的, 正想拒绝的时候, 没想到徐氏沉默一瞬, 会补充这么一句。明明是来邀请她们去赏花, 这会儿又道天气炎热，贺青柠身子娇贵，怕她受不住, 劝说她们别去了。

    贺青柠和沈弯相互望了一眼, 又仔细的打量徐氏一番, 说道，“那便去吧，本宫很想看看你口中所说的景致，是不是真的那样。”

    话落，只见徐氏身子颤了颤，下意识的抬起头，又连忙埋下去，“殿下，这几日正是酷暑季……”

    “无妨的，赏荷的地方，该是有凉亭吧？水边的凉亭，不会太热，要真的太热，想必那些花儿都受不住了。”

    贺青柠执意要去，徐氏看起来却是不想她去，不想她去，偏偏又要过来邀请她，这就很说明问题了。正因为如此，贺青柠才决定去。

    徐氏最后失望的离去，回屋之后，就被关钰山拦住，“事情办妥了？”

    “妥……妥了，公主殿下已经答应，后日就去。”徐氏脸色苍白的回答。

    关钰山高兴了，一把拉过徐氏，将她抱了一个满怀，徐氏在不情愿中，被他带进了里屋。她能够反抗吗？不能够。她是被关钰山强娶回来的，整个云州都是这两父子把控，她逃的了吗？为了家人，她也不得不从。

    “殿下，你答应那个事儿，怎么都不和我商量一下。”徐氏走后，沈弯绷着的小脸，露出不赞同的表情，“万一他们有什么阴谋，你这不是羊入虎口吗？”

    贺青柠抓住沈弯的手腕，“将手握成拳头。”

    沈弯照做。

    “我这是相信你的小拳拳，你不是说可以一拳一个坏蛋小脑袋吗？”贺青柠抿笑道。

    被媳妇儿夸厉害，沈弯心里还是有些美滋滋的，但对方随意答应跟坏人走，她还是不怎么开心。虽说看徐氏的样子，似乎有什么隐情，再大的隐情，也没有她家小公主的安危重要。

    “你看看现在的云州城如何？是不是表面上百姓安居乐业，哪里的错处都挑不出来？”贺青柠询问。

    沈弯叹了一声，幽幽道，“行，知道殿下是想引蛇出洞，抓他们的错漏，是吧？”

    “知道就对了，我们总需要一个由头，以此将事情牵扯出来。关禹景的证据，已经收集得差不多了。因为来的人是我，他防备心降低了不少，再加上我都来云州城差不多有十日的时间，除了偶尔带着人在城内逛逛，对其他的事情漠不关心，更让他降低了警惕。安排在暗处的人，收集证据和证人，更轻松了。父皇早就盯着这儿，那些人调查这些不是一两天了。”

    “要我凭空走出去，说要治他的罪，他怕是会找出各种理由来为自己开脱。”

    沈弯捧着脸，“殿下，你真是一个智慧无双的女子，难怪可以将我忽悠来卖命。”

    “少在我面前装糊涂，你难道不知道这些？”

    沈弯：“殿下，我要是什么都说了，那得多不给你面子啊。”

    贺青柠听着，只发笑。沈弯是她见过，胆子最大的人了。每天都有无数句话在冒犯她，表现的那么明显，偏偏有恃无恐，好像知道她不会将对方怎么样。不过，她还真的没有打算将沈弯怎么样。还打算，一辈子都将这个危险的人物，绑在身边。

    到了与徐氏约定的那天，贺青柠和沈弯早早的就起来。反而是徐氏姗姗来迟，见贺青柠没有改变主意，低低的叹气一声，陪同她出府。

    到了目的地，荷园里荷花与碧叶，确实有徐氏所说的诗句那样别致好看。徐氏呆呆的望着那些长的正好的荷，手指不断的搅动着手帕，非常的不安。

    “是不是不舒服？”贺青柠问了一声，“要是不舒服，就先回去，明日再来。”

    徐氏没有想到，高高在上的公主殿下，这么平易近人，连忙摇着头，表示没有哪里不舒服。她有些后悔，可后悔也没有办法。如果她不按照关钰山说的做，将公主邀请到荷园赏荷，关钰山就要对她家人动手。

    以关钰山的性子，怕是看上了公主的容貌，在府内有老爷看着，他不敢做什么，才想出了这么个对策。

    徐氏盯了眼桌上精致的糕点与茶水，以关钰山的为人，这里的东西怕是有问题。

    贺青柠也发现了，正打算拿一块糕点吃。徐氏心里一慌，先了贺青柠一步，拿走了那块糕点，两口就吃下。

    沈弯面无表情，冷冷的瞄了眼徐氏。虽说徐氏是好心，可抢她媳妇儿吃的，还是让她不开心。媳妇儿不“吃”糕点，怎么引关钰山出来呢。

    “徐氏，你饿了？”

    徐氏连忙点头，“今天起晚了些，没来得及用早食，是有些饿了。”说完，徐氏又继续吃糕点，也顾不得冒犯不冒犯了。她这辈子活的憋屈，委身给关钰山是为了家人，可让她伤害无辜的公主殿下，心里始终不忍。公主殿下的年纪，瞧着比她还要小几年，正是当初她遇到关钰山的年纪，想到自己的遭遇，她就很难过。

    “慢慢吃，不着急。”

    徐氏埋着头，红着眼，已经许久，没有人这样温和的与她说过话了。即便她拼命的保住家人，家里的人还是怨她，说她是扫把星，如果没有她，就没有那些遭遇。关钰山对她，也不过是当个玩意儿来养。

    吃着吃着，徐氏便承受不住糕点中的药力，头有些发晕。在她快要晕过去的时候，看到贺青柠正在喝茶，空气中隐隐约约还弥漫着一种花香的味道。在她倒下去的瞬间，也看到贺青柠和沈弯也跟着倒下去，当时心头只剩一片冰凉与绝望。

    果然，她改变不了什么。

    贺青柠睁开眼的时候，正躺在一张软榻上。屋内青烟缭绕，在桌子的旁边，坐着一个把玩折扇的男人。似乎知道她醒了，男人回头过来，用痴迷的眼神看着她，“美人儿，你醒啦，少爷我等你好久了。”

    关钰山心里那个激动啊，要不是喜欢看着活生生的美人儿在他的怀里挣扎，他当时真的想先将事情办了。

    “你是谁？”

    “这里是哪里？”

    “大胆，你知道我是谁吗？”

    贺青柠按照沈弯给她设计的台词，一连串的给念出来。她觉得这个关钰山，真的是脑子进水了，公主是说下药，就能够掳走的吗？真当她身边没人？要不是她想请君入瓮，让那些人回避，这家伙早就被抓起来打断腿了。

    “这里啊，这里是少爷我的一个山庄，我是谁？我叫关钰山，美人儿你不就是青柠公主殿下吗？哈哈，你要不是公主，少爷我对你还没兴趣呢。”

    “既然知道我是公主，你就应该明白冒犯我的后果。”

    “后果？”关钰山哈哈一笑，摇晃着折扇，晃晃悠悠的走到软榻的旁边，小声说，“我的公主殿下美人儿啊，你真的太天真了，落到少爷手里的人，就没有逃出去过。在这山庄里，只有少爷我的美人儿们，没有什么公主殿下。过几天，青柠公主殿下会离开云州，在青州的范围出现山匪，公主殿下她不幸被山匪重伤，香消玉损了。那个时候啊，谁还会怪到少爷我的头上，也怪不了云州这里。皇帝要震怒，就拿青州开刀吧。”

    “美人儿，你如果想叫的话，那就叫吧，这里人烟罕至，除了少爷我的山庄，就没别人了，你叫的再大声，都不会有人来。当然，我很喜欢听。”

    说完，关钰山就要摸贺青柠的脸，贺青柠扬手就是一巴掌，甩在他的脸上，抬起就是一脚，直接往他的下面踢，用了最大的力气，将关钰山踢的惨叫一声。

    关钰山捂着下方，面怒狰狞，大喊一声，“都进来，将她给我扒光，绑起来，敬酒不吃吃罚酒！”

    门应声而开，关钰山尽管疼的脸色涨红，想起接下来会发生的事，还是露出一个得意的笑容。

    只是接下来发生的事情，让他有些傻眼。

    人是进来了，但他们不是来绑贺青柠的，而是绑关钰山的。不仅绑住了他，还扒了他的衣服，只剩下一条裤衩。沈弯绷住小脸，面无表情的走到他的面前，扬起小手，下去就是几个啪啪的耳光，特别响。

    沈弯力大无穷，生气打出来的耳光，那是人受得住的吗？

    关钰山只痛的惨叫一声，就被她打昏了。

    不仅打昏了，牙齿都给打掉好几颗，脸也是肿成了猪头。

    “泼醒。”沈弯冷声说道，小脸布满寒气的样子，还是贺青柠第一次看到，她总觉得这样的沈弯，有点可爱。

    她揉了揉眉头，一定是她审美出现了问题。

    关钰山醒来，感觉到事情不妙，含含糊糊的说，“你们要干什么，知道本少是谁吗？”

    沈弯又一个耳光甩下去，抬了抬下巴，“知道啊，不就是知府的独子，关钰山吗？”

    “那你还敢……”

    “有什么不敢的，这里是你的山庄，喊的再大声，也没人来，叫吧，叫的越惨，我越喜欢听。”

    贺青柠被逗得，扑哧一声笑出来。

    是有点可爱。

章节目录 第42章当王妃吗？身败名裂那种（12）

    “你们最好放了我, 我要是有什么损伤, 你们走不出云州！”关钰山又受了沈弯几个耳光，疼的发出杀猪一样的叫声，他每一次张口, 口里就有被打落的牙齿掉出来。

    对关钰山, 沈弯半点都没有留情，他不仅被打的脸颊高高肿起，脸好像还有点偏了。沈弯好似也掌握了力道，打的他很疼, 却不会将他给打晕过去。

    沈弯听到关钰山的话，快要落下的手掌停在半空中，“走不出云州？”

    “对, 你们想安安稳稳的走出云州，最好将我放了, 不然, 我爹不会放过你。”关钰山也是有些怕了, 同时他心里认为，对方就算是公主，只要他想拦着，就凭身边带着的那些人, 走得出去？

    “啪――”

    只是没有想到，沈弯又一个巴掌甩下来, “这么说, 你爹还挺厉害的。真没想到, 云州知府这么大的能耐，连公主都敢拦着。”

    “我爹厉害的事情多了去了，别说是公主，就算是皇帝来咱们云州，也得规规矩矩，要是我爹一个不高兴，皇帝又怎么样，偷偷弄死，那还不是简简单单。”

    关钰山是被打怕了，也是从小过习惯了横行霸道的日子。有一个云州知府关禹景撑腰，没人敢招惹他，忤逆他，想要什么就会有人乖乖的送上来。

    别说是挨耳光，除了他爹，谁敢说他一句不是？

    关禹景是这里的土皇帝，他认为自己就是这里的土太子。当初来了那么多朝廷命官，最后还不是什么都没有查出来，灰溜溜的滚回皇城去了吗？而本地那些敢得罪他和他爹的人，下场一个比一个惨。他不认为，区区一个公主，落到他爹手里，有什么好下场。现在他说狠话，不过是想唬住对方，少吃点苦头，等他爹知道这件事，到时候他会统统讨回来。

    “我不相信，云州知府有你说的那么厉害。”沈弯冷着脸，一脸你别欺负我没有读过书，就说谎话来骗我的样子，“现在你冒犯了公主殿下，我打算先扇你个几百耳光，把你打成猪头，再交给下面的人，将你处以宫刑后，游街三日，再割掉你的猪脑袋，来警示众人，皇威不可冒犯，公主殿下岂能够是这种龌龊之人能够染指的。”

    听到要被阉割，关钰山直接吓得腿软，裤衩的下面，还隐隐约约的有了水渍。逐渐的，点点水渍，变成了涓涓细流，流淌了一地。

    沈弯冷哼，“瞧你这胆小的模样，居然吓得尿了一地，与那随意的畜生有什么区别？先前那些肯定是说来唬我的，接下来我就要代替公主殿下，惩罚你了。区区一个云州知府，要是知道了实情，怕是会先一步，将你处死，怎么可能和你一样蠢的敢冒犯公主。”

    沈弯见贺青柠皱了皱眉头，有些不喜的样子。连忙用干净的左手，掏出一张干净的手帕，“殿下，你先捂捂吧。接下来你得亲眼看着我惩罚他，才解气！”

    贺青柠：“……”粗鲁！

    公主的侍卫们：“……”下流！

    关钰山以为沈弯是吓唬他的，当沈弯拔刀在他面前挥，将他仅有的里裤都给割的破破烂烂。尽管该遮挡的地方，遮挡了，他还是感觉到凉飕飕的。那种从裆部凉到脖子上的感觉，只有经历过的人，才知道是什么滋味。

    “我爹真的很厉害，你要是伤害我半分，会被我爹五马分尸，剁成肉酱，我是我爹的独子！”关钰山几乎是喊着说出来的，声音发颤，腿肚子还在不停的抖，下方的小溪已经涨成洪水了，凶猛的冲击下来，整个屋子里，都弥漫着一种难闻的味道。

    沈弯捂了捂鼻子，看着贺青柠还安然的站在一边，但从眉宇间，可看出贺青柠已经有些忍不住了，“殿下，你先出去吧，我帮你收拾他就好。”

    “不了，你快点，也就手起刀落的事，别废话了。一个知府公子而已，冒犯本宫，该宫刑就宫刑，方才还大言不惭，冒犯皇威，该砍头就砍头。”

    “行吧，听殿下的，我就不吓唬他了，直接给他一个痛快。”

    关钰山大声的说，“等等，你们听我说，听我说了，你们就知道我爹的厉害。”

    “殿下不想听你说废话，要我一刀把你切了。”沈弯板着小脸，“不过，你应该有什么遗言留给知府大人，赶紧说。”

    关钰山本就没有什么心里防线，他大口大口的喘着气，将这些年来，关禹景横行霸道，做过的恶事，只要他觉得很厉害的，都给说了一遍。一旁的侍卫，连忙拿出纸笔，开始记录。有了知府大人公子的亲口笔录，许多事情查清楚就更容易了。

    贺青柠是打算将这两父子杀掉，同样她也要将这些年来，被促成的冤案，全部给翻供。既然要做，那就要做的彻底，将这里能够查的东西都给查出来，给老百姓一个交代。她来这里，不仅仅是要查关禹景，还需要获取老百姓的拥护才行。

    关钰山说完，人差不多没力气。

    沈弯看了眼厚厚的一叠供词，“去，让他画押。”

    关钰山以为暂时得救，现在就等他爹出现。到时候这些人，一个都跑不了，他要他们求生不得求死不能。刚刚这么想，他只觉眼前一道寒光闪过，接着就是下方传来一阵剧痛，直接将他给疼昏了过去。

    脑子里想的是，她居然不讲信用！！

    出尔反尔的小人。

    沈弯提着带血的刀，刀刃上，还有不断滴落到地面上的鲜血。她将供词将交给侍卫，“去吧，画押的血都有了，还要我去？”

    侍卫们都齐齐的一抖，其中一个资历最浅的被推出来，手抖着拿着供词，夹着腿走到关钰山的面前，给他画押了。之前就是觉得这女的，有点冷，没想到是一个狠角色，难怪会被公主殿下贴身带在身边。狠啊，这手起刀落的，真的是干脆。

    贺青柠也是稍稍一愣，听着沈弯叫人打一盆水来，看着沈弯端着小脸，正在洗手。她走过去，将手帕递给了她，“擦擦吧。”

    “好的，殿下。”

    在侍卫没有看到的地方，她对贺青柠露出一抹灿烂的笑容。贺青柠因为这个笑容，晃了晃神，这和之前冷漠无情，一刀断了关钰山命根子的沈弯不一样。这个女子，究竟有几面。

    “殿下，这里到处都是污秽的东西，咱们出去吧。”

    贺青柠轻轻地点了点头，见沈弯跟个没事人一样，尤其是刚才非常熟练的手法，低声询问，“你从前做过多少那事？”

    “啥事？”现在在外面，沈弯是努力让自己，不做出一副好奇懵逼的表情。

    贺青柠抬手比了比一个划出去的动作，“就是一刀切那个事。”

    “也没做多少，不过在脑子里模拟了许多遍。”沈弯如实的说道，“殿下是不是觉得我切太快了，以关钰山这种人渣，该用钝刀子慢慢的磨？”

    “没有。”

    贺青柠连忙道，袖子里的手抖了抖，不经意间问道，“怎么会在脑子里想那么乱七八糟的东西。”

    “谁叫那家伙觊觎殿下呢，瞧着他双目淫邪样子，就知道脑子没装什么好东西。先前听到他的话，我就觉得机会来了，总算可以弄他了。”

    贺青柠听到这话，有些奇异的感觉，“现在诛杀关禹景的证据已经充足，咱们回去吧，对了，徐氏怎么样了？”

    “她啊，好着呢，有我和殿下，能够有什么？”沈弯扁了扁嘴，“殿下，你倒是对徐氏很关心啊。”

    为什么小公主不问问她刚才拿了大刀，打了人，小手疼不疼啊，居然问徐氏怎么样了。

    就知道徐氏那个小模样，招人疼。可不是吗？现在都引起殿下的注意了，要是再挤两滴眼泪，小公主可能还会轻声细语的安慰，想想就气人哦。

    贺青柠坐在马车里，没多久就感觉到沈弯不对劲。对方总是在她的面前挥着小手，虽然那小手是挺好看的，但总是在她的面前挥挥的，她会想起之前这小手握着大刀断人命根子的场面。

    【188差点笑得昏过去，“弯弯啊，你小手白白净净，一点伤都没受，这样乱挥挥，小公主是不会知道什么意思的。”】

    沈弯：“要你多话，我就是随便挥挥，没说要引起小公主的注意。”

    188：呵呵，不想说什么了。

    沈弯觉得无趣，188说的对，谁叫大力丸那么有用呢？别说小手握大刀，就是小手劈砖头，都不会有什么损伤，所以装柔弱，是没办法了。她怕是这一辈子，都没法装柔弱小女子了，至少在小公主面前是这样的。

    等沈弯收回手，埋着头不知道在嘀咕着什么的时候，贺青柠才说道，“下次做那些事，叫底下人的去做就行了，你好歹是个女子。”

    沈弯一听，高兴了。

    笑眯眯的说，“没事，我力气大，砍的快。”

    “那东西脏眼睛，也脏手。”贺青柠继续说，其实她只是不希望，沈弯是来帮她做这种事的，至于原因，暂时没有想明白。

    “看看殿下，就能够洗洗眼睛，手我已经洗得干干净净的。”沈弯将手掌伸到贺青柠的面前，“殿下，很干净吧？”

    贺青柠拍了她的手一下，“嗯，干净。”

    “以后这样的事情，都交给我吧，既然上了殿下的贼船，想要一人之下，总得付出努力吧。殿下，今后就由我为你披荆斩棘。你是高高在上的公主殿下，只需要动动嘴皮子就行了，这种小事，我来干。”

    贺青柠心里是说不出的滋味儿，那种熟悉的暖流，又在心底慢慢的流淌了起来。她拉住沈弯的手，说道，“一起。”

    沈弯：虽然彼一起和此一起有那么些不一样，但还是有点小满足。

    马车已经到了知府县衙门口，贺青柠被沈弯搀扶着走下马车。侍卫们押着昏迷的关钰山下来，引起了来来往往的人注意。尤其是看到关钰山的面貌，围观的百姓都吃了一惊。

    关禹景很快得到消息，在看到奄奄一息，已经昏迷过去，裆部一片血红的关钰山，双目通红，差点给气昏过去。见到贺青柠，他上前一步，还是行了一礼，明显感觉到他的声音和表情都不一样了。

    “公主殿下，敢问这是发生了什么？”

    “关大人，此人想轻薄本宫，现已经被本宫的人拿下，就地处以宫刑，”贺青柠淡淡的扫了眼关禹景，周身都是威严，“不仅如此，他还出言不逊，冒犯皇威，本宫要他游街三日，再斩首示众。”

    关禹景忍着怒气问，“不知是何人施刑？”

    沈弯站出来，端着严肃冷漠的小脸，“我，关大人是想听一下过程吗？不好意思，我力气大，刀又快，咔嚓一声，就没了，没什么过程。”

    “来人，将此女拿下，斩断双手！”

章节目录 第43章当王妃吗？身败名裂那种（13）

    沈弯无比嚣张的话落下, 气的关禹景发抖。他年过半百，就这么一个独子啊。

    眼前关钰山狼狈的遭遇, 使得他只想立马给自己的儿子报仇，完全不在意伤害他儿子的是公主还是其他人。

    就算对方是公主又怎样？这是在他的云州城，他说对方不是公主, 是冒充的, 那对方一定不是公主。

    “关大人, 你要造反吗？”

    关禹景盛怒的模样, 正合了贺青柠的意。她还真的不怕关禹景当场发怒, 就怕对方能够忍着，拔出刀来, 当着她的面, 亲自将关钰山一刀砍死。如今看来, 一切都在她意料之中。

    贺青柠见关禹景愣了一下，决定加把火，“关大人，此贼子到时候就由你来监斩吧。”

    这下子，关禹景是完全无法压制住肚子里火气。他怒极反笑, 威严的目光望周围一扫。围观的百姓们, 连忙垂下头，根本不敢去看他。每一次关禹景露出这样的表情，都代表着他要发怒了, 关禹景一怒, 那是有人要遭殃了啊。

    他们在心里怜悯了一下贺青柠, 公主又怎么样？这里不是皇宫，也不是皇城，云州是关禹景只手遮天的地方，尊贵的公主惹怒了他，下场也不得好。看着关钰山惨兮兮的样子，他们心里是觉得解气，又认为公主年轻气盛，没有弄清楚这里的情况，贸然处罚了关钰山，怕是没活命的机会了。

    果然，他们听到关禹景的声音传来，“大胆妖女！”

    “竟敢当着本官的面，冒充当今青柠公主殿下，来人，将此妖女拿下，本官要亲自审问，其余人，立即斩杀！”

    沈弯已经挡在贺青柠的面前，将她护得周周全全的。在官兵涌出来，打算动手的时候，贺青柠从袖兜里拿出圣旨和属于公主的信物。

    “这是本宫的信物。”

    官兵们稍微迟疑了一下，目光望向关禹景。后者冷笑一声，“还不快拿下，此妖女不仅冒充公主殿下，还将青柠公主殿下的信物偷盗，还不知道殿下生死，将其拿下仔细审问，一定要早日查出殿下的下落。”

    “这是父皇给本宫的圣旨，”贺青柠语气平淡，面对无数官兵的包围，依旧临危不乱，倒是将周围的老百姓给震慑住了，公主殿下不愧是公主殿下，即便是生死面前，也能够淡然处之，“父皇授予了本宫一项特殊的权力，一旦发现以权谋私，鱼肉百姓，贪污枉法的朝廷命官，不用上报，可立即诛杀。”

    闻言，关禹景脸色有些发寒，已经到了这个份儿上，他肯定不会放过贺青柠，本来是想将贺青柠抓住，好好折磨，为他儿子报仇。这下子，他改变主意了。

    “快，将此女立即斩杀，不仅冒充公主，还伪造信物，假传圣旨。”

    贺青柠抿笑道，“怎么，不先抓住我，查询真正的公主殿下了吗？是心里怕再节外生枝，掉脑袋吧？关禹景，本宫这里还有你所犯下的无数罪行，是来自关钰山的口供，由他亲自画押。这上面的罪行，每一条，都足以令你掉脑袋。”

    “杀！”关禹景冷声道。

    沈弯也当场拔出刀，看着那些要冲上去的侍卫，“滚回去保护殿下。”

    侍卫们犹豫了一下，想起之前沈弯可怕的模样，手里的刀抖了抖，连忙齐齐将贺青柠围在中间。面对这个可怕的女的，他们决定听她的。

    沈弯握着大刀，在那些人快要冲过来的时候，小小的身影瞬间跳入人群中，对着那些人就是一顿猛砍。每一个人几乎在她的面前，只有一个照面，便被她砍伤手臂，完全无法再握刀。贺青柠见她行走在无数刀光剑影中，丝毫未损，想要叫她的话，也收了回去。但她藏在袖子里的手，还是紧紧地握住。

    这个时候，她担心的竟然是沈弯会不会受伤，心里还有几分害怕，甚至懊悔没有及时拉住对方。刚才被那么多人包围在其中，都没有令她生出这样的恐惧来。

    想起近日的种种，贺青柠的心里突然明悟了些什么。也就一个晃神，她再看沈弯的目光，已经是不同了。

    沈弯并非是要将这些官兵砍死，她的目的是关禹景。以她的身手，很快就摸到了关禹景的身边。

    关禹景也没有想到，这个满脸冷漠，娇娇小小的女子，身手竟然这么好。那么多官兵，都被她砍的没还手能力。她还专门挑断他们的手筋，下手可谓是快狠准，丝毫不拖泥带水。

    冰凉的刀架在脖子上，关禹景只觉遍体生寒，死亡的气息扑面而来。剩下还有战斗力的官兵，见关禹景被刀比着脖子，也不敢再接近。

    “刚才挺能的啊，这会儿怎么腿都在打颤。”

    “本官是朝廷命官，你要是敢对本官动手，那就……”

    这时，贺青柠的声音响起，打断关禹景的话，“将关禹景就地诛杀。”

    “是。”沈弯应道，关禹景只大喊了一声“你敢”，沈弯毫不犹豫，一刀从他的脖子划过去，而后她赶快跳开，关禹景瞪大着眼，手捂着脖子，脖子上的鲜血还是止不住的往外面喷涌出好远，溅了一地。抽搐了几下，慢慢的倒地没了生息。

    周围的官兵惊呆了，手里的刀不知不觉的掉落下来。

    围观的百姓也惊得忘记呼吸，看着倒地不起，慢慢没了生息的关禹景，他们回神过来，一耳光用力扇在自己的脸上。哎哟一声后，他们看着关禹景的尸体，竟然痛哭起来。

    “参见青柠公主殿下！”

    “殿下威武！”

    所有人反应过来，齐齐的跪下，将头重重的磕在地上，没一会儿就磕的头破血流。关禹景的死，令他们太高兴，完全没有感觉到额头已经被磕破了。

    官兵们看着这一切，都傻愣愣的。云州知府关禹景，这里的土皇帝，竟然被那小小的女子，一刀抹脖子了。关禹景不是朝廷命官吗？怎么说杀就杀了呢？还这么轻轻松松。

    “你们是继续反抗，还是降？”贺青柠问。

    官兵们反应过来，下意识的看了眼沈弯手里带着鲜血的刀，连忙将手里的刀给扔掉，嘭得一声跪下，听着的人都为他们感到膝盖骨疼痛。

    “公主殿下饶命。”

    沈弯已经回到贺青柠的身边，将刀扔给其中一个侍卫，好巧不巧 ，就是之前那个资历最浅，给关钰山画押的侍卫，她低声道，“小兄弟，把刀给我擦擦。”

    “擦干净点，我有点晕血！”

    侍卫小兄弟：“……”他会擦的，他敢不擦吗？

    这个女的，那么凶！

    还说晕血 ，骗鬼呢。

    是个狠人，难怪殿下连贴身侍女都不带，只带她。

    “开堂，审案。”

    贺青柠对着周围的百姓说道，“有什么冤情的，都进来吧，本宫为你们做主。”即便关禹景死了，但许多案子都得解决清楚。人是死了，可该有的过程，还是得走一遍。当然传回去的消息肯定只能够是，关禹景的独子，关钰山妄想轻薄她这个公主，她惩罚了关钰山，使得关禹景狗急跳墙，污蔑她是冒充的公主，打算就地将她诛杀。

    因为她太受宠了，皇帝怕她受委屈，专门授予了她可斩杀贪官污吏，以下犯上者。在官兵们的围攻中，她只能够下令，将威胁到她性命的关禹景就地诛杀。没有想到，等关禹景一死，百姓纷纷请求，要状告关禹景。

    她抽丝拨茧的仔细盘查，才知道了关禹景所犯下的罪行。自然而然，她这个皇帝最受宠的公主，得为百姓申冤，平反。一件很光明正大，理所应当属于她分内的事，没人会说有什么错。

    关禹景的案子审了十天的样子，每天贺青柠都是天亮起，天黑归。百姓们一开始没有抱太大的希望，关禹景死了，关钰山也快死了，他们心里已经感到满足。没有想到，贺青柠居然那么认真，将从前的冤案，也给翻供了。

    一时间，贺青柠被云州的百姓爱戴拥护。看着她，眼睛都在冒光，不，应该说，她才是他们的光。

    案子审理的差不多，新上任的云州知府也来了。在对方来了之后，贺青柠便将所有的事情，交给了对方，包括监斩关钰山的事。此人是皇帝的心腹，原本职位不高，是皇帝为将来新君准备的后备之力。如今贺青柠要参与进来，第一次就如此出彩，皇帝干脆将这个人给派来了。

    新知府是个明白人，拍着心口表示一定会将剩下的事情都给办妥，好好治理云州，恭恭敬敬的将贺青柠送走了。贺青柠走的这一天，整个云州的百姓，都是双目含着泪，还挎着装着各种物品篮子，甚至还有人手里提着鸡啊，鸭啊的。贺青柠只收了一点点，算是留下他们的心意，笑着离去了。

    马车里，沈弯抱着一只母鸡，时不时的摸一下母鸡的小脑袋。摸一下，母鸡小脑袋就往下缩一下，特别可爱。还拿出糕点出来，喂这只母鸡。

    贺青柠扶了扶额，“怎么一眼就看上这只母鸡了，我看有几只兔子挺可爱的。”女子应该更喜欢这种软软，毛茸茸的小兔子吧？

    沈弯捏了一下母鸡的小耳朵，拍了怕它的小脑袋，“当时我第一眼就看到了这只母鸡，觉得它长的特别出众。母鸡好啊，母鸡养好了可以下蛋，老了还可以炖汤喝。小兔子太臭了，还特别笨，要小兔子，还不如要做好了，可以带到路上直接吃掉。”

    “殿下，你不喜欢母鸡吗？”

    贺青柠掀了掀裙摆，“你要喜欢，那就养着吧，母鸡就母鸡，仔细一看，其实比兔子更可爱。”

    沈弯：“188，看到了吧，爱屋及乌，小公主明明觉得兔子更可爱，但看着我喜欢母鸡，她居然违心的说出了，母鸡更加可爱的话。母鸡什么的，哪里有小公主可爱啊。”

    【188：“如果小公主知道你拿她和母鸡比较，她肯定不会让你养了。】

    “你确定吗？要不要赌一把，咱们就赌空间币，输了的话，你就给我一万空间币，怎么样？”

    【188连忙拒绝，“不赌，我刚才说错了，就算小公主知道你要拿她和母鸡比较，她也不会生气，只会一笑而过。”】

    赌？

    怎么赌？

    赌不起，赌不起，他这个宿主，真的是想钱想疯了，居然将主意打到他的身上来了。

    还一万空间币，她怎么不去抢啊！他又不是傻子，和两口子赌博，那不是蠢吗？那个小公主，已经越来越没原则，看似高高在上，实际上呢，还不是被他这个无良宿主牵着鼻子走，肯定什么都依着她。瞧她得意的小模样，很开心吧？

    沈弯还专门找来了一根细细的绳子，一头栓住母鸡的脚上，另一端由着她握住。中途停下来的时候，她还会牵着母鸡下去遛弯，站在一边观看母鸡在土里扒虫虫吃。同行的侍卫们，表情是一言难尽。这反差也太大了，这女的，要命的时候，一刀就下去。这会儿居然能够板着个小脸，遛母鸡。

    他们怀疑公主殿下，找来的这个女的，是个失心疯病人。

    “你们有什么问题吗？”贺青柠发现侍卫们的表情不怎么对劲，不由得问道。

    侍卫们齐齐摇头，没有问题，完全没有问题，他们什么问题都不可能有。谁不知道，那个叫何晚的女的，是公主殿下跟前的大红人啊。而且这一路走来，他们也挺佩服的，年纪不大，身子娇小，可力大无穷啊。那小拳头，一拳头下去，怕是可以打死一头牛。

    “那你们站在这里做什么？”

    贺青柠问的时候，视线其实在蹲在草堆上，牵着母鸡遛弯的沈弯。虽然沈弯绷着一张小脸，但她能够想象得出，对方真正的表情，此时应该是笑眯眯的，睁着一双圆溜溜的眼睛，或者是双手捧着下巴，看着母鸡在一边玩。一路走来，确实无聊了些，对方难得有一个喜欢的东西，虽然是母鸡，谁叫她喜欢呢，养着吧。

    “卑职在看何姑娘遛母鸡，那母鸡瞧着还真有趣。”

    侍卫们心里吐着苦水，他们能够说没趣吗？

    “嗯，那只母鸡确实挺有趣儿的，羽毛十分柔顺，光亮，还有好几种颜色，确实是鸡中难得一见的珍品。”贺青柠完全不管，眼前侍卫们表情有些崩不住的样子，继续说，“她的眼光，一直都很好。这母鸡也是有福气，能够被她看上，到了镇子上，你们去多买一些母鸡吃的粮食，好好的养着，明白？”

    “是，卑职明白。”

    贺青柠嘴角浮现着些笑容，向沈弯走去，“这母鸡好像长了些。”

    “是啊，最近好吃好喝的伺候着，它能够不长些吗？”沈弯应道，“不知道什么时候，它能够下蛋给我看看，之前估计是受了惊吓，蛋都不下了。”

    贺青柠觉得好笑，沈弯还真的是盼着母鸡下蛋啊，她安慰说，“说不定过几日就下了。”

    “小母鸡，殿下都开口了，你赶紧地下蛋吧。”

    侍卫们瞧着这一幕，长长的松了一口气，果然他们说母鸡很有趣是对的。看吧，殿下是有多么的在意那个姓何的女的，养小母鸡这种事，都能够纵容。

    侍卫的领头，拍了拍其中一个长相稚嫩，也就是那个资历最浅的侍卫，“到了镇子，要记住给何姑娘的宠物买粮食。”

    “知道了，老大。”侍卫小兄弟眼巴巴的望着周围的同伴，接了这个活。他能够不答应吗？不知道什么时候，他才能够成为老人，可以欺负欺负新来的小侍卫。

    贺青柠在云州弄出来的动静，是真的震惊了满朝文武。因为她只用了十日的时间，就将所有的案情查清楚，曾经的冤案，假案，也都全部为其翻供。他们本想说，哪怕贺青柠再受宠，也只是一个公主，关禹景怎么说，也是朝廷命官，即使要定罪斩首，也该将案子传上来，等到确认之后，再由皇帝下旨处罚。

    但皇帝说，“青柠这孩子，从未离开过皇城，朕实在是不放心，便授予了她一些特殊的权力。比如遇到了敢以下犯上，想伤害她的人，可直接下令处死。众位卿家是认为，关钰山冒犯朕的青柠，不该弄死？”

    他们不是这个意思。

    “还是认为，在当时那个危险的情况下，青柠还得将人抓起来，询问对方的过错？云州的情况，朕已经了解清楚了，是关钰山冒犯了青柠，被青柠施以宫刑，关禹景不满，想当场杀掉青柠，情急之下，青柠只能够将人先杀了 ，否则以关禹景在云州的能力，青柠怕是走不出云州。”

    皇帝满意的叹息一声，“好在，青柠果断，后来牵扯出来的各种案情，也不算冤枉他。”

    “这些都是关禹景所犯之事，你们都看看吧。”

    皇帝拂了拂衣袖，一大堆折子被推到下方的大臣面前。他们捡起来默默地看着，最后一句话都说不出。他们面面相觑，最后摇了摇头，青柠公主所做的，没有任何问题。这关禹景也是倒霉，生出了个那么坑爹的儿子。若不是关钰山，以关禹景的智慧，怕不是那么容易露出马脚。

    皇帝坐在上方，将一切尽收眼底。也不生气，贺青柠出色的表现，让他很激动。他的青柠，确实不输于男儿，若再好好的培养几年，一定能够守住他们的江山，他也能够安心的去见她了。

    朝臣后来听说，关禹景和关钰山的尸体，被云州百姓剁成了肉酱，还有那些记载着两父子罪行的折子上，全是云州百姓按的手印。由此可见，这父子真的干了人神共愤的事。

    和皇帝与贺青柠预料的一样，云州之事，并没有引起太多的怀疑，他们认为这是巧合。从各方面的消息，关钰山确实是一个好色之徒，据说这小子还不到十岁的时候，就玷污了不少良家妇女，贺青柠长相倾国倾城，被关钰山看到，肯定会生出心思 ，从而引出后面的一切。

    贺羲衍听到这件事，也没有怎么在意。他如今每天都在想办法，能不能够将特殊的血液，转移给别人。沈诗每天都要饮一些他的血，天天这样下去，他也有些承受不住了。

    沈诗不想看着贺羲衍受苦，便提出隔三日再喝一次。贺羲衍顺势答应了，毕竟继续下去，确实对他的影响很大。自从贺羲衍愿意放血帮她解毒，沈诗满心满眼都是贺羲衍这个人。曾经她看上贺羲衍，或许还有对方身份的原因，如今即便是贺羲衍只是一个普普通通的男人，就冲着他愿意好几个月都愿意喂她喝他自己的血，她已经决定，今生不管如何，都要跟在贺羲衍的身边。

    但贺羲衍好像对沈诗，已经没了之前那种感觉。当沈诗威胁到他性命的时候，他犹豫了，甚至在心里慢慢的对沈诗的情意也淡了不少。更不可思议的是，他脑子里竟然会时常想起另外一个人，他逝去的王妃，沈弯。想起对方不顾一切，明明知道可能会有性命危险，还是愿意割腕放血给他喝。

    一日早上，沈弯听到母鸡咕咕咕的叫了一声，然后亲自看着一只鸡蛋从母鸡的屁股后面掉下来。

    贺青柠看着眼前的一幕，也是呆了一下，随后反应过来，连忙端着表情，“你的母鸡下蛋了。”

    “是啊，它居然下蛋了，也不妄我喂了那么多好吃的给它。”沈弯捧着热乎乎的鸡蛋，“殿下，今早吃水煮蛋吧。”

    下了蛋的母鸡，还对着沈弯咕咕咕的叫了几声。贺青柠心情也颇为好，连忙抓了一把粮食，放在母鸡的小碗里。母鸡又咕咕咕的叫了几声，飞快的啄着碗里的粮食。

    “你吃吧，就一只，两个人不够。”贺青柠也是第一次看到母鸡下蛋，这下出来就是干干净净的，还真的是令她想不到。看那只母鸡，她是前所未有的顺眼。养小母鸡，挺好的，瞧瞧沈弯现在嘴角都上扬的合不拢了。

    沈弯捧着鸡蛋出了马车，叫人架锅参水生火。侍卫们以为她要干什么，结果就见她在一边洗一只本来就很干净的鸡蛋，纷纷惊呆。

    “何姑娘，这是鸡蛋？”

    “对啊，鸡蛋。”

    “哪里来的？”侍卫小兄弟记得，他没有买鸡蛋吧，毕竟一路上有许多不平坦的地方，鸡蛋很容易碎掉。他们买的最多的，是干粮和肉干，这些东西放的久，不容易坏，还很充饥。

    沈弯差点直接笑出来，反应过来连忙绷住小脸，淡淡道，“小母鸡下的。”

    闻言，侍卫小兄弟真的不敢相信。

    那只小母鸡真下蛋了啊？这蛋椭圆椭圆，光滑光滑的，品相很是不错。

    这不枉，他幸幸苦苦的去镇上买粮食给它吃。

    鸡蛋煮好，沈弯捧着装着鸡蛋的碗，飞快走回马车，将碗摆到贺青柠的面前，如献宝一样的说，“殿下，熟了。”

    贺青柠嘴角微抿，眼里都是笑，“那你吃吧。”她什么山珍海味没吃过？今天还是第一次有些好奇，这个亲眼看着母鸡下出来的蛋，是什么味道。但见沈弯欢喜的样子，她就不吃了吧。

    “殿下，你吃吧。”

    沈弯已经将鸡蛋的壳给剥了，递到贺青柠的面前，“小母鸡下的第一只鸡蛋，我想让殿下先尝尝味道。”

    “为什么？”贺青柠心中一动，不由问道。

    沈弯：“没为什么，就是想将最好的东西，都给你。”

    贺青柠眼神变得无比的温柔，心跳也加快了。她接过鸡蛋，拿出小刀，将鸡蛋分成了两半，一半给了沈弯，“这样不是正好？”

    “还是殿下聪明。”沈弯笑弯了眼，轻轻的嗅了一下，妈呀，她家小母鸡下的蛋，好香，“殿下，请。”

    188：装啥呢，不就是想小公主亲自分给你吃吗？这个宿主，小心思真的是多。但是，他为什么品到了狗粮的味道，明明她们没表明心意，也没有做其他的事，不就是分个鸡蛋吃吗？他居然觉得，有点腻的慌。

    “好吃吗？殿下。”沈弯两口就将鸡蛋吃掉，转而问还在慢慢吃的贺青柠。

    贺青柠点头，“好吃。”真的很美味，和从前吃的不一样。

    “小母鸡啊，你要争气，以后每天都给我下一只鸡蛋，我保证你这一生过的舒舒服服，被殿下喜欢，你的鸡生圆满了。”

    “咕咕咕……”小母鸡还在啄粮食吃，听到沈弯的话，只咕咕咕了几声，也不知道是听懂了，还是没有听懂，只以为她在叫它，下意识的咕咕咕。

    贺青柠看到沈弯蹲在一边，和小母鸡说话，只唇角弯弯，眉眼含笑的看着她。她也有些期待，这只小母鸡接下来的表现了。

    从这一天开始，小母鸡的表现还真的不错。每天天刚刚亮，都会咕咕咕几声，下一只光滑椭圆的鸡蛋出来。沈弯每天早上，都会将鸡蛋下锅，熟了就捧回马车里，与贺青柠分着吃了。侍卫们都知道了，这只小母鸡非常能干，每天都能够下蛋，他们都有些羡慕了，这才是新鲜的鸡蛋啊。那女的不仅凶，养的鸡也挺厉害的，都特别会讨殿下欢心。

    大约半个月的时间，贺青柠与沈弯到了青州。刚到青州，她们就看到一个有些面熟的人。那个被人拉扯着走，满脸是泪痕的女子，不是徐氏又是谁？

    “去，将那几人带过来。”

    沈弯听到和青柠的话，抬着下巴，淡淡的瞄了眼徐氏。瞧那可怜的小模样，好招人疼，运气还真的是好，在这里都能够遇到殿下，还成功引起了殿下的注意。

    徐氏本以为这一次，是真的完了。因为青柠公主殿下的到来，她摆脱了关钰山，脱离了苦海。没有想到，没了关钰山，她又要落在另外一个关钰山的手里。她曾经以性命护着的家人，竟然将她给卖了。一是认为她名节毁去，嫁人难，二是她的几个弟弟，到了娶亲的年纪，尽管她将所有积攒的银钱拿出来，还是不够。

    最后家里人给她谈了一门亲事，说是亲事，还不是变相将她卖掉。曾经跟着关钰山，她听说过此人的名声，是好美色，可此人还有一个怪癖，喜欢用鞭子抽打他的妻妾，被打一次，得十天半个月才能够缓过来。这人不是官家子弟，却是青州第一富的公子梁武。

    贺青柠问清楚情况，打算花些银钱，将徐氏给买过来。不料，帮梁武办事的小厮，根本不同意，模样还趾高气昂的，还让贺青柠不准管闲事。

    “你们赶紧走，别来管闲事，惹了我们家公子，别想走出青州城。”

    “将徐氏带上来。”贺青柠撩开帘子，说了一声，侍卫立马将小厮推开，把徐氏带到马车跟前。小厮刚想骂一句，随后看到贺青柠的面容，愣了一下。

    直到徐氏上马车，马车离去，他才回神过来，他撒丫子就往梁府跑，美人啊，大美人。公子要是知道了，一定会很高兴。

    “民女谢过殿下再次救命之恩。”

    徐氏对着贺青柠拜了拜，可脸上并没有什么喜意，她一个小小的女子，被救了又如何？家人嫌恶她，为了银钱要卖掉她，如今她已经是无家可归，还不如，找一个干干净净的地方，死了算了。

    “你以后就暂时跟在我身边吧。”

    沈弯回头，瞄了眼贺青柠，小公主，你这么明目张胆的留一个小美人儿，有没有考虑过她啊？

    贺青柠察觉到了沈弯的目光，居然从里面，看到了小小的幽怨。她顿了顿，眼里出现些意外，想到那个可能，她握紧了拳头。再看沈弯将脸扭到另外一边，扁着嘴，特别不高兴的样子，唇角掀起一抹笑。

    这一次，贺青柠的马车，非常低调。明面上，也就几个人跟着，其他的人，都乔装打扮，混迹到人群中。毕竟云州的事，已经给许多人敲了警钟，要像上一次那么正大光明，想要查一些腌H之事，就难了。

    找到住的地方，贺青柠对人吩咐，叫人再去购买一辆马车，专门给徐氏。她说话的时候，清楚地感觉到，沈弯眼神更幽怨了，明明板着个小脸，但她就是看清楚了沈弯不高兴的样子。

    “徐氏不是有一双巧手吗？”回到屋内，贺青柠和沈弯说，“听说她的绣工十分出众。”

    沈弯冷哼哼的说，“是挺好的。”她握了握拳头，虽然她没有什么绣工，但她有小拳头，力大无穷，可以手撕十层布，把徐氏吓的小脸苍白，魂儿都找不到。

    “你名下不是有一个布庄？”

    沈弯眉梢轻轻一挑，“是啊。”

    “反正她也无家可归，心地还不错，有精湛的刺绣技艺，我认为这样的人才，不能够浪费。”贺青柠见沈弯还是不高兴的样子，声音突然变低，“我将她留下来，派人把她送你布庄去，让她在布庄做活，传授刺绣的技艺，如何？”

    “以她的刺绣技艺，绣出来的成品，一定会受皇城女子的欢迎，到时候布庄的生意肯定会越来越好，你跟着我，我总不能够亏待你，这样的人才，可不能够错过了。”贺青柠一副，你快别生气了，这人是留给你的，你不是想赚银子？这人不就有赚银子的本事？

    “真的？”沈弯眼珠子都亮了，原来殿下留下徐氏 ，不是因为徐氏小模样惹人疼爱，而是因为对方刺绣技艺出众，想将人送去她布庄，给她赚银子啊。

    贺青柠见 重新展露笑颜的沈弯，心情也颇好，“真的，我已经安排人，送她回皇城了。相信不久之后，布庄的生意一定会变得更好。”

    “咦，这么快？”沈弯有些惊讶，同时心里开心极了，跟抹了蜜似的。小公主啊，真的是可爱。

    贺青柠含笑点头，若不是这么快，沈弯那小嘴儿，怕是撅的可以挂煤油灯了。她如今是真的，见不得她生气。

    “殿下，我去遛遛鸡。”徐氏不成威胁，沈弯高兴了，笑眯眯的说。

    贺青柠道，“一块儿吧，最近小母鸡好像长胖了些，该多走走。”

    “那是殿下喂它太多吃的，它真的是笨，喂多少吃多少，也不看看它胖成什么样了。要是再胖下去，我真想将它炖来吃了。”

    院子里，沈弯牵着绳子，小母鸡咕咕咕的在院子里扒土找虫虫吃。沈弯还在嘀嘀咕咕的和贺青柠说，以后别喂它那么多吃的。贺青柠笑着点头，表示知道了。

    侍卫小兄弟站在一边，默默地看着如此和谐的一幕，总觉得哪里有些不对劲。这个女的，将他们高贵的公主殿下都给带到沟里了，如今竟然还一起遛鸡。

    两人安逸的日子，并没有过几天，梁武便带着人来找她们了。

    有了上一次的经验，贺青柠其实在离开云州之前，就将一部分人派到青州，暗地里查访青州的所有事。等她们到达青州，证据已经收集得差不多。这青州知府，和青州第一富牵扯在一起的事情，她最近都翻看了一遍。

    如今梁武撞上来，正好给了她出手的借口。一切准备充分，青州知府和青州第一富都没有反应过来，就被打了个措手不及。二人狼狈为奸，祸害青州许多年，所有的罪证收集齐，贺青柠下令直接将他们就地斩首，梁武也是如此。短短三天的时间，青州的百姓突然觉得雨过天晴了。

    事情发生的太快，许多人都没有反应过来。等到事情传回皇城，贺青柠和沈弯，已经离开了青州。满朝文武这一次是真的明白了，青柠公主怕不是去游玩吧。他们望着高堂上，笑容满面的皇帝，心里一惊，明悟了。

    “这雨，怕是三五天都停不了。”贺青柠站在小客栈的窗前，望着外面的漂泊大雨。

    沈弯蹲在一边，正在逗小母鸡玩，“是啊，这个时候，是雨季。”

    沈弯将小母鸡关进笼子里，走到窗前，也望着外面的倾盆大雨。

    突然，她一把抱住贺青柠，快速的挪到房间里。刹时，只见一支箭从窗户外面飞进来，直接穿进了墙壁里。

    贺青柠心跳加快了些，沈弯说，“殿下，我很厉害的，不用担心。”

章节目录 第44章当王妃吗？身败名裂那种（14）

    “嗯。”

    贺青柠触碰到沈弯身体上传来的温热, 飞快跳动的心脏慢慢的平缓了下来，恢复正常，她拍了拍沈弯放在她腰上的手，“我们过去看看。”如果不是此时此景，她倒是想同沈弯多抱一会儿。想到这里, 贺青柠的脸颊有些发红, 都这个时候了，她竟然在想这些。

    她握住沈弯的手，握的紧紧地, 拉着沈弯躲避在窗户的旁边，小心翼翼的往下方一看。

    只见一群黑衣人, 正往小客栈的位置奔过来。他们骑着马，手里拿着刀，尽管被倾盆大雨阻挡了些视线, 她还是能够感觉到，刀上泛着的寒意隐隐令人头皮发麻。沈弯将下巴放在贺青柠的肩膀，两人几乎是身体贴着身体, “殿下，大约有三十来人。暗地里还不知道有没有，你不要怕，我说能够护着你，就能够护着你。”

    “嗯。”贺青柠也从一边, 拿出她的佩剑。虽说她比不上沈弯厉害, 但还是有一些身手, 稍微可以应付一下。她倒是不想着要砍死多少个刺客，只要保证她自己的周全，便不会给沈弯增添麻烦。

    “都进来。”

    沈弯按住贺青柠的手，对着门外唤了一声。因为贺青柠一路都是乔装打扮，一半多的人都被派往目的地查案子去了，跟着她的人，还不到十个。面对来势汹汹的刺客，如果真只有这几个人，她肯定会担心。沈弯的厉害，她是见识过了，因而还是比较放心。

    侍卫们都进来了，个个神色严峻，其实这一路上，他们已经遇到好几拨刺杀。有暗杀的，也有路过小茶馆，给贺青柠下毒的，还有装着孤寡老人，摔伤的妇女，走丢小孩的，这些人全都是来取贺青柠性命的。所以，他们很佩服那个看起来很凶的女的，因为这些伪装的刺客，都被她第一时间识破，才保证了公主殿下安危。

    但那些人来的不多，最多也就十来个，应付起来非常容易。这一次就不一样了，对方特意挑选了一个漂泊大雨的日子，从马蹄声都可以感觉到，这些刺客的身手也非常的不错。他们原本很担心，当听到沈弯叫他们进来，心一下子放下去。

    “你们都在这里，保护殿下，明白？”

    “是。”

    沈弯在这群人的眼里，已经树立了威信，此时他们认为，只有沈弯才能够带领他们保护贺青柠的安危。她说让他们守护公主殿下，那他们完全没有反驳的意思。他们还不到十个人，如果下去对付那些人，肯定有人会趁机上来，伤害殿下。

    沈弯力气大，武功一绝，说不定能够让这些人有来无回。他们内心很担心，但这已经是最好的办法。

    “你要一个人去？”

    沈弯突然将贺青柠的手中的佩剑抢走，此时她一手握刀，一手握剑，她已经攀爬到窗户上，听到贺青柠的话，回头的时候，差点露出一个笑眯眯的表情，好在最后的关头，她想起了自己冷漠无情的人设，赶忙绷住表情，“殿下，这剑是你的，我左手握剑，右手拿刀，刀砍死的刺客，是我砍的，这剑刺死的刺客，就算殿下弄死的。殿下，是不是很完美？”

    贺青柠是好气又好笑，见沈弯绷着个小脸，明明就是想笑，为了不崩掉表情，才用力忍住的。她走到窗前，“能行吗？”

    “行啊，殿下不要问我行不行，我肯定行，接下来你看着就知道了。”

    “好，我等你回来，如果不敌，马上退回来，我们逃。”贺青柠认真的说，“留得青山在不愁没柴烧，保命要紧。我不希望你和那些人拼命，明白？”

    “是，殿下，你说的，我都能够做到。”

    沈弯拿着刀剑，纵身往下方一跃，她的身影，顷刻间就被雨水给模糊了。贺青柠用力的睁着眼，想去看清楚她的身影，在看到她拿着刀剑，冲进人群中的时候，心又不受控制的挑动起来。

    “殿下，你帮我安抚一下小母鸡啊，它要是受惊了，明早就不下蛋了，不下蛋了，那明早咱们就没得吃了。”

    贺青柠不知道该哭，还是该笑，但听到沈弯的声音，心里倒是安了些，她回答道，“好。”目光却不挪开大雨中那个，不断挑动的小小身影，一边吩咐身边的侍卫，“去将小母鸡带过来。”

    小母鸡确实受惊了，贺青柠将它抱在怀里，有一下没一下的抚摸着它的背部。原本扑腾着翅膀的小母鸡，也安分下来，仿佛知道了什么，伸出小脑袋，往窗外的位置看去。

    屋子内的侍卫，个个警惕着周围的情况，好在这个偏僻的小客栈，背后是山。对方似乎对这一次十分有把握，迎面而来，以为能够很快将贺青柠杀掉。完全没想到此时都被沈弯给拖住，暂时没空顾及贺青柠这儿了。

    也就一刻钟的时间，死在沈弯手里的人，去了一半。刺客也是着急了，人已经分为两拨，一拨往客栈的位置奔去，另外一拨，打算拖住沈弯。屋内的侍卫，已经看到了，连忙将贺青柠护在中央。

    贺青柠也不得不收回视线了，即便她很担忧沈弯。当看到刺客向着她奔过来，她必须得保护好自己的安全。否则，她一旦出了什么事情，肯定会让沈弯分心，到时候对方就危险了。

    “小刺客，本想让你们死的光荣一点，谁叫你们非要打我家小公主的主意，那我就真的不客气了。”

    话落，沈弯居然抛弃了刀剑，直接用拳头上。她只是觉得舞刀弄剑的，更加帅气。用小拳头砸人，那太粗暴了，很影响她娇娇小女子的形象。但这些刺客，真的很不给面子啊。

    好几个刺客，已经奔向客栈，将刀往地面一撑，借力往上面跳去。当他们跃到半空中，都快要跳进窗户的时候，沈弯横空出现，一个拳头打在一个刺客的鼻梁上，又是横扫一腿，用力的踢了几下，原本跃上来的五个刺客，全部惨叫一声，摔倒在地上哼哼。

    沈弯往屋内望了眼，板着个小脸，唇角却是勾起的。贺青柠见她那样厉害，是真的放心了，“速战速决，留一个审问。”

    “好。”

    沈弯又落了下去，挥着小拳头，娇小而矫健的身影，飞快的穿梭在刺客人群中。只要被她迎面击中的刺客，直接倒地不起，口吐鲜血，鼻梁都被打扁了，直接躺在雨水里抽搐几下没了生息。

    贺青柠又回到窗户边，看着沈弯的动作，也是一惊。她以为她已经很了解沈弯的实力，真没有想到，她还有更厉害的。侍卫们也是惊呆了，这得多大的力气，才能够一拳将对方鼻梁打扁，把人给打死了。

    即便沈弯很是凶猛，刺客好像不杀了她不罢休，还时不时的想往贺青柠这边偷袭。见此，贺青柠眉头轻皱，死士？只有死士，才是不完成任务，决不罢休，直到死亡或者任务完成，才会离去。

    接下来沈弯是一拳一个，最后拎着个鼻青脸肿的家伙回来，将其丢在地板上，一脚踩在他的背上，明明长的清清秀秀，偏偏动作特别粗鲁。但这一幕，在侍卫的眼里，那是帅呆了。

    “谁派你来的？”

    刺客的面罩已经被沈弯扯下来，听到贺青柠的问话，依旧一脸麻木。哪怕被沈弯打的没有还手的力气，脸上也没有出现任何害怕的神色。

    “殿下，直接弄死吧，死士，问不出来。”

    侍卫们：凶残。

    贺青柠：“好，处理了，你们去搜搜他们身上有什么信物没有。”虽说这样的几率很小，万一有了呢？

    最后自然没有搜到任何有用的信息，贺青柠只好作罢。侍卫们已经出去收拾尸体了，毕竟雨还在下，殿下要住这里，尸体他们得处理了，不然没两天就臭了。若不是下雨，他们才不会收尸，而是留在这里，给那些人警示。

    “有没有受伤？”贺青柠将小母鸡放在笼子里，连忙走到沈弯的面前，摸了摸她湿淋淋的衣裳，“赶快换干净的，省得着凉。”说罢，她转身打开房门，吩咐人烧热水上来给沈弯泡澡，又去将干净的衣服拿出来。

    热水来了，贺青柠将窗户关闭，对着沈弯说，“快洗洗。”

    沈弯：“188，小公主居然这么光明正大，想看我的身体。你说我给她看，还是装作害羞的样子，让她出去。直接给她看，是不是太不矜持了，让她出去，大家都是女孩子，看看又没有什么，是不是有点装腔作势，太作了？”

    【188生无可恋，“这种两个人的情趣，你就不要问我了，弯弯，我只是一个系统，没有欲，也没有望，不好美色，更没有感情，问我没用，你看着来吧。其实如果可以的话，你们哗哗哗什么的都没有关系，毕竟我是会被屏蔽的。”】

    “弯弯，快将湿漉漉的衣服脱了，先泡个澡，别以为你身体好，就不在意这些。”贺青柠见沈弯没动静，走到她的面前，都开始剥她衣服了，“身上有什么不舒服的地方吗？有没有不小心被伤到，我帮你看看。”

    沈弯：“188，嘤嘤嘤，小公主居然对我耍流氓。要检查我的身体，她一定是想看我，才找这个借口，你看看她还对我动手动脚的，身为公主，真的是一点都不矜持，但是我好喜欢她这么不矜持的样子啊。”

    【188无语：“那你就从了吧。”】

    他究竟绑定了个什么鬼宿主啊？

    他看最不矜持的，就数沈弯，骚话一堆，脸皮比城墙都要厚，居然还是个嘤嘤嘤怪！

    如果他有手，真的想一拳一个嘤嘤嘤怪。

    “188，我想明白了，我就装作什么都不在意的样子，和小公主坦诚相对。”沈弯心里笑眯眯，“我现在是冷漠无情人设，脱衣服就脱衣服，泡澡就泡澡，小公主看了就看了，我就当什么都没有看到，这就是传说中泰然自若的境界吧。”

    188脑壳有点昏，没等他昏完，整个系统已经被屏蔽，感觉不到外面一点声音，也看不到任何画面。他气的数据乱串了一会儿，他家宿主这会儿估计是绷着个小脸，心里美滋滋的泡在木桶里，身边还站着个要给她检查身体的小公主吧？

    “背上没有伤痕。”贺青柠还真没有想那么多，她担心沈弯身上会有暗伤，才守在这里的。

    沈弯眼睛微眯的坐在木桶里，“我都说了我很厉害。”

    “其他地方还没有检查。”贺青柠说完，就觉得哪里不对劲 ，她这个话是不是有些出格了。若她没有其他的心思，两人都是女子，确实没有问题。但她心里有着不一样的心思，是对沈弯的，说完这个话，她耳根子都有些发红，“你自己看看吧，有没有问题。”

    被热气冲脸的沈弯，已经发现了贺青柠有些不自在，双臂放在木桶上，“殿下，我没事，检查过了，身上没有伤口。”

    “确定吗？再多检查一下。”

    “要不，殿下来检查检查吧。”

    贺青柠是心头一跳，用力的控制着要走到沈弯前面的脚步，“你眼神好使，检查过的地方，应该没有任何问题。”

    沈弯：小公主有点怂啊，肯定是害羞了。

    “殿下，我又检查了一遍，真的有一个伤口，好像是不小心被刀割的。”

    “在哪里？”贺青柠心里着急，拿着药瓶蹲在沈弯的面前，沈弯只露了手臂和肩膀出来，其实并不能够看到其他地方。

    听到沈弯说受伤了，贺青柠也不顾不得其他，满脸担忧，“快站起来，我给你抹药。”

    “殿下，现在我在泡澡，泡完了再抹吧。”沈弯唇角上扬，“现在抹了，会被水冲走，没药效了。”

    于是，贺青柠在一旁，焦急的等了一刻钟的时间，沈弯才慢条斯理的站起来。贺青柠连忙走过去，与沈弯的双目撞了一个正着，不该看的，该看的都给看了。她连忙将一旁干净的澡巾递给沈弯，轻抿了一下唇角，控制着飞快挑动的心脏，用力让自己的声音不发颤，“擦干净，将衣裳穿好，别着凉了。”

    “好呢。”

    等沈弯穿好衣裳，贺青柠严肃的问，“伤口在哪里？”

    沈弯的小手伸到贺青柠的面前，将手背翻过来，在食指的背面，有一个脱了点皮的小口子，血都没有出的那种，她眼巴巴的望着贺青柠，“殿下，在这儿呢，伤口不大，没事的。”

    贺青柠：“……”

    已经被解除屏蔽的188：不想说话。

    快涂药吧，再不涂药，伤口都要愈合了。

章节目录 第45章当王妃吗？身败名裂那种（15）

    三天后, 雨停了。

    贺青柠与沈弯一行人，继续往目的地前行。她们离去不久，小客栈的周围出现两人，绕着小客栈走了好几圈，不知道在寻找着什么。

    小母鸡可能是跟着沈弯与贺青柠两人, 经历了各种风浪, 之前虽说是被吓的有些惊慌，还是每日按时下蛋。一脸凝重的侍卫们，因为小母鸡每天咕咕咕的声音, 心情也放松不少。从一开始认为沈弯养小母鸡是个疯子行为，如今他们倒是很乐意, 抢着投喂小母鸡，牵着它去遛弯。

    这一路，依旧不平坦。隔三差五的, 都会遇到刺客的追杀。最少都是十人，最多达到过五十人。当被包围的时候，所有的侍卫, 都觉得头皮发麻。目光不由的落在站在贺青柠身旁，那个娇小的身影上。

    见她面不改色，而后吩咐他们保护好贺青柠，便冲向人群中。他们的心都给提了起来，还是按照她的叮嘱, 将贺青柠保护在中央。最后的结果没有任何悬念, 她几乎是一拳一个小刺客, 否管你武艺有多么的高超，被她一拳打到面门，只有倒地不起，抽搐两下就毙命的份儿。

    不多时，那娇小身影的周围，躺了一地的尸体。侍卫们都呆呆的望着她，咽着唾沫把目光落在那双小小的拳头上。究竟要多大的力量，才能够一拳一个小刺客啊。

    每一次经历这些后，贺青柠都会走走到她的身边，半点也不看躺在周围的尸体。抓起沈弯的手腕，掏出手帕，仔细的帮她擦小小拳头上的血迹。

    “都是死士。”沈弯瞟着贺青柠给她擦手的样子，心里超激动啊，控制着想疯狂上扬的唇角，“所以，我都杀了，问不出什么来。这些死士的实力都不错，培养起来，应该花费了一大笔银钱吧？不知道明天，会不会派一个百来，看看是我的拳头硬，还是他们的死士多。”

    “这些时日，死在你手里的死士不少了，他们估计不会再用这个方法。”贺青柠抓着沈弯的手，回头道了一句，“拿水来。”

    很快有侍卫小兄弟，端着一个木盆上来。他们都已经习惯，每一次沈弯对付完那些刺客，公主殿下都会吩咐他们打水，她会仔仔细细的帮那个女的，清洗小手，将其洗的干干净净。

    尤其是那女的，居然还面无表情，仿佛看不到他们殿下的温柔，一副理所应当的样子。这画面，真的是诡异。

    188：你们懂什么，以他宿主那个德行，心头早就高兴疯了。要不是怕崩掉人设，说不定会开心的在地上打滚儿两圈。

    帮沈弯清洗好小手之后，贺青柠将她带上了马车。又叫人端了吃的来，放在沈弯的面前，“先吃点东西吧，刚才对付的人可不少，接下来还不知道要面对什么。”

    现在估计有许多人，都不希望她活着回皇城吧。并非看出了她最终的目的，而是她现在所做的事情，触碰到了许多人的利益。但她还得走下去，现在距离她定下的目标，还有一大半都没有完成。

    “殿下在担心？”

    “有你在，我担心什么？”贺青柠抿唇一笑，又说道，“有你在，今天来的人再多，我也不担心。”说完，她见沈弯瞄着盘子里的食物，并没有动的意思，但她分明感觉到了，沈弯特别想吃，“怎么不吃？”

    沈弯伸出两只洁白的手掌，“刚弄死了不少人，不想用手抓糕点。”说这个话的时候，沈弯双眸一直在贺青柠的面容上。心里却疯狂的叫嚣着，喂她啊！这个时候不喂她还待何时？小公主，快点喂啊，她饿的有点慌了。

    “那我喂你吧。”贺青柠下意识的说道，说完之后，她稍稍的愣了一下，见沈弯小眼神期待的样子，她眉眼含笑，拿起一块糕点，送到沈弯的嘴边，“吃吧。”

    沈弯张开小口，咬住了糕点，糕点一抿就化，瞬间入了腹中。然后她又用渴望的眼神看着，贺青柠受不了这种想被投喂的眼神，又拿起一块，送到沈弯的嘴边，沈弯还是一口吃下。

    【188哼哼道：“弯弯，达到目的，满意了吗？”】

    沈弯：“太满意了，满意死了，哦，我幸福的快要在原地晕过去。”

    一盘分量不少的糕点，就在贺青柠的投喂中很快见底。沈弯可没有自觉，如果是小公主喂她吃，她还能够吃十盘！！！

    “喝点水吧。”

    沈弯连忙点头，对，还得喝水，吃了那么多，确实有些干。先前不觉得，被贺青柠这样一说，又觉得有些腻。

    她眼巴巴的望着贺青柠，仿佛没长手一样，等着贺青柠将水杯送到她的嘴边，手都不往上面抬一下。唇凑到水杯边，就着喝了个干干净净。

    沈弯：“188，你帮我监控一下周围，如果有刺客来了，提前告诉我。”

    【188生无可恋：“知道了。”】

    沈弯：“希望对方多派点死士来吧，弄死他们，就能够享受小公主的投喂。唉，188，我这样想是不是有点不道德，虽然都是纸片人，但我为了自己的目的，脑子里居然有这样无耻下作的想法。真的是道德沦丧，人性尽失啊。188，你千万不要学我，像我这种为了得到爱情，就想着弄死对方死士的行为，是不好的，别学我啊……我已经堕落了，不想看到我的小伙伴你，也跟着坠入深渊。”

    他家宿主这是又发现了一个，被小公主爱护的机会。果然是道德沦丧，人性尽失。很好，宿主给他树立了一个非常坏的榜样，并且正在带领着他走向这条道路。但他是没有感情的系统，怎么可能跟她学。

    不会的。

    他不是那种长歪了的系统。

    算了，不和宿主交流，他还是帮她看看周围，有没有什么小刺客吧。

    小刺客来了，通知她一声，让她快点捶死。

    希望她和小公主早点走上人生的巅峰，一路甜甜甜起来，然后哗哗哗，圆满结束一生，完成任务。

    他还等着更新新版本呢。

    哼，他是没有感情的系统，才不会为了爱情堕落呢。爱情是什么，他不懂！

    接下来的好几日，贺青柠都没有再遇到刺客。

    她暗地里派去的人，十分隐秘。就算那些人有猜测，也猜不到她会出现在什么地方。又因为最近折损太多死士，一时间想不出对付她的办法。

    当贺青柠到达一个目的地，依旧以迅雷不及掩耳之势，将这里的一切处理好。贪官污吏，依旧是被她就地斩杀。然后又将这件事上报，等到皇城的人得到消息，她已经再次离开那个地方。

    皇帝是喜笑开颜的看着折子，底下的大臣们都埋着头，偷偷相互望了眼。如今他们都已经明白，青柠公主殿下，现在就是皇帝手中的一把利剑，走到哪儿杀到哪儿。偏偏她动的人，也不算什么高官，拿出来的罪证，足够抄家，并且诛杀三族。

    他们能够说青柠公主殿下，滥杀无辜吗？不能够。

    每一次她传回来的折子，上面都是那些被诛杀之人的罪证，不仅有罪证，还有当地百姓亲自按的血手印。他们要是敢反驳一句，皇帝怕是会当场怀疑他们的心思，认为他们与其有牵连，就算真的有牵连，他们敢表达出来？

    看到最后，皇帝的脸色一下沉了下来。

    朝臣们感觉到氛围不对劲，头埋的更低了，就听皇帝声音传下来，“这个月来，青柠帮助朕拔除不少贪官污吏，鱼肉百姓之人。朕很是欣慰，只是没有想到，青柠这些时日，几乎三天就能够遇到一拨刺杀。”

    皇帝威严的目光扫视着文武百官，他低笑了一声，苍老的声音透着些凉意，“朕很好奇，究竟是谁想要朕青柠的性命。”

    “皇上，既然青柠公主殿下已经暴露，为了殿下的安全，何不传旨让公主殿下回宫呢？”一大臣站出来，“要是继续下去，青柠公主殿下安危实在是令臣等忧心。”

    “真的？”皇帝轻瞥了眼跪在下方的臣子，那臣子自然不敢说不是真的，只能够连连说了好几次是担忧贺青柠的安危。

    满朝文武见状，大部分都跪拜下来，请求皇帝传旨召回贺青柠。表示这样继续下去，贺青柠的处境会越来越危险。

    贺青柠的那几个兄弟，也就是那些有着竞争皇位能力的皇子，也都纷纷跪下，一个个表情露出担忧，说是很担心贺青柠安危。这么多兄弟都表明了意思，贺羲衍自然不能够不请求。实际上，他感觉到了，他那几个兄弟，并不是那样担心贺青柠，怕是希望贺青柠死在外面，毕竟死在外面，就不会再支持他了。

    “朕也想青柠回来，但青柠不愿意回来啊。”皇帝说道，“她和朕说，还想到处走走，帮朕看看这江山，究竟哪些地方，发生着同样的事。青柠说，她是公主，享受了十几年的尊荣，也该以公主的力量，做出些什么来。既然青柠喜欢去做，朕允许了。”

    “朕已经决定，再派些人去保护青柠，顺便查查，究竟是哪些人，想要青柠的性命。”说完这句话，他的目光落在满朝文武身上，目光含着深意的说道，“希望只是一些余孽吧。”

    退朝之后，朝臣中不少人的背后都湿透了。皇上单独将这件事拎出来讲，没有召回青柠公主殿下的意思，这含义怕是在警告他们。心虚的人，赶紧地的离开，脑子里正回忆着，有没什么疏漏的地方。

    “三哥，你怎么看这件事？”

    贺羲衍停下脚步，扫了眼那些与他一向不合群的兄弟们，“这是青柠想做的，父皇一向宠爱她，那些鱼肉百姓之人，确实该好好惩治。”

    “三哥的心里，这会儿一定很开心吧？青柠处境是危险了点，可她的地位已经不同往日了。”

    那酸溜溜的话，贺羲衍听了也没计较什么。也是贺青柠的动静太大，使得他这些兄弟有些坐不住。不过对方说的也是真的，贺青柠越得势，对他来说是有好处的，毕竟他们是绑在同一条船的蚂蚱。贺青柠支持的是他，至少她安稳的回到皇城，父皇肯定是偏向他这边。

    如此一想，贺羲衍心有了一个决定，怕是得暗中安排，护着贺青柠了。贺青柠要真出事，对他来讲，是百弊无一利。

    没有多久，沈弯与贺青柠就发现了一件有趣的事情。好几次危机来临之前，都会有人偷偷给她们提醒，甚至还发现了，一些被早就解决的刺客。

    “殿下，莫非是皇上担心你，偷偷的给你解决了这些小刺客？”沈弯板着个脸，心里特别不开心，最近她一个小刺客都没捶死，根本找不到借口让小公主投喂她食物。这皇帝，还真的是多管闲事啊。

    贺青柠摇着头，“不是父皇，这个作风 ，不像是父皇派人的。父皇肯定有派人跟着我，但绝对不会这样做。除非我真的处境非常危险，快要丧命，不然他的人是不会理会我处境怎么样的。如果我还是从前那个公主，或许出现一个小小的刺客，父皇的人都会出现。但如今的父皇，是将我放在我那些兄弟的平等位置上看待。”

    “培养未来的储君，父皇不会那么仁慈，就算他再宠爱我，若是我扶不上墙，他也不会选我的。”

    沈弯觉得有道理，“那是谁？”突然间，她瞳孔放大，同时贺青柠表情也是露出几分恍然。两人四目相对，最后扑哧笑出声来。

    “殿下，是不是？”

    “应该是。”贺青柠唇角勾起，“我活着回皇城，对大部分人都不利，许多人都不愿意我活着回皇城，但三哥就不一样了。”

    沈弯哈哈笑道，“殿下，那我们就不要辜负衍王的盛情了。”原来是贺羲衍那个渣啊，哈哈，那家伙还真的令人很意外，手伸的这么长。不过这次是好事，姑且还算顺眼吧。

    “殿下，贺羲衍一出手，你那些兄弟怕是也忍不住了，他们应该不想你回去。”

    贺青柠点了点头，随后笑道，“不用管那么多，贺羲衍会和他们对上，我们做我们的事就好。”

    这些事情，其实是在她预料中的，但没有想到，贺羲衍会这么早就出手。贺羲衍的能力不弱，她那些兄弟的能力也很出众。

    她横空出世，势必会引起几方的不满，到时候他们会冰释前嫌，先将她这个公主斗下去。因而，她的打算是，让他们先斗起来，等他们两败俱伤，从而捉住他们的错漏，到时候她再站出来，那些人就没有竞争的力量了。

    “殿下，你真的好坏啊。”沈弯眉眼里满是笑意，“但是这样的殿下，令人很崇拜。”

    贺青柠瞧着沈弯那模样，也不由凑近了些，两人的距离很近，几乎只隔着一个手掌的厚度，她声音轻柔，“只是崇拜吗？”

    沈弯：“188，小公主她……在撩我啊啊啊啊！”

    【188叹了一声，回答：“那你赶紧撩回去啊。”】

    讨厌！

    不要每一次发生这种事，都要叫他出来喂狗粮吧。

    “当然不是。”

    贺青柠心中一动，语速飞快的询问，“那还有什么？”在此时此刻，她能够从沈弯那张小嘴儿里，听到她想听的话吗？虽然对方从来都不掩饰，看她的目光。里面那种赤果果的含义，每一次都看的她十分冲动，想当场拉着弯弯的手，倾诉心头的喜欢。

    但这个时候不可以。

    请求父皇给她们赐婚，更不妥。

    她压根儿都没想过，要将自己的心思，暴露给父皇看。一切等到她上位，她掌控了这天下，自然可以给弯弯一个交代。那时，她是最高的掌权者，无人敢反对。

    贺青柠弯着好看的眉眼，视线没有挪开沈弯一瞬，就这么坐在她的对面，两人的脸很近，可以清楚的看到对方任何细微的表情。

    沈弯：当然是好喜欢小公主啊。

    只见沈弯眼睛变得亮晶晶的，抓着贺青柠的手腕，使得后者都有些紧张。

    “膜拜！”当沈弯说出这两个字的时候，贺青柠愣了一下，“膜拜？”

    “对啊，膜拜！”沈弯板着个小脸，“殿下让我膜拜。”

    “就没了？”期待了那么久，居然是膜拜。贺青柠依旧能够看到，沈弯眼里毫不掩饰的喜欢，心里又高兴起来，或许是弯弯比较矜持，她们又同为女子，对这样的事情羞于开口吧。

    188：矜……矜持？？？

    贺青柠拉着沈弯的小手，轻轻地拍了拍，“不为难你了，我都懂。”

    沈弯：小公主又懂什么了？

    “没想到你的性子，还有如此害羞又矜持的一面。”

    沈弯：她从来都没有矜持过，至于害羞是什么，像她这种脸皮子堪比城墙的人，有过害羞吗？

    “我不会辜负你的。”贺青柠这一次说的很认真，“你愿意为我披荆斩棘，双手染满血腥，将来我也许你一方安宁，一世尊荣。”

    这个人，她定了。

    不管她是什么人，来自哪里，有什么秘密。是她看中了的，那就是她贺青柠的人了。她的性子太自由了，若她只是一个公主，还真的怕小小的公主府，无法关住她，也舍不得束缚她。若她拥有了这片江山，沈弯这辈子就别想逃出她的手掌心了，逃到哪儿，还不都是她的地儿吗？

    沈弯：“188，小公主给我表白了，虽然特别含蓄，但我听懂了，有点开心啊。不过她说我害羞矜持，可能真的是误会了什么。”

    【188声音没有丝毫起伏，如同最低级的智能声：“那你们什么时候哗哗哗啊？”】

    沈弯：“188，你又中病毒了，这个世界结束，我送你回总部杀杀毒吧。”

    188：神他妈的中病毒！他好着呢。

    沈弯：“从今天开始，我就是小公主的人了，开心的要死。”

    吐露了心声之后，贺青柠看沈弯的目光，也不再掩饰，见沈弯的嘴角，还粘着些食物的渣滓，轻轻的用手帕给她擦干净。

    “殿下，说好的一人之下万人之上，你别忘记了。”沈弯眼巴巴的看着贺青柠，不要因为她是她的人了，功劳都不给她了，亲兄弟还得明算账呢。

    贺青柠唇角含着笑意，“不会忘记，你是最大的功臣，我会许你一人之下万人之上的。”

    “那就好，毕竟我为了这个舍弃了安稳的日子，跟着你每日漂泊，要是到头来一场空，我会气死的。”

    “这辈子，我就指望着封侯拜相，名垂青史呢。”

    沈弯脑子里，已经在想她和贺青柠一同站在朝堂，贺青柠在上，她在下，两人齐心协力，对付朝中老狐狸的场面。那种妻妻联手，掌控大权的情景，单是想想就激动啊。

    贺青柠听到沈弯的话，陷入沉思。原来弯弯还想上朝吗？和那些老狐狸有什么好玩的，但见沈弯期待的样子，她决定好好的考虑一下这个问题。束缚弯弯，她从来都没有想过，或许想过，只是舍不得。她想做的只是，扩大她的天地，使得沈弯不管走到哪里，都在她的地盘儿上。

    侍卫们总觉得，他们家公主殿下和那个很凶的女的之间有点不太对劲。氛围也太亲昵了些吧，因为两人都是女子，他们也不怀疑什么。心下认为，贺青柠是因为沈弯的实力，才对她更为看重。

    自那次皇帝警告之后，一些心中有鬼的朝臣，也不敢轻易派人去刺杀贺青柠。如今的皇帝，是从血路中走出来的帝王，不是个简单的人。他们怕一旦有什么动静，会被皇帝抓着小辫子，底下的某些人，就自求多福吧。

    虽说还是有人在观望，很想找机会弄死贺青柠，可派去的人，都是有去无回。多几次之后，他们也不敢再派人了。心头冒着冷汗，猜测是不是皇帝派了高手暗地里保护贺青柠。

    因为贺羲衍的行动，使得皇子们着急了，他们认为，贺羲衍之所以能够和他们竞争，不过是有贺青柠的支持。若贺青柠这一次死在路途中，贺羲衍就少了一个重要的支持。

    贺青柠触犯了众怒，本就被许多人不满意。那些派去追杀她的人，说不定就是某个朝臣安排的。所以他们参杂在其中，浑水摸鱼，帮着将贺青柠解决，那岂不是很美妙的一件事，父皇怎么怀疑，都怀疑不到他们的身上。

    只是贺羲衍的手段也非常的厉害，硬是每一次都被他的人识破，使得他们折损了不少人。于是，几方的斗争剧烈了许多。

    在贺青柠一路斩杀贪官污吏的时候，皇城已经掀起了血雨腥风，贺羲衍与众多竞争对手，争的是水生火热。

    皇帝作壁上观，丝毫不阻止，明明什么都知道，就看着他们争。他这些儿子们，争的越剧烈，暴露出来的东西就越多，被他暗自掌握了不少小辫子。只有在太过于恶劣，有性命威胁的时候，他才会插手。

    两年以后，贺青柠走遍无数地方，皇子们的争斗依旧没有停息。只是他们的势力，个个大损。还有好几个，因为做出的事情太过于恶劣，皇帝直接剥夺了他们的竞争资格，放到番地去了。

    目前还有资格的，也就衍王贺羲衍和五皇子。不得不说，贺羲衍确实能耐不错，以一己之力，斗垮了那么多兄弟。其实他并没有表面上那么风光，为了对付这些将他往死里整的兄弟，他也付出了惨重代价。

    若不是损伤太大，他真的会一鼓作气，将五皇子也拉下马。但五皇子为人比较低调，暂时挑不出错来，使得他无从下手。

    贺青柠在外做了那么多事，整个西云国都已经知道青柠公主殿下的大名。凡是听过青柠公主殿下的，就知道她所做的那些事。这是一个不一样的公主，并不安于皇宫享受尊荣，而是乐意帮助他们这些小老百姓申冤，翻案，惩治鱼肉百姓的贪官。

    贺青柠的威望，已经达到了一种不可思议的地步。也是因为皇帝态度，她才敢如此行事。期间，她和皇帝也是有通信的，在皇帝面前，除了她对沈弯生的心思，她什么都没有隐瞒过。毕竟以她的身份，想要登上高位，必须要她的父皇支持。

    听说青柠公主殿下要回宫了，无数百姓不舍得。接近三年的时间，即便贺青柠走过许多地方，可还有许多地方没有去过。百姓虽说失望，不舍得，也能够理解，她做的已经够多的了。

    满朝文武在朝堂上，听到皇帝开心的说，贺青柠要回来，个个脸色大变，最终只埋着头苦笑。回来就回来吧，他们还能够拦得住吗？

    有时候他们真的很想大声的问一句：皇上，就算您宠爱公主，也不该这样宠吧？这都宠成什么样了？

    但他们不敢。

    因为贺青柠做的事情，谁站出来说话，很可能会被政敌打入贪官那一边。这些年，也有些同僚不小心，被人拿捏住小辫子。证据确凿，皇帝可是很乐意派人去抄他们的家啊。

    至于派人去杀和贺青柠，让她永远回不了皇城？

    算了吧。

    派什么人啊，幸幸苦苦培养了十几年的死士，全都隔屁了，还派个头啊。

    后来检查尸体，他们才知道，那些死士全部都是被人一击面门毙命。

    想起这个，他们都瑟瑟发抖，皇帝究竟下了多少血本，派了什么样的高手保护着青柠公主殿下啊。可见，皇帝真的是很想惩治一下那些地方官员了。

    不知不觉中，他们猛得发现，青柠公主殿下接近三年的时间，去的地方居然都是西云国的要害之地。每一次她去了，那里的地方知府，都会换一个人。结果就是换着换着，换成了不是他们的人，各个都是从其他地方调过去，名声不显，油盐不进，无法拉拢的硬骨头，从前他们还可以将这些硬骨头敲碎，如今这个节骨眼，是碰都不敢碰。

    贺青柠回皇城的路途，比想象中的顺利多了。

    皇帝派贺羲衍与五皇子亲自迎接她进宫，沈弯板着个小脸，依旧穿着的是一身简便的劲装，笔直的站在贺青柠的身边。

    贺羲衍在看到沈弯的时候，稍稍愣了那么一下。

    三年的时间，沈弯的样貌也发生了很大的变化，换句话来说，就是长开了。脸上的稚嫩与青涩褪去，再加上她冷漠无情的面容，哪怕她已经不需要戴与自己容貌相似的面具，从前认识的人也只会觉得她长的很像某个人，绝对不会认为她就是那个人。

    “三哥，你怎么了？”贺青柠眉宇间有些不悦，弯弯可是她的人。

    贺羲衍盯着沈弯看，她特别不舒服。尤其是想起，沈弯曾经还是贺羲衍的王妃，那心头的酸水，真是一碗一碗的往外面冒出来。同时又有些庆幸，幸好她将沈弯给拐走了。

    贺羲衍回神过来，目光还是时不时的去看一下沈弯的脸，“这是青柠的贴身侍女？”

    “她是我的护卫。”贺青柠说道，“这一路来，无数死士都死在她的手里，三哥，你要是看上别的人，我可以给你，这个人不可以。”贺青柠停顿了一下，“再说，三哥不是与沈侧王妃恩爱无比吗？你总盯着我的护卫看，小心沈侧王妃心里难受。”

    “没有那个意思，我只是觉得她长的像一个人。”

    贺青柠轻挑眉梢，“像谁？”

    五皇子在一边，也不由的打量了一眼面无表情的沈弯，只觉得是一个长相秀美，性格清冷的女子，他还将于贺羲衍接触过的女子，在脑海里回忆了一遍，也没发现这个女子像谁。

    贺羲衍却是被贺青柠问的一愣，像谁？

    他的脑子里，想起那个因为他丧命的女子了。他连忙摇了摇头，怎么会想起沈弯呢。

    可这个女子，真的很像沈弯。等上了马车，他的目光才从沈弯的身上收回。

    坐到马车里后，贺青柠将沈弯的手拉住，“我看三哥不安好心。”

    “殿下说的对，他就不是个好人。”

    贺青柠见沈弯半点不在意贺羲衍，心情美妙许多，但还是不放心，继续叮嘱，“以后跟在我的身边，寸步不离，别理会三哥。他要是来找你，你别怕，就说我不准你听命其他人。”

    “嗯，我只听殿下的。”

    贺青柠脸上的笑容展开，“男人都是花心大萝卜，三心二意，见一个爱一个。从前他爱极了沈诗，如今又将目光落在你的身上，可见是一个意志不坚定，特别容易变心的人。弯弯，你可别被他的外表给骗了。”

    “不会的，我现在不是殿下的人吗？他就算给我万千金银钱财，我都不会跟他走的。”沈弯安慰。

    贺青柠听到金银，又警惕了起来，连忙说，“先回宫，等会儿我宫里的宝贝，你随便挑，看中的都是你的。”

    沈弯：她确实看中了一个宝贝，既然殿下说她的，那殿下就是她的了，殿下就是她看中的那个宝贝。

    贺青柠回宫之后，没有如所有人的意料，皇帝大加奖赏。她每日都缩在宫殿里，足不出户，行事十分的低调。

    看到这一幕，表面佛系的五皇子，也有些按捺不住了。

    眼看如今还有资格的，也就他和贺羲衍。皇帝现在不赏贺青柠，莫不是想册封太子的时候，再赏赐？以现在的情况来看，他不是贺羲衍的对手，毕竟有贺青柠这个得力助手。他有预感，皇帝册封太子的日子，快到了。

    “殿下，这会儿我们就坐在宫里等吗？”沈弯坐在圆桌边的凳子上，脚边是一只偶尔咕咕咕啄着粮食的小母鸡，圆桌子上，是各种稀罕的宝贝。

    这些都是小公主怕她被贺羲衍诱惑，回宫就搜罗到她的面前，给她玩的。

    天天都抱着各种珍惜的宝贝玩，她已经有些腻了，还不如捶爆小刺客来的好。

    贺青柠抿唇笑道，“不着急，很快的。”

    “殿下，你是不是有什么计划？”

    贺青柠没有否认，眉眼含笑的点头，“五哥已经按捺不住了，他很快会采取行动。三哥就等着五哥动手，可这并不是我想要的结果，我可没有想过，帮五哥登上皇位，这个位子，我也想坐啊。”

    从认清楚心思的那时候，她更为迫切掌控大权。因为只有手握大权，她才能够得到想要的 ，护着想要护着的人。

    沈弯好奇，“殿下，什么计划，给我说说呗。”

    “这次就不告诉你了，趁着这个时候，好好休息一下，等一切落定尘埃，你可有的忙。”

    可不得忙吗？

    得忙着成婚啊。

    贺青柠伸手摸了摸沈弯尖尖的小脸，“这些年，苦了你。”

    “不苦啊。”

    和青柠满眼意会，在她脸颊上，轻轻地捏了捏，最终还站了起来，走到沈弯的面前俯身，二人四目相对。

    “弯弯，接下来你该享受荣华富贵了，其他的交给我。”

    沈弯：那真的是太好了！

    “你想要的，我都会给你。”说罢，贺青柠软软的唇，落在沈弯的唇角，轻轻的吻了一下，“乖乖在院里遛小母鸡。”

    沈弯：“188，小公主今天真的是太主动了，我有点受宠若惊。”

    188：对不起，你的188已死。

    “接下来会发生些，看起来不可思议的事，弯弯不要惊慌，相信我。”

    沈弯：相信，相信，相信啊。

    等贺青柠一走，沈弯开心的蹦到床上，翻滚了好几圈。她真的是高兴疯了，好想晕过去。

    “真的，你没有听错？”贺羲衍眼里都是震惊，满脸的不可思议，“父皇，他怎么可以……”

    “主子，千真万确，我们的人安插不了太深，昨日傍晚也是凑巧，才听到了那个消息。”

    贺羲衍表情狰狞，手中的笔杆都被他捏断了，一巴掌拍在案上，砰的一下，吓得手底下的人将头埋的低低的，“知道了，下去吧。”

    “父皇，你可真是青柠的好父皇，将我们耍的团团转啊。”

    三天后，沈弯一早起来，就听到贺青柠中毒了。

    在那么一瞬间，她确实慌了一下。很快想起之前贺青柠和她说的话，连忙镇定下来，板着个小脸，步子飞快的去往贺青柠的屋子。

    小公主太调皮，真想打烂她屁屁哦！！

章节目录 第46章当王妃吗？身败名裂那种（16）

    沈弯来到贺青柠的屋内, 便见她一脸苍白的躺在床榻上。

    太医刚刚才来的, 正坐在一边为贺青柠把脉。皇帝这会儿估计很忙，暂时走不开。

    沈弯板着个小脸, 这一次小脸上的严肃和冷漠, 真的不是装的了。她是被气的, 被调皮的小公主气的。要不是她走进来, 就眼睛尖的看到贺青柠露出来的手指, 轻轻地动了一下, 看着她这副样子，怕是真以为她中毒了。

    太医, 是她很熟悉的太医。

    就是当年去王府, 给贺羲衍看病的那个陈太医。不用说了, 这个眼睛一虚一虚，装腔作势的老头, 肯定是贺青柠的人。至于贺青柠脸色苍白, 多半是这个老头, 开了什么药给她吃。要不是刘大夫在王府内，以他表现出来的“本事”, 贺青柠说不定会让他来想办法, 她家小公主，真的藏的太深了。

    沈弯深呼吸一口气, 忍住没有上去将贺青柠按住打屁屁。

    对于贺青柠这个计划, 显然是用陈太医更好, 更有信服力。

    这是一个计策, 还是一个将计就计的计策。这才是沈弯生气的地方，这就等于，贺青柠明明知道接下来，会有很危险的事情发生，她还是选择将自己暴露在危险中。以自己为诱饵，将暗处的敌人引出来。

    她很不高兴。

    贺青柠感觉到了沈弯不高兴，但这个时候，她只能够选择闭上眼睛，等待陈太医给她诊断出，中了毒的事。

    沈弯走近了些，盯着贺青柠瞄了眼，小小的拳头是捏的哗哗哗的响。

    哗哗哗……

    哗哗哗……

    贺青柠的耳边，不断传来捏小拳头的声音，听的她直皱眉头。一直这么捏拳头，小手不疼吗？

    （188：谁疼，她都不会疼，她可是力大无穷，一拳可以打死个小刺客的人。）

    “殿下怎么样了，陈太医。”

    陈太医听到沈弯冷冰冰的声音，是真的吓的小心肝蹦蹦跳跳的，他擦了擦冷汗，“殿下中毒了。”

    “既然中毒了，那赶紧想办法啊。”

    陈太医有些苦笑，这皇上没来呢，他不耗费点时间，戏是演不下去的。要是演砸了，殿下不弄死他才怪。

    好在，皇帝还是很给面子的。听说贺青柠中毒，将紧急的事情处理完，连忙赶来了。接下来，就是陈太医和贺青柠屋子里的人表演节目了，陈太医此时仿佛不是陈太医，沈弯觉得他这会儿应该是福尔摩斯附体，找中毒的根源，怀疑谁下的毒，揪出那个最可疑的人。

    最终，完美的将一个属于贺羲衍的人给揪出来了。皇帝脸色铁青，派人去请了贺羲衍来。面对无数的证据，贺羲衍表情十分淡然，只隐隐约约从眼睛里看出几分担忧，仿佛他是身外者，完全不关他的事。这样的情况，使得众人都不得不怀疑，这些证据，是真的吗？

    “老三，你是不是有话要讲？”皇帝询问，从他的面容中，谁也看不出他在想什么。但他刚才震怒的样子，谁也不怀疑，他真的生气了。

    贺羲衍跪拜在地上，这才开口，“父皇，儿臣是冤枉的。请问父皇，儿臣毒杀了青柠，对儿臣有什么好处？”当然有好处，贺青柠才是他最大的竞争者。

    贺青柠一死，区区一个五皇子，可能是他的对手吗？别看现在证据充足，证据越充足，推翻的时候，才会令父皇更愧疚。

    贺羲衍还满脸的担心，演的特别真，非常像，任谁看了，都不会以为他真的是毒杀贺青柠的真凶。

    “现在证据都在这里，老三，你要怎么洗脱你的嫌疑？”

    “父皇可否给儿臣一天的时间，一天之内，若是儿臣没有找到洗脱罪名的证据，那么任凭父皇处置，若找到了，还请父皇一定要严惩真凶。儿臣，真的没有想过害青柠，这对儿臣来说，并无好处。”

    皇帝沉吟一番，点头，“好，朕给你一天的时间。”

    就这样，贺青柠还在昏迷中，太医说，好在中毒不深，救治及时，贺青柠已经脱离生命危险。接下来，只需要慢慢的清除余毒，便可以恢复。

    第二日，这个时候，贺羲衍又来了，此时贺青柠已经醒来。

    他进来的时候，还是没忍住，在沈弯的脸上扫了眼。他很清楚，这个女人不是他的王妃，因为她们的性子，真的是相差万里。可是，就冲着这张相似的脸，他就不得不多看两眼。其实现在想想，他逝去的王妃，除了缠人一点，也没有什么不好的，至少愿意为他付出性命的代价。

    在这个世界，能够为他舍命的人，真没几个。哪怕是沈诗，当初接近他，就真的没有几分其他的心思吗？只是他当初太喜欢沈诗，才自动过滤了她所有的不好。

    沈弯将目光挪开，要不是这会儿的情况，她差点对着贺羲衍翻个白眼。这个渣男，刚才居然看着她，露出一种回忆又思恋的目光。是不是渣男都有一个特质，有些人只有失去了，才会回忆起对方的美好，然后就蹲在哪儿回忆啊回忆，越回忆越好，忍不住爱上对方。

    沈弯：“这种渣男的口味真重，喜欢痴恋死人，简直脑子有病。”

    【188：“这叫没得到的，永远在骚动。弯弯，现在你就是贺羲衍，永远得不到的那个女人，嘿嘿，带劲吗？”】

    沈弯：“呕……”

    【188：“弯弯，你和小公主还没有哗哗哗，这个呕太早了。不过你们就算哗哗哗了，好像也呕不了啊，没那功能。”】

    沈弯：“一统的颜色废料！！”

    188冷呵一声，不说话了，这宿主，他是看白了。

    没多久，皇帝也被请进来。

    “老三，证据可找到了？”

    贺羲衍表情露出痛心的神色，声音沙哑，“父皇，儿臣已经查清楚了。”

    “哦？看你的样子，好像事情不一般。”皇帝自始自终，表情都没有什么变化，除了在贺青柠的面前，他会露出不一样的表情，几乎所有的人，都无法从他的表情上，琢磨出他在想什么。

    贺羲衍面对这样的皇帝，其实还是有些紧张。毕竟这一次，他做事情比较着急。但他五弟更着急，相较之下，输掉的人，只能够是五弟。

    “父皇，这件事确实是不一般，需要请五弟来来一趟。”

    皇帝眼眸深了深，一时间没有说话，空气冷凝了下来。在场的人，谁都不敢喘一口大气。

    “来人，传老五过来。”

    五皇子来的时候，泰然自若。他还用那双平淡的眸子，扫了眼贺羲衍。二者相对的时候，他莫名的感觉不太好。

    “五弟，青柠是咱们的妹妹，你为什么要对青柠下毒？青柠喜欢接近我，那是我们从小一块长大，关系自然要亲昵一些。五弟，你真的让我太失望了。”

    五皇子当场脸色就是一变，“三哥，你在说什么？我怎么可能下毒害青柠，三哥，我可听说了，陈太医都找到证据，一切都表明是你做的。三哥，你可别为了洗脱自己的嫌疑，将这样的罪过推在我的身上。”

    “五弟，我并没有理由害青柠。”

    五皇子表情不变，突然笑出声，“那三哥，你的证据呢？拿出我害了青柠的证据。”

    “既然你如此执迷不悟，那我为了青柠，也为了证明自己的清白，必须将证据拿出来。”

    当贺羲衍拿出人证物证的时候，五皇子的脸色白了好几分，他感觉到了皇帝冰凉的目光，却没有去看。而是将视线，一直落在贺羲衍的身上。

    贺羲衍则是对着皇帝拜了拜，“父皇，儿臣已经找出了真正害青柠的人了，儿臣非常遗憾，也很痛心，害青柠的人，居然是五弟。”

    “老五，你还有什么想说的。”皇帝坐在座位上，威严的目光往在五皇子的脸上一扫，“现在证据确凿，老五，你令朕很失望啊。为了皇位，你就要毒杀青柠？”

    五皇子本就满脸惨白，被皇帝这一问，直接趴在地上，整个人没有了之前的云淡风轻。面容上，只剩下颓废，他自嘲的笑了一声，“父皇，儿臣输了，任凭父皇的处置。”

    是他太着急了，可目前的情况，他能够不着急吗？明显在朝堂上，父皇就是看重贺羲衍的。他唯一能做的，也只有赌一把了。毕竟，在这个时候，他不得不赌啊，谁晓得父皇的心思，和他们所有人猜测的不一样呢。

    他也没有想到，最后不是栽在贺羲衍的手里，而是栽在他的好妹妹贺青柠的手里。他瞥了眼，靠在床榻上，面容有些发白，仿佛真的中毒很深的贺青柠，又是一笑。贺羲衍以为他赢了吗？在这场较量之中，他们两人不过是相互咬对方，最终得力的是他们的好妹妹贺青柠呢。也就是在刚才，他才想明白了。

    为什么那么巧合，他就听到了那些不该听的话。

    至于贺羲衍，想必对方也是听到了这个才动手的吧？

    他们都以为这是个机会，可以陷害对方。只可惜，他们谁都没赢。

    棋子，棋子啊，他们俩都是贺青柠的棋子，也是父皇为贺青柠准备的踏脚石。试问，众多皇子皇女中，还有谁，能够让父皇配合她演戏，除了贺青柠，还能够有谁？

    贺青柠！

    好，至少不是贺羲衍，他还输的心服口服。若上位的真是贺羲衍，他可能脑袋都保不住。

    那么就让他再助他的好妹妹，一臂之力吧。

    再怎么样，他也得把目前洋洋得意的贺羲衍，给拉下水不是？对方，怎么能够比他风光呢？一个宫女出身的母妃，居然借着皇后的光，骑到他的头上，凭什么啊？他的母妃，好歹是四妃之一，他的身份，该比贺羲衍要高贵的多。

    “父皇，儿臣还有话说。”

    谁没在对方府内埋下几根钉子，当五皇子说出，贺羲衍知道他的计划，将计就计，打算害死贺青柠的时候，贺羲衍脸色微微一变。但他还是保持镇定，等待五皇子开口说的下一句话，贺羲衍再也维持不住表情。

    “父皇，儿臣对青柠下毒，起初的目的是想让三哥少一个支持者，后来是因为儿臣不小心听到了一个秘密。”五皇子仿佛已经豁出去，干脆不跪着，直接懒懒散散的坐在地上，抬着下巴，笑容淡淡的说，“儿臣偶然听到，父皇是想册封青柠为皇太女，所以忍不住了。”

    “三哥，想必你也听到了吧？不要否认，你肯定听到了的，毕竟给你传话的人，可是我的人啊，你做的那些事，我可是有证据的。”五皇子看着贺羲衍表情崩不住了，笑的很开心，“要不，请刘大夫进来对峙？”

    沈弯：“又是刘大夫？所以，刘大夫到底是谁的人？”

    【188也有些糊涂了：“弯弯，觉不觉得，古人真的很可怕，小小的大夫，居然能够玩这么大。表面上是贺羲衍的人，暗地里是小公主和你的人，藏在更深的地方，他居然还是五皇子的人。可怕，真可怕。”】

    刘大夫是哆哆嗦嗦进来的，背后都湿透了。

    脑门儿也都是汗水，第一次见到这么多大人物，吓得是扑通就跪在地上，膝盖骨都给他磕疼了。

    天啊，他真的只是一个小大夫！

    为什么他一个小小的大夫，活着这么不容易。

    衍王用家人要挟他，“死”了的王妃用利益诱惑他，不得不说，沈弯真的很大方，他确实经不住诱惑。

    公主殿下用权力恐吓他，五皇子说要帮助他救出家人，要是他不答应，对方就派人过去弄死家人。

    所以，他怕啊。

    这几面细作，他真的不是故意干的。

    这根本就不是人干的事。

    衍王要他配置毒药，没想到公主知道了，让他配制就是了。五皇子也找他配制毒药，没想到公主又知道了，让他配制另外一种。所以，他得出一个结论，这几个人中，最可怕的是公主殿下。

    “刘大夫，你将所知道的，都说出来吧。”皇帝说道。

    刘大夫将头放在地上，趴着说的。按照公主给的词儿，照着念了一遍，反正他都背熟悉了。希望等青柠公主达到目的，能够给他一方安宁。

    他真的不想再干细作了，这就不是人干的事儿。

    面对认证物证，贺羲衍没法狡辩。他望着皇帝，又看着贺青柠，“好，我输了。”

    他确实输了，输给了贺青柠，输给了他的父皇。就算贺青柠是女儿身，那又如何，有父皇的宠爱，也能够一手将其推上位。

    他已经恍悟过来，为什么贺青柠会被派出去惩治贪官污吏，父皇还允许他们在这期间争斗。为贺青柠造势，同时将他变成贺青柠的挡箭牌。父皇还是父皇啊，这心思，没到最后，谁看的透？

    可笑的是，他付出无数代价，斗垮掉了自己的几个兄弟，根本就是为贺青柠做嫁衣。

    贺羲衍只觉气血攻心，差点一口老血给喷出来。他目光转向刘大夫，特别想问问，这家伙究竟是五皇子的人，还是贺青柠的人。那词儿，说的真顺溜，有条有理的，比他还清楚，不可能没人引导。

    沈弯：还是她家小公主厉害啊。

    五皇子与贺羲衍做的事情，肯定不会宣扬出去。皇帝只是暂时将他们囚禁在府内，至于怎么处置，不重要，现在有更重要的事。

    “青柠，你认为朕该如何处置他们？”

    贺青柠明白，这是皇帝在试探她。即便皇帝宠爱她，也对其他的皇子皇女，少了几分爱，也不希望，在这场争斗中，会使得他们丧命。

    “父皇，儿臣认为，还是将他们送去番地吧，都是儿臣的哥哥们，痛下杀手，儿臣不忍。”

    皇帝看了贺青柠一会儿，苍老的面容，突然笑了出来，轻轻地拍了拍贺青柠，“那朕先将他们囚禁于府内，以后青柠来处置他们吧。”

    贺青柠眼眶发红，轻抿着唇角，声音哽咽的喊了声，“父皇。”

    “青柠如今这般，父皇很放心。该狠就狠，该仁则仁，要了他们的性命，对青柠来说，并无好处，你也明白这一点。既然青柠没有杀他们的心，等到你登基之时，便大赦天下，将他们放出去，永不召回吧。”

    “谢父皇。”

    ……

    “弯弯，遛小母鸡呢？”某天，贺青柠来到沈弯的身边，笑容满面的问。

    然沈弯冷哼哼一声，牵着小母鸡就往另外一个地方挪，淡淡的嗯了一声，并不和从前一样热情。

    “弯弯，我有点想吃鸡蛋了，这阵子，小母鸡应该下了不少蛋了吧？”贺青柠拉住沈弯的手腕，询问。

    沈弯瞟了她一眼，指了指肚子，“都在这里，全都被我吃掉，没了。”

    “那明早，可以吗？”

章节目录 第47章当王妃吗？身败名裂那种（完）

    “殿下, 一个鸡蛋只有这么大。”沈弯伸出手, 食指和拇指弯曲着，比划出一个鸡蛋的大小，小脸一本正经的说，“所以呢这里只有一个鸡蛋，两个人吃，根本不够。”

    “那么小, 我一口就吃了。”沈弯扬了扬下巴，“如今都回宫了, 宫内那么多山珍海味，殿下想吃什么, 吩咐厨子一声, 每日的早上，他们自然会换着花样的为殿下准备。”

    “所以啊, 殿下, 你何必要和我抢一只小小的鸡蛋呢？”

    贺青柠抓了一把粮食, 放到小母鸡的位置。

    这只小母鸡，还是和之前那样 ，十分的贪吃。不管给它多少吃的，都是来者不拒。也不管肚子饱不饱, 还吃不吃的下，看着吃的来了, 直接下嘴就飞快的啄了起来。

    沈弯觉得吧, 如果她不每天带着这只小母鸡遛弯, 这小东西，迟早会被食物给撑死，就算不给撑死，也会被肥死的。

    “那我看着你吃。”

    沈弯：小公主的脸皮，越来越厚了，这么厚颜无耻，不要脸的话都能够说出来。哼，明显知道她生气了，以为说几句好话，她就轻易的原谅对方，将自己置身于危险之中吗？

    不可能！

    她至少要生三天气！

    不，五天。

    五天还是太少，起不了警醒的作用，她要生一个月的气。

    “殿下看着我，我吃不下饭。”沈弯将脸扭到一边，完全不去看贺青柠。贺青柠是好气又好笑，弯弯这个小脾气，还真的是越来越大了。好吧，这一次是她的错，没有让对方参与进来，她心里不舒服，那也是正常的。

    其实她是有把握，有一点是好像哪一个环节，都不需要沈弯去冒险。再则，这皇宫里，尔虞我诈，她不希望沈弯卷进太多的是是非非，被人察觉到，对沈弯不利。那接近三年的时间，沈弯跟着她确实很幸苦，尤其是被许多刺客死士追杀的那段时间，那双小手几乎每天都在杀人。

    如果重新来一次，可能她还是选择会将沈弯拐到她的身边来。她其实是矛盾的，一方面不希望沈弯太幸苦，只需要在她的保护下就可以。另外一方面，也不想折断对方的羽翼，比较之后，她发现喜欢的沈弯，是那个鲜活，力大无穷，有着各种各样能耐的沈弯。

    “其实这一次没有让你参与起来，是我认为，以弯弯的能耐，这点小事，根本用不着你。”

    沈弯：小公主这是，在拍她的马屁吗？还说的这么顺溜，是不是私底下去练习过？真是一个心机公主，以为她会轻易原谅对方吗？

    不可能！

    “还有一个原因，是你跟着我东奔西跑了差不多三年的时间，我想让你好好休息一下。毕竟，接下来，我们会有很忙碌的事情，到时候你就没有休息的时间了。”

    贺青柠继续说，说着说着，都已经拉着沈弯的手腕，坐在一边了，“后日，父皇就会正式是下旨，册封我为皇太女。弯弯，接下来我会应对各种各样的麻烦，”贺青柠的双目对着沈弯，十分的认真说，“我身边没什么信得过的人，许多事情都得你去帮我做。能够让我全心全意信赖的人，只有你。”

    沈弯：妈呀！小公主的情话，说的可真顺溜。怎么办，她动摇了。

    果然，她不是一个意志坚定的人，听不得被人拍马屁，尤其是被小公主拍马屁，她现在都感觉要飞到太阳上去了。

    “父皇的身体越发不好了，他在的时候，还能够帮我一些，等到父皇哪一天不在了，就没有人护着我。所有的麻烦，都需要我一个人去面对。”

    沈弯目光变得幽怨，“那我呢？你是不是把我忘了，我幸幸苦苦保护了你三年，你居然说，没有人护着你，殿下，你的良心不痛的吗？”

    “我自然不会忘记你 。”

    “可你刚才的话，分明是将我排除在外。”

    “没有。”

    “就有，话里话外，都是那个意思。”

    贺青柠直接压住沈弯的肩膀，捧着她的脸就亲上去，堵住那张小嘴，使得沈弯没办法再说话。弯弯的小脾气真的是越来越大了，这是逼迫她使用绝招才行。果然，这会儿清净了许多。

    松开沈弯后，沈弯擦了擦嘴角，“殿下，你吵架的方式还真的是特别，好赖皮啊，吵不赢，就堵人的嘴。”

    “赢了就行，还论什么手段。”贺青柠嘴角抿笑，滋味儿比想象中的更好，“我没有忘记你，弯弯，我说没有人护着我的意思并非是排除你，而是接下来我想做的事情是，护着你，而不是被你护着。”

    沈弯：对不起了，她要做一个没有原则的人，她就是那种立了小旗旗一定会倒，发誓到最后肯定会遭天打雷劈的人。

    “殿下，接下来我能够做什么事？”

    “很多，咱们回去慢慢的商量，怎么样？”贺青柠已经将小母鸡的绳子，握在手里，另外一只手，牵着沈弯的小手，两人站在一块儿的时候，十分和谐。

    至于沈弯说生气的事，早就被小公主那句，以后她是她护着的人，而不是被她护着的话，给哄的团团转，差点就原地转圈圈了。哪里还记得，之前生气时候的心情。

    贺青柠见沈弯不提之前的事，心里稍微松了一口气，没想到哄人这么难。以后，可不能够惹弯弯生气了，她怕惹对方生气了，下次怎么都哄不好。

    “你不是想一人之下万人之上吗？”贺青柠说道，“我给你找了许多历朝为官的书籍，还有历代丞相的各种故事。看看这些，对你有益处。”既然决定了，她自然不会束缚沈弯的翅膀。

    比起将这个耀眼的人，关在小小的笼子里，她更愿意携手她，一起展翅高飞。

    高处不胜寒，一个人飞会很寂寞的，看看她的父皇吧，自从母后逝去，是日渐消瘦，身体越发不行了。若母后还在，父皇可能还会有更多的斗志，而不是那么迫切的，想要培养出一个继承者，好安心的去陪伴她的母后。

    她能够感觉到，当她能够站在朝堂上，面对那些朝臣的时候，父皇可能就会放弃继续在这个世界生活下去。父皇爱这份江山，因为这份江山，是他与母后共同守护的。若这个江山，有一个稳妥的人来守护，他便可以安心的，只去爱她的母后了。

    而她和沈弯不一样，沈弯力大无穷，身子也很好。她们都是女儿身，根本不用生儿育女，不存在为了生育将身子掏空。至于将来继承这片江山的人，贺氏宗族那么多人，他们要知道她打算从里面挑选人，怕是巴不得，一个个卯足劲儿的支持她了。

    沈弯有些激动，看着那一箱的书籍，差点将小公主直接给扑倒，摁着亲。至于生气？她有生气吗？什么时候，不知道，不记得了。

    沈弯：“188，感觉到了吧，这就是爱，小公主对我的爱，是纯洁无暇，她愿意与我并肩而战，而不是将我关在小笼子里，成为一个小宠物。其实我不介意的，小宠物还是比较幸福，天天都能够被投喂，但我还没有封侯拜相，等体会过了，我就去当小宠物。”

    188：他之前去匿名论坛逛翻看了各种关于宿主的帖子，就没有找到一个，比他家宿主，还没有节操的宿主。他家宿主是不仅没节操，还不要脸，意志还不坚定，稍微一哄，就动摇了，真不明白，为什么她次次都能够得高评分，拿高额奖励。

    他怀疑，沈弯是不是有后门，上面有人那种。可是又说不通，上面真的有人，她怎么会欠一屁股债 ，还来做这份累死累活的工作。

    贺羲衍和五皇子，之前被皇帝以不明的理由囚禁于府内，引起许多人猜测。虽说皇帝下了命令 ，不准将两人毒害贺青柠的事给传出去。可那些大臣，个个都是人精，两人被囚禁的时间，正是贺青柠中毒的第二日，结合起来一想，多半是这两人的争斗，波及到贺青柠，那可是皇帝心肝宝贝，自然会引起皇帝震怒，将二人囚禁起来。

    这种事情毕竟是天家丑事，皇帝肯定不会将理由暴露出来。大臣们猜测到了原因，也不会去触霉头，请求将两人放了的意思，那不是给自己找麻烦吗？还会让皇帝怀疑他们，以为他们是两人的党羽。

    有一部分大臣，又有了心思。先前那些落败的皇子，都被放到番地去了，是相互斗争失败的后果。这两人却是牵连到青柠公主殿下，怕是更没有翻身的余地。

    后宫的妃嫔，已经许久都没有喜事传出，皇帝年迈了，身子不好，再生一个小皇子培养，那基本是不可能。这样一想，那些被放出去的皇子，是不是又有竞争的机会？

    在大臣们心思活动的时候，皇帝当朝宣布，要册封储君。众大臣一听，都是惊讶不已，心中纷纷猜测，这新的储君，究竟是谁？皇帝就是皇帝，总是会做出一些，让他们猜不着，摸不着头脑的事，如今这个情况，他们想说什么都不行了。

    当大总管念出贺青柠被册封为皇太女的时候，满朝文武跪拜地板上，都给惊呆的完全没有反应过来。等反应过来的时候，贺青柠已经换好属于皇太女的朝服，走了上来。

    贺青柠接旨的时候，满朝文武才反应过来，一部分人连忙反对，表示不妥。贺青柠是公主，是女儿身，怎么能够继承大统？这些表情吃惊，言语激动的人，根本没有发现，跪下来的反对，磕头的只是一朝的小半人。

    “不妥？”

    皇帝苍老的面容上，挂着淡淡的笑容，“朕已经下旨了，难道众卿家要朕食言？这君无戏言，那可不是说说而已，下旨了，那事情就成了定局。青柠比朕的那些个皇子，都要有能耐，她能够做他们不能够做的事，他们能够做的事，她也能够做。除开她是女儿身，谁又能够比较得上呢？”

    “皇上，青柠公主殿下即便她有才能，有魄力，比较许多男儿都还要优秀。可，她毕竟是女儿身，继承大统之后，如何能够延续后代？”

    皇帝摸了摸下巴，笑了一声，“何爱卿，你说这番话，难道是因为你来到这个世间上，都是令尊的功劳？”不等何大人回答，他又道，“这可是一件稀奇的事，这世间还存在着如此厉害的能人，竟然可以独自延续后代，不知令尊还好，今天朕很想召见他，问问他是怎么做到的。”

    何大人：皇上，你不讲理！

    “何爱卿，你还没有回答朕的问题，你出现在这世间是否是令尊一个人的功劳，与令堂半分关系都没有？若事情属实，朕得好好的奖赏一下令尊这位奇人，希望天下间，能够有更多如此的男儿，独自一个人就能够孕育后代，实在是我西圣国之大幸。”

    众朝臣：皇上讥讽人的能耐，真的是从未退步过，怼的叫人没办法开口。

    最终，那位姓何的大人，满脸苍白的磕了几个响头，亲口承认不是，他是由自己的父母共同孕育，才来到这个世界的。他忘记了，皇帝是年迈了，他们这些大臣一起给皇帝施压，要是一般的事情，占理的话，皇帝兴趣就顺从了他们。

    可要是皇帝决定了的事情，他们是没办法阻止的。

    皇帝笑了笑，“原来是这样，何爱卿呐，身体发肤受之父母，起来吧，可别将额头给磕破了。令堂都已经耄耋之年了，要是你满额头全是伤痕的回去，怕是会让老太太担心，还以为你犯了什么错失，怕是会气坏身子。”

    听到这话，姓何的大臣，是完全不敢再反驳什么了。他要是再反驳一句，皇帝就要怀疑他是没娘生的。是的，他已经感觉到了。

    皇帝虽然句句威 严中带着温和，还关心他的老母亲。可仔细一琢磨，这么多句话，可不是在骂他，你这个没娘生的，竟然敢阻止朕册封皇太女，你要是再敢瞎比比两句，看朕不将你亲口承认没娘生的事情，昭告天下，让世人都来瞧瞧，你这个忘恩负义的东西。皇上当朝提及他的老母亲，那就是在给他警告啊。

    妈的，他不就是习惯了朝堂作风，下意识的反对？哪里晓得皇帝装了一肚子坏水，想搞坏他的名声。果然，伴君如伴虎，不是瞎传的。要被他老母亲知道今天的事，他还不得被扫帚打的满院子跑。虽说他也五十好几了，可还是怕家中身子硬朗的老母，一个扫帚下来，他都有些吃不消。

    到那个时候，他老脸可往哪儿搁哟。

    有何姓大臣的下场，在场文武百官，想反驳皇帝时候，不由想起了刚才皇帝都问候何大人没娘生的话，全都迟疑了。

    真的是两难啊，不开口，皇帝就册封皇太女，根本没有办法阻止了。

    要开口，那会被皇帝问候没娘生，说不定还要搞坏他们的名声。

    他们的老母亲，寿命都比较长，如今大部分都还健在。如果这件事被宣扬出去，被家中老母亲知晓，他们这不是自找麻烦吗？他们自称为孝子，其实本来也是孝子，这名声要是坏了，人设崩垮掉，那就丢脸丢大了，会被许多人谩骂的。

    皇帝果然是皇帝，就是阴险。这是想要利用他们激反的心，先问候他们没娘生，使得老母亲与他们不和，区区几句话，就会分裂他们的家，造成他们家庭不和，太不是人了。不可能，他们绝对不能够上当。

    满朝官员只是思绪间，就觉得不能够做这个出头鸟。看看何大人，脑门磕破了，还不敢说一句不好，那下场他们可不想经历。瞄了眼贺青柠手中的圣旨，以及那身非常合身的皇太女朝服，其图案与太子的显然是不同的，可见皇帝早有心思。他们又想起，贺青柠名声开始显赫的时候，背后突然一凉，眼里尽是不可思议。

    原来在几年前，贺青柠离开皇城去做那些事，都是皇帝在给她造势吧？难怪……难怪回来之后，皇帝迟迟不赏赐。再想起这几年中，皇子一个一个斗争失败，被直接放到番地去。大臣们惊了，皇帝陛下，他真的是下了好大一盘棋，为了扶贺青柠上位，将所有的皇子，都当成了垫脚石，磨刀石。

    “臣等参见皇太女殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

    皇帝满意的摸了摸胡须，早点这么识趣，那不就好了吗？

    如今大局已定，他们反驳，完全没有任何意义。他登基之前，忍辱负重，历经磨难，登基以后，披荆斩棘，为的就是掌控大权，有绝对的话语权，不被臣子要挟。这些个老东西，真以为他平时的妥协是怕了他们吗？不装装样子，怎么能够叫他们放松警惕呢。

    自这天而起，贺青柠是每日上朝。她上朝的同时，还将沈弯也带在身边。皇帝也知道了，沈弯力大无穷，一路上都是她在保护贺青柠，还见过她几次，发现这姑娘，真的是不凡，可以称之为文韬武略。

    既然青柠都已经成了皇太女，身边的心腹是女儿身，那也没有任何问题。是女儿身更好，才能够一心为青柠做事，毕竟男女还是有些区别。那些男子要在青柠的身边久了，难免会生出其他的心思，到时候以色来诱惑青柠，那就不怎么好了。

    皇帝觉得他还要考虑许多事，比如，贺青柠的太女夫。他挑挑选选，还派了暗卫去查访，结果都不尽人意。稍微有点才能，有些样貌的，年岁合适的，哪个不是有几个通房丫鬟。青柠的太女夫，怎么能够是那种满身污秽的人，怎么都要身世清白，身心都只属于青柠的人，毕竟他的青柠，是皇太女了。

    那些风流才子们，全都不合他的意。

    “殿下，我可听说了，皇上在给你物色太女夫呢！ ”等回到屋内，沈弯扁了扁嘴，“我还听说，他都不满意呢，说那些男的都不清白了。现在皇上都在考虑，要不要挑选那些刚刚十岁，十一岁，身世清白，干净的男童，让暗卫跟着，亲自看着他们长大。到时候谁最好，就挑来给你，皇上对你，可真的是宠爱啊。”

    贺青柠听着这咬牙切齿的话，差点没给喷出来，她捏了捏沈弯的脸，低声道，“本宫不喜欢臭男人。”

    “那喜欢什么？”

    “自然是满身发香的女子。”贺青柠眉眼含笑的看着沈弯，眼里的意思完全不掩盖，根本不需要再说接下来的话，谁都明白她说的是什么意思。

    “关于这件事，我会去见父皇讲明白。”

    “殿下，那些男的，个个都是花心大萝卜，一点都不好。你可别被他们的外表欺骗了，我都调查过了，十四五岁他们就有一两个通房丫鬟。有些好色者，天天都约着去逛花楼，可不是什么好人。这么不干净，要真的在殿下身边，那可是要污了殿下的眼，还有殿下周围的空气。”

    说着，沈弯还从袖兜里，掏出一大叠自己调查的消息，“殿下，这皇城中的公子哥儿，有点能耐的，我都给调查了一遍，没有一个人配得上殿下。”

    贺青柠翻着看了眼，发现这些资料真的是详细的不得了。她家弯弯还真的是能耐，将人家的祖宗十八代都给调查了，就是对方吃几顿饭，上几趟茅厕，说了什么粗鲁的话，和哪个侍女了，多久逛一次花楼，都是清清楚楚。

    “放心吧，这样的人，我看不上。”

    沈弯满意了，她就知道，这些臭男人是入不了殿下的眼。至于女子，哼哼，就更不放在眼里了。她一拳一个，谁敢来，她就将她们吓哭。

    没两天，贺青柠见皇帝还在为她太女夫的事情发愁，真的如沈弯说的，正在准备从那些男童观察。要是顺眼的，还打算接进宫里养。亲自培养，他放心。

    贺青柠吓得连忙去找皇帝，要是这消息被沈弯知道了，肯定明天早上，她是吃不到那一半的鸡蛋了。

    “父皇，儿臣还年轻，这些事情还是不要勉强了。”

    皇帝是一个十分开明的人，最主要的原因，是他内心的深处一直都只爱着一个人。所以，听贺青柠的话，他并不生气，也不和其他人一样，认为她必须要选择一个太女夫。他的青柠，根本不需要夫家的势力来巩固地位。当初若是他有能耐一些，也就不用纳妃来巩固自己的地位，使得他和皇后之间，还是生了些间隙，即便他们依旧爱着彼此。

    “青柠是有喜欢的人了，是谁？带过来让朕看看。”

    “父皇，这些事情，就让儿臣自己决定，好吗？短时间内，青柠不想将她暴露出来，怕会给她带去危险。儿臣的打算是，等儿臣能够护着她的时候，再将她带给所有人看。”

    皇帝听完这话，陷入了些回忆，最终准了。可能是他自己有着太多的遗憾，有些无法挽回的憾事，不想在贺青柠的身上重现。

    “好，父皇就依你了，青柠，保护好你珍视的人。”不要像他一样，坐在高高的位置，掌控着天下大权，却无法与她共享殊荣。

    “儿臣会的。”

    皇帝点了点头，“我看何晚那女子不错，要是培养的好，将来是青柠身边的一大助力。她是女儿身，成为青柠身边人，更适合了。青柠，你可有什么打算？”

    “父皇，儿臣想让她做官。”贺青柠小声的说，“她文武双全，什么都会，又保护儿臣三年，斩杀无数追杀儿臣的刺客，实际上立了大功。如今只跟在儿臣身边，还未赏赐过她，她与其他的女子不同。”

    “那就让她试试吧。”

    贺青柠真的是喜出望外了，皇帝不答应，她只能够登基以后，再封沈弯官了。一步登天，其实没那 么容易。如今皇帝答应了，就能够以之前沈弯的功劳，先封她官，她可以一步一步的往上爬，等她掌控大权，再让她一步登天，那就容易多了。

    沈弯接到圣旨的时候，懵逼了一下。

    贺青柠将圣旨塞到她的手里，“我没骗你吧，父皇都准许你当官了，如今还能够上朝了。”

    沈弯捧着热乎乎的圣旨，打开又看了看，开心的跳起来。虽然还没有封侯拜相，官职也不是太大，但现在她是真的可以上朝了啊。

    想想就好激动啊！！

    当沈弯被封官，还上朝之后。满朝文武，看着站在中后排的那个小小身影，表情抽搐了一下，理会都没有理会。那个女的，他们认识。听说就是她那双小小的拳头，一拳一个小刺客。凶的很，他们其实不明白，皇帝封赏她的话，以她的功劳，其实可以当个武官，怎么会封个小小的文官。

    但他们并不在意，一个胸大无脑，长大长见识短，只会小拳头揍人的暴力粗鲁女，根本造不成任何威胁。

    几个月后。

    满朝文武后悔了，后悔当初没有阻止沈弯当官上朝，这哪里是一个只会拳头的女的，肚子的坏水比起他们，真的是过犹不及。

    失策了啊。

    他们亲眼看到，沈弯立功，升官，立功，升官！

    距离贺青柠被册封为皇太女，已经三年。皇帝的头发全部白了，看着贺青柠游刃有余的样子，又见沈弯的位置也往前面挪了不少。笑容有些欣慰，大局已成，他该安排的已经安排好，接下来就看青柠的了。

    当日，别说满朝文武，哪怕是贺青柠与沈弯都是猝不及防，皇帝宣布退位。哪怕他衰老的不成样子，说话的声音，也有些中气不足，金銮殿上的大臣们，无一人反对。皇太女的能力，他们已经见识过。皇帝将一切都安排好，大局已成，他们以后最多只能够，在皇太女选择夫君的时候，参与参与了。其他的，改变不了任何。

    五皇子和衍王，囚于府内三年，皇上从来都没有放他们出来的意思。就算出来，又能改变什么呢？

    贺青柠登基了，成为西云国第一位女皇帝。登基之后，贺青柠将五皇子与贺羲衍放去了番地，被人大赞仁慈。

    沈弯又升官了，如今是正二品大员。跺跺脚，也能够令人震一震的存在。所有人都认为她的官途实在是太顺利，可她做的那些事，升官还真的没毛病，找不出错处来。再说，皇帝想封谁当官，他们反对得了吗？封了，人家还坐的稳，那就是本事。

    贺青柠登基一个月后，皇帝驾崩。

    皇帝死前，单独见了贺青柠。贺青柠看着消瘦苍老的面容，满面是泪。她走的这么顺利，全靠皇帝一路支持，不然她的路途，会很艰辛。可以说，她的父皇，为她挡去了大半困难。

    “青柠，我要去见你的母后了。”

    “青柠，你心里那个人，是沈弯吧？”

    贺青柠含着泪，用力的点头，“对不起，父皇。”原来父皇早就知道，何晚是沈弯，只是没有戳穿她而已。

    “那姑娘还真的是不输于沈将军，算是配得上你。”皇帝抬手给贺青柠擦了擦眼泪，“是不是以为朕会反对你们？”

    “若再年轻个十年，你母后尚在，我还真的会反对你们，也许会暗地里派人将她除去。”

    贺青柠一点都不怀疑，皇帝说的话。也是了解这点，她才一直都不敢暴露心里的那人是沈弯。

    她不愿意让自己的爱人有危险，也不愿意与自己敬爱的父皇对立。沈弯也是理解的，所以她是打算，等到父皇归去，再宣布她们的关系，无人敢阻止。不想父皇还是父皇，姜还是老的辣，早就看穿一切。也对，父皇当了皇帝几十年，皇宫内，到处都是他的人，她的那点秘密，他怎么会不知道。

    “你母后离去后，我独自坐在那个冰凉的地方二十来年，无数人称赞我，颂扬我，我一点都不激动。穿的再暖和，也感觉不到半点温度。哪怕是夏日的烈阳晒着，也只觉得浑身冰冷。再好的绫罗绸缎，也比不上你母后为我缝制的粗布麻衣。”

    “沈弯能够拼死护着你，让我想起了你的母后，她也愿意用瘦弱的身躯，为我挡刀。当初我被送到邻国当质子，那些屈辱的日子，其实并不难。因为有你母后在，白天再难受，到了夜晚，我总能够感觉到她身体上穿来的温度。大冬天的，被子很单薄，身上穿的也很单薄，床板很硬，与你母后相拥而眠，其实一点都不冷。

    鞋袜破了，她会帮我缝补。窝窝头是凉的，她会帮我热热。颓废的时候，她总是会说，会过去的，不要放弃，总有一天，我们会夺回一切。后来历经无数险阻，我们回来了。我们携手杀出了一条血路，西云国也越来越强大，你母后的身子，并非仅仅是因为生了你，才亏空了。”

    说到这里，皇帝哽咽道，“而是在那时候她总是将吃的，省给我。回归的路途中，并不顺利。到了皇城后，等到我们成功，她大病了一场，一病就是一年多……朝堂不稳固，是她亲自给我挑选的妃嫔，亲自将我送进她们的宫殿。我不去，她就不吃饭，不吃药……”

    贺青柠坐在一边，听了许久，眼泪浸湿了衣襟，皇帝已经是泣不成声。

    许久，皇帝说，“去吧，将沈弯那孩子找来，朕想见见她。”

    皇帝见过沈弯后，没有多久归天了。

    那一个月，贺青柠十分难过，满脸的疲倦与苍白。沈弯只能够默默地陪伴在她的身边，没有说什么安慰的话。说什么都安慰不了，一个逝去最重要亲人的人。

    等贺青柠恢复过来，沈弯才说道，“陛下，我会一直陪着你的。”

    “这可是你说的？不准食言。”贺青柠用力的握住沈弯的手，“你若是食言，我会疯的。”

    “我骗过陛下吗？”

    贺青柠：姑且信她了，要是沈弯将来敢先她而去，她就……她就天天抱着她的尸体睡。

    沈弯：少女，你好重口啊。

    三年后。

    沈弯成了西云国的女丞相，朝中无人反对，看她的眼神，隐隐约约还有惧怕。

    同时，贺青柠又一道圣旨下来，册封沈弯为皇后，更令人吃惊的事发生，贺青柠恢复了沈弯的姓与名。这个时候，已经是胜者为王，沈弯是谁，叫什么，都已经不重要，重要的是，他们无法阻止贺青柠一切做法，也不敢得罪，那个凶巴巴的，生气可以将地板打个洞的沈丞相。

    满朝文武：呵呵，让他们原地爆炸吧！！

    在朝堂上，沈弯被人称之为一声丞相大人。

    下朝之后，众多官员，笑容满面的叫一声，皇后娘娘。

    沈弯：“188，我真的没有想到，一人之下万人之上的生活，是这样的。小公主，城会玩，是不是还想着和我玩制服什么的。”

    【188：“我记得你们应该是轮流那啥哗哗哗的吧？弯弯，虽然你白天是一人之下万人之上，可晚上就不一定了啊。”】

    沈弯：“等结束了，我送你回总部杀杀毒吧，真的是中毒太深，还哗哗哗，哗哗哗啥呢？”

    188：委屈巴巴的，他还不是怕被屏蔽词语，才会哗哗哗吗？

    太医院，听到这个消息，两个太医对坐着，满脸的无语。

    陈太医：“刘太医，陛下如愿了啊。大臣们，估计吓傻了吧。”

    刘太医：“是啊，陛下好可怕，皇（丞）后（相）娘（大）娘（人）更可怕。”谁能够想到，他一个平凡的小大夫，当了四面细作，最终居然成了太医，这神奇的命运，真不可思议。

    有空了，他一定要将自己的经历，写成传记，让后人知道，西云国有一位他这样的太医。不过说真的，皇后娘娘，真的是慷慨极了，今年他在皇城里，又购进了两个大宅院，收罗了不少珍贵药材。

    这日子啊，是越过越好了。

    一日，下朝之后，贺青柠将沈弯叫住，“丞相大人，等一下，朕还有话和你说。”

    满朝文武：陛下又一本正经了，等一下，估计就是皇后，你冷不冷，饿不饿。

    果然，贺青柠牵着沈弯走出金銮殿的时候，说道，“皇后，饿了吗？先去用饭。”

    “有点。”

    “正好给你说个事。”贺青柠低声，“贺羲衍死了。”

    沈弯有些惊讶，“怎么会？”

    “是被沈诗放完血死的，据说是贺羲衍移情别恋，日日都对着一女子的画像思念，沈诗怨恨，喝干了他的血。底下的人，已经将那画像传上来了，走吧，咱们一块儿去看看，究竟是什么样的女子，能够引起贺羲衍的注意。”

    许久以后，两人都看着画像，沈弯扑哧一笑，贺青柠脸黑成了锅底，看着画像的旁边，还写着：爱妻沈弯。

    她要疯了。

    贺羲衍，居然觊觎她的皇后。

    小母鸡仿佛是知道了贺青柠的心情，居然扑腾着翅膀，咕咕咕的在屋内里小跑着，看清楚之后，才发现它在捕捉一只虫子。

    “来人，笔墨伺候。”贺青柠生气的喊道。

    沈弯看着贺青柠，用笔将那几个字涂抹，又在旁边写了贺青柠之妻沈弯，抱着贺青柠狠狠地亲了一口，低声道，“陛下，今晚你做下面那个吧。”

    “不行，按照日子，今晚该是你。”

    “陛下，今天我特别开心，想从上而下的俯视你好看的容颜。”

    “好吧，依你。”

    贺青柠：说好的一人之下万人之上呢，小骗子。这小嘴真会说话，经常这么哄骗她，她居然还会上当。

章节目录 第48章早恋吗？被耍弄那种（1）

    “小妹妹, 这是要回家了吗？过来陪哥儿几个玩玩呗。”

    沈弯目前的身份是一名刚刚上高一的学生，现在正是放学回家的时间。有学校的地方，就有小混混, 小混混们最喜欢干的事情, 就是将自己弄得面目全非, 穿得吊儿郎当, 徘徊在学校的门口, 小巷子，小摊位, 欺负一些老实本分的学生。

    敲诈勒索, 无恶不作。

    当然，逗弄学校里面的小女生, 也是他们的乐趣。成群结队的女生, 他们一般情况下也不会去招惹，就是那种长的白白净净, 看起来老老实实的小女生, 才是他们欺负的对象。

    目前沈弯，就是他们逗弄玩耍的对象。大多时候，他们也不会真的怎么样, 就是将她欺负哭, 认为很好玩。可能他们社会存在感比较薄弱，混的又特别失败, 才会在小女生的面前找找存在感吧。

    沈弯思绪之间, 几个小混混穿着“破破烂烂”的衣裳, 已经来到她的面前。将瘦弱娇小的她，围在中央，她的脸本来就苍白，看起来是茫然无助。她是因为今天轮到值日，搞卫生，弄了很久，才从学校出来。这会儿，学校周围已经没什么人了。就算有人，也不会来管闲事。

    “小妹妹，怎么这么晚才回家啊。”

    这几个小混混长的歪眉斜眼，站的姿势也是歪歪倒倒的，一边说话，一边夹着香烟抽，往沈弯的面上吐烟圈，还抖着腿。其中还有一个人，露出来的手臂，满满的纹身。不知道是什么时候纹的，都有点褪色了，也可能是纹身的时候小，现在长大，长胖了，使得图案上的那条青龙，胖了两三圈，看起来一点都不狰狞可怕，还有点萌。

    沈弯眼巴巴的望了他们一眼，“我要回家了。”

    “先陪我们玩玩，等会儿我们送你回去，哥哥我有车。”一个寸头小混混说道，嘴里还叼着一支烟，也不知道是不是这个姿势用多了，他将香烟夹在手指上，嘴都是歪的，他指着不远处的方向，“哥有车，不用怕。”

    沈弯往对方指的方向看去，是一俩破破烂烂的电瓶车，嘀咕了一句，“电瓶车啊，那坐着多不舒服，还不如坐公交车。”

    寸头小混混脸上的笑容，逐渐的僵硬了。这满满嫌弃的语气，是怎么回事？

    “电瓶车又怎么了？你是瞧不起电瓶车吗？”

    沈弯满脸无辜，“我实话实说啊，电瓶车真的坐着不舒服，坐公交和地铁真的好多了。哥，你有其他车吗？比如宝马奥迪宾利什么的，如果有的话，我就陪你们玩玩。电瓶车，那就算了吧，真的坐着不舒服，也不拉风，开的快了，我总觉得人都会掉下去。”

    这几个小混混，也就是欺负一下小小的学生。真的叫他们弄出些什么进局子里的事情，他们也不敢。逗弄小女生，也只是觉得好玩。他们就喜欢，看着小女生哭哭啼啼，跑着回家找妈妈的样子。

    他们弄哭了很多小女生，今天又发现了一个，长的白白净净，看起来特别老实的小女生。反正无聊，就生了逗弄的心思。

    没有想到，这个小女生，一来就嫌弃他们是骑电频车的，还问他们有没有宝马奥迪宾利！！

    他们要是有宝马奥迪，还会在学校逗弄小女生吗？早就去高级场所，把妹子去了。

    就这个身材干瘪，穿的又土，毛都没长齐的小女生，他们真的一点兴趣都没有。

    而且说出来的话，也特别不好听，还想坐宝马奥迪，回去做梦吧。

    “妹儿，你小小年纪，怎么就这么肤浅虚荣呢。”寸头混混吸了一口香烟，吐出一个忧伤的烟圈，“搭乘电瓶车，其实有不一样的快乐。”

    沈弯巴巴的看着他，说道，“日晒雨淋的，有什么是快乐的，坐着不舒服，还可能被交警叔叔逮住罚款，我真的没有看出来 ，搭乘电瓶车，会有什么快乐的。”

    寸头混混：“反正就是很快乐，你年纪小，还不懂。”

    “哥，如果给你重新选择一次的机会，你是选择开着宝马奥迪宾利载着妹子到处兜风，还是希望骑着电瓶车带着妹子，享受被交警叔叔追赶的快乐。”

    一众小混混，陷入了沉默。

    周围的空气，静谧了下来。

    太扎心了，现在的小妹妹，真的很不会说话。

    一点都不可爱。

    “哥，还玩吗？如果有宝马奥迪宾利，我就和你们玩。”

    寸头脸色挂不住了，冷冷的笑一声，“小小年纪，就这么现实，贪慕虚荣，哥我可对你这种无盐女，没有任何兴趣。”

    “哥，穷就是穷，撒谎的什么，真的不好。想泡我，哼，明天开辆像样的车来吧。”

    说完，沈弯将几人推开，往公交站牌的位置走去，嘴里嘀咕，“公交车好歹还是豪车，我天天坐豪车上学，比电瓶车什么的舒服多了。我是脑子有毛病，才会去坐电瓶车。”

    小混混们：能不能够不要这么直白，他们不要面子的吗？

    沈弯在等公交车的时候，旁边不远处，站出来几个长相帅气的男孩。从他们一脸震惊的模样，可以感受得到，他们刚才受了多大的冲击力。

    “她不应该是清纯不做作吗？”骆俊新满脸的震惊，“但事实好像不是这样的，这个女生，居然是那种虚荣的人。”

    靠在墙边的苏戎，推了推眼镜框，微微垂着头，表情沉思，“通过我对她的分析，在遇到这些看起来很可怕的小混混的时候，她应该是惊慌失措，大喊大哭。她的表现很异常，不过现在没有和她怎么接触，或许她刚才是装的，为了逃过那几个小混混的骚扰。但她的表情，又平静淡然了些，我也很矛盾，不确定她是个什么样的女生了。”

    “总之，还是有些意思，虽然和我们想的不一样。”说话的人叫柴牧，是一个浑身散发着生人勿进气息的男生，“我认为可以继续下去，或许她能够给我们带来不一样的乐趣呢？虚荣的女生和小白兔，已经没什么意思了，她这种当着人一面，背后一面的样子，我还是有几分兴趣。”

    骆俊新反应过来，笑着说，“是啊，那我们就赌一赌，谁能够先拿下她。既然她喜欢奥迪宝马宾利，那以后咱们就开这三种车上课，看看她怎么选。等她选了之后，我们就跟她说，是开玩笑的。不知道，她会不会哭。”

    “那一定会非常有意思。”苏戎唇角勾起一抹兴味的笑意，捏了捏眼镜的边框，“不早了，走吧，回去了。”

    这三个男生，是背后这所高中的三大校草。骆俊新阳光帅气，吸引无数学校的女生，苏戎被评为冷静学霸，也很受人追捧。至于柴牧，就是传说中的，冷酷校草，最得人喜欢。

    “188，你说那三个家伙，还会对我感兴趣吗？”

    【188：“弯弯，刚才我偷偷的听了一下他们谈话，他们对你更感兴趣了。弯弯，你刚才弄巧成拙了。”】

    “是吗？”沈弯白净的小脸上，露出一抹青涩而干净的笑容，“没有关系的，他们很快会明白，我就是一个爱慕虚荣，眼睛里只有钱钱钱的女孩了。到时候，他们会很失望的。他们那些恶作剧，对我来说，没用。”

    在这几个人渣里选一个来甜，不可能。

    这个世界的男主是那三人中的柴牧，起因是三人什么都玩够了，玩其他的东西，都提不起兴趣。无意间，他们在学校里面，发现了一只很特别的生物。

    这个小生物，就是原主这只可怜的小白花。

    她家境很穷，能够上这所学校，全靠她优秀的成绩。学校给她免除了，所有的学费，只要她能够保持年纪前三，还能够获得一大 笔的助学金。她很珍惜这个机会，因而每天都很努力学习，从来不为任何而分心。

    她很清楚，她在这所学校里，是那么的格格不入。

    她父亲早亡，由母亲一人拉扯大。母亲没有什么能耐，只是一个非常普通的女人，但两母女有着积极向上的生活，认为只要努力，就一定会越来越好。

    原主这样特别的学生，自然会引起许多人注意。同样，小土包子，小弱懦，在学校也是注定被孤立，被欺负的对象。就算没有被明面上欺负，可暗地里的孤立，真的不少。

    在高一上学期半期考试之后，就是她命运的转折点。她的存在，引起了三个无聊少年的注意。他们在酒吧里面商量出了一个有趣的游戏，这个游戏就是，他们同时去追求沈弯，看看她最后会选择谁。等到她选择了对方，他们就找一个理由，说这个是一个玩笑，反正她那么穷，给她点钱，她应该非常乐意。

    同样的是今天，原主遇到小混混，确实是吓得够呛，抱着双臂眼泪止不住的滴落下来。关键时刻，这三个帅气的少年站出来，仿佛救世主一般出现，拯救了在人间受苦的她。

    从这天开始，四人几乎形影不离。

    三个帅气的校草，同时在追求一个家境贫穷的土包子，尽管长的还行，还是有无数女生不满意。原本的原主，是被孤立，被忽略。自从和他们三人牵扯上关系之后，就是被人刻意针对了。

    但有三人罩着她，很快会帮她出气回去，很多人都不敢欺负她了。可这三人，都有一个痴恋者，家境背景都不输于这三个，根本就不怕他们。当然有三人护着，她也没有受什么欺负。

    中间发生许多事情，使得最后原主选择了柴牧。柴牧这个时候不想直接说分手的事，他突然觉得，保持这样的关系也还不错。因为，他发现原主很有意思，暂时对她没有厌烦。

    其他两人也一样，可他们没有被原主选中，心里不知不觉多了些嫉妒。无意间，将这个消息给暴露出来，原主伤心欲绝，离开了柴牧。柴牧是一个冷酷的人，哪里容得她离开。可是有另外两个人在，也不准他顺利的和她在一起。

    四人就开始纠纠缠缠，原主就像是一片小小的浮萍，只能够随波逐流，根本无法掌控自己的命运。她喜欢柴牧吗？自然喜欢。可柴牧伤她的心了，她心里过不去这个坎儿。另外两个和她纠缠，又使得柴牧每一次都误会她，最后嫉妒成恨，在一间教室将她强占了。还拍了照片威胁，从此，她就成了他的所有物。

    后来又发生许许多多的事情，三个少年反目成仇，都是以原主为起源的纷争。原主不但被柴牧强占，还被另外两个人强占，人生完全被改变。最后伤痕累累之下，柴牧赢了，她怀孕了，柴牧的孩子。可能是另外两个人更狠，柴牧悔悟的太快，后面一直在做弥补，最后她带着一颗满是疮痍的心，选择了柴牧。

    两人冰释前嫌，he了。

    然后，看这本书的读者，气炸了。

    三个强bao犯，一个都没有受到惩罚，另外两个只是在生意上，被柴牧打败。女主甚至还和其中一个bao犯在一起，这种事情，真的太毁三观，他们无法接受。

    所以，沈弯这个任务者，来到了这里。

    “唉，大力丸真的很贵，好在这一次我买的是低级版本。能够自保就行了，这个世界用那种高级货，容易搞出人命，虽说是纸片人的世界，咱们也得遵守规则不是。”

    【188：“弯弯，确实不能够搞出人命，如果他们想对你做什么，你在反抗的时候，不小心将他们弄残了，也可能蹲监狱哦。借用一句话，毕竟你什么事都没有，只是差点被强了，而他们失去了命根子啊，被伤着咯，所以你得负刑事责任。”】

    沈弯表情一皱，“真麻烦。”

    “我不想努力了，想找个背景深厚的靠山。”沈弯表情生无可恋，“最好来个非常可爱的小姐姐包养我，我会听话的。”

    188：假装都不假装一下的吗？

    188还想说什么，突然感觉沈弯的注意力被什么吸引走了。他顺着她的视线望过去，那个方向是学校大门的方向，从大门里面，走出来一个精致漂亮的女孩，那张脸如芭比娃娃一般，漂亮的过分，一看就挪不开目光。

    “188，你说她怎么样。”

    【188：“弯弯，你们差距太大了，人家可是财团千金，看不上你。”】

    “爱情不分年龄，不分地位，或许我就是她寻寻觅觅，找了千百万年的有缘人呢？”沈弯的目光，一直在那个女生的身上。

    188心中怀疑，为什么宿主每一次都那么确定，某个漂亮的女生呢？他算是琢磨出一个规律来，只要能够被宿主看进眼里的女人，她们最后一定会共度一生。不管这个女人，从前对原身是什么态度，一旦换了宿主来，很快就会擦出爱情的火花。

    怀疑中……宿主究竟有什么秘密，真的是弄的他抓心挠肺的。

    “你，看着我做什么？”

    在沈弯看得呆呆愣愣时候，女生没有上车，反而走到沈弯的面前，与她平视。

    是的，两人都是身材娇小，看起来特别可爱的那种。

    沈弯觉得自己这具身体，长的还是挺漂亮的，这个身高，稍微打扮一下，一定是个萌妹子。

    可比起面前这个，她认输。

    比不赢。

    一身粉粉的装扮，发饰萌，长的萌，鞋子萌，裙子萌，项链萌，书包也非常萌哒哒的。全身上下，都散发着萌人的气息。

    “你好萌。”沈弯脱口而出。

    季萌挑了挑眉头，“你好，一个人等车吗？对了，你为什么盯着我看？是我穿的有什么问题吗？”

章节目录 早恋吗？被耍弄那种（2）

    “是啊, 今天是我值日, 所以走的晚一点。”沈弯听到季萌的问好, 瞬间明白对方将她那句“你好萌”听成了“你好，萌”。

    她是高一二班的，季萌是高一一班。正好两间教室是挨着的，季萌是学校的女神，最萌的女神，没有人不认识。

    “你呢，怎么这么晚才出来？”

    “写作业。”

    季萌侧头过来, 那张瓷娃娃一样的脸对着沈弯, 葡萄一样的漂亮眼睛轻轻地眨着，长而卷翘的睫毛, 一扇一扇的, 漂亮又可爱。

    沈弯：睫毛都无时无刻，散发着萌人的气息, 这个世界上，怎么会有这么萌的小姐姐。

    “你还没有说，为什么看着我。”季萌似乎对这个问题十分的在意，轻抿着唇角, 好看的眼睛盯着沈弯。面对这张脸，沈弯表示晕乎乎的，思考能力都没了，下意识的说道，“因为你长的好可爱, 好好看，好漂亮啊。”

    真诚的目光，完全不掩饰的夸奖，还那么的大声。季萌第一次听到这样直白的赞扬，还有被这么大胆的目光盯着看。

    要是换一个腼腆的小姑娘，可能会被沈弯这么直接的赞扬给弄的不好意思，大约会谦虚一下。

    季萌就不一样，她拿出小镜子，小镜子也是粉粉的样子。她对着镜子整理了一下自己的发型，又观察自己的脸上，有没有什么脏东西。完全不理会，沈弯眼巴巴的目光。

    她盯着镜子，看了她自己五分钟，好像还入神了。最后将小镜子放进书包里，才露出一个天使一样的笑容，说出来的话，一点都不像个天使，“算你有眼光。”

    沈弯：她一直都很眼光的啦。

    188：他有一种感觉，这一次宿主不仅要当颜狗，还要当一个舔狗。舔狗，舔狗，舔的一生应有尽有，是这个意思吗？

    “你家住哪儿，我顺便稍你一程吧。”

    季萌心情非常好，她就喜欢听到别人夸她好看，可爱，漂亮，萌哒哒，听着顺耳，舒服，刚才她还观察了自己镜子里的自己，好像比昨天又好看了三分。

    “那我就不客气了，季萌，你真的是一个容貌出众，心地善良的好同学。”沈弯竖着大拇指，小嘴儿飞快的说着赞美的话，跟不要钱似的。

    季萌心情更好了，“走，上车吧。”

    季萌的司机和保镖，看着他们家小姐，居然带着个穿的破破烂烂的小姑娘过来，有些诧异。这么不漂亮，不好看，像个小乞丐的女生，他们小姐居然要带她上车？

    听到季萌要送沈弯回家，他们表情都震惊成了面瘫。

    这是真的吗？

    应该是真的，沈弯都已经上车了，就坐在他们小姐旁边，小姐唇角上翘，眉眼带笑，似乎心情特别好。在季萌问沈弯家在哪里，沈弯连忙报出地址，连住什么小区，几楼，门牌号都给报了出来。

    保镖：这迫不及待的，要不要这么明显？

    司机：他们小姐的眼光，今天是不是有点问题？

    “那个，帅帅的司机大叔，你等会儿将我放在菜市场的门口就可以了。”沈弯看着差不多要到平时她去的菜市场，便喊道。

    沈弯的妈妈工作十分幸苦，为了减轻一些负担，她每天放学之后，坐公交车回家，都会在菜市场不远处的站点下车。等她买菜回去，将饭做好，温在锅里，才会写作业。作业写完，她妈妈就差不多下班回家，两母女再一起吃饭。整体来说，这是一个虽然贫穷，却很温馨的家庭。

    “你为什么要去菜市场？”季萌问。

    沈弯：“买菜回去做饭啊。”

    “你还要做饭吗？”季萌声音也是软萌萌的，她问这个话，就是简单的询问，没有一点歧视的意思。

    软糯糯的声音，听的沈弯整个人都沸腾的不得了。妈呀，这个世界上，怎么会有这么好看可爱萌哒哒的小姐姐。那瓷娃娃一般的小脸蛋儿，真的想捏捏，粉色饱满的唇也真的是好看极了。乌黑秀丽的头发丝儿都长的那么可爱。还有露出来的手腕，真的是太好看了！那双修长，又带着点点肉感的手指指头，也是粉粉的，指甲盖也是粉粉的。

    “你又盯着我看？”

    季萌倒是没有任何生气的意思，还挺享受，有人这样认真的看着她，还露出痴痴傻傻的表情。虽说这个女生，穿的像个小乞丐，但白白净净，俏丽小脸上的那双眼睛，很可爱，非常符合她的审美观，瞧着舒服。当然最重要的是，对方说出来的话很好听。

    “因为你太好看了。”

    说完，沈弯仿佛又看到了天使的笑容。

    “我一直都这么好看。”季萌完全不谦虚自己的美貌，又掏出小镜子瞅了瞅，微微的抬起下巴，“比起刚才，我认为我又漂亮了一点。”

    “岂止是漂亮了一点，简直漂亮可爱了好几倍！”沈弯连忙接话，一点都不觉得自己是在吹牛皮。

    这就事实！她是个诚实的好学生，从来都不撒谎。

    司机：这个马屁，拍的真的太直接了。

    保镖：简直就是大型车祸现场。

    但是，他们小姐好像很受用的样子。

    季萌确实抬起头，水润润的漂亮眼睛看着沈弯，见对方的目光，还是那么清澈，真诚。那粉粉的小嘴儿，比之前也好看许多。她将目光重新放在小镜子上，看了两分钟，露出一抹甜美的笑容，“好像是这样的，你不说我都没有察觉，自己比刚才美了好几倍，幸亏你发现了。”

    188：这就是传说中的，商业互吹吗？

    过了十分钟，在沈弯的赞美下，季萌心情美妙的将小镜子装进书包里面。沈弯瞄见，季萌书包里面，除了这个小镜子，其他装的都是书本和文具。看着那些有可爱书皮包过的书，上面的图案萌的程度，就比季萌差点，书和文具都那么可爱啊。

    “刚才你还没有告诉我，你为什么要做饭。”欣赏完自己美貌之后，季萌问。

    沈弯老老实实的回答，“因为我妈妈工作很幸苦，作为一个可爱的女生，我想帮妈妈承担一些家务。”

    季萌听出了沈弯自夸的话，淡淡的瞄了她一眼。好吧，是挺可爱的，虽然比她还要差那么一点，也还不错了。

    “菜市场距离你家远吗？”

    “不远。”

    虽然她特别想说远，但这个谎言要是被拆穿，她在季萌的眼里，一定会变得非常不可爱。听说这个季萌，喜欢可爱，漂亮，好看的人与物。不可爱，不好看，不漂亮的人，物，她都拒绝接近。

    沈弯心情好啊。

    沈弯：“188，在小萌的眼里，我一定是一个可爱的人。”

    【188：“弯弯，你就美吧你，拐萌妹子，你也下得了手。不过我觉得吧，在她的心里，你还是比不上她自己。”】

    “总有一天会的，敢不敢赌一下？一万空间币，怎么样？”

    【188连忙投降：“不赌不赌，你说的都是正确的，总有一天，小萌一定觉得你才是最萌，最好看，最可爱，最漂亮的那个。毕竟情人眼里出西施，母猪都能够赛貂蝉。”】

    真的想说一句麻麻劈，上个世界宿主还念叨了好几句，要送他回总部杀病毒的。

    然而结果呢，任务结束后，得到高评分和高额的奖金。她咨询了公司，表示给系统杀病毒的流程，公司和她讲，在一个系列任务完成之前，系统的维护，维修，都必须自费。她听到杀一次病毒需要三千空间币之后，果断表示，她就是问问而已，她的系统没有中毒，不需要杀病毒，非常礼貌的和公司里的人说再见。

    然后，她还和他说，“188啊，三千空间币，有点贵啊。太划不着了，纯属是坑统嘛。等咱们将这个系列的任务完成，你有一次免费检修的机会，再坚持坚持，病毒其实也没有什么，不就是偶尔给我讲两个有颜色的小故事，说两句有颜色的句子吗？我都成年了，对我其实没有什么大影响。将就将就，还是可以用，反正其他程序都没有出问题。”

    188委屈巴巴了，他怀疑他绑定的宿主是假的。

    在菜市场的外面，司机停下车，沈弯挥着小手，和季萌说再见。顺道也不要钱的，说出一大堆夸她好看，心地善良的话，才走进菜市场。

    “小姐，这个女同学思想有问题。”保镖忍不住说，“她这个马屁拍的太明显了，小姐，学校有很多这种女同学，你要小心。她们大部分接近你，都是想从你的身上，得到一些什么。”

    “是啊，小姐。”

    在沈弯下车之后，季萌翻出小镜子，一直在看镜子里的自己，越看越觉得，她确实比之前，美了好几倍。司机和保镖的话，她听到了，但没有抬头的意思。

    “你们不觉得，她说的话特别好听吗？”季萌软糯糯的声音响起，“就算是拍马屁，她也比其他人拍的好，我喜欢听。其他人都只会说，季萌同学，你真厉害，真好看，真漂亮，最喜欢夸的都是我的各种物品。天天围着我身边，问我这些东西，是在哪里买的，这不是废话吗？我的东西，不都是老爸请设计师给我定制的吗？问出这种话来，不是脑子蠢就是说话不经大脑。”

    保镖和司机听着有些无奈，那今天这个，有什么不一样的吗？他们刚刚疑惑，季萌的声音又传来了。

    “这个沈弯同学就不一样了，声音听着舒服，说出来的话，也让我很满意。那双可爱的小眼睛，满满的真诚，刚才我就坐在旁边，看着她说夸我的话，就没找出一个破绽，这说明她是在真心夸我漂亮。”季萌摸了摸自己吹弹可破的小脸蛋，满意的说，“而且她很细心，居然发现我比之前美了好几倍。”

    司机：这就是沈弯的不一样吗？

    保镖：无话可说。

    “还有……”

    听到季萌要说什么，两人精神了起来。

    “她所有的注意力都在我的美貌上，夸我都是只夸我长得好看，夸我这个人的本身。”季萌放下小镜子，“从来都没有一个人，只这么专注的夸我这个人，我身上的其他东西，都没有抢走我光环。说明，她确实是一个专注的人，眼里看到的只有我，所以才会发现，我比之前美了好几倍。”

    他们不明白，这两者之间，为什么会建立因果关系。

    可能，小姐脑子和他们的脑子，有点不一样吧。一个只注重美貌，其他都只是顺带的小姑娘，确实和他们差别很大。

    “她和学校里那群小马屁精不一样的。”

    哦，他们明白了，这个不一样，是因为沈弯只夸他们小姐，而不是像其他人，更多的目光是放在小姐的一些奢侈物品上。原来讨好他们小姐这么简单，那个女同学还真的是不一样了。

    沈弯去菜市场买菜回家做饭，柴牧三个人，正坐在一个包间里。目前他们正在商量，要怎么样和沈弯认识。以他们的逼格，肯定不能够直接上去和她认识，说要交朋友。

    那样出场，太没有格调，也很普通，不能够给对方留下深刻的印象。所以，他们必须要想一个非常特别的出场方式，让对方深刻的记住他。然后他们就可以隐隐露出喜欢她的心思，最后，就到了她选择的时候了。

    基于今天见到的一切，他们认为英雄救美这种事，可能她根本用不上他们，自己都能够将学校外面的小混混打发了。所以，他们决定观察一下，明天去她班级外面，溜达溜达，混个眼熟，说不定能够找到什么机会。

    第二天，沈弯下了公交车，到学校门口，正好碰见了季萌。

    188：他非常肯定，这不是什么巧合，而是季萌来学校的时间，就一两分钟的误差。今天宿主的时间，可是比平时要早那么一点。

    这个偶遇，明明就是人为制造的。

    “季萌，早啊。”

    季萌很意外，居然早上能够看到沈弯，好听的声音传到沈弯的耳边，“早。”

    “咦？”沈弯你发出惊异的声音，引起季萌的注意。

    “怎么？”

    沈弯走近季萌，认认真真的端详了一眼，托着小下巴，“季萌，你好像比昨天更好看了。”

    188：捂脸！

    “是吗？”季萌下意识的掏出小镜子，由于早上的时间比较紧张，她只看了一分钟的样子，收起小镜子的时候，她说道，“好像是比昨天更好看，你眼睛真好使。”

    “一起走吧，我们班级挨着的，”沈弯发出了邀请，季萌自然不会拒绝，沈弯又说道，“我这双眼睛，有一个特异功能。”

    季萌又被吸引了注意力，“什么功能？”

    “一眼就能够看到最漂亮的人。”

    季萌：果然是一个眼光好的。

章节目录 早恋吗？被耍弄那种（3）

    全校穿的最破, 最土, 家境最穷的沈弯, 和全校最富有，最萌，最好看的季萌，有说有笑进学校，上楼梯，分别走进教室的画面被学校许多人撞见。他们都震惊的不知道该说什么了，那么多人巴结季萌, 给她拍马屁, 也没见季萌能够满脸笑容和对方说话，走进教室的啊。

    当然, 令他们最不可思议的是, 沈弯这个土包子，穷鳖, 居然知道去巴结季萌了。回神过来之后，他们又不觉得意外，季萌可是本市第一财团的千金大小姐。但凡明白点的，谁不愿意和她打好关系啊。这个土鳖, 肯定是想攀高枝。

    沈弯坐在教室里，翻看书本不久，便听到周围不少人在窃窃私语，隐隐约约听出了她的名字。多听一会儿，才明白这些人在谈论和她季萌一起进学校的事。幸好季萌是个可爱的女孩子, 要是个男孩子，这会儿那些人怕是要开始传绯闻了。

    课余时间，沈弯并没有像以往一样，被班级里的同学忽视。就连她的同桌徐兰兰，也不由的凑到她的身边。稍稍犹豫了一下，开口问，“沈弯，你认识季萌吗？”

    “认识啊。”

    “怎么认识的，之前没有听你说过？”徐兰兰有些懊恼，要早知道沈弯认识季萌，她就和对方做朋友了。

    管她是穷还是土，能够认识季萌，和对方一起进学校，还有说有笑的，那就说明对方有点本事。

    沈弯合上书页，一脸莫名其妙，“季萌可是我们学校的校花，所有人心目中的女神，长的最好看的人，还是隔壁二班的，谁不认识啊？”

    “听说今天早上，你和季萌是一起说说笑笑上来的，明显关系不错嘛。”徐兰兰用玩笑的语气说，又凑近沈弯一些，声音小了不少，“没想到你是个这么低调的人。”

    沈弯：“要我是个低调的人，就不会和她一起走进学校了。”见徐兰兰不解的样子，她继续说，“至于今天早上，我只是很凑巧，刚好碰见了下车的季萌。当然，我是从公交车下来的，她是从私家车下来的，正好打了一个照面。”

    “这多么的巧合啊，我居然能够和季萌一起下车，这样的缘分，使得我下意识的和她打了一个招呼，”沈弯一脸兴奋，“没想到，她居然回应了我，还向我问好。原来季萌那么好说话，真的是温柔善良可爱到爆表。”

    徐兰兰有点不信：“是……是吗？”季萌真的那么好说话吗？听说去接近季萌的那些女生，不管说什么好话，根本引起不了季萌什么注意，季萌，傲着呢。怎么可能那么平易近人。难道沈弯的身上，有什么让季萌注意到的闪光点吗？

    又穷又土，家境还差。

    皮肤倒是还挺白的，脸长的还行吧。

    但这些都不是什么闪光点。

    哦，对了，成绩很不错，考进来的时候，是全校第一名。至于季萌的成绩，徐兰兰的表情扭曲了一下，随后充分的认为，大约是季萌看上了沈弯的成绩。这么说，两人哪方面的条件，差距都特别的大。

    不管沈弯说的是真话，还是假话，反正她和季萌看起来有点关系。因而，每到课余的时间，徐兰兰都会和她说几句话。班上其他的人，看沈弯的目光，也没有那么鄙视了。能够和季萌说话的人，他们没有资格鄙视。

    沈弯：“188，我不想努力了，干脆抱大腿得了。看看吧，不就是和小萌一起走进学校，都能够让班上的人改变对我的目光。要是和我小萌的关系再进一步，他们是不是得跪舔我。”

    【188：“那你努力吧，弯弯。”】明明就是在和他炫耀，偏偏要表现的这么虚伪。

    讨厌！

    他就不相信，沈弯没有把握将季萌骗到手。从昨天开始，注定季萌最后只会落到她的口袋里。这个宿主，真是坏的很。

    差不多快到中午了，沈弯声音甜腻腻的188说，“8哥。”

    188：噗？？？

    8哥？什么时候，宿主都开始给他拍马屁了？肯定是有什么事情想让他帮忙。

    【188努力的将声音给控制的没有丝毫情绪波动，机械音响起：“什么事？”】不说其他的，宿主一句8哥，还是让他挺受用的。

    “马上要下课了去吃中午饭了，你帮我看看，小萌什么时候出教室。”

    【188：“然后来一个人为制造的偶遇吗？”】

    “想想任务完成后，得到读者的高评分，高额奖励，想想将来升级新版本……”

    【188觉得没法拒绝：“我干。”】

    “188啊，你是一个聪明的系统。”

    这还没有用完，就从8哥变成了188了吗？他从来都没有，见过这么现实的人。

    下课铃响起，沈弯并没有立马就出教室。等到教室里的人走完，有188的提醒，她才慢悠悠的走出教室，正好和从隔壁教室出来的季萌打了一个照面。

    “你也才去吃饭吗？”这一次，居然是季萌先说话，她走到沈弯的身边，“那一起去吧。”

    “好啊。”

    下楼之后，都快走到食堂了，季萌站住在原地，表情有那么一瞬间纠结，沈弯赶忙问，“怎么了？”

    “忘记带小镜子了。”季萌神色十分的懊恼，她有强迫症，不看看自己，可能吃不下饭。应该说，没有欣赏过自己的美貌活，她完全没有兴趣吃食堂的饭菜。

    沈弯摸出手机，开了镜子的功能，递到季萌的面前，“这个行吗？”

    季萌瞄着手机里，自己的脸，还是那么的好看，眉头慢慢的展开，“还可以。”

    “要是我长的有你那么好看，我也会时时刻刻都想将小镜子打开，一直盯着自己的脸看的。”沈弯将手机装进裤兜里，“这么好看的人，谁不喜欢天天欣赏啊。”

    188：虽然季萌真的很好看，可是这样睁眼说瞎话，真的好吗？

    “真的吗？”季萌依旧用那张漂亮可爱到极致的面容望着沈弯，询问。

    感受过天使对你笑，和你温柔的说话吗？沈弯肯定，现在天使就在看她，还和她温温柔柔的说话，这种感觉，一般凡人是体会不到的。

    到了食堂，沈弯看着季萌居然拿着餐盘要排队，连忙将餐盘抢在手里，指了指一个座位，“季萌，你去坐着吧，我去排队。”

    “这样好吗？”季萌虽说是财团千金，除了对外表比较讲究，在学校吃的，都是和大家的一样，“要不，一起排队吧。”对于这个在每一次说话，都能够令她感觉舒服的女生，她也不觉得，对方比她低一等。换句话来说，她并没有将沈弯当成小跟班的意思。

    188：你是没有将她当成小跟班，可她这辈子是打算做舔狗啊。

    “占座位。”沈弯小声的说，“不占位置，等会儿我们站着吃吗？”

    “为什么是我占位置，而不是你？”

    沈弯：妈呀，小萌真的是好接地气的财团千金，不知道季总是怎么养的。以后有机会见面，她一定要亲自感谢一下季总。

    188：拐了人家宝贝千金，不怕被打死吗？

    “因为你长的更好看啊，你占座位不会被抢。要是我占座位，肯定会被人凶巴巴的推开。”

    季萌想起沈弯的家境，以及学校学生们的态度。认为她说的很有道理，这占座位的事，还是得她来。

    因为她长的好看，别人还不敢来抢位置。

    “行吧，那我去占位置，你去打饭。”

    “有什么不吃的吗？”

    “没有。”

    季萌已经往某个方向去了，她看到了一个绝佳的位置，光线好，暂时也没人坐，不算太宽，但两个人坐还是可以。她没有兴趣，去选择一个位置太多的桌子凳子，她不愿意有太多人来打搅她吃饭。

    尤其是那些只注意她身上穿的什么，戴的什么，还夸奖很好看，说非常昂贵的女生。她们总是将注意力落在她的饰品装扮上，从来没有纯粹的夸奖她长的漂亮，太不诚心了。沈弯就不一样了，虽然只熟悉两天，但对方每一次都只夸她好看，从来不看她身上穿的什么，戴的什么。在那双清澈的眼眸里，满满的写着她最好看。

    没一会儿，季萌的面前就站着两个端着餐盘的女生。

    在面对其他人的时候，她脸上其实没有什么笑容。可这并不影响她看起来可爱漂亮，不笑的时候，总会给一种，想她笑起来的想法。

    两个女生有些紧张的看着她，结结巴巴的说道：“季……季萌，我们可以坐这里吗？”和季萌接近，是全校女生的终极梦想，比勾搭上三个校草，都还让令她们激动，哪怕坐在一起，吃一顿饭都是好的。

    “不可以。”季萌轻抿了一下唇，即便是冷冷的音调，声音还是软糯糯的，听起来别有一番滋味。

    可两个女生，看到她那个样子，连忙说，“那真不好意思，打扰你了，我们另外去找座位。”端着餐盘，逃似的离开，仿佛怕季萌记恨她们一样。

    在沈弯打饭的期间，中途来了好些个女生，都是想坐在季萌那个桌子。最后全被季萌拒绝，没有任何人敢继续坐下，说了声抱歉，转身就走。

    周围都已经坐满人，唯有季萌这张饭桌，只有她一人。大家都明白了，季萌还是那个不怎么好说话的季萌，不是你夸她，拍她的马屁，你就有资格坐在她的身边。所以，一班同学传出来的消息，是不是假的啊？季萌怎么可能那么好说话。

    直到，他们看到那个特别穷，但成绩超级好的女生一手端着一个餐盘，直接走到季萌对面坐下，将其中一个餐盘推给季萌的时候，嘴巴张大的都可以放下一个鹅蛋了。

    说好的不好说话，不可以坐在她身边的呢？

    为什么沈弯可以？

    对了，沈弯刚才是去帮季萌打饭了吗？

    为什么她有资格给季萌打饭，季萌还答应了，那么季萌刚才是在占位置？？天啊，季萌有一天居然要占座位。

    季萌瞄了眼餐盘，看着荤素搭配的很好的饭菜，颜色好看的特别有食欲。当然，沈弯开动的第一句话就是，“季萌，你真厉害，我就说你占位置最好了，看吧，这么久都没有人敢来你身边。果然，漂亮可爱的女生，是有优待的。”

    季萌：今天的饭菜，似乎有点好吃。

    那些人怎么可能是因为她长的好看才不敢来坐，只是惧怕她的身份，不敢得罪她而已。果然，她们是看不到她的美貌，只会注意她的身外之物。

    “吃饭吧，我给你挑选的这些菜，会越吃越好看，都是美容的。吃完之后，保证你会漂亮个好几倍。”

    沈弯：反正好看多少倍，都是她说了算。

    季萌点了点头，刚才淡淡表情的面容，已经挂着许多笑容。这一幕，看的周围的人一愣一愣的。

    所以，这就是人和人之间的差别对待吗？

    她们拍无数个马屁，都接近不了季萌，为什么沈弯可以？马屁拍的那么尴尬，季萌居然很受用的样子。什么菜，居然有那么强大的功能，越吃越漂亮？？

    骗小狗呢？

    （188：重要的不是那句话，而是说那句话的人。）

    “啊，今天可以坐着吃饭了，果然舒服得多，季萌，你就是我的幸运星，自从遇到你之后，我都感觉周围的一切都变得可爱，自己也跟着变得幸运了。”

    季萌被沈弯的话吸引，“那之前呢？”她盯着沈弯那张带着些许油光的粉嫩小嘴儿，真会说话，那些话，听着就特别高兴。

    “因为没有人帮我占座位嘛，其他人和我不熟悉，好像没有兴趣和我玩。”沈弯可怜巴巴的说，“等我打饭完了，座位差不多都被占完了。”

    季萌抬眸，往周围扫了眼，“食堂这么大，应该还是能够找到坐的。”

    “是能够找到坐的，我能够找到，也要人家愿意让我坐啊。”沈弯小声的说，“不是所有人，都像季萌你这样善良可爱的。你那么漂亮好看，也愿意和我坐在一起吃饭，真的是我在这个世界，见过最好的人了。像我这种又土又穷的人，估计没几个愿意和我做朋友，所以你真的是个好人 。”

    188：不要问他为什么不说话，因为他已经麻木。他这个宿主，真的是小心思多，还会用悲惨的身世，来博取同情，吸引季萌的注意力。顺道还从头到尾，将人家给夸了一遍。

    所以他肯定，从今天开始，没有意外的话，两人每天都会成为食堂的一道风景线。不，还有早上和下午放学，都会引起许多人注意。

    “其实你就是穿的衣服没那么好看，人还是长的挺俏的，”季萌满脸认真端详着沈弯的脸，继续说，“眉毛弯弯的，细细的，还没有杂乱的毛，都不用修了。眼睛又大又亮，水润润的。皮肤白净，脸上没有丝毫的痘痘和斑点，还很细腻。鼻子挺翘，山根不高不低刚刚好。唇是樱桃小嘴型，颜色也是粉的。总之，是这身比较土的衣服，将你的容貌掩盖，稍微打扮一下，不会太差。用一句话总结，你的长相天生丽质，在众人之中是很出色的。”

    沈弯：“188，第一次被这样从眉毛夸到嘴唇，我有点不知所措。不过，我心里真的是高兴昏了，果然小萌是一个可爱的女孩子，夸人都这么认真。”

    “当然，比起我来说，你还是要差那么一点。”末了，季萌不咸不淡的补充一句，配上那张芭比娃娃般的面容，真的是可爱精致。

    沈弯连忙赞同的点头，“我再好看，怎么比得上你啊，你的美貌是无人能够比较的。”但总有一天，小萌一定会昧着良心说，她沈弯才是这个世界最好看，最可爱，最漂亮的人。

    周围围观的同学们：“……”

    此时，他们已经无心吃饭。也算是见识了一场，商业互吹是怎么样了。更让人不敢相信的是，季萌居然用那么一大段，真心诚意的将沈弯夸了一遍。

    他们再一次去打量沈弯，连忙挪开眼睛，总觉得他们是不是中毒了。现在看沈弯那张脸，他们还真的觉得季萌说的没错。沈弯就是穿的土了一点，其实长的特别好看。

    其实他们很好奇，沈弯同学究竟经历了怎么样的苦难人生，才会变成这样一个马屁精。可见穷苦人家的生活不容易啊，为了日子好过，昔日的小可怜学霸，居然变成了一只见人说人话，见鬼说鬼话的马屁精了。学霸还是学霸，眼光不会差，去给季萌拍马屁，真的是最好的选择了。

    下午第二节课，沈弯班上是体育课。

    好巧不好，柴牧三人班上的体育课，和沈弯班上是重合的。三人在体育课上，瞄见了跑道上某个瘦小的女生，相互望了眼。看来，他们的机会来了。

    这会儿他们正在打篮球，而沈弯班上的体育老师，安排她们围着跑道跑三圈，就可以自己活动了。

    别看沈弯身形娇小瘦弱，本身也不是一个体弱病娇的人，再加上她还吃了一颗低配版的大力丸，身体好着呢。但她不想太引人注意，就跟着同学慢慢的跑完三圈。接下来就是自由活动时间，活动的范围，只能够是在体育场地，不准回教室，到下课之前，体育老师还得列队点名一次。

    沈弯树荫下休息，但很快有班上的女生，来拉她玩。她同意了，被孤立的日子，多没意思。和大家一起玩，还是挺好的。玩的项目就是打羽毛球，之前她们从来都没有和沈弯一起玩过，现在发现她打羽毛球真的很厉害。和沈弯一队的女生，看她的眼神更善意了。其实沈弯也没有什么不好的，学习成绩好，羽毛球也玩的好，除了穷了点，但人家现在和季萌好啊，还是好好相处吧。

    这些女生看着沈弯打赢对方的时候，欢呼了起来，完全没有注意到，从某个地方，突然飞过来的篮球，正直直的往沈弯的脑袋砸来。与此同时，柴牧已经正在奔跑的状态，他能够把握，在篮球砸到沈弯的脑袋之前，可以接住。

    完全没有想到，沈弯已经注意到这个危险的物品。跳起来就是一脚，将篮球给踢了回去。虽说是低配版的大力丸，高级空间出品的，能够差了去吗？篮球飞回去的速度，可比飞来的速度，快上好几倍，几乎是眨眼之间，就砸在了某个扔篮球的罪魁祸首身上。

    “啊――”

    一声惨叫传来，吸引了众多人的注意力。已经跑到沈弯身边的柴牧，硬生生的止住脚步，他的手臂，已经放在沈弯的头顶，做出一个阻挡篮球，看起来还十分帅气的动作。沈弯抬起头，瞄了他一眼，“同学，你将手放在我头上做什么？”

    女同学：你知不知道，将手臂放在你头上的人男生是谁？

    沈弯：不认识。

    “我不热，不用给我遮太阳，”沈弯高傲的抬起下巴，稍稍打量了下柴牧，“虽然你长的很帅，但你这种用手臂给女生遮太阳，追求人的方式，真的很老套了。同学，我对你没兴趣，放弃吧。”

    柴牧：和想的真不一样，但她为什么可以自恋到如此程度，见识过无数女生，从未见识过如此厚颜的女生。

    沈弯看都不看柴牧一眼，手腕甩着羽毛球拍，招呼着班上的同学，继续打，口里还说着，“下意识反应，人的潜力是无穷的，我就是感觉到有危险了，想起曾经看过的武侠片，跳起来就是一脚！”

    女同学：她们没有看清楚，球是怎么飞回去的。但这不妨碍她们，认为沈弯是一个非常厉害的女生。

    天啊，她居然还能够拒绝柴牧。虽然柴牧校草看起来很尴尬的样子，但她们也不能够指责沈弯啊，这感情的事情，真的得两情相悦才行。沈弯可是和季萌在一块儿的，柴家在季家面前，真的低了很多啦。

    柴牧尴尬的收回手臂，往篮球场地的位置走去。

    树荫下，骆俊新正在柔肩膀，刚才那个篮球飞回来，一下子撞到他的肩膀上。他现在一米八的身高，居然被小小的篮球，给撞得不稳，栽到了地上。尤其是现在，他感觉到肩膀的位置，传来火辣辣的疼痛，摸了摸之后，肩膀应该是肿了。他脑子里没有忘记，沈弯跳起来一脚的画面，那个女的，不会是沦落在外，足球世家的传人吧？

    “怎么回事？”骆俊新忍着疼痛，询问柴牧，“我刚才看到是她一脚将篮球给踢了回来，没有看错吧？”

    柴牧冷着脸，点头，“确实是她。”刚才的情况，是他这辈子最尴尬的时候了，不想提。

    “她看起来那么小，怎么有这么大的力道，”骆俊新咬着牙说，“我的肩膀都已经肿了。”

    苏戎藏在镜框下的那双眼睛闪了闪，“这么严重？”

    “嗯，难道我还会骗你们吗？”骆俊新不断的揉搓肩膀，疼的他嘶了一声，“等会儿我用冰块冷敷一下，感觉有点严重，现在整只手臂，都没办法抬起来。”之所以没有去找沈弯麻烦，是因为他们还想继续这个游戏，这个时候要她赔医药费的话，就无法获取她的真心了。

    所以，再疼，都只能够忍着了。

    三人站在树荫下，看着甩着小胳膊，打羽毛球的沈弯。看着小小的羽毛球，被她用拍子轻轻的一拍，便飞了过去。面容上的表情，前所未有的凝重。这是一个和他们从前认知中不一样的女生，她的武力值深不可测。很多时候，她下场，都是她故意输球，而不是对方战胜她。

    “难怪她一点都不怕小混混，如果那些小混混真的想强制带她走，或许我们看到的就是小女生大战混混了。”骆俊新咬着牙说，“你们说，这种女的，要怎么对付？”就算肩膀再疼，他也没想过放弃，拿下沈弯的更是成了他的执念。

    “回去再商量吧，你去医务室看看，你脸色现在很苍白。”苏戎说道，不仅发白了，额头上还在滴落冷汗。

    骆俊新是疼的不得了，答应了。

    “你们最好是去医院检查一下，拍个片子吧。”校医简单的给骆俊新处理受伤的地方，然后说道。

    骆俊新放下衣服，“没事，就是被篮球撞了一下，过两天就好了。”说着，他还抬了抬手臂，结果疼的是嘶了一声。

    柴牧道，“走吧，我送你去医院看看。”其实他也不相信，沈弯一脚将篮球踢到骆俊新的肩膀，能够出什么事。

    医院，医生瞄着片子，说道，“肩骨有点错位，需要正骨。”

    骆俊新：他从来不知道，篮球可以砸的他肩骨错位，还得正骨。虽然只是有点，那还是很恐怖了。难怪，他抬抬手臂，就疼的不得了，那个沈弯，是个女生吗？是钢铁做的吧。

    苏戎和柴牧也面面相觑，这么厉害吗？就是男生将篮球砸在身上，也造成不了错位吧？

    正骨之后，几人离开医院，表情很复杂。没有想到，有一天他们会对一个女生如此的无力。

    “要怎么办？”骆俊新摸了摸还肿着的肩膀，还是疼的龇牙咧嘴，“不管怎么样，一定要将她拿下，再甩掉她。”

    “英雄救命这个方法，没用了。”苏戎说。

    骆俊新差点爆粗口，“她自己就是个女金刚，还需要谁救？混混看着她都得跑！”

    “那用温柔融化她？”苏戎想了想，说道，“这种力大无穷的女生，应该更喜欢温柔一点的男生，时不时的给她一点小温柔，小帮助，她一定会感动的。”

    柴牧点头，“我看行。”

    “那好，就这样干了。”

    沈弯体育课下课回来，又正好在季萌教室的门口，碰见走出来的季萌。季萌的手里，还拿着一张试卷。

    “去哪儿啊？”

    “数学老师找我。”季萌很坦然的将试卷递给沈弯看，“应该是考差了，其实真的不是什么大事，数学老师应该将经历花费在其他同学身上，不用管我的。”

    沈弯瞄了眼试卷，看着试卷的分数：55分。也是愣了一下，随后想起了，季萌在学习上，确实是算的上一个差生。

    “看着我这两个5，你有什么感想没有？”季萌眉头轻轻的挑起，精致的面容上，有着好奇，一点都不为自己完全不及格的成绩所尴尬。

    “这两个5连起来真的是漂亮，也只有你这么漂亮的人，才会得到这么两个好看的数字。”

    季萌被逗笑了，“我可没有及格”

    沈弯又瞄了眼试卷，说道，“那是上帝嫉妒你的美貌，剥夺不了你的美貌，只能够从成绩下手了。你不认为，这两个5，仿佛在表示着，数学老师写下来的时候，内心是哭泣的吗？因为他在遗憾，为什么季萌你这么漂亮可爱，只能够得两个5呢？不清楚是上帝阻拦了你考好成绩，他只能够用55表示自己的难过。”

    “照你这么说，如果我考两个6，是不是表示数学老师，认为我进步很大，夸我66？”

    沈弯：“188，这究竟是什么神仙小姐姐，居然还能够将自己夸成这样。”

    “没错，毕竟66比55要高11分，数学老师肯定会高兴疯了，给你喊66的。”

    季萌心情美妙极了，又听沈弯说，“如果你考77，那就说明，数学老师在和你表明，你已经到了一个新的起点，如果是88的，那就是他认为你可爱又漂亮，成绩也变好了，作为一个数学老师，他会认为自己发了，居然捡到这样的好学生。”

    “那99呢？”季萌抿唇一笑，沈弯这张小嘴儿，总能够说出一些令她十分愉悦的话。

    沈弯笑眯眯的说，“如果是99的话，那就代表你永远都能够可爱漂亮。99，那就是天长地久的意思，已经接近完美了。如果到了100，你就是这个世界上，最完美的人，再也没有一个人，能够抢夺你的光采。”

    “说的有些道理，”季萌捏着卷子，走到沈弯的面前，“那我下次考虑，让数学老师为我喊66。”

    “为什么不考虑100？”沈弯问。

    季萌回头一笑，颇为自信的说，“我已经够完美了。”

    沈弯：真是一个神仙小姐姐，夸自己的话真的是不要钱的吗？

章节目录 第51章早恋吗？被耍弄那种（4）

 沈弯目送季萌拿着试卷往老师办公室的位置，大约经过一条走廊后, 她就会站在原地, 掏出小镜子，认认真真打量一下。或许是认为自己还是那么漂亮，季萌才会将小镜子, 放进包包里, 拿着试卷继续往那个方向走。

    【188：“弯弯, 你家小萌姐姐好像太自恋了呢, 都自恋的不怎么正常了。我突然有点想和你赌一赌，就算你们在一块儿了, 她还是会认为自己更漂亮。”】

    “确定？”

    沈弯的声音让188打了退堂鼓，连忙否认, 表示他是开玩笑的。算了吧，不赌，不赌就没有伤害，他不会亏，赌了就伴随着一半的风险, 思来想去，都不划算。

    沈弯就站在走廊栏杆的位置，还装模作样，拿了一本书在手里, 仿佛是靠在那个地方背课文一样。实际上，她眼角的余光，一直都注意着季萌离去的方向。

    可能数学老师比较难搞, 在沈弯等的这些时间，季萌并没有回来。上课铃响起，她只能够坐回教室上课。

    188发现了一个细节，他家宿主似乎对季萌很关注。比较前几个世界的那些小姐姐，在这个世界，宿主好像是分了大半的心神给季萌。

    难道真的是季萌比较萌，可爱，更加吸引宿主？

    尤其是现在沈弯还给了他一个任务，叫他随时注意季萌的行踪。只要季萌出教室，就提醒她，然后来一个人为制造的偶遇。就这俩经常见面，走在一块儿，还一起去上厕所的画面，没人会认为，她们没有什么关系。相反都觉得，沈弯是真的攀上了季萌。

    学校中，听到这件事的女生，都无比的失望。她们观察了一下，沈弯除了吹彩虹屁吹的比较浮夸，甚至尴尬，也没有做其他的事情。怎么就那么得季萌的心，现在上厕所都可能路过的时候，会喊沈弯一声了。这在从前，那可是没有过的啊。

    徐兰兰坐不住了，“沈弯，你和季萌的关系，真的好好啊。”这话说的，还有点酸溜溜的，谁不嫉妒啊？只要是学校里的女生知道这件事，都是羡慕嫉妒，五味混杂。

    毕竟谁能够哄的季萌高兴，甚至被季萌真心对待，被她当成好朋友，好处真的很多。

    不仅有季总承诺的好处，还有各种隐形的好处，反正能够得到季萌的认可，这一生都不需要奋斗了。

    “你怎么让季萌那么高兴，一起去食堂吃饭，现在上厕所都叫上你了。还有下午放学，我听说她还送你回家呢。”

    沈弯瞄了眼嫉妒的不得了的徐兰兰，招了招手。徐兰兰心中一喜，连忙凑到沈弯的面前。

    “其实也没有用其他的方法。”

    “那总有什么方法吧？”徐兰兰不甘心，要是学会了这个方法，她说不定能够得到季萌的青睐呢。

    只听沈弯小声的说，“其实我真的没有用什么方法，和季萌相处我真的没有做什么啦。”

    徐兰兰本以为会听到什么有用的方法，结果沈弯说什么都没有做。

    骗小狗吗？

    “我可听说，你和季萌坐在一块儿的时候，三句话都不离夸她很漂亮 ，好看，美貌无人能及。”徐兰兰有些不满意的说，说到底，还不是一个马屁精吗？大家那么双眼睛瞧着呢，她不过是想问问，还有另外方法没有。

    “那不是事实吗？”沈弯一脸理所应当的开口，“因为季萌实在是长的太可爱了，我说话的时候，就情不自禁的夸她了。和季萌这么漂亮的女生做朋友，真的是我上辈子修来的福气。”

    “少来，我就不相信，你没有其他的想法，这所学校里，谁不希望和季萌做朋友，毕竟好处多多呢。谁也没有想到，最后你会脱颖而出。”徐兰兰往窗子外面望了眼，沈弯座位挨着窗户的，目前就背对着窗户，面对着徐兰兰说话，根本注意不到身后的情况。

    沈弯笑眯眯的说，“咦，被你发现了吗？”

    “看吧，我还以为你不一样呢，原来和我们都是一样。”徐兰兰得逞的笑着，没有想到沈弯的话没有说完。

    “季萌那么可爱的女生，说真的我都不知道她为什么愿意和我做朋友。虽然她身份不一般，长的不像个凡人，笑起来很迷人，但是我认为她人很好。在这所学校里，季萌就是那个对我最好的女生。我现在的想法就是，一直和她在一起，做一辈子的好朋友，因为她真的是可爱又真实，一点都不嫌弃我，现在我中午打饭，她都去帮我占座位，她真的很好，一点架子都没有，难怪学校的人都希望和季萌做朋友。”

    “你们如果想和季萌做朋友，那就多接触，以真心换真心，她一定会很乐意的。”

    徐兰兰表情扭曲了一下，“除了这个，就没有其他的了？”她双拳抓在裤子上，尤其是看着站在窗户外面的季萌，其脸上的笑容多了起来。不得不说，同样身为女生，看着季萌露出这样干净而纯洁的笑容，她的心神也是晃了晃，大脑都有些空白。

    “沈弯。”季萌软糯的声音响起在沈弯的耳边，使得沈弯瞬间回头过去，露出一抹灿烂的笑容。

    两个身高差不多，身材也差不多，脸蛋儿同样白皙精致漂亮的女孩，对望着的样子，仿佛是一副画卷。

    “上厕所，去吗？”季萌问。

    沈弯连忙点头，“去，我马上出来，等我。”

    “慢点，别摔着了。”季萌关心的说了一句，吸引了所有人的注意力，他们的表情十分震惊。季萌，主动叫沈弯上厕所就算了，现在还关心她。所以这拔得头筹的人，是沈弯？

    两个女孩，并排着走。

    季萌站在原地，拿出小镜子照了一会儿，抬眸望向沈弯，“我真的很好吗？”

    “嗯，很好。”

    季萌轻抿了一下唇角，眼里都是笑意，“是最好的人？”

    “没错。”

    “最完美的人？”

    “是的。”

    “最好看的人？”

    “肯定的。”

    “和我做朋友，很开心吗？”

    沈弯笑眯眯：“开心啊，因为在这个学校里面，也只有你才愿意和我做朋友。我家境不好，除了成绩什么都拿不出手，你从来都没有嫌弃过我，和你这么漂亮可爱的女生做朋友，我简直和做梦一样。”

    季萌笑容就没有消失过，她伸出如葱根一样的手指，放在沈弯的脸蛋儿上，“你还有一个可取之处，就是长的还行，在这所学校里，除了我就数你长的好看。”

    “记住你说的话，不准变哦。”季萌对沈弯笑起来的样子，仿佛一朵慢慢在绽放的粉色花瓣，美极了。

    “记住啦！不会变的。”

    季萌瞥了眼沈弯的胳臂，伸手挽了上去，“我看她们那些好朋友之间，去上厕所，好像得手挽着手。好朋友不管走哪里去，都会挽着走。”

    “是的。”

    “我还没有试过，那我们试试。”

    “好呀，我也没有试过。我从小到大，都特别孤独，遇到你之前，一个朋友都没有。”

    季萌沉默了一下，说道，“现在不是有了吗？”

    “所以是我的幸运啊，能够遇到你。”

    沈弯回答，然后两人就在路人震惊的目光下，一起走去了卫生间。

    沈弯：“现在是挽着走，下一步就是牵小手了。”

    “恋爱关系，也可以是从朋友做起，188，我说的对不对？”

    （188：他才不会回答呢，自己玩去吧，反正他说话不说话，宿主也不会在意，瞧着她自言自语，仿佛也很开心。）

    正式认识季萌的十五天，一次体育课的时间，体育老师对着她招手，表示有人找她。顺便还指了指，一个站在体育场地门口的墨镜西装男人，还叮嘱她快点去，不要磨蹭到下课。

    沈弯咽了咽唾沫，她可没有干什么坏事啊。

    188也清醒过来，仔细的回忆了一下，他家宿主最近都在撩小萌，天天给对方吹彩虹屁。他可以作证，真的没有干坏事。

    “那个墨镜叔叔，你找我吗？”

    188觉得沈弯特别装，虽然被陌生人找是有那么点可怕，但她是一般人吗？那小拳头，可是很厉害的。现在，还是在学校，不可能出什么事，尤其是对方光明正大，通过老师来找的沈弯。

    墨镜西装男人，只低声说了一句，“季总要见你。”

    “季总是谁？”

    “小姑娘，不要装傻，你心里很明白季总是谁。”墨镜西装男，一点都不给面子，直接戳穿沈弯的伪装。

    他们见面的地方，是在办公室。此时办公室里，并没有任何老师，只有一个坐在椅子上的中年男人。这个男人，瞧着是一个很有魅力的人，但她对异性一点兴趣都没有。

    “季总，你找我呀。”沈弯端着笑脸。

    季总抬起头来，从头到脚，将沈弯打量了一番，最后说道，“比想象中的，让我更意外。”

    “季总，有什么事，直说吧。”沈弯板着小脸，十分严肃，“如果你因为我家境不好，想要将我和季萌分开，那是不可能的。”

    188：别那么入戏，好吗？这几句话，都充满着让人误会的气息。好像你们俩，有点其他关系似的，明明现在只是好朋友。

    “给她。”

    季总给那个墨镜西装男，使了一个眼色，接着沈弯的面前，就被递了一张支票。她瞄了那么一眼，偷偷的188说：“188，好多钱啊，如果把季萌换成渣男的话，我兴许就答应了。可是，他居然狠心的想将我和小萌分开，我绝对不会受金钱的诱惑。”

    “季总，就算你给我这么多钱，让我很动心，我还是不会离开季萌的。”仿佛为了表示自己的决心，沈弯还当着季总的面，将支票给撕掉了。

    墨镜西装男愣了一下，季总也有些惊讶，“那你要什么？”

    “我要季萌啊。”沈弯说，“你们大人，真的是太可恶了，居然因为我们家境不同，就要分开我们。”

    188：他什么都没有听到。

    “我听说你母亲……”

    “季总，你这么大个人物，应该不屑于找我们这些小人物的麻烦吧，请你不要因为我和季萌之间的事情，去为难我的妈妈。”

    季总皱了皱眉头，“我不是那个意思。”

    “我的意思是，可以帮你的母亲，安排一份轻松的工作，如何？你们住的小区，治安也不算好，我可以给你一套房子。”

    “季总，我就季萌这么一个朋友，你真的太狠心了！”

    季总：这孩子是不是脑子有问题，他不是那个意思！不是年级第一名吗？老师批改卷子的时候，是不是闭着眼睛的？

    “爸爸！你在做什么？”

    三人都没有预料到，季萌这个时候，会直接推开办公室的门，那张漂亮的小脸上，虽说没有露出愤怒的表情，可熟悉她的人，都能够感觉到她的不高兴。

    她的目光在办公室扫了眼，最后落到沈弯的身上。沈弯连忙跑过去，抓着季萌的胳臂，“季萌，季总想要用金钱来腐蚀我，他先给支票，后又给我房子，还说要为我妈妈安排轻松的工作。你放心吧，我们说好了一辈子做好朋友，我不会为了这些，不和你做朋友的。”

    “再多钱，都是比不上你这个好朋友，失去了你，我再也找不到这么好看的女生做朋友了。”

    季萌笑了出来，“嗯，算你有眼光。”

    听着沈弯的彩虹屁，季总也有些震惊。原来这就是让他女儿愿意接近的女生，女儿的第一个朋友，她们之间相处的方式，是这样的吗？真的是让他大开眼界。

    离开学校后，坐上车，季总才说道，“那个女生和我想的很不一样。”

    “季总的意思是，她不虚荣贪财，只想和小姐做朋友吗？”

    “不是。”季总沉默了一下，说道，“我很怀疑她的第一名，是不是给老师吹了彩虹屁，才考出来的。”

    “季总，我国的考试还是比较严格的。”

    想起季萌被沈弯吹彩虹屁，露出开心笑容的样子，季总心情有些好，“虽然和预料的不一样，她意外的出现，让小萌变得很好，那我就不插手这个事情了。”

    “小姐一定会越来越好的。”

    “都是我粗心的错。”

    “季总又不是神人，怎么能够预料到那么多事情。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：一直是sone、L情 2个；零乱de疯子、契 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    蠢肥圆 20瓶；he嘻嘻、我要看主攻文 10瓶；L~ 2瓶；28969634 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第52章 早恋吗？被耍弄那种（5）

    柴牧三人一直在找机会接近沈弯，眼看都过去半个多月了, 他们都没有找到什么借口, 心里也有几分着急。

    说真的，对付这种不怕小混混，力大无穷的女生, 他们还真的有些不知道该怎么下手。

    季萌和沈弯走得比较近的事情, 他们也是知道。但他们不认为, 季萌和沈弯之间, 可以真正相处太久。毕竟两人的差距在那儿，沈弯那样的背景是融不进财团千金生活圈子的。

    就是他们, 也没法融入季萌的圈子。

    因为季萌的圈子，只有季萌一个人。这么多年了, 从季萌五岁那年被季总接回来后，多少同龄人，都想方设法的去接近过她，这还都是季总允许的，可是到最后并没有一个人成功。

    如今时间过去十年, 季萌的圈子，还是只有季萌。不，或许暂短的时间里，还会多一个沈弯。但他们始终觉得, 沈弯迟早会消失在季萌的圈子里。十年来，短暂融入到季萌圈子的人，并不止沈弯一人, 可这些人，不到一个月，都会被季萌给赶出来。

    谁也不知道是什么原因，但没有一个人有什么怨言。能够和季萌做一个月的朋友，已经可以在季总那里得到一些好处了。

    有这些事情发生在前，他们即便知道两者的关系，也没放弃那个游戏。当然，他们也得注意，不能够用太偏激的方法，免得惹季萌不快，给他们的家族带来麻烦。那么他们正常的追求，季萌总没话说吧。

    这日，是沈弯班上大扫除的日子。沈弯是去打水来擦窗户的，刚刚提着一个桶出来，准备拐弯的时候，柴牧从另外一个方向走过来。相当于两个人都在拐弯，是看不到对方的。按照正常的情况下，两人肯定会撞在一起。

    应该说，按照柴牧的预料，到时候沈弯肯定会被撞一身水，而他自然会给她道歉，赔罪，再好心的给她再打一桶水，然后就认识了。

    他完全没有想到，当两人快要撞到一起的时候，他倒是没有停下步子的打算，却不知道沈弯早有准备。在他撞到水桶上，沈弯连忙将水桶往前面推了一下，整桶水都倒在了柴牧的身上。与此同时，她一个“腿软”倒在了旁边，也就衣角边边，沾了些水渍。

    沈弯：“如果我不倒下来的话，那就说不清楚了。人家肯定会以为，是我做事马马虎虎，泼了柴大校草一桶水，虽然我是故意的，但那是他自找的。我这叫自保，迫不得已。比如，你碰到个碰瓷儿的老奶奶衣角，什么都不要想，直接倒下来羊癫疯就对了。”

    【188：“弯弯，你还能够不要脸点吗？这么厚的脸皮，谁看上你，谁眼瞎。”】

    他每时每刻都在绝望，为什么会绑定这种不要脸皮，厚颜无耻的宿主。天天都在挑战底线，刷新他的三观，给他灌输错误的思想，他就是活在痛并快乐中的矛盾统。

    “哎哟，我的脚好痛。”沈弯叫唤了一声，倒是将被泼了半身水的柴牧给惊醒过来，他瞄了眼面前，湿透了的衬衫和裤子，以及鞋子，再看看躺在地上，表情痛苦，仿佛真的是受伤了的沈弯，连忙用手，将衬衫和裤子给拧了一下，同时走到沈弯的身边，面容有几分冷酷，询问道，“同学，你还好？没事吧？”

    “不怎么好，非常有事。”沈弯表情有些痛苦，“脚痛，你把我的脚撞痛了。这下子可麻烦了，我们班上正在搞大扫除，还等着我打水回去呢。”

    柴牧虽然感觉到身上不舒服，毕竟被水浸湿了一半，面前差不多都水。但看沈弯有些痛苦的样子，他也觉得是一个机会，“你还能够走？要不，去医务室？”

    “就是有点痛，走还是能够走。”

    在柴牧打算牵她起来的时候，沈弯的身后传来季萌的声音，“沈弯，你怎么了？”季萌的声音，能够听出几分急切，在沈弯转头的时候，她已经蹲了下来，拽着沈弯的胳臂，将她扶起来。沈弯自然是，顺势借力起来。

    “被人撞了。”

    “喏，就是那个人，撞了我一脸，我的脚被撞痛了。”沈弯愁眉苦脸，“我班上的同学，还等着我打水上去呢，还得打好几桶水呢。”

    季萌想说什么的时候，柴牧开口了，他自然不会错过这个机会，“抱歉，”他走到铁桶的旁边，弯腰将其捡起来，轻抿了一下薄薄的唇，声音很冷，特别符合他的外表，“打水的事，交给我。”说完，也不管沈弯答应不答应，提着桶就去水龙头的位置接水了。

    “怎么样，脚还痛吗？”季萌小声的询问，漂亮的小脸皱着，“我送你去医务室。”

    沈弯连忙抓住季萌的胳臂，小声说，“没有那么大的问题，休息一会儿就好了。有人帮我打水送去教室，我的脚就不痛了。”沈弯小表情特别认真，“我得在这里看着他打水，万一我去医务室了，他转身不认帐，将桶儿随便往旁边一扔，可不是要让我班上的同学等很久吗？”

    柴牧已经提着桶回来，正好听着沈弯这句话，当时就想照着她说的，将手里的桶往楼下给抛去。但他忍了，这个女生不一样，就算是为了出口气，他必须得逞之后，将她甩了，让她当众出丑才行。他柴牧，还真的没有被人这么对待过。

    “走吧。”柴牧声调冷冷的，他就是这种性格。如果是换一个女生，被他帮忙打水送到教室里去，不知道会兴奋成什么样子了。

    这沈弯倒是好的很，居然用一双怀疑他会跑路的眼神盯着他，就没见过这种缺心眼。他真有些后悔，当初怎么会选择这女的当目标。

    不纯洁，不是乖乖女，也不是小可怜，简直是虚伪又做作，还特别难搞。

    “那个，你叫什么？”沈弯由季萌搀扶着，跟着柴牧的后面，总算问了柴牧叫什么，使得柴牧心情好了些。至少，对方现在注意到他这个人了。

    他面无表情，冷酷的回答：“柴牧。”

    “哦，原来是柴牧啊。”

    听着沈弯的话，柴牧唇角微勾，他的名字，学校的女生都应该听过。现在知道他叫柴牧，不知道对方对刚才的表现，是不是有点后悔。

    “不认识。”

    柴牧勾起的嘴角，还没有收回，就听到沈弯不咸不淡的说了这么一句，愤怒还没有升起来，对方又说，“不管你是什么木头，刚才是你撞的我。现在我脚被你撞痛了，我今天的任务是打水。我们班上搞大扫除，在大扫除弄完之前，所需要的水，你都得帮忙打一下。”

    柴牧：“……”他是不是不该抢着来，该让苏戎那家伙上的。现在反悔，还来得及吗？

    “你不准跑，别想逃脱责任，刚才那个位置有监控，你跑不掉的。”沈弯小脸特别的严肃，“你撞了人还想跑的话，我会调监控，然后和你老师举报你！同学，你长的这么帅，肯定不是那种不小心闯祸，不负责的人吧？”

    柴牧勾唇的表情都做不出来了，他提着水桶回头瞄着沈弯。

    季萌稍微上前了些，“既然是你撞了沈弯，现在害的她脚痛，打不了水，严重影响班级里的大扫除。那么，接下来打水的事情，你确实不能够逃避。”

    “知道，交给我，要多少水，我都给你们打。”

    季萌将沈弯扶到了她班上，还搬了凳子来门口的位置，让沈弯坐在那儿，时时刻刻盯着柴牧。

    “我还有一个任务是，擦窗子。”沈弯得寸进尺的说，要不是188知道她是什么德行，真的会被她严肃的外表给欺骗。

    “我擦。”柴牧回答。

    柴牧打水，擦玻璃的事情，惊呆了班上的同学们。后来他们才知道，是柴牧将沈弯撞倒了，使得沈弯脚痛，没法打水擦玻璃，她的任务，就落到了柴牧的头上。

    柴牧任劳任怨的打扫卫生，沈弯和季萌手挽手，排排坐在凳子上，望着柴牧来来回回。因为有季萌在，仿佛默许了柴牧干这种事，同学们也就惊奇了一会儿，便习以为常。有几个女生，见能够与柴牧一起打扫卫生，还挺高兴的。

    因此，柴牧接近沈弯，以失败告终。

    这件事被骆俊新和苏戎知道后，两人还摸了一下柴牧浸湿的衣裳，最终忍不住大笑起来。柴牧面无表情的坐在座位上，拳头用力的砸在桌子上，抬起头来，望着苏戎，“接下来，该你了。”

    “我知道。”

    “这个女的，有点难搞。”柴牧皱了皱眉头，“和其他女生不一样，她好像并不在意我长的怎么样，也不在意我在学校是什么地位。”

    “那是当然啊，柴牧，你可别忘记了，如今她攀上谁了。”苏戎一脸笑容的拍了拍柴牧的肩膀，“她现在和季萌走的近，两人几乎是形影不离，你说她会为了你而放弃和季萌接近吗？这样说来，她也是个聪明人。”

    “那我们要怎么样，才能够接近她，现在都半个多月了，她才认识一个柴牧，还让他打水，擦玻璃。这口气，你们谁咽的下？”骆俊新说道，“这个女的，真的是我见过最欠揍的。”

    苏戎笑着道，“这不是更有意思吗？你们想想，将来她对我们谁动了真心，最后知道我们是在开玩笑，她会多么的崩溃。如果这个时候，季萌也抛弃她了，她的人生，将会是一片黑暗。”

    “她巴结不了季萌，也没有我们撑腰，就算有些力气，又能够怎么样？目前这些学校的人，会捧着她吗？怕是会直接落井下石，她将会承受无数的嘲笑与奚落。你们看看她现在，因为和季萌关系好，嚣张又飘飘然的样子，这么爱虚荣的人，将来怕是不舍得失去这一切。到时候，还不是随便我们怎么耍弄。”

    柴牧心中一动，“你是不是有什么想法？”

    “本来我也没有主意，但前天从我妈哪里，听到了一件事。”苏戎一脸的神秘，“如果事情是真的话，沈弯就会失去季萌这个靠山了。真是没有想到，季氏当年瞒得紧的秘闻，是这个。也难怪，季萌从小的表现，异于常人。”

    “现在就等那个人出现了。”苏戎满脸的算计，“季萌一倒，沈弯的靠山也就没了，学校的人，会自动排斥她的。到时候，才是我们出现的机会。一个武力强大的人，精神不一定强大，我们从来都是为了，从精神上打击她，而不是和她比力气。”

    苏戎最终，也没有说那个人是谁。但苏戎从来都不在这种严肃的事情上开玩笑，他们相信，接下来肯定会发生一些令他们很高兴的事。

    这日，沈弯和季萌一起吃了午饭，分别回到教室，打算午休一会儿。突然间，【188的声音响起：“弯弯，你家小萌被人叫出教室了，现在已经快下楼了。还有十分钟就上课，你要去吗？”】

    不说别的，沈弯吩咐过的事情，188还是非常尽职尽责。只要季萌在学校，她出教室，总会提醒沈弯一下。其实他也不知道，沈弯为什么那么在意季萌去哪儿，仿佛季萌是一个婴孩一般。

    沈弯连忙站了起来，也没有回答188的话，迈着飞快的步子，按照188指出来的方位，追着季萌的脚步而去。在教学楼的下面，季萌的面前，出现一个看起来非常年轻漂亮的女人。不知道那个女人和季萌说了什么，两人竟然往另外一个方向走去了。

    【188提醒：“你们学校花坛的位置，那个地方比较隐蔽。”】

    “你要和我说什么？”季萌望着眼前的女人，双拳用力的握着，“如果是想住到家里来，你找我没用，爸爸不会同意。”

    女人原本漂亮的脸蛋儿，突然变得狰狞，随后笑出声来，“小萌，妈妈当然是想你了，才会来看你啊。”

    季萌紧抿着唇，不确定的问道，“真的吗？”

    “当然是真的，你可是我身上掉下来的肉，我怎么可能不想你呢。”女人红唇轻启，笑容里带着无数的恶意，“十年不见了啊，小萌，你怎么还是那么难看，真的是丑死了，我怎么会生下你这么丑的女儿来。要你长的漂亮一点，你爸爸肯定会将我接回去，举办隆重的婚礼，让我风风光光的嫁给他。”

    “就是因为你太丑了，你这个丑八怪，拖累了我这么久，居然还活的好好的，你是怎么有勇气活下来的？”女人说这些话的时候，面容扭曲，看不出一点美感，“真不知道，那个男人是什么眼光，宁愿要你这个丑八怪，都不愿意将我接回去。”

    “我不丑。”季萌拿出小镜子，认认真真的看着，紧张的看着镜子里的脸，还是那么的漂亮，说道，“我很好看的。”

    “你就是个丑八怪，你很丑的，我可是你妈，我生下的你，你有多丑，我最清楚了……一定是那个男人说你很漂亮吧？他骗你的，他……”

    女人还没有说完，沈弯突然从旁边冲出来，直接将女人撞倒在地上，然后捂着嘴尖叫一声，“哪里来的丑八怪，真的好丑，嗷――好辣眼睛，我的眼睛被污染了。”然后她用力的将女人推开，飞快的跑到季萌身边，“小萌，那个丑八怪是谁？”

    “小萌，让我好好看看你，她太丑了，我要看看漂亮的你，洗洗眼睛。”

    季萌嘴角浮现些笑容，眼睛里的不安定也消散的差不多，“那你好好看看，我站这儿不动。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：一只饕餮、一直是sone 2个；陌阡云、零乱de疯子、南祭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    不想看坑啊啊啊 28瓶；南祭 17瓶；腹黑的商人 14瓶；长青、L情 10瓶；文似看山不喜平 4瓶；夜宇洛 2瓶；千荨小奚 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第53章早恋吗？被耍弄那种（6）

    被沈弯推到地上的女人，名字叫乔欣真, 是季萌的亲生母亲。当然, 她刚才的言行, 足以证明她不配为人母。

    季萌被沈弯确定的话语安慰了，对刚才乔欣真说她很丑的话，也没有之前那么介意。只是每一次有人说她很丑, 她难免会回忆起一些不太愉快的事情, 那种不安，可怕, 黑暗的时光，瞬间会钻进她的脑子里。

    任她再清醒, 事情已经过去十来年，还是没有办法克服某些事情。

    沈弯挽着季萌的小胳膊，“小萌, 那个丑八怪是谁啊？你为什么要跟她在这里，这个世界有很多坏人的, 以后不要和这种长的丑陋, 说话仿佛没有刷牙, 整个一口臭的人单独见面。谁知道这种坏蛋, 会对你这么漂亮的女孩子做什么。”

    季萌用那双十分好看的眼睛, 看着慢慢从地上爬起来的乔欣真。对方的脸上，再也没有笑容, 只有恶毒和嫌恶。她不由地握住了沈弯的胳臂, 甚至还往后面退了两步。另外一只手, 紧紧地抓着她身上好看的粉色裙子。其用力的程度，会给一个不知情的人造成无数的困惑。

    “小丑八怪，你长的这么难看，配穿那么好看的裙子吗？”乔欣真并不觉得自己的话语会给季萌造成什么，应该说，她还希望给季萌造成点什么影响。

    听到这话，季萌精致漂亮的脸蛋儿，瞬间变得惨白。她下意识的后退，另外一只手也松开了沈弯，两只手都紧紧地抓着她粉色的漂亮裙子。在她不断后退的时候，沈弯又牵住了她的手，“小萌，你一定听说狗嘴里吐不出象牙，但我保证你肯定没有听说过，不会说人话的人，天天吃的应该是狗便便。”

    “小萌，这个大妈是不是嫉妒你年纪小，还长的漂亮，心里不平衡，出来报社？”

    季萌眼里的不安稍稍减弱，可还是一言不发。如同天使一般，干净的双眸，呆呆的望着乔欣真的位置。沈弯拿出手机，直接报警了。

    “警官叔叔，我们学校出现了一个疯子，现在她疯狂对我同学言语攻击，人身攻击，给我同学造成了严重的心理伤害。我怀疑她是因为自己长的丑，专门找漂亮的小同学，用言语打击对方，给未成年少年，造成心里创伤。事情很严重，麻烦你们快一些过来。”

    乔欣真微愣，完全没有想到，沈弯会报警。可是她并不认为，警官来了，会将她怎么样。她可是季萌的妈，亲生的，不管事情怎么样，这点是任何都无法抹去的事实。所谓清官难断家务事，谁管得了她。

    季辰司不娶她，还将这个小丑八怪给接回去了。拿点钱就打发了她，使得她成了笑话，让她幸幸苦苦的谋划，付之东流。既然如此，这个小丑八怪，也别想好过。季辰司不是能耐吗？她可是季萌的妈，对方能够将她怎么样？别以为拿点钱，就能够将她打发了。

    这季太太，她当定了。

    就算是名义上的季太太，她也愿意。接下来，只要季辰司答应，她可以不将这个小丑八怪怎么样。哼，不过是一个没用的东西，小丑八怪如果是个儿子，兴许季辰司当初会直接和她结婚了呢。所以啊，都是小丑八怪的错。也怪她，当初做季辰司情人的时候，趁着季辰司不注意，将这个孩子留下了。之所以不想让季辰司发现，因为这个男人，没结婚的打算，也不会让他的情人留下孩子。

    可就算是这样，想当季太太的人还是数不胜数，谁都想成为那个例外，自然她也是这样想的。有一天，她终于找到机会，趁着季辰司醉酒，没有做任何防护措施，真的就怀孕了。在离开季辰司之后，她是打算偷偷的躲起来生下这个孩子，怕被发现，中间自然没有做什么产检，谁知道最后生出来的是个女儿。

    当时她还是挺高兴的，这可是季辰司唯一的孩子。没有想到，他依旧没有和她结婚的打算，而是让她选择，留下孩子，拿钱走。还是养孩子，他给她抚养费。当时她就认为，是这个孩子让季辰司不满意。

    是的，因为她是个女孩，还是个小丑八怪，季辰司当然不会愿意和她结婚。

    想到这些，乔欣真的面容越发的狰狞。警方的人，来的还挺快速的，很快找到沈弯这里。在这期间，沈弯还用季萌的手机，联系上了，等在校外的保镖。此时保镖和司机，都正在季萌的身边。看着季萌木楞楞的站在那里，两只小手紧紧地握住漂亮的粉色小裙子，心里就是一沉，表情前所未有的严肃。再看到乔欣真的时候，他们更是脸色大变。

    自然这样严重的事，他们通知了季辰司。警方前脚来，季辰司后脚就到了。他首先注意的是呆呆站在沈弯身边，被沈弯牵住的季萌。季萌漂亮的小脸蛋儿，没有丝毫的血色，呆呆傻傻的状态，真的是像极了十年前，他将她接回家的样子。

    他走到季萌的面前，弯下腰摸了摸季萌的头，“漂亮的小萌，告诉爸爸，是不是有人欺负你了？”

    季辰司的到来，确实让季萌回神了些。她下意识的看了眼乔欣真，连忙摇头，“没有，爸爸，我很好，没有人欺负小萌。”

    季辰司听到百年不变的答案，脸上有些无奈，他又问道，“真的吗？如果有坏人欺负小萌，爸爸会帮你收拾她。”

    “没有，爸爸，没有人欺负小萌，没有坏人。”季萌的眼神是那么的干净，干净的纯粹。就是这样干净而没有神采的眸子，让季辰司感到难过又心痛。

    他注意到了季萌，用力抓着裙子的动作，深深地吸了一口气。那个可恶的女人，将他的女儿害成什么样子了。拿了钱，就该滚的远远的，那么多钱，还不够她挥霍吗？为什么要回来，他的小萌好不容易才过的开心了些，还交了新朋友。

    “是谁报的案？”警官问了。

    沈弯连忙说：“警官叔叔，是我报的，”她连忙站出来，指着乔欣真的位置，“那个女的，之前莫名其妙的对着我同学，也是我的好朋友，对，就是这个非常可爱漂亮精致的女孩子，说她是丑八怪。”沈弯将季萌拉到自己的身边，“警官叔叔，你看看小萌是不是很可爱，很漂亮。”

    警官虽然不知道怎么回事，可他还是发现，季萌好像有一些不对劲，因而顺着沈弯的话点头，“这确实一个非常漂亮的小姑娘，怎么会被人说丑呢？”

    跟着他来的人，也赞同的点头。在他们的眼中，季萌精致得就像是一个芭比娃娃，在这之前就没有见过这么漂亮的女孩子。现在他们有点怀疑，那个女的是不是真的精神失常。

    “我是她妈！”

    乔欣真一点都不害怕，她的目光略带兴奋的看着季辰司。十年了，她总算又和季辰司见面，还是这样近的距离。这一次，她是铁了心，要当季太太。季辰司再大的能耐，又能够怎么样呢？她怎么样都是季萌的妈，想要季萌好，季辰司只会妥协。

    “虽然这个不怎么好看的大妈，可能是小萌的母亲，原谅我这样称呼她，因为她的行为，不值得我尊重。我还有证据，她刚才亲口对小萌言语攻击，说出来的话，瞧着像有些精神失常。”沈弯拿出手机，将手机里的录像给警官看。

    乔欣真完全没有想到，沈弯居然录像了。录像自然不是沈弯录制的，而是188干的。

    188：你爸爸还是厉害吧？每一次这种时候，可不就得他出马吗？现在他总算明白，沈弯为什么那么紧张季萌了。

    两个警官和季辰司看了那段录像，当然没有后来沈弯推乔欣真的画面。只有前面和最后乔欣真说季萌很丑的那些话语的画面，以及季萌被吓得说不出话，满脸苍白的样子。警官已经明白，季萌应该是受到过伤害。

    只是乔欣真说是季萌的母亲，这让他们有些为难，最重要的是，现在季辰司在这里。这个男人，本市没有人不认识，所以他们想听听他的话。

    “季叔叔，她真的是小萌的妈妈吗？”沈弯询问季辰司。

    季辰司顿了顿，点头，“是。”

    “那她是不是精神有些失常，我认为亲妈妈都是爱女儿的，肯定不会说这些话来，伤害自己的女儿。既然精神失常，有病，为什么不送去治疗呢？”沈弯一脸迷惑，“季叔叔，是不是你平时太忙，没有空去关心她啊，这可不行，既然是小萌的妈妈，得了病怎么都要治疗。我希望，小萌有一个人格健全，善良温暖的妈妈，而不是现在这样，上来就骂小萌是丑八怪，我怀疑阿姨是不是眼睛看到的是幻景，或者是脸盲症，才会认为小萌丑。”

    “季叔叔，还是送阿姨去治疗吧，要是病情加重，那可不好。”

    季辰司原本以为沈弯是来捣乱的，毕竟她一脸智障笑容的样子，真的叫人不忍直视。听到后面，他觉得有点不对劲了。尤其是这个小姑娘，笑眯眯的看着他，说这些话，还真让他瞬间有了一个决定。

    “确实是我的疏忽。”季辰司面容上露出几分笑容，走到沈弯的面前，还拍了拍她的头顶，“谢谢小弯的提醒，我平时太忙了，没怎么关心欣真，不知道她病了。那么现在我确实应该，带欣真去治病。”

    说完，季辰司又弯着腰和季萌说，“小萌，爸爸送你妈妈去治病，不治好，她不会来见你。所以，你妈妈不在的日子，小萌要乖一点”

    这个病好不好，就看他心情，以及小萌将来恢复的怎么样了。如果小萌一辈子都无法恢复成正常人的状态，那乔欣真就一辈子接受治疗吧。

    “欣真，和我走吧，平时真的是对你太疏忽了。都是我的错，我会带去你治好病的，早日让你恢复正常。”季辰司走到乔欣真的面前，将手搭在了她的肩膀上，其语气和笑容，真的让她毛骨悚然。下意识的，她想要逃走，就听到季辰司感谢两位警官，表示这件事他自己会处理，给他们增添麻烦了。

    “我不去！”乔欣真大声的喊道，“季辰司，你要干什么，你滚蛋！你要对我做什么，我不去。”

    “欣真，你的病真的很严重，幸好有小弯的提醒，这一次我真的要狠下心，让你去治病了，不能够放任你，不然只会越来越严重的。”

    两位警官看着乔欣真狰狞，发疯的样子，确认了，对方肯定有精神病史。而且季辰司瞧着是那么的温柔，也没有说重话，刚才看那个视频，他们都认为这个女人不正常。

    有保镖的帮忙，乔欣真很快被拽着走了。季辰司唇角挂着一丝不苟的笑容，看着乔欣真被送上车，掏出手帕，擦了擦骨节分明的手掌。想起季萌的状态，脸色就是一沉。

    “放话出去，乔欣真有严重的精神病，目前正在接受治疗。”季辰司笑着说，“以后每天都送最好看的花到医院，让所有人都明白，她是我放在心上的人。”

    不是想当季太太吗？

    季太太住的地方，就是他那家精神病院，真的很适合她了。

    大房子，奢华的配套，鲜花，统统都是她的，还可以住一辈子，这下子乔欣真满意了吧。

    “以后每个周末，我会去看她的，带着最鲜艳的红玫瑰。”

    “病人嘛，得多给一些关心，有助于恢复。”

    “欣真一定会很开心。”

章节目录 第54章早恋吗？被耍弄那种（7）

    乔欣真被带走很久以后，季萌才回神过来。这期间, 沈弯一直陪着她坐在花坛的边缘。季辰司和保镖, 也站在不远处的位置。

    季萌彻底清醒了过来, 发现沈弯端着个可爱的小脸，一眼不眨的盯着她看。她不得不掏出小镜子，仔细的端详了会儿自己, 确认了没有任何脏东西, 才问，“你在看什么？”

    “看小美人儿呢, 没有想到这个世界上，还有这么好看的人。”沈弯赞美的话, 不要钱的从那张小嘴儿里吐出来。声音还不小，季辰司，司机保镖都听的清清楚楚。

    这一次他们倒是不认为沈弯像个小智障了, 反而觉得这个小姑娘，有那么点可爱。要是没有沈弯及时发现乔欣真出现, 阻止了对方, 还不知最后会发生什么呢。

    季萌问：“谁是小美人儿？”

    “小萌, 你往你的小镜子瞧瞧, 那个小美人儿就在里面呢。生的是眉目如画, 皮肤白里透红，谁见了都会称赞一声的。”沈弯回答, 还掏出手机, 打开镜子功能, 递给季萌看，“我这里也有小美人儿的样子，你瞧瞧，是不是很好看。”

    季萌先是看了眼她的小镜子里，看到自然是她自己。而后又往沈弯的手机屏幕里瞧，出现的还是她自己。沈弯一口一句小美人儿，她真的就确定了，她所看到的真的是一个小美人儿了。

    “是不是被镜子里的小美人儿给迷得晕头转向？”

    季辰司一直都不放心，就是因为季萌不哭不闹，更让他放不下心来。可能是这孩子，五岁以前，都生活在乔欣真的身边，养成了不管被怎么欺负，都不会和人说一句。当初他给了乔欣真那么多钱，足够她一辈子丰衣足食。看在她生了孩子的份儿上，除了不和她结婚，他肯定不会亏待对方。

    只要不太过分的要求，大别墅，奢侈品，他都可以满足她。他以为这样的日子，乔欣真应该满足，会好好对待她自己的亲生女儿。他偶尔也会去看小萌，虽说小萌瞧着瘦弱了些，但漂漂亮亮的，不哭不闹，和他见过的那些讨厌的小孩不一样，还会乖巧的叫他爸爸，他以为是乔欣真将小萌教的乖巧听话。

    没有想到，真正的情况，和他想的完全不一样。

    他能够管理那么大一个财团，对这些难免疏忽，这也是他最后悔的事。如果他早一点发现，小萌的情况可能不会那么严重。接回小萌那年，他问她，是不是有人欺负她，她摇着头，十分乖巧的说：“爸爸，没有人欺负小萌，小萌很乖的。”

    后来他发现了一个方法，能够让小萌开心。她很喜欢粉色，只要是粉色的东西，她看着都能够露出满脸的笑容。可爱精致的小脸蛋儿笑起来的时候，将他的心都给融化了。

    他试图引导季萌，让她说出乔欣真怎么对待她的，但没有成功。她每一句话，都是没人欺负她，她很乖的，没有坏人，妈妈很好。如今她倒是不会再说，妈妈很好这些话了。但乔欣真对她的影响还是很大，乔欣真给小萌造成的心理阴影，使得她每一次出现，小萌都不知不觉听她的话，所以这一次小萌才那么容易被乔欣真叫出去。

    他不敢再引导季萌说什么，也不确定，乔欣真在季萌的心中，是个什么样的角色。因而当时并没有对乔欣真怎么样，只是将她打发了。如果预料到今天，在当年他就应该，将乔欣真送进精神病院。那个时候小萌还小，以乔欣真精神失常的借口，影响也不是很大。

    从今天小萌并没有阻止他，将乔欣真带走，就可以看出，乔欣真在她的心里可能很重要，但那个重要不是他想的那种重要。

    沈弯正在观察季萌的反应，季辰司也是。现在就走，他不放心。将人直接接回去，更不可取。他的希望是，有一天季萌能够真正融入人群中，多交一些朋友。

    季萌在确认自己很漂亮之后，拿出手机来翻看，没有一会儿，她抬起头，望着沈弯，瞧着是要开口的样子。几人都有些紧张，现在的季萌，似乎正常了许多。

    “沈弯，你不上课吗？你这是逃课了。”季萌非常认真的说，“你居然逃课，你不是好学生吗？这学期你要是考不进前三名，就没奖学金了。到时候，你可别守着我哭鼻子。”

    沈弯：她逃课是为了谁？小萌的良心不会痛吗？

    沈弯脸都给憋红了，这个小萌，就不能够给她留点面子吗？这当众指出她逃课真的好吗？

    沈弯变得面无表情，哼哼一声，“你也不是逃课了吗？”

    “那能够一样？”季萌轻蔑的瞥了她一眼，理所应当的说，“你是学霸，我是学渣。学霸逃课，天理不容，学渣逃课，天经地义。”

    沈弯：“188，小萌说的好有道理的样子，要不是我头脑清醒，真的就相信了。”

    【188：“沈弯，季萌好像不怎么在意之前的事情了，不像是刚刚受了刺激。”】这前后的反应，还真的是有点诡异。他有点好奇，季萌从前究竟受了什么刺激，看着是一个正常人，实际上和正常人的差别，太大了。

    他就是个辅助系统，是不怎么看，关于男女主之外的剧情，那些细枝末节，不重要的角色，他根本不在意。这会儿忍不住飞快的，将这个世界的小说给扫描了一遍。

    “那现在回去上课？”沈弯还拉着季萌的小手在，迟疑的问了声。

    季萌点了点头，“走吧，回去上课了。这里的花开的是挺好看的，但我觉得吧，还是没有我好看。”

    “是啊，你最好看。”沈弯夸奖，还是带着笑容的，一眼就能够叫人看出，她说的是真的，完全没有撒谎的痕迹。

    季萌眸光定定的望着沈弯，很认真，“真的？”

    “真的，之所以逃课，还不是因为在这花坛里，无意间发现了一个小美人儿，被勾去了所有的心神，忘记时间地点，也忘记我要上课，更没有听到上课铃声。小萌，我逃课全都是因为你，你要赔我！要是我这学期，没有考进年级前三名，得不到学费全免，获取奖学金，你要负全责。”

    季萌轻抿着唇，漂亮的脸蛋儿突然严肃好几分，“我有很多零花钱，如果学校真不给你免除学费，我帮你交学费吧。这，算负责吗？”

    “算算算，完全算。”沈弯脑袋如小鸡啄米一样，飞快的点头。

    而后，季萌牵着沈弯，和季辰司告别，表示她要回去上课了。她的样子看起来，仿佛并未经历之前的一切。

    “季总，小姐好像又选择性将刚才的事情忘记了，是真的忘记了吗？”

    季辰司摇了摇头，“没有，小萌只是不想去记那些不开心的事，这样也好。叫人好好看着乔欣真，她这辈子就在里面养老吧。”

    “那个叫沈弯的小姑娘，跟个小滑头似的，”季辰司想到之前的事，忍不住好笑，“幸好是个小姑娘，要是个臭小子，那我才要担心了。”要是个臭小子，照着这两人相处的情况，怕是会将他的宝贝女儿拐了去。油腔滑调的，偏偏小萌就吃这一套，居然还舍得将零花钱给她教学费。十年来，他可没有见到过，谁能够让小萌这么在意。

    季辰司在心里无数的庆幸，幸好不是个臭小子，要不然他还真的拿对方没办法。

    沈弯自然没有被老师责怪，季辰司这点能耐还是有。就算沈弯真的考不进年级前三，为了季萌，他也得让对方留在这所学校。如果可以的话，沈弯这一辈子呆在季萌的身边，他也会安排妥当，完全不用担心这一生了。

    【188：“弯弯，我刚才翻了一遍这本小说的剧情，季萌，季氏财团千金，季辰司的独女。就读于本所高中，在高一下学期的时候，被人发现淹死在学校的小湖里，监控显示，是季萌自己走进小湖里的。更人令惊悚的是，里面有一段描述，有点可怕。

    季萌穿着好看的粉色小裙子，拿着小镜子，微笑着一眼不眨的盯着镜子，一步一步的走进湖中央。湖水慢慢的将她小小的身躯淹没，她的嘴里始终呢喃着‘我很好看的，很漂亮的，爸爸说过我不丑’。在季萌淹死后不久，本市发生了一件惨绝人寰的命案。被害人是乔欣真，那个案子是柴牧三人，无意间破掉的，最终确定是季辰司干的。季辰司一倒，季氏财团很快被瓜分，昔日风光无比的季氏，没多久就被人遗忘。”】

    沈弯：“然后呢，188，你现在的样子，像极了一只八卦统。”

    【188特别想翻一个白眼，奈何他根本没有眼睛和眼皮，“你少装蒜，你每次任务都会认真的将小说看好几遍，这些细枝末节，肯定注意到了。所以，你才会那么关心季萌的行踪。弯弯，你真的是很好啊，现在乔欣真这个不安分的炮灰被关进精神病院，有你在，你家小萌肯定没事，小萌没事，季辰司就不会丧失理智。季辰司没事，季氏财团肯定不会出问题。那么，柴牧三家人，也分不到肥肉，不会和从前一样强大，甚至还有可能，被季辰司给吞了。”】

    【188说完这些话，突然愣了一下，“不对，我再翻翻看，”他扫描的速度，非常的快，没一会儿声音继续响起，“书中提了一句，这会儿季辰司已经有计划，打算往新的行业进军，这几个行业，正好是柴牧那三家人主要涉及的。一旦被季辰司打入，他们会受到最严重的打击，所以，乔欣真的出现，真的是巧合吗？毕竟事情，已经过去十年。”】

    沈弯撑着下巴，认真的听老师讲课，完全不理会，语气严肃在一边分析的188。

    【188有些无语了，“你到底在听我说没有？”】

    沈弯：“听着呢，但你不觉得有点迟吗？这些不应该是，在进行这个任务之前，就应该分析出来的吗？ 188，你也老化了，不对，你应该是被版本淘汰了，反应真的很迟钝呢。”

    【188：“弯弯，我们是队友。”】

    沈弯：“请在前面加个‘猪’字。”

    188愤怒了，默默地将沈弯骂了千百遍，他可是厉害的系统，瞬间就可以将人给骂个几千几万遍，骂人的词语，都不带重复的。他在心里使劲儿的骂，这个宿主一定不知道。

    【消气了之后，188声音如机械般响起：“弯弯，你说我要不要偷偷的提醒一下季辰司，乔欣真出现可能与那三家有关系呢？他们都直接针对到你家小萌可爱的头上了，就这么放过，没道理，是吧？小萌还是一个未成年，他们就下得了手，不收拾收拾，不会长教训的，说不定哪天还会想其他办法。可是啊，你说我被版本淘汰了，还不知有这个功能没。”】

    “8哥，就算你是老版本，也是最厉害的，一些新版本也比不上你，而且新版本，还不一定稳定呢。”

    “我相信，你能行。”

    【188差点笑出声，还是端着架子，“我没有听清楚，你说什么。”】

    “8哥，你真的好厉害，分析的好到位，快通知一下季叔叔吧，让他收拾那些坏人。8哥是聪明又正义，这样的事情，怎么能够少得了你呢。”

    【188勉为其难的说，“行吧，我试试，能不能行，还不知道。”】

    过了很久，188给沈弯反应，表示提醒过季辰司了，对方已经反应过来，目前正在查这件事。

    沈弯：“行的，我知道了，谢谢你啊，188。”

    188：这个女的，真现实，他就知道是这样。

    接下来的时间里，沈弯和季萌的日子，还算比较平静。二人已经形影不离，季萌还养成了习惯，每天放学让司机将沈弯送到菜市场的位置才回去。季辰司一清二楚，没有去管这些事。

    自从知道乔欣真出现不是偶然，而是有人唆使，还是因为商业竞争，他是铁了心，一定要狠狠的打压那三家。原本他还打算给对方留一点活路，但对方已经触及到他的逆鳞，不可原谅。要是不给他们狠狠一击，还不知会怎么对付小萌。

    季萌的身边，也多了暗地里保护她的保镖。甚至学校里新来的校医，一些课任老师也都可能是季萌的保镖。

    家里出事，柴牧三人也不由得感觉到危机，暂时没兴趣去接近沈弯，玩那个无聊的游戏。沈弯清净了一阵子，还以为这三人不会再来纠缠她，还有点苦恼，没办法整他们。

    没有想到，才半个月过去，三人居然同时出现在她的身边，不顾任何人奇怪的目光，对她展开追求。不是好看的鲜花，就是一些奢侈的饰品，一时间沈弯成了学校的风云人物。

    被三大校草同时追求，换做任何一个女生，恐怕都会疯掉吧。

    沈弯：“……”这三个家伙，是不是以为她是个傻妞，这么明显的事情，她难道猜测不出来？肯定是知道季萌对季辰司很重要，她又被季萌看重，想将她给追到手，使得季萌伤心，出现问题吧，真的是可恶呢。

    “这花，看起来不新鲜呀。”沈弯瞥了眼骆俊新手里捧着的鲜花，满脸嫌弃，“还是在清晨阳光刚刚升起来的时候，摘下来的带着一点点露水的花，才是最新鲜最漂亮，颜色最好看的。”

    所以，骆俊新今天的表现，淘汰！

    “这是A家的多宝手链吗？”沈弯瞄着苏戎手里拿着的盒子，露出一个清纯不做作的笑容，“太繁琐了，我都还没有满十六岁，佩戴这些花里胡哨的东西，真的很掉价耶。这么俗气，真的配不上我清丽脱俗的气质了。”

    那么，苏戎，淘汰！

    柴牧面无表情，看沈弯的眼神，真的是一言难尽。见沈弯望过来，他连忙露了些欣喜。他的手里拿着一把钥匙，是车钥匙。

    “这是什么钥匙？”

    柴牧松了一口气，说道，“车钥匙，”

    沈弯露出一个，你是白痴的表情，“小兄弟，我今年还不到十六岁，没成年，驾照都没考，你是不是弱智啊，送我车钥匙有意思吗？哦，我明白了，你不是送我，而是拿到我面前显摆，想要用这把钥匙，就得到我的真心，告诉你，想得美，去做梦吧，梦里什么都有。”

    188：没想到有一天，他会陪着宿主经历玛丽苏的场景，和做梦一样。

    柴牧三人见沈弯转身就走，那做作的小模样，真的是气的他们发抖。这个女的，简直是太可恶了，要不是为了目的，他们会这样放低身段，去接近一个如此平平无奇的女生吗？真的是，倒胃口。

    沈弯：开心！

    “你怎么没有答应？”季萌一直都在一边，默默地观看着，见沈弯将人奚落了一顿，心情还有点好。那三个人，都是家境不凡，任何一人这样做，几乎没有女生能够逃得过。

    沈弯抬了抬下巴，“我可是清纯不做作的好学生，一心努力学习，怎么能够被他们的粪土迷晕，放弃我大好的前程。我可是第一名，他们一定是看中了我优秀的成绩，追求我的目的，肯定是想让我免费给他们补课，居心不良，才不答应他们呢。”

    季萌：是吗？如果不是认识沈弯这么久，她还真信了。难怪，她爸爸有一次说起沈弯，随口就问，你那个小智障同学怎么样了，这会儿沈弯说话的样子，可不是一个小智障吗。

    “当然，更重要的原因是，我更喜欢好看的鲜花，而不是臭烘烘的牛粪。”沈弯笑眯眯的看着季萌，“鲜花好看多了，还特别香，小萌，你说是不是呢？”

    季萌紧抿的唇角，掀起一抹笑容，“算你有眼光。”

    “走吧，回家。”

    “好咧。”

    “还有，我爸爸比他们家有钱，他们居心不良，想要什么，找我要。我有很多零花钱，都可以给你。”

    季萌沉默了一下，说道，“我会好好学习，将来帮爸爸打工，多赚点钱给你花。”

    沈弯：所以，她这辈子可以不用努力了吗？

章节目录 第55章早恋吗？被耍弄那种（8）

    某一天早上，沈弯刚刚到教室的门口, 就被骆俊新给拦住了。

    骆俊新满脸的笑容, 捧着一束露水都没有消失的鲜花, 神色颇为自信的站在沈弯的面前，“这是我一大早，在花园里采摘的鲜花, 你瞧, 上面还有露水，是不是很新鲜, 颜色很鲜艳好看？”

    他还不相信了，搞定不了沈弯。对这件事, 他较真了。这个女的，他不追到手，再狠狠的抛弃对方, 让对方成为一个笑话，那他就不是骆俊新。

    沈弯沉默了一下, 说道, “可是我今天不喜欢这种花了, 我的爱好每天都在改变。那个, 你拿走吧, 大早上的站在这儿，引起别人的围观, 给学校造成的影响不好。我学习成绩那么好, 你这样做, 会影响我学习的。”

    骆俊新的笑容僵硬在脸上，这个女的，何德何能，让他如此对待？耍弄他一次又一次，真的以为他没脾气吗？骆俊新的脸色沉了下来，都不带掩饰的。

    他习惯了被人追捧，第一次在追女生上，吃了大亏，还被那么多人看笑话，他的忍耐已经到了极限。这个女的，真的惹到他了。

    “不喜欢了，是吗？”骆俊新询问，阴沉沉的脸上，居然还浮现几分笑容，“那真的太遗憾了，你竟然不喜欢这种早上刚刚采摘下来的鲜花，真的是浪费了我的一片心意呢。”

    “那行吧，我带走了。”

    骆俊新捧着鲜花离开，使得看热闹的同学们，也纷纷回到教室里。他们都认为沈弯傻乎乎的，同时被三个校草追，是不是飘飘然了，就算她和季萌好，可也不该得罪这三个人，说不定哪天给她小鞋穿呢。

    第一节课下课，苏戎也来找了沈弯。这一次他带了一条简洁又精美的饰品，价格自然不菲。

    沈弯一点都不识趣，直接说道，“我还是一个学生，目前以学习为重，虽然你在卖力的追求我，但我对你一点都不心动。苏同学，我们俩是不般配的。我是学霸，你是学渣，一点都不配。如果你是想免费找一个给你补课的女朋友，那是不可能的，我劝你死心吧。”

    “就不给个机会？”苏戎镜框下的眼里，始终含着笑意，“我追求了你那么久，变着法的讨你开心，你真的一点情面都不讲，一句话就否定了我的努力？”

    “苏同学，这种事不是这样算的，你追求你的，我拒绝我的。谁说的你追求了我，我就一定要答应你？第一，我没有要过你任何东西，第二，我也没有请你来追求我。求求你，别自我感动了好吗？真以为你是校草，对着我笑一下，招招手，我就得答应你吗？这也太异想天开了吧。”

    沈弯小声嘀咕，“毕竟追求我的人那么多，我要都心软答应，怕是得开一个后宫。这个是现代法治社会，只有一妻一夫，没有一妻一夫多侍郎，这在法律上是不允许的，在道德上是败坏的。苏同学，你并没有打动我。”

    “要不，你再考虑考虑？”苏戎笑容不变，比起有些狂躁的骆俊新，他比较能忍耐，即便内心窝火，还是满脸笑容。

    沈弯摇着头，“不考虑了，我们不合适。你再说话，我都怀疑，你是来影响我学习的。”

    最终，苏戎也走了。

    至于柴牧，是在中午的时候，来找的沈弯。他冷着一张脸，也是让她考虑考虑这件事，还说他是真心的。沈弯觉得吧，这三人是来骗小狗的吗？就那表情阴沉沉的，真以为她看不出什么来？太想当然了，以为谁都会将他们的追求，当成上天的恩赐。渣男就是渣男，怎么都改变不了本质。

    季萌见沈弯完全不理会那三人，心情特别的好。从这天以后，三人仿佛沉默了下来，都没有再来烦沈弯。马上也要期末考试了，沈弯都被老师找去谈了好几次话。

    “老师，你放心吧，我不会被他们影响的。他们都是学渣，是别的班级派来的奸细，想来影响我的学习成绩，我才不会上当呢。”

    班主任也有些无语，为什么他发现，他们班的沈弯同学，有点智障呢。但沈弯几次测试中，成绩都保持在前三内。见她没受到诱惑，放下心了。

    “要是有什么问题，随时来找老师。如果他们还来烦你，记得和老师讲。”

    沈弯可是季总亲自叮嘱过的他们，一定要照顾的学生。柴牧那三个学渣，虽说背景还行，但怎么比得上季氏财团啊。他家有人听到消息，据说目前季氏和那三家还干上了。从各方面的情况显示，最终胜利的应该是季氏。还有人分析出来，这一次季氏出手快狠准，三家的损失非常大。至于将来会怎么样，半年之内，必定会有一个结果。

    季辰司安排保镖的事，他自然也知道，这就更证明，他和三家干上是事实。其中，可能还有一些不为人知的理由。这些人的事情，他管不着。在目前的情况下，选择站在季氏这边，绝对没有问题。

    在期末考试之前，季萌送了一条手链给沈弯。一条非常漂亮的多宝石手链，她亲自给沈弯戴上，一边叮嘱的说，“听柜台小姐说，多宝石手链，代表着幸运。戴着它，你一定可以考进前三名。”

    季萌拍了拍沈弯的小脸，“加油，你一定可以。”

    “当然，如果没有考进前三，也不用担心，我已经攒下不少零花钱，付学费是够的。我饭卡里，有用不完的钱，足够咱们去食堂吃饭了。你要买什么，都找我要。”

    沈弯高兴的看着手腕上的多宝石手链，心里美滋滋的。她眼睛尖，瞧见了季萌的手腕上，也有一条一模一样的手链，“一样的？”

    季萌绷着个漂亮可爱的小脸，非常正经的说，“搞活动，买一送一。你那条是买的，我这条是送的。之前我门门不及格，戴着幸运的多宝石手链，说不定能够及格了呢。”

    沈弯：行吧。

    “小萌，我一直很好奇，要是我没有考进前三名，你为什么要拿零花钱给我交学费啊？”

    季萌被问住了，站在原地沉思了一会儿，才说道，“因为我不想你交不起学费，而退学。”虽然这个可能比较小，毕竟沈弯的成绩，还是非常好。像这样的好学校，不会因为沈弯没有考进前三，就真的不让她上学了。除非，她是不学无术，成绩下降的厉害，才会取消给她的福利。一两次考差了，不会被取消资格，下一次考回来就成了。

    反正，她就是不想让沈弯离开学校，离开她的身边。想到以后见不到这个人了，她就不怎么开心。

    “小萌，那你为什么还要包我的饭？甚至，要给我钱花，小萌，你这样花钱，你爸爸不会骂你吗？”

    沈弯：她就是套套话，看看能不能够套出来点什么。

    可根据先前季萌的反应，懵懵懂懂的，可能套不出什么话来吧。

    失望！

    季萌很纠结，因为她也不知道，为什么要给沈弯花钱，还想给对方交学费。不管怎么样，她就是想养着沈弯。

    最终，季萌很直接的说，“没想明白，但有一点我很确定。”

    “什么？”

    “我想养着你。”季萌很淡定的说，说完还露出一抹笑容，“我看你也挺开心的，并不拒绝我养着你吧？”

    沈弯：当然啊，她怎么会拒绝，她这辈子都不用奋斗了，这种好事哪里找啊。

    【188：“开心了吧？成功将人家小萌骗的要养你了，弯弯，你有点坏啊，欺负人家小姑娘。以后啊，可别辜负了人家小姑娘的感情，要对人家好，好好的跟人家过一辈子，人家可是愿意养着你呢，什么理由都没有，就是要养着你。”】

    “188，不要那么嗦啦。我们都还小，等成年了再说。不过，还是贼开心，怎么办，兴奋的想跳起来。”

    “小弯，你好好看书，马上就要期末考试。虽然我愿意养着你，但你也不要就此懈怠，你要努力做一个优秀的人。外貌是天生的，你这辈子都比不上我了，但你也不要气馁，你成绩好啊。是个学霸，我是个学渣，也还算有可取之处，可别将这个长处丢了。”

    季萌一边念着，一边给沈弯拿出复习的书本和试卷。最终还在她的书包里，拿出了一套厚厚的试卷，干净的小脸上，是开心的笑容，“这是我专门给你挑选的试卷，各种题型都有。对了，你高中三年的试卷资料书，我用零花钱都给你订了一套，这三年你可以慢慢做，成绩肯定会保持名列前茅。”

    沈弯望着面前的书和厚厚的一沓试卷，有些不知所措。

    小萌，你这是干啥呢？

    女孩子和女孩子之间，送送手链多好啊，为什么要选择送试卷？这样会毁掉我们之间，纯粹感情的，你明白吗？

    “小弯，你要认真学习。”季萌满脸认真的叮嘱，“将你的长处完全发挥，成为一个耀眼的人。”

    沈弯：不是，她可以拒绝吗？她这是好不容易抱上了大腿，大腿却要她努力。

    但她真的拒绝不了，小萌居然要她成为一个耀眼的人，叮嘱她好好学习，还用心良苦的，将三年的试卷，资料都给她订购齐了，花的还是小萌自己的零花钱。她真的特别高兴，就是看着试卷有点想吐。

    进这个世界做任务之前，为了维持女主学霸的人设，她可在营养仓里躺了很久，做了不少这个世界的高中试卷，脑袋都差点炸了。

    “小弯，你有听我说话吗？”

    沈弯咬着牙，含着泪：“我会努力学习的，小萌。”绝对不辜负，小萌花零花钱给她订购试卷的用心良苦。

    188都差点快笑死了，没有想到，他家宿主就这样被制住了。不知道为什么，他有点小小的开心。

    大中午的，沈弯就坐在座位，努力的做着试卷。季萌则是撑着下巴，一眼不眨的看着沈弯做试卷。别说，这一幕还真的很和谐。陆陆续续进教室的同学，都觉得这画面是美极了。现在他们对季萌和沈弯关系好的事，一点都不惊讶了。唯一有点不和谐的就是，偶尔季萌会从包包里，拿出点糖果吃，顺便给沈弯也喂一颗。

    他们认为的不和谐是，沈弯都在努力的做试卷，为什么季萌还能够心安理得在一边玩耍，半点都没有努力的样子。接近期末考试，大家都应该很紧张吧。

    沈弯突然反应过来，侧头望着正在咀嚼零食的季萌。粉色小嘴儿一动一动的，脸颊一鼓一鼓的，特别可爱。见沈弯停下来看着她，季萌连忙将吃的吞下去，问道，“做完了吗？”

    她瞄了眼沈弯的试卷，不由得点了点头，显得非常满意，“做的挺快的啊，都做到第四页了，字迹很工整。那你休息一会儿吧 ，我帮你对前面的答案。”

    说罢，她将一本答案和一支红色的圆珠笔拿出来，模样是前所未有认真的给沈弯批改试卷。沈弯从季萌的脸上，可以看出，对方对她的解答，十分的满意。

    “都对了，小弯，你好厉害啊。”不知道是不是和沈弯相处久了，季萌也学会不留余地的夸奖人，跟不要钱似的。尽管她夸赞的对象，只有沈弯一人，还是有不少人发现，季萌的性子改变不少。

    从前就算也会笑，他们始终觉得，季萌不像一个真人，是他们接触不到的，需要仰望的。在沈弯出现之后，他们才明白，季萌还有这样的一面，性子和普通的小姑娘没两样。

    沈弯听着夸奖还是有点开心，但开心也无法让她忘记要问季萌的问题：“小萌，为什么复习，做试卷的人只有我。而你却在一边吃零食，玩手机，甚至最后给我批改试卷。你不会订购试卷，都只订购了我一个人的份儿吧？”这话就差点没有说，同样都是学生，你为什么不认真努力学习，她有点不平衡了。

    季萌轻抬着下巴，理所应当的说，“因为我是学渣啊，学渣不需要努力学习。”

    “那你之前还说，要努力学习，帮你爸爸打工赚钱的，你忘记你的梦想了吗？”沈弯控诉的说，还有点着急了。

    季小萌啊，季小萌，你可别忘记了，是你自己亲口说的，要赚钱养她的啊。

    季萌想了一下，说道，“我那天回去和我爸爸商量过这个事，他让我开心就好，别逼迫自己。做试卷，学习这些书本的知识，我确实没有什么兴趣。”

    沈弯：果然，季小萌已经忘记了她的梦想。

    “188，我可能遇到了一个渣女，她欺骗我的感情，说好养我的，现在为了图安逸，不愿意了。”

    【188：“人家可是财团千金，就算一辈子不学无术，也能够养你的，弯弯，瞧你着急什么呢。我猜，你要是有一个这样的爹，比小萌同学更颓废，估计天天从百米大床醒来，佣人乘坐直升飞机给你送早餐。去上学的话，估计还得坐宇宙飞船。”】

    “你是从哪里看的这些乱七八糟的玩意儿？188，你小心点，别中病毒了。我可没钱，给你杀病毒。”

    沈弯深呼吸一口气，和季萌说道，“小萌，你知道坐吃山空的意思吗？”

    “知道啊，小弯你放心吧，我不喜欢学学校里的东西，爸爸给了我其他的书籍，我瞧着还有点意思。”季萌打开手机，将电子版的给沈弯看，“爸爸说，我只需要看这些就可以了，考试成绩什么的，我不喜欢，就算了。”

    沈弯瞄了眼，最终没话说了。行吧，起步都不一样，该季萌N瑟。季辰司这是，打算好好培养她家小萌的意思了吗？确实，以季萌的情况，学那些更有用。她也不相信，季辰司希望季萌什么都不会，某些知识，肯定会套着教给她。

    上课铃响起，季萌才抱着她的书包回到自己的教室里。同时，她带走了沈弯所有试卷的答案，并且叮嘱她，下午将做好的试卷，交给她，她要每天都帮她批改。

    “我仿佛拥有了一个小老师，这样都考不好，那真的辜负了我们的季小萌老师了。”沈弯望着厚厚的试卷，“做吧，谁叫这是季小萌给我准备的呢。真的是让人开心又痛苦。”

    沈弯无意之间，听她妈妈说，遇到了贵人。如今成了某个公司的正式员工，工资不低。就在今天，她妈妈说，公司要安排她出差。沈弯觉得这个事情，很不一般，刚刚想要系统调查点什么的时候，就接到了季辰司的电话。

    “季叔叔啊。”

    “是我，你妈妈那里，是我安排的。”

    “季叔叔，你是不是……”

    “打住，你别乱想。我没打算要拆散你和小萌，只是最近情况特殊，你和小萌的关系比较好，我怕你和你妈妈受到牵连，就将她安排走了。等风头一过，我会让她回来的。放心吧，她不会有事，而且你妈妈是一个不错的人，吃苦耐劳，又肯学，稍微有点机会，将来会越来越好的。她将来能够到什么地步，就看她自己的本事了。”

    “那就好，季叔叔，你可不能够用金钱来腐蚀我，想拆散我和小萌。”

    季辰司好笑极了，“不会的，我怎么会拆散你们呢。”

    “那说好了，不管怎么样，你都不准反对我们，拆散我们。”沈弯暗自窃喜，“季叔叔，你是一个有身份，有能耐的人，不会食言吧？”

    “你这个小丫头，那么不相信我？说好了不拆散你们，就不拆散。”季辰司真不明白，这个小智障，怎么总会认为，他会用金钱腐蚀她，拆散她和小萌。他还巴不得，她一辈子都和小萌好。这可是小萌第一个愿意真心对待的人，他肯定会好好供着。

    “行吧，季叔叔，我相信你了。你是大人，肯定不会哄小孩子，说好的，不准用任何方法，拆散我和小萌。不，应该是 ，不准差拆散我和小萌。”

    188：有些人瞧着是个智障，但谁能够明白，这是她流于表面来迷惑敌人的呢？趁人不备的时候，还不知道会被她坑成什么样。季辰司啊，你会后悔的，这个宿主，真是坏的很。

    安排好沈弯的母亲，季辰司安心多了。而后又和沈弯说，等她母亲出差之后，就让她和季萌一起回家，免得出事。可以说，季辰司将事情都考虑了进去，不管是沈弯，还是她母亲的安危。毕竟是他女儿最好的，唯一的朋友，肯定不能够出任何事。

    果然在沈弯母亲出差之后，司机是直接将她和季萌载着回别墅。季萌好像也知道了，现在特殊的情况，而且她还特别开心，沈弯能够在她家暂住。不知道为什么，她脑子里竟然闪现着，干脆让沈弯在她家住一辈子算了的想法。虽然奇怪，但她还有点期待。

    季萌早就给沈弯布置了房间，当沈弯走进房间，发现房间并不是和季萌一样，全都是粉色的。颜色是正常的，比较符合一般小女生喜欢的风格。还有季萌根据她平时的喜好，摆放着的小玩意儿，反正她是挺喜欢的。

    不过在看到那个大书架的时候，她的笑容凝固在脸上。虽说她成绩挺好，视力其实不差，站在这里，都可以清清楚楚的看到，那些书架上，大部分都是试卷。

    当时，她腿肚子都忍不住抖了一下。

    至于吗？至于吗？至于弄这么多试卷给她吗？好好见个家长，不行么，非要弄这些伤感情的玩意儿出来。

    “小萌，我就是在你家暂住一段时间，没必要弄那么多试卷的。”沈弯委婉的提醒，这样很伤感情的，试卷什么的，摆放在这里，真的很不合适。

    季萌语重心长的说，“没关系，你做多少算多少，我认为每天背那么多试卷在书包里，特别重，也不方便。干脆学校里备着几套，家里也给你多备着点。想做的时候，随时都能够做，这样才不耽搁学习。你不是说要好好学习吗？我很支持你的梦想。”

    沈弯：她只想做一只米虫。

    季辰司看着两人的相处，也不由会心一笑。尤其是沈弯那一脸生无可恋的样子，他看着就觉得很乐。这个小机灵鬼，原来还是他宝贝女儿才治的住。虽说他瞧着沈弯像个小智障，但内心从来都不认为对方智商有问题。就比如，当初用一种智障又委婉的方式，提醒他乔欣真精神有问题的事，她心里想的，肯定和他心里想的一样。这个小丫头，还是个白切黑呢。

    周末的时间，季萌中午有午睡的习惯，一般情况下，她会睡两个小时。沈弯倒是精神的很，坐在客厅里嗑瓜子看电视，别提多悠哉了，也就这会儿，季萌不会盯着她做试卷，难得轻松一下。

    季辰司从楼上下来，看着沈弯笑眯眯的样子，走到她的面前，说道，“小弯，要不要和我去病院一趟？”

    沈弯顿了顿，不经意间问，“哪个病院？”

    “小丫头，少装蒜了，多亏了你的提醒，我才想到收拾乔欣真的办法。走吧，和我一起去看看，毕竟我还有事情要拜托你。”他认为，让季萌走出曾经的心理阴影，可以从沈弯这里下手。自然，关于乔欣真的事情，他打算让沈弯知道，这个丫头虽说肚子里装着不少坏水，但对他家小萌是真心的。

    他已经观察有好一阵子了，除了行为偶尔中二智障，人品没有问题，难得的是小萌乐意交这个朋友。

    沈弯自然没有意见，连忙去洗手换衣服，飞快下楼，跟着季辰司的脚步上车。在车上，季辰司简单的和她讲了一下，季萌的问题。也算是一个初步的交代，当然，他并不知道，对于这些表面的事，沈弯是知道的。

    她只是不知道，乔欣真当年对季萌做过什么。这一次，正好有这个机会，她打算弄清楚真相。季萌的心理阴影，始终是一个弊端，不能够带着一辈子，万一哪天出事了，甚至严重了，怎么办？别小看这些，这些心里疾病，那可是致命的。

    两人的想法稍微有一些出入，可最终的目的是相同的。季辰司调查过沈弯，即便知道她身上存在许多问题，他也不在意。只要对他女儿好，不管沈弯是人是鬼，不伤害季萌，他都能够容忍。有他看着，绝对不允许任何意发生，更何况如今他还将人接到了眼皮子底下。

    沈弯也没有打算藏着掖着，将来的老丈人，可不得坦诚一些吗？反正对方已经承诺过，不管怎么样，都不会拆散她们。那她呢，就自由发挥吧。

    病院在一处比较幽静偏僻的位置，环境和空气都不错。在门口，已经有人等着，还有一个人捧着一束特别漂亮的玫瑰花，交给季辰司。季辰司的脸上，挂着笑容，温柔又迷人，将旁观的沈弯，吓得直哆嗦。妈呀，未来老丈人，看起来像个大反派啊，这突然温柔的一笑，真的是恐怖极了。

    沈弯一句话不坑，跟在季辰司的身边。一路上都有人招呼：“季先生又来看乔小姐吗？”

    “乔小姐真的是好命，每天都能够收到季先生的花，到了周末，季先生还亲自来看望她。”

    “是啊，季先生真的是温柔又体贴呢，希望乔小姐的病，能够早一点好吧。”

    “不过最近乔小姐的病情，似乎更加严重了呢，季先生怕是要失望了。”

    ……

    听着这样的言论，季辰司的笑容更是温柔无比。等到了乔欣真单独住的病房外面，他温柔的样子，简直要滴水了。任何一个性取向是异性的女人，看着这样的季辰司，腿怕都有会软。

    沈弯的腿也有点软，大反派老丈人，真的很可怕有没有，这谁顶得住啊。乔欣真，真的不好好拜拜佛的吗？

    推门进去，乔欣真目前被固定的坐在位置上，整个面目都有些狰狞，听到有推门的声音，一下扭头过来。苍白的脸，没有血色的唇，以及那无神的眼，一下子变得凶恶。她对着季辰司，就大骂起来。

    因为她是精神有问题的病人嘛，病院里的人，都只为季辰司感到不平。精神病了的人，都是这样的，疯狂点的，还会攻击人呢，骂人已经是很常见的了。

    也就季先生，才会有耐心对待她。

    “欣真，今天好点了吗？”季辰司将鲜花放进花瓶里，还仔仔细细的将那些折损的叶片，花瓣给剪掉。让花瓶里的花，看起来更加完美了。

    他的表情，以及声音，无一不透露着，他很在意这个女人。所有人都会认为，他在意这个女人，可是只有这个女人才知道，他做的这一切都是报复。可是没有一个人相信，都认为她有病。

    “欣真，听说你又不好好吃药，怎么能够这样做呢？”季辰司坐在不远处，笑着说，“一定要乖乖吃药，吃了药，病才能够好起来。等你好了，我才能够接你出去啊。出去了，咱们才能够结婚，你说是不是？”

    “季辰司，你放了我，我再也不回来了，我也不和你结婚了，好不好？”这么多天了，她什么方法都用尽了。根本就逃不出这里，在所有人的面前，季辰司都表现的那么好。

    她已经明白了，季辰司是要将她在这里关一辈子。她想出去，不管用什么方法，先出去再说。

    “欣真，你又说傻话了，当年留下小萌，就走了。现在回来了，一定是还忘不了我，我怎么能够放你离开呢？要是放你走了，是不是又得十年后才见面。如果早知道你有病，我应该早一点送你来治疗，那样我们就不会分开了。”

    沈弯：“188，我有点怕，你说将来老丈人知道我坑了他一把，他会不会认为我也病了，要把我送到这个地儿来，好怕怕啊。”

    “你看看他，要不是我知道这是假的，肯定会被他深情的演绎给打动了，谁会怀疑，他所有的温柔与爱意，表达的是对一个女人的报复。妈呀，这样的男人，确实不合适结婚，真的好吓人哦。”

    【188：“弯弯，你怕个毛啊，抱紧你家小萌的大腿，就算是老虎，又能够将你怎么样？”】

    所以啊，和季萌在一起才是最有前途的。这个男人为了他的宝贝女儿，可是会失去理智和原则的，不惜堵上自己的一生，可见季萌真的在他的心里非常重要。

    不管乔欣真怎么央求，都没有让季辰司动容。最终她不得不破口大骂，骂的越来越难听，可季辰司半点不生气，还用一种宠溺的目光看着她，仿佛她不是在骂他，而是在和他说甜言蜜语，沈弯腿肚子抖的都没有停过。

    乔欣真仿佛看到了沈弯，指着她就一口一个小贱人的骂。沈弯对着她做了一个鬼脸，还和季辰司说，“季叔叔，乔阿姨的病情好像真的加重了呢。”

    季辰司最终，叫人给乔欣真打了镇定剂，让其他人都退了出去。沈弯顺便，将门给锁掉了。季辰司注意到了她这个动作，眼眸眯了眯，不知道这个小机灵鬼，想干什么，他很期待。

    沈弯走到乔欣真的面前，此时乔欣真已经没了力气再骂什么，只用凶狠的目光看着两人。

    “欣真乖一点，不要闹了。”即便病房里没有人，季辰司也不曾卸下伪装，叫乔欣真完全没有一点办法。这个男人，真的太狠了，根本不给人抓住小辫子的机会。难怪，他可以掌管一个巨大的财团那么久，如今还越做越大。

    沈弯搬来一张凳子，坐在了乔欣真的面前，就当着季辰司的面前，给乔欣真催眠了。问出当初发生的事，她认为很有必要，下一次过来，还不知道是什么时候。

    季辰司看着沈弯催眠的动作，开始还有些不以为意。因为将乔欣真接到这里来，他就找过催眠师给她催眠，凡是问到关于从前发生的事，乔欣真就会清醒过来，问其他的，倒是很容易。

    “你叫什么？”

    “我叫乔欣真。”

    “你认识季辰司吗？”

    “认识。”

    “你怀孕了。”

    “是的，我怀孕了，主动在一个月之内，结束了和季辰司的关系。”

    “你去了哪里？”

    “躲了起来，因为我怕他知道，会让我打掉孩子，我得凭借这个孩子，进季家的门，当季太太。”

    “你生下了一个漂亮的女孩，季辰司知道吗？”

    “知道，在生下来的时候，我就通知了他。”

    乔欣真停顿了一下，沈弯并没有再问，而是她自己诉说了起来，“可是他并没有打算和我结婚，给了我两条路，要孩子，一辈子给我抚养费。他将孩子带走，一次性补偿我一笔巨款。我选择了要孩子，以为这样，他总有一天，会将我风风光光的接进季家。我要让那些女人，羡慕嫉妒，让她们明白，季辰司不是不结婚，而是找到了对的人。总听人说，孩子就是拴住两个人的绳索，我也这样认为。可是，后来发生的事情，好像不一样……”

    乔欣真先是说了季辰司只是固定的时间，给她打钱。每个周末，都会来看她们母女。从来都没有提结婚的事，她等的有些不耐烦了。

    “季辰司那么喜欢小丑八怪，为什么就不愿意和我结婚呢？”乔欣真的表情变得十分疯狂，“看着他每一次抱着那个小丑八怪温柔带笑的样子，我真的是嫉妒的发狂，谁能够想到，这个叱咤风云的男人，所有的温柔都给了一个奶娃娃。尤其是，每一次都给这个小丑八怪，买那么好看的裙子，还夸她长的好看，精致，可爱。”

    “这么有耐心对一个孩子，为什么就不能够看着我呢？小丑八怪越来越被季辰司喜欢，越来越好看，而我却在慢慢的老去。真的是让人生气啊，凭什么啊，小丑八怪是我生的，是我身上掉下来的肉啊，为什么要和我抢季辰司的注意力呢？”

    “后来小丑八怪会说话了，总是说爸爸好好，爸爸什么时候来看她，还说爸爸买的裙子真好看。我真的是无法忍受了，就给她取了一个名字就叫小丑八怪，天天说她难看。看着她哭着的样子，我真的是开心极了，是的，我都这么惨了，她为什么能够过的那样开心。漂亮的粉色裙子？她配穿吗？”

    “她实在是碍眼极了，总是穿着粉色裙子在我的面前晃悠。有一天实在是忍不住，直接将她的粉裙子给拔掉了，随便扔了一块破布给她裹着。这样一看，果然顺眼多了。”

    “后来啊，只有在季辰司来的时候，我才给她穿粉裙子。等季辰司一走，我回头就将裙子给她扒了，看着她躲在角落里，裹着破布，瑟瑟发抖，流着眼泪的样子，我真的是好开心。”

    “她要是敢在季辰司的面前哭闹，我就将她裙子扒了，扔她到街上去，看她敢不敢告状。果然这样的方法很有用，季辰司并没有发现这一点。这个小丑八怪，后来还真的适应了，被扒了裙子，居然只躲在角落，不哭不闹，真的是无趣。但我就是看不惯，她穿着粉裙子开心的样子，季辰司不在，别想穿。”

    “季辰司不娶我，我就折磨他的女儿，日子也算开心了很多……”

    等乔欣真自述完，季辰司脸上的温柔都已经维持不住了，眼睛非常的红。原来，小萌从小的遭遇是这样的。他本来只以为，小萌只是被乔欣真忽略，才会造成心理影响。

    沈弯紧抿着唇，小小的拳头已经捏的哗哗哗的响了。

    “小弯，回去吧，小萌快要醒了。”季辰司声音依旧很平静，拎着沈弯的衣领，将她提了出去。

    他回头看了眼沉睡的乔欣真，唇角泛起一抹冰凉的笑，不可原谅。

    季萌刚刚醒来，便看到趴在床边望着她沈弯，她看着沈弯的穿着，问道，“你出去了？”

    “嗯，我给你买了礼物。之前你送了我多宝石手链，我也打算送你一个礼物。”

    “是什么？”季萌有些开心的问。

    沈弯将礼盒拿出来，季萌拆开后，发现是一条十分漂亮的粉色裙子，眼睛不由的一亮，“真好看，”她摸了摸面料，说道，“不便宜吧，你哪里来的钱？”

    “我最近都吃你的，钱是省下来的。”

    188：宿主骗人，这条裙子是她花大价钱，在空间商城里兑换的，马丹，真的是舍得。一条裙子，他都可以杀三次病毒了。

章节目录 第56章早恋吗？被耍弄那种（9）

    收到沈弯送的礼物, 季萌非常的高兴，迫不及待的将粉色小裙子换上。换好之后，她站在落地镜面前, 仔细的打量。先前没有仔细看，这会儿认真检查之后, 她发现裙子上，竟然还有一些亮晶晶粉色小石头，瞧着特别像宝石。

    宝石？

    小弯买的起有宝石的裙子吗？

    季萌心里升起疑惑，回头问道，“好看吗？”

    “特别好看，这条裙子, 也只有小萌才能够展现出它的美。”沈弯依旧是不要命的夸奖, 丝毫不吝啬这些赞美的词语。

    季萌心情更好了, 小手摸了摸有粉色宝石的地方，“这是宝石吗？你到底省了多少钱, 才能够买这样一条有着宝石的裙子？”

    “那个宝石应该不怎么值钱吧, 可能是最便宜的宝石。”沈弯面不红，心不跳的说，“要真的是稀有宝石，那还不得几十万，上百万，甚至千万的都有, 我买不起的。”

    季萌是相信了, 或许就是看着比较好看的宝石, 不怎么值钱的那种。虽说她不缺钱，但平常喜欢的东西，最多都是粉色的衣裙，饰品。这些都是，季辰司亲自叫人定制的。身上的饰品，基本都是粉色的钻石，至于其他宝石一类，她不怎么接触，自然是辨别不出宝石的价值。

    季萌穿着裙子，跑到季辰司的面前去显摆，季辰司在看到这条裙子的时候，也是眼前一亮，问她是哪里来的。他记得，定制的那些裙子中，并没有这一条。这一条裙子的款式，做工，布料 ，还有上面闪闪发光的宝石，都是他没有见过的，也没听说哪位大师有这样的新品出现。

    “是小弯送给我的。”季萌说这话的时候，还有些洋洋得意，“她说是省下零花钱给我买的，爸爸，好看吗？”

    “非常好看，尤其是小萌穿起来，更好看了。”

    季辰司满面笑容的夸奖，内心实则在思考，沈弯哪里来的钱，弄这么一条裙子。刚才他还碰了一下上面的宝石，虽说数量不多，也不大，小小的十几颗，他不认为自己的眼光有问题，这些小小的宝石，价格应该非常的昂贵才对。果然，那个小丫头的身上，有什么秘密。

    但很快他就不介意了，从对方种种表现来看，对他家小萌，应该没有什么坏的企图。毕竟不是谁都能够舍得，购买这样一条裙子给小萌。所有表现足以证明，她对小萌是真的好。

    在期末考试的前几天，沈弯每天都痛并快乐的做着试卷。痛苦的是，这些试卷，快乐的是，季萌会坐在一边，吃着零食守着她做。等她做完了一张，便会停止吃东西，给她批改。

    同学们都知道了，季萌学渣现在每天都监督沈弯学霸做题，这个组合还真的是有点滑稽。尤其是听到学渣季萌，一脸认真，语重心长的说，“小弯，你要认真做题，马上期末考试了。这是你唯一的长处，不要丢掉了啊。要是你考差了，可不是一点都不如我了吗？当然，我相信，通过你这么努力的学习，一定可以取得好成绩。”

    学渣叮嘱学霸要好好的学习，不准偷懒，好像哪里有点不对劲。

    总算熬到了期末考试，沈弯从题海中解放出来。她和季萌手挽着手，满脸轻松的走进学校。考场的座位是按照成绩排列的，沈弯自然是在第一个考场，至于学渣季萌，是在最后一个考场。

    “我送你去考场吧，紧张不？”季萌端着个可爱精致的小脸，认真的询问，还用力的握了握沈弯的手，“加油。”

    “我不紧张，”沈弯也很有自信，“我很有把握。”这一次，她不考个第一名，都对不起最近的努力。被季萌监督的这段时间，她仿佛回到了泡在营养仓，进模拟空间里面做试卷的场景，只能够说，那是一段非常煎熬的日子。

    “小萌，你紧张吗？”

    季萌唇角弯起一抹笑容，“我不紧张啊，就算考差了，对我也没什么影响，就是一个简单的过程而已。好了，你进考场吧，我也要上去了。”

    沈弯：她就不该问，本来考试对季萌确实没什么影响。

    期末考试之后，沈弯还是和季萌一起，回到她家别墅住。目前季氏和那三家竞争的还是比较激烈，除非等事情一过，沈弯才算安全。最近柴牧三人，都没有来找她的麻烦。

    她更是没有兴趣出去玩，班上的同学，也没她相处的好的。不过她的同桌，徐兰兰倒是和她亲近不少，一有什么学习上的问题，就逮着她问。她倒是没有怎么在意，但徐兰兰似乎已经认定，她们之间的关系比较好了。

    这不，假期的时间，徐兰兰打电话来要约她出去玩。

    “不去了吧，天气这么热，不想去外面跑。”

    徐兰兰不死心，“就当陪我，不行吗？沈弯，我们好歹关系还不错吧，其实我也是想着这边有美食节，才邀请你来一起玩的，好歹我们是朋友，除非你不当我是朋友。”

    “可是我不想去啊，徐兰兰，咱们好歹关系还不错吧，我都不乐意了，你怎么能够勉强我呢？勉强我，就会让我不开心，我不开心了，你这个作为关系不错的同桌，心里一定不怎么好受吧？你都说我们是朋友了，你怎么能够忍心，让我不开心呢？”

    徐兰兰：不是，她为什么被绕晕了啊。

    “沈弯，这边真的有点好玩啦，你到底来不来？”徐兰兰有些着急了，这个沈弯，还真难约。

    沈弯叹了一口气，“徐兰兰，你是不是没有将我当成朋友，我不想出来，你非得要我出来，你是没有将我放在心上吧？要你真的将我当成朋友，肯定不会勉强我做不喜欢做的事情，对吧？”

    “所以，你真的没有将我当成朋友，好的，我明白了。”沈弯语气严肃，“行，你既然不当我是朋友，那咱们就绝交吧！”

    徐兰兰：喂喂喂，不是，她不就是邀请对方出来玩玩吗？怎么就绝交了呢？她做错了什么了？

    尤其是沈弯直接将电话挂断，徐兰兰都还有点懵逼。等她回神过来，再拨过去的时候，发现她已经被沈弯给拉黑了。她上社交账号里，打算给沈弯发消息，没想到沈弯也将社交账号给她拉黑了。她找了其他的联系方式，最终发现，沈弯送了她一个系列的拉黑套餐。

    徐兰兰：好好的，为什么就将她给拉黑了呢？傍上财团千金之后，脾气就这么大吗？

    最终，许兰兰拨通了另外一个号码：“苏学长。”

    “怎么，约到沈弯了吗？”

    “没有，也不知道她什么毛病，不仅没有约到她，不知道她是不是脑子抽风，直接将我所有的联系方式都给拉黑了。对不起啊，苏学长，我现在也没有办法约她出来，你制造的惊喜好像也不行了。”

    徐兰兰心里还有点嫉妒，那个沈弯除了成绩好点，要家世没家世，怎么就被三大校草给看上了呢。尤其是苏学长，这样温文尔雅的一个人，都愿意为了逗沈弯开心，找她来约对方出现，制造惊喜。如果她是沈弯，早就高兴的找不到南北，答应苏学长的追求。

    苏戎听到徐兰兰的话，抬头望了眼柴牧和骆俊新，摇着头，表示失败了，徐兰兰也没有将沈弯约出来。他们本是想着，徐兰兰和沈弯的关系算比较近，到时候她将沈弯约出来，他们就可以制造一些误会，让季萌以为沈弯，背叛了她们之间的友谊。

    挂断电话之后，苏戎说道，“其他的人都和她不熟悉，比徐兰兰还不如。季萌那里，我们根本没有办法，到假期了，她基本不出门，就算出来保镖也是一大把，不好下手。”

    骆俊新揉了揉头发，满脸愁容，“那要怎么办？继续下去，我们三家都有危险，总得想一个办法，给季辰司制造点麻烦，让季萌出事，他才没办法顾及到季氏的新进军的行业。”

    其实他们家里人，根本没有让他们参与这些事。所有关于家里公司的事情，都是他们偶然听来的。他们都是家里重要的成员，想知道这些太容易了。尤其是偶然知道，是季辰司在对付他们家族的公司，同时知道季萌对季辰司的重要性。他们才打算，在季萌的身上下手，转移注意力。

    “既然季萌对季辰司那么重要，要是我们能够直接绑了她，用她来威胁季辰司，让他停止对付我们三家，并且退出这几个行业，他应该会答应吧？”骆俊新说道，“反正这种事，也不是没有。”

    苏戎摇了摇头，“你傻吗？先说能不能够绑到季萌，就说要是被他发现，这些是我们做的。我们不仅讨不了好，还会面临警方的追捕，根本不能够这样做。”见骆俊新失落的样子，他又说道，“做是可以这样做，但不能够像你想象的那样去做，我们得掩饰一下。而且绑人，不能够绑季萌，我们根本绑不了她，还可能惹一身的骚，到时候会令季辰司对我们三家的打压更大。”

    柴牧抬起头，“你有什么打算？”

    “我们绑沈弯吧。”苏戎唇角勾起一抹笑，“你们不会以为，我让徐兰兰约沈弯出来，真的是想给她制造惊喜吧？或者是制造一些小小的误会？”

    “那是为了什么？”骆俊新比较着急。

    苏戎冷笑一声，“当然是绑走沈弯，让季萌着急。被接回来十年，沈弯可是第一个被她纳入圈子中的女生，这都多少天了，可见她是真的将沈弯当成很重要的人。你们难道没听说，她还每天监督沈弯做试卷吗？这么用心良苦，足以证明，沈弯在她的心里有多么重要。”

    “要是沈弯出事，她会不会着急呢？她一着急，难过了，自然会影响到季辰司。季萌对季辰司有多重要，这个不用我多说吧？沈弯出事，还不知道是被谁绑走的，季萌着急了，肯定会让季辰司帮忙找沈弯。季辰司忙着找沈弯，就会被分散注意力。一日不找到沈弯，季萌绝对不会让季辰司停下来。最好是，季萌因为这个生病，小姑娘嘛，身体是很娇弱的，尤其是像季萌这种，心理比较脆弱的。要是我们运气好，她生病了，季辰司肯定会手忙脚乱的。”

    “而那沈弯落到我们的手里，我们得好好关照一下她，不然也对不起我们之前吃的苦，丢的脸。

    最好是，将她训乖了，以后都听我们的。在季萌着急的不像话的时候，再将沈弯带出去。她听话了，肯定不会说是我们绑的她。听话了，我们再将她放回去，利用季萌，给季辰司制造麻烦，比如，盗取季辰司的文件，也不用多重要，是公司文件就行，当然很重要的最好了。季萌进季辰司的书房，应该很容易吧？”

    “事情暴露之后，再让沈弯和季萌求饶。别看季萌是财团千金，好不容易有这么一个朋友，我们让沈弯服软，季萌肯定会心软。但季辰司就不一样了，他是不会原谅一个，盗取公司机密的人，肯会赶走沈弯。可季萌不愿意啊，接下来就是我们期待的事情了，两父女肯定会闹起来。季辰司，还有心思，来打压我们三家吗？”

    骆俊新和柴牧听完，是由衷的佩服。

    骆俊新有些迷惑，“那我们要怎么样，才能够让沈弯听话，控制她？”

    “男人征服女人，很简单啊。”苏戎摸了摸眼镜框的边缘，充满深意的笑了，“追她那么久都没有结果，还被奚落，掉了面子，什么都没做，你们觉得甘心吗？难道不想某一天，她乖乖的趴在你面前，叫你主人吗？想想那个画面，是不是觉得很有意思？任她再高傲又如何，落到了我的手里，就别想完完整整的出去，这一辈子都得活在我们的阴影下。”

    “小萌，现在是假期时间，没有必要这么紧张。下学期才高二，我们其实可以适当的休息一下。”沈弯看着面前一堆的试卷，脑壳有点疼。

    说好的抱大腿，就不用奋斗呢？为什么她觉得，日子更难过了呢。

    季萌双手捧着脸颊，好看的睫毛一眨一眨的，“小弯，一天只做两个小时的试卷，多吗？整个上午，你都在吃零食，我已经容忍你很久了，虽然你上学期考了年级第一名，但你就比第二名高了一分，不能够懈怠。你一天做两个小时的试卷，而人家说不定整天都在学习呢。”

    “我做，我做。” 沈弯含着泪，拿着笔打开试卷，默默地写了起来，还一边瞄了眼，懒散卷缩椅子上，吃着小零食的季萌，“你说的都对，你好看，你说的都是真理。”

    沈弯：“188，我发现我未来堪忧。你说等我成功毕业，找到好工作 ，或者直接去季萌家公司上班，她是不是也会笑眯眯的叮嘱我，每天要准时上下班，一定要努力，多做业务，才不会让人瞧不起。而她自己，天天呆在家里，反正她有个好爹，可以养一她一辈子。说真的，这样的日子，正是我梦寐以求的。我也想有这样的一个爹，一辈子都不用奋斗了。”

    【188迟疑了一下，说道：“弯弯，说不定你家老丈人看你能耐不错，要你接手公司呢，这样也不错。”】

    沈弯一听，留下两行清泪，“我更喜欢什么都不干，只吃喝拿钱玩的日子。希望未来老丈人，好好培养一下小萌，不要再继续溺爱下去，小萌那么聪明，将来一定能够将公司管理好的。而我，就是小萌的夫人，什么都不干，每天买买买，玩玩玩，做做美容就可以了。”

    说真的，这是她最喜欢的日子，她会这么多，都是被逼无赖，不得不会的。在高级空间生存，哪有那么容易啊。也就做这种高危任务，才更赚钱一些了，虽然她做这个任务，不仅仅是因为钱。干其他的，来钱太慢了，毕竟她真的很缺钱，很缺钱，非常缺钱。

    188：他看着有点悬。

    没见未来老丈人，有点欣赏她吗？即便心里怀疑，也不问她的出处，可见是在观察期。认为她的某些手段，很适合这个环境。而自己的宝贝闺女，宠着不好吗？为什么要累死累活当牛做马的去管公司呢？闺女管什么公司，将能干的老婆降得住就行了，一辈子安安逸逸岂不是美滋滋。

    当然，他是不会和宿主提醒这个的，免得将她吓得，当场撕卷子。

    哼！谁叫她花了那么多钱给季萌买小裙子，都舍不得花点钱给他杀杀毒，虽然他没有中病毒。反正，他是要惩罚一下，这个偏心的女人。

    假期过了十来天，基本在家里，季萌中午都会有两个小时的休息时间。

    这个时候，就是沈弯可以甩开膀子玩的时候了，说实话，真的有一种被老婆管着的感觉，快乐是快乐的，痛苦也是痛苦的。

    她正在屋子里，吃着零食，看着视频。没想到突然一条消息弹出来，是一个陌生的手机号码，她打开消息，瞄了眼，表情有几分古怪。

    因为这条消息上的语气，是她妈妈的。她妈妈说，已经出差回来，到机场了。但不小心，将手机和钱包弄丢，让她过去接她。

    “188，现在骗子是不是弱智？ ”沈弯刚刚说完，结果这个号码居然给她打电话了。

    她接了起来，没吱声，那边却响起她妈妈的声音：“小弯，是妈妈，刚才给你发消息的是我。想着只发消息，你可能不会相信，就借这个好心人的手机，给你打电话了。”

    “真的是妈妈吗？”

    “是啊，现在声音都听到了，难道还不相信？”

    “好的，妈妈，我马上来接你。”

    沈弯挂断电话，“188，声音录下来吗？”

    【188：“录下来了，正在分析，三十秒就能够出结果，这个小小世界的科技比较落后，在我的眼里，根本就是小事。”】

    “哼，我是那么好骗的吗？”

    【188：“弯弯，已经分析出来了，声音是根据本人的声音，合成的。这种技术，非常的落后，不过在这里勉勉强强吧。”】

    至于为什么有沈弯妈妈的声音，找不到人，搞到她的电话号码，给对方打个电话，不就可以录制下来了吗？

    “那你给我追踪一下这个号码，是谁在背后搞鬼。”

    不得不说，188就算不是最新版本的系统，可技术在这个小世界，那就是小霸王，如果他是一个反社会系统，这个小世界说不定会遭殃。

    【一分钟后，188说道：“柴牧那三个渣，他们应该是想要对付你，弯弯。”】

    “行吧，那我就去会会他们。”

    『188：“弯弯，你去了，季萌一会儿醒来怎么办？你要是有什么计划，消失个好几天，她肯定会着急，生气，到时候你哄不好，可别怪我。”】

    “那我先给未来老丈人通通气吧。”

    沈弯换好衣服，一边走出别墅，一边给季辰司打电话，“未来……季叔叔。”沈弯差点直接叫出未来老丈人，连忙将剩下几个字给吞了回去，“季叔叔，帮个忙。”

    “什么事，你这个鬼丫头。”听的出来，季辰司的心情比较好，可不好吗？那三家目前被他打成了落水狗，狼狈的样子，他很解气，谁叫他们触碰到了他的底线呢。

    “季叔叔，小萌醒来，你帮我撒个谎。”

    季辰司无语极了，“小弯，小萌是我的女儿，我不会和她撒谎欺骗她的，你是不是闯祸了？将她的小裙子给弄坏了？这样的话，我也帮不了你。”

    “不不不，不是这个，是一个非常善意的谎言。”

    沈弯也不废话了，就直接说了，柴牧那三个家伙，打算对付她，还用电子合成了她妈妈的声音，骗她去机场。她想去看看，对方要做什么，如果有机会的话，打算将这三个小的，好好教训一顿，最好找到证据，将他们关进去教育。

    “你这样太危险了，我不赞同。”

    “季叔叔，我有把握，如果你不同意，我还是会去。如果你同意，我就配合你，随时给你提供有用的消息。季叔叔，你应该能够猜测得到，他们对付我，并不仅仅是对付我吧，肯定是冲着小萌来的。

    要是我消失了，小萌会着急，从而就影响到你了，他们的目的，是让你手忙脚乱，最后无暇顾及公司的事。只要你一乱，那三家就轻松了。实话说吧，前段时间，他们追求我的事，你应该知道，他们这是想将我挖过去，造成我背叛季萌友谊的误会。如果不给他们一个教训，他们不会死心，还会打小萌的主意，你能够容忍吗？反正我是忍不了。”

    季辰司沉默了三分钟的样子，才问道，“你这么关心小萌，是什么目的？”

    “抱大腿啊，和财团千金做朋友，一辈子都不用奋斗了。还是这么漂亮的，谁都乐意。”

    季辰司倒是笑了，“行吧，我看你很有把握的样子，答应了。”如果换一个小姑娘，他肯定不会答应。

    沈弯的表现，处处不凡，他其实也觉得这是一个机会。柴牧那三个小子，也是那三家掌权人的独子。对方想要用小萌来影响他，他未尝不能够反将一军。相信沈弯，是因为她太神秘了，就说之前催眠乔欣真的方法，看着和一般的没有区别，可乔欣真什么都说，完全没有丝毫的防备心，真不知道她怎么做到的。

    188：你爸爸做的，听说过精神催眠吗？他家宿主，就是装作比了个手势而已，干事情的都是他。但最后的功劳，都成了她的，所以啊，这个女人真的很现实了。

    沈弯刚刚走出别墅区，打算在网上叫一辆车。之所以不去麻烦司机叔叔，那是她要给对方绑走她的机会。果然她还没有下订单，不远处就开过来一辆出租车。瞧着那模样，沈弯老远就挥着小手。

    与此同时，在她旁边也有人在挥手。最终那辆车停在了她的身边，她二话不说，拉开车门上去，说了一句，去机场。

    绕着路转了一会儿，通过188给她辨别的方向，司机开去的地方，果然不是机场。而是往城外开去了，位置越来越偏僻。沈弯还将自己的定位给了季辰司，因而他时刻都能够注意到她的位置，已经派人偷偷的跟着了。

    大约两个小时后，沈弯迷迷糊糊的从车上醒来，看着周围陌生的环境，甚至她身上被绑了绳索，小脸突然一白。

    188：啧，装的可真像，要不知道真相的他，一定会相信她特别怕。

    “这不是机场，你要做什么？”沈弯惊恐的说。

    司机正靠在车头的位置，并没有回答她的话，只是望着很远的地方。没有多久，远处开来一辆车，从上面下来三个帅气的少年。

    “是你们？”沈弯露出吃惊又惊慌的表情，“是你们抓我来这里的？”

    三人相互望了眼，脸上都是笑容，苏戎走到沈弯的面前，拍了拍她的小脸，“还不算傻。”接着骆俊新也走上来，抓着沈弯的衣领，将她带进了旁边的房子里。这是一个非常偏僻的地方，这房子也是被人废弃的，他们专门打扫了，用来关沈弯，这一次总算能够报仇了。

    司机也被他们打发了，房子的门已经锁上，沈弯被他们抛到一张床，小小的模样，看起来特别的无助。

    骆俊新捏着她的下巴，嗤笑一声，“喜欢装清纯，是吧？很快你就会变成dang妇，biao子，贱人。靠上了季萌，就认为安枕无忧，真的是天真极了。好好享受你接下来的时光，我们会好好招待你。到时候，就算是求饶，我也不会放过你。”

    沈弯：“188，我又要花钱了，想想就心痛。这三个家伙，真的是很讨厌呢，总是让我花不必要的钱。”

    188：所以给人渣花钱，也不愿意给他花吗？卑微了。

章节目录 第57章早恋吗？被耍弄那种（10）

    “你们想做什么？”沈弯的语气，听起来还是有那么几分害怕的感觉。

    比之平日里, 三人觉得她的表现, 温顺多了。现在她是被绑着的, 柔弱无助的样子，使得他们都忘记了，前几个月沈弯还是一个力气很大的小姑娘。

    “做什么？你应该马上就知道了。”骆俊新坐在床边，捏住沈弯小小的下巴。

    说真的, 这么近距离的观察, 他发现沈弯这张小脸还挺漂亮的，尤其是这几个月，穿的衣服, 似乎也好看许多。可能是平时跟在季萌的身边, 身上的光环都被季萌夺走了，所以才没有人发现她现在还挺好看的。

    沈弯一脸惊恐的看着骆俊新, “骆俊新，你不能够这样对我，强jiang是犯法的, 要坐牢的。”

    “沈弯，你错了, 我们没有强迫你, 一切都是你自愿的。”苏戎微笑的说道，“是你自甘堕落, 愿意做我们的奴隶和玩物, 我们本来对你都没有兴趣, 是你自己贴上来，跪求我们的。”

    “我还是未成年，不管怎么样，你们都是犯法的，你们几个法盲，到底懂不懂啊。”沈弯的语气不知不觉变得镇定，几人或许是太兴奋了，并没有发现，“你们想过这样做的后果吗？会对我造成多大的伤害吗？你们会毁掉我的一生，联手毁掉一个未成年少女的清白和人生，你们的良心不痛吗？”

    “那又如何？”柴牧冷酷的目光落在沈弯的脸上，“我很期待那一天，谁叫你惹我了呢。”

    沈弯沉默了一下，说道，“所以你们这是报复，报复我之前不答应你们的追求，所以现在想要强制性的留我在这里，进行非人类的折磨，撕毁我的清白，摧毁我的人格，践踏我的尊严。”

    “好了，别废话了，你什么时候服从我们，什么时候才能够出去。”苏戎已经没了耐心和沈弯多说什么，而是招呼另外两个人，在屋内架摄像机。他时不时的瞥沈弯一眼，“你应该猜测到了，我们会做什么吧？我们会将你耻辱的样子，录制下来，如果你不听我们的，那我就将这些视频和照片发到网络上去，供给大家观看。”

    “要你敢反抗，不听话，我就先发到校园论坛里，让全校都见识一下，昔日的学霸，是怎么成为我们小奴隶的。”

    “这样吗？”

    “我也想见识一下，你们究竟有什么本事，让我屈服。果然，人性本坏，没有被教过的，还真的是猪狗不如，不配为人呢。”

    “还嘴硬……”苏戎的声音，在他回头看沈弯的时候，戛然而止。

    因为沈弯身上的绳子，不知道什么时候，被她自己取了下来。这会儿她就坐在床边，晃悠着纤细白皙的小腿儿，下巴微微抬起，一手撑着下巴，“早就想收拾你们了，既然你们送上来的机会，我不好好利用一下都有些浪费了。”

    苏戎表情有些不好，手里的动作也停了下来。骆俊新和柴牧也是如此，他们此时也记起了，沈弯好像有点身手。先前她已经被绑住，看着她娇小的样子，下意识的忽略，她和其他的女生，有那么一些不一样。

    不过很快，三人又认为，她就算力气大点，也就是一个小女生，难道他们三个大男生，还弄不过她吗？

    “我看还是用铁链子，将她锁起来最好。”柴牧冷冷的说，“下次不能够出现这种意外了，万一叫她跑了，那就得不偿失。”

    “啪！”

    柴牧刚刚说完，脸上就挨了一巴掌，他捂着脸，不可思议的望着已经站在他面前，揉着手掌的小女生，眼睛里仿佛都能够喷出火来了。

    他下意识的一巴掌朝沈弯的脸扇过去，不料沈弯抬起就是一脚，往他的肚子上踢去。那一脚的力道，相当的大，当时柴牧就吃痛的捂着肚子在地上翻滚。

    “想欺负我，也不看看你们是几根葱。果然是三个没品的男的，追求不到我，就想来这一套。”

    “抓住她！”柴牧痛苦的声音响起，使得另外两人反应过来，直接往沈弯的位置扑去。她那么的娇小，冲过去抱住她，还不信她能够挣脱。

    奈何沈弯实在是太灵活了，这三个人明显不知道她的本事，自以为有三个人，又不想暴露秘密，就没有带其他的人。毕竟他们干的也不是什么好事，自然是越少的人知道越好了，免得暴露出来，坏了他们的计划。

    骆俊新去抱沈弯的时候，沈弯稍稍躲开 ，而后反手给了他一巴掌，耳光声音十分的响亮。同时苏戎也冲到她的面前，手里还拿着一根棍子，打算敲她的脑袋。她抓住了棍子，一个用力，在苏戎都没有反应过来的瞬间，握住棍子，随手一棍子往苏戎的脑门儿上砸去。

    苏戎当场被砸的两眼冒星星，眼镜片都被砸碎了些，歪着挂在脸上。别看是三个大男生，沈弯下手的力度可不小，根本不可能是她的对手。

    接着她用木棍，狠狠的敲了对方的膝盖，使得他们不得不疼得跪在地上。三个男生，一个照面就被沈弯打的没了爬起来的力气。等他们疼痛稍微减轻的时候，发现他们已经被五花大绑，绳子绑的很专业，越挣扎越紧的那种。

    他们被放在地上，而那个看似柔弱无力的小女生，正悠哉游哉的坐在中间的椅子上，摆弄着他们的摄像机。似乎是知道他们意识清醒了，居然抬起头来，笑眯眯的问了他们一句，“醒啦？就这点身体素质，也想对我做什么，你们是不是太天真了些？”

    “既然醒了，我们就来说点正事吧。”

    沈弯已经将摄像机开启了，放在了架子上。手里拿着木棍，走到三人的面前，一一的在他们的脑袋上敲打了一下，疼的他们冒眼泪。

    “你想做什么？”还是柴牧要冷静一些，就算是在这个危险的时候，他的面容依旧没有出现惊慌，“你若是敢对我们做什么，也不要想逃过。只要我们活着，你这辈子都不会安宁。”

    “柴牧，你这是在提醒我，最好是将你们灭口吗？也对，这里荒郊野岭的。人家都舍弃房子，搬到城里去住了，确实没人来。我要是对你们做点什么，又将你们怎么了，随意找个坑埋了，也不会有人知晓。”

    听着沈弯的描述，三人只觉得一股凉意，从脚底板上升到头顶。

    “瞧瞧你们吓得，脸色苍白的样子，心里怕的要死吧。还有你，板着个脸，以为自己很酷吗？说的就是你，你，”沈弯用木棍敲在柴牧的头上，“就是你，我拒绝了你又怎么样，真以为全天下的女生，都应该喜欢你们吗？你们接近我，也是目的不纯吧，要我真答应了，你们是不是会转头将我抛弃，告诉我这是一个游戏？”

    “你知道？”苏戎脱口而出，面露恍然，是了，如果沈弯知道他们在进行一个很无聊的游戏，那么肯定是不可能答应他们的。原来是这样，也难怪他们没有成功。

    沈弯忍不住笑了，一个棒槌敲到苏戎的脑门儿上，“这个鬼主意，是你想出来吧？明明没有近视，总喜欢戴个眼镜，真以为戴个眼镜就是柯南，是个足智多谋的文化人了？我瞧着就是个斯文败类，禽兽不如的狗东西。”

    骆俊新不敢说话，他可不想挨棒槌。现在他脑袋和脸还有点痛，这个女的，真的不好惹。隐隐约约，他心里有些责怪苏戎，要不是他出的馊主意，他们至于落到对方手里，接下来还不知道会发生什么。

    没有想到，他还是挨打了，疼痛使得他眼眶里都是泪花，这完全是控制不住的生理盐水。

    “以为躲起来，就没事了吗？天真，真是一个猪脑子，人家说什么，就信什么，你们三个人里，就你最蠢了。”

    沈弯用木棍指着骆俊新，“那就从你开始吧。”

    “开……开始什么？”

    沈弯将椅子搬到旁边坐下，指了指被架好的摄像机，“对着那儿，将你从小到大干的坏事说出来，恶作剧，欺负女孩子，欺负同学，反正不好的事情，都说一遍。”

    骆俊新咬着牙，不愿意说。结果自然是又挨了一个棒槌，听她道，“犹豫十秒，我就给你一棍子，一分钟就是六下，你算算，一个小时你要挨多少下，二十四小时是多少下，在这里会呆多久，才能够被人发现。是说呢，还是挨棍子，你选一个。”

    “好，我说。”骆俊新想到接下来不说，就要挨毒打，最终屈服了。

    苏戎表情一言难尽，“不能够说。”还要被录下来，谁知道这个女的，会将这些录像拿出去做什么。本来是想将她掌控在手里，没想到现在她居然反将一军，打算掌握他们的把柄。

    苏戎说完，就感觉到头顶一股股凉意传来来。抬起头就见沈弯已经走到他的面前，对着他露出一抹非常甜腻腻的笑容，“骆俊新同学就很识时务了，已经在说自己小时候到现在干了什么坏事。而你，居然还想阻止他改过自新，居心不良啊。你不说是吧？那从现在开始，每十秒我就敲你一下，放心吧，我会掌握力度的，保证敲起来很痛，还没有脑震荡这样的后果。唯一的副作用，就是比较痛。”

    苏戎还没有反应过来，就挨了一棒槌，这一次前所未有的疼。

    “你将头放低一点，问问旁边的柴牧，你的额头上，是不是只有一点红，没有肿？对了，这就是我的本事了，但你这个小脑袋瓜，怕是挨不了两下，估计一会儿就会肿。那可不行，留下证据这种事，我可不敢，幸好我准备的比较充分。”

    在苏戎不可置信的目光下，沈弯拿出一支长长管状的药膏，包装上的文字，十分的特别，那些奇怪的符号，他一个都看不懂，仿佛这就不像是这个世界的物品。

    骆俊新还在乖乖的对着摄像机说自己干过的坏事，余光也瞄着沈弯的动静，说自己干坏事的时候，都不由得详细了很多。柴牧蹲在角落里，一言不发。直到他看到沈弯接下来的动作，不得不注意了。

    “这是一种非常神奇的药膏，不管有什么样的外伤，只要挤出一点，对着伤口的位置，涂抹，很快就能够痊愈。像我这种敲打你一下，额头红肿的部位，大概就一分钟的时间，就可以恢复如初吧。”

    柴牧背后也升起了冷汗，这样的药膏，他闻所未闻。沈弯这个人，他们真的是一点都不了解。接下来，他们该怎么脱身呢？本以为是捕捉猎物，谁知道他们才是自投罗网。

    “为了证明我说的是真话，那实验给你看看。”

    柴牧说什么，都没有想到，沈弯刚刚说完，下一个动作，就是对着他的额头用力的敲了一下，疼的他惨叫了一声。额头的位置，瞬间红肿了起来。骆俊新看着这边的情况，说自己干的坏事情，越来越详细，甚至还说了时间地点什么的，有什么人参与，被他们害的人是谁，反正就是恨不得将自己的老底儿都给掏出来。

    尤其是瞄着，沈弯笑眯眯的挤出药膏，给柴牧擦伤口的样子，他浑身都凉透了。如果可以从这里走出去，他发誓，再也不来招惹这个女煞星了。虽说他脑子一根筋，考虑问题不全面。可也能够明白，看似普普通通的沈弯，其实并不简单，谁也猜测不到，她手里究竟有什么底牌。他一直在注意着柴牧的额头，如果真的是沈弯说的，一分钟就能够痊愈，说明沈弯更招惹不得了，她不会是什么特殊部门的人吧？越想，他心里越恐惧。

    涂抹药膏的一分钟之后，柴牧只觉得额头清凉无比，疼痛却没有消失，那种感觉是难过又舒适。

    他下意识的抬起头，望向苏戎。仿佛在问对方，他的额头是不是恢复了。苏戎表情严肃的对着他点了点头，表示和沈弯说的一样。刚刚和柴牧交流后，沈弯就一个棍子敲在苏戎的头上，疼的他闷哼一声。

    “玩弄人的游戏，很好玩吧？幸好你们带的摄像机有好几台，那么你也到那儿去，将自己干过的龌龊事情，想出的各种鬼点子，都复述一遍吧。”

    苏戎起先是不愿意的，没有想到沈弯对着他就是一阵狂揍。将他揍的鼻青脸肿之后，又给他涂抹药膏，还笑的甜腻腻的，涂抹膏药的时候，真的是温柔极了。问他要不要照样做，他只要说一个不，她则笑容收起，对着他就是一阵猛捶打，捶打的差不多之后，又给他涂抹药膏，周而复始，他的疼痛非但没减轻，似乎越来越痛。

    “忘记告诉你了，这个药膏有一个副作用，就是下次挨打的时候，会比上一次要痛那么一点。看你这么有骨气，挨个千次也不会有什么问题，是吧？”

    188一直在角落里画圈圈，他和沈弯绑定的时间不算长，和她合作做的任务，还不到十个。虽然知道她不是个简单的，内里也不全都是白的，没想到这么黑。这些折磨人的手段，真的是想一出是一出。不过说实话，对付这样的人渣，这方法挺好用的。

    这不，又屈服了一个，不是苏戎，而是柴牧。他已经对着摄像机，在说自己做的坏事了。无非就是在学校里，怎么欺负同学那些，别看他们才高中，可做出来的那些事情，还真的不是人干的。从他们的身上，可以充分的体现出，人性本坏。

    “初三的时候，我谈了一个女朋友。”骆俊新说道，“是一个长相白净，秀美的小女生。没多久，就被我哄上了床。只是我对女生，向来只有三分钟热度，就不理她了。没想到她仿佛认定了我，天天来纠缠我，真的是很烦人。最后忍无可忍，没办法，只好叫我手底下的那些混混，帮我搞定那个女生。不知道他们是怎么搞定的，听人说她后来退学了，就没消息了。反正我对她也不感兴趣，怎么可能关心她在做什么。”

    沈弯走到骆俊新的面前，一个木棍用力敲在他的头顶，说道，“她后来抑郁自杀了。”刚说完，干脆两个耳光扇在骆俊新的脸上，“是因为你叫的那几个混混，欺负了她，给她的身心都造成了严重的影响。”

    骆俊新一时间说不出话来，沈弯继续道，“把那几个混混的名字，报出来，录进去。”

    骆俊新不敢不从，连忙开口。

    沈弯又走到苏戎的位置，刚刚要一棍子落下来，苏戎的声音响起，“停，我说。”

    于是，接下来在这座小小的房子里，三个少年，诉说着他们干的坏事，将188纯洁的心灵都给洗礼了。太黑暗了，他们年纪才多大啊，竟然害了那么多人。他们不仅欺负女生，还欺负男生，学校多少老实男生，都被他们恐吓，威胁，暴打过。用他们话来说，就是无聊了，找找乐子。从前不是没有被人告状，可他们有背景，家里人一出马，什么事情都能够搞定。

    一些他们自己都不清楚的后续，沈弯则是在一边帮他们补充。188哀叹一声，难怪前段时间，沈弯给了他一份名单，让他查这些人的消息，明明她就是和季萌在一起，怎么会干那么多事情呢。所以，他绑定的宿主，究竟是何方神圣，他是越来越不懂了。

    “爸爸，小弯呢？”季萌午睡醒来，就发现沈弯不见了，季辰司怕季萌着急，也从公司回来。季萌下楼，就看到了他，她先前在房间里没有找到沈弯，下楼也没有看到，才问的季辰司。

    最近假期，她已经养成习惯，中午醒来的时候，一定要见到沈弯。

    季辰司放下手里的报纸，面不改色的说道，“小弯去她妈妈那里了，过阵子就回来。”

    已经几个小时过去，沈弯每当一个小时的时间，就会给他传递消息。目前定位的地方也都传给了他，还叫他暂时不要行动，她有事情做。

    “那她为什么不和我讲一声？”季萌已经来到季辰司的面前，那双好看的眼眸盯着季辰司，“爸爸，小弯去哪里了？”

    季辰司：好像骗不过了。

    “小弯呢，爸爸。”季萌抓着季辰司的衣袖，“我现在要见她，立刻，马上。”

    季辰司这才发现，因为要见沈弯，季萌都忘记了时时刻刻的带着她的小镜子。基本上，季萌有一个习惯，没有一会儿就要对着镜子确认一下自己好看不好看。在说话的这会儿，季萌仿佛忘记了这些。对于这点季辰司还有点高兴，当然他也有点无奈，沈弯现在不在这里，他怎么交代呢。那个臭丫头，可将他给害惨了。小萌要是生气了，叫他怎么哄？

    “小弯如果真的是见她的妈妈，一定不会不和我讲一声就走。肯定是有什么突发状况，她突然离开。”季萌有理有据的分析，双眸一直在季辰司的脸上，“爸爸你这么冷静，原本这个时候，你应该在公司，怎么会突然坐在这里看报纸？爸爸，告诉我，小弯去哪儿了，她是不是出事了，你一定是怕我着急，才选择留在家里，想稳住我对吧？”

    季辰司：“……”沈弯那个臭丫头，赶紧回来啊，他真的骗不过。

    “爸爸，你现在可以告诉我，小弯去哪里了吗？不要试图欺骗我，对我撒谎，你说过的，永远都不会骗我。”

    季辰司妥协了，不得不把之前的事情，和季萌讲了一遍，末了还补充，“小弯不是个简单的，她才给我报了平安，不会有事。”

    “我要见她。”

    差不多半个小时了，季萌忘记照镜子，也忽略掉自己美不美的问题。现在她满脑子的想的就是沈弯，尤其是听到她被人带走，她心里就着急的不得了。

    “那我马上给她打个电话试试吧？”在自家宝贝女儿的面前，季辰司只能够没有原则，对沈弯食言了。

    季萌安定了下来，季辰司给沈弯打电话，还真的接通了，“季叔叔？”不知道现在她忙吗，为什么要给她电话。

    “小弯，那个你还要忙多久，小萌知道了，不是叔叔不帮你瞒着，实在是瞒不住，小萌太聪明了。我要是骗了小萌，她生气了，会哄不好的。不过，现在她应该很生你的气。”

    沈弯当时就有一种，卧槽卧槽的感觉，“季叔叔，你真的是太让我失望了，你好歹是一个成功人士吧，撒点小慌也不行吗？你真的是……我的天，你怎么能够告诉小萌真相呢？？”

    季辰司还是有点尴尬，“我真的不能够欺骗小萌，她会生气的。”

    “我也会生气的！！”沈弯凶巴巴的说道，“谁还没点小脾气呢，季叔叔，你这个人真的是太不讲信用了，我生气了！”

    “小弯。”

    这时，话筒里传来季萌的声音，将沈弯的怒气给浇灭了，“小萌。”

    “小弯，你这么闲，是我给你订购的试卷，还不够多，所以才会大热天的往外面跑吗？”季萌幽幽的声音响起，“在什么地方，我来接你。”

    沈弯：“188，我该怎么办，我有点方！季小萌听起来好像生气了，她还要来接我。我感觉，把我接回去了，她天天都会将我摁在桌子上写试卷，一想到那个场面，我就有些承受不住。对了，她把我接回去了，肯定会生气的，要她生气了，我该怎么哄啊？说她好看漂亮一百遍可以让她消气吗？”

    【188：“弯弯，人类是一种感情复杂的生物，就算我是系统，也无法将情绪随时变化的人类准确的分析，这个怎么哄，还是得你自己随机应变。我唯一能够帮助你的就是，提供哄人经句一万条，你趁着季萌来之前，翻一遍吧，至少能够应对一下。”】

    188说完，就将一万条哄人经句传给了沈弯，接着不吱声了。

    沈弯坐在凳子，愁眉苦脸的。旁边三个人，已经在这几个小时的时间，把自己所干的坏事，都给说了一个遍。沈弯感觉到了他们的目光，说道，“一会儿你们就自由了。”

    “但我就有点不高兴了。”

    坐落于山间的一座小屋子里，传来惨绝人寰的声音，将周围的鸟兽都给惊的飞走了。

    两个小时后，这座小屋子，被一群墨镜西装男给包围了。季萌被季辰司牵着下车，下车之后，双目就在周围扫视，最后落在了小屋子的位置，一下子松开了季辰司，往屋子跑去。用力的将门给推开，看着里面的场景，她愣了一下。

    沈弯坐在凳子上，手里拿着一根木棍，在墙根的地方，三个少年被绑了起来，面对墙壁蹲着。季萌走到沈弯的面前，摸索着将她检查了一遍，见其并没有被伤害，稍微松了一口气。

    她皱着眉头，满脸不悦的看着沈弯，“他们怎么欺负你了？”

    骆俊新三人听到季萌这话，心里发苦，他们怎么欺负沈弯了？明明这几个小时里，被欺负的只有他们。稍微不合她的心意，就是拳打脚踢，脑花都快要被她给打出来了。偏偏他们身上，看不出丝毫的损伤，沈弯肯定没有告诉他们，那药膏还有一个后遗症吧，就是只恢复伤势，不止痛，一开始涂抹的时候，是挺清爽的，等清爽过后，就是火辣辣的疼痛，实在是受不了。

    季辰司走进来，看到那三个少年被捆住了，没有多少意外。他扫了眼那些摄像机，目光落在沈弯的身上。

    “季叔叔，摄像机里面的东西，就交给你处理了，我认为你能够给我一个非常满意的答案。”里面许多内容，她让188处理过，反正不会牵连到她的身上。要不是季萌提前发现不对，她是打算在这里呆个三五天，好好的教训一下这三个东西。她瞥了眼柴牧和苏戎两人不甘心的样子，唇角勾起若隐若无的笑意，真的以为那药膏仅仅是治伤吗？

    天真。

    真正的作用，以后就知道了。

    季萌抓着沈弯的手，瞥了眼她手里的木棍，“还不将那个东西扔掉。”

    沈弯吓得，一下子将木棍给扔到了地上。那怂样儿，真的是让刚才饱受暴打的三人吃惊不已。这还是刚才那个凶巴巴，拿着棍子敲他们的小女生吗？装，使劲儿装，就知道在季萌的面前装可爱。

    “小萌，你今天这条裙子挺好看的啊，是不是季叔叔新给你定制的。”

    188：这下子看你完不完。

    季辰司：他看要完。

    季萌瞄了眼沈弯，也没有松开她的手，语气平淡极了，“这不是你送给我的礼物吗？”

    沈弯：“……”她已经发现了，可是嘴里的话飙的太快，她阻止不了啊。

    “188，小萌这次是真的生气了吧。”

    【188：“那你赶紧哄哄啊，之前给你哄人经典句子一万条，你看了吗？你捡好听的说，小萌肯定会开心的，她最喜欢听你夸奖她漂亮了。”】

    沈弯已经被塞进车，季萌就坐在她的身边，还是没有松开她的手，当然也不和沈弯主动说话，还将头扭到一边了。

    沈弯：“小萌，你今天真好看。”

    “你的意思是，昨天不好看？”季萌回头，问了一句。

    沈弯：“昨天也好看。”

    “那你说，我今天好看，还是昨天好看？”季萌不讲理的问。

    沈弯：世界级难题！！就算她现在是学霸的人设，也没法回答啊。

    回答今天好看，小萌就会认为她昨天不好看。

    回答昨天好看，小萌自然会认为今天不好看。

    回答两天都好看，那就更要不得了，小萌肯定会说，难道她容貌就没有进步的潜力吗？

    “小弯，你回答我的问题啊。”

    沈弯一脸迷茫的望着季萌，“小萌，你真的太好看了，我被迷晕了，刚才我说了什么，你问了什么吗？”

    188：爸爸很服气的。

    被接回别墅，季萌也没有松开沈弯的手，但就是不主动和她说话。沈弯要是说什么，她还是会回应的。

    沈弯：“生气都那么可爱。”

    【188：“弯弯，你要是再不哄的话，可能哄不好了。”】

    沈弯：对哦，她现在的任务是将季萌哄好。

    接下来沈弯嘴巴仿佛抹了蜜一样，三百六十度的夸奖季萌，原本季萌是很受用这些的，可现在都不管用了。沈弯说的口干舌燥的，最后只能够眼巴巴的望着季萌，小可怜的样子，终于让季萌动容了。

    “喝杯水再说吧，瞧你嘴巴都说干了。”

    沈弯：小萌不是那个温柔可爱的小萌了，好狠心啊，居然要她喝水之后，继续说。

    “小萌，你还生气吗？”

    季萌抿着唇，“什么叫生气？”

    “生气就是不开心，是不是因为我没有和你说这件事，所以你不高兴了？”

    季萌瞥了沈弯一眼，“说了老半天，你总算说到正点上了，以为吹我绝世容颜，就能够蒙混过关吗？行，既然知道错了，那你就道歉，顺便做个保证，以后不准再瞒着我做这些危险的事情，也不准欺骗我。”

    “小萌，我错了，我不该隐瞒你，我做保证，以后绝对不会做这种危险的事情，其实呢，我是有把握的。”

    “不管有没有把握，不准做就是不准做。”

    面对如此强势的季萌，沈弯妥协：“行吧，都听你的。”

    “那写个保证书，签字按个手印画押吧。”季萌松开沈弯的手，去书桌上，拿了一个作业本出来，“写两页。”

    沈弯讨价还价：“一页吧。”

    “两页。”

    “两页就两页。”沈弯拿着作业本和笔，坐在书桌旁边，开始绞尽脑汁的写保证书。

    季萌唇角浮现些笑容，“那我去给你拿饮料。”说完，她转身出了房门。

    季萌还没有回来，沈弯就接到季辰司的电话，表示这些资料很有用，这三个混蛋少年，他会让他们受到惩罚的。

    “小弯，他们举报你，说你殴打他们好几个小时。”季辰司笑着说，“后来警方的人带他们去验伤，身上没有一处伤痕，也没有内伤，可他们还老喊疼，警方那边，都认为他们是装作被伤害，以此来逃脱自己的罪过。他们还说摄像机里面，肯定有证据，最后当然什么都没有找到，里面只有他们自己陈述的那些罪过。”

    “我怎么可能打的过他们呢。”沈弯睁眼说瞎话，“季叔叔说的对，他们就是想赖账，你可别放过他们，他们几个都是坏东西。”

    “知道，我不会放过他们，我会帮忙，将所有的证据收集齐。”

    不仅如此，那三家人，他也会慢慢的收拾。

    “你在做什么？”季辰司听到刷刷刷的声音，不由的询问。其实他是信了，那三个少年说的话，沈弯确实很神秘。只要她永远不伤害他的小萌，他可以装作什么都不知道，也不会去查，还会帮她扫尾。

    “写保证书呢，小萌要我写两页，简直是丧心病狂。”

    季辰司忍不住笑了出来，叮嘱道，“那你好好写，不要敷衍了事，小萌不是好欺骗的。”

    那幸灾乐祸的声音，生怕沈弯听不出来。等季辰司电话一挂，她嘴里愤怒的嘀咕着，行吧，她写，以后他不要后悔，她将他的宝贝女儿拐到手。

    “小弯。”季萌看完保证书，表情一言难尽，“我叫你写两页保证书，你一页半的纸都在夸我，虽然夸的都是事实，以为我不知道你在凑字数吗？”

    “那……我重新写？”犯了错的人，就是没有底气啊。

    “不了，”季萌将保证书收起来，转身抱了一沓试卷放在沈弯的面前，认真的说，“这个暑假就不要乱跑了，这些试卷应该够做一个暑假，我会每天坐在旁边监督你的，从明天开始，我不睡午觉了。”

    沈弯：“你睡吧，我保证不乱跑。”

    “我知道。”季萌撑着下巴，好看的眼睫毛如小小的扇子一般上下扇动，“但我就是想看着你做题啊，怎么不愿意？”

    “愿意愿意，我做，你乐意就行。”

章节目录 第58章早恋吗？被耍弄那种（11）

    柴, 苏，骆三家人, 怎么都没有想到，他们还在季辰司打压下苦苦挣扎，商量对策的时候。他们那三个小的，居然被抓了。

    要是平时因为一些小小的事情，被抓进里面了。他们找点门路和关系，将他们捞出来很容易。

    在这个关头上, 他们自己都无暇顾及，怎么抽得出身来去给那三个小的, 摆平那些麻烦事。

    一开始, 他们认为不过是一些小打小闹的事，应该不严重，就没有在意。而且这个当头, 那几个关系人，看着他们公司的情况，可能也不会给他们面子。

    没有想到，等了解到事情之后, 三个小的犯的事情, 比他们想象中的还要严重。如果上面揭露出来的事情是真的，并且证据充分的话, 三人会面临判刑。尽管他们还不到十八岁, 也就十七岁的样子, 这并不代表着, 他们做了那些恶劣的事情，就可以免除处罚。

    三家人着急的团团转，这三个小的，可都是他们的心头肉。季辰司仿佛并不给他们考虑的机会，速度很快的将所有事情核实，并且配合警方，找出各种证据。这一次，他是有充分理由插手这些事情的，毕竟住在他家的沈弯同学，之前还被这三人给绑走了。要不是他及时赶到，还不知道他们会做什么。

    尤其是在那个荒废的屋子里，找出的各种成人玩具，谁能够想的到，他们会对那个女同学做什么了。尤其是他们对着镜头陈述的那些话，看的人都无比的愤怒，没有人会觉得这三个未成年，是不懂事，才做这些事情的，明明就是学坏了，根儿都烂透了那种。不管那些视频是用什么手段得来的，警方的人已经带他们去医院做过检查，身上没有任何伤痕，足以证明，季辰司没有虐待过他们。

    而且现在这些已经不重要了，在无数证据，受害者亲人站出来，指责他们的时候，他们这一生就完了。柴牧三人，也没有想到，事情会这么严重。他们否认自己做的事，甚至又说在那个破屋子里，沈弯用各种方法折磨他们，动不动就会被对方拳打脚踢什么的。

    问他们为什么身上没有伤痕，他们就说是沈弯给他们涂抹了，一种十分神奇的膏药，一分钟的时间，就能够让他们身上的伤势恢复。这个膏药还有后遗症，只恢复伤势，没办法止痛。而且下一次挨打，会更痛。

    “这三个根儿都坏透了的小孩，真的是会编故事。”

    “这些都是从小没有教好的，家里的大人惯的。”

    “真的是可怜了，那几个被欺负得患了抑郁的小女生，还有两个自杀了。剩下的几个，虽说还活着，这一生怕都会活在阴影中，走不出来了。”

    虽说最终下手，致使这几个女生抑郁的人，不是这三个人。可吩咐那些小混混去做的，是他们三个。如果没有他们的叮嘱，这几个女生，也不会受到那么大的伤害。至于那些做坏事的混混，都已经被抓了起来，欺负未成年少女，都是要受到惩罚的。

    那三家人，倒是想要帮助柴牧三人逃脱，奈何证据太充分，受害人都被季辰司找出来。甚至还有受害人，愿意站出来指责三人。那些被殴打过，欺负过的男同学，也站出来，指责三人暴力他们。与此同时，季辰司还在生意上，打击那三家。他们就像是落水狗一样，被打的毫无还击之力。

    当三人被判刑的时候，也是三家被淘汰出新行业，被迫破产的时候。以为这么简单，就过去了吗？当然不可能，季辰司最后还举报他们偷税，造假等等一系列不合法的的事情，可谓是狠到了极点，根本就不给他们活路。

    至于他拿出来的那些证据，根本不是他自己调查到的，那三家人也不是什么傻子，就算他再厉害，这些东西也是不好查出来的。至于为什么会拿到，是有一天，突然一个文档出现在他的桌面上，点开就是这些东西。

    他怀疑，是家里那个臭丫头弄的，她身上那么神奇的事情都有，也不差这么一点了。既然她这么坦诚，他也当什么事情没有发生，欣然接纳了这份证据。想要害他小萌的人，就别有好下场了。

    如今，季氏财团，扩大了许多，新进军的行业，虽说花费了大半年的时间，可最终的结果是非常不错的，他很满意。

    沈弯被季萌守着做试卷，听188说了三家的情况，和柴牧三人被判刑的事情，也有点开心，做着试卷都笑出声来。

    季萌问道，“做试卷就这么开心吗？小弯，你都笑出来了。”

    沈弯：她不开心，做试卷一点都不开心啦。

    “不要着急，慢慢做，做完了，我再给你订购新的。”

    沈弯：她是拒绝的！！

    “不乐意吗？”季萌撑着小小的下巴，问道，“我都已经牺牲午睡的时间陪着你做试卷了。”意思是，你还有什么不满意的？

    “我愿意的，小萌，你真好。”沈弯心里憋着眼泪，真的想当场对着季萌留下两行清泪，奈何她拒绝不了，“小萌你真的是一个心地善良，温柔细心的好姑娘。”

    她想说的是丧心病狂！！！

    “那快做吧，将这张试卷做完，就可以吃午饭了。”季萌喝了一口饮料，吃着小零食，懒洋洋的靠在椅子上，“我等你一起去吃。”

    沈弯抬起头，瞄了眼季萌手中的零食，没良心的，她做试卷，对方居然在一边喝饮料吃零食。刚这么想，季萌突然起身，将一个话梅糖放在她的嘴边，“是不是很想吃点东西，你做试卷吧，我喂你吃。”

    沈弯：她收回那句话，小萌是最有良心的了，糖啊，小萌喂的，甜死了，好吃。

    季萌看着沈弯，仿佛多出了许多力气，写题的速度，那是刷刷的快的不得了，满意了。她时不时的喂沈弯吃点零食，有时候是糖果，有时候是剥好的坚果。原本对做题十分痛苦的沈弯，突然感觉到了一种幸福。

    沈弯：“188，其实这样也不错，对不对？有小萌陪着，时不时给我点吃的，还是挺好的。”

    【188：“你昨天不是这样说的，你说做试卷最讨厌，最痛苦了。”】所以，这个女的是有多善变。

    “那不一样，你这个单身统，怎么会懂呢。”

    188现在不想说话，宿主总是对他统身攻击。他突然想起了一个事情，是关于那三人的。

    【188：“弯弯，那个管状膏药真正的副作用是什么啊？”】倒不是他没有去查过那个膏药，而是高级空间商城里面，有很多东西，是不会明确将其中有什么副作用，后遗症写出来的。他是一个新系统，见识短浅，只能够向沈弯请教了。

    “也没什么，就是会让皮肤变得很好，白里透红，细滑如丝绸，是许多女孩子都希望的结果呢。而且只要不受什么严重的创伤，皮肤会很快恢复原来的状态。这样的皮肤，可不是谁都能够拥有的哦。要是我拿到这个世界卖的话，肯定可以赚很多钱。但再多的钱，也没有办法兑换空间币啊。货币不通用，真的是有点烦人哦。”

    【188吃惊了：“这还不严重吗？那三个家伙，他们不是女孩子啊。”】

    沈弯顿了顿，说道：“对哦，他们不是女孩子，拥有一身细滑，白皙的皮肤，不知道会发生什么呢。其实也没有什么影响，最多就是看起来好看点，你说是不是呢？可能，将来会有无数个女生，都羡慕他们呢。”

    188哆嗦了一下：不是，这个宿主，真的坏的很。

    他可不认为，有那么简单的事。

    她应该是盘算着什么，他这个宿主，肯定是从前做过各种任务的老手，要不然钻空子，怎么会这么的熟练。干了坏事，偏偏还一副自己好无辜的样子。就说她买的那些昂贵的道具，都是一买一个准儿，全都是特别有用的。那么贵的东西，还真的不是每一个做任务的宿主，都舍得买的。

    平时她那么抠门儿，买道具真的是一点都不含糊，反正她什么都舍得花钱，就是舍不得在他身上花。

    好气哦。

    被188提及的三人，目前正被关着，享受他们的监狱生活。其实在审判期间，他们就发现了自己的变化，尤其是骆俊新，最先发现自己的变化。毕竟他酷爱打篮球，身上的皮肤应该是小麦色偏黑一点。

    自从那天之后，他的皮肤每天都要白一些，几十天后，他白的像一个女孩子。身上练出来的肌肉，似乎也软化了，有着肌肉和青筋的手臂，居然慢慢的变得细滑，仿佛是女孩子的胳臂。摸了摸，还十分的滑，真的像是在摸女孩子。

    他玩弄过的女生不少，说实话，那些女生的皮肤，都没有他目前的皮肤好。想到这里，他就是一阵恶寒。

    苏戎本身皮肤就是偏白，人看起来比较病态。但自己的变化，他也注意到了，首先就是原来有些病态白的皮肤，居然变得白里透红。起先他也没有注意，后来全身上下，每一个部位的皮肤，都变得和女生差不多，让他有点恐慌。这个时候，他终于有几分猜测，是不是沈弯给他涂抹的药膏有问题。

    除了这个，他实在是想不到怎么会有这样的变化。现在他的身体，除了没有女孩子的特征，若是身上没有衣服的话，抛开那些特征，怎么看都像是女孩子的身体。苏戎恐慌了，吓得完全不敢在狱友的面前暴露自己的身体。

    柴牧也是一样，他虽然能够绷着脸，但平时还是将自己捂的很紧，生怕被人发现。甚至为了掩盖这一切，他试着不那么爱干净，将自己弄的脏兮兮的，试图就这样躲过一些可能会发生的事情。

    牢狱里的生活，并没有想象中那么单纯。在晚上的时候，他已经看到好几个，身材比较瘦弱的男的，被人压着欺负，甚至还有发出来的闷哼惨叫。一想到那个画面，他脑子仿佛要炸开，浑身凉透了。

    但这么多人生活在一起，逃的了一时，难道还逃得了一世吗？就算他们的家里人，给过关照，可里面那些人，都不是什么好东西。在知道三人是怎么进来的之后，他们就已经将主意打在他们身上了。

    第一个遭殃的是，脑子没有那么灵光的骆俊新。虽然他已经知道自己的变化，但也没有想到这些变化，会给他带来灾难。一次在浴室里面洗澡的时候，旁边有一个人的肥皂，掉到了他的面前。

    “小子，帮我捡一下。”

    骆俊新没有想那么多，弯着腰就下去捡肥皂。

    而后，某某浴室传来一声凄惨的喊叫，不少人发笑以及得逞的声音，“这小子，细皮嫩肉的，就这模样，居然还敢欺负小女生，要是老子从前遇到他，他肯定没机会欺负小姑娘。这么好的皮相，和小女生在一起，那真的是浪费了，小子，今天哥哥就教你，你真正的该走什么样的路，新世界大门，欢迎你。”

    第二个遭殃的是苏戎，他进来的第一天，就被人盯上了，就算他再聪明，再怎么掩饰，这些人想做点什么，那真的是不要太容易。

    “你们快来瞧瞧，这个病秧子像大姑娘，哈哈，他居然还哭了，真的是越来越像个娘们儿，好小子，跟了哥哥，以后在这里就罩着你了。”

    将自己弄的脏兮兮的柴牧，也没有逃过。被人摁着浴室里面，给洗干净了。

    从此，三人就这样过上了傍上大佬的愉快监狱生活。他们的身体，发生了可怕的变化。不仅仅是皮肤变得细腻，而且他们身为男人的力气，好像也消失了一半，只有代表性的特征没有消失，其他的真的就像是，身娇体柔的小女生。

    188实在是忍不住，偷偷摸摸的跑去观望了三人会发生什么事情。不看不知道，一看真的是吓一跳。那三个曾经神气不得了的家伙，如今竟然像是柔弱无法反抗的女生一样，被那些身材魁梧高大的男人欺负，那脸上滑落下来的两行清泪，不知道是他们屈辱的泪水，还是悔恨的泪水了。

    等188回来，再一次面对沈弯的时候，他居然有点怕怕的，他这个宿主，心肝儿是黑透了吧。别说里面那些丧心病狂的东西，就说以三人如今样子，走到大街上，怕是也会吸引许多特别的目光吧。

    【188弱弱的说，“弯弯，你知道那三个家伙如今怎么样了吗？”】

    “我怎么会知道呢，我每天都在好好学习，稍微有点空，都会被小萌拉着做试卷呢。他们怎么样了，你应该去问别人，不是问我。”

    【188：“弯弯，你就别装了，我才不信，你猜测不到他们如今过的什么日子。”】

    “那你说说，他们如今过的什么日子？”

    188无语，还是将自己看到的事情，给说了一遍。见沈弯一点动容都没有，他仿佛感觉到了一股凉飕飕的风吹来。所以，她这是习以为常，还是从前干过这种坏事。

    “就算这样，那不也是活该吗？你说之前被抓到那个屋子的人不是我，而是另外一个小女生，会有什么后果呢？被他们欺负，威胁，训练成没有尊严，丧失人格的奴隶。甚至还会被他们拍下所有屈辱的过程，他们只会认为，这样做很好玩，开心就行了，管你痛苦不痛苦，难受不难受，今后的人生会被他们摧毁成什么样。”

    “被他们毁掉的人，还少吗？所以，让他们经历一下这种生活，体会一下痛苦和无助，难过的活一辈子吧。反正他们根儿都烂透了，也没必要给他们改过自新的机会。”

    【188：“弯弯，我猜你想弄死他们，来个毁尸灭迹，也挺容易的。”】

    “买道具不用花钱吗？你知道要将他们弄消失，没有一点痕迹，要花我多少钱吗？这些钱，省下来给小萌买好看的小裙子，不好吗？给人渣花，真的太不值得了，那管膏药，说实话，买的时候，可将我给心疼坏了，真的很贵。”

    所以，最重要的还是她家小萌，买裙子什么的，小萌长大了，再贵也没办法穿了啊。难道，这花了就不浪费吗。

    搞不懂呢。

    给他花点，不行吗？给他买点小程序，他也挺高兴的。比如，给他换一个皮肤什么的，也花不了两个钱啊，宿主也太不讲究了，居然只用系统自带的原始皮肤，那多丑啊。和别的系统碰面，他都有点不好意思见统。

    一转眼，就迎来了高考。

    如今的季萌和沈弯两人，已经出落得亭亭玉立，两个人手挽着手，站在一起，就是一道美丽的风景。当然季萌浑身上下，依旧散发出来，她就是一个高贵的小公主。

    现在她已经习惯不带小镜子了，而是会时不时的询问沈弯，“小弯，你觉得我这个样子，好看吗？”

    沈弯：“好看，最好看了。”

    “有没有比昨天更好看一点？”

    “还真的是比昨天更好看了。”夸季萌，沈弯都是真心实意的夸，听到她的夸奖，季萌也不介意带镜子，经常看自己样子的事情了。

    仿佛她很信任沈弯，只要沈弯说的，她都相信。沈弯说她是全世界最好看的人，找不到一个比她更好看的，她相信。她认为沈弯的话，比镜子还要好使。

    这一次高考，是季辰司送两人来的。

    夸完了季萌好看，季萌才叮嘱：“小弯，你一定要好好考，不要紧张，最好是考好一点，毕竟我买那么多试卷给你做，应该还是有点成效。”

    “小弯，不用紧张，平常心就行。”季辰司倒是认真的叮嘱，说起这个，就不得不说，在他宝贝女儿天天的督促下，沈弯的成绩一直都是保持着全年级第一名。

    对于这点，他十分欣慰，不愧是他的宝贝女儿，这么大的本事，能够让沈弯这个小滑头，认真学习。他一点都不担心沈弯考试成绩，应该是没有问题。

    他现在或许应该考虑一下，将来沈弯要读哪一所学校，以小萌那个渣渣成绩，肯定是考不上。不过没关系，他给学校捐一笔，小萌就能够进去读书了。有他这个爸爸在，小萌不需要那么幸苦的去学习，反正她不喜欢那些。

    沈弯看着季辰司说道，“季叔叔，你叮嘱了我好好考试，怎么不叮嘱一下小萌啊。”

    季萌眨了眨眼，“爸爸已经在帮你看学校了，等看好了，直接捐一笔给学校，我过来考试就是走一个形式的。不用担心我，我一点都不紧张。所以，我能够读什么学校，小弯，就看你的了，你可是系着我们两个人的希望啊。”

    188：哈哈哈哈哈哈哈！叫你能，看你还能不能。

    沈弯：这……这样的吗？那得捐多少钱啊，为了让季辰司大出一笔血，她是不是得考好一点，就小萌那个渣渣成绩，多捐点钱，造福学校吧。

    沈弯：“终于高考了啊，我终于要从题海中解脱了。”

    沈弯背对着两父女，小声的嘀咕了一句，言语间的兴奋，真的是掩饰都掩饰不住。

    “爸爸。”

    季萌拉了拉季辰司，小声的说，“小弯是不是很聪明？”

    “是，这丫头是很聪明。”这点，季辰司没法否认。

    季萌两眼笑的弯弯的，“等上了大学，爸爸你带带小弯吧，我认为她很有能力，以后她就是我的左膀右臂。公司那些事情，真的是太难了，我最信任小弯了，以后这些困难的事情，都交给小弯去做吧。爸爸，你说好不好？”

    季辰司：“好倒是好，但小萌，你就真的这样信任她？”

    “是啊，除了爸爸，我最信任的就是她，爸爸放心吧，她不会背叛我的。我有办法，她一辈子心甘情愿的留在我身边，帮我做事情。”

    小弯不是想抱大腿吗？她就给对方抱一辈子。把整个公司都交给小弯来做，小弯要是不愿意，她就和对方说，这些东西对她来说，太难了，可怜巴巴的和对方求助，对方一定会同意的。那么她就有机会，将这个人骗到手里。等婚一结，结婚证一领，对方还逃得掉吗？

    最主要的是，她有点怕爸爸不同意，但她要是一辈子都离不开沈弯，爸爸不同意也得同意啊。

    季萌唇角勾着笑容，脸上却表现出无害的样子，季辰司拍了拍她的头，让她进考场了。她连忙追上沈弯，牵着对方的小手，“小弯，你好好考，不要让我失望，考好了，我给你一个惊喜。”

    “嗯嗯。”

    沈弯有点兴奋，惊喜，什么惊喜？是不是要和她表白，或者亲她一下，都可以的。

章节目录 第59章早恋吗？被耍弄那种（12）

    高考结束后，沈弯是彻彻底底的从痛苦的题海中解脱出来, 开心的都要蹦起来了。成天拉着季萌, 到处瞎晃晃, 心情一好, 又在高级空间商城里面, 出大血给季萌兑换了两条很漂亮的裙子。

    虽说依旧是粉色为主要的颜色，但以季萌如今的年纪, 穿起来并不幼稚，精致又时尚，季萌非常的开心。也拉着沈弯，去商场里面, 给她挑选各种好看的饰品。就是挑选饰品的数量, 让人不得不琢磨一下。

    手镯，手链, 是一对一对的买。发卡也是一对一对的买，胸针, 项链, 这些东西, 也都是会买两个人的。

    沈弯在心里乐坏了，小萌这是开窍了，主动送她这种代表着另外一种含义的东西吗？开心开心开心死了。

    季辰司也发现了, 沈弯和季萌身上的许多饰品，都是相同的。

    他也没有想那么多，两个小姑娘, 戴一样的饰品，是非常正常的，哪怕穿一样的衣服鞋子，也不奇怪。毕竟在女孩子之间，作为要好的朋友，谁没有穿过一样，戴过一样的啊。

    188有时候，真的很想提醒一下季辰司，虽说女孩子与女孩子之间，有一两样东西相同很正常，可某些代表性的东西，都是一模一样，难道他就没有怀疑过，他家小萌别有所图吗？他真的以为，他那个女儿，是一个单纯的小女孩吗？她只是小时候遭受了一些事情，产生心理阴影，并不代表，她是个傻子。

    季辰司智商那么高，真的会生个傻子出来吗？就算没有特意教，耳濡目染总会吧？根据他这几年的观察，季萌那个小姑娘，没错 ，就是她，那个总是抢走宿主注意力，还让抠门儿宿主，舍得给她花大价钱买昂贵小裙子的那个女的，根本就是个芝麻汤圆，并不是什么珍珠实心小汤圆。

    那个女的，特别有心机，他是眼睁睁的看着宿主，大把大把的将钱掏出来，就买那些不中用的小裙子。说实话吧，他就是嫉妒。

    “188，我最近有点开心啊，不用做题，还能够每天和小萌手牵手逛街，我感觉，幸福的日子快来了。你有没有发现，小萌最近对我真的特别特别好，她的一些小动作，明白着就是在告诉我，她对我有意思啊。你说，她说的给我惊喜，是不是要和我表白啊？”

    【188：“弯弯，那么多小裙子，花那么多钱，就算回收，也值不了几个钱。我觉得吧，你不是缺钱吗？还是悠着点吧，别一个冲动，就各种买，今年买的，或许明年就过时了呢。”】

    “可是小萌好像很喜欢啊，千金难买小萌喜欢，只要她喜欢的，我都给她买。不就是钱吗？大不了我多做点任务，幸苦一点，也要给她买小裙子。”

    188：这个女的，是疯了吧，论一个抠门儿变成恋爱脑之后，是怎么样的。对，就是这样的 ，花钱不经过大脑，对象喜欢就买，对象开心就买。不想了，越想越嫉妒，真的嫉妒死了。他头一次有点讨厌，自己这么人性化的设定，居然还能够生出嫉妒的心。

    “188，为了感谢你一路以来的陪伴，我也给你买了几款皮肤，正好前段时间，不是还出了限定的吗？我把那款限定的皮肤给你买了，你穿起来试试。”

    给他买皮肤了？？

    188有些惊讶，刚才冒出来的酸水，已经完全消失。立马跑去看仓库里面的东西。发现果然有好几款很好看的皮肤，和沈弯说的一样，今年刚出的限定款也有。限定款，颜色主打的是绿色，新绿新绿的，真的是特别好看了。最重要是，还有一只可以弹出来的小猫咪，页面还设计了猫咪的粉色的小爪子，真的是好好看啊。

    188完全忘记了埋汰沈弯，将限定的皮肤给换上了，看着自己的页面，焕然一新，他打算下一次和其他的系统接触一下，和他们炫耀，自己也有好看的皮肤了，还是限定的。

    【兴奋中的188：“弯弯，谢谢啊，这个皮肤真的很好看，我好喜欢。”】

    “不客气，咱们是伙伴嘛。”真以为她没有听出来，这家伙句句都在冒酸水吗？

    花钱就花钱吧，188这么乖，这么听话，帮她干了不少事情，也没有从前那些系统里巴嗦的。果然，还是新系统比较好忽悠，智商要比老系统低太多，没什么业务经验，她得好好的框着。

    【开心中的188：“弯弯，你现在有什么事情，吩咐我去做的吗？”】

    “暂时没有，等我有了，再让你帮忙。”

    【188：“好哒，有什么尽管吩咐，我不会推辞的。”】

    沈弯托着小小的下巴，没想到188这么好哄啊，以后每年出限定的皮肤，她都给他买了，以后让他帮忙做事情，肯定更容易了。

    “那你去论坛玩吧，我要和小萌逛街了。”

    188自然是想去炫耀一波，顺便和其他的系统面基一下。当然主要目的，是让他们看看他的新皮肤。

    成绩出来，沈弯自然没有考砸。好歹她也是高级空间的大脑，已经进化的堪称完美的状态，又有季萌一直监督她做试卷，考个接近满分是非常正常的事。

    她对考试成绩，一点都不关心，她只想着，季萌会给她什么样的惊喜。

    在拿到成绩之后，沈弯时不时的都要在季萌面前晃悠一下，仿佛是在提醒对方，不要忘记了，给她惊喜的事情。

    188看到沈弯着急的样子，也不数落她了。

    【188：“弯弯，你不用着急，说不定你家小萌是在酝酿，要怎么样给你这个惊喜呢？稍微耐心的等待一下，她肯定会主动找你的。”】有限定皮肤的系统，就是不一样了，之前面基了几个系统，看着他的皮肤，都羡慕不得了。听说是他宿主买的，更羡慕了。

    “小萌，学校的事情，季叔叔已经给我们看好了，你现在有什么打算啊？”沈弯眼巴巴的望着季萌，说好的惊喜呢？你是不是忘记了啊，你这个没良心的。

    她都等这么久了，季萌居然一点动静都没有。

    季萌端着个精致的小脸，眨了眨好看的眼睛，“没有什么打算，你是想去哪里吗？我可以陪你的。现在不用天天做题，一定很无聊吧？”

    沈弯：“不不不，我不无聊，一点都不无聊。”她可不希望，季萌掏出几本大学书，让她提前学习，那可是会要她小命的。

    季萌小小的手撑着下巴，另外一只手，捏了一下沈弯的小脸蛋儿，“那你有什么打算，这几年幸苦了，确实应该找个地方，放松一下。”

    “对了，小弯，你今天还有一件事没有做。”

    沈弯愣了一下，“什么事？”

    季萌皱了皱眉头，“你还没有夸奖我，今天很好看。”

    “小萌，你的美，是不用赞扬的，因为本来就很美。”夸人的话，沈弯已经可以不经过大脑，顺口而出，这都是因为季萌才练就的本事。

    季萌展露笑颜，“对了，我之前说要给你一个惊喜的，现在你考的这么好，我肯定要实现自己说的话。”

    沈弯：期待中……

    她就说，小萌一定不会忘记这件事的。

    是表白吗？不表白的话，送点定情信物都可以的，不用什么特别珍贵的，虽然她很爱钱。但定情信物这种东西，只是两个小小的草环都可以的，毕竟意义特殊嘛。

    沈弯满脸期待的望着季萌，季萌没让她久等，站了起来，转身从书架上，拿出一个盒子。

    看着那个盒子，沈弯明悟了，所以是定情信物吗？没关系，情都定了，距离表白还远吗？她不着急，等得。

    季萌将盒子放在桌子上，当着沈弯的面打开，又将里面的东西拿出来，直接挂在沈弯的脖子上。

    看着沈弯懵逼的样子，她捏了捏沈弯的小脸，说道，“我和爸爸商量过了，小弯成绩这么好，又聪明，上大学了，只读书的话，那太浪费时间。而且小弯这样聪明的人才，怎么样都得去我爸爸的公司上班，才不至于被浪费。你是我在意的人，当然是要从大学开始就起步，等你大学毕业，说不定都是公司的重要的成员了，所以 ，小弯，你要好好干，不辜负我对你的期待。”

    沈弯心里有种不好的预感，所以，小萌给她挂了个什么牌子？应该不是狗牌子吧。

    季萌捏着沈弯面前挂着的牌子，满脸笑容，“这是我向爸爸特意申请的，这是工作牌，你看，上面有你的证件照哦。这个是附带芯片的，在爸爸公司工作，拥有工作牌，才能够进去的。不仅要刷工作牌，还得刷脸。以后啊，你一定要好好和公司里面的前辈们学习，我那天还去公司了，给他们带了很多好吃的，请他们多多关照你。”

    沈弯：这个关照，她可以不要吗？

    难怪啊，前段时间，季萌问她要证件照。还问她，可以用她的证件照，做点其他的事情吗？她也没多想，小萌总不会拿去干坏事，害她吧。

    小萌确实没有干坏事，也没有害她，可是为什么她才从无数题海中解脱出来，就要让她提前适应社畜的生活？小萌，你有没有良心啊！！

    “弯弯，你要努力哦。”季萌抿了抿唇角，认真的说，“你要努力变得更优秀，我很希望你变得最优秀，不管以后多久的时间，你都能够站在我的身边。”

    沈弯含着泪，心里是激动又难过。激动的是，小萌的目的，是让她变得优秀，和对方平起平坐吗？难过的是，她真的很想在大学里面，玩玩玩，而不是空闲的时间，就得挂着这个牌子，去季辰司公司上班啊。

    “小弯。”

    沈弯生无可恋的望着季萌，还有什么事吗？一次性说完吧，别看她身板小，再大的打击，她都能够承受的住的。所以，就让狂风来的更猛烈些吧，谁叫对方是小萌呢，在喜欢的人面前，不需要有原则。

    没想到，季萌抓住了沈弯的手，突然凑近她的脸，使得沈弯心猛地跳动了一下，小萌这个样子，是要做什么吗？

    “小弯，你是不是不愿意啊，我看你都不开心 ，不笑了。”

    “没有。”沈弯扯出一个笑容，“你这样为我着想，我这是开心的找不到南北，怎么会不开心呢，开心死了啊。”将来的工作都给她找好了，她这一辈子都不用愁了啊。这也算是，抱大腿成功了吧？是吧，毕竟想进季氏，也不是那么容易的，她这算是走了捷近。虽然，和她想的抱大腿，有那么点出入。

    “要开心一点，不要不开心。”

    在沈弯还没有反应过来，季萌居然捧着她的脸，在她的额头上亲了亲，“小弯，我知道你一直都暗恋我。但我可是季辰司的女儿，你想要和我结婚，就要努力。比如，先打入我爸爸公司的内部，掌握公司的核心，成为公司里面不可少的成员。”

    “你若是优秀的令人发指，将来和我结婚，我爸爸也阻止不了的。而我呢，就不能够那么优秀了，为了我们的将来，我只能够当一个废材。等爸爸知道后，阻止不了我们，也来不及了，因为公司总得有人来管，谁管，有自家女媳妇儿管来的好？”

    沈弯：她有点没有反应过来，这突如其来的表白，算是表白吧？为什么那么复杂的，她脑子有点晕。

    “小弯，你越聪明能干，可以将公司打理的井井有条，还能够将我照顾好，对我好，我爸爸就没有理由拆散我们啦。所以，这个才是我的目的，明白吗？”

    沈弯：她好像明白了。

    小萌的意思就是，她是草根出身，得努力向上，打入公司内部，掌握季氏核心，才能够得到季氏的小公主，季辰司反对也反对不了，因为她太优秀了。

    而小萌自己，本身就是季氏小公主，要是太能干了，季辰司就不用担心她的以后，两人的关系暴露，他可以毫不犹豫的将她这个草根赶走，甚至封杀。

    所以，小萌表达的还有一个意思就是，为了两人的未来，她沈弯得努力向上。

    而她季萌，只需要玩玩玩，买买买，什么都不用学，当一个米虫就行了。

    沈弯皱着小脸，瞄了眼眉眼含笑的季萌，心里忍不住嘀咕，偷懒就偷懒，还说的这么冠冕堂皇，这个小萌，什么时候变黑了的？她怎么没有发现，她看上的女孩，居然是个黑心肝。

    “小弯，你是在犹豫吗？难道我猜错了，你其实没有暗恋我，所以并不想去公司，是吗？”季萌笑容消失，轻抿着唇，满脸失落的样子，明明知道她是装的，沈弯还是心疼的不得了，尤其是季萌继续说，“可是我真的好喜欢小弯，原来小弯对我一点意思都没有吗？如果小弯不和我在一起，我感觉这一生都没有什么指望了，得过且过吧。”

    “也对，我总是让你夸我好看，还让你说我最好看，还说你比我差点，你一定不高兴吧？其实，虽然你是比我长的差那么一点，没有我好看，但你在我心里，是最好看的啊。”季萌拉着沈弯的手，“既然你没有那个意思，我也不勉强你了。”说完，就要松开沈弯的手。

    沈弯连忙将季萌抓住，说道，“什么时候去公司？”行吧，她认命了，这个季小萌，还真的是将她吃的死死的。没办法，她的心思骗得过任何人，都没有办法骗过季小萌的。而且，她也从来都没有掩饰过。能够得到小萌的表白，还亲口承认，她在对方心里是最好看的，值得了，幸苦一辈子，她都觉得是甜的。

    “下周去吧，休息一阵子，到时候我陪你一起去，你工作，我就在一边看着。等到了吃饭的时间，我叫酒店那边送饭过来，我们一起吃，你觉得怎么样？”

    沈弯：“好。”她还能够说什么？虽然累是累了点，但小萌会一直陪着她啊，开心，还是很开心。

    季萌从那个大盒子里面，又拿出两个盒子。她眉眼带笑的将盒子打开，竟然是两对铂金耳钉，仔细一看，上面刻着小小的字。一对耳钉上，刻着的是“萌”，另外一对耳钉上刻的是“弯”。

    “本来想用戒指的，那个太显眼了，容易被爸爸知道，到时候会将我们的爱情，扼杀在萌芽之中。你的羽翼还不够丰满，不足以对抗爸爸的愤怒。所以，就用耳钉代替吧，拿下来的时候，我认为还不错。”

    “小弯，我给你戴上吧。”

    沈弯动都没有动一下，那动作明显就是，让季萌给她戴的意思，季萌走到沈弯的身边，挑选了一只刻着“萌”，一只刻着“弯”的耳钉，戴到沈弯的耳垂上。又拿出镜子，放在她们的面前，粉粉的手指，捏在沈弯的耳垂上，看着镜子说，“这样才是一对。”

    沈弯：别说牺牲空余时间去公司上班，就是让她一辈子干，她都乐意！

    没办法啊，她逃不过小萌的温柔。尤其是搭在她肩膀上，摸着她的耳垂说，这才是一对的时候，她完全无法抵抗。这辈子要死，她也想死在小萌的怀里。

    “小弯，该你了，给我戴啊。”

    沈弯连忙将耳钉，给季萌戴上。两人手牵着手，坐在凳子上，看着镜子里，同样好看的两个年轻女孩。两对耳钉，仿佛正在闪闪发光，上面闪烁的都是爱情的光芒。

    188：终于等到了这一天，果然芝麻汤圆和芝麻汤圆是最配的。

    休息了一周的时间，沈弯是任劳任怨的，每天跟着季辰司去公司上班。季萌说话算话，也陪着沈弯去。她找的借口很好，要和沈弯一起去公司学习。实际上，到了公司，她就是那个瞎转悠，时不时的到茶水间吃零食的人。沈弯忙碌的时候，她倒是不会去打搅她，吃了零食，又回来坐在沈弯的身边，会顺便给她稍一杯咖啡。

    公司的人，自然是不敢有意见。小公主也没有添乱，而且还带了许多零食给他们吃，这么接地气的小公主，当然是要宠着。而且小公主的朋友，确实很不错，做事认真，不偷懒，人还聪明，难怪会得到赏识。

    188看着沈弯一点都不抱怨的样子，摇了摇头，宿主这是栽了啊。季萌那张嘴，不知道是跟谁学的，居然将宿主哄的团团转，甚至没有了思考的能力。

    终于熬到开学，两人去学校报到。去的当天，两人都受到了许多目光。一个是因为成绩优秀，另外一个则是因为成绩太渣，人家爸爸捐了一大笔钱进来，才来上学的。据说两人还是好朋友，他们都特别羡慕沈弯，和财团千金这么好。

    不管是季萌还是沈弯，样貌都是非常好的，一进校园就是校花级别，自然想追求她们的人不少。对季萌，他们是想追求，可想着自己的家世，根本不敢靠近。而沈弯就不一样了，她出身平凡，成绩优秀，长的漂亮，听说性格还不错，那就是最佳女友人选。

    刚刚进校园不到一个星期，沈弯每一次上课，都会遇到很多问电话的，问社交账号的，和她表白的，要约她出去玩的。

    季萌虽然明面上没有说什么，实际上看那些男生都不顺眼了。小弯可是她的女朋友，这些家伙，有什么资格和她竞争？当然，这个事情，不经过小弯的同意，是不能够暴露出来的，这会儿也不能够暴露出来。

    所以，季萌花了点时间，将那些追求者，全部聚集到了一块儿。

    沈弯的追求者们，看着季萌的架势，心里有点怕怕的。财团千金，也不知道他们做了什么出格的事情，居然将他们约到了这儿来。

    “小弯很优秀，对吧？”

    众多追求者点头，自然很优秀，他们的女神，可以追求的那种女神。

    “知道她为什么这么优秀吗？”季萌抬了抬眼皮，不等众多追求者说话，继续道，“因为她从小就很努力，高中三年，是我陪着她从无数题海中过来的。而你们居心叵测，想要在大学毁了她。”

    不是，他们不是那个意思，他们只是想追求沈弯同学。

    “你们追求小弯，我一点都不反对。”

    才怪，她恨不得弄死他们。

    “现在小弯已经是我季氏的成员了，你们什么时候，能够进季氏，才有资格追求她。这个要求，不过分吧？虽说是大学，但混日子的你们，只知道谈恋爱的你们，有资格追求小弯吗？”

    好像是没有。

    “今天你们就将话放出去，什么时候能够进季氏了，才有资格追求小弯。”季萌站起来，“要是谁不听，我们再谈谈。”

    追求者们摇着头，不敢了，被财团千金以实力警告，他们敢么？

    季萌见他们灰溜溜的走了，笑眯眯的走出教室，然后就看到站在门口的沈弯，笑容逐渐的凝固，小弯在这里偷听吗？听了多少？

章节目录 第60章早恋吗？被耍弄那种（完）

    “小萌, 你刚才在干嘛呢？”沈弯满脸笑容的问, “那些人, 看起来有点眼熟啊。”

    季萌直接将沈弯给拉进了教室，“是很眼熟，进来吧，我和你说，刚才我做了什么。”

    季萌顺便将门被关闭, 教室里面只剩下她们两个人。

    沈弯被季萌拉着小手, 然后抵在墙壁上, 在她吃惊的目光下, 季萌摁着她就亲。

    沈弯：说实话，她真的没想到, 现在就来说说她的感受吧。有点激动, 也有点开心, 还有些小害羞。

    没想到啊, 她家小萌这么主动，直接就来个大的。她一点准备都没有, 真的是惊讶又惊喜。

    188：他相信宿主是激动的, 开心的，至于她说的害羞，他是一点都不相信的。虽然宿主给他买了限定皮肤，但事实就是事实。

    许久以后, 季萌才将沈弯放开, “小弯, 我们才是情侣，你不准答应那些追求你的人。现在我就告诉你，我刚才做了什么，我和他们讲，只有将来进了季氏，才有资格追求你。”

    “你就不怕，他们将来真的进季氏，然后再追求吗？”沈弯还有点自信的说，“毕竟我现在也是美女一枚，全身上下散发出来的魅力，已经迷晕了很多人，万一他们为我努力奋斗呢？”

    季萌眉眼含着些笑意，“那也晚了啊，等到他们进了季氏，说不定咱们俩都已经结婚，到时候什么菜都凉了，还是你想答应他们其中之一的追求？？”

    沈弯连忙摇头，她怎么可能答应那些男生的追求。性取向不同，就不用硬求。

    从这天以后，明目张胆敢来约沈弯的人，基本没有了。也有人不信邪，认为季萌的那些话不过是恐吓他们的。而且他们要真的得了沈弯的喜欢，对方还管他们能不能够进季氏。再说了，在大学谈男女朋友，多少都走不到最后。要是不谈，不追求女神，那岂不是一生的遗憾。俗话说就是，他们不在乎将来的结果，只在乎曾经的拥有。

    几个男生在亭子里，高调的谈论这件事的时候，不小心被经过的沈弯和季萌听到了。当时，亭子里是一片的安静，几个男生面面相觑后，满脸的不知所措。这……这也能够碰见的吗？早不碰见，晚不碰见，为什么要在他们谈论这些话的时候碰见？这下子感觉要完了，别说和女神在一起，就是开始都不可能了。

    “不在乎将来的结果，只在乎曾经拥有？”季萌牵着沈弯走进亭子里，好看的眸子一一扫过在场所有的男生，“那我可不可以，将你们刚才这句话，理解成，耍流氓，不负责，追求小弯，也只是想随便玩玩，而不是秉着走到最后的想法。所以，这样的你们，有什么资格追求小弯？说句不好听的话，你们就是渣！”

    “小弯，看清楚了吧，学校这些男生有多坏，他们在大学里面找女朋友，就是想找个和他们玩耍的，根本不考虑将来。这种男生，没责任心，不能够要。居然还在这里大张旗鼓的，谈论曾经拥有，滑稽！”

    季萌牵着沈弯走了，背后那几个男生，满脸的苍白的望着周围几个围观的人，这下子别说追求女神，要是被其他的女生，知道他们说了什么话，找女朋友都找不到了。

    “小弯，那些臭男生没什么好的吧。”季萌拉着沈弯的小手，小声的说，“谈恋爱这种事，还是女孩子更了解女孩子，你说呢？”

    “小萌说的都对。”沈弯连忙说，“你长的好看，说什么都是对的。”

    季萌抿笑，要不是周围还有很多人在，她真的想抱着小弯做点什么。在很久以前，她就想这么做了。至于是什么时候，她都忘记得差不多。在一开始，她只知道，这一辈子都不能够失去那个叫沈弯，总是给她吹彩虹屁的小女生。

    无数人夸过她，但只有这个叫沈弯的，才是真心实意的，只夸她这个人。她最喜欢看到的就是，沈弯用那双亮晶晶，十分清澈的双眸，望着她，使劲儿夸她的模样。尤其是那个女人出现之后的几天，她感觉到了沈弯眼里的小心翼翼，生怕她会出事一样。

    那个女人对她做的事情，她永远都不会忘记。那些事情，确实给她造成了许多阴影。她知道自己的状态不对劲，她总是怀疑自己不够好看，甚至是那个女人口里说的丑，难看。她也很害怕，突然有一个人，直接将她身上好看的裙子扒掉，给她换上灰扑扑，难看的衣裳，甚至用不给她衣裳来威胁她。

    同样，她也清楚，以她如今的地位，没有人敢那样做。

    她喜欢照镜子，时时刻刻看着镜子里好看的自己。其中的原因，不仅仅是她要确定自己好看不好看，更是她太孤独了。或许是曾今的经历，使得她很敏感。爸爸很用心的，让无数人来接近她，可是那些人，都不是主动真心和她交朋友，只是想得到爸爸给的利益，她无法和他们做朋友，即便是爸爸的好心一片。

    直到沈弯的出现，她好像被对方带着走向了另外一个天地。当那个女人来找她的时候，其实她没那么恐惧。她之所以跟着对方下去，也并不是控制不了自己，而是她想走出来了。

    她想成为一个正常点的人，她也不想动不动就照镜子，时不时的要怀疑自己不够好看。那些不好的记忆，总是会莫名其妙的涌入她的脑子里，负面的情绪会弥漫着她的内心。所以，她选择去见那个女人，去面对对方。她没有选择性的忘记那天的经历，被对方说丑，难看的时候，也没那么难过。

    尤其是沈弯突然的出现，牵着她的手，说她最好看，帮她骂那个女人是个丑八怪的时候，她已经不怕了。就算那个女人，这个时候突然在她的面前，骂她难看，骂她丑，都无法影响到她了。

    因为那个女人的话，不可信。她为什么要去信一个内心充满恶意，满目狰狞的女人的话，而不相信，她喜欢姑娘的话呢？小弯的话，才是真的。爸爸的话，也是真的。那些不重要的人的话，她就当耳旁风。

    “小弯，你要加油啊，我们什么时候能够结婚，就靠你了。”季萌捧着脸颊，从包包里给拿了一踏资料出来，“这些都是我给你收集的各种商业上的案例，全是实战，在公司那边去拿的，你要认真的看。”

    沈弯瞧着厚厚的一沓资料，一点都没有不乐意，满脸开心的说，“好，我会好好看的。”等她努力成为公司成员的核心，她和小萌就可以结婚了。虽然说这样对未来老丈人，有点不厚道，但谁叫小萌更重要呢。至于老丈人，等她和他女儿小萌结婚，会一起好好孝顺他的。

    接下来的时间里，沈弯就是两头跑，没课就往公司跑，有重要的课就回来上。自然季萌是每时每刻都陪在她身边的。这样的情况，使得认识她们的同学，都以为是沈弯陪着季萌去公司做事。

    实不相瞒，季萌去公司都是坐在一边玩，看着沈弯忙碌。

    188看着沈弯还甜蜜蜜的样子，突然有点想将他宿主给打醒了。这季萌，真的是将宿主吃的死死的啊。宿主，有点可怜呢。他要不要提醒一下呢？

    【188：“弯弯，你这样累不累啊，你看你家小萌，居然坐在一边吃零食，好闲啊。而你呢，居然在这里劳心费力的工作。”】

    “因为小萌有一个好爹啊，再说，为了我俩的将来，我也得努力啊。早日成为公司的核心成员，未来老丈人就反对不了我们了。”

    188无奈，果然他家宿主已经被季萌给洗脑成功，不，应该是被季萌的美貌迷的丧失了自我。

    在大学毕业之时，沈弯已经成了季氏财团的核心成员。上午参加毕业典礼，下午就得回公司继续忙着。自然一直走在她身边的，永远都是季萌。两人手牵着手上车，无数人都说，这两人的友情真的是长存，这么多年都没有变过。

    在沈弯进行一个非常重要的项目的时候，季萌摸进季辰司的办公室，坐在沙发上晃悠着，吃着小零食。季辰司有些不明白，他家小萌今天不去赖在沈弯那儿，怎么会到他这里来，还逗留这么长的时间。

    “小萌，你是有什么事要和爸爸说吗？如果是想来给小弯请假，那不可能，最近这个项目很重要，缺不得她。等这个项目完成，大约半年后吧，倒是可以给她放一次长假。”

    季萌站起来，走到季辰司的面前，微笑着问，“爸爸，这个项目，真的一点都缺不得小弯吗？要是没了她，会怎么样啊？”

    “会给公司造成很大的损失，就算换一个人，哪怕是我自己亲自接手，也会造成损失，对公司有很大的影响。”

    季萌点了点头，眯着眼说，“那爸爸，我想和你坦白一件事。”

    不知道为什么，季辰司有一种不太好的预感，但他还是问道，“什么事？你闯祸了？”他眉头展开，就算小萌闯祸，他也相信自己能够摆平的了，只要不是干丧心病狂的坏事。

    “爸爸，我打算结婚了。”

    听到季萌的话，季辰司差点没有从椅子上摔下来。他连忙稳住身形，“是哪个臭小子？”为什么，他没有发现？究竟是谁，偷偷的将他养大的白菜给挖走了？

    “不是什么臭小子啊，是个小姑娘。”季萌抿着唇，低声的说，“是一个非常不错的小姑娘，我们已经谈了好几年了，我想着吧，做人不能够那么渣，不能够谈个几年，就分了，将人甩了。我又不是爸爸，我和人家是真心的，要过一辈子的那种，所以呢，现在毕业了，也到了结婚的年纪，还是结婚吧，至少要给人家小姑娘一个未来不是。”

    季辰司：小姑娘？给一个未来？谈了好几年？什么不像他一样？

    他怎么了？

    成年人，找情人不是你情我愿的事情吗？为什么一定要结婚呢？而且他每一次也只交一个女伴，没兴趣了，也给了对方补偿，每一次都是和平分手，他就怎么渣了？

    不对，小萌说的是小姑娘。

    季辰司猛地抬起头，盯着季萌，“你说什么？小姑娘？你找的对象是个小姑娘？？”他终于反应过来了，他女儿正大光明的和他出柜。好气啊，原来白菜不是被猪拱了，而是被另外一棵白菜给拱了。不对，看样子是他女儿，将人家小白菜给拱了才对。

    “是啊，小姑娘，爸爸也很欣赏她的呀，如今她是公司重要的成员，工作能力强，长的又好看。爸爸也说她很好，应该不会反对吧？爸爸，现在我已经离不得她了，我要是不和她结婚，她会气昏的，她气昏了，你那个重要的项目，一定损失。就算换了人，也会有大损失。”

    “爸爸，你一直都惯着我，上学都是给赞助费，才能够去的。如今我都已经废了，小弯那么聪明，又能够管公司，将来还能够养我，宠我，代替爸爸的位置对我好。你说这种好事，这种好姑娘，在哪里去找？”

    季辰司疲倦的揉了揉眉心，最后用一种生无可恋的表情看着季萌，“季萌。”

    “哎，爸爸。”

    “季萌啊，你真的不愧是我季辰司的女儿，你这是在坑爹，知道吗？”

    “爸爸，你这个人真的是好自恋，夸我就算了，还连带着将你自己都夸一遍。”季萌笑眯眯的说，“爸爸，我自恋的问题，是你遗传给我的吧？”

    季辰司：现在他不想和季萌说话 ，这个女儿，真的是太坑爹了。

    “什么时候开始的？”

    季萌弱弱的说，“高中毕业开始的，绝对合法，成年了，我们没有乱来的。”

    “你让小弯进公司，成为公司核心人员，就是怕我反对？然后你不学无术，厌学，就是想让我明白，没了沈弯，将来你没人照顾？”

    季萌连忙给季辰司倒了一杯水，安慰道，“爸爸，前面那个是真的，后面那个不是那样的。我是真的厌学，我已经很优秀了，不能够将小弯的光芒全部剥夺。不然以后小弯和我在一起，人家会说她攀高枝。如果我是个废材，公司得靠小弯，人家就不会那样说了。爸爸，我是真的想和小弯一辈子在一起。两个人在一起，总要取长补短，一个人太厉害，碾压另外一个人所有的光芒，那是不长久的。”

    188：你真的是用心良苦了，如果他说，宿主真的不介意，当个米虫，什么都不干，做做美容，买买买的富太太生活，哪怕被无数人说，她也是愿意的呢。

    “让我想想，”季辰司烦恼的揉太阳穴，“毕竟女儿突然出柜，我需要时间接受。”

    “爸爸，不要生气，除了这件事，我以后再也不惹你生气了。”季萌可怜巴巴的望着季辰司，让他好气又好笑，面对这样的女儿，他能够生气吗？虽然他明白，这可能是女儿的小伎俩，但看到这样鲜活的她，他心里已经不气了，平心而论，这世界上再也找不到一个，像沈弯这样的人，能够对他女儿一心一的好。

    几个月后，季萌和沈弯正式结婚，将整个季氏高层都给震惊了。

    再然后，沈弯被季辰司当成了财团接班人来培养，大家好像明悟了些。

    沈弯坐在办公室，听着季萌的电话：“小萌，你在做什么？”

    “做美容啊，等我做完美容，就给你带饭过来。”

    沈弯：想哭，这是她曾经想过的日子。

    “那下午呢，有什么安排没有？”

    “有啊，和你一起吃了饭，打算去逛商场，你的喜好我都知道，我到时候帮你一块买了。”

    沈弯：哭死了，她更喜欢自己去买。

    没几年，当年追求沈弯的男同学，好不容易进季氏之后。发现季氏如今的总裁，居然是沈弯。

    那么请告诉他们，坐在沈弯旁边的那个女人是怎么回事？

    到了中午的时候，那个女人就会拎着饭盒进沈总的办公室，两人一起享用美味的午餐。午餐之后，季萌会离开公司，等到差不多下班的时候，会来公司接沈弯，两人相拥一下，手牵着手离开。

    在公司楼下，季萌有时候会忍不住，抱着他们沈总亲一下。

    所以，他们明白了，这两个人关系。

    那么他们幸幸苦苦的奋斗那么多年，进季氏，就是为了追他们的女神。谁能够告诉他们，女神为什么成了季氏总裁，还和季萌结婚了？？？

    阴谋 ，这都是季萌的阴谋！

    “小弯，那几个校友眼睛都要冒出火来了，气昏了吧。”

    季萌亲了一下沈弯的脸，“想跟我抢老婆，差远了。想抢我的小弯，先有一个季辰司做爸爸再说。”

    沈弯：她家小萌，是最能耐的。

    “爸呢，又去病院了？”沈弯问。

    季萌点了点头，“是啊，现在爸爸将大部分事情都交给你了，没事就去病院恶心一下那个女人，真不知道，他是什么养成这个恶趣味的。之前爸爸还找我要了很多漂亮的照片，说要给那个女人看，当着她面夸我比她好看，年轻漂亮，气昏她。”

    “爸爸是不是太无聊了，怎么越活越幼稚了。”季萌有些的担心的说。

    沈弯道，“应该没事的，爸只是心里愧疚，才想去见那个女人的。”

    季萌沉默了一下，说道，“我已经不受那个女人的影响了，爸爸是不信吗？”

    “不是不信，而是发生过的事情，他没办法当不发生。他高兴，就随他去吧。”

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（1）

    “你想做什么？”

    “我……我没有想做什么啊，什么都没有想做, 真的。”沈弯将两只手藏在背后, 面对着已经走到她面前的女人, 怎么看都有几分气弱。她快速的否认，并没有让眼前这个漂亮女人相信。

    “那你背后藏的是什么？”

    沈弯满脸的纠结，藏的是什么？当然是户口簿啊。但她敢保证，户口簿真不是她拿的，要怪就怪原主, 打算偷偷拿户口簿去和她男朋友悄悄的将结婚证给领了。谁叫她偏偏是这个时候过来的, 更让她想不通的是, 钟佳人怎么会突然出现在这个地方，碰巧的将她给拦住了。

    这真的是让她一点反应的时间都没有，好歹也等她将户口簿给放回去，钟佳人再出现啊。这下子，她该怎么解释呢？

    是说，她很好奇户口簿长成什么样子，就拿出来看看？

    还是说, 户口簿生了灰尘, 她就拿出来擦擦，擦干净了, 立马放回原来的位置？

    还是说, 她就是路过，她什么都没有做，她也不知道, 户口簿怎么会跑到她的手里来，她真的是无辜的，她没有动手，都是户口簿先动手的，不知道是什么毛病，自己往她的怀里钻。

    “交出来。”钟佳人对着沈弯伸出洁白手掌，那如葱根般玉白纤细的手指，十足吸引人的目光，叫人挪不开眼，“我已经看到了，你拿的是户口簿，如果不想我告诉爸妈，你就乖乖的将户口簿给交出来。”

    沈弯眼巴巴的望着钟佳人，对方只给了她一个白痴又冷漠无情的表情。人是长的有点美，就是对她的态度有点差。

    沈弯：“188，我这是出师不利啊。”

    【188一点也不在意，在他宿主的手里，任何困难最后都会迎刃而解的：“弯弯，不用怕，冲上去，扑倒她，用你的美貌征服她，让她乖乖的听话，对你温柔可人。”】

    沈弯嘴角泛着苦笑，不知道什么时候，这只智障系统，总是鼓励她搞姬。这个时间地点事件，是搞姬的时候吗？印象这么差，还不知道要做多少事情，才能够挽回的来啊。

    “我再说一次，出去可以，将户口簿交出来，这个东西你不能够带出去。等一下闹到爸妈那里，谁都不好看。”钟佳人表情非常严肃，她身材高挑，女人该有的地方都有，而站在她面前的沈弯，身材瘦小，干瘪，除了那张脸比较好看，就跟个小女孩似的。

    沈弯默默地将拿着户口簿的手放到前面去，把户口簿稳稳地放在钟佳人的手掌心里，补充的说，“我没有想过带出去，就是看着它脏了，拿出来擦擦。”

    钟佳人拿着户口簿，对着她冷笑一声，“脏了？你究竟拿这个东西去做什么，你心知肚明。方安烁不是个好人，你想嫁给她，和他在一起，和我一点关系都没有。但我不准许，因为你伤害到爸妈。如果你想嫁给方安烁，就主动放弃沈家的一切。”

    钟佳人每一句话，都充满着绝情。沈弯在对方的眼睛里，还看到了一种恨意和厌恶，她心头咯噔了一下，188，这是怎么肥事啊？这个钟佳人，似乎和想象中的不一样。

    “爸妈不赞成你和方安烁在一起，你居然想着偷户口簿和他结婚，你真的是让爸妈太失望了。沈弯，方安烁不是说你们俩是真爱吗？那好，既然是真爱，你就放弃沈家的一切，和方安烁去过日子吧。既然你们是真爱，相信方安烁一定会给你一个美好的未来。你为了方安烁放弃沈家小姐优越富足的生活，他一定会感激涕零，一辈子对你好的。”

    沈弯是听出来了，钟佳人句句都是讽刺。她已经感觉到不对劲了，可暂时还没有想到，是哪里不对劲。

    “再奉劝你一句，别做任何会伤害到爸妈，伤害到沈氏的事，否则，我不会放过你。”

    沈弯被钟佳人的刀子眼，给吓得后退两步。小姐姐这么凶，她已经不想和对方谈恋爱了，她可以装作没认出对方吗？可以吗？就是这样干了 ，不知道将来会不会挨打。

    “户口簿，就暂时留在我这里。我会和爸妈说的，我拿这个有用。”

    钟佳人拿着户口簿，踩着高跟鞋下楼。沈弯眼巴巴的目送对方离去，看着那窈窕的背影，表情纠结不已。未来对象这么凶，使得她失去了谈恋爱的想法。

    188：弯弯，你这个想法，有点危险啊。

    今天原主偷户口簿，确实是想偷偷的和方安烁去领结婚证。因为她和方安烁的婚约，暂时没有得到她爸妈的同意，一是她还小，第二是他们对方安烁还不了解。其实也没有明着反对，只是让他们再多相处一阵子。可这在两个小情侣的眼里，就是被反对了。

    方安烁私下和她说了许多甜言蜜语，哄得她偷偷的将户口簿拿出来，打算和他领证。

    按照原本的轨迹，没有钟佳人的阻止，她成功和方安烁结婚。结婚同居之后，沈氏夫妇就已经发现，而且原主还怀孕了。是自己的女儿，他们也不想委屈，不得已只能够给他们补办婚礼，方安烁也被安排到沈氏的公司里做事，原主则是安心的在家里养胎。

    而她的悲剧，就是从她偷户口簿领证开始。

    方安烁接近她，对她好，并不是因为喜欢她，而是来复仇，夺走沈家一切的。

    原因还得从方安烁的母亲，方雯说起。

    方雯年轻的时候，和沈氏夫妇，也就是沈振山，苗玉晴是大学同班同学。沈振山和苗玉晴是青梅竹马，从小感情就好，到了大学，自然而然的成为了男女朋友关系，感情依旧很好，基本人人见到他们，都会认为他们是一对。

    可是方雯自从见到沈振山的第一眼，就深深地爱上了对方。在大学期间，还明里暗里的表示过对沈振山的喜欢。沈振山的心里，只有苗玉晴一人，对其他的女生，该避让就是避让，从来都不会应约，和其他女生单独出去。

    方雯努力了好几年，用了各种手段，还是没法让沈振山看到她。一直到大学毕业，她都绝望了。

    在班级最后的聚会，她恼羞成怒的，打算伙同人将沈振山给灌醉，到时候一不做二不休，生米煮成熟饭，就算沈振山不和她在一起，她也不会遗憾，还能够膈应一下苗玉晴。

    沈振山后来确实喝醉了，被送到房间里。方雯并不知道，在沈振山刚刚被送进去没两分钟，苗玉晴就叫司机，将他带走。后来被送到房间里的是另外一个人，就这样稀里糊涂的，她和另外一个男人度过了一晚上。早上起来，发现是另外一个男人，还是她最讨厌的人，气得发抖，穿上衣服就走了。

    后来她才知道，沈振山被苗玉晴带走的事，她将这件事的错误，归咎于苗玉晴身上。等她发现怀孕，更是对苗玉晴沈振山恨之入骨。不知道怎么想的，她选择生下这个孩子，就是后来的方安烁。

    从方安烁懂事起，她就和方安烁讲，是他爸爸抛弃了他们母子，不要他们了，她口中的爸爸，自然是沈振山。方安烁，小小的年纪，就满腹的仇恨，看着方雯那么可怜，他发誓要夺回沈家的一切。

    一开始他认识的是钟佳人，钟佳人的父母是沈振山的好友，在她很小的时候，出意外双双殒命。后来沈振山收养了钟佳人，相当于照顾，并没有过户的那种，算是个养女。钟家的一切，也是沈振山帮着打理，一直都在钟佳人的名下。

    方安烁唆使原主偷户口簿结婚，在她怀孕之后，故意让沈振山发现，顺利的进公司，表现特别优异，让沈振山不得不欣赏这个年轻人，对他是越来越满意。当时，他还认为，自己这个女儿，并没有挑错人。

    方安烁在公司的地位越来越高，实际上正暗地里的掌控公司。眼看原主的肚子越来越大，他始终记得方雯说的，他是沈振山的女儿，所以这个畸形儿，肯定不能够被生下来。所以，他狠心的设计，让原主掉胎了。

    几年后，他完全掌控沈氏，才把事情的真相告知了沈振山。还亲口说，他不仅要夺回属于他们母子的一切，还睡了他的宝贝女儿，将沈振山给气病了。沈振山自然知道，方安烁不可能是他的儿子，他和方雯什么事都没有。

    这个时候，他的女儿又怀孕了。他告诉方安烁，他们没有父子关系，但方安烁不信。还用沈弯威胁他，要是他敢将这一切说出来，他会让沈弯痛苦一生。他之所以威胁沈振山，是因为他并不想，让沈弯知道这个事情的真相，这个时候他好像已经喜欢她了。

    只是方雯的到来，成了原主的噩梦。一边是幸苦将自己养大的母亲，一边是他喜欢的人，方安烁陷入两难。偶尔眼睁睁地看着方雯欺负沈弯，他也没办法，毕竟是沈振山负了他的母亲，大不了，他以后再补偿他。

    后来原主知道真相，想逃离方安烁，都没有成功。

    原主怀了很多次孕，都是被方安烁和方雯，明里暗里的给弄掉的。方安烁是认为他们有血缘关系，不能够有孩子。方雯纯属是变态，就是想欺负苗玉晴的女儿。

    方安烁在最后，还是知道了真相，但这个时候的原主，已经被伤害的成了一块破布娃娃，永远无法再生育，精神都有些失常。沈振山和苗玉晴，也病死了。

    钟佳人想给两人报仇，讨回公道，也被方安烁给整垮了。

    最终的结局是，方安烁将他的母亲方雯，送进了精神病院。自己陪着，已经呆呆傻傻的原主过日子。

    回忆完剧情，沈弯还是在考虑，钟佳人反应很奇怪的事情。

    “188，你帮我查查，钟佳人的消息看看。”

    自从买了限定皮肤之后，188真的是特别听话了，沈弯叫他干什么就干什么，毫无怨言。很快就将目前钟佳人的情况给查到了，迅速的讲给沈弯听。

    这一听，沈弯就知道，钟佳人有问题。钟佳人已经拿下了很多个不错的项目，这些项目，将来是会被另外几家公司拿到的，非常的重要。

    按照原本的轨迹，钟佳人成年之后，会接手钟家本来的公司，而不会插手沈家。但是在一年前，钟佳人居然答应沈振山，在沈氏也帮着做事。

    看完所有的疑点之后，沈弯生无可恋的说，“她不是被穿越了，就是重生的。介于之前她看我厌恶又憎恨的样子，多半是重生的了啊。她现在做这些，就是避免方安烁将来会害沈氏，也难怪会提醒我，不准害了我爸妈。”

    【188：“弯弯，你好像很烦恼，现在你和方安烁结不成婚了，难道还有什么难题吗？钟佳人重生，还挺好的。要是方安烁想对付你，还有她帮忙。”】

    沈弯面无表情：“可是她现在的样子，恨不得掐死我，将我塞回去回炉重造。”

    【188：“弯弯，你可以使用绝招啊，用你的美貌迷倒她，要不，给她吹点彩虹屁，我觉得挺好使的。”】

    “你当钟佳人是小孩子，吹两句好听的，她就会原谅我，对我放下芥蒂吗？”沈弯抹了一把脸，这可是一个带着仇恨重生的女人。她估计摸着，这具身体要不是沈振山夫妇的女儿，钟佳人早就想办法，弄死她了。

    这么凶的对象，爱不起来啊。

    所以，这个世界，她可以躲的远远的，什么都不干，一切都交给钟佳人发挥吗？

    正想着，沈弯的手机铃声响起。拿起来一看，是方安烁打来的，多半是问她户口簿的事。万幸的是，方安烁好像要树立自己好男人的人设，现在他们之间还比较清白。

    刚接起来，就传来方安烁略带急色的声音，“弯弯，拿到了吗？不是约好的，在老地方见面吗？”

    沈弯趴在沙发上，无赖的晃着腿儿，说道，“没有拿到。”

    “怎么会？是没有找到吗？”

    沈弯换了一个姿势，仰躺着，慢悠悠的说，“找到了，但是差点被发现……”

    “那就是拿到了？”方安烁紧接着询问。

    沈弯抬了抬眼皮，不急不慢的说，“我一个紧张，不小心将户口簿给扔进水池了。等钟佳人一走，我进水池捞起来，不能够用了，所以，也算没拿到吧。安烁，现在我们可能结不成了，我要是提醒爸妈去补办户口簿，肯定会被怀疑的。”

    方安烁原本喜悦的心，一下子变得空落落的，“那我们就无法结婚了吗？我真的很想和弯弯早一点结婚，在一起，我都有些等不及了。”

    “安烁，再等等吧，其实我想了一下，偷户口簿偷偷结婚，对我们彼此都不负责，也对我的爸妈不尊重。我想了想，还是听爸妈的，再处处，你努力表现，争取让爸妈满意，他们一定会同意我们结婚的。”

    “可是……”

    “安烁，你难道不想得到我爸妈的祝福吗？”

    “不是，我当然想，只是怕叔叔阿姨将来也不同意。”

    沈弯撇嘴，“一定会同意的，只要你是真心诚意，并且付诸行动，他们看到了，肯定不会反对我们。”

    方安烁失望极了，也不敢表现的太明显，聊了一会儿，挂断电话。

    沈弯将手机往旁边一摔，整个人钻进被子里，“好烦恼，睡一觉大约就不烦恼了，这辈子我应该不用奋斗了吧？”

    “户口簿被扔进水池了？”钟佳人取下耳塞，翻开着手里的户口簿，秀眉轻轻一皱，“究竟是怕方安烁生气才这样找的借口，还是其他原因？”

    一年前，她重生回来。

    就发誓要改变这一切，绝对不能够让沈弯，将方安烁这个狼心狗肺的东西招惹进沈家。有她在，任何人都不能够伤害沈家。果然，不管她提醒多少次，沈弯那个蠢货，还是被方安烁诓骗回来，要偷户口簿去领证，想得美。

    为了不出任何差错，她还在沈弯的房间里，安装了窃听器，沈弯的手机，也被她锁定。只要她想，今后对方在哪里，她都能够知道。这么一个随时都会爆炸的坏东西，她肯定得看得牢牢的。

    【无聊的188，在房间里各种扫描后，说道：“弯弯，我在你的房间里，发现了窃听器，还有你的手机，好像也被人追踪了。”】

    沈弯一下子清醒过来，“谁干的？应该不是方安烁吧，他没这个本事。”

    “不用告诉我了，我知道是谁了，钟佳人干的。”

    “不用弄掉，由着她吧，没想到她还有这种爱好，偷窥人家私生活。”

    188：？

    他没懂哎，窃听器这种东西，真的不弄掉吗？这样好吗？已经被侵犯了啊？在小姐姐的面前，他家宿主就这么没原则吗？

    作者有话要说：　　挑战六千字档全勤失败！哭！！

    卡文了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：十八子、Iris773、零乱de疯子、三流、珥 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    云七公子 23瓶；么么哒的萌萌哒 21瓶；？、nya、捻 10瓶；29545963 5瓶；寒光 3瓶；云无幽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（2）

    下午六点钟，方安烁的电话又来了。

    说实话, 沈弯一点都不想接方安烁的电话, 现在她还在想, 要怎么让未来对象不对她那么凶巴巴的。

    “安烁？”

    “弯弯，我买了电影票，一起去看电影吧。”方安烁的语气是无比的温柔，仿佛之前那个因为没有拿到户口簿失望的人不是他。

    他原本的计划是，让沈弯偷偷的拿出户口簿和他结婚。但他从来都没有, 直接开口指明, 要沈弯去偷户口簿。每一次都是旁敲侧击, 一有机会就时不时的，不经意间，给沈弯灌输一些为爱不顾一切的思想。最后开口说要去拿户口簿的，是沈弯自己。

    等两人结婚，他和沈弯正式在一起，让对方怀孕了，再将这个事情暴露给沈振山。沈弯是沈家千金, 偷偷和人领证结婚, 还怀孕了，沈振山夫妇, 那么疼爱女儿, 最后会心疼她，肯定会补办婚礼。就算他们一开始，不满意他, 沈弯都是他的人了，还怀着孩子，怎么说都会好好安排他。

    借机进沈氏，那他就可以蛰伏起来，在沈氏好好表现，树立一个好丈夫，好女婿，认真努力工作的正面形象。只要他时时刻刻，哪怕再忙碌，都想着沈弯，对她好，沈振山夫妇看他又这样上进，肯定会越来越欣赏他。对他们的女儿好，在工作上努力上进，表现优异，沈振山又是一个爱惜人才的人，绝对不会将他抛到一边去。那他慢慢的掌控沈氏，拿回属于他们母子的一切，就容易多了。

    等完全掌控沈氏，他会将这一切真相告诉沈振山，让对方看看，这就是他亲自抛弃的女人的儿子，是有多么的能耐。

    他之所以在和沈弯谈恋爱期间，还没有打算发生关系。其实也有些犹豫，毕竟他和沈弯是同父异母的兄妹。他对沈振山是非常恨的，沈弯这个单纯的小姑娘，确实有些无辜。如果真的结婚了，他肯定是要下定决心做这些。再无辜，她也是沈振山和苗玉晴的女儿，说到底也不无辜。他和他母亲吃的苦，难道就不无辜吗？

    这一次约沈弯出来，是因为偷户口簿这条路，可能行不通了。他打算，要不和沈弯亲密一点，到时候发生一些成年男女都应该发生的事。恋爱中的男女，同居是很正常，让对方一不小心怀孕，以沈弯对他的痴恋，肯定不会打掉孩子。

    沈振山夫妇，也只是对他们之间，不赞同，没有完全反对。现在生米成了熟饭，沈弯又那么执着，他们一定得结婚，进沈氏也是迟早的事。

    听方安烁要约她去看电影，沈弯答应了。她也想知道，破坏了偷户口簿结婚的事，对方还会想什么办法进沈氏。

    “果然是个蠢货！”

    钟佳人这边，也知道了沈弯要和方安烁约会，还是出去看电影。心里气的不行，就是这个蠢货，给沈氏带来了灭顶灾难。偷户口簿失败，方安烁怕是已经着急了，现在是打算，先发生男女关系，将那个蠢货的肚子搞大吗？

    钟佳人好看的眼眸，稍稍眯起，唇角轻轻上扬，“想得美，有我钟佳人在，方安烁就别想碰那个蠢货一根汗毛。以沈弯那个蠢货的智商，嫁给谁都可能给沈氏带来危险，还真的是一个麻烦。”

    不能够弄死，不能够让对方消失，对方还是沈振山唯一的女儿，将来沈氏的继承人。想想就让钟佳人觉得糟心，这种恋爱脑的蠢货，真的是活该被男人欺骗。

    但她是沈振山的女儿，她还得护着，真的是让她恨极了。要是沈弯出事，难过的还是沈振山夫妇。所以她要怎么做？沈弯要是个木头娃娃就好了，她可以用最好的保险箱，将人锁进去，保证谁都伤害不了，对方也不能够做出危害沈氏的事。

    钟佳人坐在书房里电脑面前，将沈弯房间里的监控画面调出来。没错，她不仅安装了窃听器，还安装了监控器。对于这个随时都可能爆炸的坏东西，当然是看的越紧越好。

    见沈弯脸上挂着笑容的走进衣帽间，没一会儿换了一身好看的裙子，挂着小包包，从里面走出来。钟佳人脸色是阴沉沉的，“约会吗？就是不知道方安烁，喜不喜欢英雄救美了。”

    在这期间，她想到了一个绝妙的主意。大晚上的，小情侣看完电影回来，遇到两个流氓，那是很正常的事情吧。她决定了，从今天开始，方安烁只要和沈弯约会，就会出现各种意外，让他痛苦的事。

    钟佳人好看的脸蛋儿，浮现一抹绝美的笑容。她盯着沈弯的背影，拿出手机，拨了一个号码，“安排几个人，装扮成流氓，跟着方安烁和沈弯。等他们看完电影出来，你们假装劫色，等方安烁将沈弯保护在后面，你们狠狠给我揍他。多揍脸，我看他那张脸，很不顺眼。”

    挂断电话的时候，沈弯已经出门。去车库里面，取车了。

    看不到沈弯的身影后，钟佳人开启了定位，盯着地图上的小红点，双眸陷入沉思，“我就不信，方安烁每一次遇到流氓被揍，都能够忍受下来。”

    沈弯将车开到方安烁出租屋的地方，将他载着去电影院。

    其实她就想不明白，为什么千金大小姐，总是爱这种穷小子。那么多前车之鉴，怎么就不长教训呢。就算方安烁不是来复仇的，借着千金小姐家世，后来发达的穷小子，大部分都会变心，很少有从一而终。

    都说女人很贪慕虚荣，男人不也一样的吗？能够少奋斗二十年，谁不愿意啊。就算千金小姐对他再好，作为一个男人的自尊心，还是认为自己寄人篱下，时时刻刻要看人的脸色。

    来到电影院，两人找到位置坐下，方安烁十分贴心的，买了饮料和爆米花。沈弯坐在座位上，并没有吃那些东西，引起方安烁的注意。

    “弯弯，怎么不吃，你不是喜欢在看电影的时候吃爆米花的吗？”

    沈弯皱了皱眉头，娇声娇气的说，“之前我称了称体重，发现胖了两斤，肯定是最近看电影吃爆米花才让我变胖了的。”

    “那喝饮料吧？”方安烁好脾气说，女孩子怕胖，他很理解。千金小姐有点小脾气，完全在他的意料中，沈弯和他在一起几个月，才爆发出一些小脾气，已经不错了。

    他完全不知道，沈弯的小脾气，一爆发出来，就是收不回来那种，只会愈演愈烈。

    他不是想攀高枝，想借用她来对付沈氏吗？

    沈弯冷冷一笑，那也得受的了她大小姐脾气才是啊。

    “不喝，饮料也是发胖的根源，你难道不知道吗？”沈弯不耐烦的说 ，这下子方安烁是看出来了，沈弯好像有点不高兴。

    他依旧保持微笑，“那看电影吧，今天的片子评价还不错。”

    电影是爱情主题，一股子伤春悲秋，青春疼痛的基调，让沈弯感觉胃疼。她不喜欢看这种虐来虐去，最后发现还是喜欢你，冰释前嫌的电影。她也不认为，在爱情中，被虐的狠了，最后真的还能够在一起。喜欢这种结局的，多半是斗篷吧。

    方安烁都已经做好，沈弯会因为电影伤心感动的抱着他哭的准备了，没想到沈弯一直面无表情，丝毫不动容的样子，让他有点不知所措。

    这样的结果，和他计划的不一样。他带沈弯看这些，就是想侧面告诉她，感情不容易，能够在一起就在一起，千万不要错过了。

    “弯弯，你不喜欢这部电影吗？”

    沈弯点了点头，“不喜欢，太矫情了，里面那个男的，真的很讨厌，我就不明白了，这种渣渣，女主最后居然会原谅他，还要和他在一起。这样的结局，真的是让我难受至极。”

    “弯弯难道不认为，他们的爱情来之不易？毕竟经过那么多挫折在一起。”方安烁问道，此时，他的手心都是汗，今天的沈弯，仿佛完全脱离了他的掌控。

    沈弯：“一个小小的误会，男主给了女主一巴掌，这个我就不能够忍了。又因为女主和人说了几句话，男主就认为她不忠不洁，还怀疑肚子里的孩子是别人的，要女主打掉。女主居然倔强的，一句话都不解释，一副受虐狂的样子，看着就让我觉得矫情。要我是这个女主，那个男的给我一巴掌的时候，我就两耳光给他甩回去了。还怀疑不是他的种，打掉就打掉，谁怕谁啊，这种信任度为零的男人，还是一脚踹了，再找一个吧。”

    方安烁挤出一个笑容，“好像也是，这个男主没有什么智商，全程都是各种被人牵着鼻子走。”

    “是挺智障的，既然家世那么好，花点钱查查，不是很容易吗？”

    方安烁第一次觉得，和这个千金小姐，没什么话题。

    “那弯弯喜欢什么样的电影，下一次我们再来看。”

    沈弯侧头对方安烁笑了笑，笑容非常的甜美，“我最近比较迷恋恐怖血腥题材，越恐怖越血腥最好了。”

    方安烁：这是大小姐的本性暴露了吗？

    “之前都是一起看爱情题材的，没有想到你喜欢的是这类题材。”

    沈弯轻轻一笑：“那还不是佳人和我说，在男朋友面前，要矜持一点，温柔一点吗？现在咱们认识这么久了，我总不能够隐瞒你一辈子吧。男女朋友，就应该相互信任，将自己最真实的一面表现出来，你说是不是？”

    “这倒是，我很喜欢弯弯的坦诚。”方安烁隐隐约约，感觉有些不妙，可又说不上来为什么。

    出了电影院，两人一起去取车。还没有走到停车场的位置，两人就被一拨人给拦住了。

    “这妞不错啊。”

    “小妞，要不要跟哥哥去玩玩啊？”

    沈弯一下子躲在方安烁的身后，将他的胳膊抓的紧紧地，“安烁，有流氓，怎么办？”

    方安烁这会儿才觉得沈弯正常了些，女孩子再本性暴露，胆小真的是天生的。看吧，遇到几个流氓，就害怕的躲在他身后。好在他学了几招，对付几个流氓，应该不成问题，现在，就是他表现的时候了。

    “别怕，有我在。”

    “安烁，你打得过他们吗？”

    方安烁安慰，“放心，我曾经报过跆拳道，对付几个人，应该不成问题。”原本的方安烁，身手确实还可以，一般几个小流氓，真的拿他没办法。

    可是，这几个小流氓，是钟佳人用钱雇佣人假扮的。这几个人，出自保镖公司，也经常接点其他业务，比如这种。

    方安烁挺了挺身板：“识相的赶紧滚。”

    “小子，活的不耐烦了吗？行，你有种，今天哥儿几个，就当着你妞给你个教训，看你拿什么能。”

    方安烁让沈弯躲在一边，也没有让她报警的事，或许是忘了，也有可能认为没有必要。

    “安烁，你能行吗？”

    “乖，躲起来，我马上就处理好。”

    “安烁 ，我相信你，一定能够将他们打败的。”沈弯双目亮晶晶的，使得方安烁心里的自信心又升了起来。

    沈弯飞快躲得远远地，随后就看到方安烁和几个流氓打斗起来。一开始，方安烁确实看着有点本事，可没有一会儿，他便被人一脚踢到肚子，接着后脑勺也被打了一拳。接着他被几个人摁在地上超级凶猛的捶打，那些人还往他的脸上招呼，疼的他只能够闷哼。

    钟佳人和那个几个人，保持着通话，听到方安烁被打的闷哼的声音，十分的愉悦。不过，她觉得似乎少了点什么东西。对了，是沈弯那个蠢货，方安烁被打了，她为什么不拦着，或者尖叫一声，大叫不准打了，甚至扑上去，要代替方安烁被打？

    事情结果和她想的，有点不一样。

    在钟佳人疑惑的时候，有电话打进来，她看了眼，居然是沈弯打进来的。怀着疑惑，她接听了沈弯的电话，冰冷的声音响起，“这么晚了，什么事？”

    “佳人。”沈弯的声音，充满着惊惧和颤抖，“佳人，救命啊。”

    钟佳人：？？？

    188：很好，这是宿主的风格，出了事自然是找佳人小姐姐，这样才能够和小姐姐多接触。

    “怎么了？”钟佳人装作不知道的样子，“出了什么事？”

    “佳人，安烁正在被人打，我不知道怎么办，就给你打电话了。”沈弯带着哭腔，“佳人，我该怎么办啊，安烁快要被他们打死了，我估计。”

    钟佳人：果然是个蠢货，居然不报警，直接打电话给她。

    沈弯：人家还不是想你了嘛，有问题找未来对象，有毛病吗？作为米虫，必须会一个技能，遇到危险得嘤嘤嘤，要抱抱，找对象求安慰。

    “你在哪里？”钟佳人总不能够不管，只好问道，当然她也没有提醒，让沈弯报警的事，她看方安烁不顺眼，还是让他多挨打一会儿吧。

    沈弯更不想报警，她看方安烁很不顺眼，那些人一定要下手重一点，让对方进医院躺一个月最好了。

    沈弯小声的报了位置，躲在角落里等待着。

    方安烁还在挨打，他在想，沈弯看到这个情况，会不会报警。没有听到她的尖叫声，她应该是在偷偷报警，免得引起这些人的注意吧？

    沈弯：想多了。

    看渣男挨打，真的是痛快。

    见没人注意，她摸了出去。半个小时后，钟佳人的车出现，见她下来，沈弯连忙奔到面前，将她抱住了，“佳人，那些流氓真的太可怕了，幸好你来接我。”说完，沈弯就钻进了钟佳人的车子，打算被接回去的样子。

    钟佳人：她要不要提醒一下，方安烁还在挨打。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：零乱de疯子、珥 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    沐j 39瓶；苏七丶 30瓶；珥 29瓶；是阿阙吖.、此去经年 20瓶；狐狸不蠢 15瓶；橙澄、浮梦千诺 10瓶；蒜头oba 5瓶；桑桑、曦羽 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（3）

    钟佳人站在车子的外面, 陷入沉默与怪异中, 目前她还和那几个假扮流氓的人保持着通话。不过她是带着耳机的，只有她才能够听到耳机里，不断传来方安烁痛苦闷哼的声音。

    她目光淡淡的往车内扫了眼, 见沈弯居然抱着包包，缩在副驾驶, 也不知道什么时候，已经手脚麻利的将安全带都给系好了, 她都没有注意到。

    沈弯似乎感觉到钟佳人没有上车，摇下车窗，小心的探了一个头出来, 低声的喊道, “佳人，怎么还不走, 这大晚上的，看起来好危险，我们还是回家吧。”

    那恐惧又可怜的小模样, 钟佳人都有些忍不住笑出来。这个蠢东西，真的将方安烁给忘记了吗？

    “钟小姐, 方安烁已经昏迷了过去, 脸都已经被我们揍成了猪头，现在还需要我们怎么做？”

    钟佳人停顿了一下，摸出手机，给对方发了一条简短的信息, “你们可以走了，剩下的交给我。”

    接着，钟佳人挂断了电话，走到车窗的位置，环着手说，“你确定，就现在回去吗？”

    “佳人，都这个时候了，你还犹豫什么，大晚上的，肯定得回家啊，这外面多危险。”沈弯将自己给缩了进去，完全不提方安烁的事。

    钟佳人都有几分无语，这个蠢货，不是痴恋方安烁的吗？怎么这会儿只顾着自己逃命，将方安烁给忘记了？难道是因为，两人相处的日子还短，也就三四个月的样子，确实不会建立很深厚的感情。以及之前两人要偷偷领证的事，已经被她阻止。

    钟佳人回忆了一下上一世的事情，最终给了一个合理的解释。沈弯一开始未必有多么喜欢方安烁，而是那个男的，太会骗了。先骗沈弯和他结婚怀孕，俗话说，一孕傻三年，结婚之后的方安烁，又表现的那么好，处处对这个蠢货体贴，才使得她一心一意的爱上对方。最后知道真相的时候，沈氏都在方安烁的掌控中，蠢货也反抗不了什么，最后还被逼疯了。

    说来说去，都是因为她太蠢，没人看着，才让方安烁得逞了。现如今有她阻止，方安烁肯定不敢将这个蠢货怎么样。方安烁要是知道，沈弯为了逃命，早就将他忘记了，不知会不会吐血。

    “那就走吧。”

    钟佳人唇角勾起一抹愉悦的笑意，拉开车门，坐上驾驶位，“现在我们就回家。”

    “好的，佳人，多亏你这么晚了，还来接我。”

    钟佳人瞥了眼沈弯苍白的小模样，语气温柔极了，“你讨厌是讨厌了点，再怎么说，咱们也是从小一起长大。爸妈那么照顾我，我怎么会忍心不来接你呢？万一你出事了，伤心难过的还是爸妈。以后这么晚，不要出来了，外面不安全。”

    “知道了，这次我听佳人的，大晚上的，真的很不安全。”

    见沈弯抱着胳膊，还心有余悸的样子，钟佳人笑容满面。原来，生的蠢，还是有点好处的。那个方安烁，就好好在那边呆一夜吧，虽然被揍了，可并不致命，哪怕是大夏天，挨打了，躺在地板上一晚上，滋味也是很难受的。方安烁难受，她心情就好，非常开心的启动车子，将沈弯载着回家。她也没有好心的提醒，关于方安烁的事情。

    这个蠢货，也是有可取之处的，比如，记性差。

    沈弯：“188，我感觉佳人看我的眼神，似乎是温柔了点，你说她是不是突然发现，我其实也没有那么差。虽然没有什么女人味，但也清丽可人，她是觉得我有点可爱，对不对？”

    【188实话实说道：“弯弯，根据我对人类面部表情的分析，我认为她那个笑容和眼神，应该不是觉得你可爱露出的温柔，有点像是……觉得你傻，露出来的愉悦表情。”】

    沈弯：傻？她傻吗？她这么聪明，哪里傻了？

    可是经过188的解释后，她再观察钟佳人的表情，越看越觉得，对方是真的在嘲笑她是个白痴，蠢蛋。这就有点不开心了，她都没有嫌弃未来对象凶巴巴的，对方居然敢嘲笑她蠢。

    沈弯闷闷不乐的，抱着胳膊坐在副驾驶上。这么明显的表情，引起了钟佳人的注意。

    不过这会儿她在开车，也没空理会对方。一直到家，沈弯还是皱着个小脸，很不高兴的样子，她给乐坏了。

    “怎么了？”

    沈弯取下安全带，打开车门下去，嘀咕道，“突然就不高兴了，我也不知道怎么了。”

    “那就早点休息，睡一觉会好的。”

    钟佳人今天的心情不错，对沈弯的态度好了不少 ，“去吧，睡一觉，今天所有的事情，我不会告诉爸妈。”她指的是，沈弯偷户口簿的事。

    沈弯回到房间，开始洗漱。

    钟佳人有点好奇，沈弯会不会想起方安烁这个人，一直将耳塞戴着，听里面的动静。

    沈弯刚刚回到房间的时候，确实只有摸摸索索的声音，然后就是浴室传来哗哗哗的水声，没一会儿，浴室的门打开，她又听到了吹风机吹头发的声音。到了这个时候，沈弯都还没有想起方安烁，她笑容就止不住。她还很想知道，明天方安烁和沈弯联系，对方会怎么解释。

    十几分钟后，吹风机的声音没有了，在她打算取下耳塞的时候，突然听到了沈弯自言自语说：“还没有到十二点，玩会儿游戏再睡吧。”

    钟佳人：“……”她真的没有想到，沈弯这会儿还有心情玩游戏，所以，方安烁在沈弯的心里，能够排上号吗？

    接着，就是沈弯玩游戏的声音。她是听着，沈弯嘀嘀咕咕，气愤的骂猪队友的声音睡着的。早上醒来，她都还记得，沈弯时不时大喊一声，猪队友，不准抢野，抢蓝，你傻啊，经济差那么多，还上去送死，天啊，怎么会有这种队友，一个个赶着上去，葫芦娃救爷爷吗？

    钟佳人揉了揉眼睛，昨晚她确实是没睡好。刚刚要睡着了，沈弯就惊声一喊，什么都给她吓醒了。原本她是应该，摘掉耳塞的，不知道为什么，没有摘下，或许她是想看看，沈弯什么时候，能够想起方安烁吧。

    只不过，昨晚也是将她给折腾的够呛，时不时的被沈弯一声猪队友给惊醒，实在是没有睡好。看着镜子里，双眼下的黑眼圈，以及有些糟糕的皮肤，她有点烦。今天上午九点钟，还有一个很重要的会议。虽然脑子还有些昏昏沉沉的，还是不得不梳洗化妆准备出门。

    上妆的时候，因为没有睡好，钟佳人总觉得妆容都不怎么服帖。这个时候，她居然还带着耳塞的，耳塞里面，传来的是沈弯轻轻地呼吸声。为了听沈弯可能给方安烁说什么悄悄话，她在沈弯的床头位置，也装了一个小小的窃听器，所以沈弯的呼吸声，真的是很清晰了。

    “蠢货就是好，玩一晚上游戏，想睡就睡。”说真的，她还是有那么点羡慕，她可就没有这个命了。为了保护自己珍视的东西，她必须独立，强大起来。

    收拾好后，钟佳人准备出门之前，还调出监控，看了眼沈弯的位置。见对方穿着一件可爱的动漫图案睡衣，卷缩在床，睡的舒舒服服的，莫名的有点嫉妒。

    到公司之后，钟佳人就忙碌了起来，从这个时间，一直忙碌到中午十二点。有一件事，她还惦记着，就是沈弯到底想起方安烁没有。她打开手机监控app，调出沈弯房间里的监控，发现对方居然还在呼呼大睡，嘴角有几分无奈，“这么能睡的吗？”

    “也不知道方安烁那个东西，怎么样了。看样子，暂时还没有联系沈弯吧。这个蠢货，似乎也没有想起方安烁这个人，真可怜呢。”

    钟佳人要关掉画面的时候，突然看到沈弯动了一下，同时在摸手机。她连忙戴上耳塞，里面就传来沈弯手机铃声。画面上，沈弯闭着眼睛接电话，睡意朦胧的声音传出，“喂，谁啊？”

    “弯弯，是我，你在哪里，你怎么样了？”方安烁的声音从沈弯的电话里传来，目前他正躺在医院里，还是早上的时候，扫地的大爷，看着他鼻青脸肿的，帮他打了急救电话。

    他也没有想到，他居然会在外面躺了一夜。在醒来之后，身边没有沈弯，他拉着大爷问，看到他的女朋友没有。大爷说，早上看着他躺在地上，还一脸的伤，才给他打了急救电话。

    当时听着，他的心都凉了，以为沈弯被那些流氓带走了。他脑子里首先担心的，并不是沈弯的安危。而是沈弯跟他一起出去出事了，以后就别说进沈氏的事情了，沈振山不将他削了都是好的。

    他急急忙忙的给沈弯打电话，“弯弯，你现在哪里啊？”

    “在家啊，怎么了？”

    方安烁：？？？

    什么意思？在家？？

    “弯弯，你真的在家，你什么时候回去的？”

    “什么时候回来的？”沈弯迷迷糊糊的说，“昨晚啊，还是佳人接我回去的啊。”

    方安烁瞪大了眼，有些不可置信的问，“弯弯，你还记得昨晚发生的事情吗？”

    钟佳人也在等，沈弯会怎么回答，想起昨晚的事情，会是什么样的反应。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（4）

    方安烁满脑子的迷茫, 完全不明白, 沈弯刚刚传过来的声音，怎么会跟个没事人，仿佛忘记昨晚的事情一样。

    “昨晚的事……唔……昨晚发生了什么事吗？昨晚, 昨晚……昨晚到底发生了什么事情了呢？”

    方安烁听着沈弯的声音，越来越小, 越来越小，那不清醒而含含糊糊的音调, 仿佛马上就要睡过去了。他都替沈弯有点着急了，肯定是睡迷糊了，沈弯脑子不清醒。

    “哦, 昨晚的事吗, 等我睡醒再想吧，”过了十秒钟后, 沈弯的声音继续响起，比之前更小声了，呢喃的音调, 仿佛是做梦时的呓语，“哈欠……昨晚打了一晚上的游戏, 开十局游戏里面有九局都会出现各种奇葩的猪队友, 打了一晚上，没上两颗星，还掉了俩，真的是气死了。啊, 好困啊，今天天亮才睡觉，有什么事情，等我睡醒了再说吧。”

    “我得睡到下午五六点，才会清醒，在这之前，不要给我打电话了，我还是把手机给关了吧，省得总是有人打进来打搅我。”

    “好了，拜拜，下午五点见。”

    沈弯说完，完全不给方安烁继续说话的机会，一下就挂掉了电话。方安烁忍着浑身的疼痛，木木呆呆的望着挂断的电话，这还是他们认识以来，沈弯第一次不客气的将电话挂断。难道真的如沈弯昨晚说的，千金大小的本性暴露吗？打算在他的面前，做一个真正的自己。

    可是，这个真正的千金小姐，真的是有点糟糕。

    方安烁准备再打过去，提醒一下沈弯，昨晚发生的事情。现在他总觉得，心口憋着一口气，不知道该怎么出，又不敢向沈弯发过去。只想让沈弯知道，他现在的情况，看看对方后悔不后悔，愧疚不愧疚。不管沈弯是怎么回事，让对方知道他为了她身受重伤，愧疚就行了。

    “对不起，您拨打的电话已关机……”

    可是，当他打电话过去的时候，话筒里传来的声音是这样的。方安烁不信邪，隔一会儿就打了一次，每一次都是关机，总算放弃了。想起自己躺在医院，他还得打电话给老板，说自己出事了，最主要是还得快些好起来，毕竟他目前负责的项目挺重要的。在没有确定可以进沈氏之前，他是不会好高骛远，直接将手头的工作丢掉。

    就算将来进了沈氏，他也不打算得罪现在的老板。这么大个老板，留下了好印象，将来就是他的人脉。以后他进沈氏，这个老板看他不错，怕是巴不得多来往。在这个社会上混，他清楚的明白，不走到顶点，千万不要小看任何一人，每一个人都有可能是他手里头能够用得上的资源。

    所以，他打电话的时候，实话实说了自己的情况，态度十分的好，表示就是点小意外，过两天能够马上处理手头的工作，还给老板道歉。果然，没有隔多久，老板居然来看他了，见他伤势这么重，还问他报警没有。现在这个情况，就算报警，估计也没用，那个地方是死角，什么都拍不到，他只说自己会处理，还让自己的助理，将资料拿到医院来。

    “好好养着，伤势这么重，多休息两天也没问题。”

    方安烁可知道，这个项目有多重要，要真的多休息两天，老板估计会换人来做，“秦总，没事的，只是些皮外伤，不严重，这个项目一直都是我在负责，我得处理好，要是给公司带来损失，我心里会很难受。什么计划都做好了，总得实施下去，有助理帮忙，也不用我自己动手，动动嘴皮子，影响不了什么。”

    最终，秦总同意了。

    见方安烁确实没有问题，就有些欣赏这个年轻人了。

    沈弯已经再一次睡过去，钟佳人一边吃着盒饭，想起之前沈弯如同跟方安烁呓语的场景，差点将饭给喷出来。她真是没想到，沈弯还没有想起，昨晚发生了什么，那方安烁怕是气的不轻。

    听着耳塞里面，传来的浅浅的呼吸声，她唇角的弧度，就没有拉平过。同时，她手机支在桌子上，显示的画面竟然是沈弯毫无形象的睡姿，嘟着个粉色的小嘴儿，睡的可香可香了。

    吃完午饭，钟佳人瞧着沈弯还是睡的那么好，觉得很犯困。她想起沈弯没吃早饭，现在还没有吃午饭，困意消失了些。

    “这个蠢货，打了一晚上的游戏，居然不吃饭就睡觉，是想得胃病吗？身体要是拖垮了，爸妈回来看着，还不得难过。”

    钟佳人给家里的帮佣阿姨打电话，让她给沈弯做点吃的，端上去，叫她起来吃饭。

    手机上的监控画面，她并没有关掉。时不时的看看沈弯没有睡相的样子，她觉得心情都有点好。

    可能是沈弯好几次，不自知的坑了方安烁一把，让她很满意，连带着看沈弯也顺眼不少。

    虽说没有睡好，很困，她还是打算加紧将手里的事情处理好，早点回家。最近也不是太忙，再加上她是重生的，知道先机，什么事情都安排的妥妥当当。

    如果她重生早几年的话，可能会安排沈弯出国，不让她和方安烁碰面。但她是一年前重生回来的，那个时候，沈弯已经认识方安烁。只不过方安烁是没有打算接近沈弯，还从侧面打听消息想接近她的。

    不管是前世还是今生，她都是看不上方安烁的，以及方安烁最后认为，她不是沈振山的亲生女儿，起不了什么作用。要是被察觉了，就功亏一篑。后来，他决定接近沈弯，制造各种机会。

    在她回来之后，还阻止过，没想到两人最后还是在一起了。方安烁是一个公司老总比较看重的年轻人，本人的能耐确实不错，很得那个老总的欣赏。后来那个老总，成了方安烁一大助力，两人狼狈为奸，得到不少好处。

    思绪到这里，她手里的事情已经处理的差不多。下意识的抬起头来，去看监控画面。帮佣阿姨，已经端着饭菜，敲门进去，叫沈弯起来吃饭。

    沈弯只嘟嘟嚷嚷着，让帮佣阿姨放在一边，她一会儿吃。帮佣阿姨也不能够强迫她起来，只再三叮嘱，才出去了。

    门关上之后，沈弯自然是没起来。

    钟佳人关掉画面，耳塞倒是没有关掉，里面还有浅浅的呼吸声，“真能睡！又蠢又能睡，猪么？”

    沈弯确实困死了，昨晚为了闹钟佳人，她打了一个晚上的游戏。估摸着钟佳人快要睡着，她就惊叫唤一声，将对方吵醒来。她又不知道钟佳人给她房间安装窃听器的事，在自己房间吵闹一点，隔音还这么好，怪得了她吗？谁叫钟佳人，要偷窥她的生活呢？

    唯一一点不爽的是，打游戏不怎么尽兴，装作自己很菜，还得怪猪队友的样子，真的是累死了。

    所以，她真的睡的很沉，一直到钟佳人回来，走进她的房间，站在一边盯着她很久，也没有察觉。188倒是知道，但这是他家宿主未来的对象，进来又怎么样，钟佳人应该不会提刀上来砍宿主的。

    他也看到了钟佳人妆容下，难掩的黑眼圈，心想昨晚上，他家宿主可是将人家闹的不轻，看看对方没睡好的样子，也不心疼一下。他很想提醒一下的，宿主你这样是没有对象，会凭实力单身的。

    “起来吃饭。”

    沈弯睡的迷迷糊糊的，突然感觉到有一只软软的手，正在拍打她的脸，耳边传来钟佳人微冷的声调，似乎在叫她吃饭。

    “起来吃饭了，要是饿出胃病来，爸妈肯定会担心你。”钟佳人稍稍用力一些，捏住沈弯的脸蛋，沈弯没有醒来的意思。

    不得已，她用手去撑开沈弯的眼皮，“先吃了饭再睡。”这会儿，钟佳人真的有一种，打算将沈弯扔出去的感觉。要对方不是爸妈在意的女儿，她肯定不会管她的死活。

    她突然想起，她们小时候闹着玩的时候，沈弯特别怕痒痒。轻轻地抿了一下唇角，将手放到了沈弯的吱嘎窝里，轻轻地挠着。

    “哈哈哈哈……”

    沈弯确实是被痒醒的，毕竟这是身体的反应，不醒都不行。迷茫的睁开眼，就看到钟佳人的手放在她的吱嘎窝，还一脸严肃的和她说，“吃了饭再睡。”

    “睡饱了再吃吧，我不饿。”说完，沈弯眼睛一闭，就要继续睡。不料，钟佳人又挠痒痒了，弄的她忍不住笑，连忙将人推开，一下子爬起来，“佳人，你这样是不对的。”

    “吃饭，你早饭和中午都没有吃，很容易得胃病。到时候生病了，爸妈会很担心。”

    沈弯有气无力的望着钟佳人，“可是我很困。”

    “再困也要吃，你信不信，你敢闭着眼睛，我就挠你痒痒。”

    “佳人，你真坏，专门挑人家弱点。”

    钟佳人脸板了起来，也不知道什么时候，她和沈弯并没有小时候玩的那么好了。她记得，她们小时候的关系，还是不错的。

    沈弯望着摆放在一边的饭菜，手臂都不想抬起来一下。她挑了挑眉头，瞥了眼钟佳人，“佳人，现在你很闲吗，不在公司忙，还叮嘱我吃饭？”

    “今天的事情已经忙完了，许多事情不用我亲自去做，交给手底下有能耐的人做就行了。什么都是我做，那还不得累死。”

    “佳人，我真的不想动。”

    “那我就不客气了。”

    沈弯可怜巴巴的望着钟佳人，“佳人啊，反正你也没有什么事，还这么闲过来叫我吃饭，干脆你好事做到底，直接将饭送到我嘴边吧。这样我就可以，一边吃饭，一边睡觉了，这叫吃饭睡觉两不耽误，只动动嘴的话，我还是有力气的。”

    钟佳人：上一辈子，她怎么没有发现，沈弯这么不要脸？

    “佳人，拜托了，你好人做到底。”说完，沈弯将两个枕头重叠，放在床头，小脑袋靠了上去，像是半靠在床头的样子，闭着眼，张着嘴，一副等着投喂的样子。

    钟佳人表情一言难尽，要不是她知道，沈弯模样长的特别像苗玉晴，她一定会怀疑，对方是从垃圾桶里捡回来的。

    188：他一直都知道，宿主不要脸起来是无敌的，没想到，她还可以这么不要脸。

    这究竟是对佳人小姐姐有多么不满意，这辈子就是来折磨人家小姐姐的吧。

    “佳人，你喂吧，我已经准备好了。”

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（5）

    钟佳人看着, 半靠在床头上的沈弯, 闭着双眼，张着小嘴儿的小模样，差点没有绷住表情。她用力的握了握拳头, 听着沈弯逐渐要绵长起来的呼吸，拳头慢慢的松开。

    “沈弯, 我还没有见识过你这一面。”钟佳人怒极反笑，走到一边, 真的将餐碗和筷子拿到手中。慢慢的，走到床边的位置。

    沈弯呼吸停顿了一下，声音传出来, “一个人有很多面, 你没见过，那多正常啊。就算你见识过我许多面, 一个人总有隐藏的一面，隐藏的那一面，没见过更正常。”

    沈弯感觉到, 钟佳人好像弄了一块布到她的身上，微微的睁开眼, 果然看到自己的面前, 被铺了一层餐巾。看到这个之后，她心安理得的闭上眼，“佳人，你真细心, 想的周到。不知道将来，谁能够娶到你，那就幸福了。”

    钟佳人夹一块菜，送到沈弯张开的小嘴儿里，“要我将来的对象，是你这个模样，我会打断对方的腿。”

    沈弯快速的将饭菜给咀嚼吞咽下去，依旧闭着眼睛说道：“不要那么凶嘛，凶巴巴的，会吓坏你未来对象的。要是人家不乐意了，吓唬到了，你可得单身一辈子。”这么凶巴巴的，一点都不可爱。不过，她猜测，佳人温柔起来，一定还是不错的。比如，现在喂她饭菜的样子，就比较温柔了。

    听说要打断她的腿，沈弯决定了，还是再观望观望吧，等什么时候，佳人说不打断未来对象的腿了，她再和对方谈个小恋爱什么的。比起谈恋爱，当然是腿更重要啊。主要是，她怕佳人将来打断了她的腿，会愧疚，难过，伤心，她这都是在为佳人着想，毕竟谁知道将来自己的对象是谁呢，人嘛，总逃不过真香定律的。

    钟佳人一口一口的喂沈弯饭吃，目光淡淡的扫在沈弯的脸上，“我看你这么喜欢熬夜玩游戏，吃饭都不好好吃，还要躺着要人喂。干脆以后就让帮佣阿姨，将饭菜肉都剁碎了，煮成粥给你的吃，还方便一些。”

    “佳人你想的真周到，如果这会儿你是端着一碗粥喂我的话，确实要方便许多。我倒是无所谓，吃什么都吃，只要你不嫌弃麻烦，愿意喂我吃的话，我真的不介意。”

    188：不要脸到了这种程度，宿主啊，你佳人小姐姐，怕是看不上你这种。

    你就作吧，将对象给作跑了，看你哭不哭。

    钟佳人也没想到，沈弯这么不要脸。她深呼吸一口气，不打算继续那个神奇的话题了。对于她自己这样有耐心，她也感到莫名其妙。最后她自己找了一个非常好的理由，她想看看，沈弯想起方安烁昨晚被打的事情，会是什么反应。

    一直到沈弯都吃完了饭，也没有想起方安烁的事。钟佳人最后还提醒了一句，“你还睡吗？今天有没有什么重要的事？晚上别熬了，白天睡大觉，日夜颠倒，对身体不好。”

    目前的沈弯是一个准大三学生，这会儿正处于假期。让沈家千金大小姐去暑假工，那是不可能的。沈振山夫妇，也是趁着假期，两人出去游玩了，家里有钟佳人看着，他们还算比较放心。这也是，钟佳人不得不照顾沈弯的原因。

    “没睡醒啊，不睡醒，脑子就不清醒，还会疼。”看着沈弯已经抱着枕头，慢慢的睡过去，完全不顾及，吃了饭就睡，对肠胃不好，还可能长胖的事。

    她真的很怀疑，沈振山夫妇的优秀基因，一个都没遗传到沈弯的身上。那么勤劳的两夫妇，怎么会有这么懒惰的女儿。

    “吃了饭就睡，容易长胖。”

    “佳人，你真的是越来越嗦了。这么嗦，你将来的对象，是受不了你的。”

    钟佳人咬了咬牙，“受不了我，那就滚。”

    沈弯：凶巴巴的，活该没对象，实力单身，活该！！

    “长胖了，到时候方安烁不要你了。”钟佳人不得不提一句，不知道这会儿，沈弯能不能够想起昨晚的事情。真的是邪门儿了 ，这皇帝不急太监急的。

    “那我就换一个，听话的，温柔的，不嫌弃我胖，对我好的。”沈弯闭着眼睛，喃喃道，“我可是沈家千金小姐，家里每一个人都特别能干，爸妈厉害，佳人你厉害，有你们帮我撑腰，还怕找不到对象吗？只要我愿意，你信不信，无数人要跪+舔我。”

    钟佳人：这是养废了吧。

    钟佳人放弃继续提醒沈弯的事，转身走到门口，不打算和沈弯交流，怪累的。她们不是同一路人，她有着自己的目标，沈弯一看就想混吃等死，聊不到一块儿去。真的是，比上一世还要糟糕。这才是，沈弯的真面目吧，不知道方安烁，当初是怎么受得了的。

    （方安烁委屈巴巴：我也不知道，她原来不是那样的。）

    钟佳人的手握在门把上的时候，后面突然出现响动。她下意识的回头，便见沈弯一下子坐起来，满脸的苍白，仿佛是想起来什么一样。她唇角稍稍勾起，这个蠢货，终于想起来了吗？很好，不枉她中午回来一趟，还亲自喂饭给对方吃，总算想起来了。

    “佳人，怎么办……我……我好像忘记了一件很严重的事情。昨天我真的是被吓傻了，我怎么会将这件事，给忘记了呢。”沈弯满脸的愧疚，钟佳人认为，这才是沈弯应该有的表情。

    沈弯瞥见钟佳人愉悦的样子，心头呵笑，高兴啥呢？你对象担心其他男人，还这么高兴，果然该单身。那个幸灾乐祸的样子，一点都不可爱。

    “怎么了？”

    沈弯满脸委屈和懊恼，声音带着哭腔，“佳人，你帮我报警吧，昨天安烁似乎是被人打了，不知道他现在怎么样了。”说起这个，她突然想起了什么，连忙打开手机，看到好几个未接来电，全是方安烁的，连忙说，“安烁有给我打电话，咦，早上我们似乎还通过电话，对了，我想起来了，我们真的通过电话，安烁他没事……”

    见沈弯惊喜的样子，钟佳人收起笑容，果然方安烁对沈弯来讲，还是很重要吗？瞧瞧刚才担心方安烁的样子，看看现在知道方安烁没事的喜悦。这样蠢，不被方安烁牵着鼻子走才怪。

    沈弯已经给方安烁打电话了，方安烁正好是空隙时间，见到沈弯来电话，脸上多了些欣喜，想起之前沈弯的态度，以及昨晚上的事，他心里又有些不高兴。但在沈弯的面前，他不敢摆脸色。

    他们才交往几个月，时间很短，不可能让沈弯，真正痴恋他，没有他不行。

    “弯弯，你醒了吗？”

    “安烁，对不起。”

    “怎么了？”

    “安烁，我昨晚吓傻了，一开始是给佳人打电话。后来有一个流氓，居然要来抢我的电话，吓得我赶紧往外面跑。跑到了一个地方躲起来，一直到佳人的车子过来。后来她将我接走了，当时我吓得满脸苍白，脑子也是一片空白。”

    “惊魂未定的，回到家里之后，我忘记了之前的事情，然后不知不觉的睡着了。”

    钟佳人：撒谎吧，平时沈弯就是这样骗男人的吗？

    方安烁将信将疑的问道，“可是，中午我有过给你打电话，你说你昨天晚上，打了一晚上的游戏，遇到了一晚上的猪队友，一晚上都没有上两颗星，还掉了俩啊。”

    “安烁，那应该是我做了梦中梦，在梦里玩了一晚上的游戏。你想想，昨晚我们看电影，看到那么晚，又出了那些可怕的事情，我怎么可能还有心思打游戏呢？自从和你在一起之后，我玩游戏的时间，差不多都用来和你约会了。”

    “一定是梦中梦，你打电话的时候，我睡的正迷糊。你看现在也才不到两点钟，我要是真的打游戏，打了一晚上，不可能这会儿就醒来了。”

    不等方安烁说什么，沈弯愧疚的说，“安烁，你没事吧？现在在什么地方，伤势重不重，吃饭了吗？要不，我给你送来，我亲自给你煲汤赔罪。”

    方安烁仿佛得到了安慰，听到沈弯这么紧张他，相信了对方的话。或许真的如沈弯说的，太累睡着，后来他打电话，对方做了一个梦中梦，胡言乱语。

    “也就是一些皮外伤。”

    方安烁将自己医院的位置，告诉了沈弯。沈弯表示，马上就给他煲汤。

    钟佳人目睹了，沈弯撒谎的全过程。眼里完全是不可思议，她怎么不知道，这张小嘴儿，这么会骗人，方安烁居然信了。所以，上辈子，沈弯是怎么被方安烁给坑的？难道真的是身陷情网，不能自拔吗？

    等沈弯挂断电话后，钟佳人问道，“你为什么要撒谎，昨晚明明玩了一晚上的游戏。”

    “我确实忘记了昨晚的事，要是说我忘记了那件事，还玩了一晚上的游戏，安烁可能会被我气死的，要和我分手。佳人，麻烦你帮我保密咯。”

    钟佳人冷笑了一声，“行吧，我才懒得管你们的事。”

    而后，她见沈弯真的去煲汤了，心里一沉。看来，沈弯是真的很在意方安烁了。她好奇，沈弯真的会煲汤吗？忍不住来厨房观察，瞧着沈弯磕磕绊绊的样子，最后总算将汤给包好，当然是对着手机里的汤谱看的。

    当她看着沈弯，放了一大勺盐的时候，非常好心的顾及对方的颜面，没有提醒。那么多盐，方安烁吃的下去吗？

    颜色看起来倒是不错，她摇了摇头，果然是不会煲汤的，她才不提醒呢。这个卖相，方安烁看到，肯定会开心的喝一大口。

    咸死他。

    沈弯：她可是千金大小姐，怎么可能会煲美味的汤嘛。

    方安烁就算被咸死了，也会原谅她的。

    188：魔鬼吗？

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（6）

    钟佳人站在厨房的门口, 环着手，瞧着沈弯小心翼翼的将煲好的汤，装进保温盒里面。见其还一脸笑意, 似乎已经想象到，方安烁在喝着美味汤的样子。

    她没忍住哧的一声笑出来，实在是难以想象, 方安烁喝到一碗咸到了盐田的汤，看着沈弯温柔期待的模样，憋着说出好喝, 露出幸福的表情。如果方安烁能够做到, 她一定会拱手佩服的，给他点赞，说666, 那很爷们儿，是个对手。

    “你不尝尝吗？”钟佳人内心实在是乐死了，下意识的说了这句，连忙闭嘴。

    同时心里有几分后悔，不该说这句话。要沈弯真的尝了，就知道汤的味道, 怕是不愿意给方安烁送去。她轻轻地皱了下眉头, 等着沈弯反应。

    沈弯：未来对象, 因为嘲讽我说错了话，现在正在懊恼，所以, 现在她要尝尝吗？肯定不尝。

    “不用尝了，就这么一点，要是太好喝，我会忍不住都喝掉。”沈弯一本正经的说，“我喝掉了，安烁就没喝的了。之前我都和他发消息，说马上就送过去，不能够让他失望。我都是按照，汤谱上来做的，绝对没问题。写汤谱的博主都保证了，只要按照她的汤谱做，绝对不会有问题，不好喝，可以去找她。”

    钟佳人稍微松了一口气，同时将脸扭在另外一边，唇角抿着笑意。就沈弯那个放盐的粗糙手法，她都替博主有点冤枉。不过，这傻妞好像没有尝的想法。虽然理由是怕方安烁吃不着，但现在她一点都不生气，巴不得方安烁喝完。

    “我开车送你过去吧。”

    听到钟佳人这么主动的话，沈弯有点受宠若惊，“188，你说佳人她是什么意思？她是不是突然看上我了，想用这些小细节慢慢的打动我，让我掉进她的情网中，深深的爱上她的细心，温柔。”

    【188：“弯弯，我觉得吧，你可能误会了。从佳人小姐姐的面部微表情可以分析出，她很好奇，期待。根据前面的一切线索，我的猜测是，对方想现场看热闹。”】

    沈弯轻轻地撇嘴，这样吗？

    “我自己可以开车过去的。”沈弯提着保温盒，走出厨房，将其放在客厅的茶几上。而后上楼，去换干净的衣服。钟佳人居然跟在她的身后，还寸步不离的。如果不是知道对方想要过去看热闹，她都会以为对方是一步都离不开她的，想想就好气哦，“佳人，你休息吧，我自己去，不用麻烦你。”

    “你昨晚不是玩了一晚上游戏，今天早上那么晚才睡觉。没睡好，怎么能够开车？我送你吧，爸妈之前就和我说，要好好照顾你。要是你出了什么问题，那我不得负全责。”

    很好，这个借口非常不错，当她家没司机吗？好吧，自从她们会开车能够开车后，司机都被安排到公司去了，爸妈的司机也放假了。

    “疲劳驾驶，不好。”钟佳人补充了一句。

    沈弯：也不知道，谁的眼底下有两个黑眼圈，钟佳人，你怎么就是这种人呢？也不知道，昨晚没睡好的人，是谁了。

    不过见钟佳人，确实比较精神的样子，她点头，“那就谢谢佳人了。”

    “谢什么，一家人，帮爸妈照顾你，不是应该的吗？”钟佳人的态度，这会儿出奇的好。沈弯表示，一点都不受宠若惊。未来对象，是这个德行，她拒绝的。

    换好衣服，沈弯提着保温盒。上了钟佳人的车，车子不快不慢的开往医院。下车之后，沈弯表示：“佳人，我自己上去就可以了。”真的，别来看热闹了，这种热闹，她只想一个人乐。

    “等会儿我还要接你回去，懒得再跑一趟。”

    “下午没事吗？”

    “没有的。”钟佳人面色如常的说，停好车，已经打开车门，往医院的大门走去。完全不给沈弯，反驳的机会，“昨天的事情，你忘记了吗？我现在还心有余悸，要是我没去接你，还不知道会发生什么，要不是你跑的快，可能躺在医院的就是你了。”

    “也是啊。”沈弯小脸微微一变，演得真的是像极了，钟佳人一时间都分不清楚，沈弯究竟是真的害怕，还是装的。那苍白如纸的小脸，瞧着还真的不像是装的，或许，是真的？

    “那佳人，最近你要有空的话，真的要麻烦你，载载我了。”沈弯拎着保温盒，不等钟佳人说话，“一想到昨晚的事，我都有点怕自己一个人开车。对了，我的车还在电影院附近的停车场，我不想去那个地方，麻烦你请人帮我开回来吧。想起一个人去停车场，我就好害怕，害怕那几个流氓，会突然冒出来。在我开车门的时候出现，谁知道最后会发生什么。”

    “佳人，真的是太可怕了。”沈弯满脸惊恐，双手紧紧地握着保温盒，“我最近少出门吧，佳人你要是有空，你陪我吧。”

    钟佳人：“……”哪里有点不对劲。

    她只是想看热闹，才说上去等的。她说担心沈弯，都是因为她想看热闹。今天接送她，也没说以后接送吗？不就是提及一下昨晚上的事情，这蠢丫头的脑子里，究竟脑补了些什么奇奇怪怪的东西。可看到沈弯恐惧的表情和小眼神，她实在是没发拒绝。或许真的是，昨晚安排的事情，将她吓着了？

    那她以后，不能够在沈弯和方安烁约会的时候，弄这种事情。多两次，会不会真的将沈弯给吓着？这可不是她的初衷。沈弯就是蠢了点，心思并不坏，又是沈振山夫妇的女儿，她不可能伤害对方的。

    “佳人……”沈弯可怜巴巴的声音，让钟佳人清醒了过来，“行，最近你要去哪里，我要是有空，载着你去。对了，要不，我给你安排司机吧。”

    “又不是自家人，谁知道表面好好的人，内心是人是鬼。我现在这个心头，真的是怕的很。之前还看了两则新闻，都是自家司机干的坏事，怪怕怕的。”

    钟佳人见沈弯，似乎真的吓着了。心里也升起几分不舒服，“好，不安排司机，我接你。”说完，她总觉得哪里不对劲。可沈弯皱着眉头，担心的小模样，真的是太有欺骗性了，暂时让她忘记仔细考虑某些事情。或许，就是下意识的去忽略，沈弯在撒谎。

    188：这也行的吗？好吧，增长见识了。

    来到病房，方安烁看到沈弯真的提着保温盒，很是安慰。尤其沈弯还递手机到他面前，将她刚才做汤的视频给他看。他早就忽略掉，之前心里的那点怀疑。沈弯虽说有点大小姐的脾气，实际上人天真单纯不得了，根本不可能，有什么歪心思。要真的是一个心机深沉的，连他都没有看出来，那真的是太恐怖了。

    通过这几个月的接触，他还是可以辨别出，沈弯是单纯，还是有心机。看着保温盒里，乳白色的汤汁，方安烁心里更是松了一口气。看起来很好喝的样子，他也不用装作很好喝的模样 ，虐待自己了。

    千金大小姐煲汤，要是他说不好喝，那不是得罪人吗？而且，他没有想到，钟佳人也跟着来了。这下子，他是更加不能够说，沈弯煲的汤不好喝。

    卖相那么好，肯定不错的。

    沈弯已经给方安烁，倒了一碗，因为有着自己的小心思，她说道：“走的匆忙，我忘记带勺子了。”

    “没关系，就着碗喝也可以。”方安烁一点都不责怪，相反满脸的感动，“没有想到弯弯会亲自给我煲汤，你可是大小姐，怎么能够做这些呢。”

    “怎么不能够做这些呢？昨晚你可是为了我，被人打了。”沈弯满脸愧疚，“而我呢，因为吓得魂儿都差点掉了，忘记这件事。回去呼呼大睡，幸好安烁你够幸运，要真的出了什么事，我会后悔一辈子，难过一辈子的。”

    钟佳人和方安烁同时在观察沈弯的表情，发现她确实很愧疚，甚至眼睛里还闪着害怕的泪花，都相信了，沈弯确实是吓得忘记那件事。于此，两人都打消了，沈弯故意忘记这件事的想法。方安烁开心了，钟佳人就没那么开心了，这蠢丫头，果然还是喜欢方安烁的吧。她坐在一边，沉思着。

    “安烁，快别说了，汤现在还是温热的，你赶快喝吧。”

    方安烁见沈弯期待的样子，连忙点头。这汤闻着确实是非常香，一小碗也没多少，他端着碗，仰着头，一口喝了进去。在汤入口的瞬间，要不是他忍耐力极强，差点给喷出来。

    咸啊！！！

    他被咸的脸都给涨红了，尤其是隔着碗，瞥见沈弯一脸期待的样子。以及，他也注意到钟佳人的目光，最终发挥出自己最大的忍耐力，将一碗超级咸的汤，给吞咽下肚。他总觉得，自己喝的不是汤，而是毒药。沈弯不是沈弯，他不是他。他怀疑，沈弯是潘金莲转世，给他灌毒药。

    “好喝吗？”沈弯坐在一边，捧着脸，眼神很是期待的问，“还有呢，都是你的，你慢点喝，别呛着，没人和你抢。刚才佳人看着我煲汤，目光特别期待，她似乎也想喝，我最后都没有愿意，因为这汤，只能够你喝，其他人都不能够喝。”

    钟佳人抿着唇角：还真的是谢谢你放过了，这样的好心，她可消受不起。

    但她还是很配合，视线一直在方安烁的脸上。似乎真的是方安烁，抢了她的吃的一样。如此配合的钟佳人，沈弯觉得未来对象，终于上道了点。印象分，加点吧。

    方安烁：他真的期待，当时这碗汤，被钟佳人强势抢走。这种福气，他真的消受不起啊。

    “好……好喝的。”方安烁好不容易缓和过来，回答道。

    当着钟佳人的面，还有病房里其他的人，他总不能够说，不好喝，落沈弯的面子吧？闻起来不错，看起来很不错，但尝起来怎么就那么痛苦呢？

    “那你多喝点。”沈弯又给方安烁倒了一碗，目光期待，“喝吧，你受伤了，今天一定要喝完。我看着你喝，这是补身体的，一滴都不能够剩下。”她严肃的样子，叫方安烁浑身都是鸡皮子疙瘩，来自千金小姐的关怀，他真的有点不错所措了。

    “弯弯难得煲汤一次，你可别浪费她一片心意。要是被我爸妈知道了，肯定又要骂她了。”钟佳人在一边，十分好心的提醒。潜在意思是，看吧，弯弯为了你都下厨煲汤了，你忍心剩下，辜负她的心意吗？

    方安烁：拒绝不了啊。

    “小伙子，你们还真的是恩爱啊。”一边的大爷笑眯眯，“你女朋友煲的汤，闻起来真的很不错。这么漂亮又能干的女朋友，可得好好珍惜。”

    “是啊，小伙子，赶紧喝了，汤要是凉了就不好喝，人家姑娘一片心意。”另外一床的大妈，也忍不住劝说，满脸的笑容。

    方安烁含泪接过沈弯的汤碗，咬了咬牙，一饮而尽。最后还有个小半碗，沈弯又端到他的面前，方安烁特别想吐，可不敢啊。

    “弯弯，你煲汤那么久，要不，也尝尝吧。”他的打算是，让沈弯明白，这么难喝的汤，他都喝了，看她感动愧疚不。剩下这半碗，他真的不想喝了。说真的，现在他可以后悔两秒，和沈弯谈恋爱吗？

    沈弯一脸严肃，“都说了，是给你的。安烁，乖一点，一定要喝完，喝了对身体好。”说完，她将汤碗送到方安烁的面前，一副他不喝，她就要生气的样子。

    方安烁抖着手接过碗，“弯弯，你对我这么好，我真的很感动。”而后，他一口喝完，将碗还给沈弯，“真的很感动。”

    “好喝吗？”

    “很好喝。”

    “那我明天再给你炖点吧。”

    方安烁：“还是不了，我心疼你，你一个千金小姐，怎么能够天天下厨呢。”

    “怎么不能够呢？为了自己喜欢的人，煲汤算什么。”沈弯理所应当的说。

    方安烁想着接下来都可能喝这种盐田一样的汤，说了一大堆，终于让沈弯放弃。等沈弯走了之后，他背后都是冷汗。听着大爷大妈的赞美，他一瘸一拐的去了洗手间，对着水龙头，疯狂的洗嘴巴。

    这汤，是他这辈子喝过最难喝，再也不想尝试的了。

    “佳人，你说安烁这么心疼我，不要我下厨，那最近我要做点什么来补偿他呢？”

    钟佳人面无表情：“我没有谈过恋爱，不知道。”

    “病人需要陪伴，要不，最近我带游戏机过去，陪伴他玩游戏，他应该会很开心的吧？”

    钟佳人：确定吗？最近方安烁不是在负责一个项目，刚才她还看到了旁边的文件夹。这躺在病床上，似乎也没放手的意思。带游戏机过去，真的不是搞破坏？

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（7）

    钟佳人以为沈弯说带游戏机过去, 陪方安烁打游戏，只是说说而已，并不是真的。

    实在是没有想到, 第二天她打算出门的时候，沈弯挂着个糖果色，半透明的包包, 跟在她的身边，看样子，都已经穿戴好了, 是打算出门。糖果包包里面, 还真的放着两个专门打游戏的手机。

    “要出去？”钟佳人好心的问了一句。

    沈弯连忙点头，“佳人，你先送我去医院吧, 我查了一下路线，很顺路。在医院门口，你将我放下来就可以。”

    “好。”钟佳人没拒绝，她巴不得沈弯给方安烁添点麻烦。她并不怀疑，沈弯别有心思，这个年纪的女孩, 只知道玩, 确实没那么体贴, 有的甚至不怎么懂事，比如沈弯这种。

    她有点好奇，今天的方安烁, 会被沈弯折磨成什么样子。要不是她还有个重要的晨会，一定会留在病房，去看热闹的。钟佳人觉得自己天天都在被沈弯折磨，每一次沈弯无意间整到方安烁的时候，她怎么就没空呢。

    将沈弯送到医院门口，钟佳人是恋恋不舍的开车离去。

    沈弯：“188，你说佳人是不是对我有意思，她临走时候不舍的眼神，真的是叫人脸红心跳的，有点把持不住啊。这么漂亮的女人，用那种不舍得的目光看着你，谁顶得住啊。”

    【188是一个老实统，不明白什么叫人艰不拆，“弯弯，她应该是在遗憾，没看到你整方安烁。那个不舍得的目光，真的不是针对你的。”】

    沈弯笑容收起，小脸一板，不说话了。188觉得莫名其妙，他说的是实话啊，弯弯的小脾气，真的是越来越大了，难道是受寄宿这具身体的影响。哦，对了，弯弯说过她要当一个有脾气的大小姐，可能是太入戏了吧。

    作为宿主的好统，他选择原谅她。能够帮统买限定皮肤的宿主，已经不多了，一点小缺点什么的，大家相互包容吧。

    当方安烁听到沈弯说，要陪着他玩游戏的时候，是拒绝的。他手里的项目，那么重要，好不容易和老板争取，在医院也要紧跟着后续。沈弯这个大小姐，居然带了游戏机，要和他玩游戏，要不是想着沈弯身份，他当场就想爆粗口了。

    这个女的，真的太不懂事了，真的是，气死他。

    但他还是面带微笑，表示手不方便，因为之前受伤，动起来不怎么灵活。这个借口，他自认为很好，肯定可以避免陪着沈弯玩游戏。还说，让沈弯坐在一边自己玩，也是可以的。

    “那你看着我玩？”

    方安烁微笑：“弯弯，你坐在一边玩吧，我还要处理公司的一些事。”说完，他指了指旁边的一堆文件夹。

    沈弯皱了皱眉头，“安烁，你手都不能够玩游戏了，怎么还这么幸苦的工作？伤势这么严重，你为什么不好好养着，你真的让我太担心了。我不准，我不准你这样幸苦，不顾自己的身体。要是出了事，你让我怎么办？”

    方安烁：头疼。

    “这个项目，对我和公司，都非常的重要。要是我不继续做下去，会承受两个后果，第一，失去做这个项目的资格，第二，给公司造成损失。弯弯，不管做什么，我们都得有始有终，要对公司和自己负责，你说是不是？”

    “但你受伤了，难道就不能够交给其他人？”

    方安烁心想，这千金大小姐，是被养废了吧。也好，将来他进沈氏后，沈弯不懂这些，便插手不了沈氏的事。

    “只是我的工作，对我很重要，失去了这个项目，对我的工作会有影响。虽说不会失去这份工作，但会失去老板对我的信任，将来可能不会接手这么好的项目了。在公司碌碌无为，我拿什么娶你呢？”

    “我懂安烁的意思了。”沈弯用力点了点头，“安烁是在担心，配不上我吗？会被我爸妈反对。”

    不等方安烁说话，沈弯道：“安烁，其实你放心吧，如果爸妈真的不同意，我也不会放弃你。要真走到那一步，我会主动放弃沈氏千金小姐的身份，和你过普通的生活。反正我也不是那块料，能够和喜欢的人在一起，贫穷与富贵，都不重要，重要的是，两个人真心相爱。”

    方安烁脸上的笑容，逐渐的僵硬了。放弃沈氏千金的身份？开什么玩笑，要沈弯真的放弃了千金小姐身份，他接近她，还有什么用处？

    为了不让沈弯放弃，方安烁不得不开始苦口婆心的劝说。劝说了老半天，各种话都说了，还表示她这样做了，他会很愧疚的，口水都说干了。他也是第一次，认为和千金小姐相处，超级累。

    眼看到中午了，沈弯觉得肚子有点饿，才勉强听了方安烁的话，表示不会和她爸妈断绝关系的。方安烁终于安心，并不知道，沈弯说不会和沈氏夫妇断绝关系，和放弃家里财产，那是两码事。沈弯给他订了外卖，等到外卖送来，钟佳人到了医院，表示是来接沈弯的，顺便带她去吃饭。

    方安烁巴不得沈弯赶紧走，天天要这么来一出，他还干什么事情啊？

    “去哪儿吃？”钟佳人询问。

    沈弯托着下巴：“附近不是有一家私房菜吗？味道不错，我记得你好像有私房菜的贵宾卡，还是可以随时预约的那种，对吧？”

    “你记得倒是挺清楚的。”钟佳人有几分无语，“行吧，就去那家私房菜。”因为她的身份，获取这样的贵宾卡，并不奇怪。只是没想到，沈弯居然这样清楚。

    她想起之前在医院里，看着方安烁吃的外卖，好像非常普通，就是外卖app上的那种。酒楼的一般规格，都算不上。以沈弯的性子，不是应该给方安烁，直接从大酒店点的吗？

    “要不要给你家方安烁带一份回去？”钟佳人试着提醒一句。

    沈弯连忙摇头，“还是不了吧，安烁太爱面子了。我带这么贵的菜回去给他，他肯定面子抹不住，心里不舒服，伤他自尊心。我们吃了就是，不用给他带，虽然我其实挺想给他带的。但我尊重他，相信他有一天，可以凭借自己的双手，获取佳人手里这样的贵宾卡。”

    钟佳人低声笑了下：做梦吧。

    真以为白手起家那么容易，现在有她在，对方想拿下沈氏，那也是做梦。听到沈弯不给方安烁带吃的，钟佳人心情超级好。吃饭的时候，都多吃了一碗。

    至于沈弯，好像比她吃的还要多。一个人吃了三碗饭，仿佛是刚刚从牢房里面放出来的。桌子上，那几个盘子，到最后只剩下点菜汤。

    “吃饱了吗？”钟佳人试着问，“没吃饱，再点两个？”心里实际上在吐槽，吃这么多，不可能没饱吧。

    沈弯十分优雅的用餐巾纸，擦了擦嘴角，“还可以，我一般只吃八分饱，够了，不用点了。我得控制一下食量，不然会长胖的。”

    很好，控制食量，三碗白米饭，六个菜，沈弯吃了大半。这还是控制食量，吃了个八分饱？是不是，她们学习的计量单位，不一样？

    “佳人，这家菜真的太好吃了。绿色环保又健康，我们中午都在这儿吃吧。”沈弯简直不要脸，“如果你没空来的话，其实可以将贵宾卡借我用用。不过……”她停顿了一下，皱着小脸，“那就得我一个人打车来，唉，因为上次的心理阴影，我是不敢开车了，更不敢坐陌生人的车。就想着，公司距离医院到这里，也没有多远，我们还能够一起吃饭，还是挺好的。”

    “行，以后我们中午就来这里吃。”

    钟佳人觉得，上次的事情，是真的将沈弯吓着了。陪着对方到这家来吃饭，也算是补偿吧。其实这丫头，也就是蠢了点，没心没肺的，将真心错付了人。如今有她看着，就算对方要喜欢方安烁，也不会吃亏。只是，方安烁，不是个良人啊。

    方安烁以为沈弯下午不会来了，没想到她来了，只不过没有闹他，而是自己坐在一边玩游戏。还带着耳塞的，只不过，有一个人，坐在他的身边，他总是无法集中处理。他特别想，让沈弯别来了，又怕伤了对方的心。

    沈弯第二天又去了，都是到了中午，给他随便订个外卖。而她自己呢，被钟佳人接去私房菜馆，吃个“沈弯式”的八分饱。钟佳人也渐渐地习惯，沈弯的八分饱了。

    第三天，方安烁申请出院，表示他已经好了。医生也没拦着，他的伤势确实不重，平时多注意就可以了。他得赶快回公司，将这个项目做好，不能够再受沈弯的影响。没有了沈弯的打扰，他觉得什么都好。坏处就是，身体还隐隐约约传来疼痛，以及他的脸，目前还有些肿，天天都会被同事议论。

    在进行最后的时候，方安烁被老板告知，到时候和客户那边交接的时候，就派另外一个人去吧。

    方安烁愣了一下，“秦总，我可以的。”

    “我知道你可以的，你也很好。只不过……”秦总看着满脸臃肿的方安烁，还有一些大大小小的伤，“你这脸上的伤还没有好，这样去见客户，是不是不太方便？幸苦了这么久，你还是好好养伤吧，养好了，才能够为公司处理，这个月的奖金，少不了你。”

    方安烁说不出话来，他忘记了，这个形象，确实没法见对方那个大客户。一时间，如鲠在喉，没了话。他辛辛苦苦做出的这个项目，就被别人揽了功劳，他除了心里气愤，什么都不敢做。

    沈弯知道这件事的时候，开心不已。

    钟佳人知道后，也在办公室笑出声。她可能是高兴，下意识的点开沈弯房间的监控画面，正看着沈弯在房间里捧腹大笑，不知道看到了什么好笑的节目。见沈弯高兴的样子，她不由想起了沈弯吃私房菜，一脸享受的模样。

    下意识的，她拨通了沈弯的电话。等到那边传来声音，她才惊觉自己干了什么。

    她怎么会，和那个蠢丫头打电话呢。只是电话已经接通，不好挂断。

    “佳人，什么事啊？”

    “要不要去吃饭？还是那家。”

    沈弯明知故问：“是发生什么好事了吗？听佳人的语气，好像很高兴的样子。”

    “是有一件好事，打算庆祝一下。怎么，要不要去？”

    “去去去，我正好饿了。”

    钟佳人唇角挂着些笑：“那今天就多吃点，不用吃八分饱，吃个十分饱吧。偶尔吃多点，不会长胖。”

    其实她真的不明白，沈弯吃那么多，怎么就不长胖呢。所以，吃个十分饱，根本没有什么影响。

    后来，钟佳人想收回那句话。

    “佳人，你有什么问题吗？”沈弯的面前，摆着许多空空的盘子，“佳人说的对，偶尔多吃一点，是不会有什么影响的。”

    钟佳人数了数桌子上的盘子，十几个盘子了啊，还没饱吗？现在她怀疑，沈弯之前吃的是五分饱了。

    “那你慢慢吃，不够再点。”

    “嗯嗯，我不会和你客气的，咱们是一家人。”

    188特别想捂脸，真不要脸。又懒又好吃，还不会干活，真有点心疼佳人小姐姐了。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（8）

    “佳人, 我要先去个洗手间。”

    沈弯突然站起来说，钟佳人下意识的问，“吃饱了吗？”潜在意思是吃饱了, 她可以先结账，在这里等这她。还有一个意思是，吃这么多, 应该饱了吧。

    沈弯瞄了眼桌子上，还没有吃完的饭菜，说道, “我一会儿回来继续吃。”

    “还吃的下吗？”钟佳人沉默了三秒钟, 继续问。吃这么多，她实在是有点担心，沈弯的胃部能不能够承受的住。现在这模样简直就是饿死鬼投胎, 从前都没有发现，沈弯居然这么能吃。

    “吃得下，再多都能够吃。”

    沈弯再三叮嘱，表示不准将菜给撤下去，提着小包包，便去了洗手间。

    【在洗手间里, 188实在是忍不住了, “弯弯, 你这样是不是太厚道，正常吃饭就算了，一边吃饭, 一边咀嚼健胃消食片，是什么意思？你这是想，将你未来对象给吃穷吗？”】

    没错，只有他这个聪明的统，才知道沈弯吃那么多，都不撑也不饱，是因为她将高级空间出品的健胃消食片，当零食吃。这种健胃消食片，和普通小世界一般健胃消食片，是不同的。反正吃的再多，咀嚼两片健胃消食片，就能够搞定。

    沈弯：“谁叫她对我凶巴巴的，到现在都还想着看我和方安烁的笑话。她嘲笑方安烁被我整，我就把自己养废了，看她以后摊着这么一个未来对象，会是什么心情。”

    【188苦口婆心的劝说：“小心点吧，万一将她作走了，怎么办？”】

    沈弯停顿了一下，说道，“不会的，她不会走，她只会喜欢我。”

    【188好奇的问：“为什么？弯弯，你终于承认了，你和她是不是有一段不为人知的过去，她究竟是谁？你记得，对吧？即便是进行了千万遍的记忆覆盖，你还是记得她，对不对？而且每一次你都能够准确无误的认出她，几乎不需要任何辅助的工具。弯弯，我不得不怀疑，你们之间的牵绊很深刻。甚至，我怀疑你是用精神力判断她的存在，而不是通过面部识别。”】

    【188又有点疑惑：“但我不明白的是，我在每一个世界，都对她全面扫描过。并没有发现她精神力有什么异常，难道是我不够高级吗？”】

    沈弯沉默了一会儿，说道：“你好好的跟着我做事，不当叛徒，等我做完这一个系列的任务，就帮花钱帮你升级。”

    沈弯这样说，188并没有想象中的那样开心，虽然还是有点小开心，毕竟弯弯愿意给他花钱了。只是听她的语气，仿佛只会做这一个系列的任务，以后都不会再做任务了。

    【188不确定的问：“弯弯，你是不是打算做完这一个系列的任务，就不干了，你要抛弃我吗？

    你看咱俩特别合拍的，我又不搞破坏，不阻碍你钻空子，不打小报告，还帮你望风。这样的系统，真的很少了 ，你要好好珍惜啊。你看看我的编号也特别吉利，188，要发发，拥有我这个系统，注定你要发财，你不是最缺钱的吗？有我就不会缺钱了，迟早都会发财。”】

    沈弯：“我怎么记得，你自称是你爸爸，什么时候变成了要发发了？”

    【188扭捏的说，“在其他人的面前，我就是他们爸爸，在弯弯的面前，我就是要发发。”】

    沈弯真的是被逗乐了，“这件事以后再说吧。188，你挺好的。除了有点蠢，什么都好，时空管理局，我认识那么多系统，就你最好骗了。可能和你版本低，新出厂有关系吧。但不得不说，蠢一点更讨喜。要真的和你分开，我也有点舍不得。”

    听到这话，188是哭笑不得。高兴，又有点生气，这个女的，真的是一天不埋汰他，损他，心里就不自在么。

    【188：“弯弯，所以，你究竟和钟佳人是什么关系，你为什么要做这个系列的任务？是和她有直接关系吗？”】

    沈弯：“为了安全起见，这件事我不会和你说的。毕竟你目前的数据库，是连接到时空总部的，要是被捕捉到了关键词，我就玩完了。不怕一万就怕万一，小心点好。”

    所以，188套话失败。

    他并不失望，反而觉得他和宿主的关系，似乎是更加好了点。最近他潜水论坛，发现时空部门里面，有很多黑心宿主，动不动就虐待系统，关系统小黑屋，胡乱编写系统的小程序。

    沈弯，除了嘴巴毒一点，什么都好，还给他买限定皮肤。他特别想，一辈子跟着她干。

    呜呜呜，求不要被抛弃，他会听话，帮沈弯干事情的。

    沈弯走出洗手间，将剩下的饭菜吃掉。坐上钟佳人的车，等钟佳人停车叫她下去的时候，发现被带去了医院。

    “佳人，你这是做什么呢？”

    钟佳人没有说话，而是伸手放在了沈弯平坦的小腹上，轻轻地摸了摸，然后用严肃的语气说，“我怀疑你有病。”

    沈弯也认真回答：“佳人，我没病，我很好，超级健康。”她吃健胃消食片，真的不是为了针对钟佳人的。她针对的是，方安烁啊。

    如今钟佳人把控着沈氏，方安烁根本没机会进去，方安烁做不出危害沈氏的事，她就不能够明目张胆的，对他进行报复。曾今的原主下场凄惨，父母被逼的气死，自己也被逼的疯掉，甚至还被陷害，打胎了无数次。

    不报复方安烁，她心里总觉得不舒服。哪怕是纸片人世界，她也不太爽。方安烁一不犯法，二又干不了坏事，她找不到理由整他啊。

    “佳人，我真的没有病。”

    这个时候，沈弯已经不抗拒了。本来在钟佳人的面前，表现出突然的大胃王，她就是要让自己食量增加的事情，被认识的人知道。

    然后，她就去坑方安烁，折磨折磨他。

    钟佳人没有理会沈弯，将她拉去检查了。医生问她肚子有没有不舒服，她自然说没有。又问她，现在想不想吃东西。

    沈弯：“不想啊，如果你给我吃，我是不会拒绝的。”

    钟佳人和医生相互望了眼，表示很费解。

    最后医生检查了，拍片了，也没发现什么异常。钟佳人接沈弯回去的路上，心里有些沉甸甸的。前世，沈弯并没有这些异常，寿命不长，好歹也活到了五十多。所以，这是出了什么意外？

    “佳人，你在担心我吗？”

    钟佳人拉开车门，让沈弯出来，直言道：“对，我在担心你。”

    “唉，真的是难得听到，佳人你主动承认，很担心我的安危呢，有点受宠若惊。”沈弯跟着下车，笑眯眯的说，“之前你看我的眼神，真的是恨不得吃掉我呢。”

    钟佳人：那还不是，她当时才回来，想起一切都气，没将人摁着打一顿，都是她的涵养了。

    “要是身体不舒服，随时给我打电话。这段时间，每个星期都去做一次检查，你的情况太奇怪了。”

    “行吧，其实我觉得没问题，我感觉很好。”沈弯停顿了一下，说道，“要真的有什么问题，我怀疑是不是上一次被吓着了的后遗症。不是说，吃东西能够让人治愈，有安全感吗？吃的越多，就越让人有安全感，估计是这样的。”

    钟佳人并不信，但也无法排除这个可能。唯一奇怪的是，沈弯吃下去的食物那么多，也不见腹胀。

    方安烁在事业上，出了些问题。功劳被同事抢走，有苦难说。这并不让他颓废下去，反而更热衷在沈弯这里刷脸。几乎每天，他都会来找沈弯吃饭。看电影什么的，他是不敢了。

    这天，他来到沈弯的楼下，等她。

    两人去餐厅吃饭，见沈弯一次性点了好几份，方安烁问，“弯弯，怎么点这么多，一会儿我可吃不完，你当我是大胃王吗？”

    “安烁，你误会了，我最近特能吃，这些都是我自己的，怎么，你也要吗？”

    方安烁连忙摇头，“不了，我一份就够了。”他有些奇怪，沈弯怎么突然这么能吃。接着，就听沈弯说了最近的异常情况，又说在医院检查过，身体一切显示正常的，就是不知道为什么特能吃。

    接下来方安烁见识了，沈弯特能吃的样子。总算明白对方说的都是真的，尤其是吃了这么多，沈弯肚子也不见撑的样子，有些将方安烁吓着了。

    “弯弯，这样吃真的没问题吗？”

    沈弯：“安心，没问题的啦，除了特能吃了点，什么问题都没有。安烁，你是不是心疼你的钱包了？”

    “不，怎么可能，不管你吃多少，我都不心疼的。我只是，担心你的身体。”

    沈弯：很好，等的就是这句话。

    “那我就安心了，其实我想自己付钱的，但安烁之前就说了，你是男士，我是女士。咱们又是男女朋友关系，出门在外吃饭没道理让自己的女朋友付账。安烁，我尊重你。”

    方安烁：“……”容他先算算，这一顿多少钱，不多，真的不多，一顿吃了他三千块。

    他一个月的工资，三万的样子，如果有一个大项目的话，做下来肯定会赚的更多。上一次那个就是，可惜落到了别人手里。

    一顿吃三千块，一天一顿的话，一个月就得吃九万块，好像吃不起。原本十分慷慨的方安烁，一时间只觉得钱包特别紧。

    最后结账，方安烁都有些麻木。尤其是听沈弯说，“安烁，以后我们就来这种便宜点的餐厅吧，毕竟我现在真的吃的比较多。去太昂贵的，真的太浪费了。”

    方安烁：所以，一顿吃了三千，就不浪费就很便宜吗？

    “没有关系的。”

    他其实并不觉得沈弯的消费观有问题，沈氏千金小姐，一顿吃三千又怎么了？随随便便买个小玩意儿，就是好几万，几个月换一辆几百万的车，那都是正常的。

    她说的真没问题，刚才的餐厅确实算不得高档，只能够说中档吧。可是耐不住，她吃的多啊。

    方安烁开的车，是他自己之前贷款买的。是一辆十分便宜的车，在沈弯还能够开车的时候，都是沈弯主动去接他。如今沈弯表示，自己开车有心理阴影，他自然得主动去接人。

    按照原本的轨迹，原主在之后的不久，是打算送一辆车给方安烁的。沈弯来了后，心想，送个屁哦。现在她车都不开了，那么好的车，被方安烁坐了，她还嫌弃有味道呢，还是放到仓库里面，报废吧。

    虽说每一次，方安烁都付饭钱。但原主在其他对方，可是给方安烁补偿了不少高档的配饰，比如领带，手表，皮带，一些高级定制的正装。

    沈弯：傻妞，倒贴也不是这样贴的啊，这人门都还没有进，就各种补贴，不占你便宜，占谁的便宜。

    方安烁是对那顿饭比较心疼，以为按照沈弯的习惯，过两天肯定会送点价格不低的礼物给他。他一直在等，一直等到，第三天两人再一次吃饭的时候，沈弯什么表示都没有。

    怎么和想的不一样呢？

    又肉痛的付了几千块的饭钱，他认为沈弯一定在给他准备一个大的。果然，将沈弯送到家不远的位置，沈弯笑着和他说：“安烁，我正在给你准备礼物，下次见面的时候，送给你。”

    “你送的，我都喜欢。”方安烁十分温柔的说，“不管是什么东西。”

    “这一次，我可是精心准备的。”

    “我很期待，弯弯。”

    最终，方安烁心满意足的离去。他是打算，将曾经一些沈弯都记不得的奢侈品，找机会买掉，付她的饭钱。

    殊不知，这正是沈弯的打算。吃进去的，都给她吐出来吧，渣渣。

    在办公室里，钟佳人已经是习惯性的点开监控画面，看沈弯的情况。突然间，她发现沈弯在房间里折腾什么，将画面放大，才发现对方居然是在折星星，就是那种彩色的长条纸，折的五角星。

    钟佳人很迷惑，这是做什么？

    等到回了家，她敲开沈弯的门，发现沈弯那个透明的塑料罐子里面，已经有很多彩色的星星了。

    “弯弯，你这是在做什么？”

    沈弯笑眯眯的说，“给安烁准备礼物啊，听说星星要自己折的才比较诚心。我这么用心，他一定会很喜欢的吧。”

    钟佳人瞄着透明塑料罐里装得满满的彩色星星，浑身哪里都不得劲。一个方安烁，就值得这傻妞这样对待的吗？

    还折星星，怎么不折两个小纸人烧给方安烁，她看最合适了。

    “别将手累坏了。”

    钟佳人认为自己的状态不对劲，听到沈弯给方安烁折星星她心里居然很不舒服。她转身离开，觉得自己一定是，太恨方安烁了，但凡沈弯对他好一点，她就不舒服，是正常的。

    回到了房间内，她还是忍不住看着监控，见沈弯认真折星星的样子，越看心里越生气。

    “那个渣男，折什么星星，他不会领情的，蠢货！”

    沈弯：“188，那边还开着监控的吗？”

    【188：“开着呢，佳人小姐姐很生气的样子。”】

    沈弯无语：“真想将监控给黑了，她看着我，我怎么将购物APP上买来的星星，塞进盒子里啊。”

    亲手折星星给方安烁，想得倒美。

    他只配，十块钱买三盒还包邮的那种。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（9）

    沈弯慢条斯理的折星星, 一直让188帮忙监控钟佳人还在监视她没有。她以为钟佳人会和以前一样，只看一会儿，就关掉监控的。

    完全没有想到, 这一天下午，钟佳人从六点半盯着监控，除了吃晚饭, 一直看到了晚上十一点半。中途吃饭的时候，她就在想，等会儿回房间了, 钟佳人应该不会再盯着她看了吧？没想到, 她低估了钟佳人的耐心。

    “188，我有点怀疑，佳人开始对我动心了, 今天她太反常，从六点半盯着监控看我，看到了十一点半。如果她明天不上班的话，我猜测她一定会看下去，不睡觉的。”

    【188也不怎么确定，“或许, 她是恨铁不成钢, 见你折星星给方安烁, 心里生气，才盯着你看的吧。”】

    被188这么一说，沈弯备受打击, 决定一个晚上都不理会188。这只不懂人性的统，怎么会明白，人类复杂的感情。这年头，死对头都能够相互看上眼的，钟佳人说不定看着看着，就将她看进了心里呢？

    方安烁终于迎来又一次和沈弯约会见面吃饭的机会，他们依旧去的是那个沈弯口中，比较便宜的餐厅，吃着浪漫的烛光晚餐。如果不是沈弯的面前，摆放了很多份食物，这一餐肯定是浪漫而温馨的。

    可是沈弯的食量，将这一切氛围都给破坏了。再浪漫温馨的氛围，用餐的人坐在一边，微笑着一盘一盘的将食物解决下肚，还不断叫服务员多拿几份过来的场景，都很煞风景。

    方安烁尴尬，沈弯可不。

    她吃的舒坦，可爽，可自在了。笑眯眯的小口小口的，速度不快不慢，却吃空了许多餐盘。

    看的方安烁额角的青筋都在抖动，如果不是餐厅的服务员，习惯了沈弯的食量，可能都会帮她叫急救车了。

    来到这家餐厅一年多了，她就没有见过，这么能吃的女人。关键是吃了一点都不见对方肚子胀，还不见对方怎么上洗手间，她怀疑，对方的肚子里存在着黑洞。

    今天的方安烁，心情还算好。

    因为去接沈弯的时候，对方的手里除了手提包，还拎着一个看起来比较高档的礼品袋。礼品袋并不大，不过按照沈弯之前送给他的东西，大部分都是用这种大小的礼品袋装着。

    他猜测还是从前那几样东西的其中一种，刚才他偷偷瞄了一眼，里面似乎还有一个盒子装着的。看其大小，有可能是领带，手表之类的。不管是什么，沈弯送给他的这些小东西，少则万把块，多的时候，几十万都有。目前他手上戴着的一块表，是去年沈弯送给他的生日礼物，价值三十万。

    算算时间，距离上次沈弯送礼物给他，已经隔了有些日子。这一次，应该会送一个比较昂贵点的吧？

    最近隔三差五的和沈弯约会，吃饭，以她那个食量，他已经变卖了好几件物品。自上次之后，他在公司的地位所有降低，对方趁着之前那个项目翻身，还结识了不少关系，已经压过他一头了。

    从老总的态度，他能够感觉到，天秤已经慢慢的偏向对方。尤其是最近他大部分心思，都花在沈弯这儿，对公司的事情，已经没从前上心。被那样打击了，他心里有种气愤和怨恨，不太想继续在那个公司做事，所以迫切的希望，能够早日和沈弯结婚，被安排到沈氏。

    在方安烁的期待中，沈弯总算停下进食。其实她是计算过方安烁手里的东西，方安烁在瞄她的礼品袋，她也在瞄方安烁手腕上的那块表。五十多万啊，这么说，她还得使劲儿吃才行，应该说只吃食物还不行。

    沈弯眉头皱了皱，和188说：“要不，我经常带方安烁去逛街吧，看中什么东西，就指着说，我要那个，方安烁肯定不会拒绝，会帮我买的。”方安烁在肉疼的结账，沈弯托着下巴做思考状，“要怎么样，才能够让方安烁明白，千金大小姐不是那么容易娶的呢。”

    【188：“你看着折腾吧，我看他快要坏了。”】

    出了餐厅，沈弯坐上车，由着方安烁送她回家。

    这个时候，沈弯才说：“安烁，我给你准备了一份礼物，给你放到这里，等会儿你自己拆开看。这次我可是很用心准备，你一定会明白我的心意的。”

    “不管弯弯送的什么，我都喜欢。”刚刚花了一大笔的方安烁，得到安慰，说话的语气都温柔了一百倍。

    “安烁看到礼物之后，一定会喜欢的。”沈弯满脸笑容的，将礼品袋放在一边。随后说：“我已经得到消息，我爸妈过几天要回来了，安烁你可得好好表现，一定要让我爸妈，同意我们俩在一起。”

    “我会的。”

    不用沈弯提，方安烁也会好好表现，让沈氏夫妇看中他的能耐。他自认为自己能耐样貌，各个方面都不差。单亲普通家庭出身，却能够凭借自己的本事，成为公司部门经理，每一个月至少赚三万块，像他这种毕业一年多，混到这个份儿上的人，真的不多。

    方安烁心情愉悦的，将沈弯放到沈家别墅的外面，看着沈弯进去了，才开车离开。他没有着急去拆礼物，一直回到出租屋，冲了个凉，悠闲的拿着礼品袋，将里面不大不小的盒子拿出来。怀着美好的心情，将包装纸一层层的拆开。

    看到盒子盖上，还放着一个纸折的小红心，他勾唇一笑。

    但当他打开盒子盖子，将里面透明的玻璃瓶子拿出来的时候，笑容凝固在脸上。

    他以为自己看错了，或者没有注意到真正的礼物，还将盒子给倒过来。

    可是里面根本没有其他的东西，只有这个透明的玻璃瓶。

    玻璃瓶里面，装满了彩色的五角星，还是带荧光的。在昏暗的灯光下，发出各种各样颜色，煞是好看。好是好看，可方安烁的表情就难看了。

    这就是沈弯用心准备，送给他的礼物吗？

    要不是玻璃瓶的质量好，方安烁那么大的劲儿，真的可能会将玻璃瓶给捏碎了。哪怕是捏不碎，现在他都想将玻璃瓶给摔碎，但电话的铃声阻止了他这个动作。

    是沈弯的。

    沈弯给方安烁打电话的画面，被钟佳人默默地看着。她戴着耳机，听到沈弯用甜腻腻略期待的声音，问方安烁喜欢她准备的礼物不，不知不觉将将睡衣都给抓得起了褶皱。

    就方安烁那个渣滓，怎么可能会喜欢！！

    用彩色纸条折出来的星星。

    蠢货！

    就算你再精心的准备，也是不可能让方安烁喜欢，说不定还埋怨你，怎么不送他一点昂贵的物品。

    “弯弯准备的礼物，我都喜欢。”

    方安烁将自己所有的忍耐，都用上了。彩色纸条折的星星，当他还是个小男生吗？沈弯这个千金大小姐，是不是没有经历过童年和青春，怎么会这么幼稚。

    沈弯：“你喜欢就好，折这些星星，可废了我好几天的时间，真的是将手都给弄疼了。听到你喜欢，我认为做这些都是值得的。安烁，你觉得我折的星星，好看吗？”

    忍耐中的方安烁，努力让自己的声音温柔深情一些，“好看，非常好看，折的很好。”

    他的内心：简直就是去年买了一块表！好看个锤锤儿！！

    他这辈子所有的涵养和忍耐，都给了沈弯。

    “那安烁，这可是我第一次用心准备的礼物，你一定要保存好哦。要是弄坏了，那对我们的爱情不吉利。”

    方安烁脸都要裂开了，语气温柔又深情：“会的，弯弯，我会好好保存，保证不会将星星弄坏。”

    最后两人结束了一场彼不愉快，此愉快的对话。

    沈弯心满意足的挂断电话，躺下来闭上眼睡觉。不用猜，这会儿方安烁肯定是满目狰狞，又不得不小心翼翼的将玻璃瓶给放进安全的地方，然后在屋里摔其他的东西发泄。

    方安烁心里不舒服，她就舒坦，方安烁不高兴，她就愉快，方安烁难过了，她开心死了。

    她并不知道，现在这副笑容甜蜜蜜睡觉的样子，正被钟佳人尽收眼底。

    钟佳人那张漂亮的脸蛋儿上，无丝毫笑容，声音从唇边飘出来：“就那么喜欢方安烁吗？你要是知道对方的真面目，还会喜欢吗？”

    她现在看方安烁很不顺眼，所以能够想什么办法，让沈弯认识到，方安烁根本不是真心的？接近沈弯，只是为了沈家，为了他所谓的报复。

    钟佳人拨通了一个电话，那边很快被接起：“钟小姐？”

    “我让你查的人，查到了吗？”钟佳人轻轻地靠在椅背上，面无表情，声音很淡，带着些许威严，使得那边的人有一种不寒而栗的感觉，“已经过去两个月了。”

    “钟小姐，我们已经追踪到对方上个月痕迹，应该要不了半个月，就能够找到对方。对方是一个赌徒，目前身上背了许多欠款，跑路的同时，还到处坑蒙拐骗，居无定所的，确实是有些难找。不过，知道对方最后存在的地方，我们已经将周围几个城市地下赌场，都给监视了，他一出现，就能够将人找到。”

    听到这话，钟佳人眉头展开：“那就好，我等你们的消息。人找到了，对他客气点，他所有的花销，都找我报销就可以，但人绝对不能够溜走了。等我需要他的时候，再和你们联系。”

    “放心吧，钟小姐吩咐的事情，我们肯定得办的漂漂亮亮的。”他们从事着行业，这么多年，就没有见过，像钟佳人这么大方的客户。要求简单，给的钱给多，基本都没有什么危险性，人还特别干脆，事情当然要办好。

    挂断电话后，钟佳人的笑声在屋内低低响起：“不知道这个礼物，方安烁喜欢不，喜欢不喜欢我就不知道了，到时候一定会很惊喜吧。”

    “现在主要是让沈弯那个蠢货，对方安烁死心，要怎么样才能够让那丫头死心呢？”既然重生了回来，避免方安烁害沈家，那么沈弯的命运也得被改变才行。她是看沈弯不怎么顺眼，认为对方太傻了，才会被骗的团团转。看在沈氏夫妇的面子上，她都不可能坐视不管的。

    “那丫头要是聪明一点，事情好办多了。”

    通过系统监听到钟佳人说话的沈弯，和系统幽幽叹气：“我不够聪明吗？佳人怎么就看不到，我其实是一个聪明又可爱的人啊，大家都说我是吃可爱多长大的，佳人小姐姐的眼神不太好使啊。”

    无话可说的188：这么自恋的人，居然是他的宿主。

    “188，佳人要找的人，是不是秦彦明？”沈弯想起刚才钟佳人的通话，还有最后带着阴笑的喃喃自语，说给方安烁送礼物，如果是秦彦明的话，她们还真想到一块儿去了。

    她之所以还没有采取行动，是因为目前这个情况，她认为还不是秦彦明出场的时候。对方提前出来，容易给沈家带来麻烦。到时候以一个赌徒恬不知耻的脸皮，可能会赖着她和方安烁这层关系不放了。

    【188：“是的，秦彦明，那边好像是要找到人了吧。”】

    “那这件事就不用我费心费力，交给佳人就行了。那么我现在得配合佳人，认清渣男真面目，最后悔悟。”

    沈弯的话，让188有一种不好的预感，果然就听到她说：“188，你时不时的给佳人推送点小广告呗！就推送那种，家里女孩不听话，非要和人品不好的男人结婚，最后家里人想了个办法。将这个女孩赶出去，让她和那个男人生活一段时间，吃尽苦头，看清楚对方的人品，最后才知道家里人好的小故事。”

    【188生无可恋的说：“这种小故事不多。”】

    “你编一个嘛，对你这个系统来说，编两个故事，那多简单啊。这点小小的要求，你都做不到吗？”

    【188妥协：“好吧，我编，小故事我都编。古代的，现代的，宫廷的，星际的，修仙的，各种背景的小故事，我都编一个出来。”】

    谁叫这个只宿主是他家的呢，咬着牙也得帮啊，他还等着穿限定皮肤呢。

    “那我睡觉了，188，编故事，和给佳人插播小广告的事情，就拜托你了。字数的话，控制在一千字以内吧，最好是直接显示到佳人的手机里，电脑里，各个地方，她一眼就能够扫几行的那种。”

    【188：“知道啦，我会努力编故事的。”】

    这年头，简简单单的当个系统也是很难的啊。要催促宿主赶紧地搞姬，还得帮对方望风，得忍受对方的碎碎念，现在更要帮忙编故事和插播小广告。他为这个任务，真的是付出太多了。

    接下来的几天，钟佳人饱受小广告的困扰，打开各种浏览器，都会弹出小广告页面，都以为她的手机和电脑中了病毒。后来检测过，并没有中病毒，应该是浏览器自带的小广告。现在的浏览器，确实是广告越来越多，阻拦都阻拦不了。

    除了时不时弹出来的小广告，其他也没什么影响。中午午休的时候，她还看了一下小广告是什么，没想到是一则小故事。

    起先没有注意，等她看了一遍之后，陷入沉思。

    后来弹出来的小广告，依旧是这些小故事。字数不多，都在一千字以内，看完之后，她都会沉默的思考一会儿。连着半个月吧，沈氏夫妇都回来了，钟佳人已经看了不下五十个这种小广告的故事。

    沈弯都感觉到，钟佳人看她的目光，越来越不对劲了，浑身都有点毛骨悚然。

    沈氏夫妇回来之后，知道沈弯还没有和方安烁分手，明显不怎么高兴。苗玉晴有空，都会拉着沈弯做思想工作，倒是没有直接命令，让她离开方安烁。而是侧面劝说，她年纪还小，真要和方安烁谈，也不是不可能，但不能够着急着结婚。

    算算日子，两人认识的时间，也就几个月。突然有一天，沈弯跑到他们的面前，说要和方安烁结婚，可是将两夫妻给吓着了。

    不管了解没了解方安烁的出身背景，他们都不赞同，沈弯和一个认识几个月的男人，匆匆结婚，还一副爱的不得了的样子。女儿年纪小，谁知道那个方安烁，会不会安了其他的心思。

    要是多了解几年，女儿还喜欢的话，他们也不是接受不了。总之他们反对的原因，是怕沈弯吃亏，被人欺骗，受伤。

    但沈弯依旧保持一副，非方安烁不嫁的样子，让苗玉晴特别的头疼。都怪她，太宠着闺女了。她和沈振山所有的严厉，都给了钟佳人。

    因为他们总想着，钟佳人成年了，就得慢慢的接手原本钟家的一切，不严厉一点，小姑娘可能会压不住场面。而他们自己的女儿沈弯，有一对健在的父母，他们可以护着她。

    这下子倒是好了，这丫头什么都不考虑，非要和方安烁在一起。她都怀疑，是不是方安烁给她灌了什么迷魂汤。

    沈振山是完全不想和沈弯说话，钟佳人将这一切看在眼里，脑子里莫名其妙的冒出来许多小故事。那一啧啧的小故事，使得她看沈弯的眼神，越发不对劲了。

    见沈振山夫妇头疼的样子，她不由得回忆起上辈子所有的事情。

    不过上辈子沈弯和方安烁偷偷领证结婚，这个时候都已经搬离沈家，小两口恩爱去了。这辈子有她的阻止，沈弯和方安烁的感情，好像没得到升华。

    她每天都盯着沈弯在，自然知道，每一次沈弯和方安烁约会，都会吃特别多。按照她对方安烁薪资的了解，根本支撑不住，已经在开始变卖，沈弯曾经送给他的奢侈品了。

    这些她都没阻止，也没告诉沈弯。在她看来，这些东西，本就不该方安烁所拥有，狼心狗肺的东西，配得到别人的真心吗？反正卖了钱，都是被沈弯吃回来，挺好的。

    之前沈弯送方安烁小星星，对方怕是怄死了吧。

    虽说她很不赞同，沈弯亲手折星星给方安烁，还不如直接上网买包九块九不包邮的。

    但想到方安烁会被气吐血，心里还有点痛快。

    沈弯绝对不能够和方安烁在一起，可她要怎么样，才能够让两人分开呢？只要沈弯放弃方安烁，一切都好办了。

    沈家夫妇也都知道，沈弯食量突然增大的事。一开始担心的不得了，后来发现她没有事，还定期检查，稍微放心了些。

    这天，一家子坐在一起吃晚饭。

    钟佳人就坐在沈弯的对面，她微微抬起头，瞄了沈弯一眼。沈弯似有所觉，抬头与其对视，“佳人，你看着我做什么？”

    “等会儿要出去？”钟佳人打量了沈弯身上一眼，沈弯不出门在家的时候，绝对不会换衣服，还画了淡妆。

    沈弯笑的是甜蜜蜜的，又突然想起什么，像是被人看出来，连忙将笑容是收起，眼神往其他的位置瞄，说道：“和朋友有约会。”

    “方安烁吧？”钟佳人可不会给她面子。

    沈弯：媳妇儿，给力！！！

    沈家夫妇的脸色，果然不怎么好看了。尤其沈弯一脸痴迷的样子，让他们头疼的很。

    等沈弯走后，两人同时叹了一口气。

    钟佳人见二人焦虑子，想起上辈子二人不得善终，心里有些难受。在这个时候，她终于下定决心，要给沈弯一个教训了。虽说这种方法，可能给沈弯带来一些小小的伤害，可总比一次一次被弄流产，最后被逼成疯子强。

    “爸妈，我有点事情想和你们谈谈。”

    等沈弯好好的宰了方安烁一笔，吃的心满意足回到家里，推开门就看到两夫妇和钟佳人，整整齐齐的坐在沙发上，那个阵势仿佛是出了什么事。

    沈弯脸上的表情，十足符合此时的场景，还不确定的问了一句：“爸妈，佳人，你们这是在……等我？”

    三人齐齐点头，还满脸含笑的看着她。那个笑容，有点凉飕飕的。沈弯倒是不怕，只是很好奇，钟佳人是怎么说服这对爱女如痴的夫妇，答应她出的主意。

    “你就坐那儿吧，今天我有一件事情要和你讲。”沈振山指了指距离三人最远的一个沙发，沈弯坐了上去。

    苗玉晴叹一声道：“弯弯，你真要和方安烁在一起吗？”

    “妈，怎么又说这个事情了？现在自由恋爱，你们不会还要给我包办婚姻吧？”

    沈弯这句话，使得两夫妻眼里的坚定更多了，刚才的犹豫完全消失。

    沈弯：感觉距离成功越来越近，考验方安烁真心的时候，来了。

    “我和你妈商量了一件事，”沈振山见沈弯一脸疑惑，也不卖关子，直接说：“你也知道，我们反对你和方安烁在一起，是因为你们不过认识几个月，就打算和他结婚。你年纪小，又是我沈振山的女儿，也怪我和你妈，太宠着你了，一切都想当然，根本不顾后果。”

    “所以呢？”

    “弯弯，你也是一个成年人了。”沈振山感叹一声，“从小没吃苦头，我们将你保护的太好。瞧瞧你身边，都是些什么人。”

    “爸，你不会和妈商量着，要将我赶出去，遭受社会的毒打吧？或者，你们是想让我去参加变形记的节目？我跟你们讲，那种节目都是有剧本的，我才不要去，我都成年了，那得多丢脸啊。”

    钟佳人听到沈弯的话，知道任由对方继续说下去，话题会被带偏：“放心吧，不会让你去参加变形记，你已经成年，超年龄了，送给剧组，剧组都不会要。”

    沈弯：那你要不要？

    188：臭不要脸。

    “你不是喜欢方安烁，认为他是一个值得你托付终身的人吗？”钟佳人眼里的笑容，带着些许寒意，说出这句话的时候，她仿佛已经看到，沈弯哭着回家说，方安烁不疼她的事情了。

    该让这个没心没肺的傻丫头，长长教训了，这样做也能够让方安烁失去沈弯的真心，再也没办法，影响到整个沈家。

    没了沈弯真心的方安烁，接下来的人生，她可是给对方安排的妥妥当当，保证对方回味终生。

    “你说你不介意方安烁的出身，方安烁也不是因为你沈氏千金小姐而喜欢你的，对吧？”钟佳人唇角轻轻地勾起，“如果有一天，你不是沈家千金，你还能够和他像现在这样生活吗？”

    沈弯回答：“当然能。”能个屁哦，她不是沈家千金了，就去作死方安烁，迟早让对方内心绝望。

    她是千金大小姐啊，过不来穷日子的！

    钟佳人笑容不消失，继续说，“那我们试试，怎么样？”

    “怎么试？”沈弯问，内心其实有点兴奋，终于来了，佳人太给力。

    钟佳人看了眼沈振山和苗玉晴，二人没有插话，就是同意她继续说下去的意思，而后开口：“你搬出沈家，爸妈也会对外宣称，你以后不是沈家千金。这算是给方安烁的一种考验，当你失去了这种身份，对方会不会和从前一样。当然，你搬出去和方安烁呆在一块儿，需要答应几个条件。”

    “如果他过了这一关，我想爸妈也不会再阻拦你和一个人品优秀的男人在一起，到时候你可以正大光明的和他结婚，接受爸妈的祝福。而方安烁，我们也能够接纳他。”

    钟佳人已经从沈弯的表情里，看出心动，内心冷笑一声，哪里有那么简单。

    就算两人生活没什么麻烦，她也得给对方整出点麻烦，贫贱夫妻百事哀，沈弯从小被宠到大，真的能够适应那种麻烦不断，满地鸡毛的生活吗？

    上辈子她就怎么没有想到，给沈弯和方安烁，多制造一些麻烦。还以为，沈弯会受不了生活水平下降。也对，上辈子沈弯卡里可是有不少钱，还带了些首饰走，两人生活有滋有味的，怎么会体会到贫穷，麻烦的滋味。

    “条件是什么？”

    钟佳人瞟着沈弯期待的眼神，红唇轻启：“第一，你不准带走家里的任何金银首饰，爸妈也会冻结你的卡。为期三个月，你卡上只能够留两万块。以如今的生活水准，普通小姑娘一个月，花销三千块，已经算中等了。另外一万，是三个月的房租，足够租下普普通通的出租屋。”

    “第二，你不准提前和方安烁住在一块儿，借口，你自己想办法找，你可以用你年龄还小，或者等毕业之后什么的。”

    “第三，这件事不准透露给方安烁，他问起你怎么会和家里断绝关系，你就说，为了和他在一起，丢掉了沈家千金的身份，以后就没有人阻碍你们俩了。只要他坚持三个月，也算通过爸妈与我的考验，人品不成问题了。”

    “怎么样，答应吗？”钟佳人目光落到沈弯的身上，“你不是说方安烁喜欢你，不是因为你沈家千金身份，而是喜欢你这个人吗？当你不是沈家千金，出手不再大方，看看他的态度吧。在这期间，家里人不会给予你任何金钱上的帮助，如果你认为支撑不住，可以放弃，回家。”

    “我答应。”沈弯可没有考虑的意思，按照原主的心态，这会儿估计也不会考虑什么。毕竟这可是唯一，能够让家里人承认方安烁的机会。

    沈弯偷瞟了眼钟佳人运筹帷幄的样子，她敢保证，钟佳人要是看她和方安烁小日子过的滋味，绝对会从中搞破坏。

    沈弯：“188，你觉不觉得佳人坏起来的时候，像个大反派，但有点可爱。”

    188：“……”

    “弯弯，你现在就可以收拾东西。”沈振山说道，“择日不如撞日，上去收拾两件衣服吧，不要带多了，你不是去旅游的。明天我就宣布，你被赶出沈家了。”

    沈弯应了一声，这爹还是挺果断的。要不是有个恋爱脑的女儿拖累，不会那么惨。苗玉晴也没说什么，虽然眼里有几分心疼，但还是忍着没有心软，可见他们是真的想让自己的女儿明白，许多事情不是想当然的。

    不一会儿，沈弯拖着个行李箱下楼。她确实没有带任何首饰，只带了些样式一般，价格算她衣服里最低的换洗衣服了。

    “爸妈，佳人，那我这就……走了？”

    “走吧。”沈振山说。

    苗玉晴叮嘱：“要是那个方安烁变了，弯弯，你要马上回来，明白吗？”

    “安烁不会因为我不是沈家千金，就会变心的。”

    见沈弯执着的模样，苗玉晴也不多说了，挥了挥手，“那你赶快走，”突然她瞄见沈弯脖子上的翡翠玉佛，连忙将人叫住，指着沈弯脖子说，“那个翡翠玉佛，先给我摘下来，等你以后回来了，再给你。这可是五六十万的东西，我真怕你这个傻丫头，拿去补贴人。”

    沈弯：“……”说好的母慈父严呢？

    她将翡翠玉佛摘下来，递给苗玉晴。这是苗玉晴曾经送给她的成年礼物，确实意义非同。

    “还有你手上那块表，好几十万吧？”钟佳人眼神凉飕飕的瞟到了沈弯手腕，“摘下来，放家里，以后过普通日子，你这双十指不沾阳春水的手，也不得不下厨做饭了，戴这种表很容易坏。”

    沈弯：她做菜的时候，会摘下来的，佳人不要这样行不？

    沈弯默默地将手表，摘下来递给了钟佳人。

    钟佳人站在她的面前，上上下下的打量，最后将眼睛盯在沈弯的耳朵上，那是一对红宝石的耳钉。这对耳钉，是她送给沈弯的成年礼物。她刚想让沈弯摘下来，不知道为什么，又止住了这句话。

    “这耳钉是我送给你的成年礼物，要是不小心没了，我会很生气的。”钟佳人严肃的说，“弯弯，你给我小心点，不准将耳钉弄丢，或者变卖，否则，我就以方安烁偷盗的名义，报警抓他，上法院告他，判他的刑。明白吗？”

    沈弯：笑死了，她巴不得方安烁被抓，被判刑。要不是会惹钟佳人生气，她还真想将耳钉给变卖了，反正最后被毒打的都是方安烁，美滋滋。

    “明白了，佳人送给我的礼物，怎么会弄丢呢，我一定会好好保存。”

    钟佳人心里那股不爽的闷气没有了，“那你可以走了，如果方安烁这人不行，就回来吧。”

    就算方安烁承受的住，她也要搞破坏。她还真不确定，方安烁会不会为了那一点点希望，继续坚持。这种狠人，说不定再大的苦头，都能够吃。到时候会让沈弯，更加的坚定跟着他。

    看来，她是得看着点，给他们多制造一些麻烦。

    沈弯拉着行李箱，一穷二白的走出沈家。从她走出沈家的那一刻，别墅里的沈振山，苗玉晴 ，以及钟佳人都不约而同的摸出手机，

    他们手机的界面上，都有一个移动的小绿点。小绿点正在缓慢的挪动，他们一眼不眨的盯着小绿点，同时抬起头相互望了眼，深深地呼出一口气。

    “爸妈，你们放心吧，我已经安排人，全天二十四小时看着弯弯那边，她不会有危险。”

    苗玉晴点头：“那就好。”

    “让她吃点苦头也不错，那个方安烁，我始终认为，他接近弯弯不单纯。”

    钟佳人听到这话，想的是前世沈振山也这样认为的。可后来方安烁太会装了，和沈弯偷偷结婚之后，没有一天不对她好的，慢慢的减低了沈振山的防备心。

    方安烁一装，就是好些年，谁能够晓得他心里全是算计呢？也是沈弯和他生活在一起后，带了不少价值连城的东西，两夫妇仅仅冻结了她的卡，没让对方交出自己的卡里的钱。

    两人过的滋味，方安烁只需要做做样子，根本就没有什么麻烦。

    这辈子，就不一样了，想过滋润的日子，做梦！

    且说方安烁原本在开会，沈弯给他打电话，他很意外。听到沈弯委屈的声音，让他去接她，他什么都顾不了，直接请假去接人。现在这个时候，公司哪里有沈弯重要。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（10）

    “弯弯, 怎么了？”

    见沈弯拉着个小小的行李箱，站在树荫下无助的样子，方安烁心里有种不好的预感。

    最近他真的是做什么都不顺利, 公司频频错失各种机会，要么是被人抢了项目。原本欣赏他的老板，似乎对他也不看重了。

    和同事之间, 总是产生矛盾。

    最主要是，在沈弯这里进展也不顺利。见沈弯委屈巴巴的拉着行李箱，他猜测到, 估计是和家里人闹了矛盾。

    “安烁, 我和爸妈吵架了，他们说我要是不离开你，就滚出沈家。”沈弯指了指行李箱, “所以我滚出沈家了，以后我只有你了。”

    那么，你感动吗？

    188：不敢动啊，哪里敢动！

    方安烁的脸肉眼可见的失去笑容，眼里还有着不可思议。这么严重的吗？他还以为，沈弯最多是和家里人吵架。

    “弯弯, 你太冲动了。”

    沈弯幽幽的瞄了他一眼, “所以, 你是在怪我，我不该为了我们的爱情，放弃千金小姐的身份, 一穷二白的出来？”

    “不，不是的，你误会了。”方安烁脑子转的飞快，瞬间想到了理由，“我的意思是，伯父伯母是关心你，我们之间不着急，可以慢慢来。你真的没有必要，为了我和伯父伯母把关系闹的那么僵硬，不然我心里会过意不去的。”

    “但是他们已经放了狠话，让我在你和沈家千金身份之间选一样，安烁，我要是选了沈家千金的身份，可能今天以后，你都见不着我了，要我不出来，他们就要给我介绍相亲对象，要是对方不错，我可能会多一个未婚夫，这样的结果你能够高兴？”

    188：他家宿主太会瞎扯淡，什么时候沈家夫妇要给她介绍相亲对象了？神马喵的多一个未婚夫。

    最会骗人骗鬼的嘴！

    扯谎精！

    沈弯见方安烁愣住的模样，有些生气的说，“说吧，你是不是根本没有那么喜欢我，如果是，我马上回去，当我的沈家千金，这个时候，我回去求求情，我爸妈应该还会原谅我。要是再晚一点，我可能真的什么都没有了。”

    “不是，弯弯，我不是那么意思。”

    沈弯目光怀疑的看着方安烁，“那你是什么意思？”

    “既然和伯父伯母，暂时闹了矛盾，就先在外面住一阵子吧。”

    沈弯这才依了，点头，“那我们先去找住的吧。”

    方安烁本想说，让沈弯住到他那儿。但因为他心里还是有些介意两人的身份，心想倒是可以利用这段时间，让自己慢慢的接受，而且沈弯似乎也没打算跟他住一块儿，于是带着沈弯去找住的。

    沈弯自然是挑选了一个高档点的小区一室一厅，一个月的房租就是大几千，还得押一付三。

    她说她身上就只有两万块，方安烁咬着牙，将押一付三的钱交齐。内心不得不抱怨一句，没事闹什么大小姐脾气，折腾的还是他。

    为了将来，他忍了！

    沈弯大学快要开学，她是申请住在校外的。原本校外住的房子就是沈家的，现在她什么都不能够带走，只能够住在这个小区。这个小区，距离学校还是比较近。

    租好房子之后，方安烁就开始给房子打扫卫生擦玻璃，买一些新的生活必需品，忙里忙外的。

    沈弯则是坐在沙发上，捧着个脸说话：“安烁，多亏了你，要是没有你，我真的不知道该怎么办。”

    【188真的是忍不住了：“弯弯，你醒醒可以吗？没有方安烁，你现在还是沈家千金，住着大别墅，还可以撩小姐姐，抱小姐姐 ，日子滋润的晒神仙，需要怎么办？”】

    沈弯回神过来：“对哦。”

    “所以，都怪方安烁，才让我没了大房子住，没了小姐姐抱，188，多亏了你，以后我和方安烁吵架，又多了一条理由。要不是为了他，我一个千金小姐，会出来租房子住吗？”

    188：这顺杆往上爬的本事，方安烁一定会气死的。

    等一切收拾好，方安烁已经是腰酸背痛。虽然他出身不怎么样，还真的没有这么勤快的做家务活。听着沈弯说他好厉害，他真的一点都不开心。

    可以的话，他并不想这么厉害。

    这大小姐也是折腾，好好的千金日子不过，非要出来租房子住。

    叹气！

    忙了小半天，方安烁早就饥肠辘辘，“弯弯，都收拾好了，我们出去吃饭吧。”

    沈弯正在拿着手机玩游戏，头也不抬的说，“安烁，我现在还不饿，等我饿了，我会点外卖的。”

    暴躁！

    方安烁：可是他饿啊。

    忍！

    行吧，大小姐，不会体贴关心人，也正常。

    188：唉，这种女人都有男朋友啊。

    “那这边都收拾好了，我就先回公司了？”

    “好，你回去吧。”认真玩游戏的沈弯，“安烁，记得每天过来看看我，明天晚上我们一块儿去吃饭吧。”

    看着这样的沈弯，方安烁心里窝着一股火。他忙忙碌碌小半天，带她找房子，给她付房租，又给她打扫屋子，买日用品。

    她呢？

    卷在沙发上玩游戏，除了夸奖他什么都会，很厉害之后，居然一点都不关心他。一杯水都没想到给他倒过，现在他饿的是前胸贴后背，她倒是好，坐在那儿玩游戏，还说不饿？

    她什么都不干，肯定不饿啊。

    他呢，匆匆忙忙请假出来接她，陪着她做了这么多，她都没有看到他的幸苦吗？这种女人，要不是沈家千金，鬼才会理会她。

    作精又没良心！

    方安烁维持着笑容，说有什么事情，直接给他打电话，他随时在。然后窝着一肚子的火，离开了。

    开车去公司的时候，因为心里生气，还闯了红灯，恰好遇到交警叔叔，被扣了分，罚了钱，狠狠的教育了一顿。

    回到公司，又被老板叫到办公室，训了一遍。

    来到自己的座位，要不是周围还有人，他真的想爆一句草泥马的粗口。这操蛋的人生，他最近就没顺过。

    忍！

    迟早有一天，他会将这一切讨回来。吃得苦中苦，方为人上人，将来他方安烁不会再看人的脸色，忍耐沈弯的大小姐脾气，还会掌控沈氏，运筹帷幄。

    沈弯搬出沈家第二天上午十点钟，门铃响起。当时她在客厅的沙发上玩游戏，以为方安烁来了，直接打开门，外面站着个穿着工作服的陌生女人，约莫四十岁的样子。

    “你是？”

    沈弯确实不知道，这个女人是谁。

    “检修天然气管道的，”穿着工作服的中年女人，微笑着说，“天然气管道需要每年都检查一次，为了你们的安全，还请小姐配合一下。”

    “行吧。”

    沈弯觉得有点古怪，什么时候不检查，怎么这会儿来检查？她倒是不怕这个女人，别有居心。跟着对方一路去厨房的位置，对方确实在认真的检查，天然气的管道。

    也就一分钟的样子，穿着工作服的中年女人，向沈弯说，管道有一些老化，需要尽快派人来维修，要是不维修的话，很可能造成不可预料的危险。

    沈弯：“我瞧着好端端的啊？”

    “沈小姐，我们是专业的，维护管道是我们公司分内的责任，费用都是由我们承担。”

    沈弯：“哦，这样吗？你们什么时候来修？”

    “如果沈小姐下午在家的话，我们下午就安排工作人员过来。”

    “那你们下午来吧。”

    等那个中年女人走了之后，沈弯捧着手机，慢悠悠的和188说道：“188，刚才天然气的管道，你扫描过吗？”

    【188：“扫描过了，没有任何问题，内部也扫描过，看样子是才更换没有多久。弯弯，那个女的有问题。”】

    沈弯：“下午那边派工作人员过来的时候，你帮我扫描下，他们会在我屋子里，装些什么玩意儿。”

    沈弯已经猜测到，过来给她维护天然气管道是假，安装监控是真吧？除了钟佳人，还有谁会这么热心呢？

    “佳人还真的是够可以的，这偷窥都成狂了，这女人真的就那么痴迷我吗？”

    【188：“弯弯，醒醒了，人家只是怕你在外面乱来，想个办法看着你吧。”】

    下午果然有工作人员过来，维护天然气管道。在系统的监控下，对方确实安装了监控。

    安装到沈弯住的房间，是没有机会了，那容易引起怀疑。所以他们在厨房安装了一个，再趁着沈弯不注意，将另外一个比较隐形，小一点的监控，弄到了客厅角落插座光猫的位置。

    “弯弯，你就这样呆在房间里，任由对方在你客厅里安装监控吗？”

    沈弯：“佳人一天不见我，就要想我三次，我不可能自己去厨房做饭啊。所以呢，给她偷偷安装个监控，有空的时候，看着我思恋吧。我怕她见不着我，会疯掉的。”

    188：真的是臭不要脸。

    钟佳人被通知，监控已经安装好了。连忙安装了远程装置，打开对应的监控画面，正好看着沈弯在客厅里玩游戏的样子。

    习惯每天都看着某个人的一举一动，当这个人突然消失在视线的时候，突然就感觉不太习惯了。

    她没有去深想这是为什么，只将这一次的行为，归咎于怕沈弯出事，才偷偷派了人，安装监控。

    如果她旁边有一面镜子，从镜子里去看，她现在看着沈弯的眼神，就会发现事情和她想的不一样。那双盯着监控里某人的眼神，已经不是兴味儿于好奇，而是痴迷。

    钟佳人除了忙碌，其他时间都盯着监控画面看。

    她本是打算，给沈弯和方安烁弄点小破坏出来，让两人日子难过。当她看到沈弯和方安烁相处的场景，暂时没有行动的意思。

    搬过来的第二天下午，沈弯掐着时间，给方安烁打了电话，“安烁，你过来接我的时候，给我买一些水果，再买两箱零食吧。还有些天才开学，我在家里怪无聊的，只能够玩游戏，吃零食过日子了。”

    刚刚坐上车的方安烁，笑容龟裂了，语气温柔：“好，是哪一种零食和水果，要多少？”问完这句话，方安烁有那么些后悔，因为他想起了沈弯的食量，不是一点点就能够满足的。

    “零食的话，就买两箱风干牛肉吧，水果就不多买了，来个十斤车厘子，要进口的那种黑珍珠，再买两个西瓜就好了，西瓜最好大一点啦，你知道我的食量，太少了真的不够吃。”

    188：这还少吗？

    两箱风干牛肉，得好几千吧？车厘子有多贵，她不知道吗？十斤车厘子，还是进口黑珍珠，随随便便都得几百块钱啊。

    方安烁实在是有些崩不住了，两箱风干牛肉？？他都没买过这么多来吃。

    车厘子有多贵，她不清楚吗？还要进口的黑珍珠！西瓜也要大个的，一下子还买俩，是因为食量大，不够吃！

    他……还能够怎么样，买！

    钟佳人看着沈弯笑眯眯的给方安烁打电话说这些，忍不住一笑。

    方安烁啊，他以为养一个千金小姐是容易的吗？不就是两箱牛肉，十斤进口的黑珍珠车厘子，两个大西瓜吗？这要是放在她这里，天天吃都没有问题。

    看来这蠢丫头，确实还没有学会，普通人该怎么生活，生活的水准，还是按照原来的。

    她想看看，方安烁能够坚持多久。

    一个小时后，方安烁先是将两箱风干牛肉搬上来。努力挤出一个笑容，“是这种吗？”

    “是这种，我之前每天吃的就是这种。”沈弯笑眯眯的说，看样子非常的满意。

    方安烁深呼吸一口气，“那我下去拿车厘子和西瓜。”

    等这些都搬上来之后，沈弯已经回到房间穿戴好，挂着她的小包包。这还是她，唯一带出来的一个包包了。在看到这个包包的时候，她眼睛一亮，或许周末可以找方安烁去商场玩玩，说她缺一个包包什么的。

    188：这女的简直丧心病狂。

    方安烁有点累，身体和心理都有点累。

    为了给沈弯买那些吃的，他跑了好几趟，一下子都没有停下来过，大热天已经口干舌燥。

    “弯弯，有水吗？给我倒一杯水吧，有点渴了。”

    沈弯眼巴巴的望了眼方安烁，“家里还没有装饮水机，只有饮料，要吗？”

    “饮料也行。”方安烁更累了，全身疲惫，不知道该用什么来形容这会儿的心情。

    沈弯转身将她说的饮料，拿过来送到方安烁的手里。方安烁一看像是橙汁，拧开瓶盖便喝了下去。没想到喝下去之后，橙汁有些甜，量又少，使得他更加渴了。

    “弯弯，还有其他饮料吗？这好像不解渴。”

    沈弯摇了摇头：“这是中午点外卖，送给我的赠品，只有一瓶，我也没有点其他的饮料。”

    “你昨天和今天怎么过的，没饮水机，也没有水喝？”方安烁真的是很无语，这就是真实的千金大小姐，对生活一窍不通吗？

    沈弯摇了摇头，认真的说：“我不渴啊，我早上点的是清粥和小菜，让店家顺便给我送一瓶矿泉水。中午点的是两菜一汤，还点了一瓶可乐，所以店家才送了我一瓶橙汁。可乐我喝了，橙汁你刚才喝了。”

    方安烁嘴巴特别干，还有点甜腻，那种不舒服的滋味儿，无法形容。面对沈弯，他特别无语，又不好责怪她。现在不对沈弯好一点，他还怎么进沈氏出头呢？

    “这样下去，也不是一个办法，有空买个饮水机装上，方便一些。”

    沈弯一脸白痴的问，“我不会安装啊，也不会挑选，安烁，你帮我吧。”一副她什么都不会，只有靠方安烁的模样，让方安烁特别想将之前那句话收回。

    “好，我有空就过来帮你安装饮水机。”

    “安烁，你最好了，你不是渴了吗？我们去吃饭吧，饭店里有水的。”

    方安烁这会儿已经渴的不想喝水，想打人。

    如果可以回头，提前知道沈弯是这种白痴千金，他还会坚持利用她进沈氏吗？他认为，自己不会，这种白痴麻烦的女人，真的是太讨厌了。

    打不得骂不得，还得好好照顾着，他妈的简直就是请了一尊菩萨回家供着！！

    “噗！”

    钟佳人听到沈弯和方安烁说的话，乐的扑哧一声笑出来。这才第二天，要沈弯接下来都是这个模样，方安烁还能够继续忍下去吗？

    去了餐厅吃饭，沈弯自然是大吃大喝。方安烁几次想提醒什么，话到嘴边，也不知道该怎么说，怕惹沈弯生气。

    最终他折中了一下，问道：“弯弯，接下来你打算怎么办？”

    “过几天就要开学了，接下来就是去上学啊。”

    方安烁：“……”

    “我的意思是，你和家里的关系……”

    “我现在回去也没用了啊，而且安烁，你要知道，我一旦回去，很可能短时间都无法出来。”

    “说不定当我们再一次见面的时候，我手里都会牵着一个小孩，这个小孩的爸爸，一定不是你，你愿意看到这样的结果吗？”

    188简直是笑死了，再一次见面，牵着个小孩，他宿主是哪里想到这句奇妙的话语的？牵着个漂亮的小姐姐还差不多，这个小姐姐还是她老婆。

    男人都是不喜欢被人戴春天颜色的帽子，哪怕沈弯是那么一说，他脸色就有些不高兴。好歹，他们目前也算是男女朋友关系。

    方安烁一直以为，他是沈振山的儿子，他和沈弯是兄妹。所以，谈了好几个月，他们并没有和普通情侣一样亲密。再加上出了这么多事情，根本没空想那些，目前这个情况，还是得让沈弯和沈家修复关系才行，他更不能够做出什么出格的事情，怕激怒沈家。

    “我当然不愿意看到。”方安烁含情脉脉的说，“那就再缓缓，等伯父伯母的气消了，我们回去和他们认错，请求他们原谅，也让他们看看这段时间，我会好好待你，是值得你托付终身的人。”

    “嗯，我也是这样想的。安烁，只要你好好对我，说不定我爸妈突然发现，你人不错，就不反对我们了呢？”

    方安烁仿佛被安了定心丸，沈弯都这样说了，那么接下来的时间，他就表现给那两人看。他还不相信，沈家的独生女，真的会被赶出来。

    方安烁并不知道，在今天一大早，沈家那个圈子里的人，都知道沈弯为了和穷小子在一起，自愿放弃千金小姐的身份。

    沈振山震怒，扬言她出了沈家的门，那以后就不是他沈振山的女儿。当然这些都是不知道哪里来的传言，不少人偷偷的去打听，最后认为这件事是真的。

    而且他们还看到，钟佳人被沈振山重视的样子，都认真了起来。莫非是亲女儿扶不起来，将来打算将沈氏交给钟佳人来管吗？说起来，这沈家千金确实不学无术了些，管理公司方面，肯定不如钟佳人。

    以方安烁目前的地位，肯定是不知道这些的。

    第二天，方安烁给沈弯去买了饮水机安装，在这之前还给她打了一个电话。

    听到沈弯说的话，他很后悔为什么要手贱，沈弯不知道在哪里知道的一个牌子和型号，硬是说那种牌子型号的饮水机好用，让他就买那种。

    方安烁：“……”

    方安烁真的是要气死了，买个饮水机，就得花他上万。现在想起沈弯，他就满肚子的不爽。忍忍忍，一定要忍住，忍住这一时，将来富贵一生，再也没有人敢欺负他。

    【188：“弯弯，你变仁慈了。”】

    沈弯瞄着新的饮水机，上万块的饮水机，说实话，沈家现在用的饮水机，也就几千块呢。

    听到188的话，她疑惑：“我什么时候变得仁慈了？”

    【188：“我刚才到网络上搜索了一下，饮水机最贵的价值三十万，而你只开口要了一款一万的，这不是仁慈是什么？”】

    沈弯：“我也想直接要一台三十万的啊，问题是，你认为方安烁会花三十万买一台饮水机吗？一万块刚刚好，对一般家庭来说，也就顶多奢侈了点。对我这个沈家千金来说，用一个万把块的家庭饮水机，不是很正常的吗？方安烁接受起来，心里才没有那么难受。”

    原来是这样吗？188恍然了，忍不住默默地吐槽一句，这女心肝是被湿松柏燃烧的烟熏过吧。

    钟佳人知道这些动静，那个蠢丫头，居然哄的方安烁买了一台一万的饮水机。这一天，她心情都是美好的。

    虽然没有给方安烁制造麻烦，可沈弯就是方安烁目前最大的麻烦。

    看到了这么多，钟佳人心里也生了怀疑。沈弯的表现，真的太奇怪了。一个喜欢方安烁的女人，就算再不懂事，也不可能在这种情况，动不动就要问方安烁买东西，还都是买贵的。她觉得沈弯是个蠢丫头，但也不是真痴呆，什么都不懂。

    起了这个心思，钟佳人观察沈弯的时间，越来越多。

    这是一个周末，钟佳人头一天就听到沈弯要让方安烁带她去逛商场。方安烁的心里是拒绝的，行动上是支持的。

    好些天没有见面，钟佳人打算也去商场，近距离的观察一下沈弯，究竟是怎么回事。

    她碰见沈弯的时候，正是在一家卖奢侈箱包的位置。沈弯正盯着那些包包，挪不开眼睛。钟佳人就站在一边看着，方安烁则是陪着沈弯身边，笑容温柔迷人，其实内心特别想讲一句麻麻劈。

    “哇，这个好好看啊。”沈弯将一个小乔玲珑的包挂在身上，有些高兴的说，“这个看起来有些适合我。”说完，她转身面向方安烁，“安烁，你说好看不好看？”

    身边的柜台小姐，都在说很适合沈弯，她用这个包很好，很漂亮。

    方安烁自然不能够说，不好看，“好看。”

    “那我买这个，好不好？”

    方安烁下意识的问了一句，“你有钱吗？”

    沈弯停顿了一下，然后默默的翻出包包的价格，四万八人民币的价格，让她慢慢的将包包取下来，“我卡里还不到两万，走的时候，爸妈让我不准带走家里的一分，所有的首饰，手表，箱包鞋子，都不准带走。那两万块，还是看在我是他们女儿的份儿上，留给我的。”

    “安烁，当时我没有想那么多，爸妈要拆散我们，一想到以后再也看不到你，等再一次见面的时候，说不定是你牵着女儿，碰见我牵着儿子的画面。所以，我答应了他们的条件，就这样一穷二白的出来了，因为我相信，只要有你在，什么问题都能够解决，这是你说的。”

    这是你说的哦。

    是你说的哦。

    你说的哦。

    所以，你不能够不管。这包不买，你良心过的去吗？

    “这么贵，还是不买了吧，我们去便宜点的地方看，买个几千块的吧。”

    方安烁：“……”也不便宜了。

    188：“……”见识了。

    钟佳人：果然有问题。

    之前她忽略了许多问题，现在站在一边，看着沈弯尽情表演的画面，那样子真的太像一个绿茶加小白莲了。

    偏偏她还觉得，那做作的小模样，有几分可爱。

    今天真的是见鬼了。

    可看到方安烁的样子，钟佳人唇角轻轻地勾着，挎着包，踩着高跟鞋走了过去。

    她还没有出现在两人的视野，嘲讽讥笑的声音便传了过去，“弯弯，这个男人有什么好的，你喜欢的包包都没有办法买给你。爸妈反对，就是因为你和他差距太大了。你是沈家千金，习惯了锦衣玉食，哪里吃过这种苦头，什么时候，区区不到五万块的包都没办法买了？”

    “跟我回去，和爸妈道歉，然后去见爸妈给你介绍的相亲对象，找一个门当户对的，这才是你该有的生活。你喜欢方安烁，为了他宁愿不要自己千金小姐的身份，而他呢，一个包包都买不起，你还指望什么呢？”

    沈弯是努力憋着笑的，佳人还真的是，现学现用啊。她难道不知道，自己露馅了吗？还相亲对象，要不是她在屋子里嘀咕这个话，钟佳人会知道用这个借口吗？

    “188，有没有觉得，佳人现在说话的样子，特别像个得势又欠扁，在一边说风凉话的绿茶，但真的好可爱啊。”

    188：理解不了，绿茶这个词语，是可以用来夸人的吗？绿茶=可爱？？？

    钟佳人的出现，是方安烁没有预料的。对方的话语，让人很刺耳。在这个时候，他不表示一点，还怎么让沈振山看到他的态度呢？

    “钟小姐怎么会认为，我是舍不得给弯弯买？我好像一句话也没有说什么吧？”

    钟佳人表情露出些意外：“那你的意思是，要给沈弯买这个包包？”

    “当然。”方安烁掏出钱包，从里面拿出一张卡，递给柜台小姐，“我是真心和弯弯在一起，现在她无家可归，我会好好照顾她。就算她不是沈家千金小姐，我方安烁也会努力工作，将来有一天，会让她过的比沈家千金的身份还要幸福。”

    钟佳人一点都不生气，买吧，一个接近五万块的包包，反正是沈弯那丫头享受了。而且沈弯和她想的有一些不一样，具体是怎么样的，还有待观察。但这会儿不好好的宰一笔方安烁，岂不是错过了好机会？

    能够宰一笔是一笔，让对方明白，养千金小姐，不是那么容易的。动不动一个五万块的包包，已经很少了。没有问他，买辆几百万的车来开，身为沈家千金，真的是很勤俭节约了。

    方安烁为了不让钟佳人低看，更是给沈振山表明态度，咬着牙刷了四万八的钱，给沈弯买了那个包包。沈弯当场就挂在了身上，满眼的小星星，还得意洋洋的和钟佳人说，“佳人，我早就说过了，安烁是一个好人，不管我是不是沈家千金，他对我的心依旧不会变。”

    “是吗？”钟佳人眉眼含笑，走到沈弯的面前，仔仔细细的观察，这个从前一点都不认为可爱，甚至可恶的女人，“不过是一个五万块的包包而已，算得了什么？短时间的好，谁都会，长时间的他还能够坚持下去吗？”

    “会的，我相信安烁，他刚才都说了，就算我不是沈家千金，他也会让我过上比从前还要好的日子。我要什么，他就是砸锅卖铁，也会给我买的。”沈弯一脸信心的望着方安烁，仿佛在对他说，她相信他一样。

    188：砸锅卖铁可以用在这儿吗？

    方安烁实在是笑不出来，虽然沈弯看起来很相信他，但他一点都高兴不起来。砸锅卖铁？抱歉，他真的不想。

    算算手里的钱，变卖沈弯那些礼物的，都花的差不多了。剩下还有一两件贵点的，他没有舍得卖，怕沈弯问起，不好交代。照着沈弯这个花费，他怕是只能够偷偷的将这些东西变卖，顺便在网上定做假货了。

    “弯弯，其实我还是建议你，回来。”

    钟佳人对着沈弯是笑着的，“回到家里来，这样的小包包，一天买上十个百个都是随随便便。普通人的日子，不适合你。男人很容易会变心的，方安烁现在对你好，你保证以后每一天都会对你这样吗？”

    不过，也不要太早回来，先将送出去钱给花了，将方安烁折腾一顿，再回家吧。

    沈弯：她也想回去啊，谁没事喜欢出来过穷日子啊，千金小姐多舒服，什么都不干，当个米虫，就是她这辈子的终极目标。

    但她得将送出去的钱，给花完了才行啊，不然不是得便宜了方安烁这个不安好心的？

    “安烁他不会变心的。”

    钟佳人盯着沈弯的眼眸，有些疑惑，明明嘴巴说着相信方安烁，按照一般人的想法，沈弯应该是喜欢方安烁的吧？可是她从这双有些漂亮的眼睛里面，并没有看到沈弯对方安烁的喜欢，一点点都没有。

    沈弯：“188，你说我这个暗示，可还行？”

    【188：“应该还行吧，钟佳人已经露出深思的眼神了。”】

    钟佳人突然笑了出来，轻轻地拍了拍沈弯的肩膀，瞄了眼那个新买的包包，带着愉悦的笑声说，“如果有一天，方安烁不愿意给你买包了，那就回来，知道吗？”

    “爸妈怕是不同意。”沈弯是故意这样说的，“现在他们超级生气，佳人，我要是回去，会被安排相亲生小孩的。”

    钟佳人唇角微翘，说：“爸妈不同意，你来找我啊。爸妈只管沈氏，早就将钟氏的一切交给我，咱俩一块儿长大，难不成我还能够让你这个被男人抛弃的小可怜，流落街头？看在从小长大的情分，养你一辈子也不成问题。”

    沈弯：“188，188，你听到没有，佳人说要养我，还要养我一辈子哎。我现在就想成为那个被抛弃的小可怜，投入她软软的怀抱了。”

    她真的是要，高兴疯了。

    【188：“忍住，钱还没有花回来。”】

    钟佳人离开的时候，还和方安烁说道：“你可别让我知道，你委屈了弯弯。像今天这种小小的要求，都无法满足的话，我奉劝你一句，趁早放弃，你们不合适，不要打肿脸充胖子。”

    “这就不需要钟小姐操心了。”

    钟佳人戴上墨镜，转身而去，声音轻飘飘的传回来，“弯弯，记住，当他无法给你买包包的时候，回来。”

    沈弯：好鸭，好鸭！！所以，佳人要给她买吗？

    剩下的钱，她真的不想要了！

    留给方安烁看脑子吧。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（11）

    从上一次逛商场碰见钟佳人以后, 方安烁发现，几乎每一次和沈弯出现在公众场合，有百分之九十的几率, 都可能遇到钟佳人。

    基本上双方碰见的场面是这样的：

    沈弯看中了一条好看的裙子，正在纠结价格，他心里也有着拒绝, 犹豫不决的时候，钟佳人不知道是从哪个地方，飘到了他们的身边。用一副冷嘲热讽的表情看着他, 数落沈弯, 说他一条裙子都舍不得买给她，这就是她要的真爱吗？

    没办法，看着女朋友被人这样打击, 也是扫他的颜面。再则钟佳人的态度，也代表沈振山的一部分态度，他咬着牙，掏出卡，递给柜台小姐，表面上非常爽快, 内心十分痛苦的掏钱帮沈弯买了那条特别好看, 当然价格很贵的小裙子。

    还有一次, 沈弯的手机不小心摔坏了。

    下班后，他带沈弯去卖手机的地方。

    为了不碰见钟佳人，他特意挑选了一个比较偏避的, 卖手机的店铺。心想，这种小地方，钟佳人不可能来吧？

    事实上，他又被打脸。

    沈弯当时看中了一款价值八千的手机，正在纠结买大一点的内存，还是买小一点的，还是买超大内存的。内存不一样，价格会相差很多。就算一两千块，那也是钱啊。

    方安烁真的是忍受不了了，他自己都没有用过八千块的手机。沈弯居然还在纠结内存，那他能够怎么办呢？人家是千金小姐，要不是和家里闹了矛盾，这种手机根本就是买来玩。

    沈弯和他都在纠结的时候，钟佳人的声音从外面传进来，“之前看着很眼熟，真没想到是你们啊。怎么，买手机吗？”

    看着钟佳人端着精致漂亮的脸，踩着十厘米细长的高跟鞋，身姿摇曳的走进来，方安烁就有一种不好预感。

    而沈弯则是眼底一亮，佳人从来都没有让她失望过，总是在她需要的时候出现。

    这么偏僻的地方都能够找来，足以说明，佳人真的很在乎她吧。

    188：那是追踪搞的好，不怕人找不到。

    算了，他不戳穿宿主了，现在他已经学会，要怎么样做一个有情商的统。

    钟佳人走进店后，所有的注意力都在沈弯身上。

    当然发现沈弯在看到她进来，眼底那一丝亮光，以及嘴角突然浮现了一抹有些小兴奋的笑容。经过这阵子，尽情的折腾方安烁，换着各种花样，让方安烁掏钱的事情，钟佳人已经非常确定，沈弯不喜欢方安烁，并且想整死对方。

    这个发现，令她很高兴。

    可同时，她内心升起了更多的疑惑，为什么沈弯想整死方安烁呢？还用这么清丽脱俗的方式。

    沈弯食量突然增大，与这个有关系没有？

    沈弯，还是之前的那个沈弯吗？

    她不是没有猜测过，沈弯是不是和她一样重生归来复仇。但经过她的观察，排除了这个可能。

    按照前世沈弯被方安烁伤害的那么深，重生回来的沈弯，不会是现在这个样子。被重重伤过的人，整起人来的时候，眼底隐藏的情绪，不应该是兴奋与开心，可能是平静如死水，也可能是茫然而冷漠，更可能是悲凉又痛快，后面这样的情况，才符合她所了解的沈弯。

    “对啊，我的手机坏掉了，所以安烁下班就赶紧陪我到店里挑选。”

    钟佳人唇角轻轻的弯着，她当然知道沈弯的手机坏了，毕竟她有空都看着监控的。就算没空看，等有空了，也会回放。

    沈弯说手机坏掉了，要不是这里的场合不对，她真的很想笑出声来。

    今天上午还是有些忙碌，等到下午，她才有空看沈弯上午做了些什么。真的是没有想到，她回放监控，发现沈弯居然在家里摔手机玩。

    她瞥了眼满脸无辜的沈弯，低笑一声，自己将手机弄坏了，还让累成死狗一样的方安烁，过来陪她买手机。

    这个沈弯，怎么那么绿茶小白莲呢？果然啊，有那么一点可爱。

    真的是见鬼了，她也是第一次发现，绿茶小白莲有点可爱。

    尤其是对方端着个无辜又可爱的表情，眼睛亮晶晶的说慌的时候，最可爱了。

    钟佳人回神过来，有些懊恼，她究竟在想些什么鬼东西！

    “哦，这样吗？看中这款了？”钟佳人目光落在那款颜色清新，机型轻薄，很适合女生的手机，“这款手机我记得半个月前才上市吧，反应还不错。我记得你喜欢玩游戏，买的话，最好挑选个超大内存的，现在的游戏占内存是越来越多，买大一点最好了。”

    “真的吗？”沈弯抿着唇角，眼巴巴的问了一句，“小点的不行吗？”

    钟佳人瞧见沈弯那故作小白莲的样子，特别想走过去，拍拍那张嫩嫩的小脸。对方究竟是，怎么样做到这么无辜，来诓方安烁心甘情愿花钱的？这个沈弯，要是那个沈弯，她的名字真可以倒着写。那个沈弯有这个智商，方安烁早就被玩死了。

    “内存太小当然不行。”心里虽然很好笑，戏还是得配合演下去，目前她并不想理会对方究竟是什么人，但她们的目标都是整方安烁，方安烁倒霉，她怎么会不配合？

    “既然要买，肯定要买最好的，内存最大的，玩游戏才舒服，”说到这里，钟佳人突然一顿，“弯弯，你从前都不纠结这些事情，买什么都是挑选好的买，眉头都不会皱一下。怎么这会儿，居然在纠结内存的大小了？”

    在沈弯还没有说话的时候，钟佳人扫了眼方安烁，满脸都是讥讽的表情，“该不会是，方安烁养不起你吧，区区一部手机都买不起，还得省内存那一两千块钱吗？这就是你想要的日子，这就是你的真爱？为了你所谓的真爱，如今你都过成什么样了啊。”

    在钟佳人想说，你回来吧的时候，方安烁忍不住了，直接掏卡，到收银台付钱，“我女朋友要那款手机最大内存的，刷卡。”

    钟佳人笑容加深，继续和沈弯说，“真是个傻丫头，为了省钱，居然内存大点的手机，都舍不得买。”她瞄了瞄手机，又说道，“这款手机，和那边那款蓝牙耳机更配哦，那款蓝牙耳机，据说反响也不错。”

    沈弯的眼睛已经盯上钟佳人说的蓝牙耳机，“那个耳机有点好看。”

    “当然好看，我都打算买一款来用，价格也比较便宜。”钟佳人笑吟吟的看了眼沈弯，指了指那款蓝牙耳机，“这个，给我拿五套。”

    “小姐，五套蓝牙耳机，一共是一万块。”

    钟佳人将卡片给递过去，付了帐，将其中两套蓝牙耳机，放到沈弯的手里，“方安烁给你买了手机，这耳机怕是没钱给你买了，拿着吧，坏了还可以换。剩下这三套，我和爸妈一人一套。”

    “对了，以后别每一次，我看到你，都在纠结想买的物品的价格，你真的不应该过这样的生活。好好一千金小姐日子不过，非要受这种苦。”

    沈弯：是啊，她好好一个千金小姐，买个手机都要纠结内存，真的是过的太艰难了。

    188：每天玩游戏，睡到自然醒，到点叫外卖，没事就忽悠方安烁花钱，她的日子叫艰难吗？要不是他知道前提，他宿主真的就是个小绿茶了。

    钟佳人离开后，方安烁看着沈弯那么开心的摆弄手机和蓝牙耳机，心里怎么都开心不起来。

    钟佳人说，沈弯过的苦？

    他真的想让对方摸摸良心再说这句话，沈弯苦？她要是苦的话，这世界上就没人不苦。那他呢，现在的日子怕是算生活在地狱中了。

    “安烁，这蓝牙耳机挺好用的，正好有两套，另外一套你用吧。”沈弯一脸好心的，将蓝牙耳机往方安烁的手里塞。

    “不了，你自己用吧。”方安烁板着个脸，明显不怎么开心。

    “真的很好用，安烁，你用吧。”沈弯已经将蓝牙耳机，塞到方安烁的兜里。

    方安烁一想到，这是钟佳人故意买来，嘲讽他的，心里就窝火的不得了。用力的将耳机拿出来，扔到沈弯的那边，沈弯“没有想到”对方会有这么过激的动作，耳机啪的一声直接给掉到了地上。

    方安烁愣了，沈弯表情一下子就变了，“你不用就不用，为什么要将耳机扔到地上？？”

    默默观察一切的188特别想抹一把汗：这女的，不讲理的时候，真的是惹不起。这蛮不讲理的样子，要是被钟佳人看到，一定会认为超级可爱，想亲那种吧。

    “弯弯，我不是那个意思。”

    沈弯横着眉头，“明明是，你不想要就直接扔掉。方安烁，你是不是因为，这个是佳人买的东西，认为用了侮辱了你的人格，所以才直接扔掉的？”

    “我……不……”

    “安烁，你变了。”

    188：2333，这是经典台词要出来了吗？

    “你变的让我有些不认识了。”

    方安烁：？？？

    没懂，什么意思，他哪里变了？相处了这么久，为什么他总是跟不上这个千金大小姐的脑回路，什么都是有一出想一出。

    “弯弯，你真的误会了。”他之所以不用，确实是感觉到了羞辱，不管怎么样，他是一个男人，也是爱面子的，有自己的尊严。

    那个钟佳人，每一次出现，都先对沈弯冷嘲热讽一番，虽然说的是沈弯，但损面子的人是他啊。

    现在让他用对方的东西，那不是往他的脸上扔烂泥巴吗？

    “我没有误会，安烁，是你变的敏感了。”沈弯控诉的说，“我只是认为蓝牙耳机特别好用，正好有多的一套，将最好用的东西，分享给你而已。但你根本不领情，你说是不是因为这东西是佳人买的，你面子过意不去，认为被羞辱了，才不用的？”

    “看吧，你没法解释了吧？安烁，你真的变了。”

    方安烁真的是一个头两个大，他哪里变了啊，明明就是她变了。从原本的腼腆可爱，变得这样蛮不讲理。不，之前对方说过，之所以腼腆可爱，是想吸引他的注意力。还说要露出真面目和他相处，这样才显得真诚。

    说实话，他真的想求求对方，希望她变回那个腼腆可爱的小姑娘吧，他真的不介意对方真诚不真诚的啊。

    “安烁，我想了一下，你真的变得让我不认识了。”

    方安烁叹气，他怎么没有发现，他到底哪里变了呢？不要一直重复这一句好吗？

    沈弯扁了扁嘴，皱着眉头说，“从前我给你东西，不管是一万块的配饰，还是几十万块的手表，你从来都不会直接扔掉，而是会很开心的收下。”

    围观的188：他发现宿主，真的是好牛逼啊。

    方安烁快要爆炸的脑袋，就这样熄灭了所有的火，一时间不知道该说什么话。沈弯这句话，怎么听怎么奇怪。

    “现在给你个耳机，都不要，磨磨蹭蹭的半天，还将东西扔到地上。安烁，你什么时候，变得这样自尊心，爱面子了？”

    “从前我送你什么，你眼睛都不眨眼，就收了。”

    188：哈哈哈哈，忍不住了。

    “现在呢，居然直接不要，扔了，还一脸不高兴的样子。这样的你，我真的不认识了。要不是我看出了你的恼羞成怒，还以为你嫌弃东西便宜不上档次呢。之前我折的小星星，你收到也很开心的。”

    188：太坏了。

    方安烁这这下子，不该知道怎么说了。蓝牙耳机，和从前那些东西，是一样的吗？

    之所以收沈弯的东西，收的心安理得，是他认为，这些东西本来就应该是他的。

    如果不是沈振山抛弃了他的妈妈，他才是应该享受这些的啊？

    蓝牙耳机是钟佳人买来羞辱他的，他当然不想要。

    至于小星星，他也不想要那种没用的玩意儿，这不是为了讨她高兴吗？

    但现在，他不知道该怎么和沈弯解释。一想到沈弯，他脑壳就变大，千金小姐，怎么这么难伺候啊。

    “弯弯，我……”

    “明天开学了，我想我们应该冷静一下。”沈弯扬手拦了一辆车，抬头看了方安烁一眼，“我也得好好考虑一下我们之间的关系，还得想一下，我放弃自己的身份，和你继续在一起，究竟是错还是对。”

    方安烁：不是，怎么就发展到这个地步了？他只是不小心，将蓝牙耳机给掉到地上了，不至于吧？这闹的好像要分手的样子，至于吗？

    “弯弯，你真的误会了，我不是那个意思，你先下来，我们好好谈谈吧。”

    “你自己回去反省，现在我很生气，不想和你谈。”沈弯表情冷冰冰的说，“师傅，开车。”

    车子启动，喷了方安烁一脸的尾气，他摸出手机，给沈弯打电话，自然是没人接。最后不得不编短信，和沈弯解释什么的。

    沈弯：解释就是掩饰，长篇大论的，你写小论文吗？看的眼睛花，不看！

    方安烁：弯弯，我真的不是那个意思。

    沈弯：反正你变了，不是我从前认识的那个安烁了。我需要考虑一下，能不能够接受这样的人，你也应该考虑一下，和我合适不。或许，佳人说的对，我们不适合。

    方安烁无奈：弯弯，我们都好好想想，明天再来找你。

    放下手机的沈弯，冷冰冰的面容突然变得笑眯眯的，“师父，你到前面了，打个方向，我要去另外一个地方。”

    司机有一种从空调房走到熔炼炉的感觉，小情侣吵架了，怎么这个女的，突然就笑眯眯了呢？等沈弯给他报的地方，居然是一家私房菜的位置，他内心无语了，所以这是化悲痛为食量吗？

    钟佳人也注意到了，某个小绿点，往那个私房菜的位置去了。原本打算回家的她，自然是要去那家私房菜的位置。

    她到的时候，沈弯正站在私房菜外面的某个巷子，默默地徘徊，并没有进去的意思。

    “弯弯。”钟佳人走到沈弯的面前，唇角掀起笑容，“怎么会在这里？”

    沈弯瞄了眼私房菜馆的位置，“突然想这里的味道了，打车过来才发现，我好像没钱，就在这里闻闻香味解解馋。”那语气真的的可怜巴巴的，让钟佳人的笑容都没有收起过，越看沈弯，越觉得可爱。

    “我正好也打算进去吃，一起吧。”

    沈弯眼睛亮了一瞬，“佳人，你还是那样好。”

    “请你吃点东西，就好吗？”

    “当然。”

    钟佳人瞥了沈弯一眼，突然说，“在外面的日子，没有想的那么好吧。”

    “是没有想的那么好。”沈弯一边吃着菜，一边说，“每天都吃外卖，都吃腻了，哪里有私房菜的味道好啊。”

    钟佳人：她问的不是这个。

    “你没打算做饭吃？”

    沈弯抬头，“我不会做饭啊，要自己做，早就饿死了。”

    钟佳人：还记得你煲汤的样子吗？色香俱全，就是太咸。

    “方安烁呢？他那么喜欢你，让他做啊。”钟佳人这话，是充斥着满满的恶意，“看看你，都过的什么日子，方安烁果然给不了你幸福，后悔了吧。”

    “是啊，后悔了，后悔没多攒点私房钱。”沈弯喝了一口饮料，继续说，“刚才我和方安烁吵架了。”

    “哦，怎么回事？”钟佳人有些诧异，按照目前的程度，方安烁心里确实会很窝火，但不至于和沈弯闹翻才对。

    最近方安烁非常倒霉，唯一的希望就是凭借沈弯进沈氏，这棵大树，他暂时不会放弃。除非，他在沈弯的身上，图不到任何利益。

    “他居然将你给我买的蓝牙耳机扔掉，他变了，变的我不认识了。”

    默默在一旁观看的188，听着这话就觉得不对味儿，什么叫方安烁将钟佳人给她买的蓝牙耳机扔掉了？这根本就是让人误会的话，明明是她塞给方安烁，他说不想要，两人推让的时候，蓝牙耳机掉到地上的啊。

    这颠倒是非的本事，服气！

    钟佳人眼睛微眯，语气也冷了几分，“他将我送给你的耳机扔了？”

    “对啊，所以我才生气的。”

    不知道为什么，这句话听到钟佳人的耳里，有那么些愉悦。因为这耳机是她送给沈弯的，被方安烁扔掉，所以沈弯和对方闹矛盾，才跑到私房菜馆来的吗？那方安烁确实不是东西，爱钱，死要面子，还不肯低头。

    明明揣着一颗害人的心，还要表现出一副深情的面貌，恶心。可恶的是，居然还扔她送给沈弯的耳机，不可忍。

    188：论宿主在未来媳妇儿面前，数落渣男都不好，是一种什么样的操作。

    “弯弯，你接下来有什么打算没有？距离和爸妈约定的时间，才过去不到十天，方安烁就成了这个样子，你还对他抱以希望吗？”

    “再看看吧。”

    沈弯小声的嘀咕，还有点钱没有花回来呢，得花回来了，再走啊。

    钟佳人自然也想到这点，算算金额，确实还有好几十万的样子，是得花完了再将对方一脚踢开。

    “嗯，那你自己小心一点吧，要他真的不好，记得回来。你是沈家千金，委屈了谁，都不能够委屈你自己。”

    “我知道的。”沈弯埋着头，使劲儿的吃菜，心里正在思考，以后的日子，她多和方安烁吵架吧。

    吵架之后呢，她就到私房菜馆的外面来徘徊，钟佳人定位了她的手机，看到小绿点在这里，肯定会来的。那样她就不用，每天吃外卖，再好吃，都要吃吐了。

    能够和渣男吵一架将对方骂一顿，又可以吃好吃的，还有漂亮的佳人小姐姐作陪，真的是一箭三雕，不要太爽。

    钟佳人现在倒是不着急，让沈弯摆脱方安烁。这阵子，看着沈弯各种折腾方安烁，她心里也是痛快的不得了。想着后面，还有各种人生磨难等着方安烁，她心里就愉悦。

    因为今天的事情，她正在考虑，要不要没事的时候，都去沈弯那边看看。顺便呢，给沈弯送点好东西去，刺激一下方安烁。方安烁心里不爽，她就高兴。

    两人都决定了自己的想法后，愉快的用了一顿美味的食物。最后当然是，钟佳人将沈弯送回去的。

    方安烁心里也气的不得了，沈弯说大家冷静一下，他是真的想清静一下。分开之后，就回去休息了。

    等到了第二天，下午下班之后，他才去找沈弯。没想到，沈弯不在。

    给沈弯打电话，这一次倒是接通了，他有些急切的问，“弯弯，你去哪儿了？”想起昨天沈弯的态度，他还真的怕沈弯一气之下，回家了。

    “今天开学啊，在学校外和同学聚餐呢。”

    “这样啊，我还以为……”

    “这个时候才问我的下落，看来你是一天一夜都没有考虑过我的安危呢。”

    “没有，我……”

    “行了，安烁，我感觉你对我好像没那么喜欢，昨天分开之后，除了起先的短信，后来你根本没有确认我是否到家，不问我的去向，也不去家里找我。要是我昨天乘坐了一辆黑车，现在估计都不知道被坏人拖到什么对方去了。”

    方安烁头又变大了，这个女的，脑子到底是什么做的？为什么这么作呢，都成作精了。

    “就算昨天没有问，今天早上应该问问吧，可是还是没有问，中午没有问，一直等到你下班的时间，终于想起我了吗？方安烁，你是不是觉得我无理取闹，不耐烦我了？”

    方安烁：本来就很无理取闹，他所有的耐心都给了她，还要怎么样？

    “是不是嫌弃我吃的多，花的多？”

    方安烁：难道她吃的不多，花的不多吗？短短十天，就花了那么多钱，接近五万的包，一万多的手机，小裙子一条就是好几千，一个饮水机，也得一万块……根本就是花钱如流水，当他是提款机吗？

    沈弯：不，是奶牛。

    方安烁还想解释什么，沈弯直接将电话挂断。

    身边几个同学，听到沈弯的话，都有些惊讶，方安烁是她们的学长，她们都认识。最后方安烁落到了沈弯的手里，还是有不少人嫉妒过。

    沈弯家世不错，她们不敢得罪，还得巴结着。

    现在听到两人吵架，她们生出八卦之心，想问问怎么回事。

    沈弯当然会满足她们，将自己为了方安烁，放弃沈家千金的身份，出来生活的事情说了之后，陪着吃饭的几个女生，眼里明显有着不可思议。

    之前她们确实听到一些传言，说沈弯被赶出沈家，但她们都不相信。现在沈弯亲自说了，她们不得不信，心里特别想骂一句蠢货。

    就算方安烁再好，也不能够放弃沈家千金的身份啊。应该说，十个百个方安烁，也比不上沈家千金的身份。

    “弯弯，那你和家里人就这样闹着，不打算回去了？”

    “回去了就要安排相亲生小孩，和安烁分开，我当然不可能回去。断绝关系就断绝关系，我爸妈别试图用这种方式，让我妥协。”

    “可是弯弯，现在你和安烁学长吵架了，你没了依靠，万一和安烁学长分开，那以后要怎么办？”说话的女生，长的非常漂亮，家境虽然比沈家差，但比很多人还是不错的，是一个标准的白富美，名字叫陆玲铃。

    陆玲铃一直都暗恋方安烁，如果没有沈弯，她认为自己绝对能够拿下方安烁。

    现在听到沈弯和方安烁闹矛盾，心里还有些开心。又听到沈弯和家里断绝关系，她心里暗骂了一句傻东西，那是更高兴了。

    如果有一天方安烁抛弃沈弯，沈弯也不是沈家千金了，不知道处境会多艰难。她真的很看不惯沈弯，明明屁本事没有，却处处比她更受欢迎，就连她看上的男人，也被对方轻而易举的得到。

    “算了，其实你也别想多了，只要你和安烁学长是真心相爱，一定会一直在一起的。”陆玲铃又安慰，“对了，你和安烁学长，是怎么闹的矛盾？”

    “也没什么。”沈弯将之前的事情，原原本本的复述了一遍。

    陆玲铃听到后，表情一言难尽，真不知道，沈弯这么作，安烁学长怎么还会忍受。这种女人，真的是又作又白莲，还不知道自己错了。

    【188：“弯弯，你故意的吧，说吧，这个陆玲铃是不是和你有仇？”】

    沈弯：“有，这是方安烁妈妈方雯看中的儿媳妇，一直逼方安烁娶的人，还帮着对方将方安烁灌醉，然后……你懂的。原主有次流产，也有她插手。她那么喜欢方安烁，我给她透露点机会。”

    【188：“我看不止吧，你是想用她当作和方安烁分手的借口。花光了方安烁的钱，最后以方安烁劈腿为借口，拍拍屁股就走，弯弯，我想我需要重新认识你。你心的颜色，和煤炭一样黑。”

    沈弯不回答188，吃着东西，也不说话了。除了陆玲铃，原本其他几个，对她很热情的女生，也渐渐的不说话了，看她的眼神，也没有之前热衷。

    难怪今天见到沈弯，她们就发现，对方有点不对劲。原来是被赶出了沈家，还自动和沈家断绝关系，不是沈家大小姐了，在方安烁的面前，这么作，吵架什么的，真的很正常了。就这么个任性蛮横的性子，和方安烁怕是也不长久了。

    沈弯神清气爽的打了个车回家。

    现在大家应该都知道，她和家里断绝关系的事情了吧？总算不会邀请她逛街，请她们吃饭，当冤大头了。

    到了小区楼下，看到一个意料之外又意料之中的人，不是钟佳人又是谁？

    “吃饭了吗？”

    沈弯下意识的摇头，“还没有。”所以，是在这里等她去吃饭吗？

    钟佳人目光在沈弯的唇角瞄了眼，没吃饭？那一抹油光，真的很显眼了好吗？真不知道，这种破绽百出的谎言，为什么每一次都能够被她瞬间看穿。

    “那走吧，去私房菜馆。”

    沈弯自然是屁颠屁颠的跟着上车，哀叫了一声，“我真的饿极了。”

    钟佳人：“……”

    饿极了？？她都不知道该怎么表达此时的心情。

    有点崩溃的188，回忆起之前那几个女生结账的时候，沈弯可怜巴巴的说，“唉，要是我没有和爸妈闹僵，断绝关系，我今天是打算请你们吃的。现在日子不怎么好过，谢谢你们请我吃饭。”

    真的超级绿茶了。

    那几个女生当时面部僵硬，还得挤出笑容说：“说好的，每一次开学都是我们请你啊，客气什么。”

    虽然是吃火锅，女生其实吃不了多少。但沈弯不知道怎么回事，一直吃，一直吃，一个人吃了不知道多少人的量，最后结账居然吃了七千多。

    看着沈弯完全没有鼓起来的肚子，她们怀疑沈弯是不是偷菜回去吃，只是那个糖果色的小包包，真的藏不住东西，她们还是看着对方吃的。

    最终，她们只能够认栽结账。毕竟一开始，她们就说了，这一次是她们请客，真的是想给自己两嘴巴，嘴贱！

    钟佳人回神过来，说道，“饿极了，那一会儿就多吃一点。”她相信，沈弯能够做到。

    “我不会客气的。”

    钟佳人：“……”她知道的。

    在吃饭的时间，钟佳人根本就没有怎么吃。她一直都在观察，对面认真吃东西的沈弯。不知道什么时候，她的眼神已经无法从这个小作精身上离开了。

    每一次对上方安烁的时候，对方就特别不正常，各种作，各种绿茶小白莲的行为。偏偏，她就是喜欢看到这样的场面。一开始她认为自己是因为方安烁倒霉，后来发现，不是这样的。

    哪怕沈弯没有在整方安烁，一个人卷缩在沙发上玩游戏，她都能够看的认真。

    听见对方骂猪队友，看到她小表情愤怒的将手机往沙发上一摔，她也跟着会乐出来。

    还有一次，她只听着耳机里，传来沈弯骂猪队友恼羞成怒的声音，就忍不住笑出声来。使得站在一边，等着她批文件的助理，都十分奇怪的望着她。

    好像，她已经习惯了这样的方式。工作之余，停下来就会将之前的录像，快速的看一遍。总想看看，沈弯今天又做什么了，玩游戏的时候遇到几局的猪队友，或者是想什么办法，折腾方安烁。

    “佳人，我吃饱了。”

    钟佳人回神过来，结账，鬼使神差的说了一句，“以后想来这里吃，给我打电话，我陪你过来。”

    “好啊，佳人，你人真的好好哦。”

    钟佳人被沈弯真诚的表情逗乐了，也不去纠结，自己为什么要这么做。反正她都已经肯定，这个沈弯一定不是那个沈弯，那么她就不需要用从前的眼光去看对方。这个沈弯，看起来应该是在报复方安烁，还和她一个目的，肯定不是个坏的。

    “我送你回家？”

    “送我去看看安烁吧。”

    钟佳人笑容收起，虽然知道沈弯不喜欢方安烁，她不知道为什么，她不太希望，沈弯对方安烁太关注，“很晚了。”

    “我想去看看他在做什么，这么不关心我。”

    钟佳人仿佛明白了些什么，原来是去找方安烁麻烦吗？

    挺好的，现在时间也不算晚。

    “那我送你过去，陪你上去看看吧。”

    沈弯笑眯眯的道谢，这么晚去方安烁那边，当然不是关心方安烁，肯定是有事情才去的啊。

    方安烁给了她房子的钥匙，所以她是直接用钥匙开门进去。

    两人走进去，就感觉到不对劲。往里面扫了一眼，发现客厅里还坐着一个很漂亮的女人。

    “安烁学长，弯弯她只是过习惯了以前千金小姐的日子，一时半会儿不适应这些，你就不要生她的气了。”

    方安烁有些头疼，他生气？明明是沈弯生气，不肯理会他，好吗？

    “或许，她以后就改了呢……”陆玲铃话还没有说完，就感觉到不对劲，抬起头便见沈弯和钟佳人站在门口，表情有些尴尬。

    方安烁也发现，一时间真的慌了。

    空气凝固……

    钟佳人瞟着沈弯，她很好奇，沈弯接下来要怎么演。

    沈弯：大家都这样看着我，突然有点紧张。

    稍等一下，她需要酝酿酝酿情绪。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（12）

    方安烁是第一个反应过来的, 心头下意识的那么一慌，怕沈弯误会什么，所以脱口就问：“弯弯, 你怎么来了？”

    “我怎么来了？我来了，你是惊讶还是被惊吓到了，没有想到我这个时候会来吧？”已经酝酿好情绪的沈弯, 现在演绎的是一个，发现男朋友大晚上的，和其他女人共处一室, 心里悲伤难过的女人。

    方安烁在问出那句话后, 就觉得不太好。

    “方安烁，你果然是不喜欢我了，”沈弯冷冷的瞄着陆玲铃, “今天晚上我要是没来，你们在这里聊着聊着，怕是会聊到你房间里去。现在，是很失望吧？我的到来破坏了你们的好事。”

    “陆玲铃说的对，我是习惯了千金大小姐的日子，脾气不好, 性子也不好相处。”沈弯那一脸被伤透了心的表情, 真的是让人分辨不出真假。

    钟佳人沉默, 如果不是知道沈弯是演的，她都会相信，对方真的伤心了。

    瞧瞧那要哭不哭的小模样, 眼角的位置，还晃着点泪光。不知道沈弯究竟是什么人，可以将绿茶味小白莲演的这样逼真。

    “可是，方安烁，我为什么放着好好千金日子不过，非要和我爸妈断绝关系，出来过每天只能够吃外卖的苦日子呢？买个什么小饰品，都得好好考虑一下，你能不能够负担得起。”沈弯模样确实超级可怜，可说出来的话，真的让方安烁和陆玲铃觉得婊里婊气的。

    “想想我从前，买什么都是直接刷我爸妈给的副卡，买几百万的车，也就是和我爸妈说两句，撒娇一下，什么车都随便挑选。至于买小裙子，手机，箱包首饰这些服饰配饰，根本不用犹豫，看中直接刷卡就行了。”

    陆玲铃：听听，这是什么话？要不要这么绿茶。天天吃外卖，还是苦日子吗？这是花安烁学长的，又不是她自己的，居然理所应当。花了那么多，似乎还在提自己委屈。这种人，怎么配得上安烁学长。

    沈弯那双漂亮的眼里，有着点点泪光，她控诉的望着方安烁：“为了给你省钱，为了不让你那么有负担。我已经很努力在适应了，我和父母断绝了关系，离开了从小到大生活的家，放弃了富裕的千金生活。为了不给你造成太大的压力，我已经尽可能的少花钱。”

    方安烁：真的是被气笑了，少花钱？就这么十来天，她花的还少吗？大小姐，你都花几十万了，还少吗？要不是为了进沈氏，他真的很想将她摁在地上锤一顿。

    “从前我看中了新上市的手机都是直接买，如今为给你省钱，我都是等手机坏了才买。”沈弯带着哭腔，认真的说，“买手机的时候，我都还在考虑省钱，要不要买个内存小点的。”

    188：宿主啊，要点脸，善良点吧。

    他从来没有见过如此厚颜无耻的宿主，天啦，世界上怎么会有这种人。

    “从前我一个月再怎么说，都要买三五个包包，价格三四万到七八万不等。”沈弯幽幽的望着方安烁，扬了扬她手里的包，“从家里出来，都过去半个月了，我只买了一个。”

    陆玲铃：无法吐槽，这种女的怎么会有男朋友。安烁学长摊上沈弯这样的女人，日子过的真的是太艰难了。

    “就说小裙子吧，在家里的时候，我每一次逛街，小裙子都是三五条的买，”沈弯扯了扯她身上穿的裙子，很是低落的说，“出来半个月了，我就只买了两条。”

    钟佳人：算起来，生活水准真的是下降了一大截，有理有据，无法反驳。

    方安烁唇角都在抖动，半个月买两条，一条三千，一条四千，只买裙子就花了七千，还不多吗？？他全身上下，衣服鞋袜总共加起来，也才两三千呢。

    “安烁，其实你没有想象中的那么喜欢我。”沈弯目光转向陆玲铃，“陆玲铃那么漂亮，身材高挑，皮肤白皙，说话声音又温柔好听。最重要的是，她家境虽然不错，可花钱真的特别节省了，你是不是看上她了？”

    钟佳人：沈弯没有陆玲铃高挑，但那张脸其实长的不错，白净精致还可爱，尤其是那双眼睛，非常灵动。身高不高，可很标准，比例也挺好的。说话声音不是温柔如水，听着像糖一样甜甜的。再说家境，身为千金大小姐，为什么要省吃俭用？有毛病么？

    “是啊，她满身都是优点，你娶了这样的人，她一定会将你照顾的很好，不会像我一样，不会做饭，不会打扫卫生，不会逗你开心，更不会像我这样，总是喜欢买各种小东西。”沈弯说完，又抬起头来，“我就是刁蛮任性，花钱大手大脚，习惯了千金小姐日子的人，而陆玲铃就是勤俭持家，温柔体贴的贤妻良母。”

    “我懂了，对于一个正常的男人来讲，陆玲铃身上的魅力，是根本无法阻挡的。”沈弯满脸难过，“但我真的做不到她那样，你应该明白这些，尽管我认为我对你的感情很深刻。”

    “同样你也应该明白，”沈弯叹了一口气，有些无可奈何的说，“一般人年龄长到十八岁，基本性格就定型了，想要改变从前的习惯，真的不可能。”

    “我也想变成陆玲铃那么完美，但我意志薄弱，不坚定。离开家庭出来生活，已经将我所有的勇气都用完了。”

    188：神他妈十八岁就定型，改变不了。神他妈将所有勇气，都给用完了。真的是，一言难尽。

    钟佳人：这个解释，头一次见。

    说陆玲铃是一个完美的女人，各种好的夸，还说对方勤俭节约，温柔体贴，她总觉得哪里很奇怪。

    陆玲铃说不出话，她在心里自问，她真的有沈弯说的那样好吗？

    沈弯的话语，还很认真。她确实认为自己长的漂亮，身高一米七几，身材不是竹竿那种纤细，该有的地方都有，没有的地方，绝对不会有。

    自认为是比沈弯长的好看，男人眼中女神级别的人物。再说花钱这个事，如果她现在是沈弯，绝对会体谅安烁学长，不会胡乱花钱，动不动就买几万的包什么的。

    沈弯那一番话，使得陆玲铃给自己定了一个型。长得漂亮，温柔体贴，勤俭节约的女人。这样的自己，与沈弯做对比，长此以往，安烁学长应该会明白，她和沈弯之间，谁更好了吧？

    “安烁，我真的没有想到，我们之间的感情，经不起考验。”沈弯满脸痛心，“我已经很努力了，但你好像等不及我变好。既然你等不了，不如我们还是分开吧。”

    方安烁听了一大堆，表示头很疼，就沈弯最后这句话，他才听得清楚了。

    “不，弯弯，真的和你想的不一样。”方安烁极力的解释，“我和陆学妹之间，真的是清清白白，陆学妹，你说是不是？”

    陆玲铃自然不能够直接说，她是来撬墙脚的，反正方安烁与沈弯之间，矛盾只会越来越深。今天还有钟佳人在这里，她才没有那么傻，给自己扣上抢别人男朋友的名声。

    “弯弯，你误会了，我今天过来，不过是之前听到你说，和安烁学长吵架了。”陆玲铃笑的那是温柔不已，“我是过来劝说的，希望你们能够早一些和好，毕竟走到今天，真的很不容易。”

    钱还没有花完，沈弯当然不可能这个时候，一气而去，所以，她问，“真的吗？你和安烁没有什么？”

    “我要和安烁学长有什么，怎么可能直接跑到他家里来，你进来的时候，看到我们很亲密没有？我是在劝说学长，希望你们能够好好的。”

    沈弯将信将疑，再听方安烁极力解释，最终相信了，“原来是我误会了吗？”

    “是啊，你误会了。”陆玲铃也松了一口气，这个沈弯，真的是个磨人精，不知道安烁学长，怎么受得了的。

    沈弯幽幽道：“谁让你那么优秀，陆家就算没有沈家好，可也不差。各方面都那么优秀，我进来看到你们，以为他移情别恋了。毕竟你是单身，人又好，男人可能不动心吗？”

    陆玲铃总觉得，沈弯夸她的话，特别怪。但这种好话，谁不喜欢听呢，谦逊了几句，就要离开。走的时候，也还在劝，希望两人好好的。

    又说道：“弯弯，你也体谅一下安烁学长吧。你不是千金小姐了，花钱买好看的东西没错，但你现在一切开销都是来自安烁学长，他一个人压力很大。”

    沈弯眼神变了变：“如果不是为了他，我能够出来过这种日子吗？安烁要是对我不满的话，干脆直接说和我分手得了。我相信安烁是愿意给我花钱的，他无法忍受，早就和我分手了。安烁之前说的，什么都有他，我只需要当个小公主，我相信他不会欺骗我。”

    陆玲铃：真的是无法交流，这个女的，知不知道什么叫体贴啊，这是将安烁学长当牛吗？

    沈弯：是啊，奶牛哦。

    “可是什么都得一步一步的来，安烁学长真的很辛苦的。”陆玲铃有点心疼，方安烁摊上这种不知体贴的女人，倒了八辈子霉吧。

    沈弯可怜兮兮：“难道我不辛苦吗？这阵子是我从小到大，过的最艰难的日子了。你能够理解半个月，天天吃外卖的凄惨日子吗？”

    “玲玲，如果你是我，你也会这样的。”

    围观的188：这个女的真坏，给陆玲铃下套了。

    钟佳人眼底的笑容深了些，她算是明白了。在前世，陆玲铃做了什么事，她知道的，不是一个无辜的人。沈弯当着方安烁夸奖陆玲铃，将对方夸的越完美，陆玲铃为了抢到方安烁，表现的更完美。

    比如夸她勤俭节约，方安烁习惯了这样的陆玲铃，将来两人在一起，方安烁绝对想不起，要给陆玲铃买点几万块，十来万的奢侈品。陆玲铃稍微花多了点，方安烁心里都会认为对方奢侈，浪费。

    又说陆玲铃体贴，将来稍微刁蛮一点，两人闹矛盾，方安烁肯定会说一句你以前很温柔很体贴的，你变了什么的。面对这样的场景，陆玲铃怕是会气死吧。

    而且她还会想起方安烁和沈弯在一起，沈弯的待遇，心里会越来越不平衡，然后两人绝对会闹的鸡飞狗跳，家宅不宁，高，实在是高。

    这个小作精，很会算计人的啊。

    果然，陆玲铃开口反驳沈弯，“如果我是你，绝对不会这样。”

    沈弯抬头，“那你会怎么样？不买包，不吃外卖，不买小裙子？”

    “包包这种奢侈品，如果经济实在是跟不上，我肯定不会那么为难人。至于穿的，几千块的，和几百块的，都能够穿。吃外卖本不卫生，我会选择自己做。至于钱，我也会赚，帮助自己的男朋友分担。”陆玲铃非常自豪的说，眼底的深处，还掩藏着对沈弯的鄙夷，她怎么可能，和沈弯这个一无是处的大小姐一样没用？

    “那你真厉害，但我不会做饭啊。”沈弯苦恼的说，“不买裙子，不买包，我做不到，这些都是我这么多年的习惯，之前就说了，十八岁定型，改不了。”

    “如果你真的爱安烁学长，弯弯，你应该学会承担。”

    沈弯：可是她不爱啊，承担个毛线。

    沈弯眼巴巴的说，“你的意思是，我不承担，就不爱他？或者是不配爱他？我已经牺牲那么大了，你还要我怎么样？”

    “陆学妹，这是我和弯弯的事，你还是先回去吧。你的好意，我心领了。”方安烁见沈弯，又快要闹起来的样子，连忙阻止了。

    正如沈弯说的，她可能真的定型，改不了。

    陆玲铃的话，听着是很舒服，但这不利于他和沈弯的感情。他不得不阻止，再激怒沈弯，他怕对方会义无反顾的回沈家去。不到万不得已，他不想和沈弯闹翻。

    如果不是他要复仇，要得到沈氏。像陆玲铃这样，温柔懂事的女人，是一个不错的选择。

    哪里像沈弯这个，自我感觉超级良好的作精。

    陆玲铃有些不开心的走了，心里更加决定，一定要想办法，将方安烁抢到手。就沈弯那个绿茶婊，方安烁将来会有一天，主动放弃的。

    方安烁想和沈弯解释点什么，沈弯道：“安烁，我相信你了，我和玲玲关系挺好的，她肯定不是那种人。”

    她掏出手机看了眼，“已经很晚了，你早点休息，明天还要上班。”

    方安烁看了下时间，都快十二点了，确实不早。他想起自己还有一个策划书没有写完，一开始是被陆玲铃打扰，沈弯又过来耽误了两个多小时。

    现在他还得熬夜几个小时，才能够将策划书写好。真的是，见鬼了！！

    他巴不得，钟佳人赶紧地将沈弯送走。那急切的模样，让沈弯反应过来，她回头看着方安烁，“安烁，你送我回去吧，佳人送我过去，要绕路，她一个女孩子，太晚了不安全。”

    方安烁：可以拒绝吗？

    最终，方安烁表面笑嘻嘻，心里麻麻劈的将沈弯送回去。来回要半个多小时，回来还要写策划书，不知道要熬夜到什么时候。

    钟佳人当然看出了方安烁有些着急的样子，心想肯定是有什么工作没有做完。听到沈弯要求送她回去，并没有什么不爽。回到家里，她照例打开了监控。

    沈弯并不在客厅里，她又打开定位，发现那个丝毫都没有动的小绿点。望着小绿点，笑了一下，播打沈弯的电话。

    “佳人，这么晚了，有什么事吗？”

    “明天学校有安排什么吗？”

    “暂时还没有。”

    钟佳人想了想，说，“中午去那家私房菜，怎么样？我一个人去，又不敢点多了，带上你的话，各种菜都能够尝尝。”

    是啊，带上沈弯这个大胃王，将私房菜馆的菜都给上一遍，也不怕浪费掉。

    “好啊，好啊，能够蹭点吃的，真的是太好了。本来我都在想，明天又得吃外卖了。想着外卖的味道，我就想吐。”

    “外卖吃多了，确实不怎么好。”

    钟佳人顿了顿，鬼使神差的说了一句，“要不，中午和晚上，你有空的话，我们都去私房菜馆吃？”

    “我倒是没有什么意见，但我吃的多，天天这样吃，会不会将你吃穷？”沈弯假惺惺的问了一下，人家请她吃饭，适当的拒绝一下是礼貌。

    钟佳人唇角都是笑意，“我好歹也掌管着整个钟氏，你要是能够将我吃穷，那我真的可以滚出钟氏了。别说天天吃，就是一辈子吃，我也不会变穷的。”

    沈弯有点兴奋：“佳人，你这样说我会当真的。你知道一辈子有多长吗？几十年啊，一年三百多天，一天两顿私房菜馆的饭菜钱，也是好几千。一辈子，真的可以吃好多的。”

    钟佳人颇为自信的说，“难道你以为我一天只能够赚几千，几万吗？想那么多做什么，你可以先试试啊，看看我能不能够变穷。”

    “既然你这样热情的邀请，那我就厚脸皮的不拒绝了。我也想看看，天天吃私房菜馆，能不能够将你吃穷。”

    沈弯有点激动，挂了电话，忍不住和188分享：“188，佳人说要养我一辈子。”

    【188：“弯弯啊，你哪里听出来，人家要养你一辈子的？”】

    “她自己说的，就是吃一辈子，她也不会变穷，我说不相信，她让我试试。虽然这种表白含蓄了点，但大家都是成年人，听得懂就行。”

    【188内心沧桑：“那祝你幸福吧，祝你们两人早日哗哗哗……”】真不明白，他家宿主，为什么可以这样理直气壮的曲解佳人小姐姐的意思。

    后来沈弯和方安烁相处的日子，依旧没什么改变。

    几乎沈弯每一次和他去逛街，买东西的时候，都会偶遇钟佳人。现在的方安烁，好像变得大方不少。为了满足沈弯，他将剩下沈弯送给他的一些价值不菲的配饰，都给卖掉。

    怕穿帮，还在网上买了假货放家里。为了进沈氏，他真的很努力了。

    沈弯每一次花钱，他其实内心都在滴血。但想着，总有一天他都会讨回来，又雄心满满。

    一直到沈弯差不多，将原主冤大头送出去的钱，都花的差不多，一个很重要的人物出场了。

    方雯，方安烁的妈妈。

    就是那个想得到沈振山不成，和其他男人过了一晚，最后生下方安烁，心里却将这一切，归咎到沈振山身上的女人。也是，沈家悲剧的罪魁祸首之一。

    方雯并不知道，方安烁打算报复沈振山，夺沈氏的事。她来到这边，主要是想看看方安烁怎么样了，打算住一阵子。自然，她也发现了，方安烁谈了女朋友，还是一个好吃懒做，特别会花钱，什么都不干，甚至和家里断绝关系的女大学生。

    为什么知道这些呢？当然是陆玲铃和方雯缘分偶遇，通过陆玲铃不经意间的透露，方雯对沈弯的印象，真的是差到极致。

    前世方雯来这里，是听说沈弯怀孕，打算看看自己的儿媳妇。后来无意间知道，沈弯是沈振山与苗玉晴的女儿，处处刁难。质问方安烁，才知道自己儿子的打算，她没有告诉方安烁，他其实和沈振山没有丝毫关系，反而不断的引导方安烁复仇，顺便折磨沈弯。

    回到沈家之前，她还是比较收敛的。刁难沈弯，也不会在明面上。沈弯为了照顾方安烁的面子，对她也非常的包容。

    现在嘛，不可能了。

    沈弯在知道，方雯来了之后，就特别高兴。这个罪魁祸首，总算来了。她还在遗憾，钱花完，最后撤了，可还没有和方雯较量一下，还有点遗憾什么的。

    过来的第二天，方雯和沈弯第一次见面。

    方雯对沈弯不满意，脸上都没有什么笑容。这天晚上，方安烁是选择去吃火锅。

    当看到沈弯一个人吃那么多的时候，方雯有些坐不住了。明明看起来娇小玲珑的姑娘，怎么会吃这么多？

    而且，还都吃肉。

    “弯弯，女孩子多吃点素，更好一些。”方雯忍不住说，一直吃肉，一直吃肉，跟饿死鬼投胎一样，她怀疑她儿子眼睛瞎了。

    沈弯抬起头来，认真的说，“阿姨，肉很好吃的，我只喜欢吃肉，不喜欢吃素。”

    “你们女孩子不是爱漂亮，要保持身材吗？肉吃多了，容易发胖。”要不是第一次见面，方雯绝对没有这么好的涵养。平时在家里，周围的邻居都知道她是一个泼辣不好惹的人。

    沈弯露出个笑容：“阿姨，你就放心吧，我吃的再多都不会发胖的。”

    方雯脸色有点不好看了，她这个年纪，稍微吃点太油腻的东西，就很容易发胖。当初条件差，生下方安烁之后，肚子没有恢复好，再稍微多吃点，穿什么衣服都很难看。

    方雯不好再说什么，毕竟第一次见面。而后看着沈弯不急不慢的，一盘一盘菜的放进去。吃的那叫一个香，使得她嘴里的唾沫不断的分泌出来，为了保持身材，她不敢多吃。

    她现在穿的这条裙子，是收腰的，稍微吃多一点，就穿不进去。哪怕四十多岁的人了，她依旧和从前一样爱漂亮。这么多年，她没见过苗玉晴，心里一直在想，当初被称之为校花的苗玉晴，也该老了，和她一样了吧？所以她得好好保养着，以后谁更年轻，还说不定呢。

    周末，方安烁又带两人去逛商场，准备给方雯买包，和衣服，孝敬将他养育成人的妈妈。

    沈弯下意识的将人带去了很高档的地方，方雯是喜欢这些东西，可太贵了。她心疼自己儿子的钱包，打算不要。当她看着沈弯，居然给自己挑选了一个包，方安烁理所应当付钱的时候，气炸了。

    这个女的，好吃懒做不说，居然一点都不心疼她的儿子。

    经过越来越多的了解，方雯不满意沈弯极了。

    她和陆玲铃交换了联系方式，对沈弯越来越了解。这才知道，如今沈弯所有的花销，都是她儿子的。什么都是她儿子帮对方买，一个包都是好几万，她简直无法接受。

    这种儿媳妇拿来有什么用？

    “方阿姨你不要生气了，弯弯从前是千金大小姐，为了和安烁学长在一起，放弃了千金身份，牺牲也挺大的。安烁学长给她买这些，都是心甘情愿，虽然我们都很心疼他，但他愿意，又能够怎么样呢？”

    方雯皱了皱眉头，“就算是千金小姐，如今要和安烁过日子，就得忘记过去。脱离了家族，还要过从前一样的生活，什么压力都让安烁承担，没有这样的事。”

    “不行，安烁和这个沈弯不合适。”

    “我一定要他们分手，这样的儿媳妇，我可接受不了。”

    陆玲铃漂亮大方，温柔体贴，看起来还挺有钱的。两人遇到也是巧合，来这个城市的时候，方雯出现了些小问题。正好陆玲铃经过，听到方雯给方安烁打电话，叫了一声安烁。

    秉着某一种心态，她上去帮方雯解围，聊着聊着，她确定了方雯就是方安烁的妈妈。现在她准备，从方雯这里下手。方雯不满意沈弯，方安烁和对方绝对不会顺顺利利。沈弯又不争气，这就怪不了她了。

    方雯又不是什么傻子，自然知道陆玲铃这么热情，是什么原因。她其实也暗自的考量，陆玲铃这个人。和沈弯一比较，陆玲铃简直就是完美儿媳妇。为什么她家安烁，看上的不是陆玲铃呢？陆家的家世，也不错啊。

    那沈弯已经脱离了家族，现在一切都靠她儿子，根本屁用都没有。

    方雯有了想法，会时常邀请陆玲铃去家里吃饭。方安烁一开始是拒绝的，后来见方雯喜欢，也没有阻止。其实他也认为陆玲铃不错，可惜她不姓沈。

    时间一长，方安烁也了解到陆玲铃的家世，比不上沈家，可也是不错了，而且也是独生女。

    接下来陆玲铃和方安烁接触的时间，多了不少，偶尔陆玲铃为了间接的表达自己很能干，还会在方安烁这边，和方雯一起做菜，煲汤。

    方安烁喝着陆玲铃煲的汤，味道十分的鲜香。他不由想起了，当初在医院，被沈弯逼着喝了不知道放了多少盐的汤，那简直就是噩梦。

    是个男人，都会喜欢温柔体贴的女人。方安烁也一样，在他的心里，陆玲铃比较沈弯，简直完美。

    方雯在一边看着，也认为她儿子其实挺满意陆玲铃，所以，怎么硬是要吊死在沈弯这棵树上呢？

    沈弯最近借口课多，也不去打搅方安烁，由着他和陆玲铃相处。两人之间，是越来越暧昧。

    沈弯中午和晚上，都是和钟佳人去私房菜馆吃饭。

    不知不觉，和沈家夫妇约定的时间，已经过去两个多月，方雯也回去了。但她相信，陆玲铃和她儿子之间，肯定会往好的方向走，该做的她都做了。

    一天沈弯和钟佳人在私房菜馆吃饭，听到188的提醒，方安烁和陆玲铃喝醉了，然后发生了不该发生，却是沈弯最希望的事情。

    沈弯只停顿了一秒钟，就继续吃饭。这样啊，那是不是该她去表演了？她望了眼，外面漆黑的天空，吃了再过去吧。

    与此同时，钟佳人也收到一个消息，瞄了眼手机，仔细一看，上面还有方安烁和陆玲铃的名字。她唇角轻轻地弯起一抹弧度，陆玲铃果然不会让她失望。

    “弯弯，最近和你方安烁怎么样了？只剩下一半的时间了。”钟佳人似是不经意间提醒，简直要将沈弯笑死，佳人真的是太坏了。

    沈弯也装作不懂的样子，回答：“最近学校事情比较多，每天都有和安烁通话。佳人这么一提醒，我突然觉得对他关心不够，我一会儿给他打包点饭菜回去。”

    “嗯，是该关心关心，这情侣之间，不能够只通电话，要经常见面，多关心下对方的现状，才能够长久。”

    钟佳人笑着说，“一会儿，我送你吧。”

    “好啊，这么晚了，我一个人会很害怕的。说起来到现在我也不敢自己开车，让我一个人打车过去，真的不敢。”

    钟佳人轻抿了一下唇角，是真不敢，还是假不敢？

    当初那一次，忘记方安烁还在挨打，也是沈弯故意的吧？煲的汤色香俱全，就是太咸，也是对方故意的吧？那汤闻着其实很香，真正的沈弯，绝对不可能煲到那种色泽漂亮，闻起来鲜香的程度。

    今天晚上过去，这个小作精，应该要打算和方安烁翻脸分手了吧？钱都花的差不多，说实话，她等这一天很久。

    虽说沈弯整方安烁令她非常痛快，但她并不希望，沈弯一直都是方安烁女朋友的身份。

    为什么呢？

    钟佳人好看的眸子，在认真吃食物的沈弯身上打转。

    因为不知道什么时候，她所有的心神，都落在了这个小作精的身上，再也无法移开目光。在办公室，只要沈弯在客厅里，她耳机里面，永远都是对方玩游戏，吐槽，哼歌的声音。

    空余了，她则是盯着监控看。沈弯不在家里，她就回放从前所有的录像。一些精彩的画面，她会剪接下来保存，有空的时候看。越看越入神，越看越无法分心。

    不论是前世，还是重生回来，她都没有想过，有一天会喜欢上这种绿茶味的小白莲。奇怪的口味，都让她都不认识自己了。奈何，喜欢了就是喜欢了，没必要去逃避。

    现在她苦恼的是，要怎么让沈弯喜欢她。她不确定，这个沈弯喜欢男人还是女人。

    “佳人，我已经吃好了。”

    钟佳人点头，笑了一下，“那给方安烁打包吧。”

    沈弯瞄了眼面前剩下的菜，“嗯，就打包这些吧，不要浪费了。”

    钟佳人心情愉悦，“好，看来在外面生活这段日子，还是有用的，弯弯也知道节约了。”

    “节约是传统美德，人人有责。”

    满嘴的胡说八道，偏偏她听着就是觉得有趣。难道她重生回来，不单单是为了复仇，守护沈家，还是这个世界有她吗？

    沈弯：“188，你发现没有，佳人看我的眼神，始终带着笑意，里面那点点的宠溺，是不是很熟悉的感觉？”

    188：对不起，188的程序已经崩，目前正在抢修中……

    钟佳人载着沈弯到方安烁的那个小区，下车后，沈弯拎着打包的饭菜，两人并排着往里面走。走到比较黑的地方，钟佳人下意识的，抓住了沈弯的胳膊，提醒道，“我记得这里有几个阶梯，小心点。”

    “真的吗？佳人你的记性真好。”沈弯笑眯眯的说，“那你可得将我抓紧点，要是我摔下去，肯定会摔的很难看的。”

    “放心吧，一定不会摔。”

    她牵的可稳了。

    来到方安烁所在的楼层，沈弯依旧是直接用钥匙开门。

    进去就闻到一股酒味，桌子上一片狼藉，两人相互望了眼，走进去。

    沈弯没有出声，直接往方安烁的房间走进去，门是半掩的，里面有很奇怪的味道传出来。

    沈弯一直拎着打包的饭菜，走到了那张床的面前。

    上面有两个男女，相拥在一起。

    钟佳人看着沈弯暂时没有闹，还一副好奇模样打量，默默掏出手机，咔咔的拍了好几张。

    “188，拍好了吗？拍好了，我要开始了。”沈弯语气非常兴奋，“终于迎来最精彩的地方了，有点小激动。”

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（13）

    “你是说我该大叫一声, 伤心欲绝将两人吵醒，然后像疯了一样的跑出去。还是直接扑上去将两个人摁着狠狠的揍一顿，再扬长而去？”

    沈弯还没想好怎么做, 那对相拥的男女，仿佛感觉到了什么，迷迷糊糊的睁开眼, 便看到了面无表情的沈弯，瞬间清醒过来。陆玲铃下意识的尖叫一声，连忙用被子遮盖自己。

    方安烁也是愣了一下, 揉了揉有些胀痛的头, 清醒过来的他，脸与唇都白了。

    “弯弯，我……”方安烁试图解释, 但现在的情况，不管他怎么解释都无用。

    现在和他躺在一块儿的陆玲铃就是明明白白的证据，该做的，不该做的，他们都做了。

    就算再傻的人，看到这一幕, 都不可能相信什么。

    陆玲铃也没想到, 沈弯在这个时候会过来。她原本的打算先和方安烁发生点什么, 但绝对不是她主动。要方安烁控制不住自己主动，对方懊恼的同时认为亏欠了她。

    没有想到刚迈出第一步，沈弯便出现。方安烁的模样, 是真的怕失去沈弯。

    陆玲铃心里怄的不得了，沈弯这个小绿茶有什么好的，值得他那么喜欢？

    她又有些高兴，不管怎么样，方安烁都不可能和沈弯继续在一块儿了。

    不过她可不能笑出来，还得哭。

    陆玲铃的哭声，将沈弯三人都给惊动了。对方用被子将自己捂着，哭的伤心，哭的悲凉。还用兔子一样红彤彤的眼睛，委屈的表情望着方安烁。

    方安烁脑子胀痛，这都是些什么？

    “安烁学长，对不起。”陆玲铃满脸难过的说，“你之前喝醉了，拉着我叫她的名字。你拉着我流泪，说给不了弯弯好的生活，心里难受，说每天都过的好累。看着这样可怜的你，我自私的不想推开，都怪我太心软。”

    “弯弯，我不是故意的，安烁学长这阵子过的很艰难，我只是一时不忍心的情不自禁。我马上就走，希望你能够原谅安烁学长。”

    沈弯：“……”她还没有开始，这陆玲铃怎么就抢词了啊？

    方安烁：“……”他抱着陆玲铃喊沈弯吗？那可能是真的喝醉了。说实话吧，现在他超级讨厌沈弯那个特别会花钱的绿茶味小白莲，怎么可能想她。

    钟佳人：“……”难怪都是一个学校的，演技虽然比小作精差了点，还是不错了。

    沈弯：“188，我已经想到怎么做，勤俭节约是美德。”

    说完，沈弯将手里的饭菜，直接往方安烁的头上淋去，悲伤欲绝的说，“方安烁，我后悔了，这么晚，我怕你太辛苦，没来得及吃饭，特意给你带了私房菜馆的饭菜。没想到……你就是这样对我的？”

    “我为你放弃了那么多，你过的艰难，你心里难过，你不舒服，你说给不了我好的生活，所以就要去抱着别的女人寻求安慰？别和我解释是认错了，你们不接触，就不会发生这种事。”

    方安烁被淋了一脸，内心崩溃，这到底是哪里跟哪里啊？

    但沈弯没有给他考虑的时间，抓起旁边的枕头，用力的往方安烁的脑袋上砸，“方安烁，我看错你了。我真的不应该为了你，和我家里人断绝关系。为了你，我一个人到外面来生活，过上每天都只能够吃外卖的日子。我真的太后悔了，我之前猜测的没有错，你喜欢的就是陆玲铃这种温柔体贴，勤俭节约的女人。”

    “你心里难过，从来都不会和我诉说，结果陆玲铃都比我了解你。所以，我们分了吧。”

    沈弯的力气可不小，枕头一下子一下子的砸下去，砸到方安烁鼻子的时候，疼的他眼泪都掉下来了。

    尤其是他的头顶，一开始被沈弯用饭菜淋了。

    现在再用枕头用力的砸，这就等于，将这些饭菜砸得周围到处都是。他整个人就只穿了一条小裤，身上全是菜和米饭。沈弯之前还打包了一碗汤，也是淋到了他的身上，他目前是满身的菜香与汤的香味，有点像是从大杂烩里面捞出来的。

    怕咸咸的菜汤溅到眼睛里，他只能够闭着眼，抱着头坐在上面，遭受沈弯用枕头的“毒打”。

    不知道是不是沈弯故意的，枕头往上扬起，就有一片菜叶子，或者是一片肉，飞到陆玲铃的那边。陆玲铃躲闪不及，菜叶子与肉片，分别落在了她的头顶和脸上。

    188：他已经无法直视，勤俭节约这个词语了。

    大约十分钟后，陆玲铃看着方安烁一直被沈弯捶，终于忍不住，卷着被子扑过去，将他护着，央求的对着沈弯说，“沈弯，你放过安烁吧，你为安烁放弃了千金小姐的身份，可安烁也为了你，辛苦的工作，吃尽苦头，你要什么都给你买，从来都不委屈你。你总是说，每天吃外卖有多么辛苦，那是你从来都没有见识过，这个世界上，有大部分的人，都比你过的艰难。”

    “你理解不了安烁，我理解，今天闹到这个份儿上，你怪我吧。怪我心里一直装着安烁，见不得他难过，就算知道他喜欢的不是我，也如飞蛾扑火般，傻傻的出现在他的身边。你要出气可以，你打我，出气了，那你就离开这里，今后不要再来打扰安烁了。”

    方安烁没法睁开眼，也不知道怎么回事，沈弯摁着他打，力气超大，他挣脱都不行。明明小小巧巧的一个人，可能是真的愤怒吧。

    被打了这么久，他心里也窝火。奈何他不占理，要是对沈弯动手，他们之间，是完全无法再挽回。他没有忘记，沈弯的身后，还站着一个钟佳人。

    他也没有想到，陆玲铃这个时候，会过来将他护着，还让沈弯打她出气。

    说真的，他对陆玲铃是有那么些好感，不然两人不会在家里共进晚餐，还不小心喝醉，发生了一些不该发生的事情。一开始是方雯邀请陆玲铃过来，后来方雯走了，他仿佛也不排斥陆玲铃。

    最先他还是担心沈弯发现，不过最近沈弯似乎很忙，他和陆玲铃关系越来越近，两人坐在一块儿，吃饭，谈话，都十分的合拍。

    现在被一个女人护着，方安烁心里不是滋味，他擦了擦脸上的菜汤，看着狼狈的陆玲铃。对方眼里有着心疼，在这瞬间，他特别想保护她。

    沈弯发现了，将枕头扔开，“方安烁，你福气好，有个陆玲铃这么真心喜欢你，居然愿意为你挨打。”

    就在刚刚，方安烁已经不打算继续和沈弯纠缠下去。

    其实他应该早点下这个决定，在陆玲铃那儿知道，有传言沈振山已经对外宣布，沈弯不是他的女儿。现在都两个多月，他等不下去了。

    现在有一个陆玲铃真心喜欢他，对方还是陆家的独生女，为什么他不和陆玲铃这样完美的女人在一起？到时候借助陆家，对付沈家，最终吞并沈家，那不是更好吗？

    方安烁深呼吸一口气，打算和沈弯说分手，让她不要无理取闹。

    沈弯先一步开口，“行吧，陆玲铃，看在你的面子上，我就不打方安烁了。”

    方安烁到嘴边的话，落了下去。

    “这段时间，我也想了很多。”沈弯走到一边的凳子上坐下，小手托着下巴，“要是没有今天晚上的事，我还真的下不了决心。现在嘛，别人用过的东西，我才不稀罕呢。为了方安烁这么个脏玩意儿，真的是不值得。”

    方安烁心里愤怒，沈弯继续道，“你给不了我，我从小到大优越的生活。我就是习惯了富家千金的日子，我特别后悔，为什么要放弃我沈家千金的身份，出来过苦日子。”

    “我和陆玲铃不一样，她可以为了爱情，放弃一切。她能够放低身段，为你做饭羹汤，我做不到。她能够一个月都不买包包，我不行，我一个月至少要买一个，心里才舒坦。她可以为了节省，不买贵一点的小裙子，穿个一两百的，她还是个女神，”沈弯皱了皱眉头，“我不行啊，人靠衣装马靠鞍，不穿漂亮点，我心里底气不足，会抬不起头来的。”

    “陆玲铃不爱面子，不会喜欢和人攀比，”沈弯叹了一口气，“我不行啊，我最爱面子了。要是被人看到，我这个月的包包便宜了，衣服便宜了，我心里就不舒服，总觉得没面子。陆玲铃这么完美的女人，肯定不会在意这些，就算背个十块的帆布包，在她的身上，也不亚于几万块的。”

    “所以呢，我真的很不意外，你会对这样的女人动心。”

    方安烁：他想发怒，发火，在分手的时候，好好数落一下对方，让对方撒泡尿照照镜子是什么德行，他怎么可能看上她。

    结果沈弯自我阐述，是一个喜欢奢侈生活，爱面子，爱慕虚荣的人，他还能够用什么词语骂骂对方？果然是不要脸的绿茶味小白莲。

    陆玲铃也有些懵逼，说好的捉奸呢，肯定是要收拾小三的吧？

    为什么事情有点不一样，沈弯居然只揍了方安烁，不仅没有找她的麻烦，还将她夸了一波，这是什么操作？

    “方安烁，你真的走狗-屎运了，被这么完美的女人看上。”

    方安烁总觉得，心里有股火没有发出来，怎么都不得劲。这个女的，是不是忘记了，刚才泼他饭菜，摁着他用枕头捶的事情了？

    “陆玲铃。”沈弯站了起来，走到陆玲铃的面前，满脸认真的说，“你身为陆家千金，为了方安烁放低身段，还要替他挨打。虽然你破坏了我和方安烁的感情，但是我已经被你对方安烁真挚的感情所感动。”

    陆玲铃一点都不高兴，并且浑身毛骨悚然。沈弯要是扯着她的头发，捶她两下，她心里都不会那么不安。

    “所以，我成全你和他。”沈弯唇角浮现着些笑容，“你这样完美，将来一定可以和他幸福美满吧？我也想看看，你要和他怎么样长长久久下去。不过我提醒你一下，如果你和我一样，没事想买两个包，买点好看的小裙子，不想做饭，天天吃外卖的话，还是别和他在一起了。”

    “他真的太穷了。”沈弯满脸认真，还有点鄙视，“努力了这么久，一个月才赚三万，一个包都买不起。”

    方安烁愤怒了！

    为了讨沈弯的喜欢，他已经将她曾经送的东西，全部变卖，还倒贴了不少。

    她居然嫌弃他工资低，一个月只赚三万，说什么一个包都买不起。真的是气死了，世界上怎么会这种讨厌的女人，他是倒了八辈子霉，才会在沈弯这里下手吧。

    “沈弯，我不是你，我理解安烁。他如今每个月能够赚三万，已经比很多人都优秀。至于买包包，裙子，我并不在意什么大牌，之前你口中那种十块钱一个的帆布包，只要是安烁送给我的，我一样会喜欢。

    如果安烁愿意和我在一起，我根本不会和你一样拖累他，我会理解他的一切，我会准备好美味的晚餐，等他回来一起吃。人和人是不一样的，你眼中的安烁没用，而我眼里的安烁，就是最完美的人。”

    沈弯眨巴了下眼睛，捧着脸望着陆玲铃，“你对爱情如此真挚的样子，真的令我很感动，我已经被你感动的不想打你了。”

    陆玲铃还是浑身毛骨悚然，果然沈弯还是想过要打她吗？

    她往方安烁的身上缩了缩，后者也保护似的，将她护在怀里，只不过两人身上都是饭菜混合的味道，看起来是浪漫狼狈中，带着几分邋遢。

    方安烁抬头，说道：“沈弯，我们结束了，你不要吓着玲玲。说起来，我们确实不合适，我满足不了你所有的虚荣。”

    “不过，我奉劝你一句，感情不只是金钱能够衡量的。你这样，是永远无法找到真心对你的人，即便是有，也不会选择你。”

    沈弯扁了扁嘴，不赞同的说，“你怎么知道，我将来的对象，不喜欢我虚荣又可爱的小模样？”

    方安烁：呕！这个沈弯，从前他是不知道，有这么不要脸的。

    “萝卜青菜，各有所爱，”沈弯冷哼了一声，“说不定我将来的对象，就喜欢我无理取闹，只会吃，只会买，不会做任何事，看起来就是个废物的模样呢。”

    方安烁和陆玲铃都被气笑了，怎么可能有人眼光这么差，要喜欢一个废物，还要养一个废物一辈子。

    钟佳人轻轻抿了抿唇角，目光含笑的看着沈弯。可能会有人说她很没有眼光，但她就是喜欢沈弯这种又作又废的模样。

    沈弯真的废吗？不见得。

    废物能够将人耍弄的团团转？

    就算对方真废物，她要喜欢了，难道还养不起？对于她来讲，这些都不是事，唯一的问题是，这个废物愿不愿意被她养一辈子。

    “那我就不打扰你们了。”

    沈弯瞥了眼，两人浑身饭菜的样子，心情超级好，“方安烁 ，那我们之间，就没什么关系了。”

    “不送。”方安烁冷冰冰的说，这个女人，他一辈子都不想见到。

    不，等他吞并沈氏的时候，不知道她会是什么表情，还会认为他方安烁没本事吗？

    ……

    “是回出租屋，还是回家？”启动车子之前，钟佳人问。

    沈弯轻轻地靠着车座椅背，幽幽道：“回家吧，回出租屋就会让我想起方安烁。我现在可是因为男朋友劈腿，失恋了，家庭是温暖的港湾，我得回去取取暖。”

    “好。”

    若不是看到了沈弯眼底的那抹雀跃，钟佳人还真的以为对方是失恋了。

    这个小作精，戏还挺多的。

    “累了话，先睡一会儿吧，到了我再叫你。”

    “确实累了，失恋的痛苦，谁能够懂呢。”

    所以 ，佳人小姐姐，怎么不安慰她两句呢？说点什么吧，比如说还有我这种话，那是非常暖的，不是吗？

    钟佳人没有领悟到这一层，只看到了沈弯眼底的高兴，哪里会说这种听起来特别智障的话。

    现在沈弯恢复单身，她琢磨着两件事，一，给方安烁安排后续的菜，让对方一辈子都值得回味。二，想点什么办法，让沈弯喜欢她。

    沈弯确实有点困，靠着睡了过去。

    不知道过了多久，她猛然睁开眼，感觉到车子并没有在动。她往外面望了一眼，正是在沈家别墅车库的外面。她侧头去看钟佳人，正好对上钟佳人专注的目光，一时间两人都愣了，没有开口。

    “什么时候到的？”一分钟后，沈弯问，同时她摸出手机，看了一下时间，“都零点半了。”

    这时，她还发现身上被披了一件外套，“我睡了多久？”

    “十一点到的。”钟佳人回答，将沈弯身上的外套拿开，“醒了就下车，在一边等我，我停了车就出来。”

    沈弯乖乖的下车，站在一边等着对方。

    没有一会儿，钟佳人走出来，很理所应当的抓着沈弯的胳膊。

    有些事情要养成习惯，习惯着习惯着，就能够走进这个人的生命中，再也无法割舍。从现在开始，沈弯是单身，她可以做其他的事了。

    比如，不管什么时候，都能够出现在对方的身边，让对方依赖她，离不了她。

    不知道沈弯是不是真的怕一个人开车，反正今后沈弯去哪儿，都得坐她的车。不管再忙，中午晚上，她必定要去将沈弯接到私房菜馆，一起享用美食。

    十天半个月不行，她不相信半年一年的还不能够在对方的内心重重画上一笔。

    之前趁着沈弯睡着，她看着对方思考，今后相处的方式。

    一下子表明态度，肯定会将人吓着，那么循循渐进，是没有问题了。今天带对方去那里玩玩，明天送个对方喜欢的小玩意儿，不经意间表露点心思。对方不反感，她就可以再进一步。

    沈弯：其实不用那么小心翼翼，大胆的上就可以了，请对她粗暴一点吧。

    188：是啊，他宿主根本不要脸，直接上去盘她啊，想那么多做什么。

    “爸妈应该睡了，去浴室吧，”钟佳人从沈弯的衣袖上，弄了一片菜叶子下来，一点都不嫌弃很脏，“我去给你拿换洗的衣服，你和方安烁的事情，明天和爸妈说。”

    “好啊。”

    沈弯眼巴巴的望着钟佳人上楼的背影，“188，佳人变温柔了，你发现没？记得我刚过来那会儿吗？她真的是超级凶，看我的眼神冷的不得了，很吓人。”

    【188：“是啊，转变真快，佳人小姐姐的口味很奇怪。”】

    “什么叫口味奇怪，那是有眼光，她是发现我不是她，才对我转变的，要是换个人，她不会这样。不管她变成哪样，喜欢的只会是我这一款。”

    188不说话了，他听出来了，沈弯说这话语气甜蜜蜜，还带着几分自豪。所以，他很好奇，钟佳人究竟是谁？宿主的秘密太多，他都想知道。不知道什么时候，他才能够变成宿主的心腹统。

    在沈弯走后，方安烁看着依偎在他怀里的陆玲铃，不管是出于怜惜，还是出于他要借助陆家的目的，他对陆玲铃十分的温柔，拥着她说，一定会好好对她。

    陆玲铃终于盼来了自己的爱情，决定从明天开始，要让方安烁明白真正的爱情是怎么样的。

    沈弯那样虚荣，懒惰的女人，根本不配和方安烁在一起。

    所以从第一天开始，方安烁一回到家，总是会看到一桌子的美味，还有一个非常漂亮的女朋友坐在一边等着他。

    到了周末，两人不去什么高档餐厅，陆玲铃不央求他买奢侈品。

    他会经常买一支玫瑰花，或者是一些钥匙链的小玩意儿送给陆玲铃。一时间，两人恩爱甜蜜，仿佛是校园里的小情侣。

    沈弯回到家的第二天，沈振山夫妇很开心她能够放弃方安烁。

    但在听说，方安烁被捉到劈腿，两人很生气。劈腿的对象还是陆家那个独生女，这下这两人是超级不爽了。

    “要不，等合约结束，不和陆家续约了吧。”苗玉晴和沈振山说，“之前不是有几家公司来找过你，你还说过，这几家公司不错，拿出来的东西，不比陆家的差，因为是新公司，质量好价格低。之前还顾及着陆家的面子，现在还是算了吧，咱们弯弯吃了多少苦头。”

    钟佳人听到后，心里叹了一口气，她妈这是好了伤疤忘了痛，沈弯刚刚摆脱方安烁，就急急忙忙的开始为女儿撑腰了。不过，这次她是不反对的。

    方安烁想借陆家上位，想得美。

    想和陆玲铃过好日子，也问她答应不答应。

    两人会恩恩爱爱，和和睦睦？可能吗？昨天那么容易放过对方，不过是有后招。

    沈振山很宠自己闺女的，他认为，方安烁之所以劈腿陆玲铃，多半是在他女儿这里，讨不了好处。这是打算，换一个棵大树乘凉吧。

    想得美！

    这件事就算有点丢脸，他也得闹闹。

    陆家这边，很快就接到消息，说沈家不和他们续约了。问其原因，那边的人可不会直说。但这种事不说，人家不会打听吗？

    没多久，陆家那边就知道了是怎么回事。

    不仅仅知道是怎么回事，他们面前还摆着两张照片，照片上男女相拥在一起。那个女的，不是他们陆家的女儿又是谁？

    那个男的，起先他们不知道是谁，后来一打听，才知道对方居然是沈家千金的前男友。是的，因为沈家千金的前男友，劈腿他们陆家的女儿，惹怒沈家，人家不和他们续约了。

    现在做什么公司，竞争对手都十分的多。沈家比他们陆家，不知道大多少。龙头现在针对他们，其他公司可不是得观望一下吗？

    之前商业宴会，沈振山夫妇虽说没有面子上和他们过不去，也没有当着人责怪他们。可那不冷不热，生疏的态度，已经够他们喝一壶的。

    了解前因后果之后，陆家让陆玲铃回家，勒令她和方安烁分手。这个男的就是个扫把星，他们绝对不同意这样没有同等背景，还坏事的男人，成为他们陆家的女婿。

    没有想到，陆玲铃爱痴了方安烁，大吵一架之后，胡乱收拾了几件衣服，一气之下离开陆家。

    那天方安烁回家，没有看到色香味俱全的饭菜，只看到了坐在沙发上闷闷不乐，眼眶通红的陆玲铃。

    他走过去，贴心的问，“玲玲，怎么不高兴，出了什么事？”他将一个可爱的娃娃，放在陆玲铃的手上，“你看可爱不可爱，我下班路过娃娃机，看着好看，用了半个小时，夹到了。”

    “安烁。”陆玲铃语气委屈极了。

    方安烁连忙拍着她的背，“怎么了？”

    “安烁，我和家里人闹矛盾了，他们要我和你分开，我舍不得你，我爱极了你，所以我什么都顾不了，离开了家。我要让他们明白，我对你的爱，是他们威胁不到的，即便不当陆家小姐，我也不会离开你。”

    方安烁：虾米？？？

    他总觉得这个情况，有点似曾相似，好像在哪儿见过。

    ……

    沈弯：“哈哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了，188，你说方安烁是不是好气。”

    陆玲铃那边发生的事，沈弯当然知道，188这个喜欢听墙角和八卦的统，肯定会和她说。

    【188：“弯弯，这一切，难道不是在你的预料之中吗？”】陆玲铃肯定是喜欢的方安烁的，至于能够喜欢多久，那就不知道了。

    这种压迫中的爱情，其实更容易激起人的反抗之心。现在陆玲铃，就是这种被人压迫，偏偏要去反抗的心境。

    钟佳人在办公室里，突然听到耳机里传来沈弯哈哈的笑声，忍不住将监控打开，看着对方开心的模样。

    与此同时，她接到一个消息，陆玲铃离开陆家，搬进方安烁家的事。

    她轻轻地挑动眉头，目光落在监控画面，沈弯的脸上，这个小作精那么高兴，怕知道这件事了吧？

    比她的消息都还要快一步，今后谁跟她说小作精一无是处，是个废物，她就将对方打成废物。

    钟佳人给沈弯播电话，听着里面甜腻腻的声音，心情越来越好，“爸妈有聚会，晚上去私房菜馆吗？”

    “你来接我？”沈弯问。

    “还是害怕开车？”

    沈弯回答：“是啊，我害怕嘛，想着要开车，我头就晕，心里就怕。”

    “那能坐其他人的车吗？”通过最近的相处，钟佳人似乎明悟了些。

    沈弯叹了一口气，“不能啊，除了佳人的车，乘坐谁的车我都害怕，谁知道对方是不是个坏人。”

    “弯弯，你这样子，这辈子该怎么办？”

    沈弯：“所以要拜托佳人了。”

    “但将来我们可能有自己的家庭，万一我不在，怎么办？”

    “佳人有男朋友吗？”

    “没有。”

    “我也没有。”沈弯说。

    “那佳人有喜欢的人吗？”

    钟佳人：这个问题有点难，她该怎么回答？

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（14）

    电话里, 钟佳人沉默了有两分钟的样子。

    她在想，应该回答有喜欢的人，还是回答没有。

    如果回答有, 沈弯会不会问，她喜欢的人是谁，她肯定会如实回答。沈弯若是知道她喜欢的是她, 她们之间的结局是什么？

    如果沈弯不问她喜欢的人是谁，对方是否根本就不在意，她有没有喜欢的人。

    “佳人？”

    沈弯的声音惊醒了钟佳人, 使得她心头一慌。重生回来, 面对任何事情她游刃有余，所有的一切都掌控在她的手中，可以说做什么都是运筹帷幄。不管什么难题落到她的手里, 她都没有这么慌过。

    前世今生，她也是第一次对某一个人心动，炽热的感情完全是一发而不可收，像激烈的海浪，又像滚烫的岩浆。她那颗早就装满了某个姑娘的心，只随着对方跳动。

    “佳人, 我就是问问你有没有喜欢的人, 你都要想好几分钟吗？这又不是什么世界难题。你心里有, 那就回答有，你心里没有，那就回答没有啊, 有那么难吗？”

    沈弯：真的是着急死她了。表白有那么难吗？她的花儿等得谢了，叶子黄的掉落了，第二个春天都来了，她的花儿已经长了新的叶子，又结了新的花苞，马上就要开了。钟佳人要是再不表白，她马上又要谢了，着急的叶子变黄，掉落……周而复始，简直就是折磨她。

    大家都是成年人，磨磨蹭蹭的做什么，她的暗示还不明显吗？难道真的要，她用武力，将钟佳人摁着亲一口，对方才明白？

    “问个喜欢的人，你都要想这么久，行了，我知道了，你肯定是没喜欢的人。要是有喜欢的人，根本不用想，会很习惯的脱口而出。”沈弯的语气，如同焉了的花儿一样，“你忙吧，晚上来接我去吃饭，我先挂了。”

    钟佳人有点着急了，在沈弯要挂断电话之前，连忙叫住她，“等一下。”

    “还有什么事吗？”沈弯心情好了些，这个女的，能不能够有点自觉啊，主动点会死188吗？她都这么主动了，又不敢直接表白，不然什么都泡汤了。

    钟佳人心跳的飞快，下意识的瞄了眼办公室的门。总是怕有人进来，她拿着手机，还去将门给锁掉，才安心的坐在椅子上。

    “弯弯，你刚才问了我什么，我想事情去了，你再问一遍吧。”直接让她干巴巴的说，她有喜欢的人了，好像有点奇怪。

    沈弯：这是什么毛病？

    “好吧，那我就再问一遍。”虽然不知道什么毛病，但这是她将来的媳妇儿，要多一点耐心。

    钟佳人：问吧，她这一次准备好了。

    “佳人。”

    “嗯？”很紧张的钟佳人，努力维持平静的语气，嗯了一声，实际上心脏都快要跳出来。这种被一个人，牵动心神的感觉，其实一点都不坏。

    总比刚刚回来，内心一片死水的感觉，要好的多。当她心脏为某个姑娘跳动的时候，竟然发现整个世界都鲜活了起来。此生活着的意义，好像更大了。

    “你有喜欢的人吗？”

    听到沈弯重复问的这句话，这一次钟佳人没有犹豫，用非常虔诚的语调回答：“有。”

    沈弯：有啊，是她吗？不管是不是她，只能够是她。

    钟佳人在回答之后，也在等沈弯继续问。她已经准备好了，既然沈弯主动问了这个事情，那么她也不想继续以这种朦胧的关系相处下去，干脆将一切挑破。

    “啊，原来佳人也有喜欢的人吗？”沈弯用很惊讶的语气问，“真的是没有想到哎，佳人这样严肃，漂亮又认真的女人，居然也有喜欢的人呢。难怪佳人拒绝了之前那么多的追求者，原来是心中有喜欢的人了啊。”

    钟佳人心跳逐渐的平息下来：“……”

    现在这个时候，她可以一巴掌拍死这个小作精吗？真的是太可恶了！

    钟佳人略带威胁的声音响起：“怎么，我就不能够有喜欢的人，不是你要问的吗？”

    【188：“弯弯，别作了，再作下去，媳妇儿没了，看你哭不哭。”】好好的表白氛围，都被她给破坏了。

    “我只是很惊讶嘛，因为佳人真的很优秀。像你这样优秀又漂亮的女人，真不知道被你喜欢的人是谁。谁能够成为你喜欢的人，那一定是她上辈子，上上辈子，上上上辈子修来的福气。”

    钟佳人轻挑眉头，语气淡淡的询问：“你认为能够被我喜欢，是几辈子修来的福气，是荣幸吗？”

    沈弯：“是啊，谁能够娶到你，那就是走了狗-屎运，简直是老天眼睛瞎，才会将你这朵鲜花送给她。”

    188：这彩虹屁，真的是吹的猝不及防。

    钟佳人已经不生气了，她瞄着监控里面那个，拿着手机，夸她的话不停的人，无声的笑了一下。小作精那一脸开心，促狭的样子，还真的是可爱又可恶。

    捉弄她是吧？

    以为她没有装监控，看不到对方的表情吗？

    “弯弯。”

    “怎么？”

    “我想问问你，你做了几辈子的好人，才修了这么多福气？你对老天爷吹了多少彩虹屁，才能够让他睁眼瞎？”

    “什么？”沈弯懵逼了一下，很快反应过来，钟佳人说的是什么意思。

    这么含蓄表白，如果她不是一个文化人，真的听不懂。都说要对她粗暴点，直接点啦。

    “沈弯，你现在感到荣幸吗？”

    钟佳人唇角挂着笑容，眉眼弯弯的看着监控画面。画面里，沈弯小脸懵逼又瞬间反应过来的样子，真的是太可爱了。

    如果可以，她真的很想直接飞到里面，在那张嫩嫩的小脸上，捏一把。还有那张，特别会胡说八道的小嘴儿，是该狠狠的惩罚一下。

    “这个问题很难吗？”钟佳人询问，不给沈弯回答的机会，她看了一下手表，“距离我下班的时间，还有两个小时，你还有时间考虑。一会儿我回来接你，你再回答。”

    说完，她就将电话挂掉。

    当然，监控显示屏她没有关掉。工作的时候，一边看着沈弯房间里的动静，已经是她的习惯。这个习惯，恐怕一辈子都无法改变。

    沈弯瞄了眼被挂断的电话，幽幽道：“188，我好像被套路了。”

    【188：“这不是你希望的吗？你现在可以好好考虑，佳人小姐姐的问题，你感到荣幸吗？”】

    沈弯：“我不知道荣幸是什么感觉，但我可以告诉你，我心头已经高兴疯了。188，来帮我挑裙子，看看我穿什么好看。我有种感觉，今天晚上的佳人一定是一个很粗暴的姑娘。”

    188：请不要随时给他灌输这种有奇怪颜色的话题。

    没一会儿，钟佳人就看到，沈弯起身去了衣帽间，一两分钟会更换一套新的衣裙出来，站在镜子面前照照。好像不太满意，又跑进去更换一套，继续在镜子面前照。

    其实她认为，每一套都非常好看，但沈弯似乎是想挑选一套最好看的。

    两个小时之内，她都记不清楚，沈弯更换了多少身衣裳。等到她差不多下班，监控画面里，沈弯正坐在梳妆台面前，涂口红。那笑眯眯的小模样，也惹得她发笑。

    小作精这么明显的表现，使得她心里的那点不确定消散。

    离开公司，钟佳人先开车去了花店，拿之前预定好的玫瑰花。拿到了玫瑰花之后，她停顿了一下，鲜花有了，还得有小礼物才行。

    中途她给沈弯发了一个消息：“我会晚一点到，路上堵车。”

    钟佳人今天算离开公司早，再加上是周六，其实这个时候，并不堵车。找这个借口，是她想去商场里面，挑选一样精致的小礼物。

    鲜花礼物都有了，钟佳人才开车回到沈家别墅。

    开到门口的位置，就看到拎着小包包站在那儿等她的沈弯。沈弯一点都不矜持，直接跑过去，拉开车门，坐了上去。在喜欢的女人面前，矜持什么的，还是算了吧。大家都是女孩子，你矜持，我矜持的，那就不要谈恋爱了。

    要主动，要主动！！

    钟佳人瞥了眼沈弯精致的妆容，夸奖道：“今天的妆容，很好看。”

    “佳人，你真有眼光，这可是我花了半个小时花画好的。”沈弯不谦虚的回答，“半个小时，和平常的五分钟，当然是半个小时的更好看。”

    钟佳人瞟着沈弯的穿着，漂亮的连衣裙，小巧的高跟鞋，“鞋子和裙子也很搭。”

    “当然很搭啊，我花了一个多小时，才选出这么一套勉强满意的。”沈弯有些控诉的说，“我的衣服真的太少了。”

    钟佳人似有些明悟，都说女人最了解女人，这就是天生的优势，“明天周日，我不去公司，我们去逛商场买衣服怎么样？”

    “这是一个非常棒的主意。”

    沈弯上车时闻到了花香的味道，虽然她没有往后车座看，却暗地里吩咐188：“你帮我扫两眼，后面放着的是什么东西。”

    【188：“玫瑰花，一大捧，超好看。”】

    沈弯：“佳人准备的真充分啊，玫瑰花真的是最好看了。”

    188：有钟佳人好看吗？

    钟佳人认真开车的时候，沈弯也没有找对方说话。一路上虽说两人都比较安静，可车内的氛围，有几分暧昧。

    钟佳人没有回头，还是能够感觉到，沈弯那双眼睛，一直在她的脸上。之前她还不确定，现在已经肯定了，沈弯就是喜欢她。只是按照这个沈弯的性格，喜欢她，为什么不直接说呢？

    想起前些时日，两人相处的种种。她发现沈弯总是侧面的暗示她什么，之前没有怎么注意，现在想起来，她感觉自己错过了一亿。

    到了私房菜馆，沈弯要打算拉开车门，手腕被钟佳人握住，她回头，疑惑：“怎么？”

    “弯弯，之前的问题，你想好了吗？”钟佳人眉眼含笑，“已经过去这么久了，怎么都应该想好了吧，趁着现在，你可以回答我。”

    沈弯看逃不掉了，坐直了身板，双眸认真的看着钟佳人，“想好了。”

    “是什么？”

    沈弯对着钟佳人招了招手，悄声说，“你过来点。”

    钟佳人俯身过去，二人只距离一拳之宽，都能够清晰的嗅到彼此的香气。沈弯接近钟佳人的耳边，热气轻轻的浮在她的耳上，甜甜的声调穿进了她的耳膜里，“佳人，我，荣幸至极。”

    钟佳人听到这句认真的话，终是露出了重生以来最真挚最愉悦的笑容，她握住沈弯手腕的手，不知道什么时候，已经抓在沈弯小巧的手掌。

    沈弯的手掌小巧，皮肤光滑细嫩。钟佳人的手纤细而修长，手指如葱根般。两只手握在一起，竟是非常的匹配。

    “能够遇到你，其实是我的荣幸。”

    钟佳人紧紧地握住沈弯的小手，“你的到来，让我感觉到了这个世界的真实。”重生仿佛是一场梦，她改变着一切，同样这一切是多么的天方夜谭。

    她心里始终不安定，总怕这真的是一场梦，她所有的努力，根本就是虚无的，白用功的。

    重复的世界，重复的人，唯一不一样的是，这个世界的沈弯不一样。这个不一样的人，闯入她的生命了，才让她相信，这是一个真实的世界。

    “弯弯，你这辈子多做点好事吧。”钟佳人将一个包装好的盒子拿出来，盒子打开，里面有两枚戒指。戒托是由铂金制成，戒面是由一颗非常好看的天然水晶制作的。

    她将戒指戴在沈弯的手指上，又将另外一枚，递给沈弯。沈弯很识趣的，给她戴上，同时问，“为什么我这辈子要多做点好事？”

    “多修点福气，下辈子才能够遇到我，咱们还能够在一起。”

    沈弯：“……”

    “佳人，你为什么不做点好事？你多做点好事，才能够遇到我啊。”

    钟佳人理所应当的道，“我要赚钱养你啊，没有空做好事。但你可以帮我一起做点好事，相爱的人本一体，你做好事，就是我做好事。”

    沈弯瞄了瞄手里的戒指，心里嘀咕，虽然她喜欢粗暴一点的，可这个钟佳人也是非常不要脸了。直接就说，她们是相爱的，还一体的，要她多做点好事。

    好吧，借口找的很好，佳人要养她，确实没空做好事。

    钟佳人下车，帮沈弯开了门，又将后车座的玫瑰花塞到了沈弯的怀里，一大捧，将沈弯整个人都给遮盖了，她很自然的牵住她的小手，“弯弯，你一定不喜欢忙碌的生活。”

    “没错，我不喜欢。”

    “让你管公司，是不是会认为很累，很麻烦，一点都不想做？”

    沈弯连忙点头，“对的，我真不想做这些。”

    “你梦想的生活，是不是睡到自然醒，没事玩玩游戏，逛逛街，买买买，做做美容这样的？”天天监控沈弯，对方这点爱好，她听了不下十遍。

    沈弯眼巴巴的望着钟佳人：“没错，这就是我梦想的生活，听起来像个废物。”

    “没关系，我不介意。”钟佳人将沈弯牵了进去，松开她的手，终于在这张嫩嫩的小脸上捏了一下，微笑道，“以后你的生活，都是这样的了。”

    “佳人，你什么意思呢？”沈弯有点小激动，这么说，她米虫生活要实现了吗？

    钟佳人眉眼间尽是温柔，“你答应和我过一辈子，我就养你一辈子，好不好？”

    好好好，好的不得了。

    沈弯连忙点头，一点都不矜持的样子，让188生无可恋。

    得到了沈弯的肯定，钟佳人又稍稍用力的握了握沈弯的手，在前些时候，她还以为自己是异想天开。

    她喜欢人家，人家怎么会和她一样，喜欢她呢？

    今天牵着喜欢的姑娘，她真的很高兴。随着时间的推移，那种喜欢，越来越炽热，她都无法明白，其中是为什么。潜意识里的直觉告诉她，一定要用力的握住对方的手，这是她最后的机会了。如果不将对方的手握紧，她们只可能剩下这一辈子。

    她说让沈弯多做点好事，真的不是玩笑。她怕自己做的坏事太多，下辈子遇不到沈弯，这辈子，她没法做个真正的好人。

    沈振山和苗玉晴，根本就不会想到，钟佳人和沈弯会在一块儿。

    他们只知道，最近钟佳人在钟氏的动静有点大，具体是什么，对钟氏好像也没有什么大的影响，他们就没有多过问。

    沈弯也不迷恋方安烁了，他们认为目前一切都还不错。

    周一到周五，沈弯还是会选择住在学校外面的那套她名下的房子里。沈振山夫妇，根本不知道，钟佳人每天都去那儿，和沈弯过甜甜蜜蜜的日子。

    “方安烁和陆玲玲最近吵架了。”夜晚，钟佳人与沈弯手挽手，靠在沙发上，“你猜是为什么？”

    “方安烁不给陆玲铃买包？”沈弯想也不想的回答。

    钟佳人扑哧笑出来，“虽然不是这个，但也差不多。两人起初还算甜蜜，陆玲铃副卡被冻结，自己手里的钱，很快花光。贫贱夫妻百事哀，两人终于要过比较现实的生活。陆玲铃好歹是陆家千金，即便是为了方安烁放低身段，不经常买奢侈品。

    但方安烁一点都不表示，她心里能够过意的去吗？也就是一条裙子，样式不错，价格不贵，刚好一千块。她让方安烁买的时候，方安烁说一千块钱，太贵了。打算带她去其他的品牌店买那些几百块的，还说都是一样穿，好看，质量还不错。”

    “陆玲铃突然想起，方安烁当初给你买东西的样子，生气了。而后，两人吵了起来。”

    “然后他们分了吗？”沈弯有些好奇，最近日子太甜蜜，她没空关心那两人怎么样了。

    钟佳人笑道：“和好了，两人这会儿估计又拥着相互检讨自己。方安烁一有机会，就劝说陆玲铃，让她和她爸妈和好。这条路，他是打算走到头，不想放弃。”

    钟佳人不怕沈弯听不懂她的话，沈弯之前的目的太明确了。

    她也不打算问，沈弯是谁，没意义，只要是她喜欢的人就好。有些东西，沈弯愿意说，就说，不愿意说，不一定是不想和她说，而是说不出。

    比如，沈弯从来不会对她亲口表达，说爱她，喜欢她的话。

    可每一次她表达这样的话语，沈弯都会亲她一下，牵着她的手，然后双眸明亮又认真的望着她，里面有着满满的喜欢，很虔诚的对她说，“佳人，我真是荣幸至极呢。”

    明明是笑着说的，她总能够感觉到，那个甜蜜的笑容中，带着几分无奈，让她有几分心疼。

    “弯弯，你知道方安烁那么忍气吞声，是想做什么吗？”

    沈弯：“报复沈家。”

    钟佳人眸色深了些，捏了捏沈弯的脸，“是啊，他要报复沈家。就算我阻止了一切，他还是不可能放弃报复。一切因为一个女人的私心与谎言，他就要报复沈家。那么，我只能够给他们找点麻烦，让他们一辈子去回味，没空报复沈家。”

    “你打算做什么？”

    “我已经让人，将秦彦明带到这边了，没两天他会和方安烁见面。两人是父子，长相还是有些相似。我安排人告诉秦彦明，他有一个非常优秀的儿子，目前在一家公司做部门经理，一个月至少能够赚三万块。问他愿不愿意去见他的儿子，秦彦明非常高兴，愿意认回这个很有出息的儿子。”

    “对了，他是一个很疯狂的赌徒，两只手的小指都没了。”钟佳人恶意满满的补充一句，“他也有，方安烁和方雯的照片，地址，他都知道。”

    “我认为一家人就要团团圆圆，整整齐齐，天南地北的分开，那就不是一家人了。看在认识一场，我就成全他们好了。”

    旁听的188，瑟瑟发抖，干坏事都说的这样清丽脱俗，果然和宿主是一对。坏女人配坏女人，绝配。

    沈弯眼睛亮了亮，抱着钟佳人的腰，吻了下对方的唇角，“佳人，你这个女人，真的很坏啊。”

    “所以，我做不了好人和好事。”钟佳人格外的认真，“弯弯有空的时候，就多做做好事吧。我这个坏女人，一边做坏事，一边做好事，老天爷一定会认为我表里不一，不愿意实现我心里的愿望。”

    沈弯眉头一皱，瞟了眼钟佳人。陷入沉思，这女人真的是很执着哎，行吧，做好事就做好事。自己的媳妇儿，除了满足还能够怎么样。

    “佳人，我缺钱。”

    188：真的很直接了。

    钟佳人没有犹豫，直接给了沈弯一张卡，顺口问了一句，“要买什么？”

    “不买什么。”沈弯握着卡，非常认真道，“你不是说做好事吗？从明天开始，各大慈善基金会，都会有我的身影出现了。做好事，还不简单吗？”

    钟佳人：“……”

    一阵子后，钟佳人看着手机上，沈弯给她传回来的照片，有些控制不住了。

    照片上，她家弯弯还是很好看的，就是身上斜挂着的红色带子上，写着的“最美最年轻的慈善大使”是什么鬼？

    她没忍住，拨通了沈弯的电话：“弯弯，那个‘最美最年轻的慈善大使’是什么东西？”

    “因为今天来参加慈善晚宴的，捐钱最多，最年轻，最漂亮的人是我啊！佳人，你不用担心钱被坑，作为慈善大使的我，有监督他们的权利哦。这一次的捐款，将全部用于先天性有缺陷婴儿的治疗。捐款的名义，是咱们俩的，你出钱，我出力，放心吧，我不会独揽功劳，功德咱们平分。”

    钟佳人笑了一下，那分配的还挺均匀的。

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（15）

    沈振山和苗玉晴, 总觉得沈弯和钟佳人最近有点不对劲。

    哪里不对劲呢？

    钟佳人和沈弯是从小一起长大的，一开始确实玩的不错。后来不知道什么时候，两人玩不到一块儿去了。钟佳人和沈弯喜欢的东西, 也变的不一样。

    就前阵子吧，沈弯和方安烁谈恋爱的那段时间，他们明显感觉到, 钟佳人有点讨厌沈弯。其实那个时候，他们也有点讨厌自己那个不争气，不听话的女儿。

    最近就不一样了, 这两人关系好像越来越好。

    一到周末, 沈弯回来，钟氏如果没有什么大事的话，钟佳人也会给自己放周末。

    她不回自己的房间, 会跑到沈弯房间里去。

    要么就是沈弯跑到她房间里去，一呆就是到吃饭的时间。

    反正在家里，沈弯在哪儿，钟佳人就在哪儿，钟佳人在哪儿，沈弯就在哪儿。

    吃饭的时候, 钟佳人还时不时的给沈弯夹菜, 沈弯要添饭的时候, 都是钟佳人干。

    饭后，钟佳人居然会将切好的水果，摆在沈弯的面前。自己坐在一边, 陪着她一起吃，看电视。

    什么时候，两人的感情这么好了？

    这些就算了，他们可以理解为，钟佳人想要照顾，年纪比她小一点的沈弯。

    可是，他们发现，两人的异常，真的不止这一点点。

    同系列不同样式，可一眼就能够看得出来，有联系的项链，两人都有好几套。更奇怪的是，每一次她们都恰好佩戴的同一个系列的。

    手链，手串，脚链也是。

    最近他们发现，耳钉也是一样的。

    不，还有戒指，戒指几乎是完全一样。上面好像还刻着什么字母，只是太远，他们看不清楚，刻着是什么。

    还有，拖鞋，也是一样的。

    睡衣，不用说了，同系列，同样的图画，唯一的就是款式有点区别。

    别扭，说不出的别扭，但他们又找不到，什么地方不对劲。

    苗玉晴还和沈振山好好谈了一下这个事，后者也没看出有什么问题。

    沈振山倒是认为，沈弯过两年就毕业，如今是不是可以，让她去公司学习。虽然对她短时间能够挑起沈氏的大梁，那是不抱希望，但总不能够不去学习这些事情吧。

    他们总归要老的，她懂一点算一点，给她再多的财产，人生还有几十年，谁知道几十年后是什么光景，坐吃山空，总不是个办法。

    找了一个机会，沈振山和沈弯提了这个事情，正在啃苹果的沈弯，愣了一下。然后她拉了拉坐在一边的钟佳人，小声的说，“佳人，说好的哦。”

    188：真有出息！

    钟佳人疑惑了一声：“嗯？”

    “之前你不是说了，我跟你一辈子，一辈子都可以不用干活。现在我爸想将我扔去公司，是打算奴役我了。佳人，这个时候，作为完美女朋友的你，该出手了啊。该出手时就出手，不要犹豫，让我爸妈知道我是个废物，需要被你照顾一辈子。”

    钟佳人听明白了，轻轻地拍了拍沈弯，点头，“放心吧，我说好的，肯定会养你一辈子，有什么麻烦事，都由我来。”

    沈弯：开心啊，她还是喜欢当一个废物。能够当一个生活快乐，什么都不干的废物，谁愿意忙的像个陀螺啊。

    “爸，我就不去公司了吧。”沈弯眼巴巴的望着沈振山，“公司那些事情，怪累的，我不会的。”

    沈振山皱了皱眉头，“总得学一点，以后我和你妈老了，你什么都不会，就算手里捏着股份，也很容易被人欺骗。”

    苗玉晴也连忙点头，她还是希望沈弯，能够多少懂一些。不说挑大梁，至少能够进公司，有一定的地位和话语权，将来他们不管事了，老了，才不至于被动。

    沈弯轻咳一声，说道，“那咱们折中一下，我找个能干的对象，让她帮我管公司，你们认为怎么样？”

    两夫妇相互望了眼，然后同时摇头。

    再好的人，面对这样的利益，谁知道将来他们不在了，对将他们女儿怎么样？

    现在对他们女儿好，将来可不一定。什么都不管，人家将公司架空了，到时候找谁哭去？

    沈振山说，“事情没有你想的那么简单，我也不要求你，真的要去掌管整个沈氏，”那小废物的模样，看起来也不像，“但你至少要去，了解我们沈氏，懂公司里面最基本的规则。将来就算你不天天去公司，半年一年的，也得去看看情况。”

    “你说你要找个对象，帮你管公司，”苗玉晴忧愁，“弯弯，人心是很容易变的，没有人会心甘情愿，帮你做一辈子。就算一开始这个人真心，后来也会变的。你这么容易被人欺骗，性子单纯，真让人放心不下。”

    说完，她还看了眼钟佳人，“佳人，以后你一定要看着弯弯一点，免得她被人欺骗。尤其是找对象这种事，你多盯着些。”

    钟佳人突然被点名，还被委以大任，能够怎么样，自然是笑着点头，说她会的。

    沈弯眼珠子转了转，突然问，“爸妈，你们就这么相信佳人吗？不怕佳人变心吗？不怕将来，佳人将我赶出去，抢了我所有的东西？”

    “你放屁！”

    沈振山忍不住爆了句粗口，“沈弯，你给我听着，除了我们，你这辈子最能够相信的人，就是佳人。谁骗人，她都不会骗人，钟氏原本的规模，可比我们沈家大多了。要不是……算了不说这些，你听清楚，以后什么事情拿不定注意，就去问问佳人。”

    “所以，你们的意思是，佳人是可以一辈子信任了？”沈弯继续问。

    钟佳人埋着头，拿着杯子，喝了一口水。

    她知道要发生什么了，所以需要喝口水压压惊，让自己没那么紧张。

    这个小作精，还真的是厉害了，自己的爸妈也套路。谁说她废物？还说她单纯？她那肚子里，不知道装着多少坏水。

    沈振山和苗玉晴不疑有他，同时点头，还和沈弯说，一定要相信钟佳人。生怕两人生疏了一样，说了许多钟佳人好，钟佳人不会欺骗她的话。总之 ，是将钟佳人夸得人间仅有，天上都找不到的那种。

    沈弯内心都乐开花了，轻瞥了眼握着水杯，故作镇定的钟佳人。

    她模样变得认真，“爸妈，你们不用说了，我也相信佳人的。”

    沈振山夫妇，总算松了一口气。

    但这口气还没有松完，就听到沈弯说，“既然你们这样满意佳人，那我就放心了。有一件事，我一直都想和你们说。”

    两人不太明白，总觉得有什么脱离了他们的掌控。

    “爸妈，你们说的对，佳人真的是一个很完美的人。人好看，又能干，还是我除了你们唯一能够信任的人。”

    所以？

    “所谓肥水不流外人田，你们都这么满意她，我也挺满意的。所以呢……嘿嘿……”

    两夫妇：可以一次性将话说完吗？

    “所以，我可以放心的告诉你们这件事了，佳人就是我的对象，将来要结婚的那种。所以去公司的事情，就不需要我了吧？反正现在沈氏有许多事情，都是佳人在负责，管一家公司也是管，管两家公司也是管，你们一块给佳人管吧。你们先前说过的，她聪明能干，我还可以一辈子信任，想必她是不会欺骗我了。”

    “我呢，真不会管公司，就会吃喝拉撒玩乐，你们别抱希望了。”

    “爸妈，这下子你们应该放心了吧，我和佳人在一起了，她会将我照顾的很好，你们也不用担心我被欺骗，是吧？”

    沈振山：“……”

    苗玉晴：“……”

    客厅里，很安静。

    两夫妇已经失语，完全不知道该说什么。

    要说生气，心里倒是不怎么生气。意外，也算不上什么意外，毕竟联系起之前的事情，他们也恍然过来。

    为什么说不出话来呢？

    因为沈弯这一段话，可以说是照搬他们刚才说的。是他们说钟佳人好，沈弯可以一辈子信任。除了他们，钟佳人一定不会欺骗她。也是他们，将钟佳人夸得人间仅有。现在被将了一军，他们还能够说什么呢？

    “其实我也不是一无是处的啦，能够找到佳人这么完美的对象，也是我的本事。”

    沈弯抱着钟佳人的小腰，在她的身上蹭了蹭，一副好开心的样子，看得两夫妇目瞪口呆。他们怎么没有发现，自己女儿这么不要脸。

    他们真的很对不起老钟啊，自己家的小废物，居然拱了老钟家的大白菜。

    看着沈弯挽着钟佳人胳膊，让钟佳人喂她吃水果的样子，更说不出话来了。这个小废物，还真的是有点本事，不知道佳人是看上她哪点了。

    是的，两夫妇对两人搞对象，并不怎么生气。

    至于女儿现在喜欢女人，钟佳人也喜欢女人，他们也能够接受。现在这个社会，男人爱男人，女人爱女人，与男人和女人相爱，其实没有什么差别。他们活了几十年，这种事见的多了，只是没有想到，这样的事情会发生在他们这个家庭。

    冷静下来一想，就他们家这个小废物的样子，他们还真怕她会去找下一个方安烁。

    拱到了钟佳人，是走运了。

    他们很信任钟佳人的，钟氏原本的规模，本来就比沈氏大，这也事实。

    让钟佳人管理钟氏和沈氏，要是两人结婚了，合并了也没有什么。其实合并了，还会有更多好处。说来说去，他们并不吃亏，吃亏的还是老钟家啊。

    苗玉晴看着钟佳人，忍不住问，“佳人，你真的喜欢弯弯吗？”所以，喜欢这个小废物哪点了？

    “佳人，你要想好，弯弯从小到大是个什么德行，你是知道的。你要是答应她，将来帮她管公司，她会当真，然后一辈子什么都不干，什么事情都你干。”沈振山说，“一辈子，很长。”

    到了他们这个阶层，倒是不怕什么异样的目光，不认识的人，最多议论几句她们的关系。认识的人，碍于颜面根本不敢乱说什么，她们的关系，对她们的生活，并不会造成什么影响。

    钟佳人点头，“爸妈，我是认真的，就怕你们不同意。所以，一直没敢和你们说。”

    “佳人你是个好孩子，咱们家弯弯就废了点，你将来要照顾她一辈子，那得多累啊。”苗玉晴有些操心的说，“你也是个女孩子。”

    钟佳人微笑着说，“没有什么累不累的，管理公司，对我来说手到擒来，我也很乐意，在商业中与人角逐，喜欢那种胜利的感觉。管理一家和两家，没有什么区别。如果有弯弯陪着我的话，我会更开心，更有动力的。”

    沈弯听到这话，抬了抬下巴，“是啊，我什么都不干，但我可以陪着佳人啊。我不会做饭，可以给她送饭啊。不仅会送饭，我还可以给她讲讲笑话，说来说去，我还是挺有用的。

    爸妈，你们不要那么俗气，我还可以是佳人的精神支撑，很有用的。”她翻出手机，将照片给两人看，“看看，这是我代替佳人去参加的慈善晚宴，每一次都是最佳慈善大使，这也是给佳人长脸的事。”

    “所以，你们可以不用看废物的眼神看我吗？”

    苗玉晴和沈振山，看着照片上，沈弯露出一口洁白的牙齿，身上斜挂着一红色的带子，上面“最佳慈善大使”几个字，很显眼了。

    这都是什么事啊？

    他们家小废物，怎么可以这么不要脸？

    不管沈振山夫妇，心里怎么无语，最终还是接受两人关系的转变。现在他们是越看钟佳人越满意，越看沈弯越觉得不要脸。

    沈弯才不在意这些，现在她已经可以光明正大的在家，牵钟佳人的小手手，不怕引起什么怀疑。

    两夫妇看着她们腻歪的样子，干脆给自己放了假，出去旅游，将事情都交给了钟佳人。

    不就是腻歪吗？当他们不会？

    年纪轻轻的，整天腻歪算什么，这是奋斗的年纪。

    沈弯和钟佳人的关系，并没有刻意隐瞒。很快就有人，从她们相处的方式，看出了点什么。

    议论是有人议论，但谁都不敢真正说点什么。

    原本打沈氏注意的人，看着这两人处对象了，纷纷将心思给收回去。

    钟佳人成了沈家人，他们还能够将沈氏怎么样吗？异想天开。

    沈氏夫妇出去旅游没有多久，沈弯通过188，知道陆玲铃不知道被方安烁怎么哄坏了脑子，居然回去偷户口本，和他领了结婚证。

    后来没两天，钟佳人才和她说，陆玲铃怀孕了。

    怀孕之后，方安烁对陆玲铃那是一个好啊，简直将她捧在手心里。还一个一个奢侈包，给陆玲铃买回来，让沈弯觉得很意外。方安烁，那么有钱吗？

    一个月的工资，不拿下点项目的话，也就三万块。稍微不错拿得出排面的包，也得要三五万吧。

    “佳人，之前你说的那个秦彦明，什么时候到？”这天是周末，两人相约逛商场的时间。

    沈弯最近听188转述陆玲铃和方安烁精彩的生活，有点不过瘾，所以才问起秦彦明。

    钟佳人：“听说已经到了，不知道他什么时候去找方安烁。你放心吧，他不可能不去，方安烁现在对他来讲，就是摇钱树。”

    “行吧。”她只是有点迫不及待，想看方安烁鸡飞狗跳的日子。

    让她想不明白的是，陆玲铃原本是个挺聪明的女人，怎么会被方安烁不明不白的哄得怀孕，还偷户口本领证了呢？

    正想二人，两人手牵着手，拐弯之后，就看到了陆玲铃挽着方安烁的手，正在一家卖箱包的地方。

    陆玲铃似乎看中了一个包，正在和方安烁说话，打算买这个包的样子。

    钟佳人直接将沈弯牵着走过去，就听到方安烁的话，“玲玲，你可以先背背试试，如果真的很喜欢的话，我就回去找我那个朋友，让他将这一款给我邮寄过来。毕竟在他那边买，要便宜很多。”

    陆玲铃皱了皱眉头，“可是，我现在就想要这个包，安烁，我真的好喜欢。反正都来了，就将这个买下了吧？”

    “玲玲，现在你怀孕了，我们还得攒钱养孩子啊。要是等孩子出生，到时候钱不够，怎么办？能够买到更便宜的，为什么要多拿钱给这些黑心商？”

    方安烁已经完全不顾，站在一边脸都已经变黑的导购小姐。

    黑心商？这款包，她们这里卖的都是这个价格，专柜价，懂吗？她只是一个小小的导购，能够决定什么？并且这里的都是奢侈品，你买不起奢侈品，就去大众品牌店，买好看适用的包包背啊，满大街的人都是背那种的，也没有人嘲笑你什么。

    没有钱，还来装比，这种男人真的又low又讨厌，没钱还死要面子，不买真的就赶紧滚好了。

    “弯弯，看看有喜欢的吗？”

    沈弯已经进去看了，钟佳人的声音，惊动了两人。

    方安烁和陆玲铃表情都尴尬了一瞬，沈弯看了她一眼，说道，“玲玲，你最近还好吗？”

    “挺好的。”陆玲铃见到沈弯，就会想起，当初方安烁一个包又一个包的给沈弯买的场景。心里怄的不得了，同时也想起，沈弯夸她勤俭节约，是个贤妻良母。

    “方安烁对你还真好，居然带你到这里来买包。”沈弯瞄了瞄陆玲铃手里的包，“这是最新款吧，价格还不低呢，要五万五，差点就是方安烁两个月的工资了，你们之间的爱情，果然是最真挚的啊，难怪可以将我给感动了。”

    沈弯已经不去看陆玲铃，眼睛落在了货架上，摆放得规规矩矩，十分漂亮的小包包，“你可以为了爱情不要面包，我就不一样了，我是一个成年人了，所以我全都要。”

    钟佳人差点没憋住笑，她家弯弯那句，我全都要，真的是要可爱死她吗？她跟着上去，陪着沈弯挑选包包。

    沈弯是一个系列的，挑选两个。可爱的她用，看起来正式大气一点的，就给钟佳人。两人挑选了三个系列，一共六个包。

    刷卡的，当然是钟佳人。

    这一系列流畅的动作，让陆玲铃和方安烁，都有些惊呆。

    沈弯和钟佳人各自拎着几个口袋，从他们的面前经过，“你们慢慢挑吧，我和佳人已经挑选好了。”

    那N瑟的小模样，真的绿茶又白莲。

    但钟佳人喜欢啊，她就喜欢，沈弯带着她，去干一些又作，又绿茶，还很小白莲的事情。也只有遇到陆玲铃和方安烁，她才能够见到沈弯的这一面，其他地方，她还真没有见沈弯化身作精的样子。

    “我只是让安烁陪我来看款式的，”陆玲铃想起了自己的人设，不想被沈弯看低，就算很喜欢手里的那个包，她也忍痛将其放回了货架，唇角维持着笑容，“刚才试了试，确实不错。”

    “既然不错，为什么不买呢？”沈弯笑眯眯的问，让陆玲铃讨厌极了。

    陆玲铃努力的维持着笑容，大大方方的说，“安烁有一个做皮包生意的朋友，进货也是这些奢侈品。他和安烁的关系很好，这样的包，在他的手里买要便宜许多。”她抚着自己的小腹，“我已经有了安烁的孩子，我们得为孩子考虑，能够省省就省省，只是一个包而已。再说，能够用更少的钱，去买同样的包，为什么要当那个冤大头，在黑心商那里，买昂贵的呢？”

    沈弯瞄了瞄陆玲铃身上的包，笑着说，“那你身上的包，也是在方安烁那位朋友手里买的？”

    “是啊，他那位朋友，人挺好的。给我们的价格是成本价，两折。”

    沈弯和钟佳人对望一眼，两折的成本价，为什么她们没有听说过？进口过来，不交税的吗？卖两折，裤儿怕是都要折脱。

    【188：“弯弯，经过我的扫描，陆玲铃的包，应该是假货，不过就是做的比较逼真，看来做假货的人，有点本事。”】

    沈弯要说什么的时候，188的声音再一次的响起。

    【188：“弯弯，刚才电视台播放了一则新闻，说某市有一个专门仿制奢侈品包的厂子，被查了。”】

    沈弯：“8哥，那请你将那则新闻，转到我手机。啊……不破坏一下方安烁的生活，我就有点不自在。”

    “玲玲，我觉得你这包，看起来好像有点不对。”

    陆玲铃拧着眉头，“哪里不对？”

    “我之前看到同一款，和你这款，好像有点差别，方安烁不会是被熟人给骗了吧？”沈弯已经看到，有些慌的方安烁，还打算将陆玲铃拉走，连忙说，“我之前正好看到一则打假新闻，”她将手机拿出来，“你看，上面还有各大奢侈品牌的仿制包，全部看起来都可以以假乱真了。”

    陆玲铃一看，心里也是咯噔了一下。

    方安烁眼里更慌了，尤其是看到那个地址。他不由地，想起了他在网络上，联系到的那位仿制假包的老板，好像就是这个地址。每一次邮寄过来的地址，也是这个地方的。

    “那和我这个没有什么关系。”陆玲铃还是不信，她拉着方安烁走了。

    沈弯默默地收回手机，下巴蹭在钟佳人胳膊上，“佳人，秦彦明怎么还不来啊？”

    “不要着急，我们先去吃饭，或许吃着吃着，秦彦明就去找他们了。”

    陆玲铃回去之后，就让方安烁给她订那款包。

    方安烁自然是去联系，那位老板。果然电话关机，联系对方的客服也成了空号，脸色一下子变了。

    正当他不知道该怎么应付陆玲铃的时候，出租屋的门被敲响。

    去开门的是陆玲铃，入眼的是一位面容沧桑的男人，看起来五十左右的样子。

    “请你，你是？”

    “我来找我的儿子。”秦彦明用力的推开门，直接往屋内走，“你就是我儿媳妇陆玲铃，陆家的千金小姐吧？我儿子是方安烁，跟他妈姓。”

    秦彦明走进屋里，就这里看看，那里看看。最终坐在沙发上，不客气的拿了一个梨子啃，“方安烁呢？”

    正在吃饭的钟佳人收到了一条消息：钟小姐，秦彦明已经到方安烁家。

    “弯弯。”

    沈弯抬起头来，“叫的这么亲昵？你要投喂我吃吗？来吧。”

    钟佳人笑容满脸，先是喂沈弯吃了一口菜，才小声的说，“秦彦明已经去找方安烁，目前在他家了，开心吗？”

    “开心啊。”

    开心方安烁，从今天开始就没好日子过咯。

    “弯弯，过几天就是我的生日了。”钟佳人暗示都不想暗示，直接问，“你有没有准备，送我什么生日礼物？”

    “你想要什么？”沈弯脑子里正在思考，要送什么东西。

    钟佳人对有一件事，一直耿耿于怀，“我想要小星星，就是彩色纸条折的那种，你给我折，要比送给方安烁的多。”

    “佳人，你这是吃醋了吗？”沈弯反应过来了，在钟佳人的脸上亲了一口，说道，“虽然我给方安烁的纸星星是十块钱包邮的，但你想要，我就给你折。”

    钟佳人稍愣：“十块钱包邮的？”

    “是啊，难不成你以为，我会亲手给他折星星，美死他。”沈弯洋洋得意的说，“十块钱都浪费了。”

    钟佳人一时间，不知道该说什么。

    “佳人，你想要多少颗，九十九颗，还是九百九十九颗？”

    “你折的，一颗都行。”

    “那也太容易满足了。”

    “那就一天给我折一颗，折一辈子，怎么样？”

    “好啊。”

章节目录 偷领证吗？会疯了那种（完）

    “你应该认错人了, 我不是你儿子。”

    对于这个长相流里流气还带着油腻的中年男人，方安烁有几分厌恶。

    推门进来，二话不说就认他当儿子。这年头, 碰瓷都这么不认真了，不躺在地上惨叫两声，直接上门来, 认亲了吗？

    秦彦明一点都不着急，虽然他不知道，那些神秘人, 为什么要告诉他这件事。

    但对方给他钱, 之前几个月，还好吃好喝的待着他。

    放他出来之后，又给了他一笔钱。顺便送了他一份亲子鉴定, 自然是他和方安烁的。

    也告诉了他，方安烁的生母方雯。

    提到方雯这个名字，秦彦明就想起了许多往事。方雯，他记得，每每想起这件事，他是懊恼又回味。

    方雯是他大学同班同学, 长相清秀白净, 虽说排不上校花的称号, 可也能够被称之为班花。

    在大学里面，有许多长得特别漂亮的女人，比如, 盛极一时的苗玉晴，当年啊，在他们学校，可轰动了。

    但是没有人敢去随便招惹苗玉晴，因为苗玉晴有一个青梅竹马的男朋友沈振山。说起沈振山，那是一个无数女生为之倾倒的风云人物。其中方雯，也没有逃过沈振山的魅力。

    整个大学里，他身边的女生，除了苗玉晴，就没有看到过其他。他拒绝和任何女生单独相处，如果有人约他，推脱不过，都会带着苗玉晴一块儿去。

    这样直白的态度，也让脸皮薄的女生明白，他只喜欢苗玉晴。但有一个人，一直不死心，这个人就是方雯。

    当时他还是有点喜欢方雯的，他有自知之明，像苗玉晴那种身份的校花，根本高攀不上。但方雯这种班花，只要给机会，还是有希望的。只可惜，方雯从来都看不到他，虽说不甘心，但他也不想做一个没有尊严的，整天跟着她身后的小狗。

    他没有想到，毕业聚会，因为一个意外，他和方雯还有了那么一段情缘。

    回味着那天晚上的场景，他呵呵笑了一声。虽然方雯清醒后，打了他一巴掌，他有些恼怒。可到底是他占了便宜，曾经心里的那点不甘心，也圆满。

    真的是没有想到，苗玉晴居然怀了他的种，还生了下来。

    听说方安烁，是某个公司的部门经理，一个月最少都能够赚三万块。

    秦彦明打量着屋子，这套房子，租下来也不便宜吧？少说得七八千的样子，看来他的种，确实混的不错。

    “你就是我的儿子，我不会认错。”

    听到方安烁反驳，秦彦明不高兴了，“你妈叫方雯，对吧？”

    方安烁心里有种不好的预感，但很快安定下来，他妈妈非常明确的和他说过，是沈振山抛弃了她，辜负了她。眼前这个吊儿郎当的中年男人，肯定是来碰瓷的。

    “别以为你知道我妈的名字，就能够冒充我爸。”

    秦彦明翘着个二郎腿，笑嘻嘻的说，“老子不是你爸，你说谁是你爸？”

    方安烁差点脱口而出，当然是沈振山。

    他才不会接受，自己的爸爸是秦彦明这种人。和他想象的，一点都不同。

    而且，他总觉得来者不善。

    “反正你不可能是，你最好马上离开我家，否则别怪我叫保安了。”

    “哟呵，我的种，你还能耐了啊。”秦彦明特别不高兴，好不容易知道自己有一个种长这么大，还挺能干的儿子。

    结果呢，对方不认他。

    他当场从兜里，掏出亲子鉴定报告，扔过去给方安烁，“小子，你自己看看，这份亲子鉴定报告上，明明白白的数据，表明我们就是父子关系。这是根据科学来的，你想反驳都反驳不了。”

    方安烁没有想到还有这茬，骗子现在碰瓷都这么逼真吗？

    他拿着鉴定报告，扫了一眼。上面的一切，确实显示他和秦彦明有父子关系。但，他不会相信。

    现在什么证都有可能造假，像这种东西，给点钱，造假还不容易？

    “是不是觉得这是假的？”秦彦明好歹当年也是大学毕业的，并不是一个没有文化的人。俗话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

    他站了起来，“你要是不信，我们一起去医院，再做一个鉴定，看看我说的是真的不？其实没有那么麻烦，我秦彦明还是不会认错自己种的。对了，还有一个更简单的方法？”

    “你打个电话，将方雯叫来和我对峙，她一定会想起，二十多年前的那天，发生过什么。”秦彦明一脸的怀恋，“真的是没有想到啊，方雯这么念旧情，居然还留了我的种。要是她早一点告诉我，咱们一家人已经过着幸福的日子了。”

    “我儿媳妇也怀孕了，再过不了多久，还能够抱孙子了。”

    秦彦明在说这些话的时候，只有他最高兴了。

    陆玲铃和方安烁，都有些不耐烦。

    秦彦明说的那么逼真，方安烁还是认为，对方只是来找麻烦，碰瓷儿的。因为他不相信，方雯会欺骗他。

    刚才他还观察过了，秦彦明两只手的小指头，都没了。

    他听说过，如果不是意外，一般情况下，被断掉指头的，只可能是好赌的人。还不起债，被人斩了指头。

    秦彦明的小指头根部，整整齐齐，明面是被人砍掉的。所以，这不是什么意外。

    对方一身流里流气的，是赌徒，流氓没得跑了。

    方安烁没有再多说，直接拨打了保安的电话。没一会儿，保安就上来。

    “麻烦你们，将这个闹事情的人，给我带下去。”方安烁冷冷的说，“以后，不准他再进来。”

    那两个保安点了点头，上来就要擒住秦彦明。他们哪里知道，秦彦明这种赌徒，为了逃命，还是有几□□手，瞬间反应过来，一下子弹跳开，在方安烁家里上蹿下跳。

    两个保安总不能够，在自己的业主屋子里，随便跑，抓人，满脸为难的看着方安烁。

    “你最好马上出去，否则我报警了。”

    秦彦明直接坐到了窗户的位置，将腿给伸到了窗外，“你们要是敢过来，我就从这里跳下去。这里不高，跳下去之后，我保证不会摔死。但我是在你屋子里摔下去的，我又是你的父亲，你得养我一辈子。”

    “方安烁，你想好了，你是要认我，好好说话，还是要选择照顾一个残疾了的爸爸，还得背一个不尊不孝的名声。”

    陆玲铃都忍不住了：“你这个人，真的太不要脸了。我们根本不认识你，也不知道你是从哪里跑出来的。你说你是安烁的父亲，你有什么证据？”

    秦彦明指了指地上的亲子鉴定报告，“我不是给你们证据了，那个就是最好的证据，你们自己不相信。我也说了，我们还可以重新去医院鉴定，不想去的话将方雯叫来也行，我已经很多年没有见过她了，别说，还真的有点想念。”

    不要脸！

    这是两个保安，以及方安烁和陆玲铃脑子里同时闪缩的词语。

    最终，方安烁还是报警了。秦彦明好像并不怕他报警，但也没有从窗户边下来的意思。还坐在那边，不断和楼下围观的人说，方安烁是他儿子。

    他好不容易找到他儿子，结果儿子不认他，嫌弃他，还要叫保安。秦彦明面对广大群众的时候，说的是可怜兮兮。不少人站在下面，都指指点点的，议论着方安烁不认爸爸的事。

    方安烁去开了另外一间屋子的窗户，没忍住，和楼底下的人，大喊一声，“他不是我爸，谁知道他是什么地方冒出来的，直接闯进我家，现在还要用跳楼来威胁我。”

    “鉴定报告都有了，你居然不承认我是你爸，我怎么会有你这么不孝的儿子啊。”

    “谁知你是从什么地方弄的假鉴定报告。”

    秦彦明一听，心里乐的不行，面对广大群众，可怜兮兮的说，“ 儿子，我之前就和你说了，你要是不相信，那我们重新去医院鉴定，再将你妈叫来，什么真相不就大白了吗？你为什么非要，叫保安将我扔出去呢？我知道，你肯定是不想认我这个父亲，要逃脱养老的责任，对不对？”

    没有多久，警方来人了。

    他们让秦彦明下来，秦彦明不下来，还将腿都给伸了出去。

    说什么，方安烁要认他了 ，或者跟他一起去医院做亲子鉴定，要么直接给方雯打电话，让人来对峙。他眼睛特别尖，但凡看着有人来救下，就会做出非常危险的动作，导致没人敢动作什么。

    无奈之下，警方只好和方安烁商量，让他妥协，不管怎么样，先将人给救下来。

    方安烁不愿意这种事，去打搅他的母亲，最终答应去做亲子鉴定。

    满意了的秦彦明下来了 ，也不介意有人过来制服他，还嚷嚷着，要是他们敢骗他，他下次就继续跳。

    沈弯通过188，知道了方安烁家里发生的一切。应该说，只要她闭上眼睛，就能够通过188的转播，直接观看现场，真的是太精彩了。

    她一直以为，自己有时候挺不要脸的，万万没有想到，还有人比她更加不要脸。

    188：他从前也觉得宿主不怎么要脸，看了秦彦明之后，他想和宿主说一声抱歉，对不起，她真的不是最不要脸的。

    钟佳人回来之后，推门沈弯的门，“弯弯，我给你看一样好东西。”她直接坐在了沈弯的旁边，拿出手机来，“你期待的来了。”

    沈弯凑过去看手机屏幕，当视频被点开的时候，两人一同观看着，从楼下视角看到了秦彦明抱着窗户边，将腿伸到外面的场景。在隔壁的一个窗户，方安烁和陆玲铃正站在那儿，和秦彦明说话。

    方安烁的样子是窝火，无奈，要不是这么多人，还有这个世界是法治社会，他怕是真的忍不住，一脚将秦彦明给踢下楼。

    就算看过一遍，沈弯也是看的满脸笑容，津津有味的。这秦彦明，就是一个无赖啊，够方安烁一辈子回味了。只要秦彦明活着一天，是方安烁的爸，麻烦就不断。

    “佳人，秦彦明欠了赌债多少？”

    “好几百万吧，未来的话，那就不知道了。”钟佳人充满恶意的说，“现在他们已经去医院去做亲子鉴定，方安烁还是不愿意相信，秦彦明才是他爸爸。”

    “事实就是事实，等做了鉴定，他想摆脱都不行了。”

    钟佳人唇角勾起一抹笑：“我刚才让人通知方雯，她儿媳妇怀孕了。”

    沈弯：这么坏的吗？她女人真的是坏的很啊，但她就是喜欢。

    “佳人，你好坏哦。”

    钟佳人捏住沈弯的脸蛋，“弯弯，你懂什么，我只是好心提醒，毕竟怀孕了，她这个做婆婆的要知道吧？她的男人也来了，一家人就该整整齐齐的在一起，团团圆圆过日子。”

    前世方雯，可能耐了。

    苗玉晴夫妇被气死，其中有大半原因都是方雯说的一些话。

    她要做的，只需要保证，秦彦明活的好好的，只要他活着，就能够将方安烁，方雯这两母子，好好的折磨，一辈子都别想摆脱。

    “佳人。”

    “怎么？”

    “我这里还有屋里视角的录像，你看不看？”沈弯眉眼含笑的说，“比从楼下看上去，更精彩。”

    钟佳人笑意深了些，摁着沈弯的头，吻了吻对方的额头，“看。”她知道，这个沈弯不简单，居然有屋内视角的视频，厉害了啊她的弯弯。

    虽然不知道对方怎么做到的，但她并不想去追究真相。

    她家弯弯做的已经够坦诚了，至少愿意和她分享这些精彩的瞬间，她很满足。

    两人靠在沙发上，观看了从屋内拍摄的视角，欣赏着方安烁和秦彦明精彩的演绎。

    没有几天，亲子鉴定的结果出来。

    方安烁看着与之前，一模一样的结果，完全无法接受。

    怎么可能？

    他怎么可能，是眼前这个流氓无赖的儿子？

    他们怎么可能是父子关系？

    秦彦明得意了，二话不说，扛着包，直接住进了方安烁的家。借口就是，他是方安烁的爸，现在没住的，自然要住儿子的地方。

    吃喝住玩什么的，都得方安烁这个儿子来负责。

    不仅如此，还要问方安烁要钱。方安烁当然不会给，流氓赶不走，但他也不想给对方钱。

    他现在还没有从，自己不是沈振山儿子，而是秦彦明这个老流氓儿子的落差中，恢复过来。

    陆玲铃也有些不敢接受，这个老流氓居然还住进他们的屋。

    整天无所事事，好吃懒做。将她买的零食，水果，都给吃光了。

    鞋子不换，霸占着他们的沙发，躺在上面看电视，浑身散发着臭烘烘的味道，实在是让她难以忍受。

    秦彦明找方安烁要了好几次钱，无果。

    又去找陆玲铃要，倒是成功了，陆玲铃是有点怕对方，想着将钱给了对方，对方说不定拿着钱出去玩，免得在家里捣乱。

    秦彦明拿着钱，就去找人赌。

    到了晚上才回来，至少白天清静，陆玲铃松了一口气。

    所以，每一次给个几百上千的钱，能够将秦彦明赶出去，她没有犹豫。

    后来秦彦明不满足了，在她给钱的时候，让她多给点，完全不要脸皮。

    陆玲铃的钱包捏紧了，“都给你那么多了，怎么一下子要一万块？”

    “就给我几百块，怎么花？你可是我儿媳妇，不应该孝敬我这个公公吗？”

    陆玲铃把钱包放在身后，说道，“没有了。”转身就要回屋，没有想到，秦彦明直接抢了她的钱包，夺门而出。

    陆玲铃被气哭了，等方安烁回来，听了这件事，他直接找人换了锁。

    门再一次被敲响，回来的不是秦彦明。

    而是几个十分凶恶的男人，指着方安烁说，要他给秦彦明还债，秦彦明欠了他们很多钱。他是秦彦明的儿子，父债子偿，要是不还的话，他们就天天来闹。

    方安烁叫保安，将人给赶出去。

    结果，没两天，他发现自己的车，停在公司楼下停车场，总是被人扎胎。

    他们倒是不找陆玲铃的麻烦，或许陆玲铃是个孕妇，万一篓子捅大了，会招惹麻烦。

    他们时不时的，给方安烁制造麻烦，有时候，方安烁一个人，走在路上，都会被人拉到小巷子里恐吓。

    方安烁倒是期待他们将他打一顿，那他就可以报警了。

    但他们不打他，就是动嘴。

    在他赶时间的时候，给他们制造各种耽搁行程的麻烦，使得他错过与客户见面的时间。

    扎胎这种事，已经是常态。

    他打算骑小黄车去上班，结果那些人看到他，就过来将车子全部霸占。

    他去等公交，对方就拉着他不让他上车。

    他去打车，对方就拉着他，嘴里说着喝一杯再走，让司机赶紧开走。

    最后没办法的方安烁 ，不得不替秦彦明，将短短几天，欠下的好几万给还了。

    那些人，总算不来烦他，秦彦明也回来了。

    锁被更换了，秦彦明打不开，三更半夜，就对着门狠狠的敲打，踢，大喊，吵闹得对面的邻居，都忍不住出来骂人。

    不得已，方安烁只能够将人，给放进去。

    进屋的秦彦明，在屋内到处翻找东西，能够吃的，摆在面前，全部给吃了。

    方安烁睡不着了，躺着床，睁开眼，满脸的无奈。

    为什么他的父亲，不是沈振山呢？

    就算他不回去报复，他的父亲不是秦彦明的话，他的日子也不至于过成这样。

    这么多天了，他都没有勇气去问他妈妈，这一切究竟是怎么回事。

    方安烁并不知道，在他第二天上班后，方雯敲响了出租屋的门。

    开门的是秦彦明，这两天他没出去。因为前几天，欠了许多赌债，被对方饿了许久，暂时没力气去赌。

    他打算在家里养养，养好身体才有力气去赌，才能够发大财。

    在拉开门的瞬间，秦彦明就笑了。虽然二十几年过去，但他还是认得出来，面前站着的人，就是方雯。

    方雯则是满脸无血色，大吃一惊，下意识的问，“你怎么在这里？”

    “我怎么不能够在这里，这里可是我儿子的家，儿子养老子不是天经地义吗？雯雯啊，没有想到你是这样念旧情的人，居然给我生了个儿子，快进来，我给你煮面条吃，大老远的过来，一定很累吧。”

    方雯一点都不想进去，她比从前更讨厌秦彦明。

    她转身就走，结果秦彦明直接将她给抓进去了，“走什么走，现在你来了，咱们一家人才团聚了。”

    等陆玲铃和方安烁回来，就看到了坐在沙发上，一言不发的方雯，以及正在啃西瓜啃得非常高兴的秦彦明。

    方安烁和方雯对视一眼，方雯有些心虚。

    方安烁再也忍不住，走到方雯的面前，“妈，我的父亲为什么是他？”

    “你小子，又不想认我这个爸爸了吗？老子今天心情好，暂时不想骂你。”

    方雯不发一言，方安烁继续说，“你不是说，是沈振山辜负了你吗？我一直以为，他……”

    “小子，别白日做梦了，沈振山家世那么好，当初我们学校的女生，谁不喜欢他啊。可他偏偏只在意苗玉晴一个，因为他，学校多了不少怨女，你妈呢，就是其中一个。我告诉你吧，沈振山那个人，大学几年，压根儿就没有给你妈一个正眼。”

    “妈……”

    方安烁感觉什么崩塌了，方雯的沉默，就是默认。

    要是被人冤枉了，她会第一时间跳起来，将对方骂得狗血淋头。

    秦彦明看着两母子的样子，呵呵一笑，继续吃着西瓜，换着电视台。整个屋子四个人，就他高兴。

    “妈，他说的是真的？”

    方雯不说话，秦彦明就帮她说，“当然是真的，要是假的，她肯定会跳起来给我一巴掌。”

    “那你为什么要骗我？”

    “还不是不甘心，沈振山多好啊，她就是不甘心，自己的奸计没得逞，最后还和一个她最讨厌的人，发生了关系。”

    秦彦明就不是傻子，这些都知道，他指了指自己，“那个人就是我，然后才有了你，明白吗？”

    方安烁唇齿发白，双拳紧紧地握着，眼睛通红，“妈……”他已经说不出话，因为他的存在，就是一个笑话。

    处心积虑，接近沈振山的女儿，以为能够借此，夺回属于自己的一切。

    到头来，有人告诉他真相，他不是沈振山的儿子，这个老流氓才是他爸。

    他所有的努力，都因为方雯一个谎言。所以，他活着，真的是个笑话。

    钟佳人每天忙碌完，回到沈家，都会跑到沈弯屋子里去，两人一起欣赏新一天的家庭伦理剧。

    自从方雯和秦彦明凑到一块儿之后，方安烁一天都没安宁过。

    秦彦明得寸进尺，嗜赌如命。不给他钱，他就将家里的东西变卖，首先卖的，就是陆玲铃的奢侈品。那些包不是真的，可算下来，也能够卖一些钱。

    很快陆玲铃就闹了，这样的生活，和她想的不一样。她让方安烁赔她的包，做假包的老板，早就被抓了，方安烁一时间找不到货源，一个头两个大。

    秦彦明在无意间，听到陆玲铃说这些包的价格，忍不住说，“这些不都是假货吗？怎么可能三五万，也就几千块吧，我拿去卖，一个包才卖几百千来块吧。人家收包的人，说的明明白白，根本不可能是真的，要是真的，转手货，卖的价格也不会太低。”

    秦彦明无意间的话，直接将陆玲铃气得晕了过去。

    想起和方安烁在一起的日子，等她从医院醒来，直接给她家里人打电话。陆家的人，过来将她接走了。

    后来听说，她打掉了胎儿，可能月份稍微大，身体也被伤了。

    只剩方安烁一家子的出租屋，一点都不平静。

    秦彦明后来害得方安烁丢了工作，方安烁打算带着方雯偷偷的回老家。他们完全不知道，秦彦明对他们的动向，了如指掌。

    回到老家的小屋子，秦彦明都在家门口等着他们了。

    方雯当时一下子坐在地上，大哭一声：“我这是做了什么孽啊。”

    如果可以重来，她再也不鬼迷心窍，不会因为不甘心而撒谎。如今，她和她儿子，是一辈子都没办法摆脱这个老流氓了吗？

    秦彦明又欠债了，方安烁和方雯不想帮他还。奈何那些人，总是上来找麻烦，给他们的生活造成困扰。

    秦彦明每天都在屋子门口徘徊，要么去方雯和方安烁做事的地方闹。

    沈弯和钟佳人，不知道什么开始，已经不看这场没有休止的家庭伦理剧了。

    在沈弯毕业这一年，两人决定结婚。

    婚礼就在本市举行，很是隆重，两个长相漂亮的女人穿着婚纱，手牵着手，走在一起的样子，竟然让无数人，都觉得她们很般配。

    这件事还上了新闻，被许多自由媒体报道过。

    ……

    疲惫不堪的方安烁，下班坐上末班车，揉了揉太阳穴，拿出手机，准备看看新闻，正好看到沈弯和钟佳人结婚的那条。

    看着两个女人，幸福的站在一起，他愣了一下。

    与此同时，他还看到了，钟氏与沈氏合并，成了沈钟氏，掌管沈钟氏的是钟佳人。

    他还去翻了翻论坛，看到许多人都在议论。

    同时找到了沈弯的公众账号，里面有她每天和广大网友分享的幸福生活。

    沈弯：养了两只小猫咪，还养了一条小狗狗。

    沈弯：我和佳人早上六点钟起床，一起遛狗半个小时，也当是锻炼身体吧。七点钟吃早餐，七点半我将她送到门口，吻吻她的脸颊，说一句一路平安，让她等我给她送午餐。

    对了，我们的口味已经很久没有变过，喜欢某家的私房菜，其他的菜，佳人也不喜欢吃。佳人离开后，我也要去做美容了。下午呢，我应该会去喝下午茶吧，和玩的好的密友搓一会儿麻将。

    佳人下班之后，会到麻将馆来接我去吃晚餐。吃了晚餐，就回去遛狗，遛狗回来，坐在沙发上拥在一起，看电视，顺便撸猫。

    周末呢，我们会一起去逛商场，买同系列的箱包首饰。

    啊，我真的是太幸福！居然过上了废物一样的生活。

    广大网友：好像捶这个女的。

    方安烁面容沧桑，眼神呆滞的看完，小声的嘀咕一句，“原来还真有人愿意养废物。”

    “喂，你是嫉妒人家美好的生活吧？什么废物，钟太太人家怎么是废物了，除了这些，人家经常参加慈善晚宴，捐的钱，救的人，不知道有多少了。”旁边的时髦大妈，忍不住开口说了，“人家有钱，钟总愿意养，不碍着你，少说这种吃不到葡萄说葡萄酸的话。看你的样子，生活一定不幸福吧。”

    方安烁默不作声，岂止不幸福，简直一片黑暗。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（1）

    乌鸦村是一山青水秀之地, 全村人加起来也就两百多人。因而乌鸦村的村民们，房屋都是修建在一块儿的，站在自家院子里, 便能够与左邻右舍交谈。

    在乌鸦村的前方不远, 还有一条清澈见底的小溪。多亏了这条小溪，才能够养活村里两百多号人。

    沈弯这会儿就抱着一堆衣服, 坐在小溪的边上，用捣衣杵使劲儿的捶打，摊平在石头上的衣裳。188听着敲打衣裳的声音, 忍不住要提醒了。

    【188：“弯弯，你温柔点, 你可是吃了大力丸的，再敲两下, 衣服可能不会坏，但衣服下面那块石板, 可能受不住, 会裂开……的。”】188刚刚说完，就听到喀嚓一声。

    沈弯僵硬了一下, 将衣服拿开一看, 果然放在下方的石板裂开了。

    “知道了，我这不是忘记自己吃了高阶版本的大力丸吗？”

    按理说, 在这个小日子过的平平淡淡的村庄，她没必要吃那么高级的大力丸。这个世界，不是一个普通的世界, 是一言不合就要被砍死的世界。乌鸦村这种小老百姓的地方，来两个杀人狂魔，他们村儿估计没一会儿都没命了。

    【188：“弯弯，再过一会儿，男主就要抱着木头飘到你面前了，你打算怎么办啊？”】

    要说平静的乌鸦村，最后的结果为什么会是全村被屠杀呢？

    这就要从原主在小溪边上，洗衣裳之时，小溪的上流远远地飘来了一个身受重伤的人。

    那个人飘到原主面前，木头被卡在石缝的位置。看着血淋林，奄奄一息的人，原主一开始确实被吓得够呛。

    后来壮着胆子上去，将人给弄了下来，发现这个人，长得还真的是俊美，脸都红了。再看对方还有呼吸，也没有想那么多，将衣服盆儿和捣衣杵，都给扔在了原地。自己小小的身子，拖着个身受重伤的大男人回去。

    这个男人，就是男主孟选。飞鹤山庄山主孟问书的大弟子，之所以逃亡到这儿，是因为昨天晚上，飞鹤山庄遭遇大难，整个山庄，三百来号人差不多被杀光了。孟选能够逃出来，一是他的身手不错，第二是孟问书用了最后的功力，将他送出来，让他以后找机会报仇。

    原主并没有想到，救了孟选，会给村子带来灭顶之灾。

    有一次，两人从小溪边上回到村子，一股扑鼻而来的血腥味，差点将原主给熏晕过去。

    两人检查过了，他们俩是村里唯一活着的人。

    孟选很自责，认为是他的存在，给村子里的人带来灾难。他带着像是失了魂的原主离去，两人后来经历了许多事情……这些事情，对原主来说，并不美好，离开村子以后的一切不过是加剧了她一生的悲剧。

    【188：“弯弯，你想好了，怎么样避免村子的灾难了吗？”】

    就算孟选不是故意的，可导致村子被灭亡的人，就是他。他不飘到这里，被原主救了，村子的人就不会灭亡。

    后来还发生了那么多事情，就算原主蠢了点，可这不是孟选伤害原主的理由。

    “怎么办？这种灾星，我才不会救呢。咱们全村两百多号人呢，救了他，死两百多个，不救他，大家平平安安，你说我会怎么选？”

    在分析剧情之后，沈弯压根儿就没想过要救孟选。

    她也是刚刚穿到这具身体的，说完这句话，她就打算抱着盆儿先回去，等孟选飘走了或者死翘翘了，她再来清洗。

    要是她爹问起来，她为什么不将衣裳洗干净了才回去，她就说，头晕！肚子痛！身体不舒服！理由很多的。

    188看着沈弯快速的收拾飘在小溪里面的衣裳，一股脑的将其塞到木盆里面，有点一言难尽了。他还以为，她又有什么骚操作，没有想到就是提前离开这里，说真的，还有点失望。不过，这也是最好的办法，离开这里，就碰不到孟选。

    【就在这个时候，188突然喊道：“弯弯，孟选飘下来了。”】

    原本打算抱着木盆起身的沈弯，没有再动作。

    如果孟选是真的昏迷了，她肯定抱着盆儿，转身就跑。实际上她通过这本的描写，知道孟选这会儿都还没有昏迷，当时被原主捡到，她要是敢对他不利的话，估计会被人掐断脖子。

    别看孟选是飞鹤山庄这种名门正派出身，实际上他这个人，本身是个小心眼，特别记仇。要是这会儿她转身就跑，估计会被对方记住，以后说不定会找乌鸦村的麻烦。

    在188不解的目光下，沈弯又将木盆里的衣裳，给弄了出来。摸摸索索的，将一件衣裳摊开在一块稍微平坦的石头上，用捣衣杵慢慢的捶着。

    当孟选飘到她左边不远处，木头被石块卡住的时候，沈弯仿佛没有看到，继续用捣衣杵捶打铺在石头上的衣裳。

    原主实际上并不知道，孟选抱着的那根木头，之所以那么凑巧，卡在了石块的位置，有大半都是他故意为之。在远远地看到沈弯的身影，他就用力，将木头往小溪的边上推，这才卡住了。

    孟选能够清醒，实际上全凭借自己的意志力。

    在看到这个在小溪边上，洗衣裳的小姑娘，孟选心头就是一松。这下子，他应该能够获救了吧？

    这种身世清白，普普通通的小姑娘，看到他应该会将他救回去。等他养好伤，一定会为飞鹤山庄三百口人报仇的，还有，他要找到师妹孟姗。

    孟选等了好一会儿，发现沈弯根本没有动，明明这么近，她仿佛没有看到他一样。这让孟选有些着急，尤其是飘了一晚上，他额头已经滚烫，再加上重伤，支撑不了多久了。

    【188：“弯弯，孟选在偷偷看你呢，估计在想你为什么不去救他，我也不明白，你为什么不去救他，你能够为我解惑吗？”】

    他已经观察好一会儿，也没有发现哪里不对劲啊。

    沈弯：“我没有看到他正常啊。”

    郁闷的188，在心里吐槽，哪里正常啊？

    沈弯：“因为我瞎啊，我是个瞎子，怎么可能看到他抱着个木头在那里？”

    188：？？？？？？？

    听完沈弯的解释，震惊中的188，好好扫描了一下沈弯。发现她现在的动作，还真的特别像一个瞎子，目光无神，只望着一个方向，看起来非常的空洞。只要孟选再近一点观察她，就能够发现她可能是个瞎子。

    而沈弯在洗衣服的时候，动作也没有最开始那么利索。摸摸索索的样子，还试探水的位置，真特么像个瞎子在小溪边洗衣服啊。

    观看了一会儿的188，对沈弯这波操作，是非常服气的。

    孟选用力撑开眼皮，也发现了沈弯的异常。对方的动作，确实不像个正常人。尤其是眼神往他这个位置扫过来的时候，空洞无神，好像真的看不到他。

    孟选瞬间得出了一个结论，他遇到了一个瞎子！失策！

    很快，他认为自己还是有机会，瞎子也好，不认识他。或许，他可以出声试试。

    孟选用非常虚弱的声音喊了一声：“姑娘……”

    沈弯：“188，从现在开始我不仅是个瞎子，还是个聋子，听不到。”

    孟选喊了两声，发现沈弯一点动静都没有。不得已，他还用力的扑腾了一下水，也没引起沈弯的注意。最终，他不得不认命，这女子不仅是个瞎子，还是个聋子。

    孟选无奈，只能够抱着木头，任由冰凉的溪水冲刷着他的身躯。他倒是期待，沈弯能够走过来一点，他拉一拉对方，或许可以引起对方的注意力。

    等了许久，功夫不负有心人，沈弯终于往他的位置走来，是有一件衣服飘过来，对方瞎摸摸的在寻找，那笨拙的模样看起来还有点滑稽。

    见到时机差不多，孟选猛地伸出一只手，拽住沈弯的裤腿。本以为可以获救，没有想到，这个又瞎又聋的女子，竟然抬起就是一脚，将他和木头一块儿给踢了出去。

    要不是他另外一只手臂，用力的抱在木头上，肯定会直接被踢进小溪的。不是他不愿意自己上岸，而是他的膝盖的位置，被人砍了两刀，根本无法站立起来，有人帮他才行。

    能够支撑到这么久没有昏迷过去，已经是他最大的毅力了。

    原本卡在石缝里的木头，就这样飘到了小溪中，孟选无法控制着木头，继续随着溪水飘下去，只能够眼睁睁的看着，距离他越来越远的沈弯。对方手里还拿着那根捣衣杵，挥舞着什么，那惊恐的模样，好像是将他之前的动作，当成有水鬼在拉她。

    然后他看着，沈弯蹲下抱起木盆，以捣衣杵识路，急步的往回走，看样子是被“水鬼”吓得不轻。而他自己的身体，还在随着溪水漂流，心下一片绝望。孟选眼皮越来越重越来越重，最终真的昏迷了过去。

    等到离开小溪的位置，确定孟选看不到自己，沈弯才恢复了正常走路。

    抱着木盆，拿着捣衣杵，表情笑眯眯的，“现在那家伙估计都飘出了乌鸦村的范围，是生是死，就看天意了。他是男主，应该没那么容易死吧。他死不死我不知道，反正咱们乌鸦村的村民，不用死了。”

    【188：“将来遇上了，咋办？”】188忍不住问，就算沈弯一辈子不离开这里，人家不会来吗？

    沈弯：“这个世界，不是有一个水云宫吗？水云宫世代行医，医术十分的神奇，如今的宫主是白娓娓吧，虽说性格古怪了些，可她的医术是整个武林都推崇的。到时候要遇到了孟选，我就跟他说，我遇到了白娓娓，对方看我年纪轻轻，又瞎又聋的，非常可怜，就大发善心，给我治病，把我治好了。”

    【188：“白娓娓不喜欢管闲事，更不可能生什么怜悯之心。找她买颗药丸，都特别贵的，怎么可能给你免费治疗？弯弯，别以为你可爱，就能够为所欲为。”】

    “他总不会去找白娓娓对峙吧？白娓娓这个人，才不屑和这些人唠嗑呢。白娓娓会不会免费给我治病，一点都不重要的啦。”

    一人一统，就这么聊着回村。

    他们并不知晓，在先前沈弯洗衣裳的小溪边，正立着两位身着一白一绿衣裙的女子。

    “宫主，小溪里先前飘过去的人，似乎是飞鹤山庄的孟选，我们是否要出手？”穿着绿色衣裙装扮的侍女，低声询问。

    “救什么救，飞鹤山庄都没了，这孟选一穷二白，佩剑也丢失，如今身无分文，能够拿什么来打动本宫主？”白衣女子轻轻地笑道，“你还不如先前那个又瞎又聋的。”

    绿衣侍女急忙辩解，“宫主，那女子根本不聋，也不瞎。”

    “哦？你也知道她不瞎也不聋？那你知道她为什么要装瞎装聋？”

    绿衣侍女停顿了一下，迟疑的说，“难不成，她也不想救孟选？”

    “她为什么要救？”

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（2）

    那天遇到孟选, 沈弯没有出手相救，还装聋摸瞎的给了孟选一脚，现在对方不知道飘到哪个地方去了。

    没了孟选, 乌鸦村便不会遭难。

    沈弯吃什么都香喷喷的, 只是让她乖乖的呆在乌鸦村肯定不现实。就算不和男主有什么交集，她也得去找自己的媳妇儿啊。不知道在这个世界, 她家媳妇儿是何许人也。不管是何人，肯定都是一个美人。

    暗中观察的188发现，他家宿主是越发不掩饰了, 从前还是要礼貌性的装一下，装作要对男主好的样子。现在呢？如果不是她不能够亲手弄死男主, 可能早就一巴掌将对方劈成粉末末了。

    他们时空管理局的警报器，果然是老化的不得了。除了不能够和其他人表白以及不亲手弄死男主, 警报器根本不会响。看看前几个世界，他家宿主怎么折腾人的。

    沈弯最近心不在焉的, 乌鸦村日子很平静, 基本上没有什么人来打扰，她是村长的女儿, 邻居们淳朴善良。总之, 这是一个清静之地，很适合养老。

    不仅她心不在焉的, 她发现他爹这两日也喜欢往外面跑。每一次回来，脸色都不怎么好看，似乎是去打听什么事情了。她没问那么多, 估计问了，她爹也会说，没什么事，只是出去看看，不重要，让她一个小丫头，不要管那么多。

    这日，两父女吃着午饭，沈绍突然拿出一个钱袋子，推到沈弯的面前，“弯弯，这个你自己收着。”

    “爹，这是什么？”

    沈弯明知故问，拿起来打开一看，里面都是白花花的银两，数量不少。如果一直在乌鸦村生存，足够她一辈子吃喝了。

    沈绍语气稍微沉重的叮嘱：“爹要出去一阵子，不知道什么时候才回来。这些银两，你好好藏起来，足够你一辈子的花销。如果爹没有回来，你也不用来找了。其他的一切，关于你今后的终身大事，爹已经和隔壁的李三娘交涉过了，到时候她会帮你看着。李三娘话是多了点，但人是好的，不会让你吃亏，你听她的就是了。”

    “爹，你要去哪里？为什么不回来了？说话含含糊糊的，能够说清楚一点吗？不清不楚的，我怎么可能安安心心的在家呢？要不，你捎上我一块儿走吧。反正我看你也不怎么放心，我是你女儿，你走哪儿去，带着一块儿不是更放心？”

    沈绍板着个脸，“此去会有一些危险……”

    “那就别去了吧，明知山有虎，偏向虎山行，爹，你这是老糊涂了啊。还是留在村里，好好养老吧，这么大把年纪了，还喜欢瞎折腾。”

    沈绍：“……”他怎么不知道，自己有个这么伶牙俐齿的女儿？

    沈弯好说歹说的，也没有让沈绍打消念头。

    “那爹，你再多给我点银子吧，就这点，真不够花。”沈弯摇着钱袋子，非常直白的要钱，这点在村里是不少，出了村儿，真用不了多久。

    沈绍表情都有些崩不住了，他究竟生了个什么样的女儿？从小是很古灵精怪，可之前她脸皮不这么厚的。

    沈绍又给了沈弯一个钱袋子，沈弯才心满意足。她真的不是坑爹，也不是啃老，而是她这个爹不简单啊，这两个钱袋子的银两，对他来讲，真不算多。以沈绍的本事，想要银两，随随便便就能够弄来。

    这沈绍，也是文中一个比较重要的角色。在那场神秘人灭村的变故中，沈绍见对方人众多，强者无数，瞬间判定出以他一个人的力量，根本没办法保全村民的性命。最后，他咬着牙选择假死，蒙混过关，留着性命在，将来才能够报仇。

    耳边是村民被杀的惨叫声，据里后来沈绍回忆当时的场景，为了留得青山在，他咬着牙装死，牙都咬碎了好几颗，舌头咬破了，满口都是鲜血，心中再愤怒，痛苦，硬是没有支吾一声，动弹一下。在这样的场景下活下来，那是需要极大的毅力与忍耐的。

    沈弯早就知道，听到飞鹤山庄遭难，沈绍是坐不住的。这两日频频出村子，估计就是去打听情况去了。沈绍退隐山林之前，和孟问书的关系还是不错。

    故友遭难，这些讲义气的武林人士，不可能不出山来查一个究竟。

    沈弯没打算拦着，等她爹走了，她也可以去武林世界闯闯，找她的媳妇儿了。

    “往后在村里，你要好好照顾自己。”

    “知道了爹，你小心点，要是真的遇到危险，打不过就跑吧，跑不赢被抓到了，你求饶。虽说男儿膝下有黄金，但还有一句话说的更好，大丈夫能屈能伸，留得青山在不愁没柴烧，颜面在性命的面前，根本不值得一提。”

    沈绍真不明白，他家这个丫头，在哪里学的这些歪理。不过仔细品味一下，还是有那么点道理。因为讲究颜面而丢了性命，是有那么些划不着。

    “还有，爹，外面的世界很危险，讲究的是刀剑，拳头，不是道义。你要去做什么，女儿管不着，但你做什么，首先要保证自己的性命，做事情呢，也别讲究那么多礼义廉耻，只要不害人，用点小手段什么的，其实挺好使的。”

    “行了，你爹我不需要你一个臭丫头来教，你好好在村子里，别乱跑。最近不太平，少与陌生人交谈。”

    沈绍虽然嘴上责怪，实际上这句话他品味之后，就听了进去，越品味越觉得有道理。以至于后来，江湖上许多人知道沈绍为人的人，提及今天的沈绍，表情都有些一言难尽。当年那个沈大侠，已经变了，再也不是他们心目中的沈大侠了。

    “我走了。”

    沈绍背着个包袱，往村外走去。

    沈弯在后面喊道，“爹，咱们家真的就这点银子了吗？你有没有在家里藏多的啊？有的话，还是和我说了吧。银子埋在地底下，发不了光的。”

    沈绍没回答，脚步飞快的奔出村儿。

    沈弯站在门口，笑嘻嘻的。也回去收拾包袱，带了两件换洗的衣裳，一个水袋，以及一把菜刀。她也想带一把剑，奈何她家没剑。唯一的一柄软剑，也被她爹给带走了。

    去闯荡江湖，总得有防身的武器吧，菜刀那也是刀，用好了，还是能够砍人的。

    避免和沈绍撞上，会被赶回来。沈弯是第二日才走的，她和隔壁的李三娘招呼了一声，提着包袱就飞快的跑走了。

    李三娘着急的追出来，哪里还有人在。

    飞鹤山庄被灭门一事，在武林中引起了巨大的轰动。目前各方消息传来，这灭门的事情，很大的可能是无极殿干的。

    无极殿是整个武林公认的魔道，与他们这些正派人士是对立的。无极殿实力强大，整个武林门派加起来，都不一定能够将其铲除。无极殿坐落的位置，至今没人能够摸清楚。单单是无极殿山下的奇门遁甲，就让各方人士喝一壶的了。每一次过去，都是狼狈而归。

    武林名门正派也不是万众一心，而是各有心思，谁都想争第一。

    此时，因为飞鹤山庄被灭，与飞鹤山庄并列的归虚门门主杨彦庆，召集各方武林人士，召开了一场讨伐无极殿大会。

    沈弯就站在角落里，看着杨彦庆言语激昂的阐述自己对无极殿的痛斥，同时非常痛心的表达，飞鹤山庄遭此大难。要说这杨彦庆，和飞鹤山庄庄主孟问书，也是旧识好友，关系很不错。

    无极殿这次干出灭门的事，引起了武林的公愤。

    沈弯听着各大门派，相继阐述了对无极殿的厌恶，从包袱里拿出包子默默地啃着。所以，说了半天，这些人都还没有说到重点，怎么对付无极殿呢。动动嘴皮子，谁不会啊。

    “杨门主，说了这么多，你们打算怎么对付无极殿？”不知道是哪里来的声音，却问出了众人心中的想法。

    沈弯不啃包子了，这声音不是她那个便宜爹又是谁呢？

    她个头小，隐匿在人群中，不容易被发现。偷偷摸摸的在周围扫了眼，硬是没有看到沈绍的位置。

    “188，给我找找 ，我爹在哪儿。”

    【188：“在人群外面，还带着个斗篷，将自己遮盖的严严实实的。弯弯，你爹不是沈大侠吗？做事光明磊落，现在乌鸦村也没被灭。按照他的性格，不应该是直接露面，召集大家去攻打无极殿吗？”】

    沈绍这样神出鬼没，根本不见人影的样子，不符合他的人设啊。

    沈弯啃了一口包子，说道，“沈大侠也长了脑子的，现在乌鸦村没有出事，他更加的冷静。将自己隐藏起来，多半是这几天，他发现事情有点不对劲。有一个杨彦庆在明处就够了，他一个人偷偷摸摸的在暗地里，还可以查到许多事。”

    杨彦庆确实被问住了，他面露难色，“那无极殿十分阴险，曾经屡次派人上去，都没有结果。尤其是山下的陷阱，巧妙的很。这一次召集各位过来，也是一起想想办法。”

    “还有最重要的一点，飞鹤山庄还有幸存者，我们清理尸身的时候，没有见孟选和孟姗。我猜测，他们两人可能在情急之下，逃了出去。目前，保住孟兄最后的血脉，那才是最重要的事情。无极殿的傅云奎，十分阴险狡诈，等找到孟选和孟姗，我们再来商议怎么对付。”

    沈弯看了许久，已经换了一个高点的地方。

    她现在一点都不想和她爹碰面，沈绍估计也会装作不认识她吧。

    一边喝茶，一边啃包子，听着下方各大门派唧唧呱呱的讨论，也没有讨论个所以然。

    “你这丫头，是看热闹来的吗？”

    不知道什么时候，旁边那一桌，坐了一个黑衣青年。这人身上有煞气，手中捏着个茶杯，唇角勾起，似笑非笑的样子，看着就有些}人。

    沈弯看了一眼青年，又将眼神落在下方。

    这么明显的动作，引起对方的注意。

    “小丫头。”

    沈弯没有扭头，装作没有听到的样子，继续啃包子，吃茶，听下方武林人士热腾腾的讨论。

    “小丫头，我叫你呢。”青年露出一个自以为还算迷人的笑容，瞬间挪到沈弯这张桌子，“你叫什么？你好有趣的样子。”

    沈弯没有动静，咬着包子，木楞楞的望着下方。青年这下子，才发现了沈弯不对劲。伸手在她的眼前晃了晃，发现她眼睛根本不眨，愣了。

    “瞎的？”

    他将茶杯伸到沈弯的耳边，非常粗鲁的捏碎，沈弯仿佛没有听到，也没有看到，还是原来的动作。

    “还是个聋的？”

    青年一脸的失落，原本以为遇到了个什么好玩的东西，没想到是个又瞎又聋的。刚才的兴致，一下子没有了。

    188：“……”

    不知道青年是不是因为不太高兴，一下子从茶楼上跃了下去，正好一脚踩在杨彦庆的头上。

    众人发出吃惊又愤怒的声音，在杨彦庆反应过来之时，他用力的一蹬，落在了另外一边，露出一抹非常邪恶的笑容。

    杨彦庆头上还一些土掉落下来，看着青年大吼一声：“傅云奎，你竟然敢到这里来？”

    “你们都开武林大会讨伐我了，我为什么不能够到这里来？我来这里，只是想说一件事，孟问书，确实是我杀的，但飞鹤山庄不是我灭的，我傅云奎，不背锅。”

    “傅云奎，你休要狡辩！”杨彦庆起了一个头，其他人纷纷对傅云奎进行谩骂。傅云奎似乎并不在意，身形非常快的冲向杨彦庆，只听几个啪啪的耳光，等他飞走之后，台上的杨彦庆脸都被打肿了。

    “今天只是警告一下你们，飞鹤山庄不是我傅云奎灭的，别什么脏东西都往我头上扣。”

    众人愤怒，口里骂着傅云奎，却没有去追的意思。

    看了一场热闹，沈弯觉得没什么趣。之所以在傅云奎面前装瞎装聋，只因她一点都不想和傅云奎有什么纠缠。按照剧情里，傅云奎还真没有做过伤害原主的事，所以就没有必要，和对方有什么牵扯了。

    在她看来，傅云奎比那个孟选的为人，其实好得多。

    也不知道，这会儿孟选飘到哪里去了，被谁捡到了。

    “白宫主，你要的东西我都给你找来了，希望你能够出手，帮我救治一个人。”

    沈弯准备下楼的时候，正好听到某个屏风后面，传来的声音，连忙停住了脚步。她双眸往那边望过去，透过屏风，并不能够看到里面的人，只有几道影子。

    “我看看。”一道非常好听的女声响起，听着温柔，可仔细辨别后总能够感觉到丝丝凉意。仿佛是在笑，仔细一听，这笑又像是讥讽。

    “才这点啊。”

    “白宫主，之前说好的，你不能够言而无信。”说话的这个女子，有些着急的说。

    “武林中的人都知道，我白娓娓从来都不讲信用，就地涨价，看心情涨价，高兴涨价，不高兴也涨价，你能够奈何我？”

    “你……”

    沈弯不知不觉，往屏风的位置挪了两步，最后还伸了一个脑袋过去看，正好看到一个身穿白衣，看起来像仙女的人，一脸不满的看着锦盒里的东西，“还救人吗？不救的话，你就离开吧。这种小病小痛，我也懒得出手。”

    说完，白娓娓就站起来要走，先前那女子，赶紧地拦着她，“白宫主，我都给你，行了吧？”

    “早交出来不就行了吗？雪灵芝这种东西，放在你手里有用吗？找到两株，你居然还想吞没一株。没人告诉你，我白娓娓的鼻子是很灵的？以为藏在袖兜里看不见，我就闻不到？你就是放在对面的饭馆里，我也能够闻到。”

    沈弯见站在白娓娓身后的那个黑衣女子，将藏着的另外一株雪灵芝给拿了出来。

    她忍不住小声说了一句：“笨啊，藏到其他地方就好，非要带来，不被发现才怪。”

    她本是在心里嘀咕，没有想到直接说了出来。瞬间，三双眼睛落在她的身上。

    她只觉眼前一片绿，然后整个人就被提到了白娓娓的面前。

    “是你？”抓着她的绿衫女子，有些惊讶的说，“居然是你这个装瞎装聋的小丫头，说，你是不是偷听了，来这里有什么目的？”

    188：骗鬼呢，不小心说漏嘴的，绝对不可能。真正大事的面前，他宿主就没掉过链子，之所以将心里话说出来，估计是为了引起某些人的注意吧？

    让他猜猜，这三个女的，谁是宿主的媳妇儿。

    其实很好猜的，谁最漂亮，谁就是。经过188的扫描，发现最漂亮的那个女人，是白娓娓。白娓娓啊，宿主这一次消受的起么？

    “此人居然偷听，肯定不怀好意，”白娓娓还没有说话，那黑衣女子就开口了，直接拔出剑，“白宫主，把她交给我吧。”

    黑衣女子提着剑往沈弯的面前走来，扬起剑往她的脖子上抹。

    沈弯一点都不害怕，她眼睛落在白娓娓的脸上，一刻都没有离开过。找到了啊，她未来媳妇儿。真的没有想到，她媳妇儿在这个世界，这么能干，是个神医。

    白娓娓本不在意谁的生死，黑衣女子要杀人，她也没有意见。在这江湖上，随意偷听人家的话，被人杀了，那是活该。

    当黑衣女子要一剑砍死沈弯的时候，她感觉到了一抹很特别的视线。下意识的望过去，发现之前装瞎装聋的女子，竟然满含笑意的看着她。明明只见过一面，她们之间也不熟悉。这个有些笑容的眼神，她总觉得像是在哪儿见过，只是怎么也想不起。

    剑的寒光，从她的眼前闪现。白娓娓瞬间清醒过来，看着冰冷的剑要落到沈弯的脖子，她居然控制不住，直接过去以二指夹住了黑衣女子的剑刃。

    “白宫主？”

    白娓娓把剑推开，有些不自在的说，“本宫主出门算了一挂，今日不宜见血，至于她，交给我处理吧。”

    刚刚说完，白娓娓就发现，沈弯默默地将手里的菜刀收了起来。看着那个动作，对方先前莫不是想用那把菜刀，挡住月寒的剑？

    沈弯：有点开心，媳妇儿还是舍不得她死啊，虽然未来媳妇儿对自己的行为，非常的迷茫。

    “那白宫主，现在是否可以去救人了？”月寒道，月寒就是那位满身煞气，杀人不眨眼的黑衣女子。

    白娓娓点头，“走吧。”目光在沈弯的身上顿了顿，“将她给我带上。”

    沈弯被白娓娓的侍女，以匕首抵着腰的位置，威胁跟着她们走。

    月寒将她们带去了城外，十分偏僻的地方。荒山野岭之地，有一间非常破旧的茅草屋。

    几人进去后，沈弯一眼就看到了，躺在床板上的孟选。她表情古怪，之前她就猜测，月寒是不是捡到了孟选，这还真的是捡到了啊？孟选不愧是男主，命真大。

    沈弯在屋内，找了一个地方坐下。特别乖，一点都没有逃走的意思。她的目光一直在白娓娓的身上，白娓娓被看的莫名其妙。

    在白娓娓检查过孟选的伤势后，月寒连忙问，“白宫主，他还有救吗？”

    “没什么大问题，有救。”说话之际，白娓娓还看了眼沈弯，见她一点都不吃惊，心中很奇怪。

    这个小丫头之前没有救孟选，现在看到对方获救，按照常人的心理，这会儿不应该是有些许恐慌吗？

    一个时辰后，白娓娓对孟选的治疗结束。

    她带着侍女和沈弯，离开那间茅草屋。走的时候，月寒还问了一句，“白宫主，要不还是我帮你将这个鬼鬼祟祟的人处理了吧。”其实她那么着急想处理沈弯，是怕孟选的消息暴露，再一次被仇家盯上。

    “不必了。”白娓娓不咸不淡的声音，让月寒打消了心思，不敢再提这件事。

    回到城里，白娓娓让侍女将沈弯放了，说道，“你自己走吧。”她压根儿就没想要过沈弯的性命，她也知道月寒为什么着急想弄死沈弯。按照她从前的性子，她根本不会管，只是沈弯先前看她的眼神，才让她控制不住自己就出手了。

    白娓娓放了人，便往她住的客栈走去。走了两步，觉得不太对劲，猛地回头，就看到沈弯还跟在她的身后。

    “你可以走了，不要跟着我。”

    “白姑娘。”沈弯飞快的上去，可怜兮兮的说，“白姑娘，你真厉害啊，武功厉害，医术还厉害，我可以跟着你吗？”

    “不可以。”

    “白姑娘，之前你救了我一命，我这条命就是你的，我以后就是你的人了。”

    害羞……害羞……

    白娓娓：“……”忘记你来不及收起来的菜刀吗？

    那么冷静，她敢保证，这个小丫头有办法保命。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（3）

    “你这个小丫头, 宫主好心救你一命，现在居然还赖在宫主身边不走了？”

    绿意见沈弯厚脸皮的，一路跟到客栈里, 心下有些恼怒。早知道这个小丫头如此无赖, 先前她就该劝说宫主，不要理会对方的。

    白娓娓不做声, 与绿意坐一桌子，慢条斯理的吃着饭菜，显然是不想理会沈弯。这种事情交给绿意就好了, 脸皮稍微薄一点儿的，被绿意说几次就会自动离开。

    沈弯就坐在她们的邻座, 听到绿意的话，望了眼二人桌上丰盛的饭菜, 她又将目光落在自己的桌上。她面前的桌子上，有一个盘子与一碗茶水, 盘子里摆放着三个白面馒头。

    她可怜巴巴的拿着一个白面馒头啃着, 随着咀嚼，小脸一鼓一鼓的, 配合着那一碗茶吃, 看起来真的是可爱又可怜。她一边吃，一边用小眼神偷偷的瞄着白娓娓。

    白娓娓已经尽可能的不去关注这个小丫头了, 奈何对方每一个动作，都特别吸引人。哪怕她不正眼看，也忍不住用余光去打量。见沈弯认认真真就着茶水啃馒头香喷喷的样子, 她对眼前美味的饭菜，都没多少胃口了。

    馒头比肉还好吃么？

    “白姑娘。”沈弯见白娓娓停下用食，还轻轻地瞟了她一眼，抓住机会说话，“你当我不存在就好了，能够得白姑娘救命之恩，已经是我之幸。沈弯不敢多求其他，只希望跟着白姑娘，总能够寻到一个机会，报答白姑娘的救命之恩。”

    “白姑娘当和从前一样好了，我就远远地跟着你，你看我一个小小的弱女子，能够做什么呢？白姑娘随便挥挥手，便可取我的性命。”

    白娓娓脑瓜有点疼，对上沈弯那双圆溜溜又特别真诚的眼神，她扯了扯嘴角，“我不需要你报答，你赶紧回家去。小小年纪就在外面乱跑，不知道你家人会有多担心。”

    “多谢白姑娘关心，”沈弯沉默了一下，白娓娓特别想说，她真的不是关心，她就是特别烦，随意管了一下闲事，居然被人赖上了，沈弯继续说，“实不相瞒，这一次出来闯荡，我是为找我爹的。我爹患了失心疯，整天嚷嚷着自己是大侠，要去闯荡江湖，某一天趁着我不注意跑出家门。我一路追出来，却寻不到他的踪迹。”

    “正如白姑娘所说，江湖险恶，先前若不是白姑娘好心出手，我恐怕已经是月寒的剑下亡魂。如今爹没有找到，又欠下白姑娘这么大的人情，我怎么可能回去呢？”

    白娓娓面无表情，“那你该去找你爹，我的恩情你不用着急报答。”

    “可是江湖险恶啊，跟着白姑娘安全些。”沈弯认真道，“我听说过白姑娘的名声，现任水云宫宫主，人美心善，医术高超，喜欢看热闹，哪儿有热闹，哪儿就有白姑娘。所以跟着白姑娘，一呢，可以找机会报答你的救命之恩，第二呢，我也能够慢慢的寻找我爹的下落。”

    绿意忍不住了，“我家宫主并不需要你报恩，你赶紧找你爹去吧。”

    “可若不报答恩情，我心中难安，爹没有患病之前，时常叮嘱我，一定要做一个知恩图报的人。”沈弯可怜巴巴的看着白娓娓，“白姑娘不必困扰，你也不用理会我，让我跟着你身后就行。若是有人问起我是谁，你大可以与对方说，不认识我，我不介意的。”

    “其实你可以这样想，你走的这条路，路上正好有一个我。你走那条路，那条路上正好也有一个我。你可以不将我当成一个人，就当作是路上的一颗圆滚滚的小石头，可以跟着你滚一路的那种。这样一比喻，白姑娘是不是认为没有那么难接受了？”

    “你若是嫌弃石头碍眼，你当我空气吧，透明人，看不见的那种也行的。我保证，遇到任何麻烦，都不会过来打搅白姑娘的。”

    白娓娓没脾气了，这个小丫头歪理一大堆。对方真要跟着，她总不能够一脚将人踢回去。她已经盘算好了，明日天不见亮，她和绿意起身离去。到时候她还不信，甩不掉这个赖皮的小丫头。

    “你愿意跟着就跟着吧。”

    白娓娓无所谓的说了一句，绿意先是不愿意，后来仿佛明白了什么，也不和沈弯多说。

    白娓娓想继续吃，总是无法忽略沈弯啃馒头的样子，弄得她一点胃口都没有。她轻轻地抬头，看了眼啃个馒头下茶水都能够津津有味的沈弯，真是不明白了。

    “不吃了。”白娓娓放下碗筷，和绿意说了一声，“我先回房间。”

    绿意自然不敢继续多待，起身连忙跟着白娓娓上楼。

    188：总之，他现在不知道该说些什么，他还是不怎么了解他宿主这个女的。真不知道白娓娓原本是个什么人，能够受得了这种女的，真勇士！

    第二日，天未亮，白娓娓便和绿意悄悄的离开了客栈。

    二人骑着马，跑的飞快，仿佛有什么在后面追似的。绿意总觉得，她家宫主有一些反常。按理说真的不喜欢那个装聋作瞎的丫头，随便弄点小手段将人惩治一顿，保证对方不敢跟着了，用得着这样偷偷摸摸的离开吗？如此行事，真的有些违背她们水云宫的作风。

    但她不敢问啊。

    当太阳冉冉升起之时，二人停留在一路边茶铺。白娓娓吃了一口茶，才有些得意的说道，“咱们快马加鞭赶路两个时辰，这下子那小丫头准是找不到咱们了吧。”

    “肯定找不到的，她又没有看着咱们怎么走，去往哪个方向。”绿意肯定的点头，虽然有点不明白，宫主为什么要为此事感到开心。

    白娓娓喜欢游荡江湖，正如沈弯说的，哪儿热闹她便往哪儿凑。因为热闹的地方人多，人多的地方争斗就越多。争斗越多，受伤得病的人就更多，这些人还都不普通，出手十分大方。大家都知道她的医术高超，要是有人中毒了，一时半会儿找不到其他大夫救治，也没解毒丸，那么她就可以出现，就地涨价，好好的赚取一笔。

    昨儿救了一个孟选，就得了两株雪灵芝。她有预感，飞鹤山庄出事以后，江湖会生出许多事情，她发财的时机来了。她配制各种灵药，需要无数的药材，单单依靠她自己寻找是非常难的。若整个武林人士，都帮她找，那就容易多了。这些武林高手，谁的手里没点好东西呢？

    就算没有，也有一身力气与功夫，为了他们自己的目的，总能够将她想要的东西寻来。

    歇脚一会儿之后，二人继续赶路。

    没有多久，她们听说了一件大事。又改变方向，往发生那件大事的地方赶去。

    沈弯是睡到天大亮，太阳都晒屁股的时候才起来的。她刚醒来，就听到188叽里呱啦的在说，天未亮之时，白娓娓便带着绿意离去的事情。

    沈弯：“着急什么，是我的，长了翅膀也飞不走。就算飞远了，不还有8哥你在吗？我就不相信，你没有帮我追白娓娓的行踪。”

    【188扭捏了一下，说，“我们是队友，是伙伴，我肯定要帮你追踪白娓娓的下落啊。”】

    沈弯回忆了一下剧情，这个时候，应该是孟选的师妹，孟姗被杨彦庆救了的事件发生了。中是记载，杨彦庆为了救孟姗，还身受重伤了。孟选是孟问书的大弟子，孟姗是孟问书唯一的女儿。

    就因为这个孟姗，原主可是吃了不少苦头。不管发生任何事情，不论是谁的错，孟选永远选择站在孟姗的身边。即便后来看到原主受伤，难过，他只能够说抱歉。还说他亏欠师父，亏欠师妹的，他只当孟姗是师妹，但为了报答孟问书的养育之恩，必须要照顾师妹一辈子。

    沈弯觉得有点可笑，孟选难道就不亏欠原主的吗？

    因为原主心中发善，将他救回村子，受到了牵连，使得全村人被屠杀，除了她和她爹侥幸活着，真的是一个不留。两百多条无辜的性命，因为他而死，他不愧疚？

    不管孟姗做了什么事情，都无条件的站在她的身边，将原主这个小小的村女，伤的遍体鳞伤。

    原主为了报仇，去无极殿潜伏。不过很不幸，最后被傅云奎发现。傅云奎并没有将她怎么样，只是将她关起来，偶尔会来和她说说话。

    傅云奎知道她是来报仇的，非常干脆的表明，他并没有屠杀乌鸦村的村民，也没有灭飞鹤山庄。外面传的事情，只有一件是真的，孟问书真是他杀的。而且他杀孟问书，也不是一时兴起，只是报私仇罢了。

    而且他和孟问书，是约到飞鹤山庄后山秘密生死决斗。在他杀掉孟问书之后，便离开了飞鹤山庄。其实与孟问书那一战，他也受了些伤。

    伤势恢复之后，他出来才发现武林变天了。飞鹤山庄被灭门，只逃出去两个人，孟问书的大弟子孟选，以及他唯一的女儿孟姗。整个武林都在传言，灭杀飞鹤山庄的是无极殿。

    傅云奎就有些纳闷了，他不就是报点仇吗？这背后也不知道谁那么恨，居然将整个山庄给血洗了，现在什么帽子都往他的头上扣。

    他很生气，也不喜欢背锅，所以在那天杨彦庆召开武林大会的时候，才会突然出现，狠狠的踩在对方的头顶，再给对方几耳光。若是对方有防备，他还没有那么容易得手，突然出现，又突然消失，想必杨彦庆也十分的愤怒，想弄死他吧。

    原主一开始是不相信傅云奎的说辞，后来仔细一想，傅云奎何必要欺骗她？她不过是从小小村庄出来的弱女子，刚刚学会了点功夫，小心翼翼的潜伏到无极殿。傅云奎要真的是眨眼灭一个村，一个山庄的人，在发现她的时候，直接掐断她的脖子就行了，何必要将她关起来，还每天来看她，和她讲道理。

    最终她选择相信傅云奎，无极殿待了一阵子后，傅云奎对原主这个小村姑，有了那么些兴趣。准确的来说，就是喜欢她了。最终他还是将她给放了，原主回到孟选的身边，继续忍受孟选护着孟姗，时而会让她处在危险中的情况。

    每一次有危险，都有一个神秘人出手相助。原主后来发现，这个人就是傅云奎。但每一次傅云奎救了她便走，什么也不说。有时候看着她难过，就问她要不要跟他去无极殿，在那里没人欺负她。

    原主拒绝了。

    后来某一天，不知道怎么回事，整个武林都知道原主勾结无极殿傅云奎，他们嚷嚷着要除掉她这个武林公害。实际上，他们是想借原主引起傅云奎，再诛杀他。

    整个武林的人，都以为这一次能够杀掉傅云奎，没想到他不仅救走了原主，还逃走了，虽然伤势不轻。

    傅云奎带着沈弯消失之后，没有多久，江湖上又出现一个传言，这个传言，关系着飞鹤山庄被灭。

    所有人都知道了，原来这一切的诱因都是一份藏宝图。

    谣言是傅云奎为了那份藏宝图，才灭杀飞鹤山庄，为的就是抢走孟问书手里的一部分藏宝图。那份藏宝图，不仅有数不尽的金银财宝，还有着绝世功法与宝剑。一旦被傅云奎这种魔头得到，整个武林将陷入危难之中。

    这一次，傅云奎真的完全被打入魔道。整个武林似乎都疯掉，嚷嚷着要讨伐傅云奎，除去他这个武林败类。

    “这么说的话，我还得帮帮这傅云奎了，他不能够死。”沈弯背着小包袱，骑着马，整个人跟着马儿奔走晃了起来，骑马一点都不好，颠簸的不得了，要不是她早有准备，腿都会被磨破。

    【188：“那弯弯你打算，怎么帮傅云奎？”】系统也觉得，全篇看下来，傅云奎确实不怎么讨厌，一直在很认真的当一个反派，还是个非常有原则的反派。

    沈弯：“不着急，先去找白娓娓，我现在对她比较感兴趣。”

    188：“……”

    ……

    “白姑娘。”

    白娓娓完全没有想到，当她赶到目的地的时候，那个叫沈弯的小丫头，居然站在茶铺的外面，对着她脆生生的喊了一句，差点没有让她从马上给栽下来。

    绿意表情也是变了变，这还真的是巧了。

    白娓娓绷住表情，跳下马。

    立马有归虚门的弟子，过来帮她牵走马，非常着急的邀请她进去，“白宫主，你总算来了，你快进去帮我们门主看看吧。”

    “怎么回事？”白娓娓余光瞄着，蹑手蹑脚跟在她身后的沈弯，漫不经心的问。

    “具体的事情，我们不清楚，我们只知道门主无意间从一个黑衣人的手中，救下了孟姗。孟姗目前还昏迷不醒，还得请白姑娘一块儿给看看。”

    白娓娓轻轻地点头，问了一句，“知道我的规矩吗？”

    周围的人相互望了眼，知道是知道，可都这个时候了，就不能够讲讲道义吗？

    “怎么，没准备吗？”原本要一步踏入的白娓娓，收回了脚，“若是没有准备好的话，我就在外面等着，你们准备好了，我再进去救人。”

    说完，她还真的退了回来，选了一个位置坐下。

    然后她发现沈弯背着个小包袱，挨着坐在她的身边，还和她讲，“这里都是人，就这个座位没人坐了，白姑娘，咱们都是女子，就挤挤吧。”

    在白娓娓准备叫一壶茶的，沈弯赶忙的拿出几个热腾腾的烧饼，“白姑娘，饿了吧，要不吃点？”

    “绿意姑娘，你也吃点吧。”

    烧饼的味道很香，白娓娓其实真饿了。这荒山野岭的，就这么一个茶铺。里面的位置，还被杨彦庆给霸占了。茶铺不卖其他的，只卖茶水。

    绿意闻着香喷喷的烧饼，也下意识的咽了咽唾沫，从来都没有遇到过这么香的烧饼。

    “吃点吧，垫垫肚子。”

    沈弯将包着的烧饼，递到了白娓娓的面前。见对方不吃，她又拿出一只包着的鸡腿，“要不，吃个鸡腿？”

    暗中观察的188，心里有点酸。说好的不乱花钱，他家宿主又乱花钱了。买吃的，直接用银两在城里买点干粮，肉干什么的不行吗？非要花那么贵的价钱，在空间商城里面兑换，那么贵，真舍得。

    明明不是贪口腹之欲的人，但白娓娓看着沈弯递到面前的烧饼和鸡腿，闻着那个香味，就有些挪不开眼。这烧饼和鸡腿，好像比从前吃的要香一些。

    “那就谢谢了。”

    白娓娓做事情本就是凭心，既然是想吃，也不拒绝了，大大方方的接过，感谢后就开始吃。吃一口烧饼，又咬了一口鸡腿，两样东西分别入口，那香味瞬间弥漫在齿间，差点没叫她惊呼出来，居然这么好吃。

    绿意：真好吃，这小丫头也不是那么讨厌。

    沈弯撑着个下巴，看着白娓娓慢条斯理的吃东西，唇角挂着笑容，“东西贵，还是有贵的道理。”

    188：所以，你乱花钱，还有理由咯？就几个烧饼，一只鸡腿，能够给他买好几个皮肤了。不行了，他真的要酸死了。

    围观的武林人士，都被白娓娓这儿的香味给吸引了。要不是杨彦庆还重伤，他们肯定会问下那边的小丫头，烧饼和鸡腿是在哪儿买的。

    这时，归虚门的弟子出来，小心翼翼的和白娓娓说，“白宫主，劳烦你帮我们门主看看，白宫主的规矩，门主已经知道，并且答应了。过几日，便会送到白宫主的手里。”

    白娓娓头也不抬，斯斯文文的啃着鸡腿，“等我吃完再去治疗。”

    “可是……”

    “你们门主都还能够说话，等一会儿也不会死。只要有一口气，我也能够保他一命。”

    归虚门弟子面露苦涩，他不是怕门主会死，他是怕等会儿白娓娓看门主的伤势加重，会就地涨价什么的。

    这白娓娓，真的太坑了，想从她手里弄点药丸，不大出一笔就奇怪了。

    好在白娓娓没有吃多久，便进去为杨彦庆治疗。

    杨彦庆只是重伤，并未昏迷过去。

    白娓娓在为对方把脉的时候，除了沈弯，众人并未注意，她眼睛稍微眯起的瞬间。

    “白宫主，门主怎么样了？”

    白娓娓瞥了眼杨彦庆，说道，“伤势比我想的要重一些，所以……”

    围观的众人，露出果然如此的表情，就知道她一定会涨价。

    “白宫主尽管帮我救治，酬劳三倍。”

    白娓娓听到杨彦庆的话，笑了出来，“好，杨门主爽快。”真是爽快啊，自己弄出来的内伤，装作被别人打伤，真以为她看不出来吗？但这关她屁事，有酬劳拿就行了。

    白娓娓拿出银针，一时间眼前点点寒光闪过，一根根银针飞进杨彦庆的身体里。杨彦庆的脸色，一下子变得涨红。没有多久，白娓娓隔空对着杨彦庆轻轻一拍，方才飞入他身体中的银针，一下子从他体内飞了出来。银白色的针，已经变了色。

    杨彦庆道谢，“多谢白宫主出手相救。”

    “各位，我已经没事了。”虽然没有完全康复，但内伤差不多被治好，杨彦庆站起来，看着靠在门下女弟子身上的孟姗，“之前我听到姗儿的消息，来不及通知众位，便一个人赶去救人。对方武功高强，我差点遭了毒手。要不是想着一定要将孟兄唯一血脉救出来，我可能都回不回来了。好在最后拼了半条老命，总算救回了姗儿。”

    “白宫主，姗儿怎么样了？”杨彦庆关心的问。

    白娓娓放下孟姗的手腕，笑着回答，“没什么大碍，只不过是中了一种致使她昏迷的药。这种迷药十分的特殊，落在别处可能没办法解，在我这儿还是有办法的。”

    杨彦庆的唇角轻轻地抽了一下，“那需要什么？”

    “这一次就不为难杨门主了，解除迷药也没有那么复杂，不用动针。”她摸出一只白玉瓶，“这是解除迷药的药丸，就卖杨门主一千两吧，原本卖两千的。”

    在杨彦庆稍稍松了一口气的时候，白娓娓补充，“对了，是黄金哦。”

    杨彦庆袖子里的拳头握紧，真坑！

    他扯出一抹笑容，“过几日，我会派弟子给白宫主送去。”

    “好说，我知道杨门主是言而有信之人。”白娓娓将白玉瓶抛给了杨彦庆，转身离开。

    沈弯连忙跟着她，一边和188嘀咕，“那颗药丸成本多少？”她问这个，只是想看看未来媳妇儿，究竟有多黑心。

    【188：“最多五十文，不能够再多了。配制药丸的药材，各大药房里都能够买到。只不过配制的方子比较珍贵，但卖那么多金子，真的太贵了。”】

    沈弯：“那还是个黑心肝，够劲。

    188：“……”臭味相投。

    离开了茶铺的地方，白娓娓就忍不住笑了出来。讥讽的笑声，传的山野都是。

    绿意不懂的问，“宫主，你笑什么？”

    “我在笑，这些名门正派的银子，真的很好赚。以后这样的地方，我们得多多来。若是每一个门派的门主，都和杨彦庆一样，喜欢将自己捶得半死，再找我救治的话，那真的太好了。”

    绿意吃惊：“宫主，你的意思是，杨彦庆的伤，是他自己弄的？为什么？”

    “不知道，关我什么事，我只拿报酬替人治病疗伤，不管闲事。”

    绿意突然想起了，旁边还有一个沈弯，连忙回头，一脸恶狠狠的警告，“小丫头，不管你听到什么，最好忘记了，要是招来杀身之祸，我们宫主可不会管闲事。”

    “白宫主，你放心吧，我会帮你保守秘密，不会告诉其他人，你看穿了杨彦庆是自己将自己打伤，再让你救治的。”沈弯挺直身板，认真的说，“你是我的救命恩人，不管你是什么人，我这条命都是你的。”

    绿意：“……”

    白娓娓停下来，回头看着沈弯，目光含笑，笑容中有着丝丝凉意，站在一旁的绿意都有些头皮发麻。沈弯那话，听起来真的像是在威胁宫主哎。

    这个笨丫头，宫主是能够被人威胁的吗？看吧，现在将宫主惹怒了，这下子小命都还不知道能不能够保得住。说真的，虽然刚才她没有吃到鸡腿，但那个烧饼的味道真的是不错。

    “白姑娘，你看着我做什么？”沈弯小声的问，“其实你不用为我之前的话感动，毕竟是你救了我一命。”

    绿意：“……”垂死不知挣扎，没救了。

    白娓娓突然笑出声来，凑近沈弯，低声问，“之前那个鸡腿和烧饼，你在哪儿买的？还有吗？”

    “距离这里有点远，如果白姑娘要需要的话，我马上去帮你买，不知道你愿意等不。”

    “你去买吧，我等。”白娓娓已经下马，来到一棵大树下，扬了扬手，“你去买，我在这儿等。”

    沈弯：“媳妇儿想吃，再贵也要买！吼……”

    【188：“真的老贵了，弯弯，很贵的，你省着点，不要将人惯坏了。”】

    沈弯：“我自有分寸。”但在媳妇儿面前，她没有。

    “宫主？”绿意低声的问，“这个沈弯是不是有些不对劲，我感觉她不像是一个小村子长大的，不简单。”能够在宫主冷冷的眼神下，不屈膝的人，真的不简单啊。幸好没有被宫主杀了，毕竟烧饼的味道真不错。

    “那就放在身边吧，她不是喜欢跟着吧，我得好看看她想要玩什么花招。”

    白娓娓靠在大树下，唇角含笑，目光眺望着沈弯消失的方向。那么，她还看走眼了，那个小丫头身上究竟有着什么秘密呢？明明没有丝毫内力。

    沈弯：开心，成功引起媳妇儿的注意了。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（4）

    能够正大光明跟着白娓娓身边后, 也就十来天的样子，沈弯就见识了白娓娓赚取银两的速度。

    基本哪儿有争斗，白娓娓就会出现在哪儿。她不会偏帮任何一派, 不杀人, 只治病。

    谁出得起价钱呢，她就先治疗谁。

    若两方相争, 打的你死我活的时候，白娓娓突然出现，所有人都明白了, 这场争斗是没办法继续下去了。

    不管是疑难杂症还是走走火入魔之类的内伤，对于她都是手到擒来。白娓娓不仅会治病救人, 还会售卖给争斗双方一些瞬间提升内力的药丸。

    一开始的时候，双方还都有可能购买白娓娓提升内力的药丸, 继续战斗。等战斗到差不多的时候，他们突然恍悟, 自己的银两好像都被旁边那个看热闹的女子给赚走了。

    他们在这里打的要死要活的, 那个女的居然在一旁赚他们的拼命钱，换做是谁都不干了！

    后来, 基本是白娓娓出现的地方, 双方的争斗都会很默契的停止。

    有一个词语说的好，及时止损, 有白娓娓在这里，他们不知道要打到什么时候。到最后，对手没有捶死, 拖着一身重伤，还不得不将银子与各种宝贝给白娓娓，自己像个衣衫褴褛的破乞丐。

    “血洗飞鹤山庄的人不是我。”是无极殿傅云奎的声音，他覆手而立，似笑非笑的瞥了眼蹲坐在地上，口喷鲜血，面如白纸的孟选，“要不是我也想知道背后是谁在栽赃陷害我，我今天真不想绕你一命。”

    “不是你，那是谁？”孟选恶狠狠的抬起头，“你承认不承认，是你杀了我师父？”

    傅云奎表情有些许无奈，呵笑一声，“没错，孟问书是我杀的，这是我与他之间的私仇。之前我们相约后山决斗，他败了，被我杀了。”

    “你杀了我师父，再血洗我飞鹤山庄也不是什么奇怪的事。”孟选冷冷道，“我被师父一掌送出来，一路上不知道躲过了多少追杀。后来我想了一下，按照你安排的那些人，根本就是轻而易举将我杀掉，为什么会像逗小狗一样，让我逃走呢。”

    这是孟选醒来，一直都想不明白的事情。

    为什么血洗飞鹤山庄的人，偏偏要故意将他放走？也是因为想到这一点，他才敢直面傅云奎。和对方交手，他也只是试探。他总觉得这一切不简单，傅云奎要是不杀他，那些黑衣人多半就是他安排的。

    那些黑衣人是不杀他，却会将他躲过的地方，掀的鸡飞狗跳。他一路逃窜出来，凡是躲避过的地方，之前又回去看过，那些地方的好几个无辜人，都被杀了。

    “先前我还不确定，现在已经确定，血洗山庄的人就是你，傅云奎。”孟选满脸苍白，十分痛苦的说，“你究竟想做什么？为了什么目的，要屠杀我山庄几百口无辜人的性命？”

    傅云奎笑容收起，有些不耐烦了，“懒得你和讲。”他转身就要走，本以为这孟选是个人物，没想到是个脑子不好使的傻子。他留在这里说那么多话，本打算是提醒一下孟选，让对方心生警惕，与其联手找出真正陷害他的人。

    虽然他是无极殿这种魔门的头头，自认为不是个什么好人，但这种屠杀飞鹤山庄几百人口的黑锅，他一点都不想背。

    “傅云奎，你站住。”

    傅云奎完全不理会，冷笑一声，“本座现在不想和傻子废话。”他真的是后悔，在这里和孟选废话这么久。

    眼看傅云奎的身影走远，孟选大喊一声，“傅云奎，总有一日，我孟选会为我飞鹤山庄三百条无辜性命报仇，将你碎尸万段的！”

    傅云奎：他真不想理会傻子，走了，走了。

    孟选痛苦的咳嗽几声，拳头用力的往地上砸着，没一会儿就将拳头砸的血肉模糊。

    “孟公子。”月寒不知道从哪里走出来，将孟选搀扶起来，“你没事吧？”

    孟选随着月寒站起来，摇了摇头，“没事，这阵子多谢月姑娘的照料。月姑娘，你还是别跟着我，你走吧，孟选身负血海深仇，身边还不知道有什么危险，我不想连累无辜的你。”

    “孟公子，或许参与血洗山庄的人，不是傅云奎呢？”

    “他已经承认，是他亲手杀了我师父。这个仇，迟早要报。”孟选说着，又吐了一口血。主要是他的伤势本未痊愈，方才又受了傅云奎一掌，现在差不多已经支撑不住，膝盖发软，眼前一片黑暗。要不是月寒眼疾手快，他多半是要直接摔在地上。

    月寒将孟选扛了起来，打算带回去疗伤，耳边响起了混杂的马蹄声，她冷漠的面容往脚步声的位置看去，只见三个不同的样貌女子，骑着马儿来到她的面前。

    在看到其中一白衣女子的时候，她明显松了一口气，要迈出去的脚步，也收了回来。

    “月寒姑娘，要治伤吗？”白娓娓笑着下马，脚步轻快的迈月寒的面前，稍稍打量了一下孟选，“他的伤势本就没有痊愈，好像又受了新的伤，若是不及时救治的话，恐怕会伤根基，将来练武会受到许多阻扰。”

    月寒将肩膀上的孟选放下来，扫了眼他苍白虚弱的面容，问道，“还请白宫主帮忙救治一下孟公子。”

    “你应该知道我的规矩，救人归救人，规矩不能够废。”白娓娓唇角带笑的说，“我们水云宫也不容易，整个水云宫都得我这个宫主来养，月寒姑娘不会为难我吧？”

    “不会，”月寒迟疑了一下，从怀里掏出一叠银票，“其他的东西是没有办法帮宫主取来，不知道给银票行不？”

    “行的。”白娓娓一把将银票接到手里，数了数，好像非常的满意，从袖兜里面，摸出一只白玉瓶递给月寒，“这是疗伤的药丸，你喂给他吃吧。三天之内只要不动内力，伤势就没什么问题了。”

    “当然，要是有什么问题，对于我来说也没有什么问题。只要他还剩一口气，月寒姑娘就可以带着他来找我。”

    月寒：“……”不来了，好坑的！

    沈弯：好坑啊，这个女的。

    188：再坑，有你坑吗？得了，这两个女的，都是一个德行。

    月寒在听到白娓娓的话，冷漠的表情也有些崩不住。如果可以，她并不想去找对方。

    给孟选喂下药丸之后，她无意间在沈弯的脸上扫了眼，眼眸眯了眯，“没想到白宫主还是个善心人。”

    白娓娓笑着道，“我不认识她。”

    “嗯，这不关白姑娘的事，我们只是顺路而已。”沈弯很识趣的说，媳妇儿的脸面，是不能够拆的，配合就好。

    月寒目光在沈弯的脸上定格了一瞬，又将孟选扛在肩膀上走了。

    沈弯望着月寒去的背影，托着小下巴，男主不愧是男主啊，没有了原主这个傻乎乎的小村姑，也有一个月寒死心塌地帮他。

    剧情里面，围绕在男主身边的女人有三个。一个是原主，一个是月寒，还有一个就是孟选的小师妹孟姗了。

    其中原主笨，傻，感情比较纯。孟姗性子稍微霸道，得以不饶人，有大小姐脾气，也是真心喜欢孟选。月寒，性情冷漠，喜一身黑衣，基本上都是默默地在身边帮助孟选。从一开始的别有目的，到后来为了孟选可以违背一切，不管是背叛她身后的人，还是做一些心狠手辣的事。

    “白姑娘，你看我刚才表现的怎么样？”沈弯眼巴巴的看着白娓娓，够识趣吧？

    白娓娓扑哧笑了出来，不管这装傻充愣的丫头是什么目的，最近跟在她身边的几日，好像还真的有什么不一样了。

    白娓娓转身上了马，沈弯跟着爬了上去。

    白娓娓笑着问她，“真不知道，你为什么要跟着我。”

    “因为江湖很危险，跟在白姑娘身边安全，以及我这条命是白姑娘救的，我已经是你的人了。”沈弯慎重的说，完全没有一点玩笑。

    “撒谎。”白娓娓一鞭子甩在马儿的背后，马儿狂奔了出去，“你最好乖一点，要是让我知道，你想做什么坏事，我会让你瞬间烂成泥。”

    绿意补充：“宫主不仅会治病解毒救人，也会下毒。宫主的毒，无人能解。”所以，听话一点，好好保住小命，不要惹怒宫主生气，就看在之前那几个烧饼的情分上吧。

    沈弯连忙追上去，“白姑娘，我真没撒谎，我说是你的人了，就是你的人了。”

    没错啊，她本来就是她人，为什么白姑娘就是不相信呢？

    白娓娓听着后方传来的声音，秀眉轻轻地一蹙，是她的人了？她总觉得这句话，听着怪异，可是哪里怪异，她又说不出个所以然来。

    【188看着白娓娓好像真的不明白的样子，鼓励道：“弯弯，你加油，总有一天你一定能够得到白娓娓的真心，不要放弃。”】

    作为一个贴心的统，他必须要在宿主困难，低落的时候，用真诚的言语鼓舞对方。

    这是他应该做的！

    沈弯：这是个傻统吧！

    她哪里丧气了？哪里低落了？和媳妇儿相认这种事，她本不奢求出现在对方面前，就能够唤醒对方对她的感觉。能够一开始让白娓娓，阻止月寒的剑，她已经很满意了。

    没有两日，沈弯听说孟选被杨彦庆接回了归虚门，同孟姗相认。自此，孟选和孟姗就在归虚门安顿下来。

    而那月寒，也是跟在孟选身边的。孟姗有些受不了，从小陪着自己身边长大的师兄身边，跟着个月寒这样厉害又漂亮的女人。时常和孟选耍一些小性子，孟选还是原著一样，在孟姗的面前，根本没有原则。

    他满脑子都是，师父养育之恩，山庄被灭的仇恨，还有他要好好照顾小师妹。所以当着孟姗的时候，他都是维护孟姗。

    月寒是个不善言辞的人，做事对人，都是默默地做。那张脸永远都是冷冷的，谁也无法从上面分辨出什么情绪。

    安抚好小师妹之后，孟选想起之前对不住月寒，会找个机会，和月寒道歉。表示小师妹失去了父亲，还有山庄那么多熟悉的人，心里难过，他作为师兄的，只能够更照料她一些。于此，月寒完全忘记了，之前所受的委屈。

    沈弯听着八卦，随着白娓娓到处治病救人，日子过的和神仙一样。果然摆脱了孟选，一切麻烦都会远离。

    没两日，武林中又陆陆续续的出现一些事情。

    据说是有好几拨名门正派的弟子，结伴外出的时候，被神秘人全部灭杀在半路。

    短短半个月，仔细算下来，武林大部分门派，都有弟子被灭杀。一杀就是三五成群的那种，神秘人来无影去无踪，根本没有被抓到过现行。

    就算如此，整个武林都认为，这件事一定是无极殿干的。

    没两日，发生了一件让人真正确定这件事是无极殿干的事。

    原来是归虚门的弟子，也遭难了。

    那天孟选和孟姗，以及月寒正好要下山去城里，他们在城里逛到差不多太阳下山，才准备回门派。在半路上，三人听到有打斗声与惨烈的厮杀，连忙追上去。

    刚好发现一群黑衣人飞快逃走的场景，而地上躺着的尸身，就是归虚门的弟子，七八个人，就这样横死在孟选的面前。月寒去追了黑衣人，当然是没追上。

    孟选眼睛通红的与人说，那些黑衣就是当初灭他们山庄的人，特征一模一样。

    随着正派许多弟子被神秘人灭杀，整个武林都愤怒了，以归虚门杨彦庆为首，门派齐聚，这一次是真的要讨伐无极殿了。

    为了此事，他们还选了武林盟主。自然这个盟主之位，是杨彦庆的。

    这一次各大门派，都派了高手一起去攻打无极殿。奈何单单是无极殿山下的奇门遁甲，就已经让将他们拦在外面，无从下手。

    各大门派一看，这不行啊？

    硬攻无极殿，根本行不通。不得已，他们只能够转身回来，找杨彦庆商量办法。

    他们最终想到，要攻打无极殿，有很重要的两点必须做到。

    第一，需要有人混进无极殿里面，探虚实。

    第二，找到傅云奎的弱点。

    这两点，没有一点容易。

    一时间，整个武林中要讨伐无极殿的人，都陷入了困难。

    “宫主，飞鹤山庄和那些门派的弟子，究竟是谁杀的？我瞧着，不像是傅云奎。”在绿意的印象中，傅云奎虽然不是个什么好人，但做什么事情，都是直来直往，是他干的，基本不会否认，也欢迎有人去报仇。

    不是他干的，他会马上跳出来打人。

    飞鹤山庄那一次，他就出手打了杨彦庆一顿。

    这一次各大门派弟子被杀，他也表态了。就是在各大门派，攻去山下的时候，他的声音传下来，短短的一句话，“那件事不是本座干的，你们哪儿来滚哪儿去。”

    当然，没有人相信他。

    “还能够是谁，肯定是杨彦庆啊。你们不觉得，他长的一副伪君子的模样，最会干坏事了吗？上次还不是装作将自己捶得半死，叫白姑娘去治伤么？”沈弯无意识的说了一句，顿时三双眼睛齐刷刷的落在她的身上。

    为什么是三双眼睛呢？

    绿意加上白娓娓也才两个人，是因为远处的树上又飘了一个人下来，那个人不是傅云奎又是谁？

    他清俊的面容上，挂着些许邪恶的笑容，瞬间落在沈弯的身旁，仔仔细细的打量着她，“小丫头，你不聋不瞎啊？所以，上一次你是骗我的了？”

    沈弯连忙挪到了白娓娓的身后，可怜巴巴的说，“我不是不聋不瞎，我是时聋时瞎，什么时候聋什么时候瞎，那都不是我控制的。我这个病，就是这样的。幸亏有白姑娘帮忙，不要我一直会又瞎又聋。”

    傅云奎听着这么无厘头的话，仔细理了理，有些明白了。

    她的意思是，她本来又聋又瞎，是有白娓娓的帮忙，才变得时聋时瞎。上次遇到他的时候，她是个残疾人，这一次遇到他的时候，她就是个正常人，也不能够预料，下一次遇到他，是个正常的还是个不正常的。

    傅云奎眉头紧蹙，他行走江湖这么多年，还没见过这么奇怪的毛病？

    他将目光落在白娓娓的脸上，问了一句，“白宫主，天底下还有这种病？”

    “天下之大，无奇不有。”白娓娓面不改色，平静微笑的回答。至于有没有这种病，她没说有，也没有说有。傅云奎那么好奇，就让他猜去吧。

    她发现这样回答之后，沈弯居然用一双亮晶晶的眼神看着她，看得她还有点不自在。这个小丫头，莫不是在感谢她，没有拆穿之前的谎言？

    “小丫头，你之前说，灭山庄的人是杨彦庆，而灭杀各大门派弟子的人，也是他？”说起这件事，傅云奎严肃了许多，“你怎么知道？”

    沈弯：“瞎猜呗。”

    傅云奎：“……”

    瞎猜？瞎猜就猜到了杨彦庆的头上？

    “那你怎么会猜测到他的头上，他现在可是整个武林名门正派的武林盟主，代表着正义，要讨伐我无极殿这种魔门呢。”傅云奎唇角有些讥讽的说，虽然他也觉得杨彦庆是个虚伪的老狗。

    “我就是瞎猜猜的，一不小心就猜到了他头上，没有为什么。要不，你去查查看吧。”

    傅云奎：“这事情既然是你猜测出来的，你为什么不去查查？”

    沈弯跳起来，无辜的说，“被扣了黑锅的又不是我，被灭门下弟子的也不是我，我就是个看热闹的。是不是他干的，和我没有关系啊。”

    白娓娓：说的好像有点道理的样子，这小丫头有潜力，很像她水云宫的人。

    “你这个小丫头，真的是没有一点慈悲之心。”傅云奎道。

    “我又不是观音菩萨，还是个手无缚鸡之力的弱女子，乱生慈悲之心，那是要招惹麻烦的。你那么强大，你给生生慈悲心呗。”

    傅云奎轻咳了一声，说道，“本座乃无极殿的殿主，无极殿被整个武林公认为魔门，不是正派之人，没有慈悲心，生不出。”

    “但你被扣了黑锅了呀。”沈弯道。

    傅云奎表情扭曲了一下，“这件事，我一定要查清楚。”

    “你快去吧，要是到时候敌不过，可以来找白姑娘，她医术高超，剩一口气都能够将你救活，除了贵一点，没什么不好。其实吧，贵也有贵的道理，所谓一分钱一分货。”

    “不管是不是杨彦庆，这件事本座一定会查清楚。”傅云奎最近很生气，那些所谓的名门正派发生点什么不好的事情，首先会将黑锅扣才他傅云奎的头上。

    有什么弟子死于非命，他们第一句话就是，肯定是傅云奎干的，除了他没别人了。

    有哪个门派被人抢了镖，那些人第一句话也是，除了傅云奎，我想不到其他人。

    某个门派的门主小姐失踪，所有人都在议论，我怀疑是傅云奎干的，我们上山去讨伐他吧。

    两派相争，最后两败俱伤，他们看着彼此门派惨状，心中都在怀疑，是不是傅云奎派人挑拨挑拨离间。

    什么都是傅云奎干的，傅云奎真的很受不了了！！

    这么多年，他根本就没干几件乱杀人的坏事。不过 ，经常戏耍各大门派的事情，确实是他干的，谁叫他们有事没事，都说这是傅云奎干的呢？

    待傅云奎走了之后，白娓娓坐在沈弯的身边，问道，“你怎么会猜测是杨彦庆？”

    “上次白姑娘不是诊治出他自己将自己捶得半死吗？如果不是有什么阴谋，他何苦要用这种自损八百的苦肉计呢？”

    媳妇儿想听，她当然要认真说，不能够随便忽悠的。

    她都已经提醒傅云奎了，现在又没有她这个女主作为对方的软肋，就算有人混进无极殿，也伤不了无极殿。没有了她这个女主，傅云奎本身就是个没有弱点的人，武艺高强，即便整个武林讨伐他，他也能够随时脱身，不会落得最后惨死的下场。说起来，原主还有点对不住人家的。

    “你还猜测出什么了？”白娓娓本就是随意一问，没想到沈弯回答的那么认真。

    “如果这件事是杨彦庆做的，不惜花费那么多心思和代价，他肯定别有目的。孟姗和孟选这两个人，他为什么不斩草除根呢？”

    白娓娓轻轻挑眉，“为何？”

    “我猜测，这两个人对于他来说，还不能够死。有可能他需要这两个人活着，用来集聚武林势力讨伐无极殿。也有可能，这两个人其中之一的手里，有什么他想得到的东西。”

    白娓娓沉默了一下，又问，“那他为什么一定要讨伐无极殿？”

    “我猜……”沈弯眼珠子动了动，“莫不是无极殿也有这种东西的一部分，这东西不是完整的一部分，他需要借助武林势力，得到完整的。”

    “我瞎猜猜的。”末了，她补充一句。

    和媳妇儿抖落秘密，还真的是困难呢。

    白娓娓凝了沈弯一会儿，凑近沈弯，淡淡的香味扑面而来，使得沈弯脸蛋儿都红了一下。

    突然走这么近，是因为她猜测很正确，白娓娓被她的聪明才智迷住了，打算亲她一下吗？

    188：想多了。

    “瞎猜猜也能够这么准确，真的很厉害了。”白娓娓抿唇一笑，“杨彦庆想得到的是一份藏宝图。”

    沈弯：？？？

    她怎么知道？？

    “听说里面有许多金银财宝，珍贵的药材，还有剑谱功法，我对前两个比较感兴趣。”白娓娓坐直，双手交叉在膝盖的位置，唇角弯着一抹笑，“你知道的挺多的，藏宝的地点知道吗？”

    沈弯连忙摇头：“我不知道。”

    白娓娓有些失望，“原来不知道啊，我还以为你知道呢。”

    “但我可以陪着你一起找啊。”沈弯连忙说，偷偷的与188交流，“8哥，找宝藏的事情，靠你了，麻烦你给我将这个世界地底下扫描一遍。”

    【188：“弯弯，那个很困难……”】

    “成功了我给你买情人节限定皮肤。”

    【188：“没问题。”】

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（5）

    “宫主, 傅云奎在信上说什么了？”绿意有些好奇的问，同时瞥了眼坐在她家宫主旁边，一起看信件的沈弯, 心里特别的郁闷。

    认识沈弯也就短短的时间, 宫主居然能够忍受，对方坐在旁边一起看信, 这份殊荣，她都还没有体会过呢。

    就在刚刚，傅云奎派人给白娓娓送了信, 绿意见白娓娓一边看一边笑，才忍不住问发生了什么事。毕竟这傅云奎, 可从未派人给宫主送信过。

    白娓娓收起信件，眉眼含笑的说, “傅云奎说，他最近在半路上, 捡到了不少奄奄一息的人。这些人身份都是各大门派中的弟子, 要是没命了，对于各大门派可是严重的打击。”

    “傅云奎是无极殿的殿主, 他怎么会管闲事？”绿意不太明白的问, “他不上去补一刀都是好的了，还好心的将人给救了？”

    沈弯摆了摆脑袋, “这你就不懂了吧，现在所有人都以为各大门派的弟子是傅云奎杀的，他突然救下这么多人, 不杀那些人，就算无法洗清自己的嫌疑，也能够让各大门派所有怀疑。大家都不是傻子，稍微深想一下，就知道这件事有很多疑点了。”

    “那他将这件事通知宫主作甚？”绿意不解的问。

    沈弯认为，绿意真的不适合跟在白娓娓的身边，一点都不像水云宫的人。

    所以，还是她来吧。

    “还能够做什么，当然是让白姑娘过去救人啊，各大门派的弟子哎，他们会舍得自己的中坚力量受到折损吗？白姑娘医术高超，贵是贵了点，但被她救治之后，只要不缺胳膊断腿，那就没有副作用。没两日，就能够活蹦乱跳了。比起折损那么多弟子，损失点钱财算得了什么呢？”

    体会到了来自沈弯深深地鄙视，绿意有些说不出话来，脸都涨红了，深想一下，好像是这样哦。

    “白姑娘，我们赶紧去吧，去晚了，那些人撑不住死翘翘，对你的损失会很大的。”沈弯背起她的小包袱，一下子跃到马儿的背上。

    白娓娓也跟着上马，等两人策马而去，绿意才反应过来，跟着追上去。

    为什么她有一种，自己被遗忘，被排挤的感觉。那个沈弯，好像比她还要了解宫主？而且宫主还听了对方的，左看右看，仿佛她们俩才是一家人。

    一路上，绿意都感觉到来自沈弯的深深鄙视。连她自己都怀疑，跟了宫主十几年，是不是一点都不了解宫主的习惯。如果了解，为什么沈弯总是能够比她更先一步，知道宫主的想法？

    看看这一路上吧，宫主有多少次，被沈弯的话给逗笑，甚至沈弯每一次买来的吃食，都让宫主非常的满意。要不是味道真的不错，她一定会逮住沈弯好好教训一顿。

    啃着个烧饼吃得津津有味的绿意，决定了，多一个人照顾她家宫主，也是没有什么的。

    一行人来到傅云奎说的地方，是一家比较大的茶楼。茶楼的周围，已经围着许多人。都是各大门派，收到自家弟子受伤消息，匆匆赶来的人。

    沈弯和白娓娓刚刚到这里，那些人见状，连忙让开了一条路。

    茶楼里面站着的，是无极殿的人。

    傅云奎坐在一张桌子面前，无聊吃茶。在周围地上，摆放着许多担架，担架上全都是奄奄一息的各大门派的弟子。

    看样子血是暂时止住了，周围也有大夫在帮他们检查伤势。那些黑衣人每一招可都是下的死手，普通的大夫，只能够帮助他们延续性命，其他的就没发做了。

    在其他几张桌子坐着的人，是各大门派的头头，个个脸色严肃，还有些警惕的打量傅云奎。傅云奎只在沈弯和白娓娓的身上扫了眼，笑着站起来，完全不理会周围那些人的脸色。

    “白宫主，你总算来了，你若再不来，这些人死翘翘了，他们怕是又会栽赃到我的头上。”

    说罢，傅云奎的眼神落在各大门派头头的身上，“各位，白宫主已经来了，你们救不救你们的弟子啊？要救的话，趁早吧，”顿了顿，他在那些伤者的身上瞄了眼，“大夫已经尽量为他们延续性命，要是再不让白宫主出手救治，他们就支撑不住了。”

    这些门派弟子死不死，傅云奎真不关心。

    但背黑锅好几个月，他更不开心。背后的人想杀掉这些人，让整个武林都认为是无极殿干的，引起武林公愤，到时候联手来对付他无极殿。不知对方目的是什么，他一点都不想背黑锅。

    背后之人让他不开心，那他就得给对方找点麻烦。

    对方想杀的人，他就想办法救下来。反正他无极殿的人，也闲得发慌，正好找点事情做。

    而这真正能够将各大门派弟子救活的人，是白娓娓。

    白娓娓，武林第一坑，最会坑银钱的女人。

    救活一个人，那可是很贵的，这些名门正派，当着众人的面，也不能够舍不得那点银钱，让自己的弟子白白死去。

    所以呢，他们只能够花费一大笔的银钱，请白娓娓出手。

    长此以往，就算他有耐心，背后的人有耐心，这些武林门派的银钱，怕也支撑不住了。

    之前听沈弯的话，他去调查过杨彦庆，虽疑点重重，但一时半会儿寻不到证据。不管如何，他是盯上了杨彦庆。

    若真是这个伪君子老狗干的，他肯定不会让对方好过。

    但在这之前，他得弄明白，对方做这些事情最终的目的是什么。

    “各位，你们门派的弟子，要救吗？”

    白娓娓不疾不徐的走进来，笑着问各大门派的头头，“若要救的话，各位支吾一声，介于人数比较多，我这边可以给你们折个价。”

    尽管心里怄的不得了，当着众多人的面，就算知道白娓娓坑，各大门派的人，也不会自损颜面，为了银钱不救治自己门派的弟子。而且这些弟子，也是他们门派的中坚力量，不管如何，都得救治。

    “麻烦白宫主了。”

    “当然要救，我们一直在等白宫主来。”

    “还请白宫主出手吧。”

    白娓娓点头，笑着说，“我刚才粗略的扫了一下他们的伤势，都差不多。结合伤势以及这些人地位，最后定价是一千二百两一个人，人多，给你们个折价，一人一千两吧。”

    “怎么样？”

    各大门派的头头咬着牙点头，还能够怎么样？知道是坑，难道就可以不跳吗？

    在白娓娓救人的时候，傅云奎走到了沈弯的旁边，低声的问，“今天不聋不瞎吗？”

    “今天是个正常人。”沈弯一本正经的回答，目光都在白娓娓的身上。

    傅云奎余光扫了眼周围，见大家都在关注白娓娓救人，声音放低，“你还知道点什么，一并与我说了吧。等我查清楚事情，少不了你的好处。”

    “之前就说了，我是瞎猜猜的，哪能知道什么啊。”

    不知不觉，两人都已经走到角落。

    这个时候，除了白娓娓，没人注意到这些。她见傅云奎和沈弯躲在角落里，不知道在嘀嘀咕咕些什么东西，心里有一种特别想过去听的冲动。奈何她手底下还有无数受伤的人，只能够按捺住性子，继续帮人救治。

    “好了，现在这里没有其他人。”

    傅云奎已经将沈弯带到了一个单独的房间，他总觉得这个小丫头，肯定知道点什么。瞎猜猜，就能够猜测到杨彦庆的身上？得了吧，那是骗小狗的。

    “实不相瞒，我确实不知道更多的了。”沈弯一本正经的说，“不过你就没有想过，杨彦庆为什么会处心积虑，让整个武林对付你？还不惜灭掉飞鹤山庄？”

    傅云奎眉头皱了皱，这些他都想过，但并没有猜测出任何有用的东西。

    见对方迷惑，沈弯悄声道，“你和孟问书是什么仇？”

    “杀父之仇，孟问书当年杀了我的父亲。”傅云奎想都不想回答，说到这里，他顿了顿，“说起来，当年我父亲和孟问书的关系还算不错，那个时候我还没有拜入无极殿，我们傅家也算是名门正派中的一员吧。”

    “孟问书为什么要杀你的父亲？”

    傅云奎拧眉沉思，最终摇头，“我不知道，但我确实是亲眼看到我父亲是被孟问书杀掉的。当日，我父亲似乎知道会出什么事，便将我藏进了密室里，我在密室中，听到孟问书与父亲的打斗声，后来我父亲被对方杀死了，然后……”回忆到这里，傅云奎神色突然一变，“在杀掉我父亲之后，孟问书居然在我家中翻找了许久，不知道是在找什么东西。”

    “这就说得通了，孟问书想要的东西，说不定就是杨彦庆想要的呢？”沈弯小声的问，“你父亲有没有将什么重要的东西交给你啊？”

    傅云奎瞄了眼沈弯，说道，“没有。”就算是有，他为什么要和她讲。

    这件事还是他慢慢去查吧，他好像有些头绪了。或许，真的要去找找当初父亲交给他的那些东西，看看里面有没有什么线索。

    “行吧，你说不说都没有关系，傅云奎，你对孟选最后是被孟问书一掌拍出飞鹤山庄的事情，怎么看？结合你和孟问书决斗与飞鹤山庄被血洗的时间，你有没有发现什么疑点？”

    傅云奎肯定的说，“我敢保证，孟问书死在了我的剑下，当时我还受了不轻的伤，我与他是下午决斗结束，飞鹤山庄被血洗的时间是在深夜。孟问书不可能出现在那个时候，所以……”他眼眸沉了下来，“深夜出现的孟问书，只可能是假的。”

    “虽然飞鹤山庄被血洗那个深夜的孟问书是假的，但我可以保证，当年杀死我父亲的孟问书，一定是真的。之前我和对方决斗的时候，孟问书亲口承认，确实是他杀了我的父亲，”傅云奎突然讥讽的笑出来，“当时他言辞兴奋，一点都不忌惮我，好像有什么依仗，能够胜过我一样。在我一剑刺穿他心脏的时候，他还满脸的不可置信，仿佛不相信，我能够将他杀了。”

    沈弯心中一动，继续问，“他是不是看起来想说什么，最后没有办法说出来了？”

    “确实是这样，”傅云奎当时不怎么在意这些，听沈弯提及，他陷入了深思，“你这么一说，我总感觉他那个不可置信，好像不是针对我的，而是另有其人。”

    沈弯：长吐一口气，不容易啊，总算想到这里了。

    “结合你之前说的一切，我瞎猜测到了一种情况，”沈弯捧着脸，笑眯眯的说，“孟问书那么干脆的答应和你决斗 ，还是在飞鹤山庄的后山 ，你就没有怀疑过对方有什么阴谋吗？他那么兴奋的样子，好像能够杀掉你，甚至可以控制你，你就没有生出过警惕之心吗？”

    “如果我猜测，孟问书之所以那么兴奋，是因为他答应和你决斗的同时，还有一个人，躲在暗处，准备随时给你一击，一人在明，一人在暗，耍弄点其他的手段，你会栽吗？”

    傅云奎表情扭曲了一下，“如果当时那种情况，我确实可能会栽到他们的手里，”他很快反应过来，“你的意思是，我们决斗的时候，还有第三人在场，这个人是孟问书那边的。孟问书之所以在临死前，露出不可置信的眼神，是结局和他想的不一样，对方并没有出手？”

    “我就瞎猜猜的，这都是你自己总结出来的，和我没有关系的啦。”

    傅云奎才不信呢，这个装傻充愣的小丫头，她要不是白娓娓那边的人，他肯定会抓起来好好问问。

    “这件事我会查清楚的。”

    “其实我建议，如果你手里有对方感兴趣的东西，不如多复制一些出来，分享给整个武林人看看。”

    沈弯眯了眯眼睛，有188帮忙，在整个武林找到宝藏之前，她一定能够找到宝藏，并且将其搬空。

    杨彦庆到时候与整个武林，争夺宝藏那会儿，都不知道宝藏被人搬走了。

    等他们找到宝藏位置，发现里面什么都没有，不知道会不会被气死。

    “我再教你一个对付杨彦庆的办法，你没事就揍他一顿。我猜测，他肯定隐藏了实力。不到万不得已，他肯定不会暴露自己的实力。他下山的时候，去城里的半途，回门派的路上，你都可以突然跳出来，逮着他好好揍一顿，最好将他揍的半死不活。

    反正你的名声也不是名声了，现在被这么多人误会，还不如直接揍揍杨彦庆这个武林头头出出气。你带着人去揍杨彦庆了，便没空去‘杀’其他门派的弟子。

    一来洗清了嫌疑，二嘛又出气了。这个提议，是不是不错？”

    “这样无缘无故揍人，好吗？”傅云奎迟疑。

    “你在大家的眼里，本就不是什么好人，揍人不需要理由，对不？记住，傅云奎啊，你是个坏人，不要讲什么道义啊，你做事就是要随心所欲，才符合你的人设。揍了人就走，气势足了，还有逼格。正应了那句，来无影去无踪。让整个武林都看看，你能够随意揍了杨彦庆啊，哪里还有必要去杀那些不重要的小罗罗。”

    傅云奎稍愣，突然发现，沈弯说的好有道理的样子！

    真的啊，为什么他没有想到呢。

    他怎么就没有想到，直接带人去找杨彦庆的麻烦。找到机会，就将对方胖揍一顿，管对方愤怒不愤怒，揍了人转身就走。

    他可是坏人，讲什么理由和道义，自己心里爽不就行了吗？

    “对了，你揍人之前，可以先通知一下我，到时候杨彦庆身体不舒服，得让我家白姑娘帮他看病。”沈弯小声嘀咕，“你出气了，我家白姑娘赚钱了，这就是双赢。”

    沈弯见傅云奎表情不可思议的样子，还想说什么的时候，白娓娓的声音从外面传来，“你们在说什么？”

    白娓娓推开门，便看到沈弯和傅云奎凑的很近，在嘀嘀咕咕的说着什么，眼里的笑意收起了些。

    沈弯连忙跳起来，跑到白娓娓的身边，“白姑娘，外面的人都已经救治完了吗？”

    “不过是些小伤，都已经救治妥当。”白娓娓的目光，没有从傅云奎的身上挪开，“你们在谈些什么？”

    还找一个没有人的房间，悄悄的躲起来说，有什么秘密，需要关起门来说的吗？

    “我们在谈杨彦庆。”

    白娓娓轻挑眉头，“谈他做什么？”靠的那么拢，就为了谈论杨彦庆那个糟老头子？

    “最近傅云奎不总被人栽赃嫁祸吗？他心生闷气，十分不爽。我也跟着白姑娘有些阵子了，学了学皮毛，便帮他想了一个办法，化解心中的闷气。”

    白娓娓来了兴致，“你想出什么办法了？”

    “我提议，让他有事没事去将杨彦庆揍一顿，”沈弯不隐瞒的说，“我还建议他，揍人之前，先通知我们。”

    白娓娓疑惑，又听到沈弯继续说，“他下手肯定不会太轻，轻则会让杨彦庆去了半条命，重的话，杨彦庆怕是只会剩下一口气。不管是什么情况，先通知白姑娘，到时候我们赶过去，就能够帮杨彦庆救治了，听说归虚门十分的富有，门下无数的商铺，每年的收入很可观啊。”

    “白姑娘，你认为这个提议怎么样？”

    白娓娓眼里的笑容重新浮现，“很好。”

    傅云奎：他还没有答应呢。

    “傅殿主，到时候你动手，派人过来通知一声就好。”白娓娓和傅云奎道，“我这里还有瞬间提升内力的药丸，你要是怕杨彦庆突然暴露真实的实力敌不过，可以买点去，以备不时之需。”

    傅云奎拒绝：“多谢白宫主好意，不必了，我的功力每天都在进步。”那么贵，他还不如每天多努力两个时辰练功。

    沈弯那个提议还是不错的，现在他就有些想去将杨彦庆胖揍一顿了。

    待傅云奎走了之后，白娓娓不经意间的问，“你什么时候和傅云奎很熟悉了？”

    “不熟悉啊，我这不是在想方设法的，帮白姑娘找生意吗？跟在白姑娘的身边被庇佑，总不能够什么都不干吧。”

    “所以躲在这里和傅云奎说那么久的话，就是为了给我找生意？”

    “是啊。”沈弯眨了眨眼，“不然，白姑娘以为是什么呢？”

    白娓娓轻抿嘴角，说道，“我还以为你是看那傅云奎生的不错，被对方迷住了。”

    “怎么可能？我不喜欢他那种。”

    白娓娓眼尾上翘，问道，“那你喜欢哪种？”

    沈弯：188，这突如其来的问题，你说我该怎么回答？8哥，你快帮我想想，超级着急啊 ！！

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（6）

    【188：“弯弯, 你有些为难我这个系统了。我就是个单身统，根本不懂你们人类的感情, 问我真没有用。你不是很会瞎编吗？你随便编一个理由给白娓娓听呗。”】

    沈弯：“……”她要这统有何用？

    面对白娓娓似笑非笑，直视着她, 仿佛在等待她答案的目光, 沈弯清了清嗓音, 说道，“反正我不喜欢傅云奎, 至于喜欢哪种，那要遇到了才知道。”

    “这样么？”这个答案令白娓娓有些意外, 她总觉得这个答案，不怎么让人信服, 好像真正的答案，不是这样的。当然这个错觉，她并没有在意。

    “是啊，就是这样的。茫茫人海之中能够相识就已经是莫大的缘分，想要找到一个可以动心的人，那就更难了。在没有遇到的时候，何必要给自己动心的人，定下各种条条框框来约束自己的内心呢？”沈弯一本正经的解释, “没有任何条框束缚, 或许在第一眼看到那个人的时候，就可能瞬间喜欢上，对方若同样动心了, 那一定是件美事。”

    “定了各种喜欢的框架，就很容易错过那个动心的人了。第一次错过之后，或许往后还会兜兜转遇到，但更多的是遇不到了。”

    白娓娓听到这些话，浅浅的笑道，“你说的好像有些道理，”她眉眼轻抬，清透的眼眸对上沈弯的目光，“你看起来很懂这些，莫非经历过？若没有经历过，那又如何能够得出这些结论？若不是知道你的骨龄还不到二十，我还以为你是哪个深山老林跑出来装嫩的老怪物了。”

    188：算算在这些小世界里经历的时间，白娓娓说的没错，他家宿主就是深山老林里面跑出来装嫩的老怪物。

    【188：“弯弯，白娓娓说你是老怪物，老怪物，略略略……她说你是老怪物，这种对象，你还要吗？”】

    沈弯有些抓狂的和188说，“我再老也没她老，谁是装嫩的老怪物自己心里明白！！谁也别嫌弃谁！”

    188：受里受气的！要不是时常感觉到对面那个也会被压的，他都以为他家宿主是个万年受了。长得受里受气的，没想到是个能攻能受的。

    “白姑娘说笑了，”沈弯一脸的尬笑，“我今年才十七，你看看我这水嫩嫩的，吹弹可破的小脸蛋，怎么可能是装嫩的老怪物呢。”

    白娓娓瞄着沈弯凑到她面前的小脸，扑哧的笑出来。还真有意思，她不过是随口说说而已，对方还当真了。

    188：夸自己小脸蛋水嫩嫩的人，他是第一次见。

    “好了，不说那个，之前你和我提过，有办法找到宝藏的位置，有什么消息了吗？”白娓娓一直都认为，沈弯不是个简单的。

    但沈弯跟在她身边好些时日，她也没有发现对方身边出现什么神秘人。还有沈弯给她买的烧饼和鸡腿，后来她叫绿意去寻过，并没有买到一模一样的。

    每一次她说想吃了，沈弯便与她讲，若有空了多给她买些来。没有过几日，沈弯就会拿着些烧饼和鸡腿到她的面前，什么时候买的，她根本没有察觉到。就算之前叮嘱过绿意，一定要注意下沈弯，看看对方是在什么地方买的，还是没有抓到什么线索。

    现如今她对这个不感兴趣了，杨彦庆的做法，已经有些狗急跳墙。她怕到时候对方用另外的方法，得到藏宝地图，找到藏宝的位置，那就不是她想看到的了。如果可以的话，先一步将宝藏的位置找到最好不过了。

    “我已经找人去打听了，相信过不了多久，应该会有消息的。”沈弯面不改色撒谎，偷偷的问188：“8哥，宝藏的事情，有着落了吗？我媳妇儿等着我陪她去挖宝贝，8哥，你得努力啊，情人节限定皮肤可是有购买期限的，早点找到宝藏，早点穿上好看的皮肤。”

    【188：“正在扫描中，这个世界还是有点大，里面，也没有提到宝贝在哪里，我只能够慢慢的扫描了。”】

    在剧情中，杨彦庆在刚刚拿到地图不久，阴谋被揭穿，便被男主联手其他人给铲除了，同时被销毁的还有那个神秘的宝藏。自然，宝藏的位置沈弯也是不可能知道的。

    沈弯那样说，白娓娓不知道是信了还是没信，虽然她说起来很在意宝藏的样子，但看起来又模样淡淡，对宝藏似乎并没有非取不可。

    “白姑娘真像个仙子。”

    本来沈弯是在心里夸的，不知不觉说出了口。因为白娓娓淡然自若，游戏人间的样子，确实像个不食人间烟火的仙子。当然得除了对方治病救人，狮子大开口问要酬劳的时候，那个时候的白娓娓，应该是个堕落人间，吃过苦，啃过馊馒头，穷怕了的仙子吧。

    白娓娓听沈弯说她像个仙子，乐得咯咯直笑，她掏出一叠银票，放到沈弯手里，说了一句特别不是仙子的话，“沈弯，有空给我买几个烧饼和鸡腿吧，已经许久没吃了，很想念那种味道。”

    她知道，只有沈弯才能够买到那种味道的烧饼和鸡腿。她也不在意，对方是在什么地方买的了，能够吃就行。

    看着那一叠的银票，188默默地说了一句：不够的！小世界的银票，在他们高级空间里根本不值钱，一毛都不值。

    想他一套情人节皮肤只花188空间币，白娓娓吃的烧饼，一只就是188，一只鸡腿是288，每一次宿主都是十个烧饼，两只鸡腿的买。

    妈的，心头冒着酸泡泡是怎么肥事？

    正当188心里打翻了一坛子醋的时候，突然得到提示，属于他系统背包里面，多了什么东西。他连忙打开一看，只见里面躺着一套七夕情人节限定皮肤――鹊桥仙装。

    他几乎没有考虑，瞬间将皮肤给穿戴了。当时整个系统空间里，都发生了变化。系统的提示音，都变成了喜鹊声，隐隐约约还伴随着靡靡仙音。

    在系统乐得不知道该说什么的时候，沈弯的声音响起：“8哥，找宝藏的事情，就拜托你了。下一次出限定皮肤，我再给你买。要是以后限定皮肤返场的话，我也帮你买了，争取给你凑齐全部限定，你看还满意吗？”

    满意，满意，满意的不得了。

    【乐不可支的188：“弯弯，找宝藏的事情，你就放心吧，不出一个月的时间，我一定能够将这个小世界所有的地方都给扫描完。不管宝藏埋在什么地方，都能够找到。”】

    换了七夕情人节限定皮肤的统，已经不一样了。他做事的效率，会提高很多很多倍。不过在这之前，他一定要先去论坛里面，发个帖子炫耀一波。很久没有和老大打招呼了，顺便穿着新皮肤，和老大见见面吧。

    一个月之内吗？

    沈弯笑容深了些，她跟在白娓娓的身边，也有差不多两个月了吧。原来188也懂得什么叫阳奉阴违了啊，明明一个月就能够找到宝藏，和她拖了这么久。算了，不和他计较，免得他生气不干了。

    在如今的时空管理局里，像188这样单纯又好骗的统，已经不多了。

    沈弯正陪着白娓娓用烧饼和鸡腿，十个烧饼有七个都是属于白娓娓的，三个是给绿意的，两个鸡腿只能够是白娓娓的。

    如此区别的对待，绿意也不生气，能够分到三个烧饼，她已经非常满足。之前她不是没有去找过那些卖烧饼的地方，根本找不到比这个好吃的。

    白娓娓坐在座位上，慢条斯理的咬着烧饼，仿佛在吃什么山珍海味。桌上除了烧饼鸡腿，还有这家酒楼上的饭菜。

    她吃了两口，见沈弯只吃酒楼中的饭菜，突然想起，对方好像从来都不碰烧饼和鸡腿。她停了下来，目光落在沈弯的身上，开口询问，“这烧饼和鸡腿的味道都不错，你为什么从来都不吃？”

    “白姑娘不是很喜欢吗？”沈弯很自然的回答，“你喜欢就多吃点吧。”烧饼和鸡腿当然好吃，能够被放进系统商城的东西，可能不好吃吗？卖那么贵，是有道理的。要是不好吃，早就被投诉，最后会被抵制下架的好吗？

    “那你不喜欢吗？”白娓娓随口问。

    沈弯回答：“喜欢啊。”但媳妇儿更喜欢啊，吃什么不是吃，媳妇儿喜欢的，当然是留给她咯。那东西太贵了，她平时自己都舍不得买来吃的。

    “你喜欢，为什么不吃呢？”白娓娓秀眉皱着，总觉得她快要想明白什么事情，就差那么一点点，她顺手将一个烧饼和一只鸡腿放进沈弯的碗里，“既然喜欢，那就一块儿吃吧。”

    随后，她就看到沈弯对着她傻笑起来，好像很开心的样子。

    沈弯盯着碗里的烧饼和鸡腿，心里其实想的是，188+288=476空间币，如果系统能够原价回收就好了。快五百的空间币了，媳妇儿吃了也罢，给她吃，吃一口都会心疼死，每一口都是钱，钱啊。

    “白姑娘，还是你吃吧。”

    沈弯将东西推给了白娓娓，“我看着你吃，你喜欢吃，我就挺高兴的。”

    白娓娓：被人看着吃，她吃不下。

    “那你将鸡腿吃了。”

    绿意：如果你们不吃，其实可以给她啊，再多她都能够吃得下。

    经过之前那件事之后，白娓娓仿佛被沈弯吸引了所有的注意力。不管沈弯干什么，她都注意着。注意着注意着就成了一种习惯，一瞬间没看到人，她竟然还会在四周寻找，那个喜欢围着她转的人去哪里了。

    “她去哪里了？”

    白娓娓皱着眉头，手里的茶杯被晃着，茶水溅了一桌子。

    绿意小声的回答，“沈弯说去给宫主买烧饼和鸡腿了。”

    “你没有跟上吗？”

    绿意带着小委屈的说，“不是宫主你说的，不用跟她了吗？”

    “什么时候走的？”白娓娓问。

    “天刚亮。”

    白娓娓往外面望了眼，“日上三竿了，怎么还不回？”

    “兴许卖烧饼的地方隔得远吧，来回需要一些时间。宫主，你不用担心，沈弯她是个聪明的，就凭借她能够得到宫主的青睐，说明在这江湖中，她也遇不到什么危险。”

    白娓娓用力的将茶杯放桌上一搁，声音的响动吓了绿意一跳，“在这江湖中，只有聪明才智可没用？不讲理的人，多的是。武林中高手无数，就她那条小命，随便两下就没了。”

    话落，白娓娓走了出去。

    “宫主，这是去哪儿啊？”绿意发觉有什么不一样了，宫主从来都是云淡风轻，何时变得这样焦躁了。

    “找那个去买烧饼的。”

    “宫主知道她去哪儿了？”

    白娓娓回头一笑，“我往她身上撒了追踪的药粉，撒了不少，哪儿都有，洗不掉。”

    绿意：她就知道，宫主会这样干。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（7）

    “宫主, 我怎么感觉不太对劲呢？”二人走了好些时候，绿意忍不住停下来辨别了一下方向。

    虽说一路走来, 她们都不是走的同一条路，但她总感觉自己在绕圈圈。

    白娓娓轻抿着唇角, 好看的眸子往周围一扫, 嗅了嗅药粉的味道, 确定并没有错，按照药粉的浓淡程度, 应该是这样走。绿意说的也没有错，她们好像是在绕圈圈, 只不过这个圈圈有点大，一时半会儿不容易发现。

    “我感觉到要追到她了, ”白娓娓对自己调制出来的药粉非常自信，“先过去看看，见到人再说。”

    如果沈弯真的绕了几个圈圈，这荒山野岭的，对方是在什么地方买的烧饼呢？一个疑惑从白娓娓的心底划过，仅仅是划过而已，她好像并不想去深究。到现在她想的依旧是找到人，看看对方安全否。

    也不知道什么时候开始, 她居然这样在意那个小丫头的安危了。白娓娓内心嗤的一笑, 却没有去否定自己的内心，而是顺从着去找人。

    半个时辰以后，白娓娓找到了沈弯踪影。

    在一片荒山野岭中, 聚集着许多武林人士。白娓娓先看到那么多人，又嗅到很浓的药粉的味道，还以为沈弯出了什么事。

    寻着药粉的味道，脚步匆匆的过去，却发现沈弯正抱着个小包袱，靠在一棵大树下，抬着个小小的下巴，踮着脚尖，往人群中望。

    见此景，白娓娓心里一松，三步并作两步挪到她的面前，扬手轻轻的敲在沈弯的额头，“我当你是去哪儿了，居然在这里看热闹，有什么热闹，这么好看的？”

    说这话白娓娓是笑着的，看着沈弯完好无损，她心情竟然好的不得了。也不知道是什么原因，一个曾经素未相识的小丫头，死皮赖脸的跟在她身边，也不过短短两个月的样子，却是叫她惦记在了心头。

    “白姑娘，生意来了。”沈弯连忙给白娓娓让了一个位置，她小声的说。

    白娓娓凑近沈弯，有些好奇的问，“怎么回事？”其实她已经嗅到血腥的味道，对于血的味道，她是非常灵敏的。也因为这样，她才能够每一次非常及时的出现在一些争斗的场面，趁机发点财。这次若主要目的不是来找沈弯，她第一时间肯定去人群中看看是个什么情况。

    “那边的人是孟姗，孟选，以及月寒他们几个。”

    沈弯今天确实是打算出来给白娓娓“买”烧饼和鸡腿的，哪晓得在半路上，遇到了一件有意思的事情，她就偷偷摸摸的跟了去，看了一场大戏。

    事关孟选孟姗这样主要的人物，她猜测白娓娓到时候肯定会过来，即便她不主动过来，也会有人邀请她过来。还真没有想到，白娓娓这么早就过来了。她是不知道，白娓娓这么早过来，本是为了寻她，要知道了怕是会欢喜得蹦起来。

    “知道发生什么事了吗？”

    “孟姗被神秘人劫走，孟选和月寒正好发现，跟着追到了这个荒山野岭……”沈弯一边说着，一边从小包袱里面，将烧饼和鸡腿塞到白娓娓的手里，“白姑娘，你一边吃一边听吧。”

    白娓娓看着手里的烧饼与鸡腿，明明包裹之后，装进包袱里面的，她却觉得这像是从锅里刚刚拿出来的。她曾经也装过这样热乎乎的东西进包袱里面，拿出来之后，明显是不一样的，表面会有一层捂过的水雾，口感也会稍微变质。

    真是神奇。

    她只是在心里感叹了一下很神奇，没有打算深究，咬了一口，咀嚼后吞咽，果然和之前的味道一模一样。她轻轻地抬眸，见沈弯一脸笑嘻嘻的看着她吃，那双灵动的眸子里，仿佛闪着夜晚星星一样的光芒，叫她微微愣了那么一瞬。

    “好吃吗？”

    “好吃。”白娓娓回神过来，将嘴里的吞咽之后，便没有继续吃，而是拿在了手里，“以后不要去买了。”

    “为什么，是吃腻了，不喜欢了？”

    “那倒不是。”白娓娓回答，怎么会腻，这么好吃。

    她长这么大，就没吃过这样味道的，明明看起来普普通通的，但这味道它就是不一样，是不可能会吃腻的。

    “那是为什么？”

    白娓娓垂下的眉上扬起来，笑着道，“江湖险恶，别为了买这些东西，丢了你的小命。这些东西再好吃，满足的不过是口腹之欲，不吃也是可以的。”

    “所以白姑娘，你是在担忧我的安危吗？”

    沈弯：“188，吼吼吼，听到没有，白娓娓已经开始担心我的安危了，过不了多久，她就会一脸娇羞扑进我的怀里嘤嘤嘤了。”

    【188：“我看你才是那个一脸娇羞扑进白娓娓小姐姐怀里嘤嘤嘤的人吧，弯弯。”】

    “算是吧。”白娓娓很直白的回答，并没有否认自己目前心里所想，“你也跟在我身边有这些日子了，就是养只小雀鸟，也是有感情的。”

    沈弯：是给她面子，所以不说是养只小狗狗吗？果然是她媳妇儿呢，真给面子，小雀鸟确实比小狗狗好听多了。

    188：没节操，无下限，舔弯。

    “现在明白了，那以后就别去买这些东西了。”白娓娓目光直视着沈弯，“听到了吗？”

    沈弯连忙点头，“听到了，什么时候白姑娘想吃了，可以随意和我讲。”

    “什么时候都可以？”

    “是。”

    白娓娓顿了顿，凑近沈弯，低声说了一句，“那真不知道你是从什么地方买的，好像那家卖烧饼和鸡腿的是专门为你而开。”

    “不，是专门为白姑娘开的。”沈弯认真的补充，“只有白姑娘想吃了，那家店铺才会开。”

    山野起风了，伴随着沈弯那句话，温和的风吹进白娓娓的耳内。在那瞬间，她听着那句认真，有些悦耳的话，平静的心凶猛的跳动了一下。那种悸动的感觉，是她没法控制的，她瞬间想用内力去压制那种无法控制的感觉，也于事无补。

    即便她有着超凡的医术和一身绝世武功，也没有办法让她的心跳平缓下来。

    为她而开，她想吃了，店铺才会开么？这话听起来怎么那么奇怪，她偏又觉得耐听极了。

    “真的么？”白娓娓的笑容不变，又问，身上的香气扑了沈弯一脸，她家媳妇儿一直都是香喷喷的，像个烧饼，特别想咬一口。

    沈弯点头，“真的。”

    “嗯。”

    白娓娓那张极好看的脸蛋儿上的笑容，就没有消失过，她将目光从身上嫩嫩的小脸蛋儿上挪到人群中，“先过去看看，有什么地方需要我的吧。生意来了，还是不能够错过，毕竟我偌大的水云宫是需要无数钱财来养的。”

    绿意：“……”是……是吗？

    沈弯：媳妇儿说的没错，那么大个水云宫，肯定是要金钱来支撑的。

    沈弯随着白娓娓走入人群，白娓娓名声大，江湖中甚少有人没有见过她。见她来了，连忙让开了路。

    只见中央是微微垂着头的孟选，孟姗已经昏迷不醒，月寒也没有好到哪里去。那身黑色的衣衫上翻起的地方，是血红色的，可见受伤不轻。

    “这是怎么回事？”白娓娓问道。

    月寒看到白娓娓的时候，有些惊喜，“白宫主，又要劳烦你了，你快帮孟公子看看吧。”

    “可以，”白娓娓淡淡的回答，“老规矩。”

    月寒有些为难，虽说她自己从前不曾缺少过银两这样的东西。可白娓娓就是个坑，现在一下子要救三个人，她怕是负担不起。

    “这里有归虚门的人吗？”沈弯这时喊道，“你们派人回去通知你们门主了吗？孟公子他们受伤这么严重，你们门主什么时候来啊？这可是飞鹤山庄最后存活的二人，相信付出任何代价，你们门主都是愿意救他们的吧？”

    月寒愣了一下，倒是没有阻止沈弯的话，她埋着头不吱声了。是的，杨彦庆怎么会当着武林的面，让孟选和孟姗死呢？这一次，也只不过是想要试探一下，看看这二人的身上，是否有那个东西。月寒看着身上的伤，皱了皱眉头，这杨彦庆还真的是下得了狠手。

    原来这一次孟姗被劫，恰好让孟选发现。不过是杨彦庆的一个阴谋，他只是想试探一下，孟选孟姗身上，有没有藏宝图。不管他掐孟姗的脖子威胁，还是用剑砍月寒，孟选都一脸的迷茫与焦急，表示不知道什么是藏宝图。

    最后恼羞成怒的杨彦庆，狠狠的给了孟选一掌，听到有人来的脚步声，才飞快的走了。

    这个脚步声，其实是沈弯弄出来的。这些武林人士这么快赶到这里来，则是月寒干的，她是杨彦庆的人，接近孟选是为了藏宝图。

    杨彦庆怕是也不知道，他培养的得力手下，一颗痴心献给了孟选了吧？如果他知道，月寒忍不住将一切真相，都告诉了孟选，杨彦庆怕更是要吐血。

    没错，在剧情中，有许多事情，实际上都是孟选这个男主，在陪着杨彦庆演戏。

    在很早的时候，他就知道这一切都是杨彦庆干的。但月寒告诉他，杨彦庆真实武力，十分的高强，他根本不是对手。只要对方一日找不到孟问书那份藏宝图，就不会对他和孟姗下手。她的建议是，让孟选蛰伏，伺机而动，偷偷的练武进步，等到最后，再给杨彦庆致命一击。

    他在意孟姗吗？在意。

    他在意原主那个傻痴痴，一心喜欢他的姑娘吗？也在意。

    但他更在意的是，为整个飞鹤山庄死去的三百人口报仇，为他的师父报仇。

    为了报仇，他可以每天笑对仇人，露出尊敬的眼神。因为自己一个人的力量不行，知道杨彦庆惦记着傅云奎手里的那部分藏宝图，他就站在一边，偷偷的谋划着，让两者相争，他偷偷的壮大自身的事。

    傅云奎不是已经承认，杀了他师父孟问书了吗？那也不无辜，用来明面上对付杨彦庆再好不过了。

    在知道原主这个小姑娘，要潜入无极殿，为自己村子里的人报仇的时候，他也没有阻止。因为原主这种干净的小姑娘，潜入无极殿更容易一些。他确实也没有想到，原主会成为傅云奎最后唯一的弱点，当然他最后也很好的利用了这个弱点。

    大结局是，杨彦庆恼羞成怒，抓走了原主，逼得傅云奎和孟选都交出了藏宝图。傅云奎是为了原主的安危而交出来的，孟选则是有自己的阴谋，才交出去的，在他那部分的藏宝图上，涂了毒。

    最后的结局是，杨彦庆死了，傅云奎死了，孟选一个人胜了。原主的爹，在结局也出现，因为对付杨彦庆而重伤 ，不久于人世，将原主托付给孟选。

    孟选重建飞鹤山庄，也和原主成亲了。但在飞鹤山庄里，还有另外一个女子，有着超然的地位，那就是孟姗。她在最后选择退出，可就是这种退出，才叫人如鲠在喉，什么都说不出。

    沈弯站在白娓娓的身边，瞄了眼微微埋着头，脸色苍白的孟选，果然能够当男主的人，都是不简单啊。就凭借这份忍耐力与城府，也是一般人无法比较的。换一个人，谁能够忍耐这些啊？还能够面不改色的，将三个女人利用的团团转。不说孟姗和原主了，就说坐在他身边，浑身是血的月寒，最终的结果也是为了孟选惨死，还死的心甘情愿，无怨无悔。

    或许是沈弯的目光过于直白，使得孟选一下子给抬起头来，沈弯那双眼睛连忙变得没有焦距，看起来超级迷茫。

    她抓住白娓娓的手，双目无神的望着前方，好像她真的是一个瞎子。

    白娓娓瞟了突然就“瞎”了的沈弯，表情十分古怪。

    奈何这里有许多人在，她没好问，但也不拆穿沈弯。她扫了眼孟选看过来的目光，有些恍悟。这小丫头是怕被孟选发现，当初装瞎，还踢了对方一脚的事情吧？

    沈弯：大家心知肚明就好，不要拆穿啦。

    孟选见沈弯确实看不见，将头垂下。

    因为沈弯是个不起眼的角色，月寒也不知道两人之间还有一段渊源，并没有和孟选说过，沈弯是一个非常健康的人。

    大约又过了一刻钟的时间，杨彦庆来了。

    走进人群，他便看到白娓娓笑着问他，“杨门主，这几个人，你救不救？你怎么才来，我都等你许久了。”

    沈弯清楚的看到，杨彦庆表情沉了，手还哆嗦了那么一下。

    “救，当然要救。”杨彦庆快步走过来，着急的问，“这究竟是怎么回事？”

    沈弯注意到，孟选用力握住的拳头，估计牙齿也是用力咬着的吧，毕竟仇人就在眼前，却没有办法弄死对方，还得陪着对方演戏，一定很痛苦了。

    白娓娓将三人救治，就带着沈弯离去了。

    远离人群许久，绿意和沈弯突然听到白娓娓扑哧的笑了出来，那笑十分讥讽。

    “宫主，你又笑什么，是不是有什么新的发现？”

    白娓娓点了点头，是看着沈弯说的，“孟选多半知道真凶是杨彦庆了，还真是小看了他，这么能忍。”

    沈弯：看到没，这就是她媳妇儿，聪明绝顶，一下子就猜测出事情的真相。

    “你是不是也看出来了？”面对突然凑到面前漂亮的脸，沈弯差点栽下马，四目相对，她想反驳都不行，只好点头。

    “你还知道什么？”白娓娓伸手捏住了沈弯的小下巴，“上次装瞎我以为你是怕惹麻烦，现在我有了一个猜测，沈弯，你不会是什么未卜先知的传人吧？我怎么感觉，你什么都知道呢，才每一次都避开了孟选这个麻烦。”

    沈弯：媳妇儿，你真聪明！她佩服。

    “我做了一个梦……”沈弯打算编一个理由，混过去。

    却被白娓娓打断，“得了，别说了，我可不想听谎话，听谎话还不如不听。你想说就说，不想说就不说。”

    “白姑娘，你真是个善解人意的大好人。”……大美人。

    白娓娓唇角含笑的凝着沈弯，问道，“沈弯，你还要继续呆在我身边吗？”那一副，你的小秘密都要被她看完了的样子，让沈弯快疯了。有点黑的媳妇儿，她完全没法控制自己啊。

    “当然要。”

    “那你可不要后悔。”白娓娓笑着说，“想明白了，以后啊，后悔都来不及了。”

    “白姑娘，你是想强迫我做什么吗？”沈弯好奇的问。

    来吧，她不会反抗的。

    188：是啊，他家宿主恨不得洗干净躺平了……啥的……

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（8）

    听到沈弯问是不是想强迫对方做点什么, 白娓娓微微一怔。见沈弯那副完全不害怕，还有些欲欲越试的样子, 她又来了兴致。

    “我要真强迫你做点什么，你该当如何？”不待沈弯回答, 她又多问了一句, “是不是会后悔, 今日没有趁早离去？”

    沈弯连忙说，“不, 我不会后悔。”

    “哦，那你可以回到我上一个问题了。”

    “什么问题？”沈弯装作忘记了样子, 再问一遍吧，隔了一句话, 回答那种问题，让她不好酝酿情绪。

    白娓娓轻咳一声，说道，“好，那再问你一遍，我要是真强迫你做点什么，你要怎么办？”

    “还能够怎么办，打又打不过, 反抗也反抗不了, 自然是认命，乖乖听话，照着白姑娘说的话做。白姑娘人美心善, 就算是强迫我做点什么事情，估计也不是什么太为难人的，要小命的事情。乖乖听话，说不定还有一条出路。”

    “噗――”

    绿意听到沈弯这话，真的是忍不住直接扑哧笑了出来。她瞧着沈弯，半点不情愿都没有，哪里像是被强迫的。而且她还从沈弯的表情上看出，有本事，你快来强迫我的意思。不不不，她一定是看错了，这世上怎么可能会有这种不要脸皮的女子。

    白娓娓实在是没有想到，沈弯的回答是这般。可听到这样的回答，她又不觉得惊讶，反倒是心中还有几分愉悦，真的是有些奇怪了。

    “白姑娘，你这样问，是不是真的想强迫我干点什么？”沈弯有些激动的问，是不是看中了她的美色，要将她抢回山上，当压寨夫人啊？如果是这样的话，她真的不会反抗呢，毕竟她打不过，抢她的人又香又美，傻子才会反抗。

    白娓娓轻轻蹙了蹙眉头，她也看出来了，沈弯好像很期待，她要逼迫对方做点什么事情似的。难道，这个小丫头，还是个受虐狂，越虐越兴奋的那种？

    “暂时没有想到，以后就说不定了。”

    “哦，这样吗？”

    见沈弯还有点失望的样子，白娓娓真觉得是大白天见鬼了，她怎么会遇到这种人。明明一开始，是她占上风的，现在还有点不强迫对方干点什么，就骑虎难下的感觉。

    这时，她脑子灵光一闪，说道，“你不是要陪我去找宝藏吗？之前看你胸有成竹的样子，应该是知道怎么样去找宝藏吧？现在我要强迫你做第一件事了，找到宝藏之后，里面的所有都是我的，你分文都不准拿走。”

    “都是你的，全都是白姑娘的。白姑娘就放心吧，我一个子儿都不拿。”

    都是媳妇儿的，谁抢，她和谁着急！

    沈弯飞快的点头，半点都不犹豫，这叫白娓娓郁闷极了。她还以为，沈弯会露出很错愕，甚至有些难过，或者是不可置信的表情。为什么对方会一副都给你，都让你给，全都是你的，她不抢，好像将她宠着的感觉？

    绿意：是有点奇怪，哪有人不喜欢宝藏的？不说里面无数金银财宝，就说那些宝刀宝剑和绝世功法，不论哪样都足以令整个武林人士疯狂。

    真有这么淡泊名利的人吗？

    不管白娓娓心中如何郁闷，绿意怎么奇怪，三人踏上了寻宝的路途中。

    沈弯和白娓娓说，她能够感觉到宝藏在哪里，但距离不能够太远，所以要将山川都走一遍，才能够确定宝藏的位置。听起来十分离奇，绿意是不信的，白娓娓信了，任由沈弯带着她到处游走。

    中间武林的各种消息，也会传过来，大都是孟选，杨彦庆，傅云奎等几方人的那点破事。没有人重伤，白娓娓便不关心，她赚不了银钱，怎么可能关心。

    沈弯也不关心，那些人，哪里有她媳妇儿重要，现在她陪着媳妇儿寻找宝藏，忙着呢，没空理会他们。有之前她的提醒，傅云奎已经知道杨彦庆是幕后真凶，他不是傻子，估计后面也会发现孟选的异常。傅云奎现在更是没有弱点，就算是孟选和杨彦庆联手，都弄不死他。

    果然，没有多久，白娓娓手里又接到消息，说是杨彦庆被傅云奎当众打成重伤，归虚门正在到处找她，让她去救治杨彦庆。

    “那么远，有点不想去。”白娓娓坐在一块光滑干净的石板上，喝着清水，“来回一趟，不知道要多久，归虚门拿不出什么让我满意的东西，实在是不想跑这一趟，怎么都不划算。”

    来请白娓娓的人，听到这话，特别想哭出来。从前白娓娓是坑了点，可对这种事最积极了。如今白娓娓不仅不好诱惑了，还变懒了，有钱都不赚了，该叫他们怎么办？他们门主，可是还等着呢。

    “白宫主，你可不能够见死不救啊。”

    白娓娓皱着眉头，她确实不想跑回去，快马加鞭的来回一趟，还不知道要几天，太耽搁时间了。现在她对去找宝藏比较有兴趣，最近的日子过得滋润又平淡，她已经不想去那个血雨腥风的地方了。

    目光不经意的扫到坐在一边，架着火，一脸美滋滋烤着野兔的沈弯。她唇角弯起，嗅着香喷喷的野兔肉，笑容越来越甚。她还是对找宝藏比较有兴趣，不想去治疗杨彦庆那个糟老头。

    “白姑娘，你不是有许多疗伤药丸吗？叫他们拿银子，或是你感兴趣的东西交换就可以了。他们将杨门主的伤势仔细的告诉你，你就适当的配几颗珍贵的药丸卖给他们，不就可以了？”

    白娓娓眼睛一亮，对啊，杨彦庆也不是什么真的要死了。受重伤是因为他隐藏了实力，闹得人尽皆知，不过是想要让武林更厌恶傅云奎。送上来的肥羊，她怎么能够不宰？

    随便配几颗药丸，高价卖给对方，以杨彦庆的恢复能力，肯定是很快可以恢复的。

    “那你形容一下杨门主的伤势，我配些药丸卖给你带回去吧。”

    就这般，杨彦庆时不时被傅云奎揍，归虚门的人时不时的就来找白娓娓买药丸。

    因为傅云奎隔三差五的去找杨彦庆的麻烦，使得他也没有办法安排人去杀各大门派的弟子，倒是叫各大门派都松了一口气。

    杨彦庆以为傅云奎的行为，会激怒整个武林。

    当他召开武林大会的时候，傅云奎又来了，当着人将他给揍了一顿，还说道，“本殿轻而易举便可以将杨彦庆这个老头揍一顿，何必要去杀你们门派的弟子？你们也太小看本殿了。本殿这样做，就是想告诉你们，别往你们自己脸上贴金了，本殿想杀人，第一个杀的就是杨彦庆，杀那些小罗罗，那是侮辱本殿的双手。”

    然后他当众踩了杨彦庆一脚，飞走了。

    杨彦庆气得火冒三丈，当时就恨不得崭露真实实力，弄死那个嚣张无比的傅云奎。

    在一边站着的孟选，看着傅云奎远去的背影，眼睛里划过无数的深思，最终变得坚定，不知道是做出了什么决定。

    没有多久，傅云奎出现在沈弯和白娓娓的面前，见她们在这山野之中闲逛，忍不住道，“武林一片混乱，你们倒是有这个闲心，在这儿游山玩水。”

    “武林混乱，和我好像没有关系吧。”沈弯手里挥舞着菜刀，正在将一只野鸡慢慢的剖腹，清洗。那熟练的手法，傅云奎都有些怀疑，这个小丫头家是不是做杀鸡生意的。

    白娓娓点头，“和我们确实没有什么关系，我水云宫虽大却从不参与江湖纷争，谁要是有什么病了，到我这里来买药丸就可以。”

    傅云奎跑到河边，坐在沈弯的身边，看着她将一只野鸡清理干净，用树枝串了起来，放在架好的火上烤，“你知道我为什么来找你吗？”

    白娓娓坐在有些远的地方，却清楚的听到傅云奎的话，他是来找沈弯的？他和沈弯有什么渊源吗？还坐在一块儿很熟悉的样子，好像认识许久一样，神神秘秘的……

    “为什么？”沈弯问。

    傅云奎低声说，“我要和你说一件事，可能说出来你都不相信。”

    白娓娓见两人凑得很近的样子，特别想说一句，说话就说话，干嘛要凑的那么近，那小丫头又不真是个聋的。

    “什么啊？”沈弯一脸的好奇。

    白娓娓：无非是江湖中那点破事，有什么稀奇的。

    “上次你给我的那个提议，还真的是绝了。”傅云奎有些兴奋的说，“最近我没事就去找杨彦庆，当着众人的面，将对方狠狠地揍一顿。我能够看得出来，他为了隐藏实力，根本不敢出全力。每一次将他揍得吐血，我心里就爽快，叫这个老头一肚子坏水，活该。”

    “好了，还是和你说那件你可能不会相信的事吧。”傅云奎主动回到话题，“你知道孟选吧？”

    “知道，孟问书的大弟子。”

    “没错，你可知道，他和想的不一样，那天他来偷偷的找我了，而且他的武功也没有想象中那么差，虽然比我要差那么一点，但确实在武林中算是高手了。”

    傅云奎还要说什么的时候，白娓娓已经走到了两人的面前，一只芊芊玉手拍在他的肩膀上，看似轻轻地，实际上傅云奎是整个人往下一沉，不得不挪开了位置。他一脸莫名其妙的望着白娓娓，他没有招惹这个女的吧？

    “你是想说，孟选不简单，对吧？”白娓娓唇角一抿，“这件事我们早就知道了，不是什么稀罕事。你是不是还想说，孟选想和你合作？”

    见傅云奎满脸不可思议，白娓娓心中愉悦，“这件事我早就和沈弯讨论过了，孟选不过是忍辱负重，留在仇人的身边，伺机而动。如今去找你，只是见你的实力不错，可以被他利用。你们里应外合对付杨彦庆，胜算就大了，当然，以他的心机，最后要是出了什么意外，黑锅肯定还是你背。说不定他看着敌不过杨彦庆，还会帮着杨彦庆捅你一刀，来博得杨彦庆的信任，以此自保。”

    “白宫主，你为什么知道这么多？”傅云奎有些迷茫的问。

    沈弯不由自主的回答，“因为白姑娘聪明如雪，料事如神，自然能够知道这些。”

    “这种事情都是当局者迷，我这个旁观者，自然是知道的。”听到沈弯的话，白娓娓心情很好，颇为自豪的说，“以及我诺大的水云宫，难道还没法调查出这些消息吗？”

    傅云奎服气了，是啊，水云宫流传江湖这么多年，除了白娓娓和她的侍女绿意，他们还真的没有见过其他的人。可见其真的是，来无影去无踪的神秘，寻不到任何踪迹。

    绿意：不知道为什么，每当这个时候她脸有点红。

    【188：“弯弯，我怎么记得，水云宫一直都不超过三个人啊？”】他一直都想问这个问题，每一次听白娓娓说偌大的水云宫要养，他就特别想问，除了绿意和她自己，她究竟要养谁？？

    沈弯：“应该是你记错了，她说水云宫大就大，人多就多。”

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（9）

    “没有想到那孟选是个心机如此深沉的人。”听了沈弯和白娓娓一席话, 傅云奎觉得自己真的太单纯了，好歹他也是武林中的反派, 差点被孟选给利用。

    白娓娓说最后如果敌不过杨彦庆，孟选很可能让他出来背锅, 他认为这件事是真的。

    因为孟选之前找他, 说什么他本就是无极殿的人, 是站在整个武林的对立面。所以，让他明面上对付杨彦庆, 而孟选他自己呢，则是躲避在暗处伺机而动。

    先前他还觉得, 孟选的计划很不错。毕竟有一个人在背后随时捅杨彦庆一刀，说不定能够给对方致命的打击。如今白娓娓一分析, 他就不那么想了。

    那孟选或许是真的想弄死杨彦庆，可同样为他自己留了一条后路。一旦他们二人联手，都没有办法弄死杨彦庆，还会受重创的话，到时候背锅的就是他傅云奎了。

    越想，傅云奎的脸色越不好看。

    真没想到他轻视的那个小子，花花肠子那么多，差点被对方给算计了。

    “说起来你们武林正派, 心术也不是那么正嘛。”傅云奎吐槽了一句。

    沈弯挥着菜刀说, “什么叫我们武林正派，我这个手无缚鸡之力，半点内力都没有的弱女子, 才不是武林的人呢。”

    傅云奎想了想，好像也是。然后，他将目光落在白娓娓的身上，好像在说就是你这种武林正派之人，花花肠子真的太多了，差点将他这个坏人都给算计了。

    “傅殿主，你看本宫主作甚？”白娓娓淡淡道，“我水云宫可从来不参与武林的事，我水云宫也从未自喻为武林正派。”

    傅云奎回想了一下，好像是这样的。这水云宫在江湖中一直都是亦正亦邪，还是给钱就干事情的那种，好像不能够算作是武林正派。

    “我知道了，他们那些武林正派，真是个个都会算计，别看长得一身正气，说话都和正派的老和尚一样，实际上心里险恶，巴不得周围的门派实力大减。”傅云奎纠正了一下之前的说辞，“哼，就之前我经常去揍杨彦庆，那些武林门派，好像没有那么生气，就是骂的凶了点，可没有前些时日自家门派弟子受损那么气愤。”

    “那傅殿主，接下来你打算怎么办啊？”沈弯一边翻着烤得酥黄的兔子，一边小声的问，“现在孟选都找到你的头上，估摸着你也答应与他合作了，贸然反悔的话，可能不怎么好吧。”

    傅云奎表情扭曲了一下，“反悔又如何，我又不是那种讲信用的武林正派。乐意答应就答应，不乐意了，扭头就走，他能够耐我若何？我是一个坏人，何必要用那种规矩将自己束缚，这可是你和我说的。”

    188：很好，那个中耿直的反派，已经被他家弯弯给带到沟里去了。

    想那中的傅云奎，也是一个说什么就是什么的七尺男儿，除了无极殿殿主的身份，就冲着他对女主那份纯粹的情谊，都收获了无数读者粉丝的喜欢。如今的傅云奎，已经开始向他家弯弯靠齐，学会不要脸了。

    “你说的也没有错，但就这么简简单单的终止合作，你甘心吗？杨彦庆弄死了飞鹤山庄的人，将这个黑锅扣到你的头上。到现在，整个武林也认为你是一个残忍至极的人，虽然你不在意这些。但我认为吧，这事情呢，做了就是做了，没做就是没做，对吧？”

    傅云奎点头，“没错，是我傅云奎做的，我傅云奎一概不反驳，认了就是。有人找我报仇，我接了就是。他杀不过我，那是他没本事。他若能杀了我，那是他厉害，我傅云奎也不后悔。但将那些我没有做过的事情扣上来，实在是令人愤怒。”

    “现在孟选还想利用你，是不是更气了？”沈弯笑眯眯的问。

    白娓娓注意到沈弯的笑容，忍不住多看了一下，实在是不明白，这个小丫头想干什么。她记得两人不怎么熟悉吧？怎么对傅云奎的事情，那样关心？

    傅云奎不说话，这件事他当然气的很。

    “傅殿主，依照我看啊，这也是一个机会。现在你身上有个黑锅，要真弄死杨彦庆肯定也没法成功，甚至还会将整个武林人士激怒，到时候他们联手起来，说不定还真的能够给你无极殿重创。

    如今孟选找上来，虽说是抱着利用你的心思，但你也可以将计就计，反手将他利用一把。他想利用你对付杨彦庆，你难道就不能够利用他来对付杨彦庆吗？”

    “他想好了退路，你为什么就不能够将他的退路给堵死呢？你也可以多想几个计划，让孟选只能够和杨彦庆争斗起来。甚至，我认为你还有机会，让整个武林乱起来，使得杨彦庆没法利用武林来对付你。”

    听到沈弯说，让整个武林乱起来，在场的三人都用十分怪异的目光看着她。

    傅云奎都有些觉得，沈弯比他这个无极殿的殿主，更像个坏人。瞧瞧那笑眯眯的模样，说着让他霍乱武林的话，这是一个手无缚鸡之力的小姑娘说出来的话吗？

    白娓娓的视线也一直在沈弯的身上，听着她说，让整个武林乱起来的时候，她突然觉得，这个小丫头还有那么些可爱。乱起来？好像有那么些意思，到时候她还可以趁机发点财。

    “怎么个乱法？”傅云奎动心了，是啊，一直来都是整个武林天天骂他，讨伐他，出了什么事情。

    那些人首先就跳出来，嚷嚷着说：肯定是傅云奎干的，除了他没有别人了。

    每一次听到这样的话，真的是气死他了，他呆在无极殿上，喝着今年的新茶，生活过的美滋滋的，干嘛要去干那种脑残的事情？

    “你应该知道，杨彦庆为什么会处心积虑的对付你，以及飞鹤山庄了吧？”沈弯小声的问。

    傅云奎脸色一变，也小声的说，“你怎么知道？”

    “白姑娘和我讲的，你知道的，偌大个水云宫想知道点什么消息，还不简单吗？”沈弯心不跳脸不红的说，“就你们三方那点破事，水云宫难道还查不清楚？你要知道，诺大的水云宫流传江湖久远，十分神秘，查点消息真的是轻轻松松了，别以为你们将秘密掩藏得严实，就能够逃过白姑娘的法眼。”

    绿意：脸红。

    白娓娓瞟着沈弯，眼里有些笑意，这个小丫头还真的会推锅啊，什么都往她身上推。明明宝藏的事情，不是她告诉对方的。但看在对方夸了她一波的话，她就不拆穿了。

    傅云奎神色一松，“也对，水云宫想得到点消息，那还不简单。”

    因为先前的一些事，以及水云宫的神秘，白娓娓的强大，傅云奎并没有怀疑沈弯的话有什么问题。主要是白娓娓还一脸淡然的坐在一边，并没有反驳沈弯的话，那云淡风轻的模样，可不就是默认了，这件事是她告诉沈弯的吗？

    “你的意思是？”

    “把你手里的藏宝图，复制个几千份，散播到武林中去，再编一个故事，摸棱两可的将当年找到宝藏图，几方人员分别持有的事情说出来。

    事关藏宝图，武林人中没有人不会疯狂。你的那份被流传出来了 ，便没有人再盯着你无极殿，他们反而会去偷偷的查找另外两份，凭借着一些小道消息，会查出另外两份，是被孟问书，杨彦庆持有。”

    接下来的话，不用沈弯多说，傅云奎也明白了。

    他面色越来越古怪，这个小丫头怎么那么坏呢？

    这样的话，整个武林都会疯狂的吧？乱，是真的要乱起来了。那个时候，大家都想要宝藏，谁还管杨彦庆，飞鹤山庄，孟选什么的啊。

    白娓娓忍不住加入，说了一句，“你也不能够大大方方的拿出来，你可以对外散布消息，说无极殿中出了叛徒。那个叛徒不仅将你重伤，还将拿走了你爹的遗物，对方潜入无极殿，就是知道当年藏宝图的事情。只是逃亡的过程中，发生了些意外，才导致藏宝图使得整个武林人手一份。”

    沈弯：不愧是她媳妇儿啊，想到一块儿去了。

    棒！！

    188：这两个没良心的妻妻，将人家好端端的个小伙儿，给带偏了。

    “孟选多半会找你，问怎么回事？这个时候，你就可以和他讲，当年的一些事情了。侧面的问问他，手里是不是也有一份。”沈弯继续道，“然后，建议他将他手里的那份也散播出去。

    就算他不散播出去，处境也非常危险。因为你那份藏宝图，已经武林皆知，杨彦庆没必要再用他来对付你无极殿。所以他会想办法，从孟选手里获取最后一份。这个时候，孟选骑虎难下，为了自己，也不让杨彦庆得意，便会将藏宝图公布出来，甚至还会顺便偷偷抹黑一把杨彦庆，让整个武林成为他的对立一面。”

    傅云奎眼睛越来越亮，“然后呢？”

    “然后啊，你就好好养伤，剩下的交给孟选吧。你要记住，你重伤了，要躺着养好几个月呢，怎么能够再去对付杨彦庆啊。”

    白娓娓点头，“那个时候，我会适当的失踪一下，让你们找不到，没法给你治伤。”

    绿意听得是目瞪口呆，她家宫主说什么？适当的消失一下，还能够这样的吗？

    沈弯笑眯眯的望着白娓娓，白娓娓也看着她，两人对视一眼，然后笑了，十足的默契。

    许久，傅云奎咬着牙点头，“我想了一下，你们这个办法真不错。应该说很好，什么宝藏，我根本不在意，如果能够让整个武林乱起来，看看他们狗咬狗，区区一张藏宝图算什么。”

    这阵子的事情，确实让他憋屈死了。

    最后，傅云奎是带着一抹神秘的微笑离开的。

    没有多久，白娓娓便接到消息，说无极殿出了叛徒，傅云奎被重伤。对方还抢走了傅云奎爹的遗物，里面有一份残缺的藏宝图，接下来的事情，和沈弯说的一样慢慢的演变着。

    当188告诉沈弯，宝藏找到的时候，武林人士已经很疯狂了，人手一份残缺的藏宝图，目前正在找另外两份。听说已经根据各种小道消息，要摸到根儿了。

    “真的找到了？”白娓娓还是有些不可思议，她虽然相信沈弯的话，但也没有想到宝藏可以这么轻松的找到。

    “是啊，找到了，白姑娘现在要做的，得着一些人来，帮我们将宝藏弄走。”

    绿意捏了捏手指，人啊，她们偌大的水云宫，就没有几个人，该从哪儿去找呢？她悄悄的看了眼白娓娓脸色。

    白娓娓也在沉默，是啊，她偌大的水云宫，就没有两个人，这就有点愁人了，怎么能够将宝藏给搬走呢？

    “白姑娘？”

    白娓娓一本正经道：“先去看看宝藏的地方吧。”

    她得好好想想，该怎么样将宝藏运走。

    “行吧。”

    沈弯也在琢磨，到时候要怎么样，才能够悄悄咪咪的将宝藏搬走。看媳妇儿的样子，好像很为难呢。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（10）

    白娓娓和绿意都准备好了, 一会儿怎么样应对藏宝之地的重重机关。

    在她们看来，这种藏着宝藏之地, 绝对不是轻而易举能够进去的。白娓娓手里握着一把削铁如泥的长剑，袖兜里还揣着不少解毒丸, 疗伤丸。总之, 该准备的她都准备好了, 绝对能够应付接下来可能遇到的危险，保证三人不会有什么性命之忧。

    而绿意准备的就简单粗暴多了, 沈弯回头 ，有些莫名其妙的望了眼绿意, “绿意，你这大包小包的, 都揣的是什么东西？”

    “水和干粮，还有两件换洗的衣裳。”绿意很直白的解释，只见她背上背着两个报复，手里还拿着两个，“万一咱们掉到什么机关密室之中，这水和干粮还能够支撑一阵子，宫主喜干净，我给她多带了两身衣裳。”

    绿意以为沈弯不懂, 将自己行走江湖的经验, 和她解释了一遍。

    沈弯：其实没必要的，她家8哥已经将有机关的地方，都和她说了, 凭借着8哥的超级运算能力，还将机关的各种破解方法，都和她讲过了。说实话，这一次真的要感谢一下8哥。

    188：大家都是队友，客气什么，破解机关只是一件很小的事情啦。

    两人准备的很充分，就沈弯还是只背着之前那个小小的包袱，腰间别这一把菜刀。白娓娓瞟了那把菜刀一眼，就想起沈弯杀野兔的时候。

    亏得当初她还以为，沈弯是天真的想拿一把菜刀闯荡江湖，后来才明白，这丫头拿一把菜刀，分明就是用来猎杀野兔，野鸡什么的。

    沈弯将二人带去了宝藏藏匿的地方，是一处看似比较偏僻的山里。藏藏的入口，生了许多乱石头。若不是沈弯告诉她们，这里就是藏匿宝藏的地方，她们怕是不会相信，这个周围杂草无数，乱石横生之地，居然藏着有令整个武林轰动的宝藏。

    在沈弯找到入口的时候，白娓娓与绿意都有些许紧张，白娓娓直接伸手在沈弯的肩膀上拍了拍，说道，“小心一些，入口的位置，怕是有危险。”

    “白娘说的是，那我们就挪开一些。”

    沈弯顺势抓住了白娓娓的手，“白姑娘，麻烦你往门的位置拍一掌，然后我们快速扇开。”

    白娓娓照做，一掌拍去入口的位置，只听轰的一声，她就被沈弯拉开了。

    被一掌轰的地方，飞快的飙出几支箭，飞去了草丛中。白娓娓稍愣，就听到沈弯说，“白姑娘果然料事如神，幸好有你，不然我说不定会被那些箭射成筛子了。”

    “那我们进去吧？”

    白娓娓反手将抓住沈弯的手腕，“那小心一些。”

    每当白娓娓说小心一点，可能会有危险。沈弯都会用她那把菜刀对着某个位置砍一刀，然后拉着白娓娓就躲在一边。而后那个位置，便会出现一些危险的场景，如入口的位置，飞出来的那几支箭。

    在她们经过十分狭小之地，这条通道十分的长，白娓娓总觉得哪里不对劲。看着沈弯拿着那把菜刀，到处砍砍砍的，她心里就七上八下的，连忙上去阻止，“这里到处都是机关，别乱动。”

    “白姑娘说的是，那我们慢慢走过去吧。”

    白娓娓总觉得，沈弯这句话之后，会发生点什么。然后她就听到了像是有巨大的铁器挪动的声音。

    声音刚刚出现，就听到绿意惊呼道声音，“宫主，快走，这两边的墙壁好像在挪动。”

    当时白娓娓想都没有想，松开沈弯的手，直接揽住她的腰，招呼绿意一声，揽着沈弯，脚尖轻轻地一点，使用轻功飞快的往前方挪动。奈何这条狭小的通道实在是太长，白娓娓都不知道有尽头没有，两边的墙壁已经伸出锋利的刀尖，不断的往中间靠。

    那种沉重缓慢的移动速度，反而让她的心跳加快。但她没有停，也没有松开沈弯，运用了全部的内力，奋力的带着沈弯奔走。

    沈弯听到了白娓娓心跳加速，安慰，“白姑娘，不着急，你人美心善，不会有危险的。”

    白娓娓听到这话，差点一个踉跄栽下去。去他的人美心善，不会危险，现在这个时候是开玩笑的时间吗？现在不危险吗？通道不知道有多长，即便两边的墙壁行动缓慢，只要她们没有出这个地方，就有危险。

    她武功是厉害，可面对这种情况下，还不知道能够支撑多久呢。

    但沈弯的话落没多久，那种沉重又缓慢的声响没了。

    “宫……宫主，两边的墙壁好像没有再挪动了。”

    白娓娓讶然，瞄了抱着她腰的沈弯一眼，还是带着人飞快的往前方奔去。不知道过了多久，几人总算走出这个狭小的地方。在这个尽头，白娓娓正被沈弯拉着看一个地方。

    “这机关是经久失修，运转到中途的时候，卡住了，好像还掉了两个零件。”沈弯指了指某处，说道，“我之前就说过了，白姑娘人美心善，一定不会有危险的。”

    白娓娓瞄着那断裂的零件，上面锈迹斑斑的，还有那些卡住的地方，好像是沈弯说的那么一回事。这一回，她怕是要信了沈弯的邪。莫非，她还真的人美心善？白娓娓连忙摇头，怎么可能，总觉得哪里不对劲？

    她仔细的回忆了一下，沈弯走进这条狭小通道之地，拿着那把菜刀，对着两边敲敲打打。她低着头，再看地上一些抖落掉的尘土，眼眸微眯。还有那些零件，她又仔细的观察了一下，还上去摸了摸，又用剑砍了砍，她这把剑可算得上是宝剑，也只是将那些小零件砍了些印子出来。

    “白姑娘，我们应该快到了。”

    “白姑娘你消消气，先前吓着你了，但它们也付出了岁月的惨重代价。你砍两下，就行了。现在它们掉下来了，永远没办法发挥自己的作用，看着怪可怜的。”

    听着这智障一样的话，白娓娓笑了一下，收起心中的怀疑，由着沈弯拉着走，好看的眼眸没有再去看那些散落到地上的小零件。绿意拿着包袱，飞快的跟上去，瞧着前面那两个人，她总觉得哪里不对劲。

    半个时辰后，白娓娓看着眼前一箱箱的金银财宝，也是愣在原地。

    这东西，还真叫沈弯给找着了吗？

    绿意也因为这无数的宝藏，连忙将三个包袱扔在地上，她蹲在一个箱子的旁边，看着里面闪闪发光的金子，一时间不知道该说什么好。虽然跟着宫主身边，她从未缺少过银钱，以宫主的敛财能力，这些年不知道积攒了多少。

    可宫主所赚取的那些，还真的比不上这里的一星半点。

    二人呆愣了一会儿，便听到悉悉索索的声音。白娓娓连忙抬头在四周寻找，发现一个角落里，沈弯正撅着屁屁在翻找什么东西。她连忙走过去，芊芊玉手落在沈弯的肩膀，“你在做什么？”

    “白姑娘不要误会，我说过分文不取就分文不取，我这不是在看这些上好的药材吗？看看有没有坏的，这些应该是白姑娘最关心的了吧？”

    白娓娓瞄了眼沈弯的手，果然见她抱着一个玉盒，里面确实躺着一根老山参。以她的眼力，自然能够看得出来，这个藏宝之地，是经过特殊处理过的，这个玉盒也是，所以老山参能够存放至今。她稍稍一看，点头，道，“没有坏，盖上吧。”

    沈弯连忙给盖上了，“白姑娘，你的人，找来了吗？这里的东西怕是要尽快运走，应该过不了多久，武林其他人多半会找到这里。到时候要还没有运走，怕是会引起无数纷争，给白姑娘造成损失。”

    白娓娓心中为难，这人手，让她去哪儿找？

    这么大个事，总不能够雇佣镖局帮她吧？

    镖局的人，也是武林中人，现在大家都知道宝藏的事，那不是自行暴露了吗？

    “白姑娘，水云宫距离这里，是否很远？”

    白娓娓点头，“远。”

    “那就坏了，就算你传信叫人过来，怕是也来不及了。”

    白娓娓心中一动，她怎么觉得，沈弯像是想到了什么办法呢？

    “这里的东西，还是尽快运走为好，被人找到这里，就不妙了。”沈弯小声的说，“我有一个办法，可以叫人来帮我们搬东西，正大光明的搬走。”

    白娓娓好奇，“什么办法？”

    沈弯对着她招了招手，白娓娓凑近，两种不同的清香味混合，让站在一边的绿意，有些晕乎乎的。只知道沈弯在嘀嘀咕咕的，却不知道她说了什么，但她能够从宫主的表情中看到些许古怪，以及最后多了些笑意。

    这个笑意，让她有些心痒痒的，沈弯究竟想了些什么办法，让宫主那样高兴？

    沈弯说完了自己的办法，便叫白娓娓和绿意等在这里，她一个人出去了。

    大约半个时辰的时间，她又回来，表示需要的东西，她都带来了。一脸懵逼的绿意，和表情好奇的白娓娓跟随出去，只见外面放了许多牛车，但只有车，没有牛。还有一些红色的绸布，堆放在旁边，看起来喜庆的很。

    “白姑娘，接下来咱们将所有宝藏用这种红绸布给裹起来，搬到这些牛车上。”

    白娓娓没有问这些东西是从哪儿找来的，抱着红色的绸布，往里边走。

    三人很快，将上百个箱子全部用红色的绸布裹了起来。这些箱子里面，有的装的是金子，银子，珠宝，有的装的是宝剑，书籍，功法。种类繁多，她们都没有仔细的翻看，目前最重要的是，是将这些东西运走。

    在白娓娓和绿意，抬着一个箱子带出去的时候，发现沈弯一个人顶了两个箱子，满脸笑眯眯，一脸轻轻松松的往外面走。

    两人的表情不知道该怎么做，绿意声音颤颤的问，“宫主，沈弯没内力吧？”

    “没有，我摸过了。”白娓娓一本正经的回答，声音还不小。

    顶着两个箱子的沈弯，差点摔倒，媳妇儿啊，什么摸过了，她们就只拉过小手，话可不能够乱说。

    “那为什么沈弯那个小，居然一个人顶了两个箱子？”绿意简直不可思议，这些东西可是实打实的，重着呢。

    白娓娓眼里含笑，“或许她天生神力。”

    许久，所有的裹了红绸布的箱子，都被结结实实的绑在了牛车上。沈弯又拿出两个报复，递给白娓娓和绿意。

    两人打开包袱，都愣住了。

    白娓娓看着包袱里面，喜红色的嫁衣，还有一些头饰，不解的望着沈弯，“要做什么？”

    “白姑娘，你去马车里面换吧，这是新娘穿的衣裳啊，一会儿我雇佣的人就要来了，不要让他们看出破绽。”

    “我呢，我也要换？”绿意包袱里的衣裙，倒不是喜红色的嫁衣，但同样颜色鲜艳好看。

    沈弯回答，“当然要换，你看你一身脏兮兮的，像是陪嫁丫鬟吗？”

    “陪嫁？”绿意不解，陪嫁？

    而后她见沈弯也抱着一个包袱，跑进了山洞里，没一会儿，一个穿着红色喜服的小公主便出来了，她看着白娓娓便露出一口整齐洁白的牙齿，“白姑娘，快进去换啊，之前不是说好的？”

    白娓娓抿了抿唇角，“我以为我是新郎。”

    “都这个时候了，谁是新郎又有什么区别呢？”

    白娓娓换好喜服之后，便坐在了马车里不下来了。

    没有多久，她只听到嘈嘈杂杂的脚步声，心里一紧，撩开马车帘子，便看到许多壮小伙。

    “麻烦你们了。”

    “小公子，不客气，你们这是怎么了啊？”

    沈弯叹了一口气，“还能够怎么的，娘子距离我家远，这山路又不好走。那牛儿走到这地方，渴了，饿了，挣脱了绳子，直接回归大森林，去过快活的日子了，将我与娘子丢在了这荒山野岭。本来还有一匹马儿的，哪晓得那畜生见牛儿都跑了，也挣脱了缰绳蹬着马蹄子跑了，追都追不到。”

    绿意站在马车的旁边，算是明白了什么，她瞄两眼马车窗帘里的白娓娓，低声道，“宫主，这太胡闹了。”

    “但挺好使的，谁能够想得到这些婚礼嫁妆，全是山里的宝藏？”

    绿意：好……好像是。

    188：他真的小看了宿主。

    沈弯：不管不管，娶媳妇儿咯。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（11）

    “小公子, 我们这就走吗？”领头的壮小伙往往周围看了眼，“先前来请我们那位姑娘还有其他的人呢？”

    “他们去找跑掉的牛和马儿去了, 这成亲的时辰不能够耽搁，我们先走。”

    听沈弯这么一说, 大伙儿也不问那么多了。

    这是一个武林世界, 风俗没有什么固定的风俗, 规矩也没有什么太多的规矩。

    先前有个小姑娘找到他们，说了这里的情况, 给了他们一袋银子，叫他们换好衣裳, 赶紧的过来。

    他们就是一个村庄的村民，平日都在田地里种庄稼, 还是第一次有人找他们过来，充当一下迎亲的队伍，护送新郎和新娘。知道沈弯这边的东西不少，他们还将村子里好几头牛给牵来了。

    原本的马车，变成了牛拉着的。白娓娓也是第一次，坐被牛拉着的马车。

    听着耳边吹吹打打的声音，她不禁一笑，外面那个小丫头, 还弄的那样逼真。以这个场面, 就算武林人士从这里路过，怕也没法发现她们的不对劲了吧？

    绿意捏着手帕，跟着马车走, 走累了，就坐在马车的边缘。这么多人，她也不敢大声说什么话。

    但这些人穿着喜庆的衣裳，吹吹打打的，看起来还真像那么一回事。

    再看坐在她旁边的沈弯，一脸喜气洋洋的，仿佛她是真的在成亲一般，没忍住，小声的说，“弄得这么热闹，你可真会想办法。”

    “帮白姑娘办事，那肯定得办妥了。”沈弯笑容不变，“做戏要做全，万一中途遇到了那些武林人士，怀疑上来了，该怎么办？”

    绿意瞄着沈弯贴着的假胡子，“所以，你还给自己贴个假胡子？”

    “不贴一点，容易穿帮，毕竟我是漂亮的小姑娘，不贴点这假胡子，很容易被看穿的。”

    绿意觉得有点道理，要是没有这条假胡子，仔细看沈弯，总觉得哪里会有些不对劲。

    但这犹如宫主真在成亲的样子，她就是有点迷茫和梦幻。

    先前商量事情的时候，白娓娓就和沈弯说了水云宫的位置。因为这一众的壮小伙，一路吹吹打打，赶着牛车，拉着聘礼，就往那个方向去。

    到了大路，走到中途的时候，他们碰见了许多骑着马路过的武林人士。那些人淡淡的目光，从沈弯一行人身上扫过，绿意怕被人认出来，微微垂着头。

    而那些人根本就没有细看，目光扫过之后，便不多看，骑着马就走了。绿意见此，微微松了一口气。

    然而接下来，陆陆续续的有武林人士从她们的身边经过，一点都没有怀疑，都是淡淡的略过。驱赶着马儿，往某个方向飞快的过去，像是有什么着急的事情。

    “都找了这么久了，杨彦庆给我们的地图，不会是假的吧？”

    “应该不会，大伙儿都不是傻子，杨彦庆若是给了假的地图，咱们盯着他，不就能够找到真正的宝藏在那里了？”

    绿意也是习武之人，偶然间听到几人经过时的议论，终于明白那些人怎么着急成那个样子了。

    “宫主，杨彦庆真的会将藏宝图分享出来吗？”绿意低声询问。

    白娓娓的声音从马车里低低的传出来，“迫于整个武林的压力，为了证明自己，他应该会拿出来，那地图之前我也看过，想要研究出藏宝的地方在哪儿，并不容易。所以不管给真的，还是假的，都不一定能够找到藏宝之地。”

    说到这里的时候，白娓娓还忍不住透过帘子的缝隙去看外面坐着的沈弯。人家拿着藏宝图，都不一定能够找到，而这个小丫头可是什么都没有用，就轻而易举的找到了藏宝之地，还轻轻松松的，将宝藏给搬出来了。

    一直到水云宫之前，沈弯她们碰见了许多武林人士，面色都是急匆匆的。看着她们是送亲队伍，根本就没有仔细看。自然并不知道，他们曾经距离宝藏这么近过。

    沈弯看着熟悉的小溪流，回头掀开了马车帘子，瞧着穿着喜服，在马车中央坐的笔直的白娓娓，“白姑娘，原来水云宫距离我家这么近啊？”

    “怎么说？”

    “外面这条小溪，就是我们乌鸦村外面的那条小溪。咱们村的人，做什么都是到这条小溪来的。”

    188：装吧，不是早就知道了吗

    白娓娓不禁想起了，当初从山上下来，就遇到沈弯装瞎，装聋，还一脚叫孟选踢进小溪里的场景，不禁一笑。

    “水云宫就在乌鸦村旁边那山顶上吗？”沈弯问。

    白娓娓点头，“嗯。”

    “居然这么近，以后咱们要常串门，没想到咱们是邻居。”

    串门？

    白娓娓瞥了眼自己身上的喜服，又瞄了眼小胡子都有些歪了沈弯，她上前帮沈弯弄了一下，温暖的手指从沈弯的脸颊上滑过，“等上去之后，你有什么打算没有？”

    “没有，我是出去找我爹的，不知道他去哪儿了。唉，我爹脑子不清醒，整日想着做大侠的梦，这人也不好找。”沈弯摸了一下胡子的位置，按了按，“还是跟着白姑娘吧，江湖险恶，我一个柔弱的小女子，又不敢乱走，稍微不注意，小命都没了。跟在白姑娘身边，好歹能够保住性命，还可以顺便找我爹的下落。”

    白娓娓听着沈弯睁眼瞎的话，小声的说，“你这样说沈绍大侠，就不怕他回来骂你吗？”将一个好好的大侠，说成了做大侠梦的疯子。沈大侠要是回来，知道自己的形象已经被抹黑，不知道会不会抽这小丫头。

    沈弯：“……”

    “白姑娘，你认识我爹？他难道在你的面前，嚷嚷着自己是大侠？”

    角落里的188，决定不吱声了。他很想说一句，别装了，明显白娓娓什么都知道。可惜里面，有关白娓娓的信息很少，他也不知道白娓娓会知道这么多，居然晓得沈绍。照这个样子看，她怕是早就知道，沈绍隐居在乌鸦村，还有一个女儿的事。至于确认沈弯的身份，也是很简单的。

    白娓娓抿唇一笑，从袖兜里面，掏出一张纸条，递给沈弯看，“你看看吧。”

    沈弯拿着纸条，往上面一瞟，整个人都有点不好了。

    只见小纸条上，写着的是：白宫主，小女顽皮，就麻烦你暂时照料了，有机会再谢。

    “那我爹呢？”沈弯揉了揉纸条，很好，沈大侠，悄悄咪咪的联络了白娓娓，也不联络她这个亲女儿。那么到底谁才是亲生的，就这么信不过她？

    “你不用挂念，沈大侠会保护好自己。等他报完仇，便会来找你。”白娓娓淡淡的笑着，“你安心的留在我身边吧，毕竟我已经答应沈大侠，要照料你。如今宝藏已经获得，我接下来会暂时留在水云宫，打算扩建一下。”

    沈弯：总觉得哪里有点怪。

    不过，能够和媳妇儿在一起，再怪都行。

    ……

    “白姑娘，这里是哪儿？”沈弯望着山顶上，某个位置那小而精致的宅院，下意识的忘记了，刚才入口旁巨石上写着的水云宫字样。

    刚才在水云宫入口，白娓娓便叫人停下，让那些人回去了。

    毕竟这里是水云宫重地，周围也是有奇门遁甲，不方便外人进来。

    那些人拿着银两，恭贺二人几句，高高兴兴的离去了。

    几人将箱子给搬进来，沈弯抬起头来，便看到了广阔的平地上，唯一立着的小小宅院。看看那规模，估计房间也就五六个的样子吧。宅子的旁边，还有一个小湖泊，一个亭子。小是小，但五脏俱全。在周围，还种植着各种各样的花儿，瞧着倒是一个生存的好地方。

    “这就是水云宫啊。”白娓娓轻咳一声。

    沈弯：“我一直以为，水云宫很大。”毕竟她媳妇儿经常说，偌大的水云宫啊。

    里面，对水云宫的描写并不多。虽说她知道水云宫人不超过三个人，但也没有想过，真的这么小，小得只有一个宅院，虽然看起来不错。

    她以为是那种偌大的宫殿，只居住着两三个人。

    “水云宫其实是比较大的。”白娓娓认真的解释了一下，“但传承下来，随着历史的变迁，”她指了指眼前的宅子，“还有发生各种变故，就只剩下这么大了。其实也不算小吧 ，你看看这周围，偌大的地方，都是属于水云宫的。等我将水云宫扩建了，它自然能够名副其实。”

    “所以，白姑娘，你那么努力的赚银子，是为了扩建水云宫？”这“扩建”一次，不知道白娓娓说出来的时候，脸羞不羞。

    白娓娓点头，“是啊，据师父所说，我们曾经的水云宫是真的很大。内门弟子三千，外门弟子两万，杂役弟子不知其数。在山下各个城池，还有着属于我们水云宫的商铺。师父说，许多年前我们水云宫是江湖第一宫。”

    “师父活着时候的愿望就是，能够让水云宫再现当年的盛况。”

    白娓娓很认真的说，“我不知道能够做到哪一步，但以目前的情况，我认为多赚点钱，才是最重要的。人多，得有住的，吃的，这些都是要花钱的。”

    沈弯：好有道理的样子。

    “那现在银子有了，还这么多，白姑娘是打算先扩建水云宫了？”

    白娓娓点头，“没错，总之先将宫殿给建造起来。”

    “那白姑娘想好，请谁来建造吗？”不等白娓娓说话，沈弯道，“不如就咱们乌鸦村的人吧，建房子他们很擅长的。大家都是邻居，将来水云宫扩大了，还可以庇佑他们，你看是不是？”

    “你这个主意很好。”

    白娓娓瞟了眼开心的沈弯，走到她的面前，“这里的宝藏，你当真分文不取？”

    “说好不取便不取，白姑娘是信不过我？”

    “不是，”白娓娓眉眼含笑的看着沈弯，声音轻轻柔柔的说，“那等水云宫建好，我给你一个特殊的职位吧，毕竟你也为水云宫做出了很大的贡献，是我们水云宫的一员了。”

    沈弯开心的问，“什么职位？”

    “以后你就知道了。”

    “那权力大不大？”

    白娓娓唇角稍微弯，“大，就比我这个宫主差点。”

    沈弯咧嘴一笑，高兴。

    默默观察的188，突然想起了一个词语：一人之下万人之上，大家想起了吗？

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（12）

    整个武林因为寻找宝藏弄的鸡飞狗跳的, 而偷偷将宝藏拉走的沈弯和白娓娓，却在带领着乌鸦村的村民, 修建水云宫。

    “看不出来，你还会这些。”白娓娓没想到, 沈弯居然能够帮她将想象中的水云宫给描绘出来。

    看着跃然纸上的富丽堂皇的宫殿, 她自己都有些吃惊。她不过是口诉而已, 沈弯画出来的比她想象的还要完美。

    当然，想要将这座宫殿修建, 也需要花费无数的金银。

    坐吃山空可不成，白娓娓已经将绿意派了出去, 招揽人手，盘铺子做生意了。加上她以及她师父当年手里的一些关系, 盘铺子这些事情，还是轻轻松松。

    她之所以能够轻而易举的获得许多消息，那就是受过水云宫恩惠的人实在是太多。也不是所有人，都被她坑过一笔的。就说当年被她师父救过的人，也是不计其数。

    而且凭借她这一手的医术，武林中的人，谁能够保证自己不受伤，身体不出先问题, 有性命之忧呢？大家都得仰仗她, 她请人帮她办点事情，那还不是轻轻松松？

    既然水云宫令世人所知的，就是其高超的医术。那么她叫绿意去开的铺子, 自然是药铺。凭借着她水云宫的名头，便会有无数人光顾。而且将来有人求药，有这些药铺在，也能够有一个去处。

    沈弯则是忙着帮忙规划水云宫，建造宫殿，自然不是一早一夕的事。按照目前她所绘画的图纸，加紧人手，再快也得三年的时间。

    眼看一切都步入正轨，时间都过去差不多大半个月的样子。江湖已经乱成了一锅粥，无极殿的傅云奎自从上一次被人“重伤”，便没有再露面。这个时候，也没有人去关心傅云奎怎么了。

    白娓娓找到坐在石头上的的沈弯，坐在她的身边，“是不是觉得无聊了？”

    “那倒是没有。”沈弯瞥了眼后方忙忙碌碌的村民，说道，“我这不是在愁吗？照现在这样子下去，宫殿建成，少说也得三年时间。我这不是盼着，宫殿建成之日，就是水云宫出山之时，我也能够获得一个只比白姑娘弱的职位。”

    还愁一件事，这亲也成了，但大家好像都不当一回事，这可怎么办啊。

    这才是最愁人的了。

    沈弯皱着眉头，瞟了眼眉眼含笑的白娓娓，不知道这白姑娘怎么想的，到底对她有意思没有啊？有就说啊，不要那么含蓄，直接点！！

    “我之前吩咐绿意，让人给你带了些东西回来，要不要去看看？最近江湖上有些热闹，你换一身衣裳，咱们下去看看。”白娓娓抓住沈弯的手腕，将人拉起来，“沈大侠也给我传了消息，他和孟选联手，找出了杨彦庆的证据。打算武林齐聚的时候，将这件事公布出来，到时候给杨彦庆致命一击。”

    “那杨彦庆不是个简单的，沈大侠的功夫虽然不弱，但他为人正直，性格爽快，我怕他会着了杨彦庆的道。所以，我带你去看看，以防万一，如何？”

    沈弯稍微愣了一下，随后连忙点头，“好，马上去吧。”

    她可不能够让沈绍，被杨彦庆给算计死了。一个杨彦庆，一个孟选，这两个肚子里的水儿，都不怎么干净。全都是为了自己目的，不择手段的人。世界里的沈绍，可不就被孟选给算计了一把，吸引了杨彦庆十足火力，才重伤死的吗？虽然沈绍不认为孟选算计了他。

    “怎么样，这些喜欢吗？”

    沈弯还以为白娓娓托人给她带了什么上来，没想到全是姑娘家穿的好看衣裙，还有漂亮的首饰。

    “这簪子是我在那些宝藏的里面跳线出来，成色不错的玉石，叫人带下山去，找工匠做的。我让绿意带了一批金银玉石珠宝下去，全都制成了首饰。你看看有喜欢的没，喜欢的话，就每天换着戴吧。”白娓娓靠在门口，见沈弯望着锦盒里面，摆放着琳琅满目的首饰发愣，解释道，“好歹你也是我的人了，不能够亏待。”

    她的人了？

    沈弯握着根簪子，笑的十分开心，“既然白姑娘这样有心，那我就不拒绝了，”她瞄着面前的首饰以及旁边挂着的漂亮衣裳，“这里的东西，我都很喜欢？都给我吗？”

    这些都是她的，谁跟她抢，她就将人扔出去！

    白娓娓唇角稍稍一弯，“都是你的。”

    沈弯：“188，看到了吧，我家媳妇儿对我可好了。她还说，我是她的人了。你说她是什么意思，是单纯的说我这个人是她的了，还是说我是水云宫的人了？我猜测，一定是前者。”

    188：话都给你说完了，他还能够说什么？

    沈弯换了一身好看的衣裳，还真的是刚刚合身。又挑选了一两件发饰戴上，转身将她的小包袱挂在身上，在她要拿那把菜刀的时候，白娓娓拿着一把长剑到她的面前，“菜刀不好使，这剑削铁如泥，就用这个吧。”

    那批宝藏里面，有不少这样的神兵利器。这剑不仅轻巧，还挺好用的。

    沈弯没有拒绝，一把将菜刀扔到一边，是啊，现在宝剑无数，她为什么要别一把菜刀在身上，那才不符合她的逼格了。

    就这般，二人下山了。

    一路上，白娓娓都能够接到许多消息。看着不断飞过来的信鸟，沈弯询问，“现在怎么样了？”

    “他们好像找到了宝藏的位置，目前都在往那个地方赶。”白娓娓将纸条揉碎，笑道，“原本杨彦庆应该是打算，偷偷将宝藏给寻到。但孟选没给他这个机会，每天都在杨彦庆的面前晃，还建议几个门派一起去找，杨彦庆根本没有脱身之法。只能够眼睁睁的，看着大家都找到了宝藏的位置。”

    当然，这其中少不了躲避在暗处的沈绍，偷偷的推波助澜这一切。

    想到这里，白娓娓有些奇怪，沈大侠这一次的做事风格，好像有点不一样。但她没有多想，以为这是沈绍和孟选商量之后的结果。

    二人也跟着去那藏匿宝藏的地方，中途遇到了孟选一行人。

    孟选的目光一直落在沈弯的身上，他死都不会忘记，之前重伤流落到河边，被一个又瞎又聋的女子，一脚给踢到了湖里的事情。现在看到对方完好无损，眼睛不瞎，耳朵不聋的样子，他觉得自己被骗了。

    沈弯：“……”没有想到报应来的这么快。

    “白宫主也是去寻那宝藏的？”孟选凉飕飕的眼神，也没有从沈弯的身上挪开，“我们也是到那边去，杨门主和其他门派，在得到消息之后，已经先带着人过去了。要不，我们同路吧。”

    沈弯往白娓娓的身后挪了两步，这个孟选，该不会是想办法报复她吧？虽然她不怕，但她可不想在这个时候，和孟选发生点神那么矛盾，这家伙还是去对付杨彦庆比较好。

    “正是，我也是刚刚研究出来，那宝藏之地。下山来，便发现整个武林都研究了出来。既然如此，那就过去看看，那宝藏应该不少，就算大伙儿一块儿去了，分一分，也能够分得两个金子吧。两个金子，那也是金子。”

    白娓娓将沈弯从背后拽了出来，孟选的目光一直都没有从沈弯的身上挪开。孟姗因此而皱了皱眉头，还没见过家师兄，一直盯着个女子瞧这般久。这女子生得确实挺好看的，难不成师兄对她有意思？想到这里，孟姗脸色就有些难堪。有了一个漂亮又厉害的月寒随时随地跟着师兄就算了，又来一个沈弯，她可不依着。

    那月寒今天倒是没有跟着来，也不知道跑到哪儿去了。

    “师兄，你认识沈姑娘？”孟姗连忙走上前来，有些吃醋的问。

    孟选连忙摇头，“不认识，不过之前见过。”他的目光落在沈弯的面上，带着些笑，“不知道沈姑娘还记得吧？”

    记得一脚将他踹到小溪里面的事情吗？

    现在他还不能够确定，沈弯是故意的，还是不知情。

    沈弯一脸懵逼的望着孟选，刚要说什么，白娓娓将她拉到面前，掏出一个类似于眼罩的东西，直接给沈弯双眼的地方戴上了。

    她小声的说，“你的眼睛还没有完全恢复，不能够见光太久，先将这个戴着，让眼睛休息一下，一会儿再摘下来。”

    188：这……认真的吗？？？

    沈弯：她要疯了啊啊！突入以来的爱情，她特别想嗷嗷叫一声。

    孟选看着被戴了一个眼罩的沈弯，忍不住问，“白宫主，这沈姑娘是怎么了？”难道，是他误会了吗？

    “她眼睛有病。”白娓娓没有过多的解释，这句话足以让孟选打消之前的想法，原来他是真的误会了。

    他记得上一次被杨彦庆追杀的时候，也见过沈弯一次。她好像就是跟在白娓娓的身边，难道那个时候，白娓娓就在帮她治病吗？

    沈弯：听到了吧，她有病，不是故意一脚将他踢进湖里的。

    “那白姑娘，我什么时候才能够痊愈，不用戴这个东西呀？”沈弯无比乖巧的问。

    白娓娓一本正经的回答：“还需要三日。”

    孟选不要盯着沈弯了，现在他最想做的是，揭穿杨彦庆的阴谋。

    接下来几人无话，一行人飞快的赶往宝藏藏匿之处。

    等到他们赶到了某个地方，与杨彦庆等人回合的时候，周围全是密密麻麻的武林人士。

    可以看得出来，杨彦庆的脸色并不好看。他深谙的目光，在众人身上扫过。其他门派的人，提醒他宝藏的位置似乎就要到了。他咬了咬牙，还是带着人上去了。算计他的人，他不会让对方好过的。孟选似乎能够感觉到，杨彦庆最后那一眼，是给他的，冷冷的。不管对方察觉了什么，这一次不是对方死就是对方死。

    几个时辰后，武林各派终于到了藏匿宝藏之地，在他们打开石门，发现轻轻松松就通过，并没有遇到多少危险，心里就有些不好。

    一直到，他们来到空空的山腹，见里面什么都没有的时候，脸色大变，当场将杨彦庆给包围了起来。

    “杨门主，你这就不够意思了吧？”

    “杨门主，看来你并不希望将宝藏与我们分享，难怪会和我们一起来找宝藏，原来是早就先一步将宝藏给运走了。”

    “是啊，现在又和我们一起来，是想洗刷自己的嫌疑，认为和我们一起来，你就能够洗白，让我们相信你没有运走宝藏吗？杨门主，你太天真了，我们又不是傻子。这一切分明就是，你监守自盗。”

    杨彦庆当时就想呸一口，这些人将他看的那么紧，还有孟选那个小兔崽子，使坏，他哪里有时间运走宝藏？

    这时，有人突然冲出来，一把将孟选给擒住，凶神恶煞的说，“你说，是不是杨门主将宝藏偷偷运走了？”

    “我说了，你就放过我？”孟选道。

    沈弯：果然是最不要脸的男主了，这损招都能够想得出来。

    “说了我就放了你。”

    孟选连忙道，“杨门主，对不住了，我还没有找到灭我飞鹤山庄的凶手，所以不能够死。”说道这里，他大喊了一声，“这些宝藏，确实是杨门主偷偷叫人运走的，我发誓！”

    杨彦庆大吼一声，“你放屁！！”

    “我可以作证！！”身后突然出现的声音，让众人都是一愣，接着又是一声正气十足的声音传来，“我沈绍可以作证，这里的宝藏都是杨彦庆叫人运走的，我以我的名义保证！”

    沈弯目瞪口呆的望着走进来的沈绍，明明看着是一脸的正义，为什么撒谎都一点破绽都没有？

    “你……你是沈大侠？”

    沈绍表情严肃的点头，“我就是沈绍。”

    人群中议论纷纷起来，都说沈绍大侠的话，一定不能够有假的。

    白娓娓牵着沈弯站在角落，凑到她的耳边，低声问，“这些年，你和你爹都经历了什么？”为什么光明磊落的沈大侠，撒谎脸都不红一下？

    沈弯连忙撇清：“我已经和爹好些时日不见，他多半是一个人跑出去学坏了。”

    沈绍学坏了，和她有什么关系？

    她穿过来和对方也就相处了几天，就分开了啊。

    沈绍淡淡的扫视着周围的人，心里想道：那臭丫头说的没错，做事情呢，也别讲究那么多礼义廉耻，只要不害无辜的人，用点小手段什么的，其实挺好使的。

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（13）

    “沈大侠, 真的是杨彦庆偷偷将这里所有的宝藏给运走了吗？”

    “沈大侠, 你确定没有看错吗？”

    ……

    面对众人再三询问，沈绍绷着个正义凛然的表情，说道，“没错, 我可以确定，确实是杨彦庆带着人将宝藏运回了归虚门。”沈绍的目光落在孟选身上, “先前孟贤侄不是也说了吗？他也可以肯定，是杨彦庆将宝藏运回了归虚门？你们信不过我，难道还不信孟贤侄吗？他可是一直都住在归虚门, 里面有什么动静, 肯定是清楚的。”

    孟选愣了一下，虽然觉得哪里有点不对劲, 但目前的情况是打击杨彦庆的好时候，他点头道，“沈伯父说的没错，在某天夜里, 我听到响动后悄悄的起来，就看到了不可思议的一幕。

    归虚门的后山, 一箱子一箱子的东西被人抬起来，隐约间我还听到了杨彦庆叫人小声一点的话语。他们鬼鬼祟祟的，之前我还不明白，好在后来遇到了沈伯父，才知道杨门主是早就将宝藏找到了, 并且偷偷的叫人搬运回来。”

    有沈绍和孟选这两个主要的证人作证，众人都已经相信，肯定是杨彦庆将宝藏运走的。

    杨彦庆看到整个武林的人，见他都是眼睛冒着火光的样子，差点怄死，特别想冲过去一巴掌把孟选给拍死。之前他就发现这小子有些不对劲，但因为找宝藏要紧，不想节外生枝，打算将宝藏弄到手，再慢慢的收拾着小子，没想到自己被对方和沈绍给联手摆了一道。

    “孟贤侄，沈绍究竟说了什么谗言来诓骗你，我自问对你不薄，你为何要伙同其他人来污蔑我？”

    众人也都看着孟选，是啊，说起来杨彦庆对孟选真的很不错了。不管是不是污蔑，他们都对孟选的人品有些怀疑。反正杨彦庆也跑不了，先听个八卦，不耽搁找宝藏。

    孟选沉默了一下说，“你血洗了我飞鹤山庄这个理由，够不够？”如今已经撕破脸，孟选也不再藏着捏着了，凭借这么多时日，他和沈绍联手，已经找到了杨彦庆血洗飞鹤山庄的证据。

    今日有这么多人在，他还不信弄不死杨彦庆。

    虽然他也很疑惑，宝藏去哪儿了，但这个对他的计划并不影响。原本他和沈绍打算的是，利用各大门派抢夺宝藏的时候，将对方灭杀飞鹤山庄的证据摆出来，再趁机弄死杨彦庆。

    杨彦庆武功高强，在这么大的利益下，哪怕他拿出来的证据并不充分，整个武林门派也会用这个借口弄死杨彦庆的。在无数的宝藏，功法，神兵利器的面前，没有几个人不会疯狂。看看这段时日，为了寻找宝藏，整个武林人士疯狂的样子，和那抢夺骨头的疯狗没两样。

    少一个杨彦庆，少一个归虚门，其他的门派，那得多分多少利益啊？

    没想到宝藏被人盗走，那么更好办了，直接一口咬定，是杨彦庆偷偷运走宝藏，让对方成为武林公敌。当然，这些名门正派自喻为侠义之士，单单是这个借口，还不至于让他们出手对付杨彦庆，去抢夺宝藏，最多骂两句，说点威胁的话。

    但他再暴露出，杨彦庆血洗飞鹤山庄的恶行。那么这些武林正义的侠士便不会再犹豫了，估计会立马嚷嚷着，要帮飞鹤山庄逃回公道。哪怕他们和飞鹤山庄，半毛钱关系都没有。

    多好的一个借口，谁会错过呢？

    沈弯瞄着孟选的沉思，扁了扁嘴，孟选这个男主，根本就是个当反派的料。看看人家这心思，是将整个武林都给算计了进去。比他一个人冒着危险去和杨彦庆单打独斗，真的是好了百倍。即便杨彦庆再厉害，敌得过这些疯了一样的武林门派吗？

    “孟选，你说的是真的？”

    孟选慎重的点头，“我孟选若说了一句假话，天打五雷轰。知道各位有顾虑，我还有证据。”

    话语刚刚落下，月寒便从人群中走出来。在她的手里，还押着一个人。

    杨彦庆在看到月寒手里的那个年轻人的时候，脸色瞬间一变，“健儿！月寒你这是做什么？”

    月寒冷冷的扫了眼杨彦庆，一脚用力的踢在杨东健膝盖窝，使得杨东健瞬间跪在了地上，她淡淡的道，“说吧，是不是杨彦庆血洗了飞鹤山庄？”

    “我……”

    “若是不说，我就废了你。”月寒的剑已经落在杨东健的面前，想起可能会被对方取掉某些部位，他吓得面色苍白，满头的大汗，杨彦庆根本来不及阻止，他大声的喊出来，“飞鹤山庄，确实是我爹派人做的。”

    杨彦庆脸色一沉，“健儿，你在胡说什么？”

    “爹，你就承认了吧，我要是不说真话，月寒真的会废了我的。”杨东健显然是怕极了月寒，哭丧着脸说，“虽然这件事我爹没有和我讲，但那天我正好无意间撞见了，正好看着我爹吩咐那些人，约定好时辰去血洗飞鹤山庄。后来深更半夜很是闷热，我睡不着溜到后山去乘凉，正好看到我爹带着一群满身血腥味的黑衣人回来。第二天天一亮，飞鹤山庄被灭的事情便传出来了，那个时候我就肯定血洗飞鹤山庄我是爹做的。”

    “杨彦庆 ，你还有什么话说？”孟选看着杨彦庆，“杨东健是你儿子，总不会随便污蔑你这个老子吧？”

    杨彦庆差点没被气昏，千算万算，没想到他养了个这么坑爹的玩意儿。之前，他怎么不果断的一巴掌拍死那个玩意儿。

    “原来真的是杨彦庆啊。”

    “杨彦庆不是和孟问书的关系好吗？怎么会做出这种丧心病狂的事？”

    “是啊，想不到的啊，这么多证据在眼前，肯定是没错了。”

    “我想起来了，杨彦庆灭杀飞鹤山庄不会是为了藏宝图吧？”

    有人提出这个疑问之后，大家继续议论纷纷，“这藏宝图一共有三份，一份在无极殿里，一份是孟选拿出来的，还有一份则是在杨彦庆的手里。”

    “天啊，我也想到了，难怪杨彦庆要血洗飞鹤山庄再嫁祸给无极殿。原来他是想一个人得到宝藏。他先灭了飞鹤山庄，打算找到孟问书手里的藏宝图，没有想到失策了。不过这没有关系，他直接将这件事嫁祸给无极殿，再利用我们整个武林去对付无极殿，抢到另外一份藏宝图。至于孟问书手里的，只要他将孟选和孟姗拿捏在手里，到时候还怕得不到吗？”

    “可惜啊，他漏算了，无极殿出了叛徒，有人将藏宝图盗走了，最后藏宝图还流落到整个武林人的手里。顺便，让我们大伙儿知道了，当年藏宝图的事情。 ”

    “所以啊，这恶人有恶报，不是不报，而是时候未到。”

    “杨彦庆，为了区区宝藏灭杀飞鹤山庄三百口人，可谓是作恶多端，各位，今天我们一定要要为整个武林，除去这个公害，为孟庄主报仇。放过这样的人，说不定将来他看中了谁家的宝藏，便偷偷的来一个灭门，所以还是早日除去为好。”

    不用孟选说什么，已经有人嚷嚷着要弄死杨彦庆了。

    “各位，我只要杨彦庆死，至于他偷偷运走的那些宝藏，还有其他的东西，我孟选分文不取。”孟选一脸难过，“我孟选，只想为飞鹤山庄三百口人讨一个公道。”

    沈绍也跟着说，“各位，我沈绍也是如此，杨彦庆狡猾多端，咱们一定要将路给堵死了，不能够给他逃窜的机会。我只想为老友报仇，至于金银财宝，与我沈绍无半点关系。”

    听到孟选和沈绍的话，众多武林人士，更是认为要将杨彦庆给弄死。瞬间，杨彦庆的身边已经包围着许多人。杨彦庆看情况不妙想要溜走，奈何大家听了沈绍的话，早就将路给堵死了。

    沈绍也打算冲上去干一架的，没想到沈弯突然出声，“爹。”

    沈绍身体一僵，寻着声音望去，只见沈弯从人群中探出一个头，对着他招了招小手，“爹，你过来一下。”

    “各位 ，小女好像有点什么事情要跟我讲，我先过去一下。杨彦庆就交给你们了，我去守着出口，保证他没办法逃出去。”

    沈绍端着一副正义的脸，脚步飞快的往沈弯的位置掠去。

    他前脚刚走到沈弯的面前，杨彦庆便于那些武林人士打斗了起来，其中孟选也在里面。

    “弯弯，你怎么来这里了？这里多危险。”沈绍看着沈弯，忍不住露出了些笑意，拍了拍沈弯的头，“咱们出去说，这里是山体腹中，我来的时候都看过了，只有一条的通道。我们守在外面，杨彦庆也是出不来的。”

    对付杨彦庆的事情，就交给大家去做吧。

    借刀杀人这一招，他还是和杨彦庆学的，果然好用的很。差不多一年的时间，他乔装打扮在江湖中行走，查到了许多他从前都没注意过的事情。尤其是每一次躲避在暗处，早就看清楚了各大门派的嘴脸。

    他已经帮忙查出了灭杀飞鹤山庄的凶手，接下来的事情真的用不着他了。

    “各位，你们若是敌不过，可以叫人来我这里购买提升内力的药丸，”白娓娓回头，对着武林众人说道，“今天可以给你们一个折价。”

    刚刚说话，杨彦庆就喊了一声，“白宫主 ，我买！多少银子都买！！”

    “虽然我很喜欢银子，但这种黑心银子我白娓娓也是不能够赚的。卖了提升内力的药丸给你 ，就是与整个武林作对，对不住了，杨门主，你自求多福吧。”

    话落，武林中人看白娓娓的目光都不一样了。没有想到一向为了银子不要人品的白娓娓，在这个时候居然如此的大义，好感是蹭蹭上涨。

    三人来到通道口的位置，沈弯才悄声的问，“爹，你不是要帮孟庄主报仇的吗？怎么不去手刃敌人？”

    “里面那么多人，不差你爹我一个，再说人多了打起来也不方便，还是将空间腾出来给大伙儿吧。你爹我啊，对那些金银财宝并不感兴趣。飞鹤山庄的真凶已经查了出来，也公布于世，我能够做的也做了。”

    沈弯有些疑惑，这还是那个里面，为了弄死杨彦庆丢命的沈大侠吗？

    “好吧，实话和你这个丫头说了，其实我和孟问书在很多年前就闹翻了，他这个人太贪了。”沈绍叹了一口气，“查清楚真相，也不过是顾念着当初同门过，如今真相大白，整个武林各怀心思，都愿意帮他报仇，你爹我就不去拼命了。”

    白娓娓：虽然如此，但是这真的不是沈大侠的风格啊。

    “沈大侠，这一次你和孟选联手，这些计策都是孟选想出来的吗？”

    沈绍连忙摇头，“不是，都是我一手策划的。”

    白娓娓：这是换人了吧？这还是当年那个，直肠子不会弯弯道道，经常吃亏的沈绍吗？

    “还要谢谢白宫主这些日子对小女的照料。”

    白娓娓淡淡的摇着头，“沈大侠不用客气，沈弯也是我水云宫的人，我自然要护着她。”

    山腹中时不时传来轰，啊，呕……的声音，三人却站在通道口的位置，谈论得十分愉快。

    “弯弯，等杨彦庆死了，咱们就回村子吧。”沈绍满脸的慈爱，摸了摸沈弯的头，“爹也该给你好好找说一门亲事，不能够耽搁了你啊。”

    “出来这么久，有看中的人吗？”沈绍很认真的问，“要是有看中的就和爹讲，爹去调查一下对方的底细。”

    白娓娓瞟了眼沈弯，沈弯眼巴巴的望着她，咋办？

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（14）

    “爹, 我觉得吧, 这件事暂时不着急。我还小啊，不急着嫁人。还有你这一忙完了就要打算将我嫁人，是不是去外面将银钱花光了 ，现在养不起我了？”

    沈绍表情有些一言难尽, “谁说我是养不起你这个丫头，才将你嫁人的？”

    “没有谁说啊, 但爹你刚才看起来很着急的样子，生怕我嫁不出去一样。你这都出去一年多了，为了对付杨彦庆, 没少花银子吧？你说, 是不是将银子都给花光了？”沈弯不依不饶的问。

    沈绍有些尴尬，“这个嘛……这一年来, 为了查出真相花销确实不少，但弯弯你要是看上了谁，爹会想办法给你弄点嫁妆的，保证你风风光光的出嫁, 不会叫人看不起。要谁敢欺负我沈绍的女儿，看我不抽死他！”

    沈弯瞄了瞄白娓娓, 白娓娓眼睫毛颤了颤。这沈大侠的性子真的是改变了许多，她还记得，当年跟着师父身边，遇到的沈大侠不是这样的。

    见沈弯在看她，她突然觉得沈弯说的非常对, 沈大侠一定是一个人跑到外面学坏了。

    沈弯一直望着白娓娓的，白娓娓终于开口，“沈大侠，弯弯的年纪确实还小，嫁人这种事情不着急。如今她也是我水云宫的人了，目前水云宫正在扩建，不如等水云宫扩建好，再谈弯弯的终身大事？”

    “你们水云宫要扩建？”即便是沈绍，也没有去过真正的水云宫，并不知道水云宫的人数都不超过三人。

    在江湖中人的眼里，水云宫神秘，强大，富有，是整个江湖都不能够招惹的存在。

    听到水云宫还要扩建，沈绍就很吃惊了。都那么大，那么神秘了，居然还要扩建的吗？

    “没错，这一次弯弯帮了我不少，所以我让她加入水云宫，到时候会给她一个特殊的职位。有我水云宫撑腰，沈大侠就不用担心弯弯的终身大事了吧？”白娓娓一脸淡淡道，“不管是将来的嫁妆，还是她嫁给谁，我都会一手把控，不会让她吃亏。”

    “沈大侠，你认为如何？可是信任我水云宫？”

    沈绍没有犹豫的点头，“这倒是好，我自然是相信水云宫的。”他一巴掌拍到沈弯的后脑勺，笑道，“没想到这个臭丫头，能够得到白宫主的青睐，出息了。”

    沈弯吃痛的摸了摸头，从沈绍的身边，挪到了白娓娓的背后，“爹，你这样不知轻重，会将我打傻的。”

    沈绍还想说什么的，只听到通道里传来奔跑的声音，伴随着大喊声，“沈大侠，杨彦庆逃出来了，快拦住他！！”

    “不要让杨彦庆这贼子逃走，快抓住他！！”

    声音刚刚传出来，杨彦庆就带着一身伤奔了出来，要往某个方向逃窜，沈绍脚尖一点，跃去了那个方向，阻止了杨彦庆的出路。

    杨彦庆脸色变了变，冰凉的目光在周围扫了眼，最终看到了沈弯。之前他就注意到了，沈弯称呼沈绍为爹。这是沈绍的女儿，看起来没有内力，很好欺负的样子，他若是将沈弯抓住，今日就能够逃走了。

    杨彦庆在往沈弯的位置飞窜过来的时候，白娓娓便注意到了。她刚想拉着沈弯躲避，没想到沈弯双手抱着她的胳膊，在杨彦庆过来之时，一个旋转一脚踢在了杨彦庆的脸上。她可是吃了大力丸的，这一脚直接将杨彦庆给踢得撞击到山崖上，蹦的一声，听着的人都觉得好痛。

    杨彦庆飞出去的时候，就在恨恨的想这个小丫头明明没有内力，看起来特别好欺负，为什么一脚踢在他的脸上这么痛，还将他给踢飞了出去。现在他都感觉到，下巴骨都被踢错了位，疼得他两眼飙眼泪。

    杨彦庆在滚落下来之时，沈绍就大喊一声，“还不快上去将他给擒住，孟贤侄，你报仇的机会来了。”

    当时武林人士飞奔而上，将周围给封死了，孟选也想都没有想提着剑冲上去。这杨彦庆还真的是狡猾，差点叫对方给逃窜出来。幸好有沈绍大侠的先见之明，到外面来守着。

    沈绍没有管那边，连忙道沈弯这里，关心的问，“弯弯，没事吧？”

    沈弯抱着白娓娓的胳膊不松手，活动了一下脚，摇了摇头，“没事，我早就看出来了他想偷袭我，抓住我来威胁爹。我怎么可能给他这种机会，当然是一脚将他飞出去啊。”

    沈弯和白娓娓对望一眼，话是这么说，但杨彦庆好歹是一个武林高手，哪怕重伤也不是普通人对付的，这丫头根本没有内力，为什么一脚能够将人给踢飞出去？

    “腿没有伤到吧？”白娓娓问。

    沈弯摇头，“没有的，白姑娘若是不放心，你可以帮我检查一下。”

    沈绍觉得，这话很奇怪。

    白娓娓直接捏住沈弯的手腕，片刻后松开，“我检查过了，没有任何问题。”

    “这样可以检查吗？我伤到的是腿……”沈弯暗自吐槽，医术高超，还真的是了不起啊，把把脉就能够检查出她腿有没有毛病。

    三人在这里纠结沈弯的腿怎么样了，那边的杨彦庆却是传来一声惨叫，紧接着是他恶狠狠的言语，“我杨彦庆不好过 ，你也别想好过！”

    三人听着这话，都齐齐的往那边望去，没有任何行动。周围已经被无数的武林人士围住了，早已经重伤的杨彦庆，根本无法逃走。

    沈绍小声嘀咕一句，“也不知道这杨彦庆狗急跳墙之后，会咬谁？”

    “多半是孟选或者孟姗吧。”沈弯回答，瞄着白娓娓道，“白姑娘认为呢？”

    白娓娓点头，“你说的没错，我也认为是孟选或者孟姗。不过看起来孟姗更好欺负一些，杨彦庆怕是会抓住孟姗，利用对方逃出去。”

    “孟选应该会为孟姗挡了杨彦庆的招，”沈弯继续道，“那月寒对孟选痴心一片，怕是为了他会拼命吧。”

    沈弯的话刚刚落，就听到孟选喊了一声月寒，接着是杨彦庆惨叫一声，听起来好像是没生息了。

    三人走入人群中，便看到了倒在地上，死不瞑目的杨彦庆。孟选正抱着看起来奄奄一息的月寒，孟姗也是满脸的苍白，用力的抓住孟选的胳膊。

    “月寒，你怎么那么傻？”

    沈弯：“……”人家为什么那么傻，你自己没点数吗？你不是早就知道，月寒对你痴心一片，会为你做一切的，哪怕失去性命的吗？

    沈弯清了清嗓子，“白姑娘在这里呢，不要那么悲观，她看起来还有一口气。”

    孟选听到沈弯的话，回神过来，连忙抱着月寒到白娓娓的面前，“白宫主，求你救救月寒吧，不管什么条件我都可以答应你。”

    白娓娓伸手为月寒把了把脉，在松开手腕的时候，孟选着急的问，“白宫主，月寒还有救吗？”

    “有。”

    “白宫主，你什么要求我都可以答应，请你救救月寒。”

    白娓娓瞟了眼孟选，笑道，“还是老规矩吧，我这人救人只认银子和药材。这月寒体内本就有毒，再加上刚才受了杨彦庆一掌，本应该是没命的。”

    “白宫主，需要多少银子，你说吧？我一定会早日付清。”孟选看着月寒气息越来越弱，心里着急的不行。

    “五万两，黄金！贵是贵了点，买一条人命怎么都值得，不是吗？”白娓娓笑弯了眼，“看在你名声的份儿上，你可以打欠条。你应该知道我偌大的水云宫想得到点什么消息，是很容易的，所以别想着跑路。”

    也不知道身旁那个小丫头，是哪里看不惯孟选几人。白娓娓心里想道，既然有这个机会，就好好的坑孟选一顿吧，五万两黄金可不是什么小数目。以孟选如今一穷二白的状态，不知道要多少年才能够付清。

    以及那个有些大小姐脾气的孟姗，先前质问沈弯的态度，还隐隐约约带着敌意，让她很不高兴。还有之前孟选，眼神看沈弯也有些不对劲，这些她都不满意。最开始的时候，月寒为了孟选，还打算杀掉沈弯，想想就让她心情不爽快。

    明显孟姗与月寒都对孟选有意，若是月寒死了，那孟姗可不就是如意了吗？还是活着吧，孟姗性格就是喜欢独占孟选的喜欢，现在有一个为孟选不要命的月寒，这三人今后的生活一定会很开心的。

    她也不是故意要折腾他们，实在是这月寒的病，真得这么治疗才行。

    “我答应。”孟选完全没有犹豫的意思，虽然他一开始对月寒是有着利用。

    但一个人愿意为他牺牲性命，付出一切，就算是铁石心肠也会软下来的。他想起了之前的种种，月寒为他做的一切，对孟姗的忍让，心里更是觉得对不起她。

    白娓娓给月寒喂了一颗药丸，然后说道，“我刚才给月寒的是解毒丸，但她中毒以深，毒素早已经布满五脏六肺。好在她的内力深厚，才能够压制毒素。不过现在她已经受伤，内力流失，要是不及时的救治还是会丧命。我会给你一瓶解毒丸，接下来的会告诉你该怎么做。”

    白娓娓将一瓶解毒丸掏出来，给了孟选，“这解毒丸，三日喂她一粒，这一瓶可以吃一个月。一个月之后，你可以到我水云宫名下的铺子去取。”

    “多谢白宫主。”孟选心里一松，“那接下来我该怎么做？”

    “你问到了关键，只是喂解毒丸给月寒当然不行的。这最关键的，就是你要做的事。”

    白娓娓声音又低了些，“以后你需要三日一次，给月寒输送内力，帮助驱除体内的毒素。”说到这里，她轻咳了一声，继续道，“这输送内力的时候，需要在特定的场合。”然后她就掏出一本册子，“你自行拿去看吧，照着上面的动作做，输送内力就行了。记住，三日一次，不能够耽搁，否则她的毒我也解不了。”

    孟选拿着册子，翻看了一眼，连忙给合上了。

    “白宫主，你是否拿错了？”

    “没错，就是上面那些动作，你照着做就行了，你该是知道阴阳‘调和之时，输送内力驱毒，才是效果最好的。此法，还可以叫做双人合修。月寒心悦于你，你们二人只需要成亲，便没有什么苦恼了。”

    说话的时候，她瞄了眼站在一边，震惊的不知道该怎么说话的孟姗。不等孟姗反应过来，转身拉着沈弯便离开了人群。

    “白宫主，没有别的方法了吗？”是孟姗的声音。

    白娓娓认真的点头，“没有其他的方法了，要有的话，我自然是早就用了。”

    这话是真的啊，双人合修输送内力排毒，确实是很管用。月寒如今内力无法使用，毒素侵入五脏六腑，能够捡回一条命，已经是祖上烧高香了。

    “白姑娘，你给的那个册子，是什么东西？”沈弯很好奇的问，她心里却是笑疯了，这白娓娓看着一本正经，居然藏着那种东西。

    白娓娓轻咳一声，“一种内力的修炼方式。”

    “白姑娘，你看我现在练内力还行吗？那个方法，适合我不？”

    白娓娓愣了一下，连忙摇头，“不适合你，你不适合那个。”

    “那我就没有办法修炼内力了吗？”

    “咱们先回水云宫，我帮你挑选修炼内力的功法。你也入了我水云宫，虽说有一身力气，但还是得学内力与招式。”

    “我爹从来都不教我这些，一点基础都没有……”

    沈绍一听，连忙追上去，张口说：“弯弯，你如果……”话还没有说完，便被沈弯给打断，“白姑娘，你不仅医术厉害，武艺也是高超的，那么我有什么不懂的地方，可以请教你吗？”

    “自然是可以，既然你是我水云宫的人了，我肯定要一手培养你，有什么疑问你都可以来问我。”

    “那真的是太好了，我爹从来都不教我这些，估计是嫌弃麻烦，幸好遇到了白姑娘。”

    沈绍几次想和沈弯说，如果她想学的话，现在他是可以教的。原本是打算隐居，才没有教她。如今她已经加入水云宫，说什么也得练练，才不会被人欺负。

    但是，他家丫头，好像对他的误会很深啊。

    怎么办啊？

章节目录 管闲事吗？全村灭绝那种（完）

    白娓娓和沈弯又回到了水云宫, 继续为水云宫的未来商讨对策。不过, 在中间白娓娓帮沈弯仔细挑选了内功心法，总算是找到一本最适合沈弯修炼的内功心法。

    就这般，除了讨论水云宫的未来，沈弯经常抱着一本内功心法, 挪到白娓娓的身边请教她怎么修炼。

    沈绍则是回到乌鸦村原来住的地方，继续过上了隐居称普通人的生活。

    然后他就发现了一件奇怪的事, 乌鸦村的村民们白天倾巢而出，到了日落时分才会回来。

    后来一问，才知道这些人白天都上水云宫去帮忙建造宫殿去了。沈绍知道水云宫是正在扩建, 也知道水云宫原本的位置就在乌鸦村隔壁的山顶上。只不过下方都是奇门遁甲, 这么多年来并没听说有人闯进去过。

    沈绍虽然好奇水云宫是怎么样的，但也没有急着上去看。他家小丫头都是水云宫的成员, 以后去看也有机会。现在这个时候，他应该给自家闺女准备些嫁妆了。等到水云宫扩建完成，闺女的年龄也不小了，是该找个好人家成亲。

    趁着在攒嫁妆的时候, 他需要去观察观察有什么合适的人。江湖中的人，门派里面的青年, 他是不想考虑了。找个老实点的小伙子，招回来当女婿吧。

    白娓娓和沈弯在水云宫内生活的有滋有味，并不知道，沈绍正在给沈弯物色未来的夫婿。

    而武林人士那边，自杀掉杨彦庆之后, 月寒为了救孟选重伤，得了白娓娓帮忙救治，他就带着月寒与孟姗离去了。

    沈弯虽说一直在水云宫，但如今的水云宫正式出山，江湖中的消息更是每天都有被传上来，从不落下。

    听说那孟选离去之后，为了救月寒，第二天就选择同月寒成亲，成为正式的夫妻关系，帮其输送内力，驱毒。孟姗自然是不情不愿的，但月寒命在旦夕，就算她闹，孟选这一次的态度也非常的强硬，不像从前一样事事都依着她了。

    孟姗心中气不过，想要和从前一样用离家出走来威胁孟选，使其担心她，放弃和月寒成亲的想法。而且她还和孟选建议，月寒这么漂亮，武林人士中，定有内力深厚的人愿意与其成亲，帮忙输送内力驱毒。

    这话一落，她就挨了孟选一巴掌，说她不懂事云云。

    孟姗是气急了，连忙收拾包袱准备离去。没想到，刚刚出门便被孟选抓了个正着，直接点了她的穴，将人给搬了回去。

    “还是寒儿考虑的周到，知道姗儿一气之下会离家出走。”孟选将孟姗放到一边，走过去握住月寒的手，自月寒不要命为他挡了那致命的一击，看着她奄奄一息躺在他怀里的样子，使得他想起了，月寒这些年帮了他多少，为他牺牲了多少。

    当时看着月寒命悬一线，他心都空了。如今大仇已报，月寒又不会死，他自然是要好好的照顾她。或许是生死之间让孟选想明白了，他不能够失去月寒这个一心一意都为他着想的女人。

    “姗儿的脾性，我也了解一些，我不希望因为她一时任性出走，造成不好的后果，给选哥增添麻烦。”月寒冷漠的面容上，带着些许笑意，“不如暂时封掉她的内力与武功，将她留在房间里，她便走不了了。如今江湖险恶，以姗儿那点功夫，即便是出去了那也只可能是被人欺负的份儿。”

    “还是寒儿想的周到。”

    孟选认为这个提议没毛病，且很完美。以孟姗的性子，急匆匆的跑出去多半会出事。封掉内力与武功，确实是一个不错的办法。

    孟姗就坐在一边不得动弹，瞪着眼睛，看着孟选与月寒商量着要怎么样整她，气得整个人都差点吐血。

    她发现她的师兄变了，他从前不是这样的。

    沈弯听到这个消息之后，面色古怪的不得了，“月寒那个冷冰冰的女人，怎么懂得变通了？之前她不是在孟姗的手里，一直吃亏吗？”

    “这就不知道了，反正最近得到的消息，都是孟姗在月寒的手里吃亏，还是各种哑巴亏，孟姗的闹腾只是让孟选越来越厌恶。”白娓娓不在意的说，“虽然这些不关我们的事，不过月寒还真的有些异常。”

    “这么说，月寒如今是将孟选给吃得死死的，传上来的消息都说，孟选几乎什么都听月寒的。”

    “没错，是这样的，孟姗如今一没内力，二无法使用武功，可不是憋屈死了吗？”白娓娓是发现了些异常，奈何她并不在意月寒孟选这些人怎么样，要不是沈弯提及，她更不会谈论此事。

    这个时候，江湖中依旧没有平静下来。原本武林众人以为杀掉了杨彦庆，便能够去归虚门找到那些宝藏。归虚门他们确实去了，还将归虚门的势力给瓜分了，但宝藏并没有找到。

    虽说一起吞并一个归虚门，也叫他们得到了不少好处，但比起那不知道藏到什么地方的宝藏，真的不算什么。

    他们逼问了归虚门许多人，都没有逼问出宝藏的下落。后还去找了孟选，看到孟选如今居住的地方，他们不好逼问，委婉的询问后，孟选自然是不知道的。关键是，他都不知道谁拿走了宝藏。

    如今他一穷二白，还欠了白娓娓一大笔的债，根本不怕武林人士对他监视什么的。武林众派监视了一段时间，发现孟选确实不知情，不甘心的走了。

    后来他们又找到沈绍，发现沈绍居然在一个非常落后的小村子隐居了起来，每天水都是自己挑的，表情一言难尽的走了。

    该怀疑的人怀疑过了，该逼问的人也逼问过了，该找的地方也找过了。就是没有藏宝的下落，这叫武林众派十分的恼火，在心里不知道咒骂了杨彦庆他娘多少遍。奈何人已经死，他们根本无从询问。

    就算如此，他们也没有放弃寻找宝藏。

    傅云奎听了沈弯的话，发现装病躲在无极殿里面，这招还真的好使。如今整个武林，谴责的都是杨彦庆那种伪君子，反而将他傅云奎给忘记了。尝到了装病，低调的好处，傅云奎干脆一装到底，很少暴露身份到武林人士的眼前瞎晃晃。

    没有几年，等他再下山的时候，他发现整个武林已经很少谈论无极殿，好像也将傅云奎这个人给忘记了。

    三四年的时间，武林中又起来了新兴门派，包括一些行事比较高调的魔门。正派那边好像永远都逃不过一个情况，就是讨伐他们认为的魔门。

    “沈伯父，你是上来找弯弯的吗？”在水云宫的入口，沈绍被白娓娓给拦住了，她轻抬眼眸，往沈绍后面站在的一排年轻小伙扫眼，“这些人，又是给弯弯挑选的？”

    沈绍很认真的点了点头，叹了一口气，“是啊，这些年来，基本十天的样子，我都会带几个青年才俊上来，奈何弯弯那丫头一个都看不上，可是让我操碎了心。

    白宫主，要不，你给劝劝吧，再这么拖下去，这丫头年纪就拖大了。要是没有给她找到一个好夫婿，我真的愧对逝去的内人。”

    白娓娓轻抿唇角，皱着眉头盯着那些年轻人，“沈伯父，如今水云宫已经建成，而弯弯的身份只比我这个宫主稍微低一些，你找的这些人，我认为配不上她，你还是将这些人带走吧。”

    “这不是没有看过吗？好歹让那丫头给过过眼，要是看不上，再让他们走。”沈绍不死心，他家闺女长得那么漂亮，又不是没有要，而是她看不上。

    他也很苦恼啊，他都努力三四年了，什么身份的人也都找来过，奈何她就是看不上，真的不知道哪里出了问题。

    白娓娓眼眸盯着那些青年，眼眸冷了些许，随手一挥，水云宫外的奇门遁甲启动，她道，“既然是给我水云宫重要的成员挑选夫婿，那么你们谁能够闯过这些奇门遁甲，走进水云宫，那么我就给你们见弯弯的机会。沈伯父，你认为这个怎么样？成亲是很重要的事情，不能够马虎，若这些人无法闯过，就说明他们与弯弯没有缘分，也没有资格成为她的夫婿。”

    沈绍望着眼前迷雾漫漫，也不知道里面有什么鬼东西的奇门遁甲，不知道该怎么说。

    他想了想，说道，“白宫主，这怕很为难，水云宫的奇门遁甲，当年我也是闯过的，当年我的功夫也不差，在江湖上数一数二，也是无法闯入，更别提这些年轻人了。”

    “要真这样，弯弯怕是这辈子都没法招夫婿了。”

    白娓娓笑了一声，“比起随意招一个夫婿，精挑细选之后，对弯弯才是最好的。”

    “白宫主，你条件太苛刻，设置了这么一个门槛，干脆你帮弯弯挑选一门亲事吧。”沈绍有些无奈，那个臭丫头，这些年因为他经常找年轻人上来让她挑选，她已经很久不想和他说话了。

    白娓娓一听，笑了出来，“沈伯父，你的意思是弯弯的终身大事，由我负责吗？”

    “自然。”沈绍也是无奈了，他挑选的人沈弯不满意，白娓娓不满意。这么难的差事干脆交给白娓娓好了，让她看看挑选人是怎么难。闺女的嫁妆他早都已经准备好了，现在就差找个人成亲。

    白娓娓唇角弯了弯，“好，沈伯父你放心好了，不出一个月，我定会让弯弯嫁得一个好人家，保证沈伯父满意。”

    沈绍愣了一下，见白娓娓认真的样子，相信了。他对着身后的年轻人挥了挥手，将人带走了。

    几天以后，白娓娓找到正在练内功的沈弯，坐在了她的身边，“如今我水云宫已经建成，我是该实现当初对你的承诺，给你封一个只比我这个宫主差点的职位了。”

    沈弯一听，精神来了，“小白，你终于想起来了，都四年多了啊，我都快等得谢了。”

    小白？

    听到这个名字，白娓娓也是有几分无语。不知道从什么时候开始，沈弯对她的称呼从白姑娘变成了小白。江湖中，谁敢叫她小白？可听这沈弯叫她小白，她心里竟然还有点开心。这个别致的称呼，也只有沈弯才能够叫了。

    “什么时候授予我这个特殊的职位？”

    白娓娓瞥着挽着她手臂的小手，再看沈弯那双清透的眼睛里，有些兴奋的样子。笑了一声，真的是，比她还要着急。这几年，她好生确认了一下，终于明白沈弯和她想的一样，她才敢这样做的。

    她拉住沈弯的手，神色认真了些，“过段时日，我会邀请几个朋友来水云宫，这些年水云宫虽然招了不少人手，但这还不够。挑个黄道吉日，宣布水云宫对外扩招弟子的事，同时也宣布给你这个特殊职位，怎么样？”

    “自然是好。”

    “刚才沈伯父又来了，被我给打发走了，而且他还答应了，你以后的终身大事由我负责。我和他保证过，不出一个月，一定要给你谋一门好亲事。”

    沈弯：马上就要成亲了，她有点激动。

    在水云宫决定对外招收弟子的这一日，她确实邀请了江湖中，一些举足轻重的人到来。就是已经很久不露面的傅云奎都来了，孟选带着月寒以及孟姗也来了。

    孟姗站在两人的身后，虽然脸色不好看，不知道为什么，表现得十分的乖巧。

    月寒眼里有些笑意，余光瞄了眼孟姗的位置。听说今天是水云宫很重要的一个日子，白宫主邀请了许多人来。

    这里发生的一切，和她曾经经历的都不一样。

    沈绍没有死，杨彦庆死的很惨，沈弯和孟选没有任何交集，反而成为了水云宫的一员，很得神秘的水云宫宫主白娓娓的青睐。一切的一切，都和她曾经经历的有所不同。

    在她经历的那个世界，她死了，也是为孟选而死的。死后的她并未消失，而是看了孟选与沈弯一辈子纠葛不停，让两人纠葛矛盾的居然是孟姗。想起她曾经的死，可不就是孟姗间接造成的吗？

    孟姗的任性，害了多少人啊？

    还有孟选，居然很快就将她忘记了。当那个世界结束之后，再一次睁开眼来，她发现她又回来了。本想做点什么的时候，才发现这个世界所经历的都不一样。

    孟选要和她成亲，为的是给她解毒。因为曾经经历了那么多，她发现默默地陪在一个人的身边付出，好像并没有什么用。她从孟姗的身上学到了许多，所以她就学以致用吧。

    果然，孟选对她是越来越好，而孟姗因为她的小手段吃噎。她没有打算弄死孟姗，在那个世界，孟姗太得意，过的太舒服了，她也想试试，膈应孟姗一辈子，对方会不会疯掉。

    白娓娓邀请孟选来水云宫，她想都没有想就要过来看，她怀疑改变这一切的不是沈弯就是白娓娓。

    沈绍原本也是淡定的站在一边，看看白娓娓会给他家那个臭丫头一个什么样的特殊职位。

    同时，他总觉得今天的水云宫，布置是不是太喜庆了些？

    当他看到白娓娓与沈弯，都穿着红色的喜服走出来的时候，手牵着手，打扮新娘的模样，傻在了原地。

    这……这是干啥呢？沈绍瞪着眼睛，望着那两个看起来特别亲密的女子，要不是其中有个女的是他家的丫头，他一点都不会在意。

    “多谢各位能够来我水云宫，今日，我要宣布两件事。第一，我水云宫即将对外招收弟子，第二，”她看着身边的沈弯说，“我成亲了，身边这位名字叫沈弯的姑娘，就是我白娓娓的新娘。”

    武林人士：“……”什么他们没有听清楚。

    月寒：想不到啊，改变这一切的人，是白娓娓吧？也只有她，才有这个本事了。

    傅云奎摸了摸鼻子，眼里露出恍悟，他就说白娓娓为什么不喜欢他和沈弯呆在一块儿。他来找沈弯，就没有一次能够将人带出去玩，原来是这样啊。这个白娓娓，藏的可真深呢。

    沈绍：他现在不想说话。

    白娓娓牵着沈弯走到沈绍的面前，喊了一句，“爹，你看这桩亲事还满意不？”

    沈绍：他可以说不满意吗？

    “弯弯，宫主夫人这个职位，你满意吗？”

    沈弯连忙点头，笑得像一朵向日葵，“满意，满意，太满意了。”

    沈绍被人搀扶着，坐在高位，看着沈弯被白娓娓牵着满脸笑意的拜堂，他是说不出一句话了，表情不知道是该笑，还是该哭。

    果然是一桩好亲事啊。

    再看他家那个臭丫头，分明就是和白娓娓里应外合，将他给骗了。

    难怪，难怪每一次白娓娓比他家那个臭丫头，否定那些男子都要快，原来一直都在觊觎他家闺女啊。

    失算了。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（1）

    “一来就这么劲爆, 8哥, 我……我有点承受不住啊。”沈弯站在别墅房间的门口，透过半掩的房门，一眼不眨的望着里面正在发生的场景。

    “你说我是该大喊一声，阻止他们, 还是该礼貌性的敲敲门，提醒他们将门关好？”

    【188：“弯弯, 我觉得你现在应该一把推开门，说‘你们在干什么？’然后再挤两滴眼泪，用伤心绝望的目光望着他们, 才能够表达你失望心碎的心情。”】

    沈弯还在想该怎么办, 才能够打断房间内的那对男女。在这个时候，打搅人家好像不怎么好吧？

    或许是她站在门口太久, 目光太过于专注，使得里面的男女感觉到了些不对劲。他们身体一僵，往门口看来，就看到了沈弯呆呆站在门口的样子。

    “阿展, 你还没有和她说吗？”和黎展在一起的女人，并没有因为沈弯的出现发出尖叫声, 而是很淡然的靠在黎展的怀里，用一种奇怪的目光打量着沈弯，“阿展，你的眼光真不好，她那里长的像我了？找个替身也这么不细心。”

    “她当然比不上萱萱。”黎展拿过旁边的被子, 将夏萱裹在了里面，自己简单的将睡衣套在身上，往沈弯的位置去。

    【188赶紧地提醒：“弯弯，那家伙过来了，别发呆了。”】

    沈弯刚才是在发呆，要怎么样提醒两个人她正在门口看着。但这副样子，在黎展的眼里就变成了沈弯看到了真相，没办法接受，所以呆愣在原地。

    “你可以走了。”黎展随意的靠在门框上，语气淡淡的说，“你也看到了，我真正喜欢的人是萱萱，不是你。”

    沈弯瞪着眼，望着黎展，“所以我是什么？”

    “一个替身而已。”黎展低笑一声，“你不会真的以为我会喜欢你吧？”

    “阿展怎么可能喜欢你呢？你想想呆在阿展这里多久了啊，有和阿展真正在一起过吗？阿展从始至终爱的人都是我。而你，只过是我的替身，还是一个最不像的替身。其实你也该知足了，耽搁你好几个月的时间，阿展是不会亏待你的。”

    对于在她和黎展闹矛盾分手之后，她出国了，黎展立马找了一个替身的事情，夏萱并不在意。

    都五个月了，这个替身也没有真正和阿展在一起，听说对方呆在别墅里，就像是一个小可怜。要不是阿展帮了她一把，这个沈弯早就被她的父母给卖给那些又老又丑的肥猪当老婆了吧。现在不用嫁给那些丑陋恶心的男人，又能够得到补偿，已经很幸运了。

    沈弯眼巴巴的望着两人，夏萱懒懒的靠在靠枕上。而黎展呢，还点燃了一支香烟，坐在一边抽了起来。

    “你乖乖的离去，我们之间没有什么牵扯，我会给你补偿。”

    黎展知道短短五个月的时间，这个瘦弱的女人应该是爱上了他。但在他的心里只有夏萱，几个月前之所以从那些人手中，花了几十万将她救下来，不过是她当时可怜无助的一个眼神，让他想起了小时候夏萱被她后妈欺负的样子。

    将人带回来了，他就放在别墅。不得不说，沈弯确实是一个很温柔的女人，五个月来，将他的生活打理的很好。做的饭菜非常合他的胃口。有她的存在，他的胃病都很少犯了。当然，这个女人也很嗦，经常阻止他抽烟喝酒。

    但这些都不是他需要的，他的萱萱已经回来了，沈弯可以离开这栋别墅了。他最后悔的一件事，应该不该和她说，让她做他的女朋友，这会让萱萱误会的，断关系也很麻烦，希望对方识趣一些，愿意拿钱走人吧，只要不超过他的底线，多少都行。幸好，萱萱是明白的，知道他喜欢的只有她，他和沈弯之间一直都是清清白白的。

    至于对方当真了，他自认为给一些钱财作为补偿，她应该会高兴。毕竟她的父母都是吸血虫，她获得一大笔钱，可以远离那些人，一辈子过的很好。黎展自认为这样做很完美，有了钱财的交易，萱萱应该更不会介意这件事了。

    当然，他认为可能会遇到一些小小的麻烦，比如这个女人的性格，他知道很倔强。如果他直接给她钱，可能会被她直接砸在他的脸上。如果旁边有红酒，她一定会毫不犹豫的泼他一身。他不会给她机会的，补偿的事情他已经想好了，最近小姨不忙，请小姨明天帮他处理一下吧，女人最懂女人了。

    黎展瞬间想了这么多，本以为沈弯会大哭大闹，说什么她根本不在意钱，爱的只是他。完全没有想到，沈弯接下来的话让他吃了一惊。

    只见沈弯摸了摸眼角，擦了擦那根本没有眼泪的地方，露出可怜巴巴的眼神，“你真的不喜欢我吗？”

    “真的。”黎展皱了皱眉头，虽然沈弯的台词在他看来，有点不对劲，但在萱萱的面前，他肯定要证明自己的清白，回答的是斩钉截铁。

    沈弯又望着夏萱，“你们真的很相爱吗？”

    “自然，我和阿展从小到大就认识了。之前只是一个小小的误会，才让我一气之下出国。后来我想明白了，我和阿展之间经历了那么多，怎么能够说分手就分手，所以我回来了，才发现一切都是误会。我们十几年的感情，哪里是你短短五个月能够比较的，而且阿展也说的很清楚，他对你没有意思。”

    夏萱完全不当沈弯是一个对手，大部分来自黎展的态度，“你要是聪明的，就答应阿展给你补偿，离开这里吧。你的家庭我也听说了，我看你挺需要钱的。”

    “嗯，我认为你说的对。”沈弯用力的点头，“既然你们这么相爱，我确实不该继续纠缠下去了，虽然我心里非常难过。”她瞄了眼黎展，“可是纠缠一个一点都不喜欢我的人，那是没有意义的。”

    沈弯的话让两人非常意外，他们都以为沈弯爱极了黎展。毕竟从她这几个月的表现，没有想到她这么轻轻松松的答应离开黎展。这，有些让他们不知所措啊。

    “你说的对，短短五个月的时间，怎么能够比得上十几年呢？”沈弯叹了一口气，“所以我啊，只能够忍痛割爱了。”

    黎展已经没在抽烟了，目光奇怪的看着沈弯，这和他想的不一样。

    夏萱眉头皱着，这也和她想的不一样。

    “那么，你打算给我多少补偿？我尽心尽力的，花了五个月的时间照顾你，”沈弯很认真的说，“而且我从这栋别墅走出去，还得面临来自家人的麻烦，黎展，看在这五个月我这么努力的样子，你的补偿得保证我这一辈子都不愁才行。”

    黎展手里的香烟，已经被掐灭了。要不是夏萱在这里，他都想一个脑瓜子敲在她头上，看看她是不是坏掉了。

    沉默了几许，黎展说，“今天很晚了，明天我让人来和你谈。你可以趁着今晚上的时间，想一想要什么。”

    黎展自认为给沈弯补偿，还是给得起。虽然沈弯的表情非常奇怪，但这么干脆利落，他认为花点钱将她打发了，那再好不过了。要是继续纠缠下去，对谁都不好。

    所以，他还是松了一口气，用钱都能够打发的女人，和外面的那些女人又有什么区别呢？原本心里的那点特殊的感觉，也消散的差不多了。

    “那行，你说的话还是比较有信誉的，我相信你不会欺骗我。那……我今晚就借你家再住住吧，你们想做什么，不用顾忌我。”沈弯退后两步，“我就当什么没有看到。”说完，她就要转身离开。

    “等一下。”黎展叫住了沈弯，总觉得她的表现奇怪。

    沈弯回头，“怎么？你不会反悔吧？要是你不给补偿，我死都不离开这里，谁都知道，我出去会发生什么事，我爸妈不会放过我的，不将我褪一层皮才怪。”

    关于这点黎展也是知道的，他说道，“答应给你补偿，我不会食言。”他不缺钱财，只要沈弯不增添麻烦，他不会亏待，“好了，你去吧。”

    原本他是想问，沈弯为什么会这么容易答应。后来想了一下，好像并没有什么意义。既然她答应了，就和外面的那些女人一样。萱萱还在这里，他不想让萱萱误会。

    沈弯飞快的回到房间，连忙将门关了，开心的拿出小本本，开始算账。

    这黎展和女主之间的虐恋情深，就是这样开始的。女主当时什么都没有要，转身就离开了。当然后来经历了各种不好的事情，包括她的家人对她的折磨。男女主之间，总是有许多巧合，很多情况都是她最惨的时候，黎展出现了。自然两者之间纠葛，黎展也生了情，夏萱阻扰，到最后的黑化。

    反正虐文女主最惨，经历了各种折磨，身心的虐，总算能够和黎展在一起了。

    要说这黎展确实有点渣，性格使然，但对方给女人钱也是挺大方的。在她之前，对方也找过替身，奈何那个替身想上位，被他扔了出去，一毛钱都不给的那种。

    现在她就不和黎展撕破脸皮了，大家相安无事的分手，再得到一笔补偿费。她就不用那么奔波，可以慢慢的坐下来，找她的媳妇儿了。

    旁观的188，发现沈弯不断的在小本本上写，当他看清楚之后，有点晕。原来这是在算账，算她这一生需要多少钱，才能够过的舒服。当他看到最后一笔的名称是“找对象的钱”的时候，真的是一言难尽，他家宿主是越来越不要脸了。

    “你懂什么，我这样能够避免三个人的悲剧。咱们三个人其实都是自己作死，下场才那么惨。现在我拿钱走人，就避免了最大的麻烦，大家都轻轻松松的。”

    一个晚上，沈弯都在开开心心的算账。

    到了早上，她就顶着个黑眼圈开门出来。

    黎展和夏萱路过的时候，发现她的样子，心中了然，原来沈弯不是不在意，而是装作不在意而已。

    夏萱自然是不喜欢沈弯的，但对方能够这么识趣的离开，她也懒得找麻烦。出国那些日子，发生了很多事，终于让她知道了黎展的好，这一生她都不会放手了 ，谁也别来抢走她的人，否则她不会放过任何人的。

    “一会儿我小姨会过来，你有什么条件就直接和她提吧。只要是钱财方面的，不太过分，我都答应。”

    “好。”

    等两人走了后，沈弯做了一顿早餐吃，就坐在沙发上看着电视，等着对方的人上门。关于黎展要让他小姨来，她知道一点，估计是怕她到时候反悔，将支票扔在他脸上。想多了，支票那么多钱，她才舍不得呢。

    没有多久，门铃响起。

    她连忙过去打开门，一个漂亮很有气质的女人出现在她的面前。

    “你……找谁？”

    “你就是沈弯吧？我是黎展的小姨，董筝。”其实黎展请她帮忙来办这件事，董筝也是相当无语的。这小子自己屁股不干净，居然要她这个小姨来帮忙。

    要不是当初她姐姐出意外死的早，他看起来可怜兮兮的，她才不想管这个只比她小几岁的臭小子。

    “走吧，我们进去说，黎展那小子说了，你想要什么补偿都可以提出来。不过分的话我们都答应，但同时你得答应以后任何时候都不准纠缠他。”

    “那你请，我想要的都记在本本上了，你给看看。”

    董筝瞄了眼沈弯的黑眼圈，红彤彤的眼睛，这个小姑娘估计是伤心了一晚上吧。离开黎展也好，这小子根本学不会去喜欢一个人，一个普普通通的小姑娘，还是别和他纠缠了。至于那个夏萱，爱怎么纠缠就怎么纠缠吧，能够让黎展一辈子死心塌地，那是她的本事。

    董筝心里有些可怜这个小姑娘，但在她翻开那个小本本的时候，什么情绪都消散了。

    沈弯乖乖的坐在沙发上，捧着一杯水喝，“为了算账，我熬了一夜，可给累坏了。”

    董筝：“……”

章节目录 当替身吗？虐身心那种（2）

    董筝拿着小本本, 从头到尾翻看了一遍。总共有十二页的账单, 吃喝拉撒各种保险一笔一笔的仔仔细细的记在上面。当然这些账单加起来的钱在她看来，其实并不多，还不到原本黎展准备给她的钱。但最后有一个账单，才是大头。

    那个账单的名字是：找对象的花销。

    这其中, 包括找对象，谈恋爱, 养对象！

    【188：“弯弯，你这样搞，是不是太多了, 见好就收吧。”】

    188有点担心沈弯给玩脱了, 有钱人都不是傻子，主动的给了补偿费, 那是黎展想断干净。要真的将人惹怒了，人家一毛都不给她，也不能够将人怎么样。

    沈弯：“还行吧，损失一笔小钱, 就能够避免以后更严重的损失，说起来他还是赚了。”

    188一听, 就察觉这个话有点不对劲。他又回头去看了一遍剧情，终于找到不对劲的地方在哪里了。

    原剧情中，原主离开黎展之后没有多久，黎氏集团出现了一个大问题，最后的结果是损失了好几十亿。正因为这种阴差阳错, 使得原主在最困难的时候，遇到了中的男二，后来是两主角感情之间最大的阻碍。

    弯弯刚才的话是什么意思？难道她知道黎氏的危机是怎么回事吗？毕竟中里面，这样的情节，很多时候都不会仔细的描写出来。即便他是一个挺厉害的系统，也没办法将事情原原本本的还原。

    188还在思考中，董筝的声音响起：“你的这些条件，我答应……”不等董筝说完，沈弯出声阻止了。

    “等一下，这些条件只是我列出来的一个设想，其实我真正想要的不是这些。”沈弯将小手按在了小本本上，抬眸对董筝笑了一下，“昨晚上熬了一夜，没撑住，最后睡着了，还有最后一部分没有写。”

    咦？188有点惊讶，之前他和他家宿主聊过的，她说就要这些。刚才她还不是说了，这笔钱不是白拿的，他猜测多半是她知道黎氏突然出现的那个危机是怎么回事，打算偷偷给黎展透露点，才会毫不犹豫的算了一笔钱。

    而且他感觉到，自从董筝进门之后，沈弯的表情就有点不对劲。容他想想是怎么回事，188仔仔细细的将董筝扫描了一遍，穿的是一身剪裁得体的灰色工装裙，头发是盘起来的，长得那叫一个眉目如画，朱唇一点红，怎么看都是一个大美人。

    再看他家宿主，一直都捧着个水杯，用余光偷偷的去看董筝。188一下子恍然过来了，这个董筝，不会是宿主的媳妇儿吧？越看，他越觉得像。他总觉得，宿主态度转变就是因为董筝。所以，她不要整个晚上幸幸苦苦列出来的金额，那要什么？

    董筝也有些奇怪，虽然这笔金额不少，但并没有超过黎展的底线。她那个臭外甥对给女人钱这一方面，一直都很大方。她可记得臭外甥，当初为了讨夏萱欢心，那是大别墅，千万的跑车，一辆一辆的送，根本不将钱当回事。沈弯要的这点，还真的比不上夏萱的一个零头。

    到了他们这个层次，钱这种东西，确实只是一个数字，花钱买个开心，很正常的事。

    沈弯要的那些，确实足够她安安稳稳的过一辈子。这突然要改变主意，她正在猜测，对方是要什么附加条件。反正之前那个可怜兮兮，青纯不做作的小姑娘，已经在她的内心消散了。面前这个吧，整个一个小财迷，她倒是不鄙夷，懂得为自己算计，而不是傻乎乎相信感情的女人，不得不说在这个世界上，活的会更好，更潇洒一些。

    “你还想要什么？”董筝坐直了，语气淡淡的说，“说吧，条件不过分，我可以考虑。”

    沈弯将小本本拿到手里，把上面的十几页纸都给撕掉扔进垃圾桶。这个动作，让董筝摸不着头脑，188也不清楚。但让他相信，宿主为了媳妇儿分文不取那是不可能的。她肚子里，肯定在打着其他的小九九。

    “其实要的再多，也是坐吃山空。”沈弯拿着小本本，满脸认真的说，“时代飞速发展，谁也无法预料明天会发生什么。董小姐应该听过一句话，授人鱼不如授人渔。给我再多的钱，看起来是花不完。但这个东西，只要有心，再多都能够花得完。”

    董筝眉头微微一皱，随后说道，“那你可以要一栋楼，当包租婆，一辈子衣食无忧。”

    沈弯：这么浪费，真是不将钱当钱，这个败家娘们儿。幸好她沈弯不是其他女人，要是知道董筝要给其他女人送楼，她立马跳起来老高打人了。

    “董小姐你应该了解过，我的家庭吧？”

    董筝微微颔首，自然了解过。她之所以对黎展补偿沈弯这么多没用任何意见，是因为在那五个月的时间，黎展在沈弯的照顾下，身体确实好了许多，胃病不犯了，脸色也好看许多。人也开心不少，反正在她看来，这五个月的照料，她那个臭外甥，过的很不错很开心，没有从前那么压抑，阴郁。

    “我要是有一栋楼，我家里那些个不要脸的吸血虫怕是会趴在我的房子墙壁上，非要将整栋楼的砖瓦给吞进肚子里才罢休。别说什么讲道理，对他们而言，道理是没用的。不要脸，可以走遍天下，谁都管不了。”

    董筝越来越不懂了，“那你想要什么，直说吧。”

    沈弯站起来，挪到了董筝的旁边坐下，心里嘿嘿一声，和188说：“我就是挨着她坐一下，没有碰到人，她应该不会生气吧？总感觉隔了好久的时间了。”

    188：生气又怎么样，你不是都干了吗？

    但听到沈弯说那句，总感觉隔了好久的时间了，188心里犯着嘀咕。上一次任务之后，他家宿主没有继续任务，而是消失了一阵子。等回来之后，一大半的钱都不见了。看在宿主又给他买了皮肤，他就不计较那些钱去哪儿了。真的不知道，她给哪个小妖精花了，会是董筝这个小妖精吗？

    “我想开一家公司，董小姐你帮我问问黎展，帮我投资一下前期。我保证，他要答应了这个条件，以后我离他远远的，不去影响他的任何。还有，等以后你们需要私人保镖的时候，我可以给你们打折。“

    董筝确实没有想到，沈弯的条件是这个。

    开公司？

    说简单也简单，说难也难。但沈弯开公司？不怕将裤儿赔完吗？

    “开公司，什么公司，你确定？”

    “确定啊。”沈弯端着个小脸，很认真的说，“保镖公司，我想过了，开个保镖公司，我手底下的员工都是壮汉，即便我家里那些吸血虫过来，看到这么多孔武有力的壮汉，他们也是不敢找麻烦的。”

    保镖公司？？？

    亏她想得出来，董筝抿了抿唇角，“公司不是你想开就开的，你什么都不懂，要是亏了，最后会一无所有。”

    “这你就否管了，你就问问黎展答应不，只要他给我投资了，以后我的死活和他没有什么关系。反正就是先让我想开的公司周转起来。以后你们请保镖，我给你们打五折，怎么样？”

    董筝虽然觉得，他们家有时候确实会请保镖，但沈弯公司的保镖，她不敢请。说不定她要请的时候，公司都垮了。

    董筝再三确认之后，见沈弯不改口，便给黎展打了电话。

    黎展听电话的时候，正在办公室，表情特别古怪。那个瘦丫头开公司？？难道这件事真的是对她打击太大，让她脑子烧坏了？

    “小姨，你没开玩笑？”

    “我会给你开玩笑？”董筝语气不怎么好，“要不是你乱来，骗了小姑娘五个月的真心，现在有这些麻烦事情吗？我是劝不了她，她非要开保镖公司，其他的不要，还说以后咱们黎氏请保镖，给我们打五折。我看啊这丫头的脑子是坏掉了。”

    董筝是在楼上去打的电话，目光却在客厅里坐得乖乖的沈弯身上。不得不说，这个小姑娘，给她的冲击力太大了。

    “行，我答应了，要是亏死了，她不要哭。”投资一个小公司，对于黎展来说，只是一件小事。

    既然那是沈弯想要的，他之前说过给她补偿，自然会实现。比起之前的那些女人，沈弯真的好搞定多了。如果不是他喜欢的是萱萱，这个沈弯看起来也不错。当然，现在这个脑子坏掉的，那就算了吧。

    “阿展答应了。”

    董筝和沈弯说，“你现在可以想想要怎么做，当然，在这期间你还可以反悔要点其他的。”

    “我就要这个，不要其他的了，董小姐，你就这样和黎展说吧。”

    “行吧，那我就先走了，你先准备一下，过几天会有人过来，帮你开公司的事。”

    “都中午了，要不一起吃个饭在走吧？”沈弯下意识的脱口而出。

    董筝瞄了她一眼，“不必了，等你公司正式开起来，坚持个一两个月，你再说这个话吧。”

    沈弯：“8哥，我这是被看不起了么？董小姐似乎认为我的公司开不了两个月，就会垮掉。”

    【188：“人家不是瞧不起你，而是你一个小可怜背景开公司，谁都不会认为你会成功的。不过，我相信你的。弯弯，你为什么会想起开个保镖公司啊，你开个奶茶店不是更好吗？”】

    沈弯很认真的说，“谁叫董小姐和我关系不一般呢？奶茶店没办法保护她，保镖公司就可以了。188，你又不好好看剧情。”

    “唉，存下来的钱果然是存不住的，又得全部花掉了。”沈弯坐在沙发，揉了揉头，有些崩溃，“给我打开系统商城，我买点东西。”

    188连忙将系统商城打开了，也没管沈弯买什么东西。而他则是在认真的浏览剧情，通篇浏览了一遍，才终于明白，沈弯为什么要开保镖公司了。

    虽然弯弯是脸皮厚了点，有点不要脸，没什么节操，但对她媳妇儿是真的好。其实弯弯对他也挺好的，现在出来的限定皮肤，都会给他买了。

    弯弯想开保镖公司，那他就去帮她收集资料吧，希望这个世界，弯弯早点抱得美人归。

    ……

    夏萱最近日子过的不错，在回来见到黎展的那一刻，扑到他的怀里，感受到他所有的温暖，她便决定，这一辈子无论如何都不要离开他了。

    也不会因为一些小小的事情，动不动就和他分手。他们走到如今，真的很不容易。尤其是中间，哪怕有沈弯那种将他照顾的无微不至的女人出现，也无法令他动容。

    只要她回来，黎展马上就回到她的身边。可能这辈子，再也没有一个人能够这样对她好了。

    那个沈弯，倒是也识趣，没有和阿展纠缠，那她就不计较之前的事了。不过嘛，要是对方敢来纠缠黎展，那就不要怪她客气了。一个没有背景的小可怜，在这个世界上生存，那会是很艰难的。

    夏萱坐在梳妆台，心情颇好的涂着口红，瞄着眉毛。

    突然间，她的手机铃声响起了。

    她拿起来瞄了眼，是一个陌生的号码，疑惑之间接起，“夏萱，你最近的日子过得很不错啊。”

    熟悉的声音传来，吓得夏萱立马将电话挂断，惊魂未定的看着镜子里，已经被吓得满脸苍白的自己。她咬着唇，连忙将手机给关机，不，不仅要关机，她还得将卡注销，不用这个号码了。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（3）

    原本一般人想以保安公司的名义, 开一家保镖公司还是不怎么容易的，各种手续都特别的麻烦。不过有黎展开口答应, 事情就变得比较简单了。

    黎展的一句话, 就有专业团队过来和沈弯商量着开公司的事情。

    所有设备以及程序不到两个月的时间就完成, 期间招收保镖人员，是沈弯全程参与。

    她开出的价格比市场价要高上不少, 但也有一个条件, 就是签订合约的比较长。一般情况下，保镖的年龄在二十出头到四十岁之间，这个年龄段的各方面以及身体素质是最适合的。她开口就要对方签十年，如果刚刚二十出头的, 也可以直接签十五年。要是中途违约, 便会赔偿很大一笔的违约金。

    说起来福利非常的丰厚, 只要一直在这里干下去，凭借着公司的福利以及每年的年薪，这辈子基本不愁了。但这么长的年限，着实让大部分的人打退堂鼓。而且这还是一个新公司, 即便有黎氏的参与，谁又能够保证中途不发生点事情, 让人没法信任。

    沈弯一点都不怕，这么好的福利, 肯定会有人来的。为了这家公司，她已经付出很多了，将之前攒下来的财富都给花光了。这些人来了, 签了，那就是赚了。

    她这个公司只做私人保镖服务，不做其他的，而且面向的都是顶级客户。

    现在公司开起来了，人也有了，慢慢的算是运转起来了。等到差不多的时候，黎氏的人便走了。

    之前沈弯说过的，亏了不找黎展的麻烦，那剩余的事情，怎么开展业务，那就是她一个人的事情了。

    “为了这些，我真的付出了很多。”

    沈弯坐在办公室，捧着双颊，抬了抬眼皮，“小世界再多钱又有什么用呢，带也带不走。唉，说起来我真的非常亏啊。好不容易能够存点钱的，这下子全都给投入进去了。那个黎展，也不知道上辈子是不是走了狗屎运，居然是董小姐家的臭外甥。难过……”

    【188：“行了，弯弯，想想美得像个仙女一样的董小姐将来会一脸娇羞的扑进你的怀里，什么都值了。花点钱算什么，这些年你花在她身上的钱，还少吗？”】

    反正，他是没有见过，这么会花钱的小妖精。

    沈弯：“是啊，想想将来我可以一脸娇羞的扑进董小姐的怀里，其实也不亏哒。”

    188：“……”

    沈弯刚刚精神起来，办公室的门就响起，得了她答应，门被轻轻的推开，走进来的是她的助理。

    这个助理是刚刚从大学毕业的，她其实到现在都还在懵逼。这工作未免也太好找了吧，薪水比她想真的要高很多，老板不仅年轻，而且还财大气粗。当然，现在她还是非常迷茫。不是私人保镖公司吗？老板天天坐在办公室发呆，还开展业务不？

    她这不是着急吗？生怕这份好工作，没两个月就没了。像她这种一般大学毕业的，毕业就能够获得福利这么好的工作，真的要好好珍惜啊。

    “沈总，接下来您有什么指示没有？”

    沈弯抬了抬眼皮，瞄了眼这个娃娃脸的助理妹子，站了起来，“小胡，你去通知一下那群大哥大姐们，让他们去地下室的训练场等着我。”

    “好的，沈总。”

    听到老板有自己的计划，助理小妹子总算没那么担心。虽然老板很年轻，可是胸有成竹，一定是有自己的成算。她这个小小的助理，其实不该那么担心的。明明差不多大，看看她家老板多么的淡然啊，果然是老板。

    虽然这家公司上面办公的地方不大，也就一般小公司的规模。那是因为地下室的训练场才是大头。基本上大部分的投入都用在那里的，各种齐全的设施，沈弯都考虑到了，让黎氏的人帮忙去弄来了。不得不说，借助黎氏这艘大船，给她弄来的全是好东西。

    她来到训练场，那些身强力壮的保镖大哥大姐们都在玩那些训练器材。见她来了，连忙排列成两队双目放光，神采奕奕的望着。这可是他们的金大腿，可不得乖乖的吗？

    他们这些之中，有的退伍后的，又没有一技之长，仅仅靠一般的工资，想要在这座城市落脚根本不可能。

    偶然看到这里招人，他们就来试试，虽然合约像卖身契，可福利好啊。基本上只要能够干满十年，怎么都能够在这座城市寻一个落脚之处。而且这个行业算是高危吧，除了基本工资，还有一些特殊奖励。对他们来说，真的找不到比这个更好的了。

    还有一部分是，学历不够只能够去搬砖。搬砖的工资还行，但比起沈弯给他们开出的福利，自然是选择这个。

    沈弯瞄了眼他们，说道，“目前还没有开展业务，那是我认为以你们目前的水平还不行，因此，你们所有人都需要进行统一培训一个月。”

    不管沈弯说什么，他们都没有意见，只要工资照常发就可以了。

    他们确实没有经过统一的训练，认为统一的培训一个月，一定会更专业些。

    “那边有VR头盔，你们一人拿一个吧，里面有我给你们制定的课程。前三天，你们先通过VR学习课程，怎么样才能够成为一个合格的私人保镖，里面囊括各种实战场景，一些能够突发的状况应对，基本都会有，并且你们还能够在里面进行训练。”

    听到沈弯的话，所有人都很吃惊。他们连忙转身，选了一个VR头盔抱在手里，要不是沈弯看起来还有话要讲，他们早就想试试了。

    “这三天，你们一定要认真的学习，不要偷懒。里面这些东西，要全部吃透。你们要明白，偷懒一次，少学一样，对你们将来的人身安全以及客户的人身安全，都会多一份隐患。”

    听到沈弯的话这样慎重，他们连忙点头，大声的喊道，他们保证会好好学习的。这么好的机会，要是不好好学习，惹老板不高兴，直接将他们开了，那可不得玩完。既然选择签约，那他们就是决定了要在这里干完签约的时间。

    “行吧，三天后，我再来告诉你们，进行下一场的训练。”

    虽然对于一个月的训练，能不能够训练出保镖们的专业素养有些疑惑，但助理小妹，还是认为应该相信老板。等沈弯走了之后，这些保镖大哥大姐们，则是排排坐，将VR头盔戴上，启动学习程序。

    在他们启动学习程序的时间，188瞬间控制了他们的虚拟世界。原本市面上的VR根本达不到这种让他们分辨不清楚现实和虚幻的程度，可有188的控制后，达到这些简直轻而易举。

    根据他们选择的课程不一样，他们出现的地方也不同。并且虚拟世界，还可以随时根据他们的脑电波，记忆变换，让他们更加相信，自己出现的地方是真实世界。无一例外，他们在虚幻世界里面的身份都是一位保镖。

    “弯弯，他们已经进行训练了，等到他们大脑感到疲脑的时候，我设定的程序会自动将他们唤醒。以小世界人们大脑的程度，三天时间，应该足够他们掌握里面所有的技能知识。”

    要是在高级空间的人类，利用虚拟世界学习这些东西，天赋好点的，两个小时就足够了。一般人，五个小时就差不多。这些人身体素质比较好，他制定了个三天学习计划，不会给他们造成太大的负荷。

    “幸苦了，8哥，等这个世界结束，赚了钱，我把剩下能够买的皮肤，都给你买了。”沈弯很认真的说，她家8哥还是她家8哥啊，帮了她不少忙，买点皮肤算什么，将8哥哄好了，办事情那是轻轻松松。

    【188高兴的有些语无伦次：“弯弯，你说真的啊？”】简直不敢相信，都买了，那他岂不是有可能成为皮肤最多的系统吗？这个好消息，他回头有空一定要告诉老大。幸好有老大当初提醒，抱紧宿主大腿，不然他能够有今天吗？

    “当然是真的，8哥帮了我这么多，这些都是应该买给你的。以后限定皮肤返场了，你就跟我讲。”

    188很开心的，答应了。

    转头给那些正在虚拟世界训练的大哥大姐们，又压缩了许多复杂的课程，弯弯这么好，他肯定得将事情办得完美好。这三天，他得认真监督这些人，帮他们达到最好的效果。

    经过三天的训练，公司里的保镖们看沈弯的眼神都不一样了。刚开始训练的时候，他们不知道死了失败了多少次。后来渐渐地从提示中，得到了该怎么应对那么特殊情况。总之，他们学到的东西，真的太多了。

    三天以后这一天，是沈弯和保镖们要讲接下来的体能，技巧，以及一些设备的使用训练。

    不过在这之间，发生了一件事，董筝来了。

    当时沈弯正在训练场，董筝是跟着助理小妹进来的。沈弯在看到董筝之后，有些惊讶，“董小姐，你怎么来了？”

    “来看看你的保镖公司开得怎么样了？我可听说都一周的时间了，你还没有一单生意。”董筝唇角划过一些笑容，“沈弯，你们公司的资金，只够运转两个月。要这两个月再不能够接到生意，那你们可能要面临集体事业。”

    “磨刀不费砍柴功，我们这是要先训练。”沈弯走到董筝的面前，笑眯眯的说，“我还以为董小姐要请保镖呢，如果需要的话，可以一个月以后再来，那个时候我们才正式营业。”

    董筝回头看了一眼训练场的那些保镖，突然皱了皱眉头。之前挑选人的时候她也在，这些人当时是怎么样的，她最清楚不过了。

    但短短时间中，这些人仿佛脱胎换骨了一般。尤其是眼神，真的完全不一样了。而且他们的站姿，也让她有几分吃惊。是一种很专业的防御型站姿，可以在突发事情发生的时候，瞬间用最大的力量去阻止。

    她之所以知道，是因为她见过不少那些专业的保镖。毕竟这个世界，并非时时刻刻都太平，有点身份的人很容易被突然冒出来的人袭击，请私人保镖的人很多。

    “你说要训练一个月？”董筝神色认真了些，“那我还真的有些好奇，一个月之后，他们能够有什么样的变化。”

    “那董小姐就看着吧，你如果需要请的话，一定要在我公司请哦。大家都这么熟了，照顾一下生意吧。”

    董筝：“……”她们什么时候熟悉了？

    “董小姐，你先坐下喝杯水，接下来我要和他们交代点事情，说了之后呢，我们去吃个饭吧，这也快到中午了。”

    这一次，董筝倒是没有拒绝，她对于沈弯怎么能够让这群人，短短时间脱胎换骨非常的好奇。所以，她应下了。

    “接下来呢，你们有五天的时间，学习各类设备的使用和辨认。有一部分我能够弄来，另外一部分太过于高级，还没办法弄到手。不过，这些你们都可以利用VR学习，我又给你们增加了新的内容。”

    听到这些，保镖们都很兴奋。那三天的时间，对他们真的是一场很奇妙的体验。

    “然后我要跟你们讲个故事。”

    讲故事？

    所有人心头升起疑惑，只见沈弯从后面抱了一个篮子出来，里面放着一篮子的筷子。然后她拿起了一根筷子，说，“这是一根筷子，基本每一个成年人都能够很轻松折断，对吧？”说完，她一下子将筷子给折断了。

    董筝也不明白，这个瘦丫头在搞什么东西，她选择继续看下去。

    大家仿佛明白了些什么，果然看到沈弯又用小手捧了一大把的筷子，走到他们的面前，“你们给折一下，看看能不能够折断。”

    虽然他们有些蛮力，可这样手都握不住的筷子，他们确实没办法同时折断。

    “折不断吧？”沈弯笑嘻嘻的说，“现在明白我要和你们讲什么了吗？”

    保镖们相互望了眼，然后试探的说，“万众一心，谁都没有办法打散我们？”

    “错！”

    沈弯抬了抬眼皮，唇角挂着笑意，“不是那个意思啦。”她还用余光瞄了眼董筝，见对方也是一脸的好奇，心情别提有多美滋滋了，看吧，未媳妇儿都被她弄的一愣一愣的，所有的注意力都被她吸引了。

    大家一脸迷惑的望着她，仿佛在问，那是要告诉他们什么道理？

    只见沈弯抱着一捆的筷子，用力的一折，那么一大捆的筷子，就被折断了。断成两节的筷子，哗哗哗的就掉了满地。而周围观察她的所有人，眼珠子都差点给掉出来了。

    “现在明白我要告诉你们什么道理了吗？”

    众人依旧很迷茫，最吃惊的莫过于董筝，这个瘦丫头的力气那么大？她有些庆幸沈弯接受了补偿，要真的愤怒了，不知道会不会将她那个臭外甥给揍成人饼。

    见大家不知道，沈弯笑眯眯的说，“我是要告诉你们，只要力量强大，任你再顽固，还不是一折就断了的事。意思是你们要好好训练，提高自己的个人能力。你看要是我这样的力量，去做业务，客户是不是很有安全感呢？”

    众人望着那一地的筷子，他们小老板是大力娃转世吧？

    “行啦，你们接下来需要训练的项目，就让小胡给你们安排吧，好好训练。”说完沈弯还指了指，摆放在一边的许多饮水桶，“这里的饮料都是我找人调配的能量饮料，对你们的体能训练很有帮助。只要坚持到后面，可以提升一大截，不要偷懒。”

    说完，沈弯挪到了董筝的身边，瘦瘦的小姑娘，端着个红扑扑的脸蛋，小眼睛放光的看着她，“董小姐，我们去吃饭吧。”

    董筝瞄着那一地的筷子，点了点头，等下她要问问，沈弯还有什么要求没有。这么凶，要是回头打算捶她臭外甥，还真没办法。

    在饭桌上，董筝很含蓄的问，“沈弯，你的要求仅仅是开一个保镖公司吗？”

    “是啊。”

    “那之前你和阿展的事情，就结束了？不找他麻烦了？”

    “不找了，黎展也挺够意思的，这不是帮我开了公司吗？什么手续都没让我操心过。”还将她媳妇儿送到了她的身边，一家人真的不要太计较了。

    188：这女的有点双标。

    董筝松了一口气，委婉的问，“没想到你的力气那么大，以前怎么没有听说过？”

    “太凶了怕找不到男朋友。”

    “那现在就不怕了吗？”

    沈弯抬眸，很认真的说，“不打算找男朋友了。”

    董筝想起之前的事情，叹了一口气，“其实你也别用那么悲观，这个世界还是有好男人的。”

    “反正我也不遇不到。”也不想遇到的，她要找女朋友啊！！

章节目录 当替身吗？虐身心那种（4）

    不知道出于什么目的, 或许是沈弯有一身不可思议的力量使得她好奇，董筝隔三差五的就往沈弯这里跑。每一次来都是悄悄咪咪的, 由着助理妹子将她带到地下室的训练场。

    在训练场里, 沈弯就坐在一边的摇摇椅上, 捧着一瓶可乐喝，还吃着炸鸡腿。而那些预备保镖们, 则是满头大汗的训练。渴了就接点饮水桶里的能量饮料喝, 饿了的话就吃沈弯叫人专门给他们准备的补充能量的食物。不怎么好吃，也不怎么难吃，但一定没有炸鸡腿好吃。

    “赶紧训练，你们是来打工的, 不好好训练, 以后怎么好好工作, 保护好客户的安危呢？炸鸡腿，可乐什么的，等你们赚了大钱，退休了, 那个时候想吃多少就有多少。现在吃这些东西，对你们训练不好。”

    说完, 沈弯还咬了一口炸鸡腿，慢慢咀嚼吞咽下去之后, 又配着喝了一口可乐。

    董筝这下子是有那么点同情这里的保镖们了，一边训练，只能够吃补充能量的食物, 他们老板还那么可恶，要在一边看着他们训练，看着他们就算了，居然还抱着炸鸡腿啃。

    董筝坐在了沈弯的身边，忍不住说道，“你这样干，不觉得对他们是折磨吗？”

    “我这是在考验他们的意志力，”沈弯扬了扬手里的炸鸡腿，非常认真的说，声音还不小，可以完完全全=的传到每一个人的耳朵里，“面对如此美食的诱惑，他们都能够心无旁骛的训练，能够请得起私人保镖的，哪个不是大老板啊？身边的诱惑又有多少？炸鸡腿与可乐的诱惑都坚持不了，以后大老板身边的那些诱惑怎么办？”

    这话听起来还是有那么些道理，原本心里苦苦的保镖们，都自动将炸鸡腿的香味屏蔽了。他们小老板说的对，这点诱惑算什么？通过之前在VR里面的各种实战经历，他们确实在里面经历过各种考验。要是被小小的食物耽搁了他们的训练，那他们真的不配拿这么高的工资。

    于是，董筝发现沈弯一通有点歪的话，居然让这些人训练更加的卖力起来。

    而坐在她身边的沈弯，是一只炸鸡腿一只直炸鸡腿的啃，一瓶一瓶的可乐喝，没停下来过。对方也请她吃了，但这种高能量的食物，她是不会胡乱吃的。她瞄了眼沈弯那竹竿一样的瘦弱身材，心里想着，再过几个月对方会不会胖成一个球。

    “真的不来个吗？挺好吃的，外酥里嫩。”沈弯拿着鸡腿在董筝的眼前晃了晃，还形容了一下味道。

    董筝当然知道炸鸡腿是非常好吃的，毕竟谁都是从这个阶段过来的，当年上学那会儿，她也挺喜欢吃这些东西的。那个时候每天跑跑跳跳的，运动量也大，加上十几岁的年纪没有那么容易发胖。虽说现在她也不老，挺年轻的，但身体的代谢，再加上运动量肯定是比不上从前，吃一只炸鸡腿，喝一口可乐就得去健身房呆上两个小时。她也不是什么喜欢口腹之欲的人，还是算了吧，尽管闻起来非常香。

    “行，那你看着我吃吧。”董筝不吃，沈弯也不多劝。

    董筝：“……”

    188：他怀疑他家宿主想当个单身狗。

    董筝倒是没有被诱惑到，她一边观察保镖们的训练状况，时而会看看沈弯一脸开心，小嘴儿就没有停下来的模样。至于沈弯为什么这么喜欢吃这些高热能量的食物，她私以为是沈弯从小在那个不好的家庭里面长大的缘故。沈家已经不仅仅是重男轻女了，而是不将沈弯这个女儿当人，根据她调查到的消息，这姑娘从小就没一天好日子过。

    能够上学到高中毕业，也是因为她能够全包所有的家务同时照顾仅仅比她小两岁的弟弟，那个沈波个头都比沈弯高一个头了。

    沈波上初一的时候，沈家夫妇就将沈波这个宝贝儿子交给她照顾了。那个时候，沈弯读初三，课程紧不说，还得兼顾照料沈波这个巨婴。沈波换下来的脏衣服，鞋子，都是发个短信，让沈弯这个姐姐拿过去帮他洗。初中和高中是连着的，所以到沈弯高中毕业之前，沈波一直在她的照顾下。

    要不是沈波需要她照顾，董筝都怀疑，这沈家夫妇中途还有可能让她辍学。至于上大学，那是想得美。沈弯的成绩还不错，两夫妇怕她真的考上大学，到时候管不住这个小丫头，居然在高考的那天，使得她错过了一堂考试。少了一门学科，考出来的分数上大学自然是困难了。

    刚刚一毕业，他们便着急的想要将沈弯卖个好价钱，后来就遇到了她家臭外甥，将她给带回来了，以至于发生那么多的事情。她还以为像沈弯这种家庭出来的，因为她家臭外甥的那点恩惠与温暖，会死心塌地的爱上他，但现在一切和她想的不一样。

    她以为沈弯会一蹶不振，没想到对方像一只打不死的小强，训练这些保镖虽然会说一堆的歪道理，倒是挺实用的，还有有模有样的，着实令她意外。

    最令她意外的是，沈弯藏着一身神力。

    凭借着这样的力量，她认为沈弯脑子稍微聪明一点，吃亏也吃不了什么亏，就是不明白从前为什么会被欺负的那么惨。家家有本难念的经，她也无法对此做出什么评价。如今沈弯开了保镖公司，从一开始的不认同到现在她还有些期待了，希望对方能够做点成绩出来。

    “董小姐，你不是说黎展过段时间要请保镖吗？你和他推荐我公司的私人保镖业务了吗？”

    眼看训练到了尾声，黎展那边还没有什么动静，沈弯主动的问了起来。董小姐是她未来媳妇儿，那么董小姐的外甥也是她的外甥。这外甥接下来的麻烦事情可多了，还是请两个保镖来的好。

    董筝刚刚从那些保镖折断筷子的动作里回神过来，她还是忍不住看了眼，散落在地上的断成两节的筷子。不知道是不是上一次沈弯的示范让这些保镖印象深刻，他们现在检测自己的力量，就是折断筷子。他们相互之间的力量较量，就是看谁折断的筷子多。

    想起沈弯问的话，“我看你这些保镖不错。”

    倒不是因为折断筷子，而是在这个巨大的训练场地里，他们还有是实战演练。虽然她见过许多高级保镖，也请过。但像这么专业的，就算这阵子看到的一些训练，也是令她大开眼界。

    有时候沈弯还会邀请她，扮演老板的角色，由一两位保镖保护她。而剩下的人，会采用一些生活中经常出现的袭击实例来袭击她，两个保镖会以非常专业的反应，将她迅速的带到一个安全的地方，全程都让人进不了身。

    沈弯这里的保镖一定都是非常合格的，不管是身体素质，还是专业能力，都是很合格的。不，应该说如果这里的保镖不合格，那其他公司的保镖就没有合格的。

    “我回去之后，会和阿展说这件事。”

    “那你给好好说说吧，国外可是很乱的，黎展又不缺钱，我还给你们打五折，多请几个呗。”

    董筝哭笑不得，她认为沈弯公司一个月都没有开展业务，心里着急了。心里想到，不管阿展那边是什么态度，她都要塞几个保镖给他带着去国外。

    沈弯说的也没有错，国外确实很危险。她想起自己姐姐意外的事故，更加坚定，阿展出去，一定要多多带保镖，沈弯这里的保镖她看的上，那就照顾一下她的生意吧。

    “快到中午了，一起去吃饭吧？”董筝说。

    沈弯连忙答应，欢喜的不得了。

    到了餐厅，董筝看着看着菜单，给沈弯点了一堆。都认识一个多月了，沈弯的口味她基本也了解。而她自己就要了一份牛扒和沙拉。看着沈弯吃的欢喜，她也跟着笑了一下。

    “阿展，这一次去国外一定要小心，最近那边不怎么太平。”董筝叮嘱，“最好是多带几个保镖。”

    黎展应声，“放心吧，小姨，我还是有几□□手，也去了那么多次，这一次只是一个很简单的会面，不会出现什么危险。”

    “反正我是不放心的。”董筝道，“我给你请几个保镖吧。”

    黎展知道董筝担心他，“行，小姨帮我安排吧。”

    “夏萱要跟你一起去？”董筝想起了夏萱，她对夏萱不怎么喜欢。奈何黎展放在心头当个宝，她也管不了那么多，只要黎展开心就行。

    黎展愣了一下，摇头，“萱萱这一次不去，她才刚刚回国不久，还有许多事情要做。”

    夏萱也不是什么真的小白兔，也有自己的事业。之前抛下了一切，义无反顾的离开，现在重新回来，又不愿意被黎展养在别墅当金丝雀，自然要忙着发展事业。

    “哦……那小心点吧。”董筝心里嘀咕了一句，不去最好了。

    和沈弯接触久了，她也不和黎展说什么其实沈弯这个小姑娘还不错，他怎么就死心眼看上了夏萱这个不省事的麻烦精。她觉得沈弯这小姑娘挺好的，她家臭外甥对感情其实有点渣，也就对夏萱百依百顺了。

    沈弯这个好姑娘，还是留给更好的人吧。

    黎展也觉得奇怪，他家小姨居然不在他面前念叨着说沈弯是一个不错的姑娘的话。沈弯的那个小小保镖公司，他可没有兴趣去了解进展。只是听说没有垮掉，不过一个月都没有营业，对方不来找麻烦，他就不会多说什么。

    董筝到沈弯这里点了六个保镖过去，她还是觉得那边不安全。这些保镖的素质都不错，还是她根据这阵子的训练情况，亲自挑选的。应该能够保护好她家臭外甥了，那小子还真的是叫人不省心。

    她想着沈弯这里的保镖素质都不错，心里活跃了起来，她那个圈子里需要请保镖的人不计其数。偶尔业务上来往的时候，就和对方提了一嘴。还说自己亲自去看过，说沈弯公司的保镖综合素质都不错。如果不信的话，还可以实地来考察。

    董筝不是什么小人物，能够被她记得住的，尤其是听说黎展身边也被她安排了六个保镖，这就叫人记在了心头。

    结果就是沈弯的保镖公司刚刚正式营业，就有许多人来考察，发现她这里的保镖确实不错，又有董筝这个人推荐。于是，五十个保镖，四十个都被老板给领走了。

    沈弯打算，那些老板要是签订长期合约的话，再招收人。反正她有8哥和系统商城这个外挂，训练几个专业的保镖还是挺快的。

    值得一提的是，给黎展送去的那六个保镖，沈弯给他们配了最高的防御配置。当时沈弯让他们人手穿一件防弹衣，甚至还让他们多带一件的时候。他们虽然觉得国外不至于那么危险，但想起短短一个月自己的成长，他们选择相信。他们并不知道，这些防弹衣都是沈弯在系统空间里弄的高级货，不仅轻薄，还非常的实用。穿在衣服里面，根本就看不出来。

    当然，很贵就是了，可将她给心疼坏了，这个世界她最亏。

    “董小姐你帮了我的大忙，我请你吃饭吧？”

    董筝没有拒绝，就是沈弯没有提，她也打算邀请对方一起吃饭。四十个保镖都被推销出去，沈弯也狠狠的赚了一笔，不是那个穷困的小可怜了。所以沈弯要付账的时候，她也没有抢着。

    刚吃完饭，董筝就接到一个电话，听到里面的内容，神色立马变了。

    “董小姐，怎么了？”沈弯关切的问。

    董筝放下电话，语气慎重的说，“阿展出事了，”停顿了一下，她看沈弯的眼神都不一样了，“幸好听了你的，多给他安排了几个保镖，要不是有那几个保镖，阿展这次不丧命，也会重伤。”

    “那就好。”

    “阿展今天就回来，现在过去机场，应该刚好能够接到他。”

    “那我陪你一起去吧，”沈弯挥了挥小拳头，“都这么晚了，一个人不安全。”

    董筝想了想也是，“好。”

    然后，沈弯毫不犹豫的钻到了副驾驶，飞快的给自己系好安全带。

    沈弯：媳妇儿迟早都会到她碗里来，看吧，最近没事就往她这儿跑，可主动了。

    开心！

章节目录 当替身吗？虐身心那种（5）

    晚上十一点钟, 机场内，黎展被一群人高马大的保镖拥护着走出来。

    单单是保镖团就有二十人的样子, 其中六个保镖身十分的显眼, 他们分别围绕在黎展的前后左右。他们没有戴墨镜, 也没有穿西装。反而穿的一身很休闲的运动装，运动鞋。还各个长得比较憨厚, 瞧着一点都不吓人, 要不是身上的气势足，步伐一致，小心翼翼的将黎展保护在中间，谁都不会认为他们是保镖。

    而剩余的几十任, 则是和大多是保镖打扮一样, 西装墨镜, 块头大，又酷又冷，模样非常的唬人。

    谁也不知道，这些看起来冷酷的西装墨镜保镖, 只是黎展用来唬人清路的，真正能够保证他人身安全的, 还是这六个看起来不想保镖的保镖。

    如果这一次去国外，不是有这六个人陪同前行的话, 他不死也会丢半条命。

    “阿展，没事吧？”

    董筝一看到黎展走出来，见人还能够走路, 瞧着没有什么损伤，心头才真的松懈下来，几步飞快的迎上去。

    虽然平时总是怕臭外甥臭外甥的，到底黎展是她在这个世界上唯一的亲人了。

    沈弯笑眯眯的跟上去，黎展一眼就看到了她。眉头轻轻地一皱，见她并没有和他招呼，也和想象中的那个人有些不一样了。便没有在乎，而是一边走一边和董筝将那边发生的事情说了一遍。

    说到最后，他忍不住赞扬了一句，“小姨，这一次多亏了你给我安排的这六个保镖，他们身手不错，准备充分，反应力快速，总之，很专业。”

    能够被黎展评价一句，非常的专业，还是有点不容易的。

    董筝一听，笑了出来，“看吧，我之前就说过，这一次的保镖真的不错，我可是亲眼，目睹他们训练了一个月。这里的六个，可是那五十个里面表现最好的了。”

    黎展点了点头，“最近我感觉不太平，应该是有人想对付我。”他眼眸冷了些许，“就是不知道，这些人当年那些人有没有关系了。”

    提及这个，董筝神色也严肃了好些。

    黎展见她忧思的样子，连忙转移话题，“小姨，这几个保镖是哪家公司的？我打算长期和他们合作，最近我经常要到其他地方去，先签一年吧。”

    沈弯：赚钱了。虽然还要打个五折，但还是赚了，毕竟她的保镖挺贵的。

    董筝抿唇一笑，将目光落在沈弯的脸上，“这就巧了，他们老板也在这里，你要签多久，和他们老板谈吧。”

    沈弯：对啊，对啊，她就在这里，小外甥，有什么事情和她这个未来的小姨妈谈吧，五折已经很便宜了。

    黎展不是傻子，董筝这么一说，他目光就落在了沈弯身上。

    但他的内心是惊惧的，她真的能够招到这么专业的保镖？为此他又瞄了眼，身边那几个穿着休闲服的人，之前反应灵敏，此时他怎么觉得他们不太聪明的亚子？

    居然选沈弯当老板。

    “他们是你公司的保镖？”过了好一会儿，黎展才不确定的问，这个瘦丫头运气逆天了吧。这么优秀的保镖，为什么会落到她的手里，他可是听说，她家的合约关于年限方面特别的坑，至少十年，还有十五年，二十年的。

    “对啊，黎总现在是打算要和我谈续约的事情吗？之前我就说好了，你需要私人保镖服务，我给你打五折。”

    黎展倒是不在意钱不钱的问题，虽然相比较之下，沈弯家的保镖确实贵了市场价的许多倍。但要不是有他们六个，这一次他肯定已经躺在医院了。

    命没了，多少钱都无法买回来。

    就这点钱他还不看在眼里，他是吃惊，这些保镖还真的是沈弯公司的。

    “对，我想先续约一年。”虽然不可思议，既然小姨说没有问题，那肯定没有问题。

    他只当这一切，是沈弯运气太好。而且她见到他，也没有和其他的女人一样，对着他眼眶要红不红，要落泪不落泪的。还真的如她说的，拿钱走人，这无疑让他轻松许多。如果她真的能够将一家公司给管理好，倒是叫人刮目相看了。

    在黎展回神过来之后，他看到沈弯从那个有些大的包里，拿出一个文件袋，从里面取出了一份文件以及一支钢笔。随后，将这两样东西递到他的面前。

    “那黎总看看合同吧，没问题的话，咱们就先将合同签了。等下上车了呢，你方便的话，可以通知你家财务，给我公司转账了。今天不方面的话，明天也可以，当然，多拖几天我也是不介意的，有董小姐在，我还是很信任黎总的。”

    黎展：“……”或许，她真的有两把刷子吧，这个时候都将合同带在身上。

    他也没有犹豫，拿过来粗略的一扫，便签了。

    董筝倒是有些惊讶，“你怎么知道阿展会续约一年？”如果不知道，怎么会随时随地带着这些？

    然后她就看到沈弯打开包让她瞄了眼，只见里面放着厚厚一叠的A4纸，她心里瞬间猜测出，里面不会都是合同吧？这么多吗？

    “我将所有一切可能和我公司续约的客户的所有类型的合同，都准备了一份，放在包里了。黎总不管是想续约一个月，三个月，还是一年，三年的，这里都是有的。当然，现在我的客户还不多，装这个包里也不算重。”

    董筝终于明白了，为什么今天沈弯要背这么大个包，看起来还有点重的样子。在这之前，她还以为沈弯是放了书在里面，原来全部都是合同。

    这个凶猛的操作，董筝与黎展也有些被惊讶到了。

    来到停车场之后，董筝想起沈弯是跟着她来的，眼看天色这么晚了，她说道，“我送你回去吧。”这个时候，让一个年轻女孩去打车，她也不放心。此时，她忽略了面前这个年轻女孩不是个普通的，遇到再凶恶的人，都可能被她揍成肉饼。

    “那多耽搁你啊，”沈弯说，“都这么晚了，你送我回去了，又得自己回家，明天不忙的吗？”

    董筝当然忙，基本上她来找沈弯，都是下午六点以后，偶尔空闲一些会是在临近中午。但也不是天天来，隔三差五的吧。

    她也想起了，明天早上好像是有些事。沈弯住的地方，距离这里不远，送她回家又回自己的家，怎么都得两个小时。

    黎展本来想说，他带着这么多保镖，拨跟着董筝不就行了吗？

    但董筝已经开口说了，“要不，今天你到我家去将就一晚上，正好我去公司要路过你公司。”

    沈弯：完美。

    沈弯见黎展似乎想说什么，连忙一口答应：“好，就这么办，这个主意好。”

    小兔崽子，要是敢耽搁她和媳妇儿谈恋爱，下一次续约她就要翻倍涨价了。

    黎展唇角动了动，最终没有说什么。他住的地方其实距离董筝住的地方并不怎么远，只是一般情况下，董筝都不会到他住的地方来。

    他见沈弯开开心心的跟着他家小姨上车，眉头皱得都要夹死蚊子了。总觉得哪里有点问题，那个沈弯好像真的公事公办，根本就是将他给忘记了。

    黎展是没有想到，这个看似痴情的女人，短短两个月就将他给忘记得一干二净。当然他并没什么特殊想法，只觉得没这个麻烦也好。

    “饿了啊。”

    “冰箱里有牛奶，你自己去拿吧。”董筝说。

    沈弯也不客气直接去了，打开冰箱，她首先看到的不是牛奶，而是几个红彤彤的西红柿，以及放的整整齐齐的鸡蛋。

    “董小姐，你冰箱里有食材，我可以自己做点吃的吗？”

    董筝愣了一下，笑道，“如果你不嫌弃麻烦的话，就自己做吧。”她在家里的时间比较少，冰箱里的食材都是帮佣买的，定期会帮她更换新鲜的。

    她要是回来吃饭，会提前给帮佣打电话，对方就会过来给她做饭。实际上，她这么忙的人，怎么可能自己做饭？

    “你要吃吗？”

    董筝见沈弯拿着个鸡蛋一个西红柿在手里，连忙摇头，“我不吃了。”这个时候吃东西，她怕是要胖死。

    沈弯点了点头，“那我就不客气了。”

    而后董筝听到沈弯小声嘀咕了一句，“就做个西红柿煎蛋面吧。”

    董筝下意识的就回想起了西红柿鸡蛋面的味道，她本来就吃的少，这么想起了，还真的有点想吃，但她最后克制了。

    当沈弯捧着一大碗西红柿煎蛋面坐在餐桌上吃的时候，董筝有点忍不住，削了一个苹果吃。

    真是罪过，从前怎么没有发现，这个时候也会饿。

    吃了苹果之后，并没有让她觉得满足，反而那西红柿煎蛋面的味道飘到鼻尖来的时候，更加的香了。

    她实在是有些忍不住，就和沈弯交代了两句，自己先上去睡了。

    沈弯看着董筝匆忙的脚步，心里和188说，“今天发生了这么多事情，董小姐应该是很累了。”

    【188：“弯弯，恭喜啊，住到董小姐的家里了。”】

    沈弯：“八字还没一撇呢，不过是借住一晚。”】

    董筝早上醒来，洗漱好之后，脑子里还是时不时的想起昨天沈弯吃得香喷喷的样子。西红柿煎蛋面的香味，又让她肚子很是饿。

    她看了眼时间，也才六点半，打算下楼做点吃的。虽然其他的不会，这种简单的面条还是会做。

    没想到刚下楼，就闻到了香味。

    见到餐桌上美味的早餐，她呆了一下，然后就看到沈弯拿着餐具出来，“董小姐，吃早餐了。”

    “你这么早就起来了？”

    “是啊。一大早就被电话给吵醒了，小胡说之前请保镖的那些老板，都要续约，就算续约，那也得吃饱不是？续约之后，我可能继续招人训练，接下来会比较忙。”

    董筝点了点头，坐下来，没有客气的用早餐。她能够知道那些老板为什么要续约，应该是听到了阿展的事情。那么大的事情，他们的消息灵通，不可能一点都不知道。

    今天的早餐虽然没有西红柿煎蛋面，却有一份西红柿蛋花汤，喝了两碗之后，董筝终于满足了。

    没有一会儿，敲门声响起，居然是黎展来了。

    沈弯做的早餐还比较多，三人吃绰绰有余，董筝连忙招呼他坐下来吃，一边吃还一边说，“先吃个早餐，沈弯的手艺还真不错，真好吃。”

    黎展瞄着丰富的早餐，一时间有些微妙。尝了两口，确实和之前的味道差不多，不知道是不是错觉，比之前好像更好吃一些。

    沈弯看出了黎展有点不对劲，嘿嘿笑了一下。

    她的厨艺还是不错的，但以后只有董小姐才能够吃了。这个未来的臭外甥的话，就算再乖，只有蹭饭的资格了。

    黎展确实内心复杂，能够不复杂吗？原本每天给他准备早餐的人，现在到了别人家里，虽然这个人是他小姨，但也不是他家啊。

    他以为这只是一个偶然，完全没有想到，这一次之后，沈弯经常因为各种意外，不得不到董筝家借宿。她说她爱吃，喜欢自己做来吃，很多时候黎展过来的时候，都碰见沈弯和董筝正在享受满桌子的美味。

    后来董筝见他好像挺喜欢的，饭好了，就通知他一声。

    黎展：“……”

    他内心越来越复杂，尤其是知道沈弯的公司，越来越好，从最初保镖只有五十人，现在保镖已经达到一百五十人。并且大部分都与人签订了合约，这些大老板只要用过沈家公司的保镖，都会一直续约，基本不会被退回来。

    那个瘦丫头，也长了些肉，脸色好看了许多，但也不胖。

    问题是，她经常借住在他小姨家是怎么回事？

    “小姨，为什么沈弯经常住在你家？”

    董筝很自然的说，“那么晚了，总不好让她一个人回去吧，小姑娘一个人回去不安全。”

    “但是小姨这一个月以来，她有大半个月都是借住在你家的。”黎展忍不住说，“你是不是还不死心，认为沈弯不错，小姨我跟你讲，我和萱萱是谁也不能够分开的……”

    “打住！”董筝突然想起了，她家臭外甥和沈弯那点渊源，不知道为什么心里有些不爽，“你和夏萱的那点破事我一点都不想知道，我也没有打算撮合你和沈弯，这么好的姑娘怎么也不能够便宜了你。”

    “那……”

    “以后吃饭我就不叫你了，免得你误会，我和沈弯关系好，不碍着你吧？这姑娘优秀，能干，我欣赏，交个朋友还不行？”

    黎展见董筝说的是真的，便不多说。

    但他还是发现沈弯经常到董筝家留宿，可是董筝吃饭的时候再也不叫他了。

    也不知道，今天沈弯做了什么好吃的，他家小姨真的是太小气了。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（6）

    周五, 下午六点半。

    董筝的门铃声响起, 当时她穿着一身家居服端着餐具出来，而沈弯从厨房里端出最后一道菜。

    今天两人无意间偶遇，不是沈弯主动偶遇的, 而是她去见一位大客户, 对方要跟她续约五年那种。见完之后, 出来就恰好碰见了董筝。

    当时的情况是下面这样的：

    董筝：“笑容满面的，一定是遇到了好事, 是不是又有老板找你续约了？”

    要说什么事情能够让沈弯高兴, 当然是续约啦。尤其是约上个三五年的，就代表着她和她家保镖都有钱拿，能够不高兴吗？将公司大部分的保镖分配出来，她就能够继续训练新人了, 毕竟训练场再大，也不能够一次性容纳一百人以上训练。

    没老板签他们, 就拿基本的工资那可不妙, 对她和保镖们来说都不是好消息。

    沈弯：“是啊。”

    原本打算去停车场取车的沈弯, 默默地打消了这个想法, 还偷偷地将伸进包里拿车钥匙的手拿了出来。

    董小姐都来了，就没有必要自己开车回去了。

    董筝主动问, “开车来了吗？没开车的话, 我送你一程。”

    “没有开车。”沈弯连忙说，“虽然之前拿了驾照，但还是不怎么熟悉, 这位客户距离公司又太远。那个，又要麻烦董小姐了。”

    说完这些后，沈弯已经钻进车子里系好了安全带，随口说道，“董小姐，你搭了我一程，我请你吃饭吧？正好刚才又赚了一笔。”

    “好啊。”

    车开了一会儿，沈弯突然说，“其实我认为外面的饭菜也就那样吧，突然想起今天是周五，要不我们去菜市场，买点回去做？”

    董筝几乎没有犹豫，答应下来。

    于是，就有了沈弯现在在董筝家里的情况。

    现在她们已经合作做好了一顿丰盛的晚餐，打算吃了。

    但门铃响起了，董筝还是得过去开门，看看是谁来了。

    她将门打开，只见黎展穿着一身剪裁得体的西装，一脸酷酷的站在门口。在她开门之后，表情缓和了些，屋内的香味一下子飘到了门口，使得下意识的往里面一瞟去。

    他这个动作，让董筝挪动身躯挡住。

    “有事？”

    董筝就站在门口，完全没有让黎展进去的意思，还将自己变成了堵肉墙，试图不让黎展看清楚里面的情况。

    闻着里面那个香味，黎展哪里还不知道沈弯多半在这里。董筝请的帮佣阿阿姨的厨艺，手艺可没有这么好，使得人闻着个香味就忍不住分泌唾液。

    “沈弯又来了啊？”黎展有点无语，他家高贵冷傲的小姨怎么会和沈弯玩到一块儿去的？

    虽然这阵子沈弯的能力，叫他刮目相待。但他还是认为，这两个女人明明就是两个世界的。

    “有什么说吧。”董筝还是没有让开的意思。

    黎展忍不住开口了，“小姨，可以让我进去吗？进去谈，正好我打算再请几个保镖，她今天有背那个大包吗？”

    那个能够装满满一口袋的合同的大包，黎展到现在都还印象深刻。

    董筝终于让开了，“你早点来或者晚点来都好，怎么就踩着饭点来。要谈公事，直接派手底下人去沈弯公司不就行了。”

    黎展不禁郁闷，这是他的亲小姨吗？

    这是怪他不该踩着饭点来，吃了她的饭菜？这心里啊，怎么都不是个滋味。小姨好像已经不是他的小姨了，不是那个只疼他的小姨了。

    他进来就看到了沈弯，当然所有的注意力还是被那一桌的美味吸引。这些时日，沈弯的厨艺是渐长啊，做的食物越来越好吃。

    自家臭外甥来了，董筝也不好意思让他不吃，不得不多增添一双碗筷。

    吃饭完后，黎展看着那个很熟悉的大包，一脸果然如此。又问沈弯定下几个保镖，双方很快签订合同，明天那些保镖就会到他这里来报道。

    做了这些之后，黎展就发现沈弯和董筝的目光落在他的身上，那个含义他读出来了，你怎么还不走？

    他差点跳起来，他多坐一会儿不行吗？

    “阿展，你还不回去吗？”董筝是直接问了。

    黎展淡淡道，“这就回去了，对了小姨，趁着天色还早，我送沈总回去吧。”送沈弯回去，他当然没有别的意思。说断干净就断干净，他就是觉得她在这儿特别奇怪，有一种赶紧地将她送回去最好了的冲动。

    “我看还是别了吧，万一你家夏萱闹起来，会给沈弯带来麻烦的。”董筝想起了两人曾经的关系，提醒道，语气还不怎么好，“你别给我讲，夏萱是个小白兔，是个宽宏大量，不会吃醋？”

    黎展默默地望着两人，看来他确实不能够送沈弯了。要是等会儿被萱萱撞见，很麻烦的。

    “不过今天周五，夏萱没有过来和你约会吗？”董筝多问了一句。

    黎展回答：“萱萱比较忙，今天不过来了。正好最近我准备拿下一个大项目，大家都忙起来，倒是不怕忽略了她。”

    听到大项目，沈弯来了精神。

    夏萱很忙？忙着和反派纠缠吧，毕竟对方也对这个项目非常的感兴趣。夏萱自然是喜欢黎展的，虽说不是很喜欢，但也喜欢一点点。再加上，她已经想安安分分的守着黎展过日子。

    被威胁之初，夏萱也没有立马就答应对方，而是一直在想折中的办法。原本可以帮她扫平一切的黎展，是绝对不能够知道这件事的。

    所以回国没两天，她是忙着和对方谈条件，而不是发展她自己的事业。

    谈了这么久，都没有谈妥，想必夏萱是没有任何办法了。

    “阿展，你回去忙吧。”

    黎展瞄了眼沈弯，意思很明白，她怎么办？

    董筝忍不住笑了，“沈弯今天就住我这儿吧，她今天没有开车，是我接她过来的。等明天我去公司，正好送她过去。”

    黎展握了握拳头，果然又是这样，然后他默默地走了。小姨要和人家交朋友，他能够怎么着？

    “小胡，我的车落在xx停车场了，你安排一个人过去给我取回来。”

    助理小妹：“……”又落在停车场了吗？她家老板记性真的是不好呢，车都能够落下，不知道她是怎么回来的？哦，应该没有回家吧，可能是中途遇到董小姐聊的太愉快，去董小姐家借住了吧。

    188：唉……真相了。

    打完这个电话，沈弯就躺下睡了。

    原本打算给沈弯送一杯牛奶的董筝，还站在门口，最后看了眼紧闭的房门，拿起手里的牛奶杯，喝了一口。默默地转身，还故意放低了脚步。

    今晚喝两杯吧。

    她微弯的唇角，还沾着些牛奶，路过有镜子的地方看到了，都无法破坏掉她美好的心情。

    清洗完杯子，她打量了眼客厅，而后上网订了许多鲜花。当然并非是准备送人的，而是打算让他们一早送来，准备摆放在别墅的每一个角落。住在满是鲜花的地方，肯定会非常的不错吧？

    早上醒来就看到各种各样的鲜花，心情一定是很好的。

    第二天早上沈弯起床，梳洗好后，下楼准备做点早餐吃。刚打开门就看到了，门口的走道上放着好些个花瓶，里面全是漂亮的鲜花，她都能够从花瓣上发现还未干的露珠。

    她一路走下去，发现别墅的每一个角落都有鲜花，好像此刻就住在了一个满是鲜花的仙境。

    早餐也被准备好了，看起来很简单，是董筝准备的。

    “董小姐，你家准备卖花吗？”

    董筝脸上挂着笑容，“没有，就是心情很好，突然想买些花回来放在家里。”

    沈弯：但也太多了吧，真的不是其他原因吗？

    “对了，之前他们送花太早，没吵醒你，你住的房间里需要放些花吗？”

    沈弯点头，“还有吗？”

    “有啊。”

    董筝指了指餐桌，“先吃饭吧，我已经叫帮佣过来了，她等下会将花摆放在房间里。”

    两人安静的吃着早餐，没一会儿帮佣来了。董筝告诉她，剩余的花放在了阳台，让她修剪一下，放到沈弯住的房间里去。

    然后沈弯就看到，帮佣从阳台那边抱了一筐红玫瑰出来，当时愣了一下，脱口问，“都是红玫瑰啊？”

    沈弯：“8哥，你说她是什么意思？一定是看上我了对吧？”

    188：此处应有装死，这不是很明显的是吗？这恋爱的酸臭味，一直在腐蚀他这个单身统，亏得他还穿着一身情侣皮肤，那是多大的讽刺啊。

    “怎么，不喜欢红玫瑰吗？我房间里有其他的花，需要换吗？”

    “不了，不了，我挺喜欢红玫瑰的，看着喜庆。”沈弯道，开什么玩笑啊，红玫瑰才是最好看的花啊。

    董筝笑意深了些，“今天应该没那么忙吧？”

    “今天不忙。”

    “那真巧，我也不忙。”董筝垂眸，轻声的说，“最近上映了新电影，听说拍的不错，要不一会儿去看电影？一个人去总觉得很奇怪。”

    “好啊，最近的上映的电影，我也挺心水的。之前我还想一个人去的，但我也觉得奇怪。”

    董筝笑容收不住，“看完电影我还打算去商场逛逛，已经很久没有买衣服了，你去吗？”

    沈弯点头，“去吧，反正也有空，我好歹是个老板了，小胡都和我说，让我注意一下形象，去挑两身好点的衣裳，顺便订做几套套装。”

    （小胡：我没有说过。）

    188：有意思么？？

章节目录 当替身吗？虐身心那种（7）

    最近沈弯和董筝二人偶遇的时间越来越多了, 不是董筝在半路上碰见沈弯, 就是沈弯在某个地方恰好遇到董筝。

    碰见之后，两人通常会聊一会儿，好像之后都没有什么事情要做, 两人都表示一个人吃饭没有意思, 要不一起去吃饭什么的？

    通常都是董筝载着沈弯的, 因为每一次沈弯出门都是乘坐地铁公交车或者是打车。她的借口，刚刚学车不久, 很怕上路。反正城里的交通很方便, 她一个小小保安公司的老板，也没有什么大业务要谈，也不需要冲门面，还不如乘坐那些方便的城市交通工具。省钱, 省事，又不费力。

    如果不是董筝有一次看到沈弯, 在遇到她的时候, 瞬间将车钥匙塞进包里的情况, 她差点就信了对方的邪。

    董筝完全没有拆穿的意思, 反而装作不知道。

    从一开始开到半路上，沈弯提议外面的饭菜再好吃, 始终没有自己做的营养, 提议去菜市场买菜，自己做来吃。到最后，基本是董筝开口了, 她说，“要不，去我家做来吃吧，我叫帮佣买了不少食材，还有海鲜，今早刚刚送过来的，我给你打下手。”

    自从认识沈弯以来，董筝会做的菜也多了不少。就算没有沈弯做的好吃，厨艺也是长进了些。当然她只会做一些小菜，大头还是得沈弯来掌勺。一般情况下，她就是帮着洗洗菜，切切菜什么的。

    上一次之后，董筝的别墅里各个角落都摆上了各色各样鲜艳的花朵。基本花店的人，两天会过来帮她更换一次。沈弯的房间里，永远只摆放了一种花――红玫瑰。

    沈弯没有提换其他种类的花，董筝自然也装作不知道这些，继续叫人给她房间里放红玫瑰。

    沈弯就从一个月在董筝家住十天，变成了一个月三十天，几乎天天都在董筝家住。董筝总是会路过她的公司，带着可乐和炸鸡腿走寄走进来，说顺路来看看，顺便将可乐和炸鸡腿递给沈弯。

    通常的借口是：看起来很好吃的样子，忍不住买了，然后突然想起她自己要控制饮食。

    不能够浪费了，所以可乐和炸鸡腿只能够便宜沈弯了。

    公司的人一开始还天真的以为，确实是董筝想要吃这些东西，买了之后又怕胖，则给了他们小老板。

    后来他们发现，好像不对啊。

    一次两次三次是巧合，忍不住买了什么的，结果天天都带一份这种零食，到后来借口都不找了，被小胡领着进来，直接将手里的吃的给他们家小老板。

    整个公司的保镖们：他们总觉得有问题，但是想不起来。

    小胡：问题大大的了，老板已经很久没有回家了，还将备用钥匙给了她，让她有空请个阿姨，一个月给房间打扫一下卫生什么的。

    现在她可忙了，要帮着管理公司的一切琐事，还得时不时的帮老板请个家政，最后在晚上的时候，还可能接到老板的电话，说车落下某个停车场，让她白天安排人去取。

    安排什么人？大部分都是她自个儿过去取。

    忙是忙了点，她一点怨言都没有，因为老板给她的工资高啊，每个月还有奖金。

    她只是觉得老板和董小姐之间的关系，有些微妙啊，一时半会儿她也弄不清楚这种微妙是什么缘故。

    小胡望着沈弯和董筝有说有笑地走出公司，然后她家老板毫不犹豫的钻进了副驾驶，速度超级快的系好安全带。就这般，她眼睁睁的看着老板又去董小姐家了。

    几分钟以后，小胡的手机短信提示音响起，她打开短信，果然是她家老板发来的。

    沈弯：小胡，我半个月没有回家了，你有空给请个家政过去打扫下卫生。

    居然半个月没有回家了？？？

    小胡瞪了瞪眼，最终还是回了一句好的。

    前些时候，沈弯赚了钱，给自己买了一个单身公寓。只是没有想到，根本住不了几天。

    沈弯：“8哥，其实我也是无奈啊，董小姐天天都来找我，又给我带炸鸡腿可乐的，还问我要不要出去吃饭，又想着在外面吃不健康，食材都给我准备好了，还帮我打下手。人家这么热情，还帮了我那么多，我怎么能够拒绝她呢？”

    “你知道的，我真的不知道怎么拒绝人呢。”

    【188：“既然你觉得无以为报，不若以身相许吧。”】

    沈弯捧着个脸，余光瞄了眼正在认真开车的董筝，继续和188道，“她没提，我怎么好意思？等她提了再说吧，不然大家多尴尬呀。”

    188：厚颜无耻啊，明明就是想人家董小姐开口，这个弯弯！有点不要脸。

    明天是周末，沈弯想起了一件事，问了188：“最近黎展好像很忙，都没有过来打搅我和董小姐吃饭了。”

    沈弯这样说，是因为她们很多时候做好饭，黎展就会适当的按门铃，在她们这里蹭一顿，特别不要脸。最近些时候，倒是没有来。她想起了，黎氏过阵子的危机，一损失就得损失好几十亿。

    董筝虽然不是黎氏的人，可她手里还有点黎氏的股份。黎氏要真亏欠了，可不是她未来媳妇儿亏钱了吗？

    到时候黎展出现危机，肯定得着她未来媳妇儿帮忙啊？

    【188：“他忙着那个大项目，我之前帮你查了查，应该快到关键时候了，就在这两天。”】具体的事情，他也不知道，毕竟不联网的话，他也是没有办法通知所有事情的。

    沈弯一听，就知道了。就是不知道这个时候，夏萱有没有去黎展的办公室，将那份很重要的文件扫描了盗走了。黎展这个人其实挺聪明的，本身也没有多少弱点。夏萱是他少有能够信任的人，这和他的童年时期遇到的一些事情有关系。

    “8哥，你帮我联网下黎氏那边吧如果看到夏萱进了黎展的办公室，通知我一声。”

    这么个小小的要求，他当然会答应了。

    没两天，188就告诉沈弯，夏萱在某天中午的时候，去了黎展的办公室。两人不知道在办公室做了什么，没有多久，黎展有什么事出来，夏萱在里面等他。

    沈弯一听，就知道肯定是夏萱下手了。

    “想什么？”董筝发现沈弯在出声，好奇的问。

    沈弯回神过来，“我今天听说，黎氏接了个一个很大的项目？”

    “没错，阿展这一次很重视这个项目，所以最近都没有过来打搅我们了。”说起这个董筝不由的看了看沈弯，轻抿了一下唇角，“怎么对这个事情感兴趣了？”

    “许多人都在议论，随口问问，毕竟我对发财的事情都比较感兴趣。”

    董筝笑了笑，如果不是这几个月和沈弯近距离的接触，她怕是会和其他人一样，以为她是个整天想发财想疯了的人了。

    沈弯要是有心，如今的保安公司应该壮大了不止两倍。但对方好像没有那个想法，公司还是那个小小的公司，训练场倒是扩大了些。

    188：错啦，宿主就是想发财想疯了。

    “明天去逛商场怎么样？我打算买点东西。”

    沈弯当然是乐意的，连忙应下，心里叫嚣着，董小姐太委婉了，能不能够对她直接点。这样太慢了，大家都是女孩子，有什么话不能够说的呢？

    董筝确实在沉思，要怎么挑破这层关系。即便目前沈弯看起来，并不拒绝她的接近。但她们的相处和普通闺蜜相处差不多，她不确定对方是明白了她的意思，还是只将她当成闺蜜。

    为了自己的目的，董筝决定，接下来需要改变一下方案。

    没错，她就是在试探沈弯能不能够接受一个女人的追求，在什么时候喜欢这个姑娘她已经不记得，那个不重要。现在问题是，她要怎么样让沈弯喜欢她。

    她并不知道，沈弯内心吐槽，她不够直接，太委婉的事。

    沈弯也不知道，董筝心里的顾忌。

    两人做了饭吃各自回房间睡觉的时候。沈弯掏出手机，用那张谁也不知道号码的新卡，给黎展发了一条短信。

    短信的内容很简单：你的文件被人扫描了，最重要的那份。

    具体是哪一份，她也不知道，剧情里面在后面也只提及过，是夏萱在关键的时候，将那一份很重要的文件盗走。上面有什么，没有写，她真不知道。

    不管黎展相信不相信，她是不管了。

    但是她认为，黎展就算不相信，也会去查事情的真假。而且还会立马做出相应的准备，不怕一万就怕万一。

    当夜，夏萱并不在黎展这里。

    他刚刚回家就听到短信的提示音，打开一看，就是一条莫名其妙的消息。

    你的文件被人扫描了，最重要的那份。

    黎展一看，就哧笑了一声，认为是有人恶作剧。

    洗漱冲凉之后，他打算睡觉，脑子里突然想起了之前收到的消息，他拿起手机一看，这一看越看越不安。闭着眼睛都没法睡过去，他试着将这个电话打过去，那边是没有信号的状态。

    最终黎展坐了起来，穿戴好，同时通知助理准备开会。

    虽然看起来是个玩笑，但他从来都没有收到过这样奇怪的短信，还点名最重要的那份。最重要的是关于什么？不就是最近负责的那个大项目吗？要是出了问题，绝对会给黎氏带来很大的动荡。

    不管是真是假，做一个两手准备不会有错。

    第二天，董筝载着沈弯准备去外面玩，碰见了刚刚从公司回来的黎展。

    两人停下来，摇下车窗，打了一个招呼，黎展在看到沈弯坐在董筝的副驾驶里笑眯眯的样子，无语极了。这个女的，怎么一早就和小姨在一块儿，像个跟屁虫，小姨也奇怪，非要和这种女的交朋友。

    “阿展，怎么才从公司回来？一晚上没睡吗？”董筝发现黎展眼里全是红血丝，肯定是没睡的缘故，“一个晚上没有睡，怎么不叫个司机送你回来？精神不济开车，最危险了。”

    “知道了小姨，”黎展心里一暖，说道，“临时出了些事情，不得不过去。”

    昨天晚上他本想忽略的，奈何一闭眼脑子里就是乱糟糟的，心头恨不安，满脑是都是文件被人扫描泄露的事。

    “严重吗？”

    “已经解决了。”黎展肯定的说，“放心吧，小姨。”

    “好，那你回去休息吧。”

    黎展古怪的瞄了眼沈弯，“小姨，沈总昨天又没有开车吗？不得不寄宿到你那儿了？”这酸唧唧的语气，也不知道他是在酸谁。

    董筝道，“不是，我昨天专门去接的沈弯，打算今天一块儿去逛街，下午还要去看电影，晚上有一个音乐剧。”

    黎展：“……”这两人的生活还真的是多姿多彩。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（8）

    沈弯开了保安公司的事情, 终于被沈家人给知道了。当时他们一家子都是不相信的, 后来打听了好久，发现那家看起来不大的保安公司还真的是属于沈弯的，一时兴奋的不得了。

    这件事沈弯也没有秘密的隐藏起来, 很容易就能够打听到。

    沈家人听说开保安公司, 非常的赚钱。

    都是一些大老板, 到沈弯公司里面来预定保镖服务，听完之后, 他们一家人关上门在家里商量起来。

    “那么大个公司, 那丫头一个人肯定管不过来，”沈母眼睛里都是算计，“明天我们就去公司，带着小波一起去。管理公司那可是一件很复杂的事情, 哪个公司的老板在外面没有应酬？一个女孩容易吃亏，明天就带小波一块儿去, 让沈弯那丫头将公司给小波管。”

    沈父一听, 连连点头, “是啊, 小波聪明能干，等接手了公司, 将来肯定能够成大老板。这女孩还是比不上男孩啊, 要这公司一开始是被咱们家小波管，肯定不止现在的规模。”

    “就是，姐也真是的, 和黎展分手那么久，黎展帮她开个公司当分手费，居然不声不响的，要不是我偶然听到点消息，估计她会一直隐瞒下去。”沈波现在整个人都沉浸在，即将要当老板的好消息中，不管那个公司大不大，好歹是一个公司，之前他就听人说了，在那家公司里请个私人保镖的费用，最低都得好几万。

    越想，沈波的心头越是火热，“爸妈，以后我一定会好好做，将公司做大，到时候给你们买大房子，海景别墅，带你们去国外旅游。”

    沈家夫妇一听，满心的感动，还是养儿子好啊。看看他们家小波，什么都想着他们，哪里像那个不孝女，不声不响的开了公司，对家里不闻不问，生怕补贴了家里。

    ……

    “沈总，外面来了三个人，他们说是你的家人。”

    沈弯一大早就来到了公司，前些时候公司又招了一批新人。她这不是天天都要过来看看他们的训练进度，顺便给他们说点心灵鸡汤什么的吗？还没有开口讲，就被小胡给打断了。

    她抬头询问，“三个人，什么特征？”

    好几个月了，沈家人都没有来找她，沈弯差不多是将这几个人给忘记了。沈家人就是欺负原主软弱，她可不怕，对方要真的找来闹事，她真不怕。论起不要脸，耍无赖，谁比得过她啊。

    188：是啊，厚颜无耻，老奶奶都不敢讹她。老奶奶要是来了，他敢保证，沈弯会首先躺在地上喊哎哟。

    小胡说了三人的特征，沈弯想起来了原主的那家子极品。她琢磨了会儿，瞟了眼在场几十个人高马大的保镖，笑出声音来。

    “你去将他们请进来。”

    小胡一路领着沈家人进地下训练场，老远就听到哼哼哈哈的声音，还有什么断裂的声音，总之这些声音特别大，很吓人的那种。刚刚到训练场的门口，他们就吓了一跳。

    不因为其他，而是门口站着两个十分凶悍的大汉。

    在看到他们的时候，下意识的用凶狠的目光瞪了他们一眼，这一眼瞪得沈家夫妇心里发颤。沈波也是愣了一下，本就是个怂货，被这么一吓，腿肚子也是抖了抖。但又想到这里马上就归他管了，他以后就是这些人的老板，还不是听他的？

    以后他走哪儿去，也带两个保镖，那可是很拉风的。

    这么一想，沈波便不害怕了。怕什么，这些人以后都听他的，不听就解雇对方。

    三人壮着胆子进去，立马就注意到训练场的一切。有手劈砖头的，一手一块砖头，就跟切豆腐一样。这些人又长得健壮魁梧，表情有些凶恶，普通人看着这样的人，都会下意识夺躲避得远远的。

    他们听着砖头掉落在地板上的声音，不敢去看，连忙去找沈弯的位置。

    仔细一找，终于发现沈弯，只见她懒洋洋的躺在躺椅上，身边站在两个人高马大的壮汉，他们模样十分恭敬。一个人在帮她削苹果，一个人端着餐盘，用叉子将一小块一小块的苹果喂到她的嘴里。

    而沈弯半眯着眼吃着东西，似乎并没有发现他们的到来。

    原本气势很足的沈家人心里发怵，这和他们想的不一样。在他们心里，沈弯就是那种柔柔弱弱的女孩子，可以随便欺负，任意拿捏。不管他们交代什么，要求什么，她都会顺从的去做。

    小胡一看这阵仗，瞬间明白了什么，神色一下子恭敬了起来，小心翼翼的走到沈弯的声音，弯腰低声说，“沈总，他们来了。”

    “来了？”

    沈弯也没有起身，只抬了抬眼皮，在看到沈家人的时候，“你们找我，有什么事？”

    听到熟悉的声音，沈母一下子就不怕了，三步并做两步冲到沈弯的面前，口里还骂骂叨叨的说，“你个死丫头，开了公司这么大的事情都不知道通知家里一声，你眼里还有我这个妈没有？”说罢，一只手就要落在沈弯的胳膊上，准备拧她一下。

    从前教训沈弯，她都是这样做的，这招屡试不爽，沈弯根本不敢反抗。即便是疼得哭了，也不敢吱声。

    只是这一次她还没有得手，整个人就悬空了。

    反应过来，她才发现自己被两个高大的保镖给架着胳膊举了起来。

    “放开我，你们放开我，我可是你们老板的妈！你们要是将我伤着了，磕着了，我让她开了你们。”沈母也想明白了，这可是她闺女的公司，这些人长得凶还不是得听她闺女的。

    但这句话并不管用，沈弯淡淡的瞥了她一眼，“我妈一路过来幸苦了，你们就举她一会儿，让她歇歇脚吧。”

    小胡一听，差点给笑出来了，举着歇脚？

    两个举着沈母的保镖也是差点憋不住笑了出来，连忙将沈母给举高了。

    沈弯托着下巴，认真的对沈母说，“妈，小时候都是你对我抱抱和举高高，现在我长大了，开公司了，赚钱了，那女儿也该报答你了。我的力气比较小，我就让公司的员工代替给我对你举高高。让你开心了，我给他们奖金。”

    沈母一听，瞪大了眼，嚷嚷着放她下去。

    “妈，不用心疼钱，这是我应该孝敬你的。”她招了招手，“你们举着我妈到那边去吧，小胡你去倒点水，大老远来看我，怎么水都不给我妈倒一杯呢？”

    在沈母嚷嚷着的情况下，她被带到了隔音房里。隔音房是一面玻璃隔音墙，沈弯这里可以清清楚楚的看着，两个保镖将沈母举高高的情况。小胡还飞快的倒了一杯水，应该是在问沈母喝不喝，但沈母好像并不想喝，小胡就放在一边，又找了一个人进去，然后才到沈弯的身边来。

    沈父也反应过来了，大吼了一声，“不孝女，你赶紧……”

    “爸，别先别骂，我没有忘记你。看来你是对妈被举高高有点吃醋，放心吧，女儿对你们是一视同仁，绝对不会慢待你的。”

    话落，沈父也被举了起来，送进了隔音房里。

    “记得也给我爸倒一杯水，大老远过来的，让他们多歇歇脚。”

    最后沈弯将目光落在了沈波的身上，那眼神使得沈波浑身一颤，他连忙说，“姐，我不想被举高高，我年轻力壮，走路不累，也不需要歇歇脚。”

    没有了沈父沈母在，沈波没有那么理直气壮。他是明白了，他这个姐变化很大，这么多人，他不敢乱动。爸妈都被弄去举高高了，他怕一个乱动，也会被举高高。

    “来坐。”沈弯笑眯眯的拍了拍身边的座位，沈波深呼吸一口气，慢慢的坐了下来，眼巴巴的看着沈弯。不知道怎么回事，他发现眼前的沈弯特别可怕，余光瞄着隔音房里面，沈父沈母挣扎的样子，他腿肚子又颤了颤。

    “今天过来找我什么事？”

    “我……”沈波想说，当然是来接管公司。

    可这个话，他现在说不出来了，“就是来看看姐，你好不好，这么久没有消息，家里人都惦记着你呢。”

    “哦，这样吗？”沈弯示意了一下身边的保镖，然后就被喂了一口苹果块，这一幕正好被刚刚走进来的董筝看到了。

    她扫了眼训练场的情况，眼睛一眯。踩着高跟鞋不动声色的走到沈弯的身边，还是小胡眼睛尖，一下子看到了。

    “董小姐今天这么早吗？”她还看到了，董筝的手里拿着可乐和炸鸡腿，整个人都不好了。

    董筝也不客气，坐在了沈弯的旁边，将炸鸡腿与可乐递给她，这个时候，所有人才看到，炸鸡腿的包装上还别着一朵鲜艳的玫瑰花。这是什么配制，他们是真的没有见过了，难道是快餐店买炸鸡腿送玫瑰花吗？

    “怎么回事？”董筝问，她当然看到了隔音房里面，两个被举高高的人。

    “我爸妈来看我，”沈弯瞄了眼包装上别着的玫瑰花，“买炸鸡腿送的？”

    “不是。”

    “咦？”

    董筝道，“专门买的，玫瑰花配炸鸡腿是不是别有滋味？”

    “好像是。”

    沈波坐在一边，根本不敢插话，尽量降低自己的存在感。

    “我爸妈老远的过来，我让他们进去歇歇脚。突然想起小时候他们抱我，举高高，现在我有条件了，想报答他们，也让他们体验一回举高高。我想，他们一定会很高兴的。”

    沈波：能高兴才怪。

    “哦，这样啊？”董筝丝毫不在意，沈家人是什么德行她一清二楚，没有想到沈弯能够这样干。

    她见沈弯一时半会儿是不打算出去，也没有走，两人就这样一搭一搭的聊了起来。

    还聊到了黎氏的事情，据说出了些问题，好在黎展有两手准备，没有给公司造成损失什么的。不过黎展倒是忙了起来，已经好几天都没有回来过了。

    沈波时不时的往隔音房看了眼，又见沈弯和董筝聊的开心，插话也插不了，心里烦躁的不行。

    “小波，你也想进去吗？”沈弯发现了沈波的神色，“姐姐就比你大两岁，确实没有怎么抱过你，也没有举高高过，如果你真的……”

    “姐，厕所在哪儿，我想上个厕所。”

    沈波吓得脸色都白了，最后被小胡领着出去。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（9）

    沈母沈父两人在隔音房里面挣扎许久, 大吵大闹了那么久，沈弯根本就不理会他们, 还在和一个漂亮的女人有说有笑的, 似乎根本没有听到他们的声音。

    “这个死丫头！”沈母恨得牙痒痒, 被悬空举着这么久，哪里都不是滋味。别以为她看不出来, 这丫头就是故意想折腾她。

    开公司赚钱了也不通知家里一声, 明显是不想让他们知道这件事。

    “这个死丫头从小就自私自利，别以为这样我会善罢甘休。”

    沈母心里想的是, 举高高就举高高，谁怕谁啊。反正公司在这儿跑不了，那丫头一天不答应, 她就天天来这儿。她还不信，对方能够天天叫人这样折腾她。

    沈父也沉默下来，脸色铁青，眼里全是怒火。他也不和先前一样嚷嚷了，心里和沈母想的一样。

    沈弯不将公司给他加小波管, 他们就天天来, 一个女人怎么可能管理得好公司, 这种事情还是得他家小波来才行。

    两人都以为沈弯不敢将他们怎么样, 不就是被举一会儿吗？举着就举着，横竖她不敢做其他的，毕竟他们是她的父母，要她真敢怎么样, 传出去也不好听。

    时间一分一秒的过去，也不知道被举了多久。他们只觉得胳膊，腿都有些发麻，嘴也有些发干，肚子也有些饿。

    不由自主的往沈弯的位置望去，恰好看到她笑嘻嘻的和那个漂亮的女人出去了。沈波也跟在他们身边，不知道沈弯对他说了什么，最终沈波只能够眼睁睁的目送两人离去。

    两人见状大声嚷嚷了起来，试图提醒沈弯他们还在这儿。但沈弯哪里听得到，两人瞪大了眼，嘴巴发干，嗓子都有些哑了。

    这时，沈波往他们这里走来，这叫两人松了一口气。

    “那个死丫头去哪儿了？”

    沈波推门进来，沈母就忍不住破口大骂了，“快去将那个死丫头叫回来，让他们放我下来。”

    “姐说要陪客户吃饭。”沈波有点怂，刚才沈弯的手段将他镇住了。再怎么说，他也还不到二十岁，平时虽然伙同一些小混混欺负学校里的学生，但真正遇到周围这些身强力壮的大汉，还是怂怕的不得了。

    尤其是刚才他坐在一边，听着沈弯和那个姓董的说话，完全是一脸迷糊。从前对他百依百顺的姐姐，根本连正眼都没有给他过。一旦他想说什么，那两个满脸横肉的保镖，就会用充满审视又凶恶的目光盯着他，吓得他连忙将威胁的话语给吞咽了下去。

    沈父倒是冷静了下来，询问，“她什么时候回来，有没有让这些人放我们下来？”

    他也是看出来了，那个不孝女就是故意折腾他们。

    举着他们的这些人，仿佛听不懂人话。想要被放下来，只能够沈弯说了算。

    “姐说，”沈波弱弱的看了眼两人，“她说你们过来看她幸苦了，不能够累着你们，还是让人举着吧，让爸妈享受一下生活。”

    这话一落，沈父沈母差点没有破口大骂，这是享受生活吗？

    “她还叫助理去订餐了，一会儿送过来，让我不要乱走。如果要出去的话，她会找两个保镖保护我。说是……”沈波的声音逐渐降低，甚至还带着些许委屈，“说是怕我出去乱走，会走丢。如果我非要出去，就让两个保镖举着我出去。”

    所以他没敢出去啊。

    这也太变态了。

    被人举着出去，要是被他那些个兄弟们看到了，那还不得笑死他。

    两人被气着了，一时间除了骂两句还真不能够怎么着。

    果然没有多久，午餐送来了，看着香喷喷的饭菜，沈父沈母也是吞咽了一口唾沫。说真的，被举了这么久，他们饿极了。

    吃饭了，这下子该是要将他们给放下来了吗？

    然而他们看到小胡带着几个保镖进来，一脸职业微笑的样子，心头有点不妙。

    “沈总说了，一定会将你们照顾好的。”小胡和身边的几个保镖吩咐，“你们过来喂老爷夫人吃饭，小心点，干得好，沈总回来给你们奖金。”

    “小少爷，你需要被人喂吗？”小胡微笑着说，要不是跟在沈总身边好几个月，她哪里会想到这里也会变成这样啊。

    在几个月前，她还是一个刚刚毕业入社会的大学生。

    那个时候的她，多么的单纯啊。

    一不小心上了沈总的贼船，昨日那个善良纯真的女孩子，已经不见啦！

    沈波连忙摇头，“不，不用了，我还年轻，身强力壮，不用人伺候。”他是怕了沈弯了，怎么想出这种折腾人的办法，还真的是叫人没办法。

    “你放我下来，我自己吃。”沈母挣扎了一下，模样凶恶的说，“你快放我来下，我可是你们沈总的妈，要是我不高兴了，她会开了你！”

    小胡一本正经道，“抱歉，我不能够违背沈总的吩咐。小张，小刘，还不过来伺候老爷夫人吃饭，别怠慢了。”

    一来就凶神恶煞的，好好享受一下被沈总孝顺的时候吧。

    她瞥了眼抱着盒饭在一边啃的沈波，心情很好的出去了。沈总说的对，这种人就是纸老虎，一巴掌拍过去，就和焉掉的气球一样，不成气候。

    此时，沈弯和董筝正在餐厅里吃牛扒，不仅有牛扒，也有红酒，桌上还插着几枝玫瑰花。优美的曲调不断传入耳中，十分的浪漫。

    “你爸妈知道你开了公司，今后怕是不会甘休，多半会天天过来打扰你。”董筝说出了自己的顾虑，像这种吸女儿血的家庭最难缠了。他们都有一个共性，不讲理，不要脸，只要能够吸到血，极品的程度令人发指。

    她有点担心，他们经常来打搅沈弯，会给她的生活造成影响。

    沈弯听到董筝的顾虑，一下给笑了出来。这使得董筝挑眉，被这种麻烦的父母缠上，居然还笑的出来。那两人与她有亲缘关系，只能不理会和躲得远远地，被他们撞上了，还真不能够将人怎么样。

    “还能够笑的出来。”

    沈弯：“董小姐怕是忘记了，我是他们的女儿，他们那么不要脸特别，怎么都得遗传点给我啊。俗话说青出于蓝而胜于蓝，他们不要脸，我也不要脸，就看谁更不要脸。他们要来，那我叫人舒舒服服的伺候着他们，将他们当成菩萨供着，还不用自己走路。这年头啊，像我这么孝顺的女儿已经不好找了。”

    董筝：这么不要脸，确实出乎她的预料。

    188：知道就好，这种不要脸的女人，也只有你才能够看得上了。

    “吃了饭还回去吗？”

    沈弯眨了眨眼，“你今天忙吗？”

    “不忙。”董筝轻抿着唇角，要是忙的话，她也不会上午就迫不及待的过来找人了。

    “我也不忙。”沈弯笑眯眯的说，“之前我招了两个能耐不错的业务经理，现在公司的业务都交给他们了。现在公司名声已经打出去，不缺生意，有他们看着，就没我什么事情了。”

    “所以你打算做什么？”董筝不动声色的问，不管接下来有什么安排，她相信沈弯一定会将她给带上。

    两人之间就差一点点，关系就能够迈入一大步。董筝一直都没有找到合适的机会，总觉得怎么表达都很奇怪，不适合场景。但她一点都不着急，心急吃不了热豆腐，慢慢来吧。

    沈弯内心叹了一声，转而问道，“董小姐，你曾经谈过恋爱吗？”

    董筝心中一动，好看的眸子落在沈弯脸上，问她这个做什么？难道这丫头要准备主动出击吗？

    “没有。”

    董筝如实回答，心里还真有点期待，沈弯打算怎么起头，毕竟她可没有对外透露自己喜欢男人还是女人，也就是遇到这个厚脸皮丫头，才不小心动心了。

    沈弯一听，啧了一声，摇了摇头，“难怪……”

    “难怪什么？”

    “我想到了下午去做什么了。”沈弯又将话题转移，她抬眸对上董筝，“我们去冲浪吧，怎么样？”

    董筝：“……”冲浪吗？亏她想的出来。

    “好啊。”虽然她很少玩这个，但听起来还不错的样子，那就去玩玩吧。有单独相处的机会，她当然不会放过，不过她还是问，“你爸妈怎么办？”

    “我已经安排好了。”沈弯喝了一口红酒，“我手底下的人一定会将他们照顾得妥妥当当，保证他们舒舒服服的。”

    举高高舒服吗？董筝嗤笑一声，想起那两人的无助，与调查中蛮不讲理的模样，也是被逗乐了。

    正如董筝想的，被投喂了食物的沈父沈母一点都不舒服。不吃吧，又饿，吃吧，被人喂真的是难堪。

    他们中途借口要上洗手间，保镖们就将他们放到洗手间门口。

    为了不被举高高，两人蹲在坑里捶腿，完全不想出去。一旦出去，他们就会被举起来。

    “沈总吩咐了，我们一定要好好伺候，不然会被扣工资的。”保镖大哥一板一眼的回答，“住的地方也安排好了，要不要过去？”

    两人看着保镖们的样子，怕是打算将他们举着过去，腿肚子颤了颤，今天他们已经被举够了。

    沈母心中虽然满是怒火，现在沈弯不在，她一点都不想留，打算改天再来。闹，她是不敢闹，这些家伙一言不合就举高高，真的是受不了。

    “沈弯呢，她去哪儿了，怎么还不回来？”

    沈母还是不甘心的打听沈弯的行踪，打算下一次去她的家里找人。那个时候，这些可怕的家伙不在，应该好多了吧。

    小胡已经拨通沈弯的电话，都这个时候了，沈总怕是跟着董小姐回家了吧。

    电话响了两声，小胡刚刚要说话，就听到董筝的声音，“是沈弯爸妈问她的下落吗？”董筝望了眼浴室门的位置，她们也才刚刚回家，玩了一个下午，着实累人，打算洗洗睡了。

    “是的。”小胡回答。

    董筝抿笑了一声，“你就和他们讲，沈弯在她的相好那儿。”

    什么？小胡懵逼了一下。

    “小胡？”

    “董小姐。”

    “你刚才听到我的话了吗？”

    “听……听到了。”

    董筝满意了，“那就如实说吧，好好招待他们，一定要寸步不离的伺候着，沈弯说了，回来给你们发奖金。”

    一听到奖金，小胡就精神了，“好的，我们一定会好好干。”

    “那丫头又谈对象了？”沈母忍不住问，“是什么人啊？家里也是开公司的吗？比起黎展怎么样？”

    小胡当然不知道那么多，随口说了两句，问他们要不要去沈弯给他们准备的地方。这句话很有用，吓得三人连忙走了。他们真的怕，这些保镖会将他们举着回去。

    “好了，手工。”小胡和众人打了一个招呼，“回家吧，老板说了，回来给我们发奖金。”

    董筝心情很好的将手机放到茶几上，突然感觉不对劲，回头就见沈弯裹着浴巾站在她的身后，笑眯眯的望着她，刚洗澡后的小脸红扑扑的，分外诱人。

    “董小姐，我怎么不知道我有一个相好藏在你这儿？我的相好在哪里？”

    所以，麻烦将她的对象交出来吧，不要逼迫她动粗。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（10）

    “董小姐？”

    董筝听到沈弯再一次的叫她, 瞬间回神过来了。她抬眸直视着对方，只见沈弯湿着头发, 裹着一身浴巾站在沙发的后面。

    头发上的水还不断的滴落下来, 从白皙的肩膀滑落到手臂再滴落到地面。

    “先把头发擦干吧, 一直湿漉着头容易感冒，以后也会犯头痛病。”董筝不是说说而已, 立马起身去拿了一条干净的毛静披在沈弯的身上, “我去拿吹风。”

    沈弯也不喜欢头发湿哒哒的粘在背上，不客气的用毛巾慢慢的擦头。见董筝已经找到了吹风, 她一边擦头一边追着过去，“董小姐，你不要试图转移话题, 以为帮了拿了干毛巾和吹风机就能够敷衍了事，让我忘记那件事。你刚才和小胡说我在我相好那儿，你什么时候把对象还给我？”

    董筝正蹲着在插吹风机的插头，听到沈弯的话唇角忍不住弯了弯，“先吹头。”

    “不行, 先将我的相好交出来。”沈弯坐在了一边的小板凳, 不依不饶的说, “你偷偷的将我的相好藏起来了, 你不交出来，我什么都不想干。”

    “那我帮你吹吧。”

    董筝已经拿着吹风机到了沈弯的身边，站着凝着她，摸了摸沈弯已经用干毛巾擦过的头发。还是湿润的, 不过不会像先前一样不断的滴水了。

    吹风机被打开，耳边嗡嗡嗡的，这个时候即便双方说话也是没有办法听到对方的声音。董筝的手撩起沈弯的头发，用吹风机慢慢的吹着，吹风机的热风有她的手掌挡住，不会直接吹到头皮上。也是如此，她可以随时调节热风冷风。

    现在有人在帮她吹头，沈弯当然不说话了。

    “188，她给我吹头了，她都说我有了相好，等会儿要是交出来的话，就拿她自己抵吧。”这可不怪她，是董筝自己跑到她碗里来的。在这个世界，她可没有主动撩拨过，是董筝自己把持不住，被她清纯不做作又努力的形象所感动，最终默默地暗恋她，到如今明恋。

    【188：“恭喜啊，弯弯，接下来可以做点其他的了。”】

    “188，等脱离了这个小世界，我花点钱带你去总部杀杀毒吧，我怀疑你中了那种小窗口弹弹弹的有颜色的病毒。”

    听到沈弯愿意给他花钱，188是开心的。如果买点其他的，比如升级新版本啊什么的，他会更开心。这杀毒，他真的没有中病毒，不需要杀的。

    他如今长歪了，她心里没点数吗？

    要杀毒，也得先将她杀杀毒才是。

    188哼哼了两声，没理会沈弯，总之弯弯愿意花钱在他这儿，他心里还是挺美滋滋的。

    这边董筝已经帮沈弯把头发吹干，还帮她梳顺了。

    温暖的手指不断在沈弯的发间穿梭，听到吹风机的声音停下后，沈弯赶紧问，“现在头发也吹干了，董小姐，你该把我的相好交出来了吧？”

    “小胡都知道了，代表着整个公司的也会知道。当时我爸妈在那边，那么他们可能也知道了，多半还在问小胡打听我的相好是什么人。大家都知道了我有相好，我总不能够凭空去抓一个吧。既然这件事情是你挑起来的，所谓解铃还须系铃人，你得帮我将这个问题给解决了。”

    董筝对上沈弯认真的眼眸，双方就这么看了约莫半分钟的样子，她说，“我只是找了一个借口，没有想到会对你造成这么大的影响。”

    是啊，影响可大了，只有把她相好交出来可破。

    “我这里除了帮佣偶尔会过来收拾屋子，就你和我住在这儿，就连阿展最近忙着处理公司的事情，已经有半个月都没有过来了。所以，你的相好我真的交不出来，不过……”董筝说到这里停顿了一秒，继续说，“虽然交不出来，但我可以陪你一个相好，就看你要不要了。”

    “你看我怎么样？”董筝眉眼弯弯，双手搭在沈弯的肩膀上，凑近了些，嗅着同款洗发水的清香，令她心情十分的不错，“你要的相好我可能交不出来了，但我可以把我赔给你当相好，你要吗？”

    沈弯：幸福来得太快，这么直白的话语，真的是令人好羞涩啊。

    “怎么，不满意吗？”见沈弯只是盯着她看，董筝坐不住了，刚才不是很着急的要让她交出相好吗？这会儿她都表达了自己的意思，对方居然不吱声，那可不行。

    现在话已经出口，不行也得行。

    “不，我很满意。”沈弯连忙回答，“刚才只是太激动了，没有想到董小姐这么好，弄丢了我的相好，愿意以身还债。”

    董筝忍不住好笑，这糊涂装的好啊。她从前还以为和沈弯挑破这层关系，可能会失去做朋友的机会。经过最近的接触，她发现自己多虑了。

    既然有了这个机会，那么她肯定不会浪费了。

    “那现在我就是你的相好了。”董筝说的是肯定句，“现在开始，我们的相处方式就和之前不一样了。”

    沈弯：“没错，从现在开始，你就是我的相好了。”

    “以后会结婚的那种？”

    “会结婚的那种。”

    董筝有点满意，沈弯也非常满意。她松开了沈弯，“那我先去洗澡，明天公司那边有事情要忙。既然咱们是情侣了，那以后你就住在这里了。”说这个话的时候，董筝还将一把钥匙放在了沈弯的手里，轻轻道，“收好。”

    沈弯拿着钥匙笑弯了眼，这钥匙拿的不容易啊。

    “188，其实是她将我的相好弄丢了，把自己赔给我的。弄丢了别人的东西，赔偿是天经地义，对吧？”

    188：滚吧！每次得了便宜都会找这种拙劣的理由，时空局的警报器真的是太老化了，一点都不人性化。

    想归这样想，188还是很认真的注意着警报器的情况，生怕会触发警报，使得沈弯被强制剥离这个世界。

    这一天以后，沈弯和董筝两人的相处慢慢的变成了普通的情侣一样。

    公司的人都发现了，两个女人之间若有若无的暧昧，一开始他们还以为是错觉，后来无意间撞见董筝亲沈弯的画面，差点一个跟头栽了下去。

    两人完全不顾他们的感受，众人的目光，公然秀恩爱，还越来越腻歪。董筝有些行为还是没有变，比如有空的时候，都会给沈弯带一桶炸鸡腿和一杯可乐。她通常是不吃的，吃的只会是沈弯。

    小胡还某一次还听到董筝说，“每天都吃了这么多油炸的，也不见你长二两肉，都吃到哪里去了？”

    “肚子里啊，不过消化了。”

    这具身体的体质就是这样，怎么吃都不会胖，吃辣的油炸的，脸上也不会长痘痘，谁都得羡慕一会儿。董筝有时候看着沈弯吃，也是酸溜溜的。后来她想到了一个办法，能够尝尝炸鸡腿的味道，就是多亲沈弯两下，味道尝到了，又不会长胖，可谓是一举两得。

    “筝筝，你可真是个聪明的女人，想出了这种妙极了的办法。”沈弯用纸巾擦了擦嘴，拿出小镜子照了照，果然唇上的口红差不多都没有了，还沾染了些在唇的周围。

    董筝瞧着沈弯满脸无奈的样子，将她拉到一边坐下，帮她擦唇，仔细的涂好了口红，“黎氏那边的麻烦已经决绝完了，阿展打电话来说，过几天就回来。”

    “哦，那真的是可喜可贺了。”

    沈弯将这件事记在了心头，虽然公司的麻烦是解决了，对手估计也是被黎展弄得大伤元气。但她认为，对方不会善罢甘休。

    想到剧情中发生的一件事，沈弯严肃了起来。

    剧情里面提到过，黎氏的事情还是波及到了董筝，为了拿捏住黎展，对方居然让人绑了董筝。中途发生了意外，董筝丧命。

    她开保安公司可不是什么为了帮助黎展，是怕她家筝筝有危险啊。看来，她得好好安排一下人，免得对方提前动手了。

    “在想什么？”董筝发现沈弯在走神。

    沈弯眨了眨眼，“最近你不想要出差吧，要是有什么出差的活动，你带着我一块儿去吧，你就当我是你的保镖。”

    “弯弯，你这话语中透露的意思是，一刻都无法离开我吗？”董筝眉眼含笑的说，“如果是这样的话，去其他地方我就带着你吧。”

    沈弯：这女的！比她还不要脸！这脸皮厚的也是比城墙了。

    黎展处理好黎氏那些麻烦的事情之后，终于有空思考好端端的文件会泄露出去了。

    他可以保证，这份文件从来都没有离开过办公室，能够将文件泄露的人，只可能是公司的人，还是和他比较亲近的人。

    他已经查好了几天，将身边的人一一排除。所有值得怀疑的对象，都被他翻过来翻过去的查了好几遍，完全没有任何问题，也没有任何异常的行为和资金转入。

    一时间他陷入了困境，还有那条神秘短信，背后的人究竟是谁？为什么要帮助他，目的呢？一个个的谜团，让他感觉眼前完全是迷雾，怎么都吹不散。

    “阿展，你怎么了？”夏萱心里还是有些紧张，从将那份文件扫描走了之后，她每天都处于不安中。

    听到黎氏出现了问题，她都没有敢去粘着黎展，怕被对方看出问题。

    让她意外的是，黎氏居然躲过了一劫，据说是黎展有两手准备。即便是如此，也将整个公司的人忙的像个陀螺一样，好些人已经大半个月都没有回家了。

    夏萱不敢询问那些，怕被黎展发现什么。

    黎展本来在思考，突然听到夏萱的声音，回神了。他看了眼夏萱，总觉得哪里有些奇怪。仔细想了一下，大半个月他一直都在公司，夏萱也每天都会给他电话，后来知道忙，只发些关心的短信，要么是给他送汤送饭。

    还是觉得哪里不对劲。

    “阿展，今天准备去哪儿啊，公司的事情忙完了吧？”夏萱见黎展不说话，想起两人大半个月都没有亲密接触，打算培养一下感情。而另外那个威胁她的人，又让她很不安，黎氏的危机解除，不知道对方会不会又来让她做点什么。

    黎展脑子里闪过一抹亮光，他终于知道哪里不对劲了。

    按照夏萱骄傲的性子，知道他这么忙，怎么没有和他抱怨一句？从前的夏萱，可不是这样的。

    黎展眸子清明的扫了眼夏萱下，飞快的挪开，“萱萱，我都大半个月没有回去了，小姨一直都很担心，今天我先回去看看小姨，明天再带你去玩吧。”

    夏萱没有任何不快，反而认为是应该的。

    黎展心头一沉，萱萱从前要是听他这样说，马上会摆出难堪的脸色，和他撒娇，表达自己的不满。现在真的是，太善解人意了。

    两人分开，黎展心事重重的来到董筝的家，按响门铃。

    开门的人是沈弯，看着沈弯他整个人都不好了，这个女的怎么还在这里啊？

    他走了进去，发现里面到处都摆着鲜花，很多地方的摆设都不一样了。

    他还注意了一下鞋柜的地方，这一看，差点失声，怎么多了这么多鞋？看尺码和风格就不是他家小姨的。

    “是阿展吗？”董筝从楼上下来，走到了沈弯的身边，很自然的揽着沈弯的腰，二人亲密的样子，给黎展造成了沉重的打击。

    不会和他想的一样吧？

    不可能，一定是他眼花，看错了。

    “小姨。”黎展艰难的开口，“沈总也在这儿啊。”

    你们为什么那么亲密？

    “阿展，有一点事情我要和你说一下。”董筝笑眯眯的说。

    黎展：不想听，拒绝！

章节目录 当替身吗？虐身心那种（11）

    黎展的唇抿成了一条直线, 身体僵硬的坐在沙发上，他的眼神怎么都无法从对面举止亲密的两个女人身上挪开。虽然没有做什么出格的事, 但是个人都能够看得出来, 两人关系不简单。

    “阿展。”

    董筝认为这件事可能真的给黎展的冲击力很大, 也没有着急的说出来，给了对方缓冲的时间。爱情来了就来了, 这件事是没法控制的, 从这几个月的观察，阿展对沈弯没有男女的那种喜欢, 好像沈弯也不喜欢阿展，这是她打算和黎展说的原因，反正迟早都会知道。

    “小姨, 你想说什么？”黎展已经做好了心理建设，他真的不明白这个月发生了什么奇怪的事情，小姨想说的和他心里想的一样吗？

    董筝牵住了沈弯的手，眉眼含笑，“阿展, 这是沈弯。”

    黎展：他知道那个女的叫沈弯, 他特别熟, 经常在这里蹭吃蹭喝还蹭住, 非常不要脸的那种。

    “过去的事情已经过去了，”董筝继续道，“现在你们重新认识一下吧，现在她是我的女朋友了。”

    黎展总算呼出一口浊气, 因为刚才做好了心理建设，在听到沈弯成了他小姨的女朋友后，没有让他暴跳起来。但这个关系，还真的让他感到很微妙。前女友成了小姨的女朋友，真经历还真的是神奇了。

    虽然他对这个前女友，没有什么想法。

    还是奇怪的很。

    还有小姨满眼都是沈弯的样子，让他心头觉得不妙，感觉自己在小姨心目中的第一地位不保了。

    “我们以后会结婚的。”董筝补充了一句，“所以以后她就是你的小姨妈了。”

    黎展：果然，这就是他一点不想听董筝宣布这个结果的原因。

    他瞄了眼乖乖坐在董筝身边的沈弯，见她端着一抹笑容，看他的眼睛也特别奇怪，好像透着几分慈爱。这个想法一出，黎展整个人就是一阵恶寒。

    去他的慈爱！

    一个比他还小好几岁的女的，现在他得称呼小姨妈，自己的辈分儿瞬间低了一辈，谁心头开心啊。

    “阿展，吃饭吧，我和筝筝刚刚把饭做好，听说你连续在公司忙了大半个月，人是憔悴了不少，还瘦了很多。最近我和筝筝给你炖点汤，到时候叫你过来吃。”沈弯适当的开口，一脸慈爱的看着黎展，让他整个人都有点崩溃，这个沈弯，是上天派来折磨他的吧？？

    黎展心里郁闷，但再郁闷他的肚子也是有点饿的。

    因为之前怀疑夏萱的不对劲，暂时没有着手去查是怎么回事。离开公司就借口回来看董筝，算起来他确实半天多没有吃饭。看着那一桌子的美味，岂有不吃的道理？

    “慢点吃，喜欢吃的话以后天天过来，没人和你抢。”

    黎展拿着筷子的手都僵硬了，他抬眸望了眼沈弯，见对方还是那副慈爱关心的模样，深呼吸一口气。

    不气！

    事情已经成了定据，小姨看起来特别喜欢这个女的，他又能够怎么办？只能忍着！

    只是那句小姨妈，他是无论无何都不可能开口叫的。

    让他叫对方小姨妈，想得美！

    黎展完全没有想到，吃饭了饭，沈弯会上楼去拿了一个厚厚的红包塞到他的手里。他愣愣的看着手里的红包，一时间不知道该怎么表达自己复杂又难过的心情。

    “还不快谢谢你小姨妈？”董筝见黎展完全傻了的样子，忍不住催促，“拿着吧，不用客气，这是你小姨妈的一片心意。”

    黎展握紧了厚厚的红包，磨了磨牙齿，从手感上来说，这份红包应该是比较丰厚的。

    他抬起头来瞄着沈弯，沈弯则是满脸含笑的看着她。自从董筝说了两人的关系，沈弯看他的眼神已经和从前不一样了，是那种完全将他小辈的慈爱的眼神。

    不管他冷着脸，还是不称呼对方，对方一点都不生气。还一副，她不和小孩子计较的样子。

    黎展表示，他已经在崩溃的边缘了。

    他的人生，真的太传奇了。

    路边捡了一个差点被爸妈卖掉的瘦丫头，分手之后，这个瘦丫头借着他开了一个保安公司，还混得风生水起。现在不少有和他业务来往的大老板，闲暇之余都会和他说一声，沈弯哪儿的保镖真不错。更传奇的是，现在沈弯居然成了他小姨的女朋友，将来要结婚的那种。

    他用力的握了握红包，瞟了眼面前两个十指相扣，穿着同款居家服，痛快拖鞋的女人，内心一片无奈。

    再看看这鲜花一样的客厅，肯定是小姨为了讨这个女的开心叫人布置的。那些多出来，与小姨风格不一样的摆设，估计也是为了沈弯改变的。

    这种手段他太熟悉了！

    毕竟董筝是他小姨啊，一家人总有相似的地方。

    “谢谢。”最终黎展在董筝的目光下，只说了谢谢两个字。“小姨妈”那三个字，他是没法叫出来的。

    不，这辈子他都不可能叫沈弯小姨妈。

    他怕董筝找他麻烦，连忙借口自己还有事，飞快的溜走了。

    在关门的时候，他还下意识的扫了眼，正好看着他家小姨在用手帮沈弯抹掉唇角的一个白色的东西，应该是饭粒吧。

    真的是腻得慌！

    黎展赶紧地的将门关了，呼吸着外面的新鲜空气，想着夏萱的反常，面上浮上了一层寒霜。

    “你不要介意，阿展以后会想明白，知道你的好后，会心甘情愿的叫你一声小姨妈。”董筝安慰沈弯。

    沈弯连忙摇头，“不用勉强了，他喜欢怎么称呼就怎么称呼吧。”

    188：这小白莲的语气，也不知道是和谁学的，还挺像的。

    沈弯琢磨着，也不知道黎展的对手什么时候会再出歪主意，对董筝的安危实在是放不下心。

    算算时间线，基本就是在这一两个月的时间。

    剧情里董筝出事之后，黎展的性情也变了不少。想想也是，这是他唯一的亲人了，心里能够好受才怪。

    沈弯拧着眉，一边盘算着要怎么保护董筝，另外打算要怎么和黎展透露点消息，让他早点将对手摁着摩擦。有这么一个不定的因素，怎么都不太好。

    还有夏萱那里，不知道黎展怀疑了没有。黎展是个聪明的人，文件出了那么大的纰漏，回神过来肯定不会不查这件事。等他将公司里的人一一排查后，迟早会怀疑到夏萱的头上。

    但以他都对夏萱的喜欢，不知道他会怎么做。

    沈弯并不知道，黎展当天回去之后，就找人去查夏萱了。

    不单单是查夏萱回国这几个月，而是让人将夏萱从小到大所有的事情都打算查一遍。

    他也不想怀疑夏萱，奈何能够进他办公室的人，除了夏萱其他人都排除过了。要是没有那条短信，他没有两手准备，公司最后的损失肯定是好几十个亿，最后还面临着各种麻烦。哪怕动摇不了公司的根基，也会人心惶惶，使得股东们对他不信任，后续要是出现了什么问题，那才是更可怕的。

    就算他心里再喜欢夏萱，也得查清楚。

    夏萱太反常了。

    在黎展偷偷找人去查夏萱的时候，夏萱也是有些不安。

    这份不安不是因为黎展，她从来不认为黎展会对她怀疑。

    从他们认识以来到现在，黎展从来都没有违背过她的要求。哪怕她闹着分手了无数次，黎展都没有对她做过什么过分的事。每一次她想回来了，他都会捧着一束玫瑰花去接她。

    这样的事情多了，使得夏萱认为黎展永远都不会离开她，是被她掌握在手中的。

    她担心的是，找她扫描文件的人。

    对方手里掌握着她的把柄，就算她认为自己已经将黎展掌控在手里。但那些把柄一旦被黎展看到了，他们之间也差不多完了。这是夏萱不允许的，她已经想明白了，这辈子都会好好的和黎展在一起。

    她完全没有想到，正是她的乖巧，使得黎展怀疑她不对劲。

    而沈弯这里也没有黎展对手多少线索，这个大BOSS到最后都非常的神秘，一直到结尾，对方都在幕后掌控。她判断不了对方会什么时候打董筝的注意，所以在一天董筝没有注意的时候，她又用那张新卡给黎展发了一条消息。

    这条消息依旧非常的简洁，只有两个人的名字：姚山青，姚桁。

    姚山青就是剧情中的大BOSS，姚桁则是姚山青的养子，同时也是这本书的男二，男女主之间的最大障碍。

    要说姚山青有什么恩怨，那就要追溯到很久远了，沈弯对这些不感兴趣。她将这些线索给黎展，凭借着他的聪明才智，以及男主的光环，应该能够将姚山青揪出来吧？

    黎展在某天夜里，收到之前那个号码发来的消息，精神一振，连忙打电话过去，自然是关机的状态。

    看着姚山青和姚桁的时候，他陷入了沉思。姚山青这个人，他没有听说过。但姚桁，他还是听过的。姚桁手底下掌管着一家，仅仅比黎氏规模小一点的公司，两家公司涉及的行业很相似，可以说是竞争关系。

    所以，那个神秘人给他发这两个人的名字，是什么意思？

    沈弯：当然是让你这个男主将大反派收拾了啊，这是作为男主的本分。

    有了上一次的经验，黎展并不觉得对方发两个名字是和他开玩笑，姚山青这两个人肯定有什么问题。

    在董筝这儿吃饭的时候，黎展都在皱眉沉思。

    沈弯呵呵一笑，这个黎展还真的是一点都不客气，之前客气一下，让他过来吃饭，他居然还真的天天跑过来蹭饭。

    黎展感觉到了沈弯的目光，心情好了很多。

    别以为用美色蛊惑了他家小姨，就能够在这里作威作福。他可是小姨的亲外甥，有血缘关系的，既然小姨都同意他过来吃饭，他为什么不来？最近夏萱似乎也不怎么粘着他，他也不想天天和对方腻在一起，一切等事情查清楚再说。

    “沈总的厨艺又长进了。”黎展吃完，擦了一下嘴角，见董筝去了厨房才夸了一句，低声，“别以为你迷惑了小姨，就能够让小姨疏远我。”

    “阿展，你什么时候叫我小姨妈？”沈弯一点都不生气，孩子嘛，总有点叛逆的心理。

    要黎展叫她一声小姨妈，天天过来蹭饭都无所谓。

    黎展一听，面目扭曲了一下，去他的小姨妈。

    “我还有事情忙，先走了，沈总和我小姨说一声。”不管他承认不承认，沈弯是小姨的女朋友啊，天天如胶似漆的，在他的面前也没有收敛的意思，完全不考虑他的感受。

    【188：“弯弯，你就这样将大反派的一切，交给黎展了吗？你不出手帮帮忙？”】

    “黎展那么聪明，又是男主，对付大反派那还是轻轻松松。我也没有闲着啊，我帮他保护他的小姨，防止有人从背后偷袭，他可以甩开膀子干了吧。”

    “最近他好像和夏萱没有怎么腻歪，我猜多半是对夏萱起了疑心。等查到了夏萱的秘密，他会知道怎么做的。”

    188突然觉得，黎展这孩子有点可怜啊。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（12）

    沈母沈父每一次过来, 都会被沈弯以孝顺的借口，让保镖们将他们举高高, 对此恨的牙痒痒。

    这要是在从前, 他们肯定早就冲上去给沈弯两巴掌，教训教训那个不孝之女了。

    奈何如今沈弯翅膀硬了，他们还没有动手就会被一群保镖围着。他们倒是希望这些人动手打他们两下，那他们就可以报警，有理由谴责沈弯这个不孝顺的女儿。

    偏偏这些保镖只是将他们举起来, 那个叫小胡的助理，居然还吩咐人给他们拿吃的，说是沈弯吩咐要好好的招待他们。

    这哑巴亏他们还真没办法将沈弯怎么办。

    他们也想过在公司门口哭闹的昏招，还没有开始，沈弯就带着保镖出来，一脸笑容的和周围看热闹的人说，他们脑子不好，有病，年纪大了精神异常, 是她的疏忽才让他们跑出来惊扰了大家。现在就将他们带回去好好照顾，还和周围的人说抱歉, 打扰他们了。

    当时他们跳起来说，他们没病，是沈弯这个不孝顺的女儿不养他们。这么多人看着，他们还不相信所有的人都会认为沈弯的说辞没有问题。

    完全没有想到，沈弯会说, “大庭广众之下，我怎么会做出伤害我父母的事情呢？要是各位不信，可以进我们公司来看看，我一点都不介意我爸妈来公司，保证好吃好喝的伺候着他们。现在他们年纪大了，虽然带着他们到公司上班，在很多人眼里是一个累赘，但我不认为。毕竟他们生了我，养了我，带着他们上班又怎么样呢？”

    “正好我开的是保安公司，人多，能够帮忙看着点我爸妈，希望他们在大家的细心照顾下，早一点恢复正常。”

    然后周围的人就说，“不容易啊，小姑娘年纪轻轻的就开了公司，还得带着爸妈上班，可见是一个孝顺的。”

    “理解，理解，也就是小姑娘的脾气好，要是换一个人，被自己的爸妈指着鼻子骂不孝顺，早就生气不管了。”

    沈弯叹了一口气，“哪能够不管啊，只要他们过来，哪次不是好好照顾着。毕竟是自己的爸妈啊，能够苛待了吗？”

    就这样两夫妇被沈弯的保镖“请”了回去，一开始确实有人不相信。

    后来还仔细观察了一下，每次到了饭点，助理都会出来买饭，看起来非常的丰盛，说是买给沈弯爸妈吃的。

    到了下班的时间，两人会被拥着出来。除了脸色不好看，确实没有被虐待。

    还有人溜进去看过，发现两个夫妇被带到一间屋子里，里面有两张按摩椅，他们就坐在按摩椅上，按摩椅的旁边有水果，甜点各种小吃。不仅如此，还有几个人随时陪着他们，看起来是在照顾他们。

    这下子大家都相信了，这两个人怕是精神出了问题，可能是提前患了老年痴呆。

    后来楼上楼下的人都知道了，沈弯带着爸妈上班，还专门腾出一间屋子照顾她那提前患了老年痴呆的爸妈。又是按摩椅，又是小吃甜点的伺候着。

    你说说哪家的子女，能够做到这个地步？

    此时，坐在按摩椅子上，没有办法起来的沈父沈母，心里怄气的不得了。

    不明白这个世道怎么了，他们家那个死丫头哪里孝顺了？坐按摩椅就孝顺了？有人伺候就孝顺了？弄点吃的给他们就孝顺了吗？

    他们哪里知道，这按摩椅是一坐就是一上午，好不容易熬到了中午，他们才有下来的机会。

    现在不管他们在外面怎么哭诉，谁都不会相信沈弯不孝顺了。

    心里的苦，谁又知道呢？

    沈波好像明白了在沈弯这里讨不了便宜，前两次还跟着沈父沈母过来，但被沈弯折腾了两次，也体验过一个上午都坐在按摩上，虽然有吃有喝的，可哪儿都不能够去，最主要是不能够看手机，沈弯的借口是对眼睛不好。

    魔鬼吧，不看手机是会死人的。

    他哪里呆的住。

    后来说什么都不愿意来了。

    沈父沈母没有办法，只能够自己过来。一坐就是一上午，确实很无聊，不看手机这一点最折磨人了。

    从前撒泼耍赖那种招，好像在沈弯这里不管用。他们一说沈弯不孝顺，可大家都看到了，沈弯为了他们买了按摩椅，还有隔音房，这里房间里各种保健的设施，好像都是为他们准备的。

    谁会相信，沈弯不孝顺呢？

    他们跑出去和大家说，沈弯就说他们有病，他们越骂得凶，大家越觉得他们有病。

    甚至有一回，有人和沈弯提议，他们的病这么严重，还让沈弯将他们送去精神病院，可将他们吓坏了。

    最近他们隔三差五的过来，沈弯更是不要钱的给他们买各种好吃的，人都胖了一大圈。

    两人坐在按摩椅子上对望了眼，满心的无奈，这个样子，警察叔叔怎么都不会相信他们女儿不孝顺啊。

    “要不，回去吧。”沈父犹豫了一下，提议道，“闹也闹不起来，那丫头奸诈又不要脸，之前我都问过了，警察管不了这些事的。她好吃好喝的将我们伺候着，不打不骂，也没有强行将我们拘在这里，我们想走就可以走。”

    可他们一旦闹事，沈弯就会以他们犯病了，让人将他们弄到椅子上坐着，哪儿都不准去。大家不觉得，她这种做法有什么不对，因为他们病犯了啊。

    还没收他们的手机！理由是怕他们看坏眼睛。

    说到这里，沈父脸色也不好看，“我们在外面去闹，她就用我们有病的借口带进来，你说怎么办？”

    沈母面目扭曲，“回去做什么？公司都还没有要回来，小波怎么办？”

    “这么大个公司，肯定能够赚很多钱，小波的房子还没有着落呢。”越说沈母越生气，语气愤怒，“不孝女，白养她那么大了，一点都不愿意为小波着想。一个女人瞎折腾什么，将公司给小波管不就好了吗？”

    “那你愿意整天在这里哪儿都不能去？”

    他们也不缺这一口吃的，为了公司的事情，闹了这么久，对沈弯来说就是挠痒痒，一拳打在棉花团上。

    “在这里也没有用，我们回去好好商量吧。”沈父吃了一口蛋糕，再扭头过来，发现沈母脸色阴沉沉的看着外面，他顺着看过去，只见是董筝来了。

    在他们的面前，董筝和沈弯表现并不亲密。

    但沈母这一次发现了事情不太对劲，见沈弯和董筝出去了，她连忙嚷嚷着，“我要走了，放开我，不准来追。”

    说完，她就跳了下来，保镖还真的没有去追。

    老板说了，只要他们乖乖的坐在这里吃东西就不管他们，但他们要出去闹的话，就用他们有病的借口带回来。

    两人不吵不闹，直接跑了出去，他们就不管了。

    沈母捏着包包，飞快的冲出去，果然看到了沈弯和董筝手牵着手，明显不是普通朋友那种关系。那低笑耳语的样子，特别像情侣。

    “怎么了？”

    “你难道没有发现，那个死丫头有些不对劲吗？”沈母眼里闪烁着兴奋，“我有办法让那个死丫头交出公司了。”

    董筝和沈弯刚刚停好车，到餐厅的楼下，沈弯的手机铃声响了。

    “先接吧。”董筝说。

    沈弯接起电话，小胡有些着急的声音传出，“沈总，不好了，你爸妈又在公司外面闹了起来。”

    “怎么回事啊，没有请他们进去坐按摩椅吃甜点吗？”沈弯挽着董筝的手，有些奇怪，真不知道那两个老的成天闹腾什么。

    董筝听到又是那两个人在折腾，心里也有些生气。对上不要脸皮的人，还是沈弯的亲生父母，那还真的不好解决。不能够打，不能够骂，实属憋屈。

    “他们……”小胡停顿了一下，说，“他们在公司门口大闹，说你不学好，喜欢女人，这是病，不正常，要让你去看病。”

    沈弯脸上的笑容消失了，董筝也听到了。

    两人相互望了眼，其实她们根本不在意，外界的人怎么看她们。但被人这样攻击，谁能够舒服？

    董筝眉头一皱，“要不给他们一顿教训算了。”

    “没用的，只要不将他们弄死，为了沈波，他们还是会来闹。要我出手将他们怎么了，后续会有无数的麻烦。”

    董筝抿了抿唇，“那就任他们对你人身攻击？”她自己倒是算了，就是舍不得沈弯被这样骂。

    要不是知道沈弯根本不在意那两人，她可能会走歪路来收拾他们。

    “哪能够算了，之前好吃好喝的待着他们，那是我心情好，顺便让他们坐下来想明白。不过，他们好像认为我不能够将他们怎么样。”

    “我是不能够将他们怎么样，我要是敢对他们动手，被宣扬出去了，不管如何，舆论都会向着他们那边，广大网友会天天谴责我这个不孝顺的女儿。”

    董筝一听，就明白了，沈弯肯定有什么后招。

    她还没有问，只听沈弯和小胡说，“他们还在骂吗？”

    “还在，坐在地上又哭又骂，很难听。你妈妈还在地上打滚，你爸爸在一边抹眼角，好像是真的为沈总喜欢女人，走上歧途而难过。”

    小胡十分的生气，喜欢女人又怎么了？又没有碍着其他人，这两个人不过是达不到自己想要的目的，才用这种拙劣的人身攻击来对付沈弯。

    “他们还说了你很多坏话，目前有很多人在拍照，我还看到有网红在问他们情况，一边问一边拍。沈总，他们现在各种颠倒是非，败坏你的名声，要是闹到了网络上，那可怎么办啊。”

    “小胡，将他们两人目前干的事情都给我拍下来。”

    “然后呢？”

    “先拍下来，随意他们闹，剩下的事情我会去做。”

    说完，沈弯挂断电话。

    董筝牵住她的手，“打算怎么做？还吃饭吗？”

    “吃啊，怎么不吃，这点事情才影响不了我的心情呢。边吃边说，我还得和你商量一下这件事。”

    董筝见沈弯确实不怎么在意的样子，心里一松。

    点好了菜，董筝才问，“怎么做？”她都已经忍不了了，奈何沈弯太淡定，这件事涉及到了对方的父母，她也不能够随随便便做点什么。

    “筝筝，你介意我们的关系被宣扬出去吗？”

    董筝抿笑，“不介意，我巴不得全球都知道你是我女朋友。”

    “那我接下来要干个大的了，我是那种不要脸的人，只怕你脸皮薄。要是被许多人知道了我们的关系，会有人会骂我们，我不介意，就怕你难过。”

    “难道你认为现在没有人议论我们吗？”董筝轻挑眉头，“现在公司里就有不少人偷偷的议论我们的关系，议论又怎么样，还不是得靠我吃饭，谁敢当面攻击我们？他们要是厉害 ，直接到我面前来议论，看他们还想要饭碗不。”

    “其实也没有那么严重，他们不是不要脸吗？他们想要坏我的名声，还招来了网红，我也想让他们出名。从前的账也一并算了吧，真以为我脾气好吗？”

    只不过最近天天有女朋友陪，她心情好而已。

    “去做吧，”董筝有些明白沈弯要做什么了，“我认识不少大v，我有朋友养着一个专业炒作团队。你不是要他们出名吗？资料可以交给我。”

    “那行，等我将资料收集齐了给你。”

    沈弯：“8哥，资料，看你的了。我要原主从小到大的怎么过的资料，那两夫妻怎么区别对她和沈波的资料，越仔细越好。”

章节目录 当替身吗？虐身心那种（13）

    “一定是有人教坏了我家弯弯。”

    “我女儿怎么可能喜欢女人？”

    “肯定是外面社会上的人, 将我家弯弯带坏了。”

    “现在我们只希望弯弯能够回家，跟我们去治病。”

    “我家弯弯不可能喜欢女人, 她从前还交过男朋友。”

    “你们说, 我们幸幸苦苦的将女儿养大容易吗？”

    “现在女儿不仅被教坏了，还不认她的父母了。”

    “只要弯弯回来，听我们的话，以后再也不和那些不三不四的女人混，我们可以原谅她的过去。”

    沈弯和董筝窝在沙发上, 两人面前放着一个手机架，架子上的手机界面里正在播放一则视频，并没有沈母撒泼打滚的画面。

    从开头就是一对一心为女儿着想的父母，无奈的与路人阐述他们对女儿的担心着急。希望自己的女儿早日回家，不要被外面的人带坏。

    两人晓之以理动之以情，还一边抹泪表示自己女儿目前各种行为的难过。

    “你爸妈看起来很冷静的样子，口齿清晰的表达了对你谴责，和我们之前看的那段视频不一样。”董筝拿出手机将另外一则视频播放，刚刚打开就听到沈母尖锐的谩骂声, 与刚才视频里面那对爱女儿，担心女儿的父母表现可不一样。

    在这段激烈的视频中, 沈母恶狠狠的样子，特别像是要将沈弯给吃掉。

    “这段视频是完整的吗？”

    “完整的，小胡那天是等着他们走了才离开的。”沈弯摸了摸下巴，“后面这段他们眼眶红红的视频，估计是后来才拍的。”

    董筝眼睛一眯, “怎么回事？”

    “还能够是怎么回事，”沈弯满脸鄙夷，“有人想红想疯了呗，打算借这个话题给自己炒点热度。”

    “那个路过的网红？”董筝还真的没有想到，那个小网红会为了红干这种事情。但她很快也理解了，网红网红，干网红的谁不想红？

    红了有人气，有了人气，单单是接广告就能够赚很多钱了。

    “从这则视频播放上去后，那个网红已经涨粉几十万了。她本身的粉丝也才几十万呢，现在已经突破百万了。要这件事继续演变，炒作下去，她的粉丝会越来越多。”

    “你想怎么做？要不要我请人帮你将这个网红封杀了。”封杀一个大网红，可能董筝要做不少功夫，还可能失败，但一个小小的网红，她自认为还是没有问题。

    她之所以没有直接参与这些事情，是认为沈弯是一个有主意的。

    她们是情侣，并非一方是另外一方的所有物，做什么事情还是商量着来好，贸然帮她家弯弯做了什么决定，坏了计划不说，万一破坏了她们之间的感情那就不怎么好了。

    本来两个女人在一起就要忍受许多来自外界的异样目光，她不在意是因为她站在这个高度，其他的人不管怎么看她，她都认为无所谓。但她不能够确定，沈弯是否真的不被外界的传言影响。说到底就是爱情刚刚开始，她得想方设法的维护她们的感情。

    此时她们之间没有什么刻骨铭心，只有对彼此的喜欢，这辈子还很长。

    “暂时不了，等事情再发酵一会儿吧，我正在找人收集证据。”沈弯捧着杯子，喝了一口牛奶，“要不，你帮我联系一下这个小网红吧，我想和她谈谈。”

    “行，没问题。”

    “你妈说我是坏女人。”停顿一会儿，董筝盯着视频又看了许久，全程她就只记得这个令她印象深刻的词语，好看唇弯了弯，“还说是我把你教坏了。”

    沈弯抬眸，目光落在董筝那张漂亮的脸上，将杯子往茶几上一搁，小手捏住了董筝的下巴，在上面印了一个吻，说道，“你个坏女人，现在将我教坏了，这辈子要负责哦。”

    董筝没有想到，她女朋友是这样的女朋友，负责？她巴不得，一辈子什么的最好了。

    她顺势抱住了沈弯的腰身，唇凑在沈弯的耳边，声音极低的说，“我会的。”

    沈弯约小网红见面的地方是一家位置很隐蔽的咖啡店，对方是一个标准的网红，身材，脸，妆容都表示着她的身份。

    之前沈弯去对方微博看过，这个网红的外形虽然和其他的网红很类似，但她做的事情和其他的网红不同。

    其他的网红要么分享美食，要么展示才艺，推销好玩好吃的地方……而坐在她面前的这个网红是到各个地方去拍一些视频。这些视频反映的都是普通人生中遇到的一些事件，比如，今天有个老奶奶没有被人搀扶起来，周围的人都冷漠的离去，这则视频就反应了人性的冷漠。

    在视频的结尾，这个网红会录音一段，进行对这个社会的批判。

    所以，这个小网红还是一个紧追社会热点的人。短短几个月，她做的确实很成功，没有多少营销炒作的手段，凭借自己制作的小视频，还是个普通的背景，获得了几十万的活粉，已经很了不起了。

    关于沈弯父母这件事，小网红敢肯定，这一次只要运作的好她会红。

    因为沈父沈母的口中，不仅仅有同性恋这个敏感的话题，还有因为同性恋使得其子女不孝顺不归家的诱因。

    只要她将这件事拍下来，绝对会受到广大网友的关注。不仅仅是年轻一代，还有年长的那一辈，相信他们更容易带入沈父沈母吧，毕竟年长的那部分网友，说不定正受沈父沈母一样的困扰。自己的女儿喜欢同性，很少有父母能够理解。

    沈弯约她，她很惊讶。

    毕竟她是调查过的，沈弯开了一家保镖公司。出资人虽然不知道是谁，这个她没有挖出来，其实也是不敢挖下去，她目前的能量还没有大到可以招惹更厉害的存在。

    她怕惹怒了对方，会给自己招惹麻烦。反正她只咬死帮助沈父沈母，唤回那个执迷不悟的女儿，其他的什么都不做，就没有错了，对方也不会将她怎么样。

    不过，今天沈弯约她，这么好的机会她自然不会放过。在来之前，她已经在身上放了隐形的摄像头，会将这一切都录制下来。

    “人血馒头好吃吗？”沈弯捧着咖啡杯喝一口，她认为面前这个网红，未必不知道沈父沈母是什么人。而喜欢同性又怎么样？吃了别人家的大米吗，那么嫉恶如仇的？

    人血馒头好吃吗？

    听到沈弯端着个漂亮精致的小脸，笑眯眯的问她这句话的时候，李筠筠明显愣了那么一下。很快她镇定了下来，看来对方和她想的一样，对于网络上目前的话语并不是不在意。

    她深呼吸一口气，微笑的说，“我以为你是来找我要见你的父母，他们真的很担心你，希望你早日能够回家。”

    “沈弯，你的父母一直都很担心你，他们怎么说都是你的父母，你不能够这么自私，为了自己就不认他们，不养他们。父母生养之恩大于一切，你为了一己之私，让他们伤心，难过，甚至还不归家，你对得起他们这么多年的养育之恩吗？”

    沈弯用勺子搅动了一下杯子里的液体，又加了一勺子的糖，“谁说的我不养他们了？他们跟你说的？”

    “这是你父母亲口告诉我的。”李筠筠皱了皱眉头，总觉得沈弯和她想的不一样。或许是对方手里有一家公司，现在也是一个小老板，所以没有一般那些喜欢同性的人胆怯，以为有点钱就能够为所欲为吧。

    沈弯也没有在意李筠筠的态度，她从包里拿出一张纸，“签了吧。”

    “什么？”李筠筠反应过来，连忙说，“我告诉你，不管你用什么条件诱惑我，我都不可能答应帮你说话，去伤你父母的心，这样我会良心过意不去。”

    “瞎想什么呢，我可舍不得给你钱，一分都舍不得。”沈弯鄙夷的说，将纸推过去，“你不是说，刚才是我父母亲口和你讲，我不养他们的吗？”

    “那你签了这个证明书，这件事就不关你的事了。”

    李筠筠没有反应过来，往纸上一瞟，只见上面写着：“今我李筠筠亲耳听到沈xx吴xx说其女沈弯不赡养二人的话……”下面还有时间，地点，签字的地方。

    “记得按个手印。”沈弯还将印泥给带来了，同样推给了李筠筠，这让后者心里发悚，事情好像脱离了她的掌控。

    “签这个做什么？”李筠筠自然不可能签这个，这白纸黑字的要是签了，万一出了什么问题怎么办，而且还按手印，谁知道对方要拿去做什么文章。

    沈弯眨了眨眼，“你不是说亲耳听到是我父母说我不养他们的吗？但我刚才说了，我要养他们。这就说明我父母向你撒谎了，你签了这个，我就能够去找我父母对峙了，以后别人问起来，也有人给我证明，这个话不是我说的，而是我父母说的。不然这一盆脏水泼到身上，怪难受的。”

    李筠筠这下子是明白了，沈弯确实要坑她。

    “不可能，这个我不会签，谁知道你有什么阴谋。”

    她不签，沈弯也不敢将她怎么样。

    “那你就不要和人乱说，说我不养我爸妈，嗯？”

    李筠筠脸色难看，原来在这里等着她。

    “那把这个签了吧。”沈弯不等李筠筠说话，又拿出一张纸。

    李筠筠一看，脸色更难看了。

    只见上面写着：今我李筠筠亲耳听到沈弯说会尽赡养父母的责任……

    “我……”

    “我再说一遍，我要养我父母，要养的，养一辈子，养到他们入土为止。李筠筠小姐，你听清楚了吗？如果没有听清楚，那我可以和你多说几遍。”

    “一直说口干舌燥的，我给你录下来，你可以重复听，”沈弯拿出手机，录了刚才的那段话，点了重复播放，“我是沈弯，我愿意养我的父母，我要养他们一辈子，养到他们入土为止，今天李筠筠小姐在我们的旁边，她亲耳听到的，她是一个出名的又有良心的网红，一定不会对公众撒谎。我是沈弯，我愿意养我的父母，我要养……”

    李筠筠：“……”她发现了，沈弯和沈父沈母都一样，果然是一家人，同样的流氓无赖不要脸没节操。

    “李筠筠小姐，这个你该不会不愿意签吧？”

    李筠筠紧抿着唇，认为今天这一次不该来。

    即便她刚才录到的视频，发出去也是没有用的。沈弯这一套骚操作，确实让她措手不及，谁知道世界上还有这种不要脸的。

    “不愿意签吗？”

    李筠筠反应过来，“沈小姐，你知道你目前的行为，会给你的父母带来多大的伤害吗？”

    “什么行为？”沈弯懒懒的靠在椅背上，托着下巴，询问，“和女人恋爱吗？我和一个女人恋爱，会给他们造成什么影响，会让他们少一块肉，没饭吃，还是会让他们短命？”

    “李筠筠小姐你也认为，喜欢同性是病吗？”

    李筠筠当然不敢说喜欢同性是病，这是人天生的取向。她只是想制造话题，这个话题绝对不能够是她说出来的。不然她会被群体攻击。有视频里面的沈父沈母，足够了。

    她只是发视频的，只是可怜这对担心女儿的父母，不管视频里的人做出什么样的行为，说出什么激怒众人的话，都和她一点关系都没有，只会给她带来无限的热度。

    “李筠筠小姐，你是很讨厌我们这类群体吗？”

    “李筠筠小姐，你是不能够回答这个问题吗？那我可不可以理解为，你根本不了解这类群体。如果你真不了解，我想骂你无知，书读到狗肚子去了吧。如果你了解这类群体的话，我想骂你无耻，为了热度不要脸。不过分吧？”

    李筠筠忍着心里的怒气，这段视频倒是有用。

    沈弯眨了眨眼睛，“8哥，看你的了，她想偷拍我，我就靠你了。”

    【188：“放心吧弯弯，有我在，屏蔽视频，抹除视频那还不是轻轻松松。”】

    “李筠筠小姐，混口饭吃是没有问题的，但你觉得白米饭不够味道，非要沾点人血来调味的话，会遭报应的。”

    沈弯已经不想和李筠筠说什么了，她见李筠筠并非是想从对方的手里得到什么。

    她只是想看看这个小网红究竟是以什么目的来帮助沈母沈父的，结果还真的是让她特别失望，毕竟接下来她要做很多事情，不太想伤及无辜。

    李筠筠很气沈弯的话，决定等回去了，一定要写一篇文章来谴责沈弯，并且将今天见面的视频好好剪接一下。

    她要让对方明白，得罪谁都不能够得罪网红。

    可等她回去之后，才发现视频根本没有录上，气得她不得了。

    最后她决定不仅要写一篇文章，她还要去采访一下沈父沈母，多获得一些信息，最后告诉那两人再可怜一点，让广大网友帮忙谴责沈弯。

    别以为开了一家公司就能够为所欲为了。

    “去见完了？”

    沈弯是直接去董筝办公室找她的，大家都认识沈弯，董总的女朋友。

    至于网络上的事情，这些人并不知道，目前还没有发酵到那种人人皆知的程度，而且沈弯和董筝的隐私被188保护的很好。

    就算沈父沈母打了马赛克的视频让人人所知，沈弯也不会允许自己和董筝的一切被网友扒出来。

    网友有千千万万只手，她只需要一只188就够了。

    不管谁发她们的任何信息，瞬间蒸发。

    所以至今网络上的人，都不知道她们的真实身份，住哪里，干什么的。

    除非他们口口相传，在不联网的状态下把手机给对方看。

    只要一连网络，小世界的计算机技术，在188的面前就是一个刚刚出生的新生儿。

    188：哼哼唧，知道8哥的厉害了吧？保护隐私，拒绝网络暴力，找8哥准没错。

    “见过了。”沈弯随意找了一个位置坐下，撑着下巴看在埋头工作的董筝，“对方很固执，一点都不配合。”

    闻言，董筝抬头，“难道不是你将人给吓着了，对方一句话都不敢再说了吗？”

    昨天晚上沈弯就和她嘀嘀咕咕了一大推，说了她要找李筠筠的事情。

    在看到那两张证明和一盒印泥的时候，董筝的表情一言难尽。她为什么会找这样的女朋友，偏偏还稀罕的紧。

    那种东西，李筠筠是脑子秀逗了才会签。

    其实她还有更加粗暴的办法，保证李筠筠乖乖的将所有的视频删除，并且道歉。

    但她家弯弯和她讲：“咱们都是合法守纪的纳税人，不能够干那种恐吓威胁的事情。再说李筠筠那种特别想红的，万一想弄个鱼死网破，先让自己红了，使得整个网络都保护她的话，那就得不偿失了。”

    董筝认为，前两句那个合法守纪纳税人，不能够敢恐吓威胁的事情不重要。沈弯的重点是后面的，不想给李筠筠任何炒作的机会。

    沈弯被董筝质疑，连忙反驳，“哪能啊，我全程都是笑眯眯的，从来都没有威胁恐吓过李筠筠小姐，对方没有帮我签证明，我都是温温柔柔的，没有强迫她干不愿意干的事情。”

    董筝不信。

    沈弯又说，“筝筝是不信吗？我都将视频带回来了，你看看就知道了，我真的全程都没有欺负过她。女孩子都是可爱的天使，我怎么可能会用卑鄙下流的手段欺负人家呢。”

    董筝没有去看手机，而是问，“你说李筠筠是可爱的天使？”

    “呸！除了李筠筠的女孩子都是天使。”

    “弯弯，你确定？”

    沈弯拍了拍额头，连忙改口，“口误，口误，在我心中只有筝筝才是女孩子中的天使，只有筝筝才是最可爱的。”

    董筝满意了。

    然后她看着视频里呈现出的一切，李筠筠被怼得一句话都不说出，满脸憋屈的样子，无语的摇了摇头。

    “怎样，我是不是很温柔的样子，连我自己都被自己的温柔惊讶到了。”

    沈弯手臂搭在董筝的肩膀上，两人脸蹭着脸看视频，“她不签，我也没有勉强，对吧？”

    “后面我问的那些问题，也是事实，对吧？”

    “我骂她无耻，好像没有毛病，是吧？一个成年人怎么可能不知道喜欢同性的意思呢？李筠筠还是大学毕业，文化人，应该知道喜欢同性不是病，对吧？”

    最后董筝只连连点头，像一个昏君一样的回答，“没错，我们家弯弯最温柔了，又温柔又善解人意，怎么可能欺负李筠筠小姐。说的话也是大实话，李筠筠看起来要哭了的样子，一定是她内心太脆弱了。听说她毕业就做网红，社会经验太少了啊，没有被几个老板骂过的人，被人说两句话会哭，真的很正常了。”

    “对嘛，被老板劈头盖脸的骂几顿，小公主都会变成老嬷嬷，脸皮厚得都能够刮出一层泥。”沈弯接着道。

    李筠筠若是在此，不知道会不会被气死。

    第二天，李筠筠又写了一篇文章，配着一条视频发上去。

    视频是她昨天去找沈父沈母重新拍的，将沈弯的话传给他们，果然引起两人愤怒。

    经过她的引导，两人没有过分的谩骂，她说一味谩骂不能让沈弯回来的，还会引起网友们反感。

    文章和视频发上来，沈父沈母成了一对可怜的父母，沈弯是那个不孝女，因为喜欢女人，她不孝顺父母，一直都不回家，现在还不赡养父母。

    沈弯被骂惨了，甚至还有人想扒沈弯，但刚刚有点苗头，就被掐断了。

    188分了一丝心神去数自己越来越多的皮肤，算起来能够买的皮肤，他家弯弯都给他买了。

    剩余的都是限定皮肤还没有返场，一些不知道什么时候返场，还有一些是要特定的日子做活动才会有。

    做活动不要钱的他自己就能够搞定，而那些没有定时间返场的，弯弯都承诺过了，以后返场一个就给他买一个。

    他现在得将网上那群坏家伙看牢，绝对不允许任何一句关于弯弯和弯弯她媳妇儿个人信息的文字出现。

    李筠筠还请了专业团队的水军，打算推波助澜一下，毕竟现在她也算小有点资金。

    这件事她咽不下那口气，一定要沈弯得到教训，好好的跟沈父沈母回家。

    188觉得这个女人坏透了，虚伪又婊，直接将她请水军的证据给复制了一份儿。这些东西，说不定将来弯弯有用呢。

    嘿嘿，等他有空了 ，一定要和老大报告一个好消息，他集齐皮肤指日可待啊。

    网友们因为沈母沈父的视频愈演愈烈，偏偏这么久了，关于沈弯这个当事人一点事都没有，邪门儿的很。

    李筠筠看到自己的粉丝不断的增长，再看看评论里面清一色都是骂沈弯不孝顺，至于喜欢同性这个话题比较敏感。哪怕那些大v转发，也没有点名指出喜欢同性的问题，都是揪着沈弯不孝顺父母，不给父母养老，不回家这件事来讲。

    至于评论里面，网友们的议论那就不关他们的事情了，他们需要的仅仅是蹭这件事的热度。

    五天过去，李筠筠已经是一位拥有好几百万粉丝的网红了，她相信继续下去，再拍几个有话题的视频，关注她的人会越来越多。

    最主要的是，这些人都是活的。

    看着评论里的热烈讨论，她心情实在是很好。

    至于后续问题怎么解决，管她什么事情，她已经帮沈父沈母把这件事给公布了出来。

    可惜的是，目前沈弯和她情侣的信息，网络上一点都没有，她知道点，也不敢乱发，怕惹麻烦。

    如果扒到了两人的信息，估计这个话题还能够持续热下去许久。

    这时，一条关于沈弯从小到大经历的帖子出现，里面的内容盖过喜欢同性的话题。

    文章有各种配图，还有根据邻居，同学，老师的采访视频。

    第一张图片是沈弯在家里住的地方，沈弯家是三室一厅，沈父沈母一间，她弟弟沈波一间，至于她剩下的那一间吗？想得美。

    剩下的那一间，被改成了书房。

    她的房间在客厅的一个角落，用几个屏风挡起来的小小角落。

    里面有一张小小的床，一张价值十块的简易电脑桌，一张价值三五块的塑料低矮凳子。

    她的书都用纸箱子装着放在一边，这地方小是小，但收拾得整整齐齐，只是看起来没有人住，有许多灰尘。在屏风的外面，还堆放着一些杂物。

    单单看到文章里介绍，这就是沈弯居住的地方，就令广大网友沉默。这件事有反转啊，吃瓜这种事情，他们最期待的就是反转了。

    第二张图，是沈波的房间。

    沈波的房间是家里房间的主卧，还带个洗手间，宽敞，亮堂，就是有点乱。入眼就是各种不错的家具，床垫，还有那十分显眼的电脑配置以及一排的球鞋。

    懂电脑的人，连忙打出了一行字：那一套配置下来，最少也得一万五。

    懂鞋的也说：二十多双球鞋，最低都是两千多。

    这一次，网友更加的沉默。

    即便不再看下去，他们隐隐约约有些猜测了。两张图，截然不同的风格，很令人深思啊。

    第三张图片，是沈父沈母的房间，虽然比不上沈波的，也是宽敞亮堂，该有的东西都有，尤其是超大寸的电视机，很显眼。

    最后是家里各个地方的图片，最终不知道谁说了一句：看来看去，这家女儿住的地方最破，像是个安置落难户的临时场地。

    “可不是吗？被套虽然是叠起来的，可那个花色，已经是好几年前的了，床单都被洗得发白了。”

    “那个角落很小，除了床，桌子凳子，就只有装书的纸箱子，她的衣服都是挂在简易晾衣架上的，衣服的款式看起来都很老旧。”

    “这女儿是捡来的？”

    一些网友没有看完，就忍不住讨论两句。未免上一次打脸的事情发生，他们选择继续看。

    剩余的是对邻居，同学，老师的采访。

    有文字，有链接放了视频，当然都是打了马赛克的。

    在所有人的评价中，原主都是一个品德不错，很勤劳俭朴的一个小姑娘，成绩不是拔尖，也还是不错。

    高中老师对她的评价是，如果那天没有耽搁的话，以她的成绩考上一所不错的大学是没有问题的。

    然后邻居后面的话，让人愤怒了。

    邻居说，某天他听到了沈弯和沈父沈母吵架的声音。

    据回忆，他还是第一次听到这个小姑娘反驳她的父母。后来才听清楚了，这两口子怕这丫头考上大学飞了，竟然让对方错过了一趟考试。

    原本这个小姑娘就想考上大学，依靠着助学金和贷款上学，万万没有想到两夫妇阻断了她的梦想。

    听到这里，网友们都麻木了。

    再后来，听到邻居说两口子要将沈弯卖给一个油腻的丑男人做老婆，一口价五十万。

    更让他们不可思议的是，那个男人还接受了采访，说了这个事情是真的。

    （油腻的丑男人：不接受不行啊，沈弯的保镖太吓人了，想要混下去，接受采访又怎么样？反正都是打马的。）

    到后面，还有沈母沈父在沈弯公司外面，撒泼打滚，骂骂咧咧的视频。

    不仅如此，更有网红李筠筠在公园里面，诱导两人装可怜博得网友们同情，还和两人说不能够以沈弯喜欢同性来攻击，这会引起这个群体的反感。

    让他们就说沈弯为了恋爱，不回家，不学好，不孝顺父母之类的。

    李筠筠和三人被拍摄的角落不是正面，但李筠筠的面容是清楚被拍下来，声音也是清楚的录了下来。

    据提供视频的人说，她就是在公园里面跳舞的老太太，无意间看到一个长得特别漂亮的女人将两个五六十多岁的人忽悠在一边坐着。她以为这个女的是骗子，就拍下了视频，要是到时候有警方来查案子的话，她就拿出来，若没有的话那最好了。

    “这个跳舞的老太太心肠真好啊。”沈弯捧着董筝的脸，用力的亲了她一口，“你安排的吧？我记得这个视频不是我提供的。”

    “嗯。”董筝承认了。

    只是暴露出来的这些事情，也让她相当不愉快，即便两人的信息并没有被流传到网络上。想起那小小的角落，只有几个屏风挡着，和那间宽敞的屋子做对比，就令人窒息。

    董筝拨了一个电话号码，等那边接通后说道，“关于李筠筠做的那些事情，放出去吧。”

    一开始李筠筠可能真的拍的都是一些很有意义的小视频，可越到后面，尝到了这样的红利，她已经收不住自己的野心。

    她要曝光李筠筠第一件事：明明有机会去拉一把两个相互推让的小孩子，使其不会落水，而对方选择了拍视频，还将后面围观的人都拍进来了，对这些围观的人进行谴责，说人心冷漠。

    虽然两个孩子最后被好心人救了起来，可李筠筠的行为是不可取的。并且，她后面也拍了这个好心人宣扬这个世界还是有好心人，呕。

    第二件事：有段时间李筠筠拍的视频争议点不够，最终雇佣人去摆拍。

    摆拍的事件大有好几十条，反正里面阐述的不是这个世界上还有好心人，那就是这个世界的人心有多么冷漠。

    总之，不管哪样，都会引起许多人的共鸣。

    然后关注她的人越来越多，她也为此接到了不少广告。

    因为她的都是活粉，广告的效果真的很不错。

    尝到了甜头后，李筠筠在没有话题的时候，都会雇佣人摆拍视频。

    反正拍上去让人产生共鸣就行了，大部分人不会去猜测这个视频的真假，只会骂两句，同情下，难过一会儿。她有拍这种视频的经验，所以拍出来格外的逼真，有许多案例都是从一些新闻，论坛里面得到的灵感。

    第三件事：李筠筠拍视频歪曲事实，尽管她什么都没有说，只是将视频挂上来。而被搜索到私人信息的人，那可就遭殃了。

    明明事实不是那样的，却要被骂，有苦说不出。

    就比如沈弯这件事，如果沈弯真的是原主，一个孤苦无依没钱没势还没有上过大学的小姑娘，怎么有能力证明自己过的什么日子呢？

    如果是原主，一切都不会这么顺利，最后还可能承受不住舆论的压力。

    李筠筠从来都没有想到，她所有的秘密会这样被人暴露出来。

    文章的开口就是一句：李筠筠小姐，人血馒头好吃吗？

    在沈弯将所有的证据放出来的时候，李筠筠就很不安。

    看到这篇文章之后，她的脸刷的一下惨白，完了，这下子是彻底的完了。

    官方反应很迅速，李筠筠被封号了，还是全网封号的那种，她的网红生涯也结束。并且因为她拍视频的中某些行为，还得接受警方的调查。

    而沈父沈母这天在出门的时候，面对了许多异样的目光，公园里的人都对他们指指点点，偶然听到了什么，他们才点开手机看，这一看两人只觉得脸像火烧一样。

    等回到家里，沈波正坐在客厅里面，对着他们就是铺天盖地的责怪。

    “我都和你们说了，不要去找姐，你们非要去，现在好了？学校的人，我那些兄弟们谁不认识我姐？现在大家都知道，我欺负了我姐，上高一的时候内裤都还得我姐帮我洗，传出去丢不丢人！”

    说完，沈波都觉得没法去见人，干脆进房间将门给关了。

    没有一会儿，他又打开，“你们不准去找她了，闹大了，你们让我怎么办？现在我走到哪儿，认识我的人都在笑话我。”一想到那种场面，沈波就受不了，“她不好惹，你们要再去招惹，我以后就不认你们了。”

    沈波不是不生气，而是他觉得沈弯很厉害，惹不起。之前要不是他机灵，每次过去怕都要被对方折腾。之前没有阻止沈父沈母，不过是心里抱着点希望，那么大个公司，谁不想要啊。

    现在这两个老的不要脸都没有办法弄到什么东西回来，再继续下去，只会对他的生活造成影响。

    “还有，我要转学，最后两年，那个学校我是呆不下去了。”即便他经常逃课，但也不想呆在那个地方。

    两夫妻没有办法，只好答应下来，还不忘在心里将沈弯骂了一顿。至于去招惹，他们也不敢去了，现在走到哪儿，他们也会遭受鄙夷的目光。

    他们是不要脸，那也是基于大家不认识他们。可要是所有人都认识，对他们目光异样，还是受不了的。

    这么大的事情，黎展也听说了。

    毕竟这件事董筝插手了 ，甚至还用了黎氏的营销团队。

    “小姨。”黎展规规矩矩的坐在沙发上，看着面前两个坐在一起，举止亲密的女女，叹了一口气，“之前发生了那么大的事情怎么不通知我一声，这种小事让我和底下的人讲一声那不就行了？”

    多简单个事情啊。

    小姨非得自己去找人吗？

    “弯弯是我的女朋友，这件事肯定得我出面，找你像话吗？那多损你家小姨的颜面 ，传出去那不就是你小姨保护不了自己的女人。”

    黎展头疼，这个女人需要保护吗？

    明明就是一头狼，还将他最亲的小姨刁走了。看看她抱着小姨的腰，像朵小白花的样子，真的太会装了！别以为他不知道，这个计划是她想出来的！！

章节目录 当替身吗？虐身心那种（14）

    沈父沈母两人结婚的年纪比较大, 在三十出头才生下的沈弯。

    原本他们打算一举得男，但沈弯的出现打破了他们的梦想, 还埋怨上了沈弯这个女儿, 自然对她不会有什么好脸色看。

    在他们的认知中，女儿就是赔钱货，只有儿子才能够给他们养老送终。

    所以没有多久，沈母又怀孕了，这一次他们还偷偷去花钱做了检查, 知道是一个男孩，这才打算生下来。

    既然立马就能够生儿子了，对于只有一两岁的女儿，他们自然不怎么在意。

    从怀有沈波开始，两夫妻就打算所有的资源都是他们儿子的，至于家里的那个赔钱货，长大了也必须和他们一样疼爱自己的弟弟。

    原主从小到大都没有过上过好日子，她羡慕过其他的家庭的女儿。得亏她一直照顾沈波，才能够学到更多的知识。

    她的愿望就是考上大学, 从这个家里搬出去。

    她曾经向人咨询过，考上了大学, 哪怕没有钱也能够贷款，成绩优秀还可以获得助学金，从此就是光明的一生，她很期待这一天的到来。

    只是这个梦想也被人破坏了。

    如今这一切被沈弯公布出来，来了个大反转, 曾经骂沈弯的那些人，反身就是将两夫妇一顿痛骂，如同当初骂沈弯一样，甚至更激烈。

    尤其是两人的视频在网络上流传了许多，即便打了马赛克，依旧让他们难堪。

    根据那些信息，现实里面认识他们的人，自然猜测出了那就是两人。

    更要命的是，没有两天不知道是哪个好心人，居然将无马赛克的视频播放上来，使得全网的人都认识了这两夫妻。

    两人所在的单位，也知道了。

    然后两人还在愤怒责骂沈弯中，收到了被单位解雇的消息。

    之前他们去找沈弯，都是趁着假期去的。他们的工作轻松，还能够调休，还是在同一家公司工作。

    两个人丢了这么大的脸，大家都知道他们是什么人了。

    作为公司的领导，肯定不能够让这种丢脸的东西继续留在自己的公司，这不是给自己的公司丢脸吗？

    两人还没有从大家指指点点，被人谩骂中回神过来，就没了工作，目前正坐在屋子里面愣愣发神。

    沈波不想被人指指点点，这几天都没有回来，之前问两人要了一笔钱就走了，表示他们什么时候给他办好转学他就回来，他实在是不想受其他人的异样目光。

    沈波知道欺负不了沈弯，拿不到什么好处，还会惹一身骚。但他的父母一定是爱他的，家里肯定有钱，之前他还听说了爸妈要给他买房子，所以钱还不少，转学的事情应该很快可以办下来。

    两夫妻想着儿子还等着，在心头又将沈弯给骂了一遍，还是去办转学了。

    办好了转学手续，沈波直接选择住校，又问两人要了一笔钱，开始了新学校的生活。

    “爸妈，现在很多人都认识你们，以后将钱给我打在卡上就行了，不要来学校。要是被人看到了，大家都过来围观，我还得转学，不仅你们丢脸我也丢脸。”

    沈波丝毫不觉得自己的话有什么不对，从小到大两人都很宠爱他，他说什么都是对的。

    “其实我是担心那些人骂得很难听，我不想你们听着难过。那个，妈，衣服周末的时候，我带回来你帮我洗吧，现在学习紧张，我得努力学习考大学了。等我将来找到了工作挣大钱，也能够给你们养老了。”

    沈波也清楚，还是得说几句好话哄哄两人。

    至于好好学习，那是不可能的。他最讨厌的就是学习了，他的兄弟们还等着他请吃饭，还有新学校有几个长得特别好看的女生，如果能够追到手一个那最好了。

    两夫妻听到沈波要考大学，将来给他们养老，什么都不想了。那个赔钱货死丫头不回来就算了，他们有儿宝贝儿子，怕什么？

    “那个没有打马的视频是你叫人放的吧？”董筝与沈弯窝在沙发里相互拥着看电视，她小声的询问，除了她家弯弯会干这种焉坏焉坏的事情，她实在是想不到会有谁了。

    之前沈父沈母经常过来捣乱，她还以为弯弯是心慈手软不好对他们下手，原来是在这里等着他们啊。

    说不定她家弯弯只是没有找到机会，贸然对他们出手会引来诟病。毕竟那两个人真的很不要脸，稍微占理些都会给弯弯带来麻烦。

    这一次借助两人和那个小网红闹大，再一击将他们击垮，可谓是快狠准了。

    “那他们单位那边是你干的吧？筝筝，反应那么迅速，我猜来猜去，你最可疑了。”

    董筝抿笑，“是我干的，”她拥住沈弯，在她的脖子蹭了蹭，“这样做是不是不对？”

    沈弯连忙摇头，“不，这样做很好，让他们失业最好了。从小到大他们都不待见我，初中开始我就自己挣零花钱了，初中我住校，有空就去外面的摊位上帮好心的大妈大叔忙，顺便捡点能够卖的垃圾。

    其他人可能会以为是他们给我交了所有高中学费吧？高中大部分学费其实我自己攒的，这其中有打工，捡瓶子卖的钱，还有的是邻居，亲戚偷偷给的，这还是答应了继续照顾沈波，他们才让我上高中。他们对于我，也就是生了我，给了一口饭吃。可压榨我的，已经足够还给他们了。他们让我活着，最大的目的是等我长大能够卖一笔钱。

    他们不是喜欢儿子吗，就算没工作了，沈波这个宝贝疙瘩也会养他们的。他们还有退休工资呢，哦不，现在没工作了，但他们的社保应该买够了吧，没买够自己续上不就行了。养老其实真的用不上我。只要他们敢闹大，我就将之前的事情在网上翻一遍。他们若是想要生活费，我就把钱给沈波，每个月八百块都给沈波，让这个好弟弟，好好的给父母养老啊，沈波是他们的好儿子，怎么会亏待自己的父母呢。”

    “谁敢说我没有给养老费呢？毕竟他们老了要从子，我怕他们老糊涂把钱弄丢，将钱给沈波没有毛病吧？哈哈，反正他们也要补贴沈波的不是吗？”

    董筝心里突突的，她是怎么喜欢上这个小坏蛋的，这么坏，谁要是做了对不起她的事，怕会被她算计得褪一层皮。

    “干得好。”

    不过，听起来很解气就是了。

    两人相视一笑，眼神交汇的时候，门铃声响起了。

    同时笑容收起，沈弯问，“除了咱家那个臭外甥，应该不会有人在这个时候来敲门吧？”

    “应该是他了。”董筝暗道，那个臭外甥来的真的不是时候，总是打搅她的好事，松开沈弯她去开门了。

    黎展进来就闻到了满屋子的花香，自从小姨谈恋爱之后，这屋子的花每天都会更换。

    从前还骂他追女人不心疼钱，她不是一样的吗？人都追到手了，花的钱是越来越多了，不愧是他的亲小姨。

    只是黎展今天没有空调侃这一切，他是心情不怎么好才想到来这里，找他唯一的亲人。只有在这里他才能够什么都敢说，放松自己，露出黎氏总裁不该有的脆弱，尽情的展露自己不一样的地方。

    哪怕在夏萱的面前，他都不敢露出自己脆弱的一面，怕不被对方喜欢。

    累了的时候，在小姨这里坐会儿，他又会恢复力气与精神去处理接下来的事情。

    董筝本来想骂两句的，在看到黎展眼底下的青色，止住声音了。

    黎展换了鞋，就懒懒的坐在沙发上，还说了一句，“小姨，你们当我不存在吧，我借地方坐坐，你们想做什么就做吧，我不介意的。”

    说完，黎展就闭着眼睛，抱着个抱枕靠在沙发上。

    没有一会儿黎展总觉得哪里不对劲，睁开眼就发现面前坐着一对认真打量他的女女，嘴角抽了抽，瞪着那么大的眼珠子看他，让他怎么放空大脑，真吓人。

    “我倒是忘记了，小姨已经不是一个人。”黎展说这句话到时候可怜兮兮的，特像是个被人抛弃的孩子。

    董筝被他看的生了恻隐之心，“不管几个人，小姨这儿你什么时候想来都可以。”

    “还是小姨最好。”黎展笑了笑，也只有小姨最好了。

    沈弯见状，也算是明白黎展为什么在董筝出事之后，会变得那么疯狂和偏执。说起来也是一个可怜人，毕竟被喜欢的人背叛一次又一次，还戴了一顶一顶的绿帽子，是她这个系列里面遇到的最惨的男主了。

    “你小姨说的对，这里想来就来，我不会介意的，”沈弯安慰道，“我都是你小姨的人了，说起来你还得叫我一声小姨妈呢，大家都是自己人，不要想太多。”

    黎展忍不住好笑，还是那么不要脸，小姨的品味真的是与众不同。

    “阿展，出了什么事，是公司出问题了吗？”董筝没有收到黎氏公司出问题的消息，看黎展的样子，那么疲惫无力，不太像是与公司有关，倒像个失恋人。

    “是不是和夏萱的感情出问题了？”董筝迟疑的问，“她是不是又和你闹分手，不理你，一气之下出国去了？阿展，算了……我说什么你都认为她好，其他的小姨就不说了，但小姨想告诉你，即便你再喜欢一个人，也不要忘记对你自己好。闹了那么多次分手，明显她的心不在你的身上，你怎么就执迷不悟呢？”

    黎展嘴角泛着苦涩，“小姨，她没有走，也没有闹矛盾。”

    “那是怎么回事？”董筝就弄不懂了，夏萱要是安安心心的留下来和黎展好好过，她真的没有什么意见，毕竟她知道夏萱对黎展的影响很大。

    也是那段时间她沉浸在姐姐的死，忽略了这孩子。要不然也不会让夏萱闯入他的生命中，使得她成了他的命。可是那个时候她也只是一个小姑娘啊，她就比黎展大四岁，她也想不到这些啊。

    “小姨放心，不是什么大事，我只是来坐坐，所有的事情我都能够处理好。”黎展看着董筝与沈弯十指交叉的，恩恩爱爱的样子，“我会对自己很好的。”

    从看到那些照片，知道还有那一场处心积虑的接近之后，他已经想明白了。

    只是十几年的付出，还是让他心里很难过。这些是他心甘情愿付出的，又怪得了谁呢？要怪只怪他眼睛瞎吧。

    现在要他去做的事情还有许多，他真没有想到夏萱竟然牵扯到了姚桁，还有姚山青他也调查到了些眉目。

    他羡慕的看着董筝给沈弯剥橘子，沈弯拿到手里并没有吃，而是先掰了一小瓣放进董筝的嘴里。两人开开心心的吃着橘子，好像真的当他不存在一样。

    其实他是想引起小姨的注意，说是不当他存在，只是说说而已，为什么她们就当真了呢？

    “尝尝吧，很甜的。”沈弯将剩下的一半，没有完全剥掉皮的橘子递给黎展，“你这孩子，想吃就说嘛，叫声‘小姨妈给我点’会死吗？要什么就要说，不要羞于开口，你不说谁知道你要什么？都说会哭的孩子有奶吃，就是这个道理。”

    黎展僵硬的拿着橘子，用力的一扯，将所有的皮给扔到了垃圾桶，把剩下的一把橘子放进了口里。

    嗯，有点甜。

    “甜吧？”沈弯开心的问，又拿起一个橘子递给董筝，“筝筝，再帮我剥一个，刚才那个分了一半给咱们外甥了。”

    董筝自然含笑照做，看得黎展刺眼不得了，小姨就不怕这种行为刺激到他，让他疯狂吗？

    “是不是还想吃？”沈弯注意到了黎展的眼神，很自豪的说，“很甜吧，本来橘子是没有那么甜的，但这是筝筝剥的，七分甜也会变成十分甜。”

    黎展的笑容逐渐僵硬，吃个橘子还有那么多讲究吗？但小姨剥的橘子，他真的不介意分一半走。

    “小姨剥的橘子最甜了，我还要。”黎展突然觉得心里很轻松，也想抢抢这个女的吃的。

    果然看到对方变脸了，心情越来越好。小姨还是他小姨，再怎么也不会忘记他这个外甥的。

    “这个就分给阿展一半，等他走了，剩下的我都给你剥了。”董筝小声嘀咕着，黎展听清楚了，脸都绿了。

    沈弯很大方将新剥的橘子整个的给了黎展，“吃吧，谁叫你是晚辈呢，让你了。”

    黎展吃着橘子不是滋味，看着那一盘的橘子。让一个给他当然不亏了 ，毕竟小姨一会儿要给她剥所有的。

    黎展一口气吃了十个，在沈弯吃人的眼神下终于心满意足的走了。

    “不知道阿展遇到了什么事，总感觉和夏萱脱不了干系，但我答应过阿展不插手他们之间的事。”

    “要不要我找人帮你查查？”沈弯提议。

    董筝犹豫了一下，要是摇头，“算了，我插手容易让阿展更护着她，还是让他们自己解决吧。”

    “那行，给我削苹果吧，橘子已经被咱家那个臭外甥吃光了。”

    董筝摇了摇头，认命的削苹果。但她知道今天沈弯并非是真的要和阿展抢东西，只是想活跃一下气氛而已，她家弯弯是最好的。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（15）

    自从那天黎展抢吃了十个橘子之后, 沈弯发现他已经很久没有出现在别墅。

    听董筝说，好像有什么事情要忙。

    “是黎氏出了什么问题吗？”

    董筝摇头, “应该是其他的事情, 黎氏那边没任何问题。我猜测，还可能和夏萱有关系。但这些阿展能够自己解决，那我就不插手了。”

    得到答案，沈弯暗自琢磨了一下。

    与夏萱有关系，那很可能是黎展发现了什么, 顺着夏萱这里，再加上她透露的那点消息继续往下面查。

    不知道黎展提前觉察到了幕后想要害他的人，会不会让对方恼羞成怒，迁怒到她家筝筝身上。

    “看着我做什么？”董筝埋着头处理事情，怎么都无法忽视沈弯直白的目光，不得不抬起头，就见她瞪着个黑色的亮晶晶的大眼珠子望着她，那乖巧的模样，使得她下意识的说, “我今天早点下班，你可以先想好咱们晚饭吃什么, 一会儿去菜市场买。”

    自从沈弯住到了家里，她们在外面吃饭的时间已经很少。

    她很享受给她家弯弯打下手的感觉，两个心意相通的人，美滋滋在一起做一顿丰盛的晚餐，在满是鲜花的饭厅, 享受着烛光晚餐，比吃任何山珍海味都要幸福。

    “好。”沈弯应下，她埋下头不去打搅董筝了。

    不过最近她打算天天跟着董筝，谁知道那些坏蛋什么时候会来绑她的媳妇儿，还是放在眼皮子底下最安全了。

    等黎展将姚山青两父子收拾了，她们就可以幸福快乐的生活在一起，不用担心其他危险。

    黎展可是男主啊，又没有弱鸡女主拖后腿了，一定可以很快打败坏人的吧？

    董筝发现了，沈弯一连着好几天都跟着她，已经到了寸步不离的程度。

    一开始她还觉得不错，反正她的办公室，一般情况下也没有人会进来。她也很喜欢有自己的爱人陪伴在身边，但她还是很疑惑，沈弯不去管她的保安公司吗？

    “已经一周了，弯弯，你不回公司看看，万一出了纰漏怎么办？”

    沈弯这会儿正抱着手机坐在沙发上，听到董筝的话，“不会的，我都已经安排好了，小胡是一个很有能力的人，她会帮我将一切麻烦事情处理好，我可是给她发了半年工资的奖金。”

    开这个保安公司，她从来都没有想过要壮大，发展到什么程度，够吃够喝，衣食无忧，让手底下的人满足就行了。

    这只是一个小世界而已，累死累活的，到时候什么都带不走，还不如陪着她媳妇儿。

    董筝也发现了，沈弯对公司一点都不上心。

    见对方玩游戏玩的开心的样子，她轻轻地摇头，算了，要是弯弯将公司开垮掉了，不是还有她吗？以她的能耐养个小媳妇儿还是轻轻松松的。

    董筝公司的人都发现了问题，他们董总的身边总会有一个跟屁虫，这个跟屁虫就是董总的女朋友。

    董筝后来也发现些不对劲，之前沈弯也粘着她，但没有到这种程度。哪怕她上个洗手间，沈弯也要守在门口。

    要不就找个她自己也要上洗手间的理由，这叫董筝怪异无比。

    这天下班之后，董筝忍不住问她了，“你最近是不是有点不对劲，发生了什么事情了吗？”

    沈弯飞快的将安全带系好，她的车子已经拿给小胡开了。

    小胡在公司忙里忙外，偶尔还要到其他地方去跑，还是很需要车子的。

    而她现在天天跟在筝筝的身边，还需要自己开车吗？

    “因为我最近隐隐不安。”

    董筝没想到沈弯用一副很严重的表情，说出如此慎重的话，顷刻间也有些紧张，“怎么了？”

    “就是感觉到不安，只要你在我的眼皮子底下，我才有安全感。”

    董筝扑哧一笑，伸手捏了捏沈弯的脸颊，“你这是不放心我吗？怕我被外界诱惑到了吗？”

    “不，不是。”

    “哦？那就是放心我了。”

    沈弯顿了顿，“没有，这么漂亮的女朋友，谁放心啊。”

    “那是怎么回事？”董筝总觉得刚才沈弯的那些话，不是和她在玩笑。

    沈弯拧眉，许久不语，那担忧的小模样，还真的让董筝有些吓到了。

    沈弯是一个满身都是秘密的姑娘，这点她早就发现了，对方似乎在她的面前就没有隐藏过。

    她不相信阿展没有发现这一点，但她不在意，阿展似乎也没有追究的意思。而且他们都有一种直觉，即便是追究也是追究不到任何结果的。

    阿展是看在她的面子上，没有去纠结这其中的秘密。而她是不想去纠结，这个人都已经是她的了，还有什么事情去深究的呢。

    “前些天做了一个梦。”

    董筝一边开车一边听着沈弯的话，听到对方说做了一个梦，她下意识的反应这只是一个借口，但她没有打算拆穿，而是选择听下去。

    “梦见了什么？”董筝问。

    “梦见你遇到了危险。”

    “然后呢？”董筝秀眉轻轻一皱，她自认为自己并没有招惹什么人。国内还是比较安全的，一般情况下，没有人会做这种蠢事。

    至于国外其他地方，她也没有什么很重要的业务，这些地方都是派其他人去。所以沈弯说梦见她有危险，她是一点都没有放在心上。

    沈弯没有立马回答，而是说，“发生了些不好的事情。”说完，她还一副你要听就做好心理准备的样子，使得董筝忍不住好笑。

    “到底什么不好的事情，吓得让你寸步不离的跟着我了？”董筝倒是信了，毕竟沈弯有些身手，还力大无穷，或许是真的担心她有危险，才要一直跟着她的。

    “在梦里，你被人绑了。”

    沈弯停顿了有十秒钟的样子，继续道，“最后被一枪[爆]了头。”

    董筝：“……”

    董筝确实被吓到了，差点来个急刹，幸好稳住了。也幸好已经开到了郊区，差不多快要到家。

    “然后我就被吓哭了。”沈弯仿佛没有注意到董筝的情况，继续表达自己被这个可怕的梦吓成了狗，“现在一天不见你，我都会回想起在梦里你脑袋开花的样子。”

    董筝面部表情都有些僵硬，她究竟是找到了一个什么样的女朋友。做梦也是够奇葩的，梦见什么不好，偏要梦见她被爆了头，太血腥，太吓人了。

    “弯弯，你是不是偷偷背着我看了恐怖片？”

    沈弯很冤枉的摇头，“没有，我喜欢看喜剧片，不喜欢这种血腥的恐怖片。”

    “最近你在玩某款爆头的游戏吧？”董筝斜着眼瞄沈弯，“我怀疑你这个梦，是玩了这个血腥的游戏，我的建议是，将这个游戏给卸载了，玩消消乐吧，这个小游戏不血腥又有趣，还能够锻炼脑子。”

    沈弯连忙将手机给藏进了包里，不玩游戏，那是不可能的。

    瞧见沈弯的小动作，董筝真的忍不住按着就将人亲了两口，虽然女朋友有时候神经兮兮的，但真的好可爱啊。

    几分钟后，沈弯很淡定的擦了擦脸上的口水，照着小镜子，发现自己的唇妆果然花了，干脆直接擦掉。

    “我就说了，少抹点粉还是有道理的。幸好我还年轻，天生丽质，即便不抹粉，皮肤也是如此光滑白皙，不至于让你亲得满嘴都是粉。”

    188：捂脸！果然很不要脸，夸自己从来不客气。

    “不过将来我要是老了，你怕是下不了嘴。”沈弯悠悠一叹。

    董筝没忍住，又摁着她亲了一会儿，“不管将来你老成什么样子，脸上抹几斤粉，我都敢亲。”

    面对董筝深情的表白，沈弯惊悚的望着她，“筝筝，你怎么这么重口？”

    董筝觉得沈弯没情趣，偏偏她就是喜欢。虽然这个人没有什么情趣，但总是能够让她很开心。

    要问她喜欢这个人什么，她回想了一下，好像这个人不管干什么都她都喜欢。

    正如刚才说的，哪怕沈弯脸上抹几斤粉，她好像真的能够下口，莫非她真的是一个重口味？

    想象沈弯抹几斤粉的样子，董筝瞬间的感觉不是厌恶，而是乐。

    沈弯发现董筝正在想什么出神，问了，“想什么那么出神？”

    “在想你抹几斤粉的样子。”董筝下意识的说，说完她便见沈弯眼神凉飕飕的，连忙捏了捏她的小脸，“生气了吗？”

    “没有，我怎么会生你的气。”沈弯恢复了笑容，“最近就让我跟着你吧，之前那个梦将我吓坏了，一会儿就不见你心里就慌。”

    “好。”董筝没将那个梦当成一回事，但沈弯这样不安，干脆让对方跟着。

    一个月过去，黎展依旧没有过来串门。

    一个月半的时候，董筝听到夏萱进了医院，不知道是什么病，好像要住院一阵子。

    在黎展到她这会儿来的时候，她趁机问了。

    黎展面容一僵，“不是什么大事。”

    董筝也没有继续问，她一点都不关心夏萱，见黎展完好无损，倒是松了一口气。

    而后又问了他，最近怎么那么忙，忙着做什么，叮嘱他要照顾好自己。

    黎展依旧没有说自己在忙什么，但董筝感觉到了一种即将要来的狂风暴雨。

    这让她想起了很久以前，那天在姐姐的身上，她也感觉到了这种可怕的气息，这种感觉使得她心头一紧。

    她盯着黎展看了一会儿，发现对方的眉宇间有几分疲惫，双眸又是那样的坚定。

    黎展走后，董筝就靠在沙发上沉思。

    思绪回到了多年前，那个时候她还是个初中生。那是个周末的时间，姐姐匆匆的将黎展带到她家里来，不要问为什么是带到她家，因为她们的父母离婚了，姐姐跟着母亲生活，她跟着父亲生活。解释起来，这其中就很复杂了。父母离婚的早，基本后来许多人都忘记了她还有一个姐姐的事情。

    小时候的阿展很乖巧聪明，还是一个安静的孩子。

    被姐姐交给她之后，只在家里乖乖的呆着，不哭不闹，但他总会在傍晚的时间，坐在门口望着大门的方向，好像是在等姐姐的回来。

    他们没有等到人回来，只等到了她的死讯。

    听是死的很惨，她没敢去看。面对鲜红色的血液，她是恐惧的，还有失去亲姐姐的心情也很过。

    阿展去看了，看了之后，回来的他更加的沉默。

    没有多久，阿展被他的爷爷带回去，一手培养，成就了今天的黎展。

    至于黎展的爸爸，在很多年前就死了，怎么死的，她不知道，依旧是一个秘密。她没有问过黎展，也不敢问，怕提及他的伤心事，她查过，没有查到任何线索，好像是有人在隐瞒他们的死因。

    所以这一次阿展身上透露出来的那种，像极了姐姐当年将阿展交给她的那种气息，让她不安了起来。

    董筝突然打了一个冷颤，同时感觉到一双温暖的手握住了她。

    她回神过来，便看到沈弯坐在她的身边，笑眯眯和她说，“是冷吗？你搂紧我，在我身上取暖就不冷了，我就是你的小暖炉。”那一副你好冷，你要快点抱我的样子，让董筝忘记了刚才所想，一下子将人给抱了个满怀。

    嗅着沈弯身上的香味儿，她心里想到，果然她女朋友就是香喷喷的，特别想让人咬一口。殊不知沈弯也是这样想的，果然她媳妇儿香的不得了，比刚出蒸笼的包子还要香，想一口吞入腹中。

    188：唉，他也觉得天气越来越冷了。

    “阿展的情况让我有些不放心，不知道他遇到了什么事情。”

    “那我多安排几个保镖去保护他吧。”

    董筝心里一松，“谢谢。”

    “客气什么，都是一家人，你的外甥那也是我的外甥，虽然他特别讨厌。”

    董筝抿笑，“我们什么时候结婚啊？”

    “什么时候都可以。”

    董筝心中一动，“那我好好准备一下，不能够太着急了。”

    结婚这样事情，她认为还是需要有仪式感才行。而且阿展那边的事情，她总是不放心，还是等一段时间再说这个事情吧。

    沈弯也是这样想的，怎么都得等那姚山青两父子落马了，才能够安心吧。

    黎展越来越忙，董筝几乎和他碰不见，对方都很久没有回别墅了。之前沈弯给他分配的保镖，黎展丝毫没有拒绝。尤其是那些保镖配的顶级装备，他也只沉默了一下，什么都没有说，默认了这些人在他身边保护。毕竟他现在做的事情，确实需要有人保护他人身安全。

    在前天，黎展又收到一条消息，内容依旧很简单：马到成功摆件。

    他思考了半个小时，便叫人去做了一件事，正在等消息。

    “老板，东西拿到了。”

    黎展在接到这个电话的时候，心头一松，坐在皮椅上沉默了半分钟，声音低沉，“不惜一切代价，带回来。”

    董筝觉得沈弯的预感没有错，或许她真的会被一枪[爆]头。现在就有两把真家伙分别指着她和沈弯的脑门上，在这瞬间她想的是，即便沈弯有身手，天生神力，在这样的武器下，还是没有办法带着她脱身的。

    沈弯一直抱着董筝的小腰，脸色惨白，模样非常的可怜，“筝筝，我好怕！”

    董筝无奈的很，也不顾脑门还有一把真家伙指着，芊芊玉手一边拍她的背，一边摸她的头，

    “乖，不怕，很快就没事了。”

    即便要爆头，还能够死在一块儿，想想还挺浪漫的。就是不知道，这些人为什么会对她下手。隐隐约约她已经有猜测，只是不知道这些人做了什么事，要用她来威胁阿展做什么。她很识趣的，什么都没有问。

    那些人原本是想将她和沈弯分开的，奈何沈弯双手用力的圈住她的腰，整个人都缩在她的怀里，还嚷嚷着，“谁也不能够把我和筝筝分开，即便是死，我们也要死在一起。”

    “离开了筝筝，我腿就软。”

    沈弯的行为，真的是在挑衅了。

    可她小脸苍白，眼睛红红，那怕怕的模样，谁都不会认为她是撒谎。

    想着两个弱女子又能够做什么呢？那些人没有强硬将她们分开，而是将她们给绑在了起来。他们也不认为，面对这么多人，还有真家伙在，两人还能够逃走。

    两人被带去见了一个人，那个人年纪在接近六十的样子，头发白了，穿着一身唐装。长的很慈祥，特别像公园里散步的老大爷。

    如果不是他的周围都站着一排这种身强体壮的保镖，她差点就信了这真是一个和蔼的老爷爷。

    董筝的手一直都放在沈弯的头上慢慢的抚摸着，明明开着一家保镖公司，还天生神力，怎么就这么胆小呢？

    她觉得沈弯的梦，可能要灵验了。

    想到两人还没有结婚，心里到底是有些遗憾。

    姚山青看到两人的样子，也笑了一下，“不用怕，等黎展来了，我就放了你们。”提及黎展，姚山青表情也有几分狰狞，那小子怎么会知道他的秘密？还悄无声息将东西盗走了，也是他太自信，以为东西藏在那个地方，谁都没有办法想到。

    “你想从阿展手里得到什么？”董筝眉头一皱，直觉告诉她面前这个人不是好的。明明一脸和蔼的模样，手里也捏着一串佛珠，她总觉得对方像个沾满血腥的人。

    董筝感觉到腰被小手掐了一下，埋头去看沈弯，看到的就是一副小可怜的模样。

    沈弯：“8哥，他们有多少真家伙，外面埋伏有多少人？”

    【188：“每一个人的手里都有真家伙，外面有二十个人，配置都很高级，要是你一个人的话冲出去还是没有问题，但要带着你家媳妇儿那就不行了。”】沈弯的本事，188是见识过了，很相信即便在这种危机重重之前，她是能够脱身的。

    “看来只能够擒贼先擒王了。”

    听到沈弯这话，188也不知道沈弯有什么计划，已经在暗自期待，她能够展示什么样的精彩表演。

    然后他突然收到提示音，下意识的去看，这一看差点叫出来。

    【188：“弯弯，你买了什么，怎么账户变成零了？你这样作弊，不怎么好吧？”】

    沈弯哼笑一声，“能够投机取巧，有捷近的机会，为什么要拼命？咱们这是完成任务，又不是玩命。花的是我的钱，又不是时空管理局的钱，上面那些人，巴不得我们任务者自己花钱将任务给完成了呢。”

    【188：“这样传出去是不是影响不太好啊，好像大家都不倡导这种利用走捷近的方法。”】

    “那是他们脑子坏了，任务只是一项工作，能够简单化就简单化，能够不受伤就不受伤，任务任务，不就是结果重要，谁注意过程啊？”

    188想了想也是，他经常听到许多系统在论坛里面匿名吐槽，说他们家宿主是非常抠门的家伙。别说给他们买皮肤了，就是给他们自己买高级道具都是扣扣索索的。哪里像他家弯弯啊，花起钱来根本就犹豫的，尤其是给还给她媳妇儿买吃的，上次买那些能量饮料的材料，还有高级设备。真的是完全不犹豫，可见她是花光了钱，都要完成任务的那种。

    即便他隐约猜测到，沈弯这么舍得花钱，还是和她媳妇儿有关系，但他也占到了不少便宜。

    可这一次将所有的钱花光了，还是有些不知所措。

    【188：“弯弯，你买的什么，把钱全部花了？”】

    “时间静止器。”

    闻言，188差点崩溃，直接发一声卧槽出来。这东西她都买，也舍得买。

    “这么多真家伙，我再厉害也是抗不过啊，我不想受伤，也不想我的亲亲媳妇儿受伤，我怕痛，一个小口子都受不了，也舍不得我媳妇儿痛。”

    身心疲惫的188已经不想说话，他不相信沈弯没有别的办法了。肯定是她懒，嫌弃麻烦，不愿意想其他的办法，才买了时间静止器这种作弊器。

    花光了所有的钱，就买了个这玩意儿，时效还只有五分钟，这个败家娘们儿啊。

    沈弯算着时间，听姚山青那边的消息，好像黎展已经往这里赶来了，差不多半个小时的时间就能够到。

    将手里的时间静止器一抛，瞬间整栋别墅的时间都处于静止的状态，所有人一动不动的。

    她小心翼翼的从董筝的怀里出来，看着周围的人不动了，首先走到姚山青的面前，一个巴掌甩到他的脸上，顺便骂了一句，“老东西！你很能啊！！敢叫人拿那东西指着我媳妇儿的脑门儿。”

    “啪啪啪――”

    188：“……”疯了吧，只有五分钟啊，一会儿他醒了，肯定会感觉不对劲的。

    随后他又看看到沈弯掏出一支药膏，给姚山青涂了点，脸上的红肿消失了。

    188：下限呢？节操呢？

    最后沈弯以飞快的速度，将别墅所有的人真家伙拿出来，把子弹夹全部扣掉了。

    “8哥，帮我扫描一下，周围有什么危险的东西没有。”

    188认命的扫描，差不多快要到五分钟的时间，沈弯将别墅中危险的玩意儿全都变成了废物。

    然后她小心翼翼的挪到了董筝的怀里，搓了搓眼睛，使得自己的眼睛变得红红的，又揉了揉嘴角，这是以免自己因为刚才的笑容露馅。可怜巴巴抿着个唇，靠在董筝的怀里，打了一个响指，时间静止器失效。

    再看姚山青等人，并没有发现什么不对劲。

    但姚山青总觉得脸不舒服，他照了一下镜子，又没有发现什么问题，但脸还是很疼，像是被人扇了无数个巴掌。

    他瞄了沈弯和董筝，见沈弯可怜巴巴的看着他，如同小兔子一样，冷笑了一声。

    沈弯吓得埋下头，那是因为她憋不住了。

    接下来大显神威的事情，还是交给男主吧！小外甥啊，千万不要让她失望才是呢。

    抱着董筝的沈弯，心里叹了一口气，亏大了，果然养媳妇儿是很费钱的。

    “以后要是出去了，你得养我。”

    董筝：“……”还能够出去吗？

    “行，我养你。”

    “我被吓惨了，已经丧失了工作赚钱的能力。”

    董筝紧张的心情消散得差不多，将人给抱紧了，“好，就算你什么都不干，我都养你一辈子。”

    沈弯满足了。

    费点钱就费点钱吧，有这么一个媳妇儿也算值得了。

    “筝筝，你要记住你说的话。”

    她们的一辈子很长的。

    董筝说记住了，没有觉得这话有什么不对。

章节目录 当替身吗？虐身心那种（完）

    黎展只身前来, 被姚山青的人请进别墅里面，一眼就看到了被人用枪对着脑门儿的沈弯和董筝。他神色不变, 只是垂在两侧的双手不知不觉握成了拳头，紧紧地握着。是他疏忽了，在姚山青这种心狠手辣的人的眼里，没有什么祸不及家人。

    “小姨，你没事吧？”黎展尽量控制着让自己的声音显得平静, 他又看了眼缩在董筝怀里的沈弯，见其一副她好害怕，用力抱紧他小姨的样子，他也不知道该用什么来形容此时的心情。

    既然选择来到这里, 他就做好了最坏的打算。

    那天收到了那个神秘的短信, 他稍作思考，几乎没有犹豫便安排人去将东西给偷了回来。收获比他想象的还要多, 把这些东西交到警方的手里，姚山青几乎没有翻身的余地。

    同样他也弄清楚了曾经的一些真相，只是这个时候，姚山青竟然给他打电话, 他唯一的亲人被对方带走了。他没有丝毫犹豫，答应对方一个人前来。

    “东西拿来了吗？”姚山青的声音有几分迫切，若不是怕黎展这里有诈，他可能会直接冲上去将自己的东西拿回来。

    哪怕他已经得知，黎展是一个人来的，他还是不敢赌。黎展这个小崽子, 比他想象的还要难缠。早知道对方能够成长至今，如今还威胁到了他，在当初他就应该不惜一切代价，弄死这小子，那样也不会有今天这一遭了。只可惜，那件事差点让他栽了进去，不敢再轻举妄动，怕被抓到证据。

    只是后悔已经来不及，好在还有一个让黎展在意的董筝存在。当年他怎么弄死这小子父母的，今天就怎么弄死对方，这一次谁也别想逃！

    还是斩草除根才能够叫人安心啊。

    姚山青扫了眼董筝以及圈着董筝腰，看起来特别害怕的沈弯一眼，呵笑一声。同时他也嘶了一声，他总觉得脸部很不舒服，像是被什么用力扇过一样，表情稍微大一点，那种肿痛的感觉就会出现。

    但刚才已经检查过了，等事情结束，还是叫个医生过来帮他检查一下吧。想着他如今的年纪，他有些怕自己会中风。

    黎展没有动作，而是说，“我已经带着东西来了，想要东西，先将我小姨……和沈总放了。”见姚山青不愿意的样子，黎展笑道，“怎么，姚爷这是怕了我一个人吗？这里是姚爷的地盘儿，人都是姚爷的，难道还怕我跑了不成。”

    “我将她们放了，你就将东西交给我？”

    “自然，小姨是我最重要的亲人，”黎展说这话的时候，很认真的看着董筝，眼眸闪了闪，可是他已经保不住自己最重要的亲人了，落到了姚山青的手里还想出去，那简直痴人说梦，“只要能够让小姨活命，我可以付出任何代价，姚爷应该知道这些吧。”

    可惜，姚山青从来就没有打算放过小姨，还有他。

    所以，他没有带任何东西来。

    他也才刚刚得到那个东西，检查了一遍就接到了姚山青的电话。对方反应很迅速，他几乎没有任何准备。这段时间他都在和姚山青较量，从以往的案例来说，他没有任何把握将小姨带出去，哪怕他牺牲自己的性命都不行。

    这些年来，被姚山青害死的人无数，这其中包括普通的无辜人，也有想要治他罪的警方人员，还有不计其数的线人。凡是被对方揪出来的，没有一个好下场，死状极其的凄惨。

    董筝是何其熟悉黎展的，见他对她露出的那个眼神，就明白了今天可能没办法离开了。

    她用力的抱紧了沈弯，对着黎展轻轻地摇着头，眼里的含义很明白，既然知道过来也是死，为什么还要过来？

    黎展眼睛有些红，因为他没有办法眼睁睁在原地等着他唯一亲人的死讯。很多年前，他已经经历过两次了。

    第一次是他父亲的死，那个时候他更小，只有三岁，整个人懵懵懂懂的，还有他妈妈在身边，所以对他的打击并不大。现在只还记得，当时他妈妈好像很难过，也能够回忆起他妈妈崩溃绝望又充满恨意的样子。第二次，是他妈妈的死，他终于明白了许多事。他还去太平间见了她最后一面，尸身血肉模糊，那样子根本就分辨不出是他熟悉的那个人。只有满是血痕的手腕上，有一个手镯是他熟悉的。

    “我有点冷。”

    在黎展陷入回忆，董筝心情低落的时候，沈弯的声音打破了他们的悲伤。

    “抱紧点。”沈弯用力的搂紧了董筝的腰，“筝筝，咱们是不是快没命了？”

    董筝想说，怎么会，她们能够出去的。但最终说不出，现在他们几乎没有生的希望。

    黎展心情复杂的瞟着沈弯，“沈总，冷就穿厚点，不要为了风度要温度。小姨那么喜欢你，不管你穿什么，哪怕将自己裹成个粽子她还是会喜欢你。”他在沈弯的脚上扫了眼，“别为了漂亮，在这种寒风瑟瑟的天气，还光着腿穿高跟鞋。”

    “筝筝，我一直很遗憾。”

    董筝问，“什么遗憾，讲出来吧。”

    “咱们还没有结婚，”沈弯可怜兮兮的说，小眼神瞟着黎展，将他弄的浑身不自在，都这个时候了，这女的还作妖，“还有咱家外甥没有叫我一声小姨妈，如果他能够叫我一声小姨妈，我这辈子就值得了。”

    黎展差点没有给气死，都这个时候了，还想着占他便宜！

    “阿展，要不你叫弯弯一声小姨妈吧。”在最后的时候，董筝为了满足沈弯的遗憾，不得不向黎展开口了，虽然时机好像不怎么合适。

    黎展咬了咬牙，瞪了沈弯一眼，“想得美。”

    “筝筝，我要死不瞑目了。”

    黎展绷着个脸，他要是叫了才是死不瞑目！休想！！这个抢了他小姨的女人，妄想让他开口叫对方小姨妈。

    “你们聊天好像很愉快的样子，那么该将东西交出来了吧？”姚山青的脸色沉了下来，他之所以没有直接弄死这三人，那是还没有从黎展的嘴里，得到那个东西在什么地方。

    他自认为以黎展的智商，应该不会将东西带在身上。

    “放了她们，我留下来，等她们安全了，我就将东西交给你。”

    姚山青被逗笑，“黎展，你当我是傻子吗？”说这话的时候，姚山青已经恼羞成怒了。

    他看了看时间，再看黎展气定悠闲的样子，心中有一种不好的预感，“给你十分钟的时间考虑，十分钟以后没有给我一个交代，后果自负。”

    如果十分钟以后黎展还没有动静，那他就一不做二不休将这三人都弄死。东西被偷了，他也准备好了随时跑路。

    黎展一言不发，董筝也没有说话，沈弯倒是松开了她一些，小声的和黎展说，“你应该知道我有些身手，力气还比较大。”

    “你想说什么？”东西他已经叫人交给警方了，姚山青跑不了的，只可惜，他们三人可能会栽在这里。黎展不怕，就是遗憾自己没有保护好他的小姨。

    沈弯继续说，“要是真到了那个时候，或许我能够带着筝筝脱身，有一线生机。”

    黎展听得心头一紧，他是不相信的。

    这个地方是姚山青的地盘儿，距离城市非常的远。

    对方人多，还有无数的真家伙，以及不知道的底牌，他不看好沈弯。

    但能够有一线生机的话，他还是愿意赌一赌，“你有什么条件？”这是黎展下意识问的，他已经形成了这样的思维模式。

    沈弯小声说，“叫我一声小姨妈，我拼了命也要将筝筝带出去。”

    “想得美，你别骗我了。”黎展才不相信，被沈弯这么一打岔，他倒是一点都不害怕死了，“我叫了，你却没有将小姨救出去，那不是我吃亏吗？”

    沈弯沉默了一下，咬了咬牙，说道，“那等我救了筝筝出去，你再叫我小姨妈怎么样？”

    黎展觉得沈弯有时候特别傻，即便她能够将小姨救出去，他还有活命的机会吗？

    她要带小姨出去，那他就必须牵制其他的人，最后很可能死状凄惨，尸身都不会完整。

    见沈弯那么耿耿于怀的样子，黎展答应了，“好。”他不认为在这种危机下，自己还能够捡一条命。这就算他赌的吧，就赌这个有些神秘的沈弯，能够帮他将小姨安全的带出去，尽管听起来特别像痴人说梦。

    “黎展，说话算话？”

    “自然。”

    沈弯：“188，我马上就要多一个外甥了，到时候不知道这小子会不会傻眼。”

    188：玩坏了，这届男主真惨！

    十分钟后。

    姚山青仅仅看了眼黎展，扬起手，口吐一字：“杀。”

    周围的保镖们，瞬间亮出真家伙，几乎没有犹豫，便向几人开[枪]。只是……他们并没有听到熟悉的[枪]响声，而那三个人也是完好的站在原地，也有些奇怪的看着这些人。董筝都已经将沈弯搂紧了，还腾出另外一只手搭在黎展的肩膀上拍了拍。黎展紧抿着唇，原本凝重的表情也是愣住了。

    “怎么回事？？”姚山青呵斥道。

    所有保镖连忙检查，这一看大惊失色，他们的[枪]里根本就没有子[弹]。

    “姚……姚爷，[枪]里没子[弹]。”不仅[枪]里没有子弹，他们备用的[弹]夹都不见了，藏在身上的刀好像也不知所踪，这个情况让所有人浑身哆嗦，吓得背后湿透，太邪门了。

    如果是一个人这样姚山青根本不会放在心上，可是所有人都这样说，他心里觉得不妙，连忙拿起对讲机，将外面的人也唤了进来。

    历史重演了。

    沈弯探出一个头，见那些人面部苍白，姚山青神色不好看的样子，松开了董筝。黎展再傻，也知道情况不对劲了。

    姚山青愤恨的喊了一声，“刀呢，赶快将这几个做了走！”

    他已经觉得不妙了，不想看着几人死在眼前，被人拥着往后面走。

    在那瞬间，沈弯飞快的奔跑了过去，董筝想拦住都没有机会。

    “姚爷，着急什么啊。”

    见沈弯小小的身板挡在他面前，姚山青冷哼声，“废物，一个臭丫头都不敢对付吗？还不赶紧将人给我弄……”

    “啪！”

    沈弯可不想废话，一巴掌不客气的甩在姚山青的脸上，她见黎展要动手对付其他的人，连忙道，“乖外甥，保护好我家筝筝，要是她损伤了一根汗毛，我会对你不客气的。”

    黎展闻言，也不顾沈弯的话难听，将董筝护在身后。

    沈弯话不多说，飞快的扇了几巴掌，姚山青疼得声声惨叫，他仿佛明白了之前的疼痛像什么了，就像是被人扇巴掌的疼痛。没一会儿，姚山青便肿成了个猪头，由着沈弯拎着他的后领。

    其他的人不敢动，姚山青也没有让他们动。

    “不动手的话，那就坐下来吧，姚山青是免不了死刑了，你们要动手最后疼的还是自己，为一个将死之人拼命不值得的。这老头一脚都快迈进棺材了，你们还有大好的年纪呢。坐下来吧，以后进去了好好表现，争取早一点出来。”

    其他的人真不动手了，但还是有人蠢蠢欲动，黎展这时说，“我已经将姚山青贩[毒]的证据交给警方了，还有潜藏在各个地方的内应名单。我来之前，警方那边肯定已经安排好了，你们是逃不了的，不如冷静一下，想想姚山青犯的那些罪行，坦白从宽，供出所犯的罪行，可以为你们减刑。”

    姚山青想说话的时候，便被沈弯一个拳头打在嘴上，疼得他嗷嗷叫。其他人见姚山青这样，还有黎展的话，自然是不敢再动手。其实他们是有点怕，今天的事情太邪门儿了。

    一个小时候后，警方的人来了。

    姚山青以及他手底下的人都被抓获，沈弯三人自然也是安全无恙的出去。

    黎展在看到沈弯瞪着个圆溜溜的大眼珠子盯着他，做好了笔录便借口公司有紧急的事情处理，迈着飞快的脚步走了。

    “筝筝，他不讲信用。”

    董筝满目含笑的摸了摸沈弯的头，“总有机会的，等他回来了，他肯定会叫你一声小姨妈。”

    “行吧，那我等着。”

    这一等，就是一个多月没有见着人。

    沈弯只知道夏萱被送进了戒[毒]所，原来在国外的时候，她被姚桁找到，带着她走上了一条不归途，不仅如此，私生活也十分的混乱，与人鬼混的照片被人拍下来，最后还短短半年多的时间，就堕胎了两次。这些，都是黎展找人查到的，也难怪之前他疲惫不堪，仿佛要崩溃的样子。

    同时他也查出了，夏萱从前接近他是抱有一定的目的，那种难受仿佛少了许多。再加上，又知道了姚山青是害死他父母的真凶，更是顾不得儿女私情了。他的父母曾经都是警方的线人，只可惜这边出了内应，两人先后被姚山青以残忍的手段杀害。

    如今，大仇得报，姚山青这个大[毒]枭落马，夏萱也进了戒[毒]所。黎展又恢复了那个霸道总裁，是无数女人期待结婚对象。

    “阿展，今天也不回来吗？”

    “小姨，最近我真的很忙。”黎展一想到沈弯用亮晶晶的眼神看着他，让他叫小姨妈的样子，眼皮就直跳，太可怕了那个女的。

    沈弯抢过电话，和黎展通话，“下个月八号我和筝筝结婚，乖外甥，你不会不来参加吗？”

    黎展愣了几秒，最终咬着牙说，“来，这么大的事情，我当然要来。”

    “好的，小姨妈等着你。”

    黎展将手机丢开，去他的小姨妈。

    婚礼当天，黎展微笑的出现在婚礼现场。

    看着两个身穿婚纱的女人，走到她们的面前，他先喊了一声：“小姨，恭喜了，要幸福。”

    “嗯。”董筝含笑点头。

    黎展看着沈弯那期待的眼神，最终喊道，“小姨妈，恭喜。”

    “乖。”沈弯给了黎展一个大红包，他有些不自在的说了一句，“谢谢。”

    沈弯满足了。

    董筝瞧着她那高兴的模样，就知道对方在想什么。

    在两人去蜜月的那天，机场里，董筝去了洗手间，只剩沈弯和黎展在。

    “小姨妈。”

    “哎！”

    “是你吧。”黎展摊开的手里有一张电话卡，笑着看着她，“谢谢你了。”虽然不知道你是谁，但还是谢谢。

    “和小姨玩的开心，我先走了。”黎展握紧了那张电话卡，潇洒的转身走了。

    “你个小兔崽子，学什么不好，学人捡垃圾！”

    听到沈弯嘀嘀咕咕的骂声，黎展唇角勾了勾。

    “骂谁啊？”董筝回来了，牵着沈弯的手，“谁惹你生气了？”

    “那个臭外甥。”

    “那有空了我帮你骂骂他。”

    “多骂骂，那孩子不知道跟谁学的，喜欢翻垃圾桶。”

    垃圾桶？

    董筝不太明白，阿展有这种坏习惯吗？

    在董筝的不解中，两人上了飞机，即将迎来一场甜蜜的旅行。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（1）

    “沈弯, 你究竟想做什么，我和你讲多少遍了, 不准在我家里弄这些奇奇怪怪的东西！”

    “穆远，家里真的有鬼，我……”

    “行了，我不管家里有鬼没鬼，总之你不准再没有经过我的同意, 弄这些奇怪的东西，贴到家里到处都是，不然你马上给我搬出去！！”

    穆远冷冷的盯着站在他面前，手足无措的女孩, 眉头拧得紧紧地, 见她没有说话，他继续道, “沈弯，你在听我说话吗？”

    真不明白，他爷爷为什么会帮他订下这么一门亲事，还说什么沈家女可以帮助他度过一难, 当初还一脸庆幸的说，幸好沈家欠他们一个人情，才有了这门婚约。还千叮万嘱，让他不要任性解除婚约。他觉得什么劫难，根本就是无稽之谈。

    他还和沈弯提了好几次，说他们之间不合适, 双方解除婚约，偏偏这个女的就是个死脑筋，说什么她爷爷不准她退婚。还说什么，除非等他命运中劫难渡过，才可能离开他家。

    沈弯有些迷茫的双眸很快恢复清明，等到能够看清楚眼前的事物之后，就见到穆远凶巴巴的看着她的样子。她再看周围的环境，结合穆远对她的态度，略微一思索便知道了现在两人到了什么地步。

    “你究竟听懂没有？手里那些奇奇怪怪的东西最好都扔出去，我不允许我的家里出现这些脏东西！”

    穆远已经不耐烦得说了重话，“什么时候将那些东西扔完了，你再进来。”

    “那个……要不，我们解除婚约吧？”沈弯试探的说了一句，穆远这玩意儿怕是已经和女鬼勾搭上了，才会对她那么不耐烦。原主在家里贴了好几次驱鬼的符咒，多半是伤害到了穆远喜欢的那只女鬼，才会令他那么动怒。

    穆远原本要骂出来的话戛然而止，他怀疑的打量着沈弯，“你说什么？”

    “我说要不我们解除婚约吧，如果不解除婚约，你就不能够管我在这里捉鬼。”沈弯抬了抬下巴，“虽然我的本事不如我爷爷厉害，但分辨人和鬼还是容易的。鬼在我的眼皮子底下飘，还是一只贪恋人间的煞鬼，我是没有办法坐视不管的。要么让给我去捉鬼，要么我们解除婚约，你自己选！”

    穆远被气笑了，也没有去深思沈弯前后态度的转变。

    捉鬼？

    还煞鬼？

    小雪怎么可能是煞鬼，小雪那么可怜，生的时候命苦，死了还要被那些符咒折磨。

    要不是这个沈弯死皮赖脸的不愿意解除婚约，看在死去爷爷的份儿上，他早就将人给赶出去了。

    她在他家里作威作福，弄各种奇奇怪怪的东西，将家里弄得乱七八糟的，他完全忍受不了。这个女的，脾气不好，性格没有小雪温柔，还见鬼就捉。要真的一直住在家里，他确实怕小雪受到伤害。

    如今她亲口提了解除婚约，那么他顺势答应就好了。

    “沈弯，你确定要和我解除婚约？”

    “确定，除了一开始那半个月，后来我们哪天不是吵架？我看我们不合适。”

    穆远冷哼一声，“我也觉得我们一点都不合适，也不知道我爷爷怎么会说我们是天造地设的一对儿。”

    “我也是这样想的，明明我们就是水火不容。”

    双方的爷爷都已经去世，两人退婚只需要将曾经的信物毁掉，沈弯从这里搬走就行了。

    信物是两人各自握着的半块玉佩，穆远去找了一个锤子，当着沈弯的面，亲自将玉佩砸得稀巴烂。而沈弯则是当着他的面，手握玉佩，轻轻地一捏，再一次摊开手掌，玉佩已经成碎成了小块小块的慢慢的掉到地上。

    穆远咽了咽唾沫，还后退了两步，真没有想到这个女的这么厉害。

    玄门的人都很邪门儿，和沈弯退婚了也好，不知道对方会不会伤害到小雪。

    “你父母那边就你自己去交代吧，”沈弯拍了拍手，“我父母双亡，唯一的亲人爷爷也在去年离开了人世，我自己可以做主。”

    “我爸妈不会反对的。”

    他妈妈本来就不满意这桩婚约，认为他爷爷太小题大做了。现在沈弯同意解除，他也不反对，他妈妈不知道会有多高兴。

    “那我上去收拾东西，这里我一刻都不想再呆。”

    沈弯转身上楼，她的日用品和衣服都十分的少，也不用什么化妆品，没有什么女孩子佩戴的首饰，仅仅一个行李箱就能够装完。

    不一会儿，她拉着行李箱下楼。

    穆远见她是真的要离开还松了一口气，沈弯辣着行李箱从他的身边经过的时候，停顿，“如果你将来觉得自己要死了，可以给我打电话。看在爷爷的面子上，将来我可以赶过来，及时的话，你可能会捡回来一条小命，不及时的话，我也能够帮你收尸。”

    “那就不必了，只要你永远别回这里给我找麻烦，我就给你爷爷烧高香。”

    “学人什么不好，学人养女鬼。”声音小声嘀嘀咕咕的走了，门嘭得一声被关闭。

    走出亮堂的客厅，外面是一片漆黑。现在是晚上九点半的样子，穆远好像也反应过来，沈弯到底是一个女孩子，连忙追出去，“喂！”

    “怎么？”

    “已经九点半了，要不明天再走吧，只要你不在我家里弄那些奇奇怪怪的东西就行。”

    “抱歉，做不到，看到煞鬼我就想抓，不仅要抓，我还要吃！”沈弯说这句话的时候，还舔了舔唇角，“煞鬼最烈，味道最好，有嚼劲，吃下去之后能更能够提升我的能力。”

    原主不会吃鬼来修炼，还是一个半吊子的捉鬼师，所以才会被鬼折腾得够呛，差点没命。

    但她会啊，她不仅会捉鬼，还会各种术法。这些术法并不是在系统商城里面花大价钱买的，可以说这些东西，里面也没有得卖。而小世界的术法，是没有办法用在外面世界的，而外面世界的术法，是可以用在小世界。

    “我是认真的，女生大晚上的一个人出去确实不怎么好，要是出了事，你会后悔终生的。”穆远这话倒是真心的，虽然沈弯是讨厌了点，他也怕她真的出去出了事。

    “没看到我刚才轻轻一捏，玉佩都碎成渣滓了吗？”沈弯骄傲的抬起下巴，“行了，你还是回去陪你的女鬼吧，对了，看在你这么好心的份儿上，将来你要死了的时候，给我打电话的话，我会尽快赶过来，帮你捡一条小命。”

    “那你就滚吧！”穆远有些生气，沈弯那么能耐，他就不多管闲事了，她走了也好，走了清静。

    等沈弯小小的身影消失，穆远握了握挂在脖子上的玉牌，“小雪，她已经走了。”

    “穆远哥哥，对不起，都是我。我也想和她谈谈的，可是她见鬼就抓，每一次回来家里都贴着各种可怕的符咒，我怕被她抓了，再也见不到穆远哥哥了。”

    “我和她已经退婚了，以后她不会再回来。放心吧，以后这里只有我们两个。”

    一人一鬼，聊着天回到家里。

    而沈弯拉着拉杆箱，准备找一个落脚之地。

    站在一家酒店的门口，沈弯在包里掏了掏的，面部有些僵硬，“8哥，我好像没钱。”

    【188：“之前想提醒你的，你太激动了，拉着东西就走。弯弯，你这么有本事，应该有办法弄钱吧？”】

    “那给我兑点吧。”

    【188：“上个世界你把钱花光了，上个世界完成任务的奖励，除了给我买了一个皮肤，剩下的不知道你拿出去给哪个小妖精花了，所以现在，弯弯我们一毛钱都没有。商城不允许赊账，系统不能够管宿主的钱袋子，我也有心无力。”】

    “原主怎么这么穷呢。”沈弯将行李箱，背着的背包都给翻遍了，最后找到了三十块钱，“一个捉鬼师，居然只有三十块钱，哦不，又找到了一块，怎么就只有三十一块钱呢？”

    无奈之下，沈弯只能够拉着行李离开眼前这个看起来不错的酒店的门口，漫无目的的往另外一个方向去。

    【188想起之前沈弯说吃鬼的事情，忍不住问，“弯弯，之前你说吃鬼可以提升修炼，是真的吗？”】为什么他心里有些毛毛的，总觉得他又了解到了他家宿主神秘的一面。

    “真的。”

    【188：“你怎么会吃鬼呢？弯弯……”】

    188还没有说完，就感觉到沈弯情绪不太对劲。仔细辨别了一下外界的情况，才发现周围多了许多奇奇怪怪的能量体，他扫描了一瞬，这才发现那些能量体都是人影，还是各种其惨状的能量体，当然也有看起来不错的。在他们头顶这一棵大树上挂着的，就有一个长得特别好看的能量体。她和其他人还不一样，穿了一身漂亮的红裙子。

    【188：“弯弯，好多鬼啊，你接下来是不是准备将他们都吃了？”】说真的，他有点期待啊，不知道弯弯吃鬼会是个什么样子。

    沈弯打量了一会儿周围，揉了揉眉头，感觉到有一道很特别的目光，抬起头便看到一张很漂亮的脸，对方长长的头发几乎要垂在地面了。

    那身红裙子啊，就在她的面前飘啊飘的，女鬼的脸很苍白，但不可忽略的是这张脸真的是美极了。

    沈弯对着她眨了眨眼，“看啥呢？再看就吃了你。”

    红衣女鬼显然也没有想到，沈弯一点都不怕她，也跟着眨了眨眼，身影直接飘了下来，站在了沈弯的面前，她比沈弯要高一个头，漂亮的脸都快要贴到沈弯的面上，“小丫头，你居然想吃我？你知道我是谁呢？”

    沈弯眼珠子动了动，笑眯眯的说，“我知道啊。”

    “咦，你居然知道我的身份？”红衣女鬼有些吃惊，手指轻轻地拂过沈弯的面颊，沈弯只觉得脸上一抹冰凉飘过，她搓了搓脸，“别摸了，大晚上的很冷的。”

    “那你说说我是谁？”

    沈弯翘着唇，认真的说，“你是谁？还能够是谁，除了我媳妇儿还能够是谁？”

    188吓得赶紧去看警报器，然后松了一口气，果然警报器是老化的不得了啊。

    红衣女鬼却愣住了，她这是被一个小丫头给调戏了吗？

    “小丫头，你听说过厉鬼吗？”红衣女鬼见沈弯拉着行李箱走到了台阶的位置坐下，周围都是各种各样的鬼，而在沈弯的身后边是警局。所有的鬼都在周围徘徊，望着警局满脸绝望。

    红衣女鬼显然比其他的鬼要厉害许多，可以坐在警局的台阶上，“知道厉鬼是做什么的吗？是含冤悲愤不甘而死，要人命的。”

    沈弯捧着小脸，圆溜溜的眼珠子在周围打量，最后叹了一口气，“这里的鬼都不能够吃。”

    红衣女鬼眼皮子跳了一下，又见沈弯盯着她看，心里有些发毛。

    “我是厉鬼，敢吃我，我凶起来会要你命的。”

    沈弯伸手摸了摸红衣女鬼的头，“乖点，我吃啥都不能够吃你啊。”

    红衣女鬼心里怪的很，但又不反感被沈弯摸，吓得一下子飘走了。

    “媳妇儿，你飘慢点儿，我真不吃你啊！”

    挂在树上的红衣女鬼，差点从树上掉下来。

    沈弯双眸含笑的望着那棵大树，声音轻轻地传到188那里，“我捉鬼的本事就是她教的，这个老女人本事不小，还喜欢老牛吃嫩草，骗走了年少无知我的感情。”

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（2）

    红衣女鬼挂在树上也忍不住打量坐在警局门口台阶上的沈弯, 她看过去就发现沈弯也盯着她一眼不眨的看，总觉得哪里怪怪的。

    明明她才是鬼, 还是厉鬼，为什么那个小丫头不仅不怕她，还对她一脸笑眯眯的，甚至调戏她。

    当鬼这么多年了，她还是第一次遇到这种奇怪的事情。

    她不是没有发现, 沈弯身上有捉鬼师的气息，那气息浓郁的捉鬼符，她怎么都不可能忽略掉。但她还是认为不对劲，那些捉鬼符她压根儿就不怕, 嗅着就知道只是半吊子的水平。

    这样半吊子的捉鬼师, 她一拳可以打死十个！

    她奇怪的是沈弯，不是说捉鬼师嫉恶如仇, 与鬼势不两立吗？

    不过捉鬼师也有他们不会去触碰的地方，比如这里，警局外面徘徊的鬼，都是一些含冤心里委屈, 还牵挂着尘世不甘离去的。只要他们不出去作恶，捉鬼师一般情况下都不会吃多了过来找麻烦。听说捉鬼师都很信因果，没有作恶的鬼，要杀多了，他们自身会是遭报应的。

    她在这里不知道多少年了，曾经的记忆早就模模糊糊, 就还记得自己的名字。姓秦，名盈。怎么死的，为什么还不去地府报道，她也不知道。总之，每一次鬼门大开，她都没有想过踏入那道门。

    “要不过来坐下来聊聊？”

    在秦盈陷入沉思的时候，猛然听到沈弯的话，观察了这么久，她也认为沈弯应该不是那种很憎恶鬼的捉鬼师。稍稍犹豫一瞬，她便飘了过去，落在了沈弯的身边，挨着她坐下。

    “你是个捉鬼师吧？”

    “没错！”

    秦盈感觉到周围小鬼们瑟瑟发抖的样子，帮着问了一句，“你是来捉他们的吗？”

    “不是啊。”

    周围的小鬼们一听，齐齐松了一口气，原来不是来捉他们的啊。虽然捉鬼师有一个不成俗的约定，不要触碰警局外面游荡而不害人的鬼。可止不住一些脾气暴躁，憎恶鬼的捉鬼师会对他们下手。

    他们不像秦盈那样强大，碰见一般的捉鬼师都有可能没魂了。

    现在知道沈弯不是来捉他们的，小鬼们也放松了下来。在台阶下面，乖乖的坐成了好几排，那模样好像是在打算听沈弯讲故事。自从变成鬼后，除了在这里徘徊，基本没有人能够发现他们的存在。

    能够支撑着他们到如今的，也就是心里的那点愤恨与不甘心。这些人大多是被人害死，枉死的。留在这里，不过是想要最后一个结果，当真凶被警局的人抓住，判罪了，那么他们就可以放心的去地府报道了。

    一日不找到真凶，他们便不甘心去地府。

    “那这么晚了，就不怕有什么危险吗？还在大街上瞎晃晃。”

    “鬼都撞见了一大堆，还有什么比这个更危险的？”

    秦盈一手撑着下巴，“你为什么这么晚还在外面晃？我叫秦盈，是一只厉鬼，但我没有害过人，我还可以控制自己脾气的，你叫什么？”

    “我叫沈弯，是一个捉鬼师，”沈弯瞟着秦盈，“只捉坏的鬼，不捉好的和不害人的，长得有漂亮的鬼我也不会捉，还打算养，你要不要我养啊？你要跟我的话，我以后捉的恶鬼都给你吃。”

    卒不及防的又被一个捉鬼师给调戏了，秦盈瞪了沈弯一眼，“捉鬼师都和你这种一样吗？不正经。”

    “当然不一样。”

    沈弯很肯定的说，“我是最年轻，最可爱的捉鬼师，其他捉鬼师可不会和鬼做朋友，我就不一样了，我不仅可以和鬼做朋友，还可以和鬼结婚什么的，都是可以接受的。你信不信，这个世界上找不到第二个了。”

    秦盈：怎么又扯到结婚的事情去了，说话不占她的便宜是不自在吗？

    小鬼们：这个捉鬼师似乎是有点不一样，那张嘴特别像搞传销的。那忽悠忽悠的本事，他们真怕鬼王大人被对方给忽悠回了家，到时候谁罩着他们啊。

    这个捉鬼师，真的太会骗鬼了！他们有点怕怕的。

    “其实我这么晚还出来瞎晃晃，也不是我愿意的。我没亲人了，又刚刚和一个恋上鬼的未婚夫解除婚约了，走得太着急，忘记自己没有钱，想这酒店都不行。”

    “不是说捉鬼师都富得流油吗？大人，你为什么那么穷？”坐下方面的小鬼忍不住问了，“我活着的时候，就听我老板说了，当初他请了一个捉鬼大师回家驱邪，第一次封的红包就是五十万。”

    “是啊，我也知道一个，那个捉鬼大师的一张平安符都是五万块一张。”

    “要是请观音的话，少说也是二十万的数字起。”

    “我倒是听过一位富豪也养了一个捉鬼师，每年给他五百万，我滴个乖乖，那钱跟纸一样，动动嘴皮子什么都不干就有了。”

    然后无数的小鬼瞪着大眼睛就望着沈弯，一副大家都是捉鬼师，为什么你会那么穷的模样看着她。

    “是啊，你为什么那么穷？还说要养我，你这么穷，养得起吗？”秦盈也不由质疑，自己住的地方都找不到了，居然还想养她，她是那么好养的吗？

    沈弯愤怒的鼓着脸颊，“那是我刚刚来大城市，没有适应大城市的规则。还有我那没有泯灭的善良，有些不忍心忽悠人家的小钱钱。你们等着吧，很快我就能够富裕起来了。我可是捉鬼师，赚钱那还不是分分钟的事情吗？”

    说起这个，沈弯想起她现在还在上学，好像是个高中生吧？今天正好是周六，确实得早点弄点钱。她这个年纪，给人看风水怕是没有几人会相信。帮人捉鬼，也不是每家每户都会那么恰巧有鬼作祟。

    她感觉到秦盈包括所有的小鬼一脸怀疑的样子，也不多解释，她真的很有本事，捉鬼绝对很厉害。但没有人请她，又没有名气，确实也赚不了钱。

    “对了你们为什么徘徊在这里不走啊？我看你们身上并无煞气，不如等下一次鬼门大开，去地府排队投胎吧。”

    “如果你们能够给我钱的话，我可以帮你们大开鬼门，这会儿你们就能够去地府了。但你们好像是鬼呢，没有办法给我钱，你们还有家人吗？给他们托梦吧，就说你们想去地府报道了，要请一位很厉害的大师帮忙打开鬼门，但打开鬼门是要花费力气的，让他们给我点幸苦费。”

    小鬼们表情一言难尽，果然，捉鬼师的嘴巴都会忽悠啊，他们是人的时候被忽悠，变成了鬼了还要被忽悠。

    “虽然听起来很诱人，但我们暂时不想去地府。”说话的是一个中年男性鬼，在说话期间，他腹部已经变得血肉模糊，好像是被刀捅了无数次似的，他指着自己的腹部，“我是半夜死被人捅死的，说起来可笑，对方不仅捅死了我，还霸占了我的那个漂亮的老婆。不，应该说，他们两个里应外合要了我的性命。结果他们掩饰的太好，警方根本没有发现他们的异常。所以一天不抓到他们，我就不会去地府报道。我要在这里，等一个结果。”

    “都说现在的老奶奶不能够搀扶，搀扶了就可能被人摁着当冤大头。可天底下的老人并非都是那样想着占便宜的人，老婆子我一辈子都没有害过一个人，没有想到也会遇到这样的事情，”一个白发苍苍的老婆婆鬼坐在下面唉声叹气，“我的事情很简单，一天散步回来，被一个电瓶车的人撞倒了，小腿骨折，再加上年纪大了，不经折腾。对方听到医药费比较多，将我送到医院就改口，是好心的将我扶起来送到医院。事故的现场没有摄像头，也没有目击证人，所有人都认为是我这个老婆子想讹那个骑电瓶车的年轻人。”

    “老伴儿为了给我讨回公道，和对方理论也起病了，网络上所有的人都以为是我这个恶毒的老婆婆讹诈对方。我家老伴儿不管走到哪里，都会被人指指点点。就连医院里的护士，对我们的态度也很冷淡，都说我们是想钱想疯了。”

    “然而真的是那个年轻人撞到了老婆子我啊，可惜没有人相信。面对巨额的医药费，我实在是不想拖累老伴儿，自杀了。现在想想，还有些后悔，这人活着，或许总有办法讨回公道，谁知道人死后真的会变成鬼。我留在这里一是放心不下老伴儿，他每个周末都还会过来问问，案子有新的进展没有。第二是想，等一个公道。不求其他的，只求真相浮出水面，还我一个公道，也能够让我家老头子清静一些。等他老了，活不了了，我们在一起去地府报道。”

    接着其他的小鬼都说了自己不想去地府报道的缘由，或多或少都受着冤屈，才不愿离去的。

    “我不记得了。”

    当沈弯问秦盈的时候，她摇了摇头，“太久了，从前的记忆早就模糊。”

    天也亮了，已经有警局的人来上班。他们一眼就看到了，坐在台阶上的沈弯，见她年纪只有十几岁，出于好心过来问她怎么了。

    “我很好。”沈弯站起来，揉了揉有些麻的腿，“请问，如果我知道什么案子的线索，有奖金吗？”

    案子的线索？

    奖金？

    许程先是愣了一下，然后说道，“小姑娘，你发现了什么？”

    “实不相瞒，我这里有许多你们没有破掉的案子，如果有奖金的话，咱们可以坐下来慢慢的谈。”

    许程自然是不相信，沈弯想了想，说道，“623入室抢劫案，我知道一些情况。其实这个不是入室抢劫案，而是一起里应外合的谋杀案。”

    许程神色严肃了许多，关于这个案子确实很棘手，一点证据都没有找到。他们是怀疑过这种情况，但又在那个女人的身上找不到任何疑点。尤其是事发当天，对方回娘家去了，还有娘家的证人，等一系列的监控，可以排除她参与到其中。

    “那个案子，如果你能够提供有用的线索，抓到凶手，给予的奖金是十万。”

    这个小姑娘许程不认识，他其实不相信对方真的会提供什么有用的线索。但身为警局的一员，他不会翻过一丝一毫。

    “好，十万是吧。”

    沈弯眼睛亮了一下，在许程以为她要说什么的时候，她看到外面摊位上要卖手抓饼的，赶紧地去买了一个回来吃。吃了两口，才和许程说，“凶手是隔壁那个傻子，你要不信，你派人去看看就行了。那个傻子不傻，他和受害人的老婆曾经是青梅竹马，小时候两人谈恋爱，被双方父母发现阻断。那个傻子恨极了他的父母，在那天生病后，干脆装成傻子，打算一辈子啃老，让他父母追悔莫及。后来受害人老婆结婚，傻子一家就搬到了他们对面，然后……然后你应该知道了。”

    许程觉得不可思议，忍不住问了一句这个啃手抓饼的小姑娘，“你怎么这么清楚？”

    “昨晚上受害人和我讲的，”沈弯打算摸自己的名片，口袋里空空才想起她还没有来得及印名片，只好说道，“忘记介绍了，我是一个通灵师。可以和一切鬼沟通，受害人被人害死不甘心，昨天晚上我路过这里，他哭着求我要和帮他做主。”

    中年男性鬼：他没有哭！也没有求！！

    许程认为沈弯在扯淡，叮嘱了她两句，让她回去好好学习天天向上，转身走进警局。但沈弯连忙塞了一张纸条给他，“我的电话，如果抓到了凶手，记得把奖金发给我，警官先生你是最无私的，应该不会私吞我的奖金吧？”

    这话讲许程说的有点生气，他可不是那种人。

    “小姑娘，你还小，好好回去学习，这个世界根本就没有鬼，你要相信科学。”

    许程有点生气，也不至于和一个小姑娘置气，叮嘱了两句才真的进去了。

    回到位置，他还是忍不住想沈弯说的事情，最终还是叫人去偷偷查了隔壁的傻子和那个女人之间的关系。

    他说过了，一点点蛛丝马迹他都不会放过，万一是真的呢？不能够因为他的武断，就错过了一次知道真相的机会。

    “大师，徐警官会相信吗？”中年男鬼有些期待的问，“他看起来不好象不怎么信任你，还让你回去好好学习。”

    “他就算不信，种子已经种下了，肯定会怀疑隔壁那个傻子，派人去盯着的。放心吧，那个警官我看人不错，可以帮你申冤。”

    “希望如此。”

    沈弯啃着手抓饼，秦盈就坐在她的身边，一眼不眨的盯着手抓饼，“好吃吗？”

    “好吃极了。”沈弯笑眯眯的说，还舔了舔唇角，“真香，好好吃哦。”

    秦盈：“……”

    188：你这样会没有媳妇儿的。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（3）

    秦盈亲眼看着沈弯将手抓饼, 卤蛋，还有一杯豆浆吃得干干净净, 样子看起来非常的享受。

    这期间沈弯一直都坐在警局旁边的大树下，里面的人来来往往都能够看到这个小姑娘。也有一些警员上来好心的问了沈弯是不是需要帮助，然后听她说了什么，面色古怪的走了。

    “头儿，外面那个小姑娘是不是精神有些不正常？”某个警员来到许程的办公桌小声的问, 他问的这话倒是一点都不带侮辱性，是真的在疑惑沈弯是不是脑子不好，不然怎么会和他说那些神神叨叨的话。

    许程一上午都在忙着查资料，猛地听到手底下的人问的事情, 抬起头来, “你说谁？”

    “还能够是谁，就是坐在咱们警局外面那棵大树下, 长得还有点可爱的那个小姑娘啊。我之前过来的时候，还以为她是不是遇到麻烦了。就上去问她怎么回事，结果你猜怎么着？”

    许程已经回忆起来了，板着个脸说, “她说她是个通灵师，能够和鬼交流，还问你破了案有没有奖金，对吧？”

    “呀，头儿，原来你知道这件事啊。咱们要不要通知一下她的家长, 叫人把她给领回去吧，小小年纪就该在学校好好学习，搞这种装神弄鬼的迷信不可取。咱们要相信科学，是吧？”

    许程没有应话，而是转移了话题，“小五，623入室抢劫案，有什么进展没有？都过去三个月了。”

    “没有，从一开始就没有丝毫的头绪，所有该怀疑的人都排除了嫌疑。”小五收起了之前嬉皮笑脸的样子，语气有几分沉重，“原本我一直怀疑这件事是不是和被害人的老婆有关系，但对方有那几天不在场的证明，很多人都能证明，她的社交也非常的简单，街坊邻居都说她是一个非常温柔的女人，平时和被害人关系也挺好的。而且，还有邻居知道，她打算备孕的事情。一个准备给丈夫生孩子的女人，说什么都不可能害自己的丈夫吧？”

    “怎么，头儿，你这边有消息了吗？”小五反应过来，很是激动的问，自从入这一行来，他破获过无数案件，可也有无数案件成了迷，只能够痛心的暂时放弃。积攒的迷案越来越多，无法为被害人申冤，他心里也很是难受，身上早已经没有刚刚入这一行的意气风发，每天满脑子想的都是，哪里有线索，从哪里入手，谁是值得怀疑的人，什么时候能够将真凶绳之于法。

    许程没有正面回答小五，只是说道，“有些思绪，我已经派人跟过去了，最多一周的时间就会有结果。”

    许程想的是，如果隔壁那个傻子原本不是个傻子，是装的，还与被害人的老婆是那种关系。案子又发生了三个月之久，两人怕是差不多放松下来，一周的时间足够让他发现点什么。他派了两拨人出去，一拨盯着那个傻子，另外一波去查了傻子和被害人老婆的关系。关于后者，应该很快会有消息，外面那个神神叨叨的小姑娘透露出来的消息已经很详细了。

    到了中午，沈弯扣扣索索的从兜里摸出十块钱，买了路边摊上的一碗看起来很不错的小面。她蹲在树下，香喷喷的吃着小面，秦盈的眼睛差不多是粘在了她的身上。

    沈弯注意到了，“这是小面哦，很好吃的。”

    秦盈神色一僵，她在这里这么久了，当然知道这是小面，不用她讲。

    只是味道真的有那么香吗？

    身为一只存在不知道多少年的鬼王，秦盈肯定不会贴着脸过去问什么她也特别想尝尝小面的味道。

    沈弯倒是看出来了，秦盈垂涎的眼神，那眼神里面的渴望，是怎么都没有办法掩盖的。于此，她暗笑了一下。

    秦盈仿佛感觉到了，冷着个脸道，“现在你身上还剩下二十块钱不到，根据你提供的消息，就算最快的时间破案也得三天左右吧，申请奖金怎么说都得半个月以上。而你，只剩下二十块钱不到。”秦盈强调了一下，就是想让沈弯明白，她已经没钱了，别总是买这些吃的在她的面前炫耀。

    人类真的最讨厌了，总是喜欢在街道边边摆摊卖这种看起来香喷喷的食物，吃食物的样子也超级的讨厌，匆忙急切的像个饿死鬼投胎。她怀疑，这个世界的人类都是饿死鬼投胎的。

    沈弯飞快将小面吃完，摸出手机点了点，秦盈很好奇，还是忍不住凑过去看。她知道这个叫手机，基本上人人都有，虽然她自己的记忆很模糊，但她可以肯定，她存在的年代是没有手机这种东西的。

    “你知道这是什么吗？”

    沈弯点开了某个页面，“看看上面的数字。”

    秦盈瞄了下，瞪大了眼，“2000块？”

    “是啊，我的某呗有2000呢。周一我去学校里向老师申请一个宿舍，花很少的钱住的地方就解决了。啊，果然学校对学生是很友好的了。学校的食堂又便宜，随随便便支撑一两个月都没有问题。我可是个捉鬼师呢，两个月的时间，还弄不到钱吗？就说警方那个案子肯定很快可以破掉，到时候十万块就到手了。”

    秦盈撇了撇嘴，有些无趣。

    “所以现在我不仅可以吃一碗小面，因为感觉肚子没有饱，我还可以再吃一碗。”

    在秦盈不可思议的目光下，沈弯拿着十块钱又去了之前那个小吃摊，选在在那边坐下来吃。吃得那叫一个欢快啊，秦盈忍了忍，最终还是飘到了沈弯的身边，一眼不眨的盯着她吃。

    “真的那么好吃？”

    “真的很好吃。”

    沈弯已经将汤都喝完了，还舔了舔唇角，“非常好吃。”

    “想吃吗？”

    秦盈下意识的回答，“想吃。”她从来都没有吃过这些东西，人类的东西鬼是没有办法尝出出各种味道的。

    即便是那些人类祭祀给他们的，也没有办法尝出味儿来。

    鬼之所以能够拿得动人类的物品，那是需要用他们本身的魂力。

    普通的鬼只能够无意识的飘着，慢慢的飘去地府，中途如果遇到了厉害的恶鬼，还有性命之忧。

    而像她这种魂力强大的鬼，凝实也是没有问题的，拿人类的东西也是轻轻松松。可人类的食物，吃是可以吃，但她依旧没有办法尝出味道。所以说了想吃之后，她还是有点后悔，太丢脸了，这东西不是她想吃就能够吃的。

    等秦盈回神过来，才发现沈弯不见了。她连忙在周围寻找，看到沈弯从一个杂货铺跑过来，连忙飘了过去，“你去哪儿了？”

    “把最后几块钱都花了。”

    沈弯在杂货铺买了一把剪刀，一只打火机。她又回到了大树下，拿出纸和笔，纸是黄纸，也就是那种制作冥币的纸。

    秦盈捧着双颊在一边看，发现沈弯居然用笔在黄纸上画了一只手抓饼。别说，还真的特别像。

    “暂时就将就吧，等我拿到了钱，再给你弄更好的。”在沈弯收笔的时候，纸上的手抓饼好像闪过一道光芒，秦盈以为她看错了。

    只等沈弯用剪刀将那只手抓饼给剪下来，然后在饼的背后写了：烧给秦盈。

    最后沈弯拿出打火机，将这只画出来的手抓饼点燃烧了，当着她的面。

    秦盈一开始还以为沈弯在耍弄她，当鬼这么久了，她见过烧纸衣服，纸汽车，纸房子，纸丫鬟的，还没有见过烧纸烧饼的。但随着那只画出来的手抓饼渐渐地被烧成毁尽，她的手里多了一只热腾腾的手抓饼。

    秦盈惊呆了。

    周围的小鬼们也惊呆了。

    他们纷纷的围拢过来，羡慕的看着秦盈。天啊，真的是热腾腾香喷喷的手抓饼。自从变成鬼后，即便他们可以吞吞人类的食物，可是嗅觉与味觉仿佛消失了一样，根本感受不到食物的美妙。

    哪怕是亲人用来祭奠他们的酒肉，他们吃起来也是没有味道的，久而久之，他们便不奢求曾经的美味食物了。

    这样的香气，他们已经很久没有闻过了，尤其是那些成鬼许久的存在。

    秦盈感觉到了他们的渴望，连忙将手抓饼拿紧了，飞快的咬了一口，在咬下去的瞬间，她眼睛都亮了起来。紧接着，在众多小鬼渴望的目光下，她快速的将手抓饼吃光，最后还用期待的眼神望着沈弯。

    “好吃不？”

    “好吃，很美味。”如果她还是人类的时候，秦盈都觉得自己的脸颊会发烫，为刚才以为沈弯耍弄她的想法感到羞愧，“我没有什么给你的。”

    “当我媳妇儿就行了。”沈弯趁热打铁，“当我媳妇儿，将来什么都有，想吃什么我就给你画。”

    秦盈纠结了一下，一代鬼王为了口腹之欲，就要当一个捉鬼师的媳妇儿，说出去是不是有点丢脸？

    “你可以考虑一下，这期间我依旧提供你吃的。成不了妻妻，其实做好朋友也是不错的。”

    秦盈松了一口气，认真的点头，“我会好好考虑这件事的。”

    周围的小鬼们摇了摇头，鬼王大人这是为了一块饼而沦陷了吗？

    188：听说过骗鬼吗？这就是在骗鬼！

    三天后，沈弯在教室里打扫卫生，接到了一个电话，是许程的。

    “沈弯同学，有空吗？”

    “是不是关于奖金的事？”沈弯飞快的将扫把往地上一扔，开心的问，“奖金申请下来了吗？”

    许程差点呛死，还是说道，“奖金的事情申请还需要时间，放心吧，这个案子能够破掉都是你的功劳，我只是有其他的事情需要问问你。”

    “行，那包饭吗？我最近很穷。”

    快穷死了，养个鬼媳妇儿也是很费钱的。

    等挂了电话后，秦盈飘到沈弯的面前，眼睛比沈弯还要亮，“是不是许程警官要给你发奖金了？之前你说要给我买好一点的纸，画吃的给我，是不是真的？还说要买好看的衣服，漂亮的花烧给我。”

    现在秦盈穿的是一条无袖连衣裙，是白色的，看起来仙气飘飘，是沈弯在商场里面买的，做了特殊的处理，然后烧给了秦盈。衣服这种东西，用纸做的工序非常的复杂，还不如买现成的处理了烧给秦盈。

    “我现在是你媳妇儿。”

    “你说过要养我的。”

    “商场有很多好看的裙子。”

    “很快咱们就有钱了。”

    沈弯：“……”是的，这只鬼一点节操都没有，为了好看的裙子，就果断的出卖了自己的灵魂。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（4）

    “买买买, 你想要什么都买，我只留吃饭的钱, 行了吧？”

    沈弯任劳任怨的将教室打扫干净，在擦黑板的时候，实在是受不了寸步不离紧跟着她的秦盈。媳妇儿很漂亮，即便是只鬼还是很漂亮。那渴望的眼神，是个人都忍不住。

    听着她媳妇儿一直在耳边说, 哪家商场的裙子最好看，趁着她上课的时间，还去各家商场晃了晃，还说有一些漂亮的裙子特别适合她。这么明晃晃的暗示, 她怎么可能听不懂？

    秦盈满意了, 又觉得有点不好意思，“等咱们拿了奖金, 我将警局外面的那些小鬼拉过来。他们或多或少都是身上有冤屈没法申，不得不去警局外面徘徊。我听说不少都已经查清楚了害他们的真凶，到时候你再找那位许程警官说说，一笔就是五万十万的, 这钱也就源源不断的来了。”

    “而且我考虑过了，这个世界上不止一个警局，鬼也不止这么一点点，以后你上课的时候，我就去外面晃晃，将那些小鬼都抓过来问问, 他们身上是不是有冤屈。”

    沈弯：这只鬼媳妇儿好凶残哦！

    为了钱，居然这么不要脸！

    但沈弯觉得这是一个不错的决定，想了想她说，“你这样凶他们会害怕的。”

    “那咋办？”秦盈皱了皱眉头，她不认为自己凶。虽然她是厉鬼，但她真的一点都没有害人，杀鬼的意思。她就是太无聊了，终于找到了鬼生中最有趣的事情，可不是高兴坏了啊？

    “咱们要和平和他们谈谈，这样吧，你放出话去，只要他们将自己的案子交给我来办，到时候获得的奖金他们可以得三分之一，到时候我换成冥币，或者其他他们需要的东西烧给他们。”

    秦盈眼睛一亮，认为这个办法不错。这样一来，就会有源源不断的鬼过来找沈弯帮他们申冤，到时候就是名利双收啊。有报酬拿，还能够申冤报仇，那些小鬼该是会心甘情愿的来做这件事了吧？

    沈弯也认为这个主意是很不错的，这样做的目的不仅仅有钱拿，还有很重要的一点。

    男主穆远身边的那只女鬼阮雪其实是一只煞鬼，虽然现在看起来不怎么厉害，原主那个半吊子水平都有可能伤害到她。但以后就不一定了，后面阮雪会有一个机缘，导致她的实力大增，煞鬼和其他的鬼不一样，实力越强大，煞气就越重，脾气越暴躁。尤其是尝到了捷近提升实力，一般情况下都会走上歧途。

    剧情中没有提到那个阮雪特殊的机缘是什么，她也没法阻止，总不能够天天去盯着阮雪吧？花那么多时间，她还不如陪着鬼媳妇儿一起玩，给对方画两个吃的，烧给她。

    后期阮雪会以鬼为食，大肆将人间的小鬼作为自己的能量补充剂，只要她将这些小鬼身上的冤情申报，让他们心甘情愿的去地府报道。至于那些害人，不愿意去地府的，那她就干脆吃了吧，反正到了地府也没有好果子吃。

    到时候人间没有什么小鬼，阮雪想以鬼为食，提升实力，成就鬼王，甚至鬼帝那简直痴人说梦。

    秦盈不知道沈弯的打算，现在正飘在沈弯的身边，扳着手指数警局外面有多少只鬼，多少只是有冤屈要申的。

    “你烧个本本和笔给我吧。”

    沈弯在弯腰将教室里的垃圾装进口袋里的时候，猛地听到秦盈的话，愣了一下，“你要写日记吗？”

    “不是，那边鬼的数量太多了，我拿个本本过去记，到时候记得清清楚楚的，查起来也比较方便。而且要算账，分钱那些，还是比较麻烦的。”

    沈弯觉得有点道理，返回座位，拿了一个没有写字的干净本子，在找笔的时候，发现笔不是塑料的就是铁的。烧不了不说，塑料就算烧了也污染环境，所以她又坐在了原位置，用纸折叠了一只笔，做了特殊处理，带上本子和垃圾，准备去垃圾堆的地方烧。

    拿到新本子和笔的秦盈，明显有些高兴，“弯弯，那我先回警局那边了。”她要回去早一点将那些小鬼身上的案子记下来，顺便和他们说一下怎么分钱的事情。再让他们帮忙宣传一波，让周遭的那些有冤情的小鬼，赶紧过来登记，错过这个村儿就没这个店了。

    许程很有耐心的在学校门口等了半个小时，终于等来了姗姗来迟的沈弯。

    见她出来了，也是长吐一口气。有些事情搁在一周以前，他认为打死自己都不可能相信的。

    通过这位沈弯同学提供的信息，他们终于将6?23入室抢劫案破获了。当然，最后的结果却是不是什么入室抢劫案，而是一起有预谋的谋杀，也算是情杀吧。凶手就是隔壁的傻子，傻了十年的傻子原来不傻，还杀人了，也够令人震撼的。

    更让人不解的是，被害人的老婆竟然是帮凶，周遭的邻居对此都非常的唏嘘。

    不管如何，真凶已经找到，这个案子也算是了结，不会成为什么不解的迷案。只是，许程不敢松一口气。

    这一次来找沈弯，这个女高中生，他是来确认一些事情的。

    这个案子能够破除，充满了奇迹。他想弄清楚，对方是无意间知道了真相，特意用那种方式来报案，还是这个世界上真的有鬼神传说。

    “许警官，久等了。”

    沈弯笑眯眯的敲了敲车窗，“不好意思啊，今天正好是我值日，得将教室打扫干净才能够走。对了，我现在很饿，可以先去吃饭吗？我看隔壁那条件的酒楼就不错，听说味道很好。”

    许程：“……”

    “那就吧。”

    贵是贵了点，但看在她帮忙破案的份儿上，请她吃一顿也没有什么。就是，他这个月的钱包又要缩水了。算了，这个月少抽几包烟吧。

    沈弯装作没有看到许程肉痛的样子，肉痛什么啊，把她这尊大佛供奉好了，将来许警官就是本市的第一警官。毕竟，接下来会有许多案子都得麻烦这位警官呢。

    “沈弯同学，你少点一些，吃了再点，点多了吃不完。”

    “不会的，我饿极了，可以吃完的。”

    沈弯依旧埋着头点菜单，突然感觉到一股冰凉风吹到面上，抬起头来，望着包间里的一个角落，“小鬼，你看什么呢？”

    许程听到沈弯突然的声音，也是呆了一下，见她盯着角落一眼不眨，只觉得背后都是一股凉意。那种从脚底板凉到头顶，全身发麻的感觉，不知道该怎么形容。

    “别看了，你就算看着也不能够吃。”

    沈弯埋下头继续点菜，许程在心里表示他是相信科学的，不会相信这种迷信的鬼神传说。一定是这个小丫头吓他的，对没有错。虽然周围确实有一种凉飕飕的感觉，但他认为只是天气冷了。

    末了，许程还在心头念了一句阿弥陀佛，然后他脸色僵硬了，去他的阿弥陀佛！封建迷信信不得。

    菜很快上来，许程也是很久没吃这么好了。来这种大酒楼吃饭，对他来说这一生屈指可数。要不是想从这个高中生的嘴里套出点什么，他才不会大出血。

    还真别说，这里的菜确实很不错，让他胃口大开，多吃了几碗饭。可想到逐渐干瘪的钱包，他又有些心痛。

    “哭哭哭，还让不让人吃饭了？”

    在许程吃得津津有味的时候，猛地听到沈弯的话，夹菜的动作都是一僵，他下意识的往那个角落看去。空空的，什么都没有，可他浑身都有些发毛。露出来的胳膊上的汗毛，都因为沈弯的话儿竖了起来。

    “你在和谁说话？”许程已经没办法忽略了，沈弯的样子看起来不像是在演戏。

    他也学过微表情心理学，可以说作为一个警员，这是基本。许多知识都需要掌握，更利于排除嫌疑人，早日破获案子。

    沈弯的表情不像是演的，好像在那个角落真的有人在哭。

    他深呼吸一口气，“沈弯同学，要不咱们一边吃一边谈吧？”虽然这样说，许程已经将碗筷放下，吃饭他是没有心情吃饭了。他只想弄清楚，对方是怎么知道6?23案子的，以及刚才对方那些话是说给谁听的。

    沈弯同意了。

    至于许程的问题，她依旧回答，她可以通灵，之前案子的细节都是被害人的灵魂告诉她的。被害人在死后非常不甘心，他死前是知道入室杀害他的人是隔壁的傻子，灵魂不愿意下地府，而是打算弄清楚对方为什么要杀他，最终得知了那些事情。

    许程不想相信，可他查到的事情确实是，沈弯和被害人不熟悉。在这之前她是住在穆家的，她的背景确实是一位捉鬼师，主要是她爷爷好像在当地比较出名，才让他查到了这些。那里的人听到沈老头，神色都会认真许多，可见对其本事确实是信服的。

    “那你刚才又在和谁说话？”

    “一个和我差不多大的小姑娘的鬼魂，她躲在那里哭哭啼啼的，让我吃饭都不安宁。”

    许程顺着盯着那个空空无一物的地方，头皮发麻，唇动了动，“她说了什么？”

    “她说她好难受。”

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（5）

    “她说她被闷在箱子里面无法呼吸。”

    “又说她的身上好重, 还是说没有办法动弹。”沈弯一边吃菜，一边和许程重复小鬼的话，看着许程脸色与唇都有些发白, 脑门儿还有冷汗滚落下来，“许警官，你这个心理素质不行啊。”

    许程眼皮子一跳, 很想说, 你这个高中生不滚回去好好读书, 居然在这里编故事骗警察。但他没有这样说, 用餐巾纸擦了擦头上的冷汗, 冷静下来之后, 面色变得严肃, 按捺住跳动的眼皮子询问，“沈弯同学, 那麻烦你帮我问清楚，她叫什么，住哪里？怎么死的, 杀害她的人是谁。”

    “韩小雨，住青山花园七栋三单元五楼, 三中高二学生, 死于去年暑假, 害死她的人是同班同学江绪林。”

    “是江绪林给她灌了不少安眠药，然后将她放进行李箱闷死的。”

    “韩小雨？”许程已经坐不住了，他想起了去年至今未解的一个案件, 是关于一个失踪的高中女生。当时韩小雨的家人报案之后，各方人员都在寻找，至今都没有找到人去哪里了，韩小雨最后的记录就是买票坐车离开本市，剩下的就没有什么消息了。

    许程沉默下来，给警局的人打了电话，请人帮他调一下韩小雨案件的资料。

    在上面也翻到了江绪林这个人，当他看到江绪林在韩小雨消失的当天来这家酒楼吃饭的记录，有些坐不住了。

    他抬起头盯着那个空无一物，沈弯时不时瞄的位置，“她的尸体在哪里？”

    “许警官问你话呢，要帮你申冤了，你的尸体现在在哪儿？”沈弯盯着韩小雨的鬼魂问道，那煞有其事的模样，不得不叫许程相信了。可他内心又纠结，他是人民警察，他是不会相信封建迷信的，但为了破案，为了帮助受害人，偶尔破例一下应该也没有什么吧？

    “在江绪林家里。”

    许程瞳孔猛然一缩，差点跳起来，“你说什么，在他家里？？”

    韩小雨听到了许程不相信的样子，连忙和沈弯哭着说，“真的在江绪林家里，现在我的尸体动都动不了，在里面好难受，你们可以尽快把我弄出来吗？”

    “说清楚一点。”许程心怦怦的跳着，虽然听起来匪夷所思，但他不得不信。

    到如今韩小雨的父母都还在满世界找她，可她这个人仿佛人间蒸发了。

    也是对方当初买票出车出了本市，去了一个比较偏远的地方，别说她出事的地方有监控了，目击证人估计都找不到。

    如今猛然得知韩小雨的下落，许程是高兴又难过。高兴的是终于找到了韩小雨的下落，难过的是找到的时候已经晚了，韩小雨可能死了。

    至于为什么现在他不判定对方已经死亡，毕竟还没有看到人。只有真正确认人在什么地方，他才会肯定的判定对方已经死亡。

    “去年暑假她本来是打算去旅游的，去一个她一直很向往的地方，没有想到被江绪林知道了她的行踪。江绪林屡次追求韩小雨的事情，许警官应该调查过了吧？”

    许程不说话，只点头。

    之前他们还怀疑过江绪林，但江绪林当时对韩小雨失踪的事情也感到很难过，还经常打电话到警局来问这个案件。那表现得，真的像是担心韩小雨，谁晓得这家伙是真正的凶手呢。

    而且韩小雨出事的当天，正是江绪林从外地游玩开车回来的那天，似乎他从外地回来就直接和他的几个哥们儿到这家酒楼来聚会吃饭了。

    值得一提的是，江绪林的其中一个哥们儿是韩小雨的男朋友林潜。

    如果江绪林是真的先害了韩小雨，再和韩小雨的男朋友林潜约在这间酒楼吃饭，那对方的心态不仅好，还很变态了。

    当时对方心里估计想的是，你林潜是韩小雨的男朋友又怎样？韩小雨已经被他弄死都不知道。

    等等……

    许程想到这里，盯着手机，看上面的某一条记录，当天江绪林还拉着个行李箱进酒楼，这是他们在监控里发现的，因为江绪林从外地回来，急匆匆拉着行李箱进酒楼吃饭，没有人会怀疑什么，再加上调查监控的人说，那个行李箱不大。

    他又点开了韩小雨的一张全身照，小姑娘身高还不到一米六，人很漂亮，但非常的瘦。

    在他们承认眼中的不大的行李箱，其实足够将她塞进去了。

    如果说，江绪林那天是拉着行李箱里的韩小雨到酒楼来吃饭，为的就是报复林潜，那也太变态了。

    与此同时，许程有几分痛心。

    许程沉默了一会儿，才和沈弯说，让她问问韩小雨，事情是不是和他猜测的一样。得到韩小雨的答案后，他已经坐不住了。之前想和沈弯好好谈的心情已经没了，在得知韩小雨尸体藏在哪里之后，他将饭钱结账，打算走了。

    “你吃了饭早点回学校，天黑了一个女生不要单独在外面瞎晃晃，虽然你有些本事，但这个世界上的坏人奸诈又狠毒。”

    他要连夜去查韩小雨这个案子了。

    在沈弯点头之际，许程盯着角落瞥了眼，“她还在吗？”

    “在呢，不过现在她说要一直跟着许警官。等你帮她破案之后，地府大门打开，她就能够去地府排队了。”

    神神叨叨的话，许程听了无数遍，已经没什么感觉了。

    但韩小雨接下来要跟着他，他背后还是有点凉意。

    “许警官，或许你真的需要做一下心理辅导，你这个心态好像不怎么稳啊，说着话脸就变白了。

    你可是正义的警官，阳气旺盛的不得了，放心吧，一般小鬼不敢接近你三步，韩小雨就是小鬼中的弱鸡，你吹一口气都能够让她晕过去，她只会远远地跟着你，不会对你怎么样的。”

    许程沉着脸走了，他才不是被小鬼吓到的呢。

    鬼，这个世界根本就没有鬼。

    但身后那凉飕飕的感觉，又是怎么回事呢？

    许程深呼吸一口气，管他有没有鬼，将案子破了才是最主要的。

    沈弯吃了饭，又去了警局外面。

    正好看着一众的小鬼围着秦盈在诉说自己的案子，排在前面的都是将自己案子给查清楚了的，正在详细的将事发地点时间，各种细节阐述。

    关于秦盈之前和他们提议，到时候得到的奖金分给他们三分之一的事情，他们十分的乐意。其实如果能够帮他们申冤，就算不要钱他们也是乐意的。但现在能够拿到钱，他们觉得鬼生更有希望了。

    他们都决定了，要拿到了钱，一部分留着以后去地府用，听沈弯说现在人口剧增，地府已经排了很长的队了。地府好像和人间也差不多，钱这个东西还是很重要的。

    另外一部分呢，他们打算在沈弯手里买点吃的，还有衣服，装扮一下自己。

    “还在忙啊？”

    现在天已经快要黑了，沈弯坐下秦盈的身边，是警局门口最低矮的那个台阶，小鬼们都排在路上，个个乖巧的探着头往秦盈这里看。

    见沈弯来了，笑呵呵的和她招呼，“大人，你总算来了。”

    “大人，你之前说要分钱给我们是真的吗？”

    “真的。”沈弯肯定道，“有钱大家一起赚，不是很好的事情吗？而且能够查清楚这些案件，你们也有功劳的。就算你们成了鬼，以后去地府也是要花钱的。”

    沈弯的话，将周围的小鬼们感动得两眼泪汪汪，如果他们能够流眼泪的话，一定会泪流满面。

    这一定是本届最好的捉鬼师了，她不捉鬼，反而为他们申冤，真的是大大的好人了。

    “弯弯，你再烧个本本给我，不够用。”秦盈回头和沈弯道，“有些案子看起来很复杂的样子，要记录的线索有很多。”

    沈弯看本子还剩下小部分的样子，想了想说道，“明天我抽空给你做一个笔记本烧给你，有魂力就能够使用，可以记录很多，比纸本本好用多了。”

    “电脑那个笔记本？”秦盈眼睛一亮，“好，那你现在就做吧。”

    看着秦盈期待的样子，沈弯没办法拒绝，从书包里面拿冥纸开始折叠笔记本。做笔记本不算太复杂，但要做的好也是不简单的。

    秦盈一直在记录小鬼们的案子，沈弯就在做笔记本。

    等她将做好的笔记本刚刚烧成灰烬之后，许程一行人正好押着江绪林回来了。沈弯抬了抬眼皮，许程也第一时间看到了她。

    这会儿天已经黑了，许程和身边的人说了什么，叫他们继续押着江绪林进去，而他来到了沈弯的面前。

    “这么晚了，居然在警局外面烧纸，是想进去住两天吗？”

    破获了案件，许程沉重的心也稍微松懈了一些，只是想到之前的事，他又有些难过。

    “住进去了，许警官就再也找不到我这样能够帮你破案件的捉鬼师了。”

    “怎么还在这儿逗留，难道又有新的发现了吗？”许程有些期待的问。

    现在他不得不相信，可能这个世界真的有鬼。

    沈弯撑着脸颊，正想说什么，秦盈拉了她一下，她看向秦盈，“媳妇儿，你干嘛？”

    “你问问许警官，韩小雨这个案子的奖金是多少。”秦盈有些期待的问，亮晶晶的眼神看得沈弯无语了。

    许程在听到沈弯叫媳妇儿的时候，眼皮就没有停止下来过。

    什么媳妇儿，鬼媳妇儿呢？要是真的，那太扯淡了。

    “你又在和谁说话？”许程好奇的问。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（6）

    沈弯：“我媳妇儿啊, 她问我，这一次韩小雨的案子有没有奖金，许警官能够理解我们没有钱的心情吧, 所以奖金应该有吧？”

    许程咬着牙回答，“有的，不过申请下来也要半个月以上, 先等着吧。”

    “有就行, 反正我不怕你这个人民警官贪了我的奖金。”

    许程也不计较这些话, 而是坐在沈弯旁边, 犹豫了一下问, “这外面有多少鬼？是不是都有案子的线索, 如果有的话, 能不能够麻烦你都讲出来。”

    “正好我也要和你说这件事，”沈弯有些开心, “当然，那个奖金都是我的，你没有意见吧？”

    许程扶了扶额, “没有意见，只要是你提供的有用线索破案的, 所有奖金都是你的。”

    “现在我媳妇儿正在召集所有的小鬼, 他们正排队一个个说自己的案子。等有空了, 我先将破获了的案子给你。”

    许程有些激动，差点跳起来。但想着在一个高中生的面前，兴奋的跳起来那也太没有形象了。只忍着内心的激动, 点了点头，表示可以。

    他还要去见江绪林，同时一会儿韩小雨的父母会连夜过来。韩小雨的尸体，已经被带去尸检了。

    江绪林太狠，居然直接把装着韩小雨的行李箱，浇灌了水泥，在他家花园里面变成了一个大花盆的底座。听说，那个大花盆里面的花，都是他亲自栽种的，谁能够想到里面藏着的黑暗与罪恶呢？

    沈弯确实打算先回学校了，毕竟现在住学校宿舍，不能够回去太晚。晚很了不回去，学校那边肯定会找人。

    她倒是没有想到，刚刚到学校就碰见了穆远。

    她嗅了嗅穆远身上的味道，闻到了阮雪的气息，看来穆远还真的是很喜欢那只女鬼，做什么都将人家带着。

    穆远其实也是个高中生，但他成绩比她优秀多了，读的高中也是本市最好的，他们不在一个学校。

    今天来找她，还是让她有点惊讶。

    秦盈飘在沈弯的耳边问，“那个男生是谁啊？”

    “前未婚夫。”沈弯侧头小声的说，“已经是过去式了。”

    秦盈知道什么叫前，也知道什么叫过去式，但沾了未婚夫这几个字，让她特别不舒服。

    她瞄了穆远一眼，穆远看不见她，可总能够感觉到周围凉飕飕的，像是有尖锐的刀子从他的身上刮过去。

    “是鬼王的气息，沈弯的身边有一只强大的鬼王，穆远哥哥你小心。”阮雪的声音传人穆远的耳中，令他神色变了变。

    他和许程不一样，因为阮雪的存在，他是相信鬼神传说的。猛地听到沈弯的身边有一只鬼王，他下意识的握紧了脖子上挂着的玉牌，将玉牌举起放在唇上碰了碰，“小雪不用怕，我会保护你，不会让任何人伤害你的。”

    沈弯听着穆远面露深情嘀嘀咕咕的模样，差点笑疯了。喜欢什么不好，偏要喜欢一只煞鬼。煞鬼弱小的时候还好，一旦强大了，将来将他怎么生吞活剥了都不知道。那只叫阮雪的煞鬼，不见得有多喜欢穆远。

    穆远安抚了阮雪之后，才走到沈弯的身边，左右打量了一下，抿了抿唇角，询问，“你知道你身边有一只鬼王？”

    “哟，这下子承认有鬼啦？是你身边那只女鬼告诉你的吧？”

    穆远神色稍变，“我的事情不用你管，小雪只是好心提醒，我才告诉你你被鬼王盯上了。能够和你讲这个事情，已经是看在你沈爷爷的份儿上，其他的我可帮不了你。”

    穆远说的也是事实，他今天过来主要是想看看沈弯怎么样了。怎么说沈爷爷当初对他还不错，沈弯要是有什么困难，他也不会见死不救，会适当的给点帮助。但真的有鬼王来索命，他确实是帮不了的。

    “你自己小心点吧，小雪说了，鬼王可不比一般鬼那么弱小，是可以轻易要你性命的。”穆远刚刚说完，就感觉到肩膀有些沉重，沉得他差点直接栽倒在地上。

    “你说鬼王的坏话，她不高兴，现在正在你肩膀上，怎么样，滋味好受不？”沈弯也没有想到秦盈会那么直接，直接跳到穆远的肩膀上去折腾对方，她摊了摊手，“你也知道鬼王很厉害的吧，我爱莫能助啊。对了，你让你家小雪帮你吧。”

    穆远忍着沉重的肩膀，用力的握紧玉牌，他当然不会让小雪出来。在鬼王踩到他肩膀的时候，他就已经感觉到了小雪在玉牌里面瑟瑟发抖，可见她对鬼王还是非常恐惧的。

    秦盈早就嗅到了煞鬼的气息，原本是想将阮雪给抓出来，奈何对方寄居在一只玉牌里面，她暂时奈何不了。除非对方出来，不然她一时半会儿真不知道怎么样才能将对方给抓出来。

    “行了，媳妇儿回来了。”沈弯对着秦盈招了招手，秦盈双脚一点，重重的踩了穆远一脚，才飘到了沈弯的身边，这一次居然将手轻轻地搭在了沈弯的肩膀上，几乎算是半搂着了。

    这可和对付穆远不一样，她手臂小心翼翼搭着，还看了沈弯适应不适应，因为她身上的魂力太强大，阴气很重，怕太接近沈弯冻着对方。见沈弯脸色不变，她才松了一口气。

    “现在我是你媳妇儿。”

    沈弯有些惊讶，又有点开心，没有想到她媳妇儿成鬼了之后，变得这么主动了，还吃醋呀！

    “是，你是我媳妇儿，那个家伙只是我不在意的前任。”

    秦盈露出笑容，冷冷的瞥了眼穆远，尽管对方看不到她，她还是很开心。

    穆远虽然看不到秦盈，却感觉到了来自鬼王的死亡凝视，真的是有点不好受。

    “对了，穆远你来找我做什么？”

    穆远揉了揉还有些痛的肩膀，“没什么，就是来看看你死没有，没有死那就好。好了，我要先走了。”

    “对了，你和那只鬼王很熟悉，你刚才叫她什么？”如果他没有听错的话，是媳妇儿吧？他古怪的盯着沈弯，她一个捉鬼师居然和鬼谈恋爱了，听起来还是一只女鬼？

    穆远猛地摇了摇头，真的是太不可思了。

    “我媳妇儿啊，怎么，准你人鬼相恋，不允许我人鬼相恋吗？”

    穆远忍不住多说了一句，“她是只鬼王。”

    “鬼王又怎么了？你那只还是煞鬼呢，之前的话还算数，什么时候你觉得自己快死了，可以给我打电话，我来的及时的话，还可以保你一命。”

    至于给穆远保命符什么的，根本不现实。对方已经被阮雪迷得晕头转向，现在的阮雪确实像只小白兔，可怜又可爱，叫人忍不住怜惜。再多的保命符，都会被她以她害怕的借口，让穆远处理掉。

    见穆远还想说什么，沈弯就不高兴了，“你再废话一句，我就让我媳妇儿把你养的那只鬼吞了！！”

    穆远感觉到阮雪在发抖，还让他赶快走，她很害怕那只鬼王的气息，就没有再说什么了。

    “那我走了，我不管你的事情，你也别管我的事情。”

    穆远现在还有点轻松，现在大家都有自己的鬼了，想必沈弯也会明白这个世界不是所有鬼都要抓的，以后他不出现在对方的面前，对方也不会伤害到小雪了。

    “那个玉牌有些古怪，目前那只煞鬼居住在里面，我没有办法抓她出来。”秦盈跟着沈弯进学校，“本来还想研究一下，她一只煞鬼身上怎么几乎没有煞气，要不是我成就鬼王多年，还真的看不出究竟，我猜测和那只玉牌有点关系。”

    “有什么问题吗？”沈弯见秦盈这样重视，顺着问。

    秦盈想了想，“总觉得那只煞鬼身上会有什么危险，才多观察了一下，有些奇怪。”

    沈弯心想，危险肯定是危险的，毕竟原剧情中你可是和这只煞鬼同归于尽了啊。

    因为阮雪吞噬了警局外面的那些小鬼，惹怒了秦盈这只鬼王。秦盈从来都不去其他地方玩，警局外面的小鬼也很少打听外面的事情，他们一心都等待着自己的案子什么时候破，根本不知道阮雪逐渐强大的事情。

    而阮雪是知道秦盈这只鬼王的，一开始就打算将这里留到最后。

    晚上沈弯睡在上铺，秦盈就坐在她床铺的一个角落。沈弯挪了一个地方，拍了拍空下来的位置，示意她躺下来。

    秦盈摇了摇头，“我的魂力太强大，阴气很重，就算我有所收敛，在你身边躺一晚上，你也会冻着的。”她基本都是等沈弯睡着了，去宿舍外面的树上挂着。

    “躺一会儿吧，没事的。”

    秦盈有些心动，选择躺了过去，顷刻间沈弯就感觉到了身边传来一股凉意。鬼王的力量，确实非常的强大。

    “你盖厚点吧。”秦盈一开始答应沈弯当对方媳妇儿，只认为沈弯一个人类也就口头占她点便宜。她好歹是鬼王，活了那么多年，怎么都不可能是傻子，一般人根本承受不住鬼王的阴气。想占她便宜，那得先去半条命。

    相处了这么多天，她觉得有些事情不一样了。

    比如，她现在躺在沈弯的身边，心情就特别好，有种每天晚上都躺在她身边的想法。

    秦盈一眼不眨的盯着沈弯看，看得沈弯都清醒了些。

    “看着我做什么？你不睡觉我还得睡，睡了，明天还要上课。”

    秦盈睁着个大眼睛眨了眨，依旧不挪开视线，“你睡吧，我没有打算和你聊天。”

    沈弯实在是有些困了，即便在秦盈的注意下，她还是渐渐地沉睡过去。

    夜已深，秦盈感觉到她触碰的地方都是一片冰凉，从床铺上飘了起来，没忍住伸手摸了一下沈弯的小脸蛋，见她似乎被凉的皱了眉头，连忙缩回了手，身影飘出了寝室，正好在外面的那棵树上挂着，找到一个绝佳的位置 ，抬头就能够看到室内。她就这么在月光下，撑着下巴，一眼不眨的盯着沈弯的铺位，唇角弯弯。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（7）

    许程忙着韩小雨的案子, 好几天都没有来找沈弯。

    沈弯学校这几天有测试考试，暂时也没去警局门口，警局那边的小鬼有什么案情, 都是去找秦盈，在她那里做登记。

    小鬼们虽然非常着急自己的案子，但他们也明白这查案子得一个一个的来, 反正他们也等了那么久, 证据充分, 不怕凶手逃走, 耐心的等在警局门口。尤其是看着警局里面的警官们, 来去匆匆忙忙碌碌的样子, 他们就更没催促的意思了。

    沈弯坐在教室里上课的时候, 秦盈则会去警局外面和那些小鬼交流，把该记录的事情记录下来之后, 她又会去其他的地方飘飘。其实以她鬼王的力量，是可以进警局的。

    但警局里面的气息和她相冲，她呆着并不舒服, 一般情况下是不会进去的。

    因为惦记着许程说的奖金，算下来她家弯弯的奖金都有十五万了吧, 除开分给那两个小鬼的一部分, 她们也能够拿到十万。十万块, 已经可以买很多好看的小裙子了。

    秦盈有些迫不及待，忽略掉那种与她相冲的气息，往警局里面飘去。打算去看看, 警方这边承诺的奖金什么时候能够发给她家弯弯。

    马上就到下个月了，到时候她家弯弯还得还某呗的钱呢。听说要是还不上，会有很大影响的。虽然她不清楚是什么影响，总之是不怎么好的影响。

    走进警局里面，她还没有找到许程，便感觉到了另外几道有意思的气息，她眨了眨眼，顺着那几道气息飘了过去，发现了一个类似于档案室的地方，里面居然有几个像是她同类的存在。对方的力量要比外面的小鬼强大一些，泄露出来的魂力也与一般的小鬼不同，带着些许淡淡的金色光芒。

    这几道身影的魂体透明纯净，没有丝毫的污垢，再加上有着淡淡的金色光芒加持，让她瞬间判定出，她绝对不能够对这几道身影下下杀手，否则会有很大的麻烦。

    “这边这几个案子也差不多查清了，可惜的是，我们没有办法告诉他们的真相。”

    “是啊，警局的人阳气太重，根本看不到魂体，我们的力量又不够，无法凝实出现在他们的面前……”

    就在这时，几个交流的身影突然感觉到什么不对劲，僵硬的回头往秦盈这边看，只见一个穿着一身好看连衣裙的漂亮姑娘盯着他们，面露好奇的样子。

    他们相互望了望，僵硬的站在原地，也没有想跑的想法。

    “这不是外面那只鬼王吗？”

    “好像是她的气息。”

    “她为什么能够进来？”

    “虽然但是，她已经出现在我们的面前了。”

    “所以，鬼王的力量增强了，她想进来做什么？”

    “还记得之前在外面碰见的小鬼吃小鬼可以提升魂力吗？”

    “那么她是来吃我们的？”

    这里一共有三只很特殊的鬼，他们都穿着警服，其中一个是五十来岁的中年男鬼，另外两个也是男性，一个看起来二十三四的样子，另外一个也不过三十出头。许是身上散发着的淡淡金光，使得他们看起来并不像是魂体。

    见秦盈不说话，其中那个中年男鬼小心翼翼的走上来，对着秦盈拱了拱手，神色还算淡定，模样很是正义，表现也没有一般小鬼那样畏畏缩缩，“鬼王大人，你是来吃我们的吗？”

    “如果鬼王大人是想吃了我们提升魂力，我们打不过你，也跑不赢，你都能够进警局了，说明力量非常的强大。”中年男鬼犹豫了一下，走回去和另外两个年轻的商量一下，嘀嘀咕咕的，不知道说了什么，但似乎得到了两者点头同意，然后他又来到秦盈的面前，“你吃我们没有问题，但你能不能够帮我们一个忙？”

    秦盈好奇的问，“什么忙？”

    “这些年我们查了一些案子，非常的重要，鬼王大人应该可以凝实出现在人类的面前，所以我们希望鬼王大人能够将这几个很重要案子的线索交给我们警方的人。”说这话的时候，中年鬼警员还是非常的忐忑，毕竟面对的是鬼王，还是打算吃他们的，会帮他们的忙吗？

    秦盈心中一动，“你们说的这几个案子，提供线索有奖金吗？”这几个小鬼应该是警局曾经的成员，她一直都在外面，居然没有看到他们出来过。

    而且他们查到了线索，就说明他们出去过。对方一眼就能够认出她，显然是知道她住在警局外面那棵树上的，再想他们对她的小心翼翼，莫不是害怕她提前将他们吃了，他们才不敢从大门出来，而是选择从其他方向离开的吧？

    三个已经变成鬼的警员，不知道秦盈问这个话的意思。他们确实如秦盈所猜想的一样，知道她在外面，一直都是从警局另外一个方向，跳窗飘出去的，毕竟鬼王的气息，嗅着就让人发晕。一直在警局这么大胆，他们也是经过长期的观察，发现警局里面除了他们三个，好像其他的小鬼都不敢进来。

    就是去外面的世界瞎晃晃，那些小鬼看着他们身上的淡淡的金光，也会退避三舍。

    思绪到这里，中年鬼警员还是回答，“这几个案子都是有悬赏的，鬼王大人是缺钱用了吗？”仔细一想，中年鬼警员也明白了些事情，虽然他们没有去地府报道，因为人口剧增，地府的鬼魂也越来越多，忙都忙不过来，这就使得人间许多小鬼还逗留人间，也没有阴差来管。

    但他们还是知道当一只鬼，也是需要钱的。

    每个月都会有鬼市开启，可以使用冥币去购买一些，鬼能够使用的东西。

    但一只鬼王，随便抓两只小鬼不就有钱了吗？还缺钱？

    “缺。”秦盈点头道，“既然有奖金，那就好了，我可以帮你们将案子所有的线索交给警方，不过你们得排队，凡是讲个先来后到。毕竟你们是后来者，哪怕曾经是警方的人，也不能够插队。”

    还排队？

    插队？

    三只鬼警员已经迷糊了，这是什么意思？

    而后他们就见秦盈拿出一台崭新的笔记本放在一边，打开，漂亮的手指落在键盘上，“来吧，说说出你们都知道的。”

    三只鬼警员虽然有点懵逼，但还是乖乖的排队坐在了一边，将自己知道的全部讲出来，到后来秦盈觉得自己打字有点慢，就让开了位置，将笔记本交给他们，让他们自己在上面记录整理。

    不知不觉，五个小时过去。

    此时已经到了下午，三只鬼警员已经将自己知道的案子线索全部记录上去，非常的详细。可以说，只要核实之后，是可以立马将这些犯罪的人抓获。

    “鬼王大人，麻烦你了。”

    他们将笔记本还给了秦盈，也没走的意思，站在原地等待着她张口将他们吞了。

    之前他们遇到过吞鬼的场景，准确的来说，他们的魂体就是一种能量体，鬼吃鬼一点都不稀奇。

    秦盈拿着笔记本就往外面走，“反正你们在警局里面，案子有了什么消息，你们肯定会知道的，到时候我就不通知你了。”说到这里，秦盈想起了什么，又返回，让他们紧张极了，她眨了眨好看的眼，“忘记和你们说一件事了。”

    打算吃他们了，还得和他们说什么？说怎么样吃他，是生吞还是要加点其他的调料煎炸蒸煮一下？或者是先放着，等饿了再吃？

    “我这儿有个规矩，到时候得到的奖金，三分之一归你们，剩余的归我和我家弯弯。你们如果没有别的需要，弯弯会将三分之一的钱换成冥币烧给你们。有问题吗？”

    三只鬼警员相互望着彼此，这是什么意思？也就停顿了几秒钟，他们反应了过来。毕竟他们曾经都是非常优秀的警员，脑子反应自然是块，也明白了秦盈说的意思。

    意思就是，她不吃他们。

    不仅不吃他们，还要帮他们将案子的线索交给警方。

    这还不止，到时候得到了奖金，还会分给他们三分之一，说要换成冥币烧给他们！！

    那么，那个叫弯弯是谁？

    他们瞬间找到了最关键的点，促成这一切的，难道就是那个叫弯弯的？

    秦盈没走成，被三只已经胆子变大的鬼警员拉着问了许多事情。等他们解惑之后，还欢喜的说要跟她一起去学校见那个叫沈弯好同学。

    等沈弯下课的时候，走出教室就看到她家媳妇儿的身后有三个站得笔直，穿着警服，带着笑容的鬼警员，正一脸欣慰的看着她。就算没有说话，那三双眼睛里所有的意思都是在夸她的意思。

    沈弯自然也发现了，这三只鬼的魂体不一样，身上带着淡淡的金色。再结合对方穿的警服，她就知道这淡淡的金色是什么了。除了功德之力，还能够有什么呢？

    “找个没有人的地方说。”沈弯抓住秦盈的手，示意身后的三鬼跟来。

    沈弯选择了学校非常隐蔽的树林，左右观察了周围没有人，才问是什么情况。秦盈将之前所遇到的简单的说了一下，三只鬼警员时不时的补充，话里话外都是夸赞沈弯的意思。

    五十左右的那个叫陈大荣，是在一起小女孩被挟持一案中，为了保护小女孩牺牲的。没有去地府排队，一是放不下自己唯一的女儿，第二是放不下警局这边那么多案子。

    三十岁那个叫陆封，他是已经掌握到一个案件的关键，所以才被人害了。放不下的也是案子，以及他当时牺牲的时候，刚刚怀孕的老婆，如今还经常回去远远看一眼。

    至于二十岁左右那个最年轻的叫于爽，是与罪犯嫌疑人搏斗的时候牺牲了，他成为警员也就一年的时间，最放不下的是养他大他的妈妈，所以最后也选择留下来。

    沈弯看了眼秦盈笔记本里面记录的那些案件，在他们期待的目光下，点头，“既然都这么详细了，我肯定要帮你们的。分钱的事情，我家盈盈和你说了吧？”

    “已经说了。”陈大荣微笑着说，“我没有意见。”

    其余二人也没有意见，倒是于爽盯着沈弯和秦盈，好奇的问，“你们是什么关系？”看起来好亲密的样子。

    一个喜欢称呼我家弯弯，一个喜欢叫我家盈盈。

    “自然是恋爱关系。”秦盈轻抬下巴，轻瞥了他一眼，“你这么问，应该是个单身狗，还没谈过恋爱吧？”

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（8）

    于爽没话了, 其实他的年纪也不小，同龄人女朋友都不知道换了多少个了。

    但他一心想成长为爸爸那样的英雄，根本没有来得及谈恋爱, 说起来还有点后悔。

    沈弯看出了于爽的遗憾，安慰，“以后好好查案, 虽然你们死了, 但谁也阻挡不了你们发光发热。于爽你长得这么帅, 很得漂亮女鬼喜欢的。对了, 你们以后就走大门进出吧, 那些鬼都是在我家盈盈的管辖范围。”

    于爽没有反驳, 如果能够遇到一只漂亮的, 能够看对眼的女鬼，谈个恋爱也不错。

    “那么, 你们三个以后就跟着我干了吧，反正去地府也要排长队，没个几百年投不了胎, 还不如在人间发光发热，还可以陪着你们的亲人。如今你们的身份, 查案子那是轻轻松松, 对吧？”

    三只鬼警官都连忙点头, 他们也是这个意思。

    原本他们还在遗憾，现在有了沈弯，他们就不用担心白费功夫了, 甚至还有点兴奋，胸腔涌出的那种热血，仿佛让他们回到了最开始的感觉。

    这时，沈弯的手机响了，她接起，笑眯眯的问，“许警官吗？是不是我的奖金发下来了？”

    “嗯，奖金已经拿下来了……应该很快到账，你记得查一下，今天还有些事情就不多说了，对了，周六约个时间，咱们谈谈下一个案子。”

    电话挂断后，沈弯见三只鬼警官眼巴巴的望着她，其中陈大荣问，“是许程那小子吗？”

    “是啊，如今我接手的案子都是给许警官办的，之前已经破获了两起，刚才打断话叫我去拿奖金。”

    听到这个，陈大荣三个才是真正松了一口气，认为可以一直和沈弯合作，他们可以尽情的去查案子了。

    变成了鬼，好像也和人没有什么区别嘛。

    没有多久，沈弯收到钱到账的信息。她收起手机，拉着秦盈的手，“我周六去见许警官的时候，和他提一下你们怎么样？”

    陈大荣三个自然是很乐意，既然许程都已经相信世界有鬼，那知道他们的存在也是好的。到时候办点什么，就更容易了。

    “弯弯，我们有钱了。”秦盈瞄着沈弯的手机。

    沈弯哪里不明白，“那我们先去逛商场吧，天黑前回来。分给其他小鬼的那部分，你明天问问他们要冥币还是其他的。”

    沈弯打了一个车直接到商场，没有想到陈大荣三个居然直接跳到出租车顶上，碍于车内还有司机，沈弯憋住没有问他们怎么回事。

    下车之后，她才问，“你们还有什么事吗？”

    “没有什么事啊，我们也很久没出来逛逛了，正好有一个人能够看到我们，就一起逛逛吧。”陈大荣摸了摸头笑了一下。

    陈封：“我们不会打搅你们，你当我们不存在吧。”

    于爽：“是啊，很久没来商场了。”

    沈弯没理了，牵着秦盈去买小裙子。只要是秦盈喜欢的，她都买了。

    然后找了一个能够焚烧东西的地方，将那些好看的裙子全部烧了。

    陈大荣三个一脸肉疼的看着那堆化为灰烬的裙子，又看着秦盈身上的裙子不断的在变化，几乎是一秒就变了一套，表情都有些崩溃。

    沈弯蹲在一边，给秦盈折项链和头上戴的发饰，做好就烧了。

    一个下午，陈大荣三个就看着一人一鬼在那边秀恩爱。

    于爽掀了掀自己的衣角边，“你们不觉得这身衣服有点旧了吗？虽然咱们现在是鬼，但常年都穿一套衣裳是不是有点寒酸了。”

    陈大荣默默地弄了弄，已经少了一颗扣子的袖子。

    陆封瞄了眼脚下磨破了的鞋子，好像是旧了。

    沈弯和许程再一次相见打算谈谈关于案子的事情，不等许程开口，沈弯就拿出了一个厚厚的笔记本，推到了他的面前。

    在许程不解的目光下，沈弯说，“你想要的东西都在这里，这些全部都是有确凿证据，线索和证据都记录在里面了。基本你们核实一下，就能够抓人。”

    许程一听，整个人激动的不像话，双手颤抖的将本子拿到面前慢慢的翻开，看完第一次案子的时候，他已经对这个世界上有没有鬼不关心了。

    他不知道鬼是长得怎么样的，他为什么看不见，但他能够看见这些曾经无法破除的案子出现在这个本子上，还有了凶手的线索，那就够了。

    “许警官，奖金的事情……”

    “放心吧，这些线索都是你提供的，奖金都是你的，你的情况我已经和局里反应了。以后你有什么问题，直接来局里找我。”说完，许程还给了沈弯一个证件，“这个拿着，以后办事情方便一些。”

    虽然现如今依旧有人怀疑他破的那两个案子都是凑巧，但线索是沈弯提供给他们的，所以这个证还是得给沈弯。其实他早已经相信，沈弯说的是真的。他之所以这么努力的给沈弯争取这个特殊协助员的证件，是打算将来有什么现场需要的时候，直接将沈弯给请过去帮忙。

    “看到这么多案子的线索，许程这小子还是和当年一样，就算激动也很稳重。”陈大荣有些欣慰的说，说完看到许程头上居然生了几根白发，感叹一声，“这小子和陆封的年纪差不多大的，都生白发了，肯定是愁出来的。”

    “那么多案子尘封在抽屉里，许队能够不愁吗？换我我也愁。”于爽坐在许程的另外一边，帮腔说了一句。

    陆封话比较少，但也是赞同两者的话。

    明明是大中午的，温度也接近三十度的样子。许程总感觉周围一股一股的凉意，偶尔一缕冷风从脸颊便吹过去，使得他忍不住冷颤了一下。

    许程想起了什么连忙抬起头去看沈弯，只见沈弯正对着一个空座位自言自语的。

    他都已经习惯了，沈弯有一个鬼媳妇儿，每一次在他的面前对方都没有掩饰过，还经常腻歪的样子，若不是他知道情况，多半会以为她是个疯子。而且沈弯笑眯眯说话的样子，其实仔细观察真的不像是一个人自言自语，倒是真的有人在和她说话。

    想到自己的疑惑，许程的手用力按在本子上，叫了沈弯一声。

    “许警官，你还有什么疑问吗？”

    许程左右看了眼，犹豫一瞬，面部表情非常的僵硬的往本子上扫了眼，这才开口询问，“这个本子里案件的那些鬼，是不是跟着来了？”

    要不是这样，为什么他周围总是一股一股奇怪的冷风吹过去？

    包间里没有开风扇，也没有开空调，门是关着的，更是没有窗户这种东西。那么，冷风是从哪里飘进来的？除了那些小鬼，他想不到有其他的了。

    “没来。”沈弯回答，还和一边的秦盈说，“许警官的心态还是不稳，我都建议他多去做心理辅导了，看来他是最近比较忙没有来得及去呢。”

    许程见沈弯撑着个小下巴，眉眼含笑的对着空座位的位置说话，握了握拳头，最终松开了。

    随便吧，现在的高中生都是这种吗？还敢当着他的面吐槽警官。

    “沈弯同学，这个包间里是不是有其他的鬼？”许程表情犹如便秘，身为一个相信富强民族科学的警官，居然去问一个老百姓这里是不是有鬼，他内心的压力才是真的大，“我感觉到周围凉飕飕的，是不是又有那种背负冤屈的鬼？”

    许程想的是，鬼就鬼吧，只要给他提供证据，他就有义务将那些坏人抓获，治他们的罪。至于是不是违背了科学的原则，真的不重要了。这段时间，许程的心就是被这样左右来回的折磨，其实他的心态已经很稳了，换一个人还不定能够做到他这样呢。

    “对啊，有三个呢。”

    陈大荣三个，分别坐在许程周围的几个位置，因为他们活着的时候也是警局的医院，他们生时做出的功绩，使得他们的魂体有功德护体，所以并不畏惧许程的正义之气，那浓郁的阳气不会给他们造成任何影响。

    活着的时候，他们和许程的关系还不错，好不容易能够同处一室，他们还是有点激动，唯一不好的是，以他们的魂力状态是没有办法和许程见面的。如果非要见面，只能够用所有的力量显形，那会给他们的魂体造成伤害。

    他们死了也好几年了，一直都是待在警局，要么就是去查案子的线索，根本没有想过提升魂力的事。魂体气息平和，没有其他那些小鬼的怨气，煞气加持。可以说是少有接近人类，不给给人类造成任何伤害的魂体了。

    许程一听还有三个，先是冷得哆嗦了一下，然后双眸放光的盯着沈弯，“你问问他们叫什么，身上背负着什么样的冤屈？”说话的时候，许程已经掏出了笔了，打算做笔录了。

    沈弯幽幽道，“他们分别叫陈大荣，陆封，于爽，他们身上没有什么冤屈，他们……”

    啪嗒――

    许程的笔掉在了地上，瞪大了眼睛看着沈弯，激动的又问了一遍，“你说他们叫什么？”

    “陈大荣，陆封，于爽……”

    再一次听到这几个熟悉的名字，许程坐在座位语无伦次的呢喃着什么，眼眶还红红的，看起来要哭了的样子。

    沈弯没理会她，而是趴在桌子上，正在画着什么。

    只有陈大荣三个才知道她为什么要突然拿出纸笔来画东西。

    回到之前，坐在沈弯沈弯的身影，指了指桌子上的食物，“我想吃那个，这个看起来也挺好吃的，那个汤可以画吗？看起来都很好吃的样子，如果弯弯觉得很麻烦的话，就给我画个饼吃吧。”

    陈大荣三个：“……”他们一开始没有弄明白是什么意思，等沈弯画了一个窝窝头，不知道她做了什么，将那个窝窝头烧掉之后，秦盈手里就出现了一个香喷喷的窝窝头。

    陈大荣三个：这也行吗？他们一直以为，变成了魂体，是没有办法吃人类的食物了。

    这就是传说中的画个大饼充充饥，原来是这样来的吗？

    许程红着眼眶回忆什么的时候，陈大荣三个根本没有在意。他们所有的注意力都被沈弯画出来烧给秦盈的食物吸引了，闻其来就很香的样子。他们下意识的掏了掏兜里，尴尬的发现一毛钱都没有，又想起了自己如今是魂体，即便有钱那也是冥币，显然沈弯对冥币一点兴趣都没有，秦盈看起来也不像是缺冥币的样子。

    秦盈开心的吃着东西，注意到了陈大荣三个的眼神，唇角勾了勾，“弯弯，我还想要一只玉米，你给我画个玉米。”

    沈弯任劳任怨的画玉米，天知道刚才她问服务员要个火盆的时候，对方看她的眼神是非常奇怪的了。

    “沈弯同学，你将我们查出来的那几个案子交给许程没有？”不知道什么时候，陈大荣三个已经围在了沈弯身边，满面期待的望着她，“等分钱的时候，我们得到了的那部分钱，可以用钱从你的手里买点这种食物吗？说实话，我已经很久没有尝过西瓜的味道了，我想要个西瓜。”

    陆封：“我想要杯红酒和牛扒。”

    “游戏机，我想要个游戏机。”于爽眼睛一亮，“很久没有打游戏了，手痒。”

    “可以，所以你们要先赊账吗？”沈弯扬了扬手里的笔，“我现在就可以给你们画。”

    陈大荣三个一听连忙点头，赊账什么的真的是很不错的了。

    许程反应过来的时候，就看到沈弯画了西瓜，红酒牛扒，以及一个游戏机，然后背后写了烧个陈大荣三个的名字，被她扔进了火盆里烧。

    许程蹲在火盆旁边，从钱包里摸出了钱递给沈弯，“刚才我听到你说赊账，是陈头儿他们吗？”

    “是啊，陈警官想吃西瓜，陆警官想吃红酒牛扒，于警官想玩游戏。”

    “是了，这都是他们生前的爱好。”许程眼眶还是很红，将钱包里面的钱都给了沈弯，“他们要什么的时候，沈弯同学你就在这里面扣吧。”

    沈弯丝毫不客气的将钱放进了书包，“我一会儿将他们查出来的那些案子资料发给你。”

    许程点了点头，才试探的问，“他们在哪儿？”

    “在桌子上吃东西呢。”

    许程转身回到了座位，果然感觉到了那种熟悉的冷气，这时倒是没毛骨悚然的感觉，而是莫名的心安。

    “许程这小子还是那么感性。”陈大荣满足的咬了一口西瓜。

    于爽不亦乐乎的玩着游戏机，头也不太的说，“还有半个月，许队接下来要吃土了，可能要去别人哪儿蹭烟烧，他这个人一天不抽一包烟，浑身不自在，看资料都静不下心来。”

    陆封优雅的享用着牛扒，“烟抽多了也不好，正好戒烟。”

    拿到了自己想要的东西，陈大荣三个看沈弯的模样都非常的热切。

    沈弯被他们看得发毛，没有多久就将资料整理出来，统统发给了许程。

    “盈盈，你喜欢吃就多吃点，一会儿我们去商场里买新裙子吧。刚才我将那么多案子都交给了许警官，奖金下来肯定有大几十万，你想要什么都可以买了。”

    坐在一旁，鞋子上还有一个洞的陆封忍不住看了秦盈和沈弯好几眼。

    陈大荣低头看着自己有些发黄的衬衫，也一眼不眨的盯着秦盈那身好看的裙子。

    于爽：“我记得你前几天才给秦盈烧了二十多条裙子。”

    “马上要换季啊。”沈弯眨巴着眼睛，“该换秋装了，谁家的裙子要穿四个季节啊，我可不会委屈我家盈盈的。”

    “我家盈盈是精致的女孩子，又不是糙爷们！”

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（9）

    三个月的时间, 许程忙得像一只旋转的陀螺, 几乎没有停下来过。很多时候哪怕是休息, 都是找一个地方闭一会儿眼睛。

    但随着他手上那个本子上的案件越来越少, 压在他心口上的石头仿佛在慢慢的远离。

    警局的其他人也比许程好不到哪里去，但没有一个人抱怨。

    这三个月来, 他们破获案件的数量和速度仿佛达到了人生中的巅峰。

    这个时候, 知道沈弯的人现在丝毫都不怀疑她的话，但大家都心照不宣的没有宣扬这件事，也没有真正和人讨论过沈弯能不能够通灵。

    对他们来讲, 找到证据，将案子破了就是最重要的事情。

    至于其他的, 他们可以选择睁一只眼闭一只眼。

    三个月的时间, 许程因为带着人破获无数的案件，也升职了，手中的权利也算多了一些，做事情更加的方便。

    到第四个月的时候，他已经将沈弯交给他的那个小本本上的案件全部处理完毕, 沈弯为此也得到一大笔的奖金。

    没事就带着秦盈去商场里面买买买 , 不过每一次去商场，她们俩身后都会有三个跟屁虫。

    这三个跟屁虫就是陈大荣三个，他们也因为提供线索, 被分了钱。有了钱之后，他们分成了三部分。

    一部分让沈弯帮他们换成冥币，一部分用来在沈弯手里买各种需要的东西。最后一部分, 他们都很默契的，表示希望能够交给他们的家人。从前是没有办法照顾家人，现在有办法了，他们自然是要去做的。

    沈弯没有意见。

    所以如今已经穿着今年最流行款式的陈大荣三个，正悠闲的漫步在商场里。

    到了商场他们也不跟着沈弯，而是子行去看有没有喜欢的物品。

    等看中了，回头再请沈弯帮他们买下来烧给他们。

    随着这几个月他们出去找证据，帮忙破获案件，陈大荣三个都感觉到自身的魂力增加了。为此，他们对于破案子是越发的积极了。

    陈大荣三个挑选好了自己喜欢的东西，就飘回了沈弯这边。

    见她推着一个超大购物车，里面装着各种各样的好看衣裳，想着一会儿这些新的衣裳又会被她无情的焚烧掉他们你依旧非常的肉痛。

    “你们选好了吗？”

    当沈弯问道他们选好了没有，几人连忙将之前的情绪抛掉，飞快的点头，领着沈弯去买东西。

    好不容将陈大荣三个挑选的买了，那辆超大的购物车已经塞满。

    正当沈弯推着准备去结账的时候，迎面走来了一个面熟的人，使得她打消了马上去结账的想法。

    “那只煞鬼的力量好像增加了不少。”穆远走过来的瞬间秦盈就感觉到了阮雪比几个月前更加强大的灵魂，如果是从前的阮雪她一只手指头就能够弄死，那么现在的阮雪她需要用两只手才能够捏死对方。

    短短几个月的时间，实力暴增几十倍，怎么看都不正常。

    沈弯却是知道，应该是阮雪拿到了自己的机缘。

    阮雪应该没有离开过穆远的身边，也就是一直都寄居在那块玉牌中。她早就猜测，阮雪的机缘应该和那快玉牌有点关系。

    她可以清楚的看到，阮雪并不在玉牌里了，而是陪着穆远走在身边，穆远还能够牵住对方的手。

    穆远购物车里面，明显也有着今年最流行的女装，显然是他买给阮雪的。

    阮雪在看到沈弯和秦盈的时候，下意识的躲在了穆远的身后，那怕怕的小模样，仿佛真的是有人欺负她了一样。

    穆远将她护在身后，小声道，“小雪不用怕，有我在她们不敢将你怎么样。”说完，还警告的看了沈弯一眼。

    他是看不到秦盈的存在，但阮雪这么害怕的样子，他也能够猜测秦盈应该在沈弯的身边。

    穆远并不知道，躲避在他身后的阮雪，还分了些视线落在沈弯旁边的陈大荣三个身上。她仅仅看了眼陈大荣三个身上散发着淡淡金色光芒的魂体，便垂下了眸子。眸子里面一闪而过的贪婪，谁也没有注意到。

    陈大荣三个，却在那瞬间有一种毛骨悚然的感觉。

    自从死了之后，他们见过不少鬼，什么类型，有多难看凄惨的都有。

    像阮雪这种长得漂漂亮亮的类型，他们也是见过的。但见过的所有小鬼，都没有阮雪给他们那种魂体发麻的感觉，变成鬼之后，他们还没有感觉到凉飕飕是什么感觉。

    就算是面对强大的鬼王秦盈，他们畏惧的也是秦盈魂体散发出来的强大力量。

    陈大荣三个生前是警局的人，他们没有去看阮雪，只相互看了彼此一眼，发现彼此都怀疑了什么，没有吱声，打算回去讨论讨论。

    “那只鬼王还在你身边？”穆远凑近沈弯，警惕的在周围扫了眼，小声的询问，与此同时将阮雪整个魂体都挡在了身后。

    沈弯瞥了眼露出个脑袋的阮雪，“关你屁事，管好你家的鬼吧。害了你一个人就算了，要害了其他人，那就是你的罪孽。”

    穆远心里有气，“论及能够害人的，谁有比得过鬼王这样的存在？”

    在穆远看来，鬼王之所以是鬼王，那么强大，不可能手里一条人命都没有。即便没有主动去害过人，也不可能真的没有害过人。

    “我家盈盈善良又好看，怎么可能随便害人呢？你家的那个就不一样了，长得勉勉强强吧，害人现在可能也不会去害人，但以后就说不定了。”

    穆远感觉要被气死了，说不过沈弯，他只能够瞪着眼睛。

    还是阮雪拉了他一把，他才和沈弯说了一句，“话不投机半句多，我先走了，你最好少打小雪的主意，大家都养鬼，就不要互相伤害了。你要敢伤害小雪，我也会对你不客气的。”

    沈弯一把抓住了穆远的手腕，用力一捏，疼得穆远嗷嗷叫了出来。阮雪见状，想要动手帮忙，一边的秦盈随手一挥，阮雪就被推了出去，半步接近不得沈弯。

    穆远看到阮雪身影在后退，连忙喊了一声：“小雪！”

    这一声非常的大，引来逛超市的其他人的侧目。他们见沈弯抓住他的胳膊，只以为沈弯是那个叫小雪的。

    “就你这么弱鸡，还敢威胁我。”沈弯毫不客气的嘲讽，“你管好你家那只鬼，她不出来作祟我自然不会将她怎么样，她若是敢作祟的话，就算我不收，也会有人收的。”

    说完，沈弯松开了穆远。

    穆远依旧疼得嘶了一声，扭动了一下疼痛的手腕，他掀开衣袖看了眼，发现上面几个小小的乌青手指印。心里怒火噌噌噌的，原本想和沈弯讲两句道理，再看到她推着个巨大的购物车，上面都装满了。又想起刚才吃的苦头，下意识的闭嘴了。

    阮雪并没有事，只是被鬼王随手一道力量给挥走了而已。

    她赶忙飘到穆远的身边，关心的问他怎么回事，看到他淤青的手腕，自然是心疼的不得了。

    “穆远哥哥，等我强大了，以后就不会让人欺负你了。”

    “没事的，小雪，不要胡思乱想。那个沈弯，就是脾气爆炸了点。只要她不对你动手，就没有任何问题。”

    阮雪却皱着眉头，目光往沈弯身边陈大荣三个身上看了眼。那纯净的魂力，让她眼里生出几分渴望。直觉告诉她，若是能够将这三只鬼吞了，力量一定会增大。

    “弯弯，那只女鬼是不是有问题，我总觉得她身上阴森森的，看我们的眼神也透着冷光。”

    沈弯一个人拎着好几个大包，看着挺重的。实际上有秦盈的力量帮忙托住，根本就不重。本身沈弯力气也大，这些根本是小事，但秦盈每一次还是要用力量帮她托住，怕这些重物压坏了她。

    对于媳妇儿这么关心她，沈弯自然是开心的不得了。

    “那是只煞鬼，你们小心点吧。她最近的力量增强了不少，可能是得到了什么机遇，而且她的力量也有些混杂，我猜测她可能吞了鬼。”

    听到吞了鬼，陈大荣三个倒是不意外。

    吞鬼的事情，他们已经见过许多了。

    “不过以她现在的力量，就算是吞鬼也是比较费劲的，要花费许多心思。被她吞了的鬼，要么是傻，要么是鬼迷心窍。以你们现在的力量，只要不被她迷惑住，还是没有任何问题的。”

    “不过为了稳妥起见，等我回去烧几个平安符给你们，要是遇到了麻烦，你们用用吧，免得被她吞了。”

    陈大荣三个可是有功德的鬼，就算成了鬼，可留在这人间，还能够办许多事情。沈弯可不希望，这么好的合作伙伴被吞了。

    沈弯带着东西去了专门焚烧物品的地方，将几只鬼需要的东西，都烧给了他们。

    秦盈不亦乐乎的看着身上的各种衣服的变幻，满脸的笑容。等挑选了最好看的一套，她冰凉的手抓住沈弯有些暖的小手，两人坐在了一边的石凳上。

    陈大荣三个，则是坐在了另外一边斗地主。

    手里的那副扑克牌是沈弯刚刚烧给他们的，正好他们三个人，以后无聊的时候，就打牌解解闷。

    “警局外面的小鬼越来越少了。”陈大荣和沈弯说，“剩下的小鬼，还有不少未解的案子，这些只能够慢慢的查，最近我们出去的时候，其他警局外面的小鬼来找过我们和盈盈，问我们什么时候能够解决他们的问题。”

    沈弯抬了抬眼皮，“那回头和我许警官说一下吧，毕竟这是其他警局的，他应该不好插手。这件事，估计要他那边先交涉一下。”

    “这样也行。”陆封点头，“那我回头和他们讲一下，让他们将有证据的案子先记录下来。到时候要查起来，可以直接拿出来，方便许多。”

    “那这几件事就交给我们去吧，要过年了，最近我们也不想全国各地的跑。”于爽摸了摸鼻子，“我想回去陪陪我妈，自从我死了之后，每一次过年都只有她一个人。”

    因为沈弯给了钱到他们的家里，他们的家人都相信他们已经成鬼。为此，他们还写了信，让沈弯交给他们的家人。

    每当节日团圆的时候，他们都会选择回家。

    沈弯答应了，然后随手给他们制作了几个平安符，捎给了他们。

    烧完之后，她就感觉到秦盈不对劲的目光，很快反应过来，连忙说，“我是怕阮雪会吞了他们，毕竟他们现在帮我们干活，我们才有钱，对不对？这么好的劳动力，要是损失了，那多划不着啊！而且那些平安符，你也用不着，样式老，盈盈这么美，它不配你。”

    陈大荣三个：真当他们不存在，听不到吗？为了哄老婆，就不要队友了？

    秦盈满意了些，“那你给我做一个好看的。”

    说话的时候，秦盈还将一只串着一颗黑色珠子的手串戴在沈弯的小小的手腕上，顷刻间沈弯就感觉到这颗珠子不一般。

    秦盈眉眼含笑的和她说，“这是我找了几个月才找到的，以后你佩戴着它，就不会被我的阴气伤害到了。”

    说罢，她重新握住了沈弯的手，沈弯果然感觉因为那颗黑色珠子的存在，秦盈身上的鬼气无法近身，也不会给她造成很冰凉的感觉了。

    “盈盈你真是一个可爱又美丽的女孩子。”

    陈大荣连忙埋着头打扑克牌，突然想起了什么，看着于爽问，“于爽，前几个月你不是说要谈恋爱吗？有看对眼的女鬼吗？”

    “没有，哪有那么容易啊。”

    “陆封，你小子呢？有没有看中的女鬼。”

    陆封连忙摇头，“我还要守着我老婆，什么女鬼不女鬼的，要是被我老婆孩子知道了，他们得多伤心，我还要等我老婆呢，以后我们一起去投胎。”

    陈大荣怄了一下，这人鬼秀恩爱能不能够停止一下？

    沈弯突然想起了一件事，心头呼唤了一下：“8哥，最近你怎么不出来了，去哪儿玩了？”

    一时间并没有人回应她，过了一个小时以后，她都回到了学校，188才有动静了。

    【188：“弯弯，你找我什么事啊？”】

    因为这个世界沈弯有不少帮手，188就比较闲了。他家弯弯一来就找到了媳妇儿，并且哄到了手里，他一点都不操心，自然是每天去论坛浪浪浪，去其他系统家串门儿了。

    “你最近去干嘛了？”

    【188有些扭捏的说，“部门来了一个新系统。”】

    “原来如此，交朋友去了啊，不对啊，以前来了一个新系统，你都没有这么激动啊？”

    【188有些不好意思的说：“新系统是一个妹子。”】

    沈弯：“……”统心萌动吗？

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（10）

    许程所属警局的区域内鬼的案件大部分都解决了, 只剩下很小的一部分还没有找到最确凿证据的, 需要慢慢去查。

    那些案子已经查清楚, 成功申冤的鬼, 基本都已经分了钱去地府排队了。

    目前警局外面已经没有从前那么热闹，会聚集一大波的魂体。

    沈弯来到这边的时候, 树下站着不到十几人, 蹲在那边打着扑克牌，看起来还有些无聊的样子。

    见沈弯来了，才起来和她打招呼。

    秦盈始终是寸步不离的跟随在沈弯的身边, 值得一提的是，沈弯帮着警局这边查案子的同时, 偶尔 还是会去捉两只害人的小鬼。抓到的小鬼, 基本都是随手净化，给秦盈补充魂力了。

    这一次沈弯到警局来，是为了其他区域的那些小鬼。这会儿是拜天，那些小鬼都没有过来。

    其实在晚上的时候，警局外面还是比较热闹, 都是来打听什么时候能够办他们那边的案件。

    警局的人对沈弯都十分的熟悉了, 就算他们相信富强民主科学，可也止不住这几个月来，一个又一个的案件被破获。

    这提供线索的人全部是沈弯, 如果她提供一两起案子的线索，那还可以说是凑巧。

    可当初许程拿回来的，可是厚厚的一个本子, 上面记录的资料比他们掌握的不知道详细多少倍。

    从原本的不相信，到现在表面上不相信，实际上在看到沈弯过来，他们一个个内心热切的不得了。

    心里都在猜测，沈弯是不是又给他们送案子的资料来了。

    无数目光落在沈弯的身上，她一点都没有觉得不自在。

    她被领着去了许程的办公室，走到门口的时候，听到身后有人在嘀咕。

    “这个就是沈弯同学吗？”

    “是啊，就是她，想不到吧，小姑娘这么厉害。”

    “不是，我想说的是，沈弯同学应该是第一个可以靠着提供案子的线索而发财的吧？”

    话落，周围一片安静。

    虽然警方给予的奖金算不得什么巨额财富，但他们想着沈弯能够帮他们这个片区破案，也能够帮助全国所有的片区破案。

    一个案子三五十万的看起来不算多，可加起来的话，那就是一个惊人的数字。

    还有沈弯的名声到底是泄露了些出去，目前还有一些家境很富有的人，因为涉及到一些案件，还高价请沈弯帮他们通灵查真相呢。

    许程看到沈弯来了，也眼神也非常热切。

    等到沈弯说明了自己的来意，许程眼睛都亮了一下，“其实你要不来找我，我都会因为这个事情来找你了。”

    许程刚刚接到其他片区申请帮忙的事情，想要问他借沈弯这个小同学过去，帮他们查查案子。

    “其实我手里已经拿到了他们案子的详细资料，只等许警官帮忙交涉一下。需要的话，我就将这些资料统统给你们，不过……奖金还是我的！”沈弯重点强调了一下后面那句话，她和小鬼们这么辛苦的做事情，总不能够白干吧，大家都等着分钱去地府排队呢。

    而且，她也要给她家盈盈买好看的衣服。

    女孩子嘛，一个月怎么都得买一两身衣服，盈盈可是她的媳妇儿，不能够被委屈了。

    许程这一次很肯定的表示，“你的情况我已经和他们讲过了，奖金都是属于你的。”

    沈弯的情况，大家都了解。

    如果可以的话，他们巴不得每一个没有被破解的迷案，都能够出现一个冲着奖金来，可以让案子真相大白的人。

    尤其是那些尘封已久，都快过了追诉期的案件，无疑成了他们这一行内每一个人的心病。

    许多受害者的家人，甚至都不知道受害者是被谁害了，还有全国各地每年都会有人失踪。地方这么大，能够藏匿的地点这么多，其实想要将一个消失的人找出来，也是不容易的。

    他听过沈弯讲过，凡是出现意外死去的人，若没有等到真相大白的那一天，他们是不会去地府乖乖排队投胎，而是会游荡在人间，知道水落石出的那天。

    比如，那些失踪了的人，最后遇害了的，因为没找到他们的尸身，他们的魂体不会去地府，而是会继续游荡。有可能是在死的地方，也有可能在家里，还有可能一直跟着杀了他们的人身边。

    不是所有的魂体都很强大，可以给人类造成威胁。大部分的魂体都是非常脆弱，别说凝实了，就是显形都不可能。尤其是面对那些满身煞气的人，还不定对付得了。

    一个月前，许程就拜托沈弯帮了一个忙，寻找一个因为意外被河流冲走的人的下落。说是下落，不如说是尸体。

    沈弯就是先找到了对方的魂体，而后使其清醒，由着对方的魂体确定了他目前尸体飘到了什么地方。

    许程不得不承认，如果按照他们的救援队去找的话，可能要三五天才能够找到，说不定还有可能找不到。

    而沈弯仅仅用了不到半天，大大的提高了效率。

    两个月有一起花季少女失踪案，记录是少女离开了学校就没有回来。

    后来好几天没有出现，周围的人才发现不对劲。少女的父母都陷入了悲伤，满世界的找人。

    因为她的丢失，几乎陷入了不可自拔中。

    从一开始抱有希望，后来他们都绝望了。

    一开始想找到人，最后他们的话已经变成了活要见人死要见尸。这个案子是另外一个片区负责的，正好是许程的一个校友负责。为此他想到了沈弯，如果人死了，沈弯应该能够找到。

    其实他倒是希望沈弯找不到，那样的话，少女或许还有一线生机。

    可是沈弯刚刚去了少女的家里，就在她家门口，看到了少女有些狼狈的魂体，瑟瑟发抖的蹲在门口，可怜兮兮的看着她的家人。或许是早就试过了，以她目前的状况，没有办法和家人见面，说话，家人再着急，她也无法通知他们情况，她的眼睛里面都有些绝望。

    那个时候许程听到沈弯说，少女的魂体就在门口的时候，心里一松，同时又沉了下去。

    于此，那个案件因为找到了少女的魂体，被沈弯亲自问出了她身上发生的事情，从而找到了尸体和真凶，案子也因此破了。

    许程回神过来，想起了一个案件，可能需要沈弯帮忙，是一个小山村发生的案子。一家五口全部被灭门，全是在睡梦中被人砍死的，那里人烟稀少，他们被人发现已经过去了好多天，什么线索都没有了。

    这些偏远的山区，别说监控了，大晚上的一个目击证人都不可能有。

    许程说完，就看到沈弯的小眼神，连忙说了一句，“有奖金。”虽然知道就算没有奖金，沈弯看在他们的关系的份儿上，可能会帮忙。但有奖金的话，她应该会更积极。

    “那我们去现场看看吧。”

    “那个其他片区的资料，我需要整理一下，回头再给你。”

    许程点头，“行，那我们先过去。”

    到了现场，许程见沈弯围着屋子转悠了一圈，便开始问，“他们在吗？”

    “不在。”

    “这样啊……”许程皱了皱眉头，“经过现场的勘察和尸检，他们是在睡梦中被人杀害的，这样的情况，是不是找不到他们杀害他们的真凶了？”

    “找得到。”

    沈弯停顿了一下，“在他们身体死的时候，魂体就会出现，那个时候他们应该可以发现真凶在屋内。一般情况下，他们会下意识的扑向真凶，后来发现无果，在真凶离开的时候，他们会跟着对方离去。”

    就算当时魂体没有瞬间清醒，沈弯也是有其他办法，可以找到真凶的。捉鬼师不仅仅可以捉鬼，还可以干点其他的。

    “那现在要怎么办？”

    “我可能需要作法先将他们的魂体找到。”

    许程看了眼周围，小声的说，“那你作法吧，别将动静弄得那么大就行。”

    而后，只见沈弯手指不断的动着，似有什么光芒从她的时间泄露出来。这是许程第一次近距离的观察沈弯的神奇之处，然后他就见那抹光芒往屋外飞去了。

    “愣着做什么，跟上去啊。”

    沈弯先跑出去，此时秦盈其实已经先追着光芒去了，许程反应过来紧随沈弯身后一边还问，“这就作法完了吗？”

    “完了啊。”

    许程不禁郁闷，“我看那些捉鬼师作法，都会开坛祭祀，还有桃木剑，黑狗血，各种符咒，为什么你掐两下手指就行了？”

    “许警官，无聊的时候，你多看点科技片，少看那些鬼片，那会荼毒你的思想。身为一个警官，你怎么可以迷信呢？”

    许程无奈的跟在后面，他也不想迷信啊，大家都不想迷信，这还不是她的锅？

    给老百姓科普的时候，他们都让大家不要迷信。可是啊，面对沈弯的时候，他们都觉得脸好疼啊。

    最终，沈弯到了一农户的家里。

    刚到院子，她就看到了那些被害人的魂体。他们站在角落里，死死的瞪着坐在院子里编着箩筐的中年男人。

    此时，屋内走出来一个中年女人。

    两人都发现了沈弯和许程等人，之前许程已经带着人过来问过话，两夫妻都是沉默寡言的人，并没有问出什么事情。

    许程看了眼沈弯，见她轻轻地点头，提着的心稍微一松。

    “许警官，你们是还有什么要问的吗？”中年女人诧异的抬起头。

    许程已经走到了中年男人的身边，居高临下的看着他，“我确实还有一些问题想问问你。”

    经过沈弯在一边和几个小鬼沟通，许程和中年男人的交流，很快找到其中的破绽，乘胜追击，攻破了他的心理防御，使得对方承认了自己的犯罪行为，许程将人带走了。

    ……

    沈弯在教室里上课，秦盈现在也不出去瞎晃晃了，就在教室里面转悠。

    沈弯上课也不怎么认真，而是埋着头在誊抄这那些案件的资料。好在这个教室里的座位都是单独一个人一个座位，不会被看到她在做什么。

    沈弯突然感觉到秦盈那边有点情况，抬头一看，便见秦盈盯着教室里某个同学的课桌下面在看。

    秦盈感觉到她的视线，连忙飘到了她的身边。

    “看到什么好玩的事？”沈弯将字写在本子上给秦盈看。

    秦盈说，“你那个同学上课不认真，居然在看。”

    “什么，居然将你也给吸引了。”

    “灵异。”秦盈眨巴了一下眼睛，“正好看到人鬼相恋结婚的那段，讲的是一个年轻女孩和已经成就鬼王的男主之间的故事。”

    “你将自己带入了鬼王角色了？”沈弯古怪的问。

    秦盈摇了摇头，“没有，带入不了，我才不是那个鬼王呢，为了自己的一己私心，先将女孩吓得瑟瑟发抖，然后趁着她睡觉的时候动手动脚，不顾阴气会伤害她的身体。里面那个鬼王，我看并不见得有多喜欢那个女孩，一开始就是找到了一个新鲜玩意儿而已，我和他不一样的。”

    “我可舍不得伤害你，一点都舍不得。”秦盈一双水汪汪的眼睛看着沈弯，将沈弯看到心头酥了，“等我成就鬼帝，便能够将所有的阴气收拢，再也不会伤害到你，那个时候我们结婚，行不？”

    沈弯还能够说什么，只顾着点头。

    媳妇儿都求婚了，当然是答应啊！

    “沈弯同学，你一直点脑袋做什么？是不是已经想到这道题怎么了，那你上来解答吧。”老师一眼看到了沈弯，将人点名。

    沈弯：“……”

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（11）

    “这个世界真的有鬼吗？”

    “如果有的话, 我什么时候能够遇到属于自己的鬼王呢？”

    下午体育课, 因为太阳太大, 沈弯班上大部分的女生都没有选择去运动。还有一部分趁着体育老师不注意, 偷偷溜进了教室里面吹风扇。等到接近下课的时间，再下去集合, 沈弯也是其中一员。

    原本她是在座位上继续誊抄着那些案件, 其中一个片区负责的案件，还差一点点就要誊抄完了 。

    仅仅一个片区中，多年积压的没有破获的案件还是不少。她誊抄的是小鬼们知道的所有线索。一半多是已经知道真凶, 并且能够找到证据。还有一部分是仅仅知道一些线索，具体的情况, 还要警方的人员去勘察。

    剩余的一部分是知道真凶是谁, 但因为案件发生距离至今已经过去很久，证据已经差不多消失。不过只要知道真凶，相信警官们会想办法让真凶露出马脚。

    冷不觉丁她听到了坐在她旁边不远处的一个女生，问这个世界上有鬼没有，还说如果有鬼的话, 她的鬼王在哪里。

    听到这两个问题的时候, 沈弯下意识的抬起头，在教室里面寻找秦盈的下落。秦盈也瞬间飘到了她的面前，就坐在她的桌子上, 撑着个下巴，用那张绝色的面容对着她，轻轻地说, “我在这里。”

    绕是沈弯脸皮厚的不得了，被她家媳妇儿这么直白的表达，用那么专注的眼神看着，脸颊也是有点发烫的。

    “誊抄完了吗？”秦盈又问，往她的本子上瞄了眼，“手累不累？”秦盈已经挪到了沈弯的旁边，握住她的手轻轻的捏了捏。

    原本夏日的酷热，因为沈弯的手被秦盈握住了，她瞬间觉得凉快了。

    有秦盈送给她的那颗珠子，她也仅仅感觉到丝丝凉意，属于鬼王的阴气并不会跑到她的身体里去伤害到她。

    “盈盈，你就在我身边吧，凉快。”沈弯有些享受，飞快写下了几个字，才停下了笔，连忙将手伸过去，让秦盈帮她继续按摩手。秦盈听了她的话，没有离开。

    周围那几个女生还在讨论鬼王的事情，这要从之前她们看的那部鬼夫文说起。在他们看来，虽然女主在前期被鬼王下得够呛，中间也有不少的虐，但中间撒糖的部分，还是让她们看得嗷嗷叫。中鬼王的人设又苏，最得女读者的心了，恨不的让自己变成文中的女主角。

    “我够苏吗？”秦盈听到几个女生在讨论男主鬼王的人设。

    沈弯顿了顿，飞快的点头。苏苏苏，她家盈盈最苏了。

    “我够美吗？”

    沈弯继续点头，美美美，她家盈盈世界第一美。

    “我对你好吗？”秦盈听到那边的讨论，就要重复一句。

    沈弯还能够怎么样，只能够如小鸡啄米一样点头啊。

    好好好，盈盈对她最好了。

    “那你说是我这个真鬼王好，还是那本里面的鬼王好？”秦盈依旧不罢休，因为最近好几天，这个班级的女生都在讨论那本关于鬼夫文，那只鬼王似乎看起来很受欢迎的样子，这让她有点不舒服。

    那本她也是看了的，中间因为一些小误会，鬼王不止一次伤害了女主。若是她的对象，她可不舍得用阴气伤害她。都成鬼王了，难道还不知道自己的阴气太重，稍微不注意就会给人类造成不可逆转的严重后果吗？

    “你最好了。”沈弯在本子上写了三个字，周围都是人，她可不能够在其他人眼里神经兮兮的对着空气说你最好了。

    她知道秦盈在想什么，其实就是一本而已，居然还当真了。

    “沈弯，你有没有看那本啊？你说这个世界上有鬼吗？”邻座的一个女生和沈弯的关系还行，见沈弯盯着她的位置发呆，打算将她拉过来一起讨论，“这本真的好好看啊，里面里面的鬼王真的太帅了，如果是我的就好了。”

    “这个世界会有鬼吗？有的话，我为什么遇到呢？”

    沈弯心头吐槽了一句，你遇不到那是你没有碰见想弄死你的鬼，等你遇到了鬼，看到了，那就说明对方是来找你的麻烦的。能够在人类面前显形，凝实的鬼力量都是比较强大的，普通人可逃不过对方的伤害。

    “咱们要相信富强民主科学，鬼，我认为这个世界上是没有鬼的 ，你们看看就算了，不要当真。”

    在秦盈有些诧异的目光下，沈弯居然一本正经还很认真的和周围的女生讲，“别乱想了，我们都是经过九年义务教育，相信科学的人，怎么能够迷信，天天说有鬼呢？要真的有鬼，为什么你们没有遇到呢？”

    “好像也是，如果真的有鬼，那咱们那些死去的亲人，会去哪里呢？死之后总会在周围停留一段时间吧，但我们从来都没有感觉。”

    “那我的鬼夫梦是没有了。”

    “这个世界是没有鬼的，大家不要迷信啊。”许程来到教室门口的时候，就听到沈弯的声音传出来。

    他不可思议的抬起头，完全不敢相信，那个和周围同学说这个世界上没有鬼，让他们要相信科学，别迷信的人居然是沈弯！

    是谁，那也不能够是沈弯啊！

    这个世界上有没有鬼，她自己没点数吗？

    沈弯也发现了许程，和同学们讲了两句，说自己还有点事情，拿着之前那个誊抄的笔记本就出了教室。

    二人依旧挑选了一个比较隐蔽安静的地方，沈弯将笔记本递给许程，“这是其中一个片区的案件，那我就交给许警官你了。”

    许程用力的握了握，点头，“放心吧，我马上就将东西带过去，那边的人已经等着了。”要不是那边一催在催，他也不会挑选沈弯上课的时间过来，好在这节课是体育课。

    想起刚才的听到的话，许程忍不住问了一句，“之前你在和你的同学说这个世界上没有鬼？沈弯同学，你撒谎的样子好逼真。”

    “那我总不能够和她们说这个世界上有鬼吧？那就是宣扬迷信，咱们都是经历过九年义务教育的人，要相信科学啊。现在我的身份是一个学生，人家问我有鬼没有，我肯定说没有啊。”

    “行吧，我先走了。”许程顿了顿，又问，“陈头儿他们呢？好像没有在你的身边？”

    陈大荣三个如果在沈弯的身边，一般情况下他来了，他都能够感觉到周围被一种凉飕飕的感觉包围。

    沈弯告诉他是陈大荣三个，喜欢围着他身边。

    这几次见面，都没有见到他们。

    “他们去查那些案子了啊，”沈弯回答，“如今他们可有事情做了，变成鬼还能够查案子，又能够赚钱养家人，许警官认为，以他们的性格会闲下来吗？”

    许程了然一笑，“也是，那我就先走了，”此时，他的手机响起，看了眼，他先和沈弯说了声告别，才一边转身离去，一边接听电话，“已经拿到了，我马上过来……”

    于爽最近盯上了一个卖，淫的犯罪团伙，他打算是多跟一段时间，将对方所有的老巢，以及参与的人员全部记录下来。到时候再将这些证据给沈弯，和警方商量要怎么样做。

    今天的事情已经做得差不多，他认为再过两天，这个团伙也应该从这个世界消失了。

    此时正是深夜，他将笔记本装进兜里，准备回警局。如今他住的地方，还是喜欢在警局。

    沈弯告诉他，就算他是一只有功德之光的鬼，但身上的阴气还是很重，如果他住在家里，长此以往会伤害到他的母亲。尽管他特别想陪在母亲的身边，为了她的健康，他还是不敢赌。

    警局就不一样了，里面的成员都充满着正义之气，也就是阳气旺盛，再加上他和陈大荣他们都是住在档案室里，是没有人的，不会有什么影响。

    飘过一个小巷子的时候，他被人拦住了。不，应该是被一只长得有点好看的女鬼拦住了，这只女鬼还有点眼熟。

    “你不是那个叫阮雪的女鬼，跟在穆远身边的那只？”于爽看到阮雪如同小白花一样的表情，嘴角划过一丝玩味的笑，这么晚了，阮雪突然出现在他的面前，还这一副可怜兮兮，好像被全世界欺骗的样子，没鬼才怪。

    阮雪轻轻地点了点头，“没有想到你还记得我。”

    “记得啊，干我们这一行的，不管是见人见鬼，见过的都瞬间刻印在脑子里面的深处，想用的时候随时都能够想起来。”于爽靠在墙壁的位置，还点了一根烟，见阮雪要哭不哭的样子，顺势问道，“大晚上的出来瞎晃什么，怎么不在穆远的身边，你和他不是挺要好的吗？”

    “我……”阮雪欲言又止，苍白的小脸看起来越来越难过。如果是一般的男人，看到一个女人这样，多半会走过去拥着她安慰。

    阮雪也在等，等于爽怜惜她，才能够进行下一步。

    若不是对方身上有功德之光，以她的力量无法直接行事，她也不会用这种委婉又憋屈的方法。

    之所以先选择于爽，也是她最年轻最帅也没有女朋友，据她所知他到死都没有谈过恋爱。

    其他两个，一个是老头，还有一个的老婆孩子都在，这种办法见效太慢了。

    阮雪吧嗒吧嗒的流泪了，样子越发的可怜，于爽依旧没有过去的意思。

    在阮雪惊愕的目光下，于爽抽完了一支香烟，掏出小本本走到她的面前，“虽然我已经是鬼了，但现在我也算个鬼警员吧，说吧，你发生了什么事，受了什么冤屈。不管怎么样，先记下来，要是人干的，那么我就将这个事情交给许队管，如果是鬼干的，那就交给沈弯同学管。”

    阮雪：“……”

    “我……”

    “难道是有人轻薄你？”于爽见她难以启齿的样子，直白的问，“是人干的还是鬼干的，现在我是一名警员，你要想惩罚真凶，就不要羞于启齿，就算你变成了鬼，也有维护自身利益的权利。”

    不是……阮雪有点无措，这和她想的不一样啊。

    “没……没有什么，我……我只是和穆远哥哥闹了些小矛盾。”

    “这样吗……”

    ……

    深夜，沈弯和秦盈突然睁开了眼，两人目光都冷冷的盯着站在阳台上的于爽。

    于爽摸了摸鼻子，“不好意思啊，但这件事我觉得还是要和你讲一下。”

    沈弯来到阳台，才问他怎么了。一边的秦盈，目光一直是凉飕飕的，让于爽想马上离开。但那个阮雪他觉得有点问题，所以还是来找沈弯问问，将他事情去说了一遍，就等着沈弯的答案。

    “她可能想吃你提升力量，上次看到你们的时候就起了心思。”

    于爽皱了皱眉头，“那她为什么不先去找陆队他们？”

    “可能看你是个单身狗，又没有恋爱经历，比较好骗吧。”沈弯打了一个哈欠，不客气的说。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（12）

    于爽听到沈弯说阮雪是一只煞鬼, 如今应该是得到了什么机缘, 使得她的实力增长了不少。如果还是还是和从前一样弱小, 阮雪不仅不敢打于爽几个的主意, 更是不敢在外面瞎晃晃的。

    她一直寄居在穆远的玉牌里面，若不是穆远无意间开启玉牌, 和她建立了契约关系, 以她虚弱的程度，成型都是很困难的。

    于爽又问了煞鬼是什么鬼，虽然他成鬼也有好几年了, 但至今都没有弄清楚鬼分为多少种。如今即便是成鬼了，管的居然还是人间的事, 说出去恐怕会笑死一大片鬼。

    “煞鬼是以魂体而食, 实力越强大煞气越重，不管对魂体还是对人类都有很大的威胁。一旦煞鬼成就鬼王，人界一定会发生大难。”

    于爽一听，就有些着急了，“那你能不能够将她直接杀了？如今她的情况应该还没有成就鬼王, 只要将她杀了, 不就什么都解决了吗？”

    “阮雪和穆远签订的是生死契约。”秦盈从飘到了于爽的面前，替沈弯回答，“杀了阮雪, 穆远就要死。知道这个真相的你，现在应该不会再让弯弯去杀煞鬼了吧？”

    于爽确实迟疑了，身为一位正义的鬼警员, 即便是再嫉恶如仇，也不能够为了杀掉一只煞鬼就要剥夺一条无辜的性命。但煞鬼不杀，好像又要出事，这可将于爽给愁死了。

    “原本我是打算弄死阮雪的，一开始她有玉牌的保护，我和弯弯都无法对她下手。现在又有和穆远签订了生死契约，那个穆远就是个脑子不好使的，被一只煞鬼耍弄得团团转。”秦盈轻轻地皱了皱眉头，随后想起了什么，她的眉头又展开，“不过弯弯之前和我说了不用担心煞鬼继续成长，她已经想到办法了。”

    说完，秦盈和于爽的目光都落在沈弯的身上，似乎在说都这个时候了，她就透露透露究竟有什么办法对付煞鬼了吧。

    “办法是有的，”沈弯又打了一个哈欠，实在是困的不得了，“本来是打算过两天做这件事的，没有想到阮雪已经迫不及待的去找你了，看来你们三个纯净的魂体确实很吸引这只煞鬼，不惜牺牲色相也要来勾搭你。”

    秦盈见沈弯实在是困的不得了，“弯弯看起来很困，要不先睡觉，明天再解决这件事，阮雪一时半会儿做不了什么。”

    “算了，既然都找来了，那我就将方法告诉你，你这个鬼也不知道累，不如趁着这个时候帮我去办这件事吧。”

    于爽自然是点头，非常的乐意。

    能够不在伤害到无辜性命的情况下，就能够将这只煞鬼解决掉，那是最好不过的了。

    沈弯转身走到寝室里面，从衣柜里面拿出一个口袋。

    两鬼见她拿着一个超大的黑色塑料袋，都有些好奇里面有什么东西。

    “这是平安符啊。”沈弯将塑料袋打开了一个口子，看着于爽说，“就是知道给你们三个的那种，没只鬼手里一只，融入魂体之中，就能够避免被阮雪乘机将你们吞掉。最近呢，你们就忙点吧，将逗留在人界的鬼都聚集起来，我想以你们最近几个月的成果，做到这点并不难。将这些平安符方法下来，尽量群居在一起。还有那些孤魂野鬼，也让他们尽量不要在外面飘，早点去地府报道。”

    “至于那些不愿意来恶鬼，那就不用管他们了，恶鬼的能力本就比普通鬼的能力强，阮雪没成就鬼王之前，谁吞吃谁都还不一定呢。”

    说完，沈弯端着个火盆进了卫生间，将一大口袋的平安符全部烧掉了，写的都是于爽收。

    为了不引起注意，她都是一点一点的烧，保证火焰和烟子没有那么大，一边烧她还一边说，“这个平安符你也别白给，适当的收点钱，毕竟咱们不是做慈善。”

    “知道，这个道理我还是明白。”于爽看着手里的平安符越来越多，赶紧地拿了个口袋出来接着，自从和沈弯认识之后，他觉得鬼生都有希望了。

    沈弯看着于爽身上的功德之光比之几个月前更加的浓郁，魂体更是纯净的不得了。

    以于爽三个如今的行为，功德只会越积攒越多，说不定等他们到地府报道的时候，还有优秀投胎的权利呢。当然，她认为更大的可能是以这几个的能力会被地府给以优厚的条件给招揽了。

    地府鬼口暴增，公务员又少又懒散架子还大，比如孟婆吧，每个月都有心情不好的几天，那几天她就不干活，不熬汤，想去投胎的鬼没法过桥，像于爽三个这种兢兢业业的家伙如同熊猫血一样稀有。

    平安符一直烧到了大半夜，于爽心情不错的扛着一大口袋的平安符走了。

    他首先去的就是警局外面，和外面的鬼说这个是沈弯做的平安符，可以保护他们的魂体不被其他的鬼吞噬。一听到是沈弯做的，尽管不是免费的，外面的小鬼都打算买一个来护身。

    于爽又找到了陈大荣两个，将这件事和他们讲了，于此，他们三个这段时间暂时将其他的事情搁置，本国的鬼都给召集起来。

    沈弯猜测的不错，经过这几个月的成果，他们认识的小鬼不少，许多小鬼都要仰仗他们，即便是一些实力不错的，统领一个片区的鬼，和他们三个的关系都很不错。所以，这些鬼非常的配和他们三个。

    那些游荡的孤魂野鬼，有了陈大荣三个出现，如今也不会乱飘了，而是聚集在人烟稀少的地方。为了让他们不无聊出去瞎晃晃吓人，陈大荣请沈弯帮忙做了一些扑克牌，麻将之内的。

    鬼又不需要吃东西，如今在那些鬼聚集的地方，都能够看到三五人成群的围在一起，走过去一看，居然是在打牌。尤其是那些生前喜欢搓麻将的，死后不用吃不怕累，打得那个叫一个昏天黑地。

    中途，于爽又来找沈弯，问她要了许多平安符。

    这东西不是白给的，沈弯也非常的乐意多做一点交给他去卖。

    阮雪脸色不好的飘回穆远的家，最终飘到了穆远的房间。此时，穆远已经在沉睡中，他并不知道阮雪每天深夜都会独自飘出去找鬼吃。

    一开始那两天还算顺利，以她的能力吞一个弱一点的小鬼还是轻轻松松。

    也不知道从哪一天开始，遇到的小鬼，以她的力量居然无法将束缚，对方身上仿佛是被什么保护着，根本没有办法将其吞掉。这让阮雪感觉很不妙，无法吞噬小鬼，她就没有办法提升自己的实力。

    不提升自己的实力，她如今成就鬼王鬼帝？

    成了鬼王，这人间就无法奈何她了，不用困于区区玉牌之中。

    如成就了鬼帝，阴间鬼使她挥挥手就能够解决掉，即便是判官阎王亲自来，也是无法对付她的。

    当然，在鬼帝之上还有鬼圣，若真的拥有了鬼圣的实力，那她将跳脱三界之外，可以说拥有了不死之身，谁都没有办法奈何她。

    可是现在她才刚刚开始就受到了阻碍，她所修炼的路子，便是以鬼而食。

    若吃不到鬼，那么她就没有办法提升力量。

    本来在今夜她是打算出去抓两个小鬼问问究竟是怎么回事，却发现那些鬼都不单独行走，甚至还群居了。

    她又去那些荒山野岭，发现那些孤魂野鬼也聚在一起，让她最不可思议的是，他们居然在打牌！她飘上去打算打听点事情，但那些鬼好像并不知道。

    也不是什么都没有问出来，至少她知道那些扑克牌，麻将，各种娱乐的东西是谁做的了。后来她偷偷的飘去了于爽那个警局外面，发现于爽就在警局的外面摆摊卖东西。

    摊位上还打着一个明晃晃的招牌：沈弯大人出品，必是精品！

    她远远地看了下，摊位上什么东西都有，她也弄明白了，为什么吃不到那些小鬼，原来这个摊位上还卖平安符。

    打出来的广告语是：怕一个鬼走路吗？怕走在路上就被同类吞了吗？现在都不用怕了，只要购买了沈弯大人的平安符，走遍世界都不怕，妈妈再也不用担心你被鬼吃了。

    阮雪差点气得吐血。

    尤其是后来偷偷看到沈弯和于爽商量怎么分钱的事情，气得胸腔都要炸裂了！

    沈弯！是她见过最没原则的捉鬼大师。

    说好的捉鬼呢？她为什么和鬼关系这么好，还卖那些东西给鬼？

    捉鬼师和鬼不应该是水火不容势不两立的吗？

    短短一个月的时间，本国的鬼已经建立了一个完整的体系，他们每个的手里几乎都有沈弯的东西，至于平安符那个玩意儿，大家都喜欢得很，鬼手一只。

    随着许程那边的案子不断破获，那些逗留在人间的鬼，在分了钱之后，拿着自己需要的东西去地府报道了。

    地府最近也发现了人间过来报道的鬼，一个个都富得流油，手里带着的不是宅子就是别墅的。就算不马上投胎，人家都过得挺滋润。

    阎王派人上来打听情况，阴差将人界弄清楚的之后，就回去报告了情况。

    “你是说这一切都与一个捉鬼师和三个鬼警员有关系？”

    “是的。”

    阎王沉思了一会儿，“如今人界没有鬼闹事了？”

    “不想闹事的本来就不闹事，还住在了一块儿，每天搓麻将过得美滋滋的，哪里有空干什么坏事啊。至于想闹事的那一拨，还没有干事情就被沈弯给捉住成了她身边那个鬼王的食物，剩下的那部分，谁还敢干坏事了，陛下难道没有发现，最近来地府报道的有不少恶鬼吗？”

    “好像是。”

    “那些恶鬼来的时候都说，当恶鬼太难了，尤其是恶鬼在人界更难，那个地方他们简直混不下去了。与其被鬼王当成补品吃掉，还不如来地府受点苦。”

    阎王随手一挥，身边出现了一个画面，阴差一看，正是那些恶鬼，目前他们在油锅里面惨叫。

    仔细一听，原来他们在大喊，“这年头当恶鬼真的太难了，人界混不下去，来地府还要滚油锅，真的不想活了。”

    一天夜里，沈弯和秦盈同时醒来，睁开眼便见她们的床边站着两个阴差。

    沈弯眨了眨眼，“大半夜的，你们是来勾我魂儿的吗？”

    话落，秦盈的眼神迸发出凶光，要是他们敢说一句是，她就一口将他们吞了。

    “不不不……”两个阴差感觉到了来自鬼王的压力，哆嗦着反驳，不他们不是来勾魂儿的，他们哪里敢啊，再说沈弯的寿命可长了，还能够活很多年，而且……陛下还说沈弯不归他们管，也不知道是什么意思。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（13）

    “那你们几个大半夜的来找我做什么？有什么事情不能够白天说吗？”沈弯感觉到了她这个床位已经被这几个鬼差的力量笼罩, 声音应该无法传到宿舍中其他人的耳里, 并不会将人惊醒。

    鬼差在人界办事, 肯定有手段不让普通人发现的, 也就放心的问是什么事了。

    “大人莫要见怪, 我等只是习惯了夜间办事，再说白天太阳大，天气也炎热，我们都习惯了昏暗凉快之地。”

    沈弯扫了眼面前几个脸色刷白的鬼差, 了然的点头, “难怪你们的脸色那么苍白, 是不喜欢晒天阳啊。”

    鬼差：脸色苍白，真的不是没有晒太阳的意思啊。

    “好了，说吧，你们找我有什么事？”

    几个鬼差望着沈弯与秦盈关系很暧昧的样子, 心里也升起好奇, 什么时候捉鬼师和鬼王也能够成这种关系了, 和他们所认知的不一样。

    不过他们谨记陛下的吩咐, 只是上来传话, 不能够私自打听沈弯大人和这位鬼王大人的隐私。

    “是这样的, 陛下听闻最近人界所发生的事情原来是二位大人有关，自从二位大人做了那些事之后, 我们地府也少去许多麻烦。陛下派我们上来，一是想感谢二位大人，恶鬼不危害人界, 地府也不必派人上来除去恶鬼。恶鬼自愿到地府来承认自己所有的罪行，并且受罚，我们地府成员也轻松许多。

    至于逗留人界的一部分善鬼因为二位大人，能够在人界就将自己冤屈解决，身上无冤屈，咱们地府的工作又少了许多，善鬼来地府，若没有犯过错误的，便可以直接排队等投胎了。

    这派我们来找大人的第二件事，是陛下让我们将鬼使令交给大人。”

    说罢，其中一个鬼差拿出一块漆黑的令牌，令牌上的字又是白字，写着“鬼使令”三个大字，在字的边缘还刻印这一个非常特殊的符号。

    沈弯将鬼使令接到手里，瞬间感觉到来自鬼使令的力量。

    “这是做什么的？”沈弯问道，这里地府的体系其实她不怎么明白。每一个小世界都有着自己的世界规则，从而衍生出各种界的存在。甚至还有的小世界，确实没有鬼神灵魂的存在，是真正的人死如灯灭。

    “鬼使令有三个作用，第一，可以帮助大人除恶鬼，鬼王之下的恶鬼，鬼使令的力量都能够将其束缚，有着鬼使令，也就相当于大人有了随意惩治任何鬼的权力。陛下相信，以大人的为人，绝对会善用鬼使令。这第二，鬼使令能够轻松开启地府之门，可以将愿意去地府的善鬼瞬间传送至地府报道的地方。有了鬼使令，大人便于送善鬼门入地府。这第三嘛，一旦出现了什么事情大人无法应对，可以直接用鬼使令召唤阴差。这鬼使令是陛下亲自制作，大人也能够用此与陛下沟通。”

    沈弯明白了，“所以简而言之，这是一个能够杀鬼开地府之地，也算是我的身份证明，以及能够直接给阎王打电话的东西，对吧？”

    几个鬼差相互望了眼，好像也能够这么理解的样子。

    给陛下打电话，亏她想的出来，但莫名得很贴切的样子啊。

    “行，既然这鬼使令好使，那我就不客气了，替我谢谢你们陛下。”

    沈弯还真的没有想到，这个阎王会想到这么多。仔细想来，这里的阎王有点贼精啊。

    就算没有了这个鬼使令，许多事情她都能够干，就是稍微麻烦了点。比如每一次有了解心愿的善鬼去地府，为了让他们能够早点排队，她都会帮他们打开地府之门，三五天一次，确实麻烦又费劲。

    再说诛杀恶鬼什么的，恶鬼是有实力的，喜欢到处逃窜。若有了这鬼使令，瞬间将其束缚，麻烦好像又少了些，也以免恶鬼到时候想来个鱼死网破，去迫害普通人。

    和阎王打电话这个事，沈弯只是说说。除非真的有什么棘手的事情，她才可能使用鬼使令的这个权力。

    还有一点是，有了鬼使令的她，也算半个地府的公务人员了吧。

    所以，在几个鬼差震惊的目光下，沈弯问，“现在我也算地府的公务员了吧？”

    几个鬼差相互望了望，默默地点头，算吧，鬼使令都有了，这官儿还不小呢。手握鬼使令的沈弯，现如今已经能够调动他们干事情了。想明白之后，他们用力的点了点头。

    “公务员有工资和福利吧，人界都有，地府不可能没有吧？”沈弯眼巴巴的看着几个鬼差，“你们陛下应该也知道，像我这种能干的公务人员已经很少了，总不会让我白干吧？”

    几个鬼差一听，差点呛死。

    还有这样的吗？

    若是换一个人，得到了鬼使令估计会高兴坏了，毕竟鬼使令能够做的事情太多了。

    有身份，有地位，还能够拿出来装逼。

    这个沈弯果然和陛下说的一样，想法和他们太不一样了，现在居然还问工资和福利的事情。

    “地府的公务人员确实有工资与福利，只是大人是人……”其中一鬼差说到这里，突然想起了一件事，下意识的望向秦盈，止住了声音。

    沈弯搂着秦盈的小腰，笑眯眯的说，“是啊，我是人，但我媳妇儿不是人啊，我媳妇儿不害人，还干了这么多好事，这年头这种强大的鬼王已经不好找了。回去问你们陛下商量商量，能不能够给我媳妇儿一个正经的身份，对了 ，不仅我媳妇儿，还有陈大荣他们三个，你们知道吧？”

    鬼差当然知道陈大荣三个，之前陛下还提及过。

    若不是目前人界缺少不得他们三个，他们三个在人界还有自己的心愿为了，陛下早就将人招揽到地府吃公家饭了。那三个，他们陛下早就看中了。

    现在沈弯提及，他们也不能够装糊涂，将事情说了一遍。

    “不然提前给他们正式的身份吧，就让他们留在人界干活，身份是地府公务人员，是你们陛下的人。每年回去做一个总结，他们到时候做的事情的功劳，还不是要算地府一份儿，对不对？ ”

    鬼差眼睛一亮，好像是这样的。

    反正迟早都是他们地府的一员，早晚都是一样，还不如直接提早将那三个给拉拢到地府去。以陈大荣三个如今的行为，将来必定是前途无量。

    “陈大荣他们三个唯一的执念就是他们的亲人，要等到他们的亲人过世，那还不知道要多少年。

    提前招揽了，现在就能够帮地府干事，还是正大光明的。毕竟人家从前也是警员，干活也是有福利和工资的，这有福利，有工资，背靠组织，总比光杆司令要来得好对不？而且他们在人界的鬼团体中，有很大的声望，人界的鬼循规蹈矩，地府也会慢慢的好管了。”

    几个鬼差觉得沈弯说的很有道理，想了想，他们决定先回去将这件事报告给陛下。他们认为，陛下应该会考虑这个提议。

    等几个心事重重的鬼差走了之后，沈弯揽着秦盈的小腰，又躺了回去，打了一个哈欠准备睡觉的时候，秦盈开口了。

    “怎么想起要给我某一个来自地府的身份？”

    “背靠大树好乘凉，盈盈你迟早会成就鬼帝，到时候会引起各方的注意，阎王肯定也会注意到。我看这个阎王很有意思，挺不错的，有一个鬼王的加入，他一定会很乐意。以后盈盈成就了鬼帝，就算引起了其他方的主意，看在你是地府的成员，谁也不敢来找你的麻烦，阎王也会主动维护你。若你什么身份都没有，不仅其他方会忌惮你，阎王同样也会忌惮。

    我家盈盈善良又漂亮，是不干坏事的鬼王，那些麻烦事就滚远点去吧。还有当地府的公务人员，你身为鬼王，就算是个空头衔，福利应该还不错，在地府多半还能够分一处好修炼的地方。”

    秦盈听明白了，最后谋一个地府好修炼的地方才是最重要的吧。

    毕竟等她成就了鬼帝，吞噬一些不听话的恶鬼，她也进步不了了。

    若是能够去地府的宝地修炼，才有继续进步的机会。

    “其实实力对我，自保和保护你就够了。”

    “但我想你更强大一点。”沈弯眨了眨眼，“你不想成鬼圣吗？”

    “鬼圣？”秦盈呢喃了一句，“谈何容易，上万年也不一定能成。”说到这里秦盈停顿了一瞬，才说道，“而且活那么久，你未必能够陪同我一起到那个时候。”想到这里秦盈有些难受，以她鬼王的实力，如今活个几万上万年都不成问题了，要是成就了鬼王，活的年岁是以万为单位，如果成了鬼圣，跳出三界之外，那她差不多就是永生了。

    “盈盈，要是我哪天离开了这里，一定会带你走的。”沈弯感觉到了秦盈的想法，笑嘻嘻的说，“就算死，我也会带着你走的。”

    秦盈眼睛一亮，“是真的吗？”

    “真的，所以你好好修炼，不管成不成鬼圣，只要我哪天死了，问你愿不愿意跟我走的时候，你答应就可。”

    秦盈虽然不知道沈弯要怎么带她走，但她答应了。没有遇见弯弯的时候，她认为一直以鬼的身份存在下去也没有什么，相识在一起之后，她已经无法想象某一天躺在她身边这个人从她的世界消失了，那她的世界会变成怎样萧条的样子。

    没有几天，在一个深夜，沈弯又见到了那天的几个阴差。几个阴差笑容满面的和她说，阎王答应了她的提议。

    顺便送来的还有秦盈以及陈大荣三个的公务人员的身份牌，让他们有空的时候去地府报道下下。地府那边，还给他们分了房子。陈大荣三个分的是中等偏上的小区，秦盈这位鬼王的加入，让阎王很高兴，分了一栋小洋楼给她，顺便还问了沈弯和秦盈，两人什么时候结婚，到时候要不要去地府大办一场。

    沈弯回了话，表示：“我现在还没有到结婚的年纪，等以后到了年纪就去。”

    在地府结婚，她还没有体会过，阎王爷都开口了，她肯定要试试。

    陈大荣三个有了正经的身份，还有福利之后，干事情更加的卖力。

    而且他们心里还有一个想法，就是多立功，以后能不能够争取让他们的家人也留在地府居住。

    尤其是陆封，他真的很希望等他的妻子过世时候，能够和他以鬼的身份在一起。如今有了地府公务人员的身份，地府和人界差别不大，他到时候也可以弥补曾经缺失的。

    不过，在陆封卖力干活的时候，深夜回来碰见了一个熟悉的鬼，仔细看去，那女鬼穿着一身飘飘的小白裙，披着一头长发，在夜晚看起来确实清纯可人。那女鬼，不是阮雪又是谁？

    “有什么事吗？”

    “陆大哥，”阮雪徐徐向陆封走来，样子看起来十分的虚弱，仿佛走两步都要摔倒一样，“陆大哥，我之前被恶鬼攻击了，你能够送我回去吗？”

    阮雪以为陆封会过来搀扶她一下，没有想到陆封站在原地动都没有动，心里差点闷死了。

    为什么这种死男人，一个比一个不解风情，真的是气死她了。

    但，她还是咬着牙要往地上倒去。

    当她倒到地上的时候，陆封飞快的向她走来，阮雪心里一喜。

    却不料，陆封并没有亲自来搀扶她，而是她的魂体不受控制的飘了起来，瞬间被放到了一个周围密闭，阴气旺盛的地方。

    陆封的声音传道她的耳里，“既然你魂体虚弱，就先在里面呆呆吧，等你什么时候好一些，叫我一声，我再放你出去。”

    不是……这……她！！他妈的！！！

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（14）

    “陆大哥, 你将我放在什么地方了？”

    阮雪暗自咬了咬牙, 在心头将陆封恨了个半死。可表面上还是只能够表现得楚楚可怜, 一点都不愿意做出损坏自己形象的事情。

    这句话她表现得是三分忐忑, 三分害怕, 还有四分可怜。若是一般的男人，听到这样的语气，恐怕早就温声细语的安慰她了。

    阮雪哪里知道，如今的陆封已经是地府正式公务人员, 而且还是待遇非常不错的那部分, 因为他要管理人界小鬼的这些麻烦事, 他们三个每年还有相当丰厚的补贴。比如最近人界太阳很大，天气热，白天长，即便他有身份牌护体, 身为魂体也是不喜欢这么燥热的天气。

    阎王体谅他们在人界工作很辛苦, 所以还给了他们高温补贴。要知道, 常年在地府活动的那些阴差, 根本很不愿意上人界来的。

    上次去地府交总结的时候, 走到哪儿人家都对他们是和和气气的。

    而且有身份牌的加持, 他的实力大增，别说在人前显形了, 就是凝实也是轻而易举。

    就因为可以凝实了，他们三个十分的高兴，能够凝实显形, 他们偶尔可以回家和亲人见面。对于阎王爷让他们好好干活，他们没有半点怨言，做什么都是兢兢业业，一点都不马虎。他们认真又不傲慢的态度，很得阎王爷的欣赏，一个高兴又给他们提高了待遇，地府分给他们的房子变成了高档小区，更加适合修炼了。

    陆封今天正是结束了一天的活儿 ，准备回去和他老婆聚聚的，没有想到半路上遇到了阮雪这个心思不纯的煞鬼。若不是阮雪奸诈，骗穆远签订了生死契约，他今天遇到了她，肯定会一巴掌将她拍得魂飞魄散。

    不过上次于爽和他讲过，关于阮雪这件事，听沈弯的就行了。只要他们三个将人界的鬼聚集在一起，让他们买平安符，不要乱跑，阮雪就没任何机会提升实力。

    至于那些恶鬼……呃，他已经好久没有看到恶鬼出没了。上次去地府听那些同事说，有一段时间天天都有恶鬼到地府去自首，表示人间太危险了，有一个超级凶的捉鬼师。他们还没有动手成功，那个捉鬼师就一个巴掌拍到他们的脑门儿上，将他们给拍晕了。在他们晕乎乎的时候，只听到那个捉鬼师说了一句话。

    “盈盈，你把他吃了吧，这只恶鬼的力量还不错，应该很补！”

    据说还有一个恶鬼死里逃生，原本他是准备在一个人行道制造一场大型的车祸，当时有一群学生正从人行道经过，他的打算是，让不远处一辆公交车失控，从这群学生的身上碾压过去。

    没有想到那个捉鬼师也在等红绿灯过马路，恶鬼想到自己要做的事情，兴奋的站在马路中央哈哈大笑。突然感觉到哪里不对劲，顺着那那股凉凉的视线看去，他看到了捉鬼师和一只鬼王站在一起，两者还手牵着手。

    那个捉鬼师对那只叫盈盈的鬼王说，“盈盈，你看那儿有只鲜嫩可口的恶鬼，等会儿他要干坏事的时候，我就把他拍晕了给你补身体。这只恶鬼的力量，看起来比之前那只要强一些。”

    恶鬼在看到那只叫盈盈的鬼王眉眼含笑的点头之后，吓得魂体都差点散架了。他不是没有听说过，人界有一个超级凶恶的捉鬼师，只捉正在干坏事的恶鬼，还是一抓一个准。人家大师抓鬼，也不一定都会弄死，还有一部分是封印，打算净化什么的。结果这个捉鬼师倒是好啊，她有一个鬼王媳妇儿，捉来的恶鬼就直接给鬼王媳妇儿补身体。

    恶鬼当时吓得站在原地没有动，什么都不敢干了。

    一直到那辆公交车和学生们过穿过了人行道，他也什么都没有做。

    不是他不想走，而是他吓得飘不动了，感觉魂体非常的沉重。那种被人看作点心的心情，没有经过的鬼是不知道那种感觉的。

    那个捉鬼师一直不走，恶鬼也不敢动。
    最后他隐隐约约的听捉鬼师说，“那个恶鬼为什么还不动手？盈盈你是不是很饿，但他不动手，我也不能够无缘无故去拍晕他给你当点心，不过你放心吧，就这种恶鬼，肯定忍不住干坏事的。我们最近就跟着他，等他干了坏事，我就捉他来给你尝尝。”

    恶鬼一个激灵清醒了过来，就算是魂体的状态，他已经感觉到皮肤上都起了鸡皮子疙瘩。那种感觉，真的是太可怕了。

    他以为捉鬼师说笑，后来走到哪儿总觉得不对劲，干坏事他是不想再干坏事了。他有一种预感，只要他干了坏事，那个捉鬼师会立马出现，一巴掌将他拍晕了带回去喂她家的鬼王媳妇儿。真的，他就没有见过这种损鬼利己的捉鬼师，太凶恶，太凶残，比他这个恶鬼还要凶残。

    他实在是受不了那种毛骨悚然的生活，最终在一个月一次地府大门打开的时候，飞快的跑进了地府，去自首了。表示他就算天天上刀山下火海被油锅煮，也不愿意被一个捉鬼师当点心一样的盯着。

    在他跑进地府之门的时候，不知道是不是错觉，隐隐约约的听到了那个捉鬼师的声音，“现在的恶鬼怎么都不干坏事了呢？”

    恶鬼：有个丧心病狂的家伙在一边盯着，他还干毛的坏事啊。

    如今那只恶鬼都还在油锅里煮着，就算被煮得天天惨叫，他还是忍不住和同一锅的鬼分享自己那段时间的心理历程，还很庆幸的表示：虽然现在是难受了点，痛苦了，还得被煮个几百上千年，但好歹保住了一条命，不用当点心了啊。

    陆封已经回到了家，他穿进了大门，在客厅里找到了正在看门口的妻子，知道她一直在等他。他冰冷的面庞也缓和了，露出几分笑，身影显形出来，小声了说了一句，“我回来了。”

    “陆哥。”

    陆封的妻子惊喜的喊了一声，连忙站起来到他的面前。不过她也很自觉的没有太接近，当初丈夫牺牲了，她难过了许久，本以为是天人相隔，这一辈子都没有办法再见面。没有想到这个世界真的有鬼神传说，她的丈夫变成了一只鬼，那个时候虽然不能够见面，但她感觉到房间里的阴冷，就知道他来看他了。

    后来……后来她的丈夫居然成了地府的阴差，不仅能够显形，他们还能够经常见面了。就算不能够和从前一样拥抱亲昵，但这个人始终还在自己的身边，她就已经很满足。他还说会等她的，之所以逗留在人界，很大一部分原因就是因为她和孩子。

    “今天是不是有去做什么重要的任务了，这么晚才过来？”

    “嗯。”陆封也坐在了沙发上，要说什么的时候，他挂在腰间的身份牌有了些响动，里面还传出一道声音来，“陆大哥，你究竟在我放在了什么地方，你可以将我放出去吗？”

    陆封的妻子古怪的盯着那个身份牌，她倒是不怀疑自己的丈夫，她了解他是个什么人。不过这道女声娇滴滴的，还有点做作的，同为女人是不太喜欢这样故作矫情的声调。

    “这是……”

    “回来的路上碰见了一只魂体虚弱的女鬼，本来我不想管的，但我现在的身份不能够见死不救，她直接在我的面前倒了下去，看起来确实不行，都快要散了的样子，干脆将她收到了里面，等她魂体恢复再放她回去。”

    “这样啊。”陆封妻子面色古怪，但那声音明明就中气十足，哪里有虚弱的样子，她再看丈夫一本正经的样子，说道，“能不能够将她的声音屏蔽了，我怕吵到孩子。”

    “嗯。”陆封点头照做，瞬间将阮雪的声音屏蔽。

    阮雪在里面喊着，每一个字都尽量用最好听的声音说出来，企图能够打动陆封，引起他的注意，甚至让他生出怜惜之情。却不料，陆封听了妻子的话，早已经将她的声音屏蔽了。两夫妻之间虽然一人一魂，无法做其他的事，但在一起聊聊彼此的一些趣事，也算过了一晚。

    天一亮，陆封妻子要上班，陆封也要去忙了。

    他也忘记了阮雪的事，在他的人生中，除了在人界仅剩余的亲人爱人和孩子，对他最重要的就是那些任务了。

    阮雪？阮雪是个什么东东，他早已经忘记。

    这一晃就是一周的时间过去，阮雪从一开始的矫揉造作的喊陆大哥放她出去，到后面直接喊名字还是没有人应。后来可能明白了，陆封应该听不到，气得在里面发抖，完全一点办法都没有，她表情阴沉，想到了一个很侮辱人的可能，陆封不会是将她给忘记了吧？？

    阮雪消失一周，穆远都疯了，天天都在找她。阮雪是鬼，就算穆远家境不错，也动用不了什么力量去找阮雪。阮雪的妈妈看到穆远那么着急，就问他究竟在找什么。

    穆远只是说在找很重要的人，就没有再说什么了。

    穆远的妈妈心里有些不满，怀疑自己儿子又有了什么喜欢的小姑娘，反正坏印象是留下了。

    最终，穆远突然想起了沈弯，恰逢在周五这天，穆远就堵在了沈弯学校门口。

    他之前就打听到了，沈弯凭借一己之力居然在学校外面的小区买了一套房子。到了周五，她肯定会回去的。

    果不其然，人走得差不多的时候，沈弯出现了。

    “干嘛啊，沉着个脸，好像谁欠你五百万似的。”

    穆远脸色不好看，“你知道小雪在哪里吗？”不错，他怀疑阮雪的消失和沈弯有关系，他下意识的在沈弯身边扫，“你家那只鬼王呢？”

    “在呢，一直牵着的。”沈弯上上下下的打量了眼穆远，“你将你家的小鬼弄丢啦？”

    穆远很快冷静下来，沈弯的样子不像是害了小雪，而且他和小雪之间有生死契约，他能够感觉到小雪还活着。

    “小雪已经消失一周了。”

    沈弯有些惊讶，这个她真的不知道，至于陆封那个家伙，那天陪他老婆聊天一晚上，第二天就去忙了，早就忘记阮雪这号鬼了。

    “那一定是你没有像我这样，一直牵着我媳妇儿。”沈弯还抬了抬手，很认真的说，“像我这样一直牵着，就不会将媳妇儿弄丢了。”

    沈弯眼神透露了一个意思，你这个白痴，真的很笨啊，媳妇儿不牵着肯定会弄丢的啦。

    穆远气得半死！

    “你能不能够帮我找一下小雪？”

    “我不白干活，毕竟不是一个人吃饭，我要养活一大家子呢，我的意思你懂吗？”

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（15）

    “什……什么意思？”穆远有些懵逼的问, 这一年来沈弯的变化有点大, 让他看不懂了。

    当然，他们本身也没有相处多久的时间，后来因为小雪两人闹翻了，还顺便解除了婚约。穆远也没有想太多, 自以为这才是真正的沈弯, 毕竟他们又不是从小长大的。

    沈弯刚才那句她不白干活的话，他起初确实懵了, 也就二十秒的样子，他反应过来。

    这是在向他讨要报酬吗？

    “你说呢。”沈弯见穆远反应过来，露出奇怪的眼神就知道他明白了。

    穆远心情复杂的问：“你要多少？”

    “那就要看那只女鬼在你心里价值多少了。”沈弯依旧牵着秦盈的手, 满脸笑眯眯慢悠悠的说，“你看着给吧，给多给少都行，反正给的价格就是那女鬼在你心中的重要程度。当然, 给多点呢, 我找人的速度肯定要快一点, 给少点呢, 说明你也不怎么在意她，那咱们慢慢找, 你不着急, 我更不着急。”

    秦盈都被逗笑了，她家弯弯真的是太坏了！

    不过，这话说的倒是很有道理。

    钱给多了, 那可不是要认真快速的办事吗？钱少了，谁愿意劳心劳费的去拼命找鬼啊。

    弯弯的话虽然粗糙却十分有道理，一点毛病都没有。

    刚刚和妹子系统看了电影回来的188恰好听到了沈弯的话，差点喷出来。

    因为这个世界的特殊，沈弯又是一个捉鬼师。尽管附身的是一个菜鸟捉鬼师，但耐不住他这个神秘的宿主本身就有会那些神秘的东西，基本上没他什么事情了。再说，沈弯身边还有一个鬼王秦盈，之前他看了录像，他家厉害的宿主还和阎王爷搭上线了，所以这个世界真的有点用不上他。

    正好部门里面来了一个新系统，还是一个妹子系统。这是第一个妹子系统，当然很受大家的欢迎，争相在妹子系统的面前去表现自己。

    最后他188凭借着吉利的代号，以及快要积满的皮肤，成功赢得了妹子系统的另眼相待，最近他们都约了看电影打游戏什么的。今天看完电影结束，他想着很久没出来露面了，免得他家宿主不满意，出来露露脸，刷刷存在感，看看她有什么需要没有，结果就看到沈弯在给穆远挖坑，这个坑，一穆远这种男主的尿姓还真的不得不跳进去。

    想起这个，188仿佛感觉到自己没什么用怕被抛弃，连忙快速的将穆远查了一通。

    【查到点消息的188出声了：“弯弯，穆远那小子的账户上有五百万左右。”】好歹是个富二代，有点钱188也不觉得奇怪，尽管对方只是一个高中生，以穆远家里人对他的溺爱程度，以及他本身还是有点能耐的。

    突然出声的188让沈弯惊讶极了，“我已经你死在妹子系统怀里了。”

    【188：“嘤嘤嘤，弯弯，不管世界怎么变，我们永远都是最好的小伙伴。”】

    听到188油腔滑调的还隐隐约约带着自得的话，沈弯也没有计较。

    小统子恋爱了才好，恋爱了就免得天天盯着她和她媳妇儿看，自己有了，他就盯着自己的媳妇儿看了。看他这样子，两统的关系应该进展得不错。

    沈弯好奇：“把妹子追到手了吗？”

    【188扭捏了一下说：“哪里那么容易，9妹人很矜持，怎么可能一下子就答应了。最近我们就是经常去看看电影，然后打打游戏什么的。 9妹的爱好和我特别合拍，我喜欢看刺激点的片子，她也喜欢。我比较喜欢竞技游戏，她也喜欢。而且，弯弯我原本玩游戏的技术还可以吧，没有想到9妹玩什么游戏都特别溜，都是她带我躺。好在，我比她大，懂得比她多，也跟着你跑了那么多个世界，见识广，所以聊的还算投缘。其实这样相处，还是很不错的。”】

    “那你继续努力，争取早日将妹子系统带回家。等你们确定关系了，任务结束我分点钱给你，让你给妹子买新皮肤。”

    系统辅助宿主完成任务的奖励不是钱，而是一些系统的各种小功能开启，以及一些特殊能力，获取更加多的资料，以及升级。之所以设定了各种皮肤这样的东西，是部门为了促进宿主与系统之间的合作，当然也是变相为了从宿主的手里抠点钱出来。

    穆远在原地长吐了一口气，从兜里摸出一张卡，“我的钱都在这张卡里，密码是*******，现在可以帮我找小雪了吧？”

    在穆远的心目中，阮雪当然比这五百万要重要得多。

    找了一个星期都没有找到踪迹，他已经着急得不成样子。

    尽管他明白沈弯在坑他，但这一次他到是心甘情愿。损失五百万能够找到小雪，那太值得了。

    “有多少？”

    “五百万左右吧，具体数字我也记不清楚了。”穆远非常淡定的说，目光盯着她，“你答应的不会誓言吧，这五百万够你在三天之内将小雪找到吗？”穆远已经能够确定沈弯应该没有对小雪下手，虽然不怎么了解真正的沈弯，但随着这一年多来的接触，他还是相信自己的判断。

    沈弯接过卡，将卡放进书包里，瞄了他一眼，“你就真的这样喜欢那只女鬼啊？”

    “我想我表达出来的行为已经充分证明了，小雪在我的心目中有多么重要。”穆远很是慎重的说，可能他从前那么做，确实有点对不起沈弯，这一点他心里也有些过意不去。因为小雪，很多事情上是他迁怒了她。她可能没有那么糟糕，但小雪在他的心里更重要，侧重一个的话，他当然是选择站在自己喜欢的女孩身边。

    沈弯点了点头，随口说，“如果她要你的命，你还要喜欢她吗？”

    “小雪已经答应我同生共死，”穆远神色轻松，还有些庆幸的回答，“她生我生，她死我生，你说她会要我的性命吗？”

    “她和你签订的是生死契约，可这生死契约绑定的是你的阳寿，而她的命是阴寿，当你阳寿尽，她也就阴寿尽了，生死契约，无法逆转。鬼一旦死了那就是永远死了，魂飞魄散，九成九的几率无法逆转。除非有什么得天独厚的机遇，但这样的机遇你们是遇不到的。”

    听到这话，穆远神色稍微一变，很快又眉头展开，“没关系，如果她不存在这个世界上了，我也就不存在了。”

    “你什么时候帮我找小雪。”

    沈弯目光幽幽的看了他一眼，漫不经心的道了一句，“但愿在结局的时候，你还能够这么淡定的选择和她一起魂飞魄散。”

    “至于阮雪的下落，我马上就请人帮你查。”

    说完，她拉了拉身边的秦盈，“你给陈大荣他们几个打个电话，问问他们有没有见过阮雪。要是有了下落就将她带过来，没有的话，让那些闲着的鬼去找找，找到了有丰厚的报酬。”

    秦盈照做，她先给陈大荣打的，陈大荣表示最近没有见过女鬼，更没有见过阮雪，不过他会将话放出去。那些闲着打牌斗地主的小鬼们，听到要帮沈弯找一只女鬼，还有报酬，牌都不打了，成群结队的去找鬼。

    第二个电话是给于爽打的，因为她刚才想起上一次于爽好像遇到过于爽。当然，最后也是没有得到消息。

    最后一个自然是陆封了。

    “谁的下落？”这会儿陆封已经在家了，最近他老婆有点中暑，他每天都会多来陪陪她，甚至还凝实身体，趁着儿子不注意做做家务。接到电话的时候，他正在拖地，他老婆坐在一边和他说话。

    “阮雪，之前你见过的，穆远身边那只女鬼。”

    “我没有见过女鬼，不过我会帮你留意一下的，有了消息再通知你那边。”陆封还一副很确定的说，他早就将阮雪这号鬼给忘记得干干净净。

    而他坐在沙发上的老婆当时愣了一下，女鬼？她好像想起来了什么，一周以前，她老公身份牌里面好像有一只很吵闹的女鬼吧？但见陆封一副他真的没有见过女鬼的样子，真的是将她逗笑。

    她要开口说什么的时候，陆封都将电话挂断了。

    回神的陆封突然感觉到老婆奇怪的眼神，询问，“怎么了？是不是哪里不舒服，要不去医院？”

    “没有，我很好，陆哥我刚才听到你在说什么女鬼，是怎么回事？”

    “哦，是秦盈说要找一只叫阮雪的女鬼，问我见过没有。”陆封还在继续拖地，早就忘记那只女鬼被他摆了一道，送进身份牌里的空间温养灵魂了。要是阮雪听到这个话，恐怕会怄得半死。

    陆封的老婆扑哧的笑了出来，才将自己想起的事情说了，然后陆封嘀咕了一句，“原来是她，我都忘记这件事了。”

    陆封老婆笑容收不住，不管那只女鬼为什么来接近她老公，但遇到她老公这样的人，也算那只女鬼倒霉吧。

    秦盈刚刚将手机收起，又来了电话，接起来听了之后，表情略微古怪，她扫了眼穆远，最后和沈弯说，“阮雪找到了。”

    沈弯听了秦盈的转述，差点给笑死了。

    那个阮雪还真不死心，勾搭不了于爽那个单身狗，居然对痴情男人陆封下手。她难道不明白，陆封这种痴情人只对自己的老婆痴情，眼里的其他人，不管男人和女人都是人，是没有什么区别的。被关在身份牌空间里一周，不知道怄死了没有。

    秦盈的话穆远是听不到的，沈弯也不可能告诉他真相，而是说道，“你家女鬼找到了。”

    “小雪现在在哪里，她安全吗？什么时候能够回来，她遭遇了什么才一周都没有回来？”

    沈弯憋住笑，表情正经的说，“我家盈盈告诉我，你家女鬼是半夜跑出去遇到了恶鬼，最后差点被打得魂飞魄散，最后幸运的遇到了陆封，她向陆封求助，陆封就将她放到一个空间温养灵魂。放心吧，一会儿就送来。”

    穆远松了一口气，然后问，“陆封是谁？”他神色有些紧张，不会是看上小雪了吧。

    “陆封是行走在人界的阴差，放心吧，他在人界还有活着的老婆孩子，对你家女鬼不感兴趣。人家生前也是一名正直的警员，为人民服务的那种。”

    听完，穆远松了一口气，也不再怀疑什么。

    很快陆封来了，到了沈弯的身边，他才将阮雪给放了出来。阮雪交给穆远之后，沈弯就带着秦盈走了，陆封当然也要赶着回去继续拖地，地还没有拖完呢。

    阮雪得救，对着穆远就呜呜呜的哭了起来，两人签订了生死契约，她是能够接触到穆远的。她哭了一会儿，想要说什么的时候，穆远开口了。

    “外面那么危险，怎么单独跑了出去？”

    “以后想出去叫上我，不管多晚我都陪着你。”

    阮雪还是有点感动的 ，想要说自己受的委屈的时候，穆远又打断了她的话。

    “这一次你被恶鬼攻击差点丧命，幸好遇到了陆封那样好心的愿意提供地方给你温养灵魂，小雪，若是你遇到的是另外一波心怀不轨的恶鬼出事了，我该怎么办？”

    阮雪原本想说的话，梗在了喉咙上。

    是的，她就是以这个借口找上陆封，谁晓得那个死男人居然当真，以为她真的快要魂飞魄散了，将她放到那个鬼地方，嗓子差点喊哑了都没人理会。

    至于遇到恶鬼，这个世道不知道怎么了，一只流浪鬼都看不到，上次她居然还看到什么流浪鬼临时居住场所，怄死她了。

    “以后不要乱跑了，小雪，不要让我担心。”

    阮雪心里一点都不感动，只觉得穆远愚昧，像一个傻子。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（16）

    阮雪连续吃噎没有讨得好被受打击, 决定短时间内不出去晃了。

    她不知道这个世界怎么了, 恶鬼不见三两只，流浪鬼都能够被收容，至于普通的鬼根本不在外面飘，就是刚死不久没有来得及去地府报道的都会瞬间被接走。

    没错, 她发现人界的鬼都有了体系, 还是特别完整的那种。所有鬼不像她一开始看到的那样，每天都蹲在树下打牌玩游戏什么的。这些鬼居然会成群结队的组织起来, 天天能在城市里面巡逻，基本上没有看到一个落单的。

    她所遇到的最少都是两个，自从之前吃了亏, 她就知道这些鬼身上恐怕也有出自沈弯手的附身符。

    现在她是恨死沈弯了，可半点办法都没有，只能够呆在穆远身边生闷气。

    之前还算顺眼的穆远，她现在也觉得有些烦了, 她甚至有点后悔为什么要和穆远签订生死契约。

    他就看不出来, 沈弯那些人根本不是什么好人吗？要不是有沈弯他们, 她至于混得这么惨？想吃只鬼都那么难。

    这都一年了, 她居然还没有开荤。

    阮雪哪里知道陈大荣三个从在沈弯那里知道她的情况，将人界的鬼组织起来, 又有了地府公务人员这个正式身份, 他们早就派小鬼将阮雪监视了起来。因为做这件事的小鬼有特殊的道具，阮雪现在实力不够，根本没有发现他们。

    一旦她准备吃鬼的话, 这些小鬼就会出现阻止她。

    所以，她想吃鬼提升实力，那是不可能的，下辈子下下辈子都不可能。

    沈弯可不知道这些，她日子过的可滋润了。

    不上课的时候，她就带着她家媳妇儿秦盈到处瞎晃晃。反正在她学校是一只小鬼都见不到了，普通鬼早就跟上了组织的脚步，有冤情的找陈大荣他们几个公务人员解决，没有冤情的沈弯就鬼使令将对方送到地府去报道。至于那些想捣乱的恶鬼，不好意思，有沈弯和秦盈在，恶鬼要不是自己乖乖下地府报道接受惩罚，就是成了秦盈的补品。

    秦盈也不都是一直在人界，比如沈弯忙着上课，考试的时候，她就会去地府那栋小洋楼修炼。还真的别说，这样下来她的实力增长了不少。隐隐约约，她感觉到成就鬼帝的那一天越来越近了，至于具体的事情她还是没有办法把握的。

    接近两年来，人界几乎看不到恶鬼了。

    而小鬼的数量并没有减少，但已经看不到几个熟悉的面孔了。

    每天都有逗留在人界想完成心愿的小鬼因为心愿已了而离开人界去地府报道的，不过还是有一部分也和陈大荣三个一样，想多在这里留留，听说地府拥挤，他们也不打算投胎了。

    陈大荣三个去和阎王爷申请了一下，这些没有干过坏事，品行还不错的小鬼，能不能够留些在人界帮他做事，阎王爷表示没有问题，查了这些鬼的底细之后，大手一挥同意了。地府的公务人员大多都不愿意来人界干事情，这是他从前最为头疼的事情。

    鬼不喜欢人界那种太阳太大，天气太热的时候。

    这些在人界刚刚成鬼的，没有体会到在地府的环境里有多么的舒服，愿意留在人界那真的是再好不过了。

    当然，每年他都给了他们高温补贴的。

    自从人界的小鬼被管得井井有条的之后，他真的轻松了许多。

    最重要一点的就是，恶鬼下来报道不会狡辩，会很快将自己干了的坏事都说出来。而一般普通的鬼，他根本不用重复审问，只需要将陈大荣他们三个做的记录和自己所知道的对照一遍就可以。

    而且下来的小鬼，都很礼貌，就算是排队，也会带着自己的小房子找一个空地住着，安安稳稳的，不闹事。

    其实不闹事这个事情，他也明白为什么，这些小鬼没事就喜欢聚在一起斗地主，搓麻将，玩游戏，吹牛，总之，各种人界的娱乐活动他们都有。不仅如此，他们还做起了这么方面的生意。

    进货的地方是沈弯那儿。

    想起这个，阎王嘴角就有些抽搐，那个沈弯还真的是厉害了，赚钱都赚到地府来了，真的是死人的钱都不放过，就没见过这种。

    不过嘛，也算是物有所值。

    阎王拿着鼠标点开面前的笔记本电脑显示屏上的视频播放器，这是沈弯送给他的，说是人界的最新款，里面给他存放了各种类型的电影电视剧以及综艺节目。

    当然送给阎王爷这种级别的人物，沈弯是真的花钱买的，花好几万呢。

    毕竟她自己用纸做的，或者画的，是无法存放那么多视频，只能够有一些简单的功能。

    阎王爷力量强大，使用人界的东西那还不是轻轻松松。

    至于沈弯赚的地府里面小鬼们的钱，都给了秦盈，让她在鬼市上看到有什么喜欢的买。

    地府虽然和人界的差别很大，但某些东西也是人界没有的。比如一些提升魂体的灵药，小鬼吃的食物，这些都是需要钱买的。

    秦盈也没有客气，她感觉到沈弯很支持她成就鬼帝。她还记得当初沈弯说过的，不管她将来实力到了什么地步，沈弯不管是生是死都会带着她的，所以她一直都很安心的修炼。

    当初去了地府一趟，见过阎王爷之后，她才知道这个世界不仅仅有人界，地府，原来还有天界，妖界……每一界都有着自己的规则以及比她厉害无数的强者。在沈弯还活在这个世界上的时候，她自然要努力提升实力，那样她才能够好好保护自己最珍视的人。

    转眼间，沈弯高中毕业，走进大学的校园。

    她的成绩马马虎虎上个普普通通的大学，毕竟她主要的事情不放在这方面，成绩太出众和太差都不太好。

    她都打算好了，等大学毕业就可以家里蹲了。

    “所以，你读个大学最后的目标就是家里蹲？”于爽听到沈弯的话，简直不可思议极了。

    沈弯读的这所大学，正是于爽在人界管辖的范围内，所以没事他都会来找沈弯唠嗑唠嗑，现在他手底下一大批的小弟，有什么事情叫小弟去办就行了，他也不需要那么忙碌。

    其实小鬼并不难管，尤其是刚刚成鬼的，分派两个鬼差去将新鬼领过来科普一下人界和地府的规矩，再问对方有没有冤屈什么，有的话他们就接手查，没的话，就直接将小鬼送到沈弯这里，再由沈弯将其送到地府去报道。

    所以新鬼基本上就是还没有适应自己成了一只鬼，下一瞬可能就被送进地府报道排队了。在这之前，陈大荣他们三个会好心的建议他，要不要买间住的小房子，再买点玩的东西，毕竟去了地府就不能够上来了，下面虽然有卖，但下面想要买这些东西，拿是贵的要死。

    新鬼一般听到下去还要排队不知道多少年，都会连忙将房子给买了。

    估计是人界的房价太高了，一般人在大城市不知道工作了多久才能够买上一个厕所的大小。想要买房，很多人怎么都得背上几十年的房贷，压力不可谓不大。

    后来他们下地府，看到自己不知道排到了后面多少名，再去看那些卖房子的黑心鬼商，价格居然翻高了二十倍不止。

    新鬼这个时候会感叹一句：果然在哪里都有奸商，涨价敲棍棒根本就是不商量的。

    然后他们找了一个空地，一脸庆幸的将小房子放到上面，很快在地府过上了快乐的生活。很多时候，他们都已经自己没死，还是在人界。

    “难不成我还得上班吗？”

    沈弯瞪着眼睛，“我现在也算小有钱了吧，犯不着去上班还要被老板骂。而且我手里这么多生意，怎么都饿不死。”

    于爽想想也是，就不纠结这个了。

    他吃了一口秦盈从地府带来的果子，这是地府生长的，卖的挺贵的，鬼吃了不仅可以提升魂体，味道还是很不错的。他之所以来这里，就是每一次秦盈都会用这个来招待他。

    不过今天他过来倒是没有见到秦盈，和沈弯说了一会儿话，他才问，“秦姐呢。”

    吃了人家的东西，嘴巴肯定要甜一点。

    “最近盈盈说要好好闭关提升实力，估计短时间不会出现。”

    于爽有些惊讶，他知道秦盈早就是鬼王了。一般情况下，鬼王是不会闭关的。想起这些年，那些害人的恶鬼，只要被沈弯抓住了，全部成了秦盈的补品。秦盈闭关，还短时间不出来，莫不是要成鬼帝了吧？

    “秦姐难道想冲击一下鬼帝的境界？”

    “应该是。”

    于爽眼睛一亮，“我之前听陛下说，秦盈成了鬼帝，你们会在地府举行婚礼？”

    自从成了地府公务人员，于爽也知道了不少，毕竟他手里还有一份作为鬼差需要知道什么事的书。

    人类是承受不住鬼的阴气，尤其是实力强大的鬼。但物极必反，当鬼成了鬼帝，那么就能够将引起收敛自如。据他所知，他家陛下也就是阎王爷就是鬼帝的实力。凝实不再话下，身体还会有温度，站在哪儿和普通人都差不多。

    沈弯听到这个，连连点头，“没错，你都知道了？”

    “整个地府和人界的小鬼都知道了，谁不知道人界有个捉鬼师和鬼在一起的事情啊？”于爽翻了个白眼，“现在你们之间的传奇，在地府都被人出了书，卖断货了。”

    “谁干的，他们不知道这是侵犯我的权利吗？”

    于爽笑了一下，小声说，“昨天刚送了资料过去，听人说口说的。后来那个人知道我下去了，找上了我。”说完之后，于爽拿出一个布袋子，这是地府的特有的东西，能够装一些物品，“他说这个事是他不对，这不，卖的钱打算分你三分之一。”

    沈弯拿过袋子打开一看，全部是冥币，顿时笑咪咪，“算他识相，行吧，这件事我就不追究了，下次你告诉他，他要是送钱就直接送去我家盈盈那儿。”

    “成，回头我和他讲讲。”

    “这一年多，阮雪来找过你们吗？”沈弯想起了这个事。

    于爽面色古怪，摇了摇头，“没有，她已经好久没出现，你放心吧，那边派了鬼差盯着，她有什么举动我们都会知道。”

    “我不担心啊，我就是问问而已，那穆远呢，应该过得不怎么样吧？”

    “咦，你怎么知道？”

    “阮雪无法吃鬼修炼，肯定要和穆远闹各种小矛盾，看他绝对不顺眼，要不是签了生死契约，穆远估计都死翘翘了。”

    “穆远那么喜欢她，她难道就不感动？”

    “你一个单身鬼懂什么？煞鬼无情，她一开始依靠穆远就是她太弱，是穆远开启了那块玉牌。签订生死契约，也是怕自己丧命，为自己争取一块保护牌，她的目的从来都是提升她自己的实力。”

    于爽有点愤怒，“说话就说话，能够别说什么单身鬼吗？你这是人身攻击。”

    “单身鬼还不允许说了吗？这么多年了，见过的女鬼无数，你怎么就没有脱单呢？人家陈大荣都夕阳恋了，你居然还是单身。”

    “我那叫不将就。”

    “行了，我走了，不和你多讲了。”于爽自觉说不过，不想被攻击，转身就要走，嘴里嘀咕，“有媳妇儿就了不起吗？”

    “是啊。”沈弯的声音从后面传来，使得他飘得更快了。

    “得意什么啊，这不还没结婚吗？”于爽有些不服气的回头瞪了眼，每一次都被攻击单身，他真的是无语了。

    就在他准备离开的时候，突然感觉到周围一阵冰凉，紧接着一个身影在沈弯的身旁显现，原本的冰凉变成了暖暖的风。

    于爽像是感觉到了什么，不可思议的看着沈弯身边搂着她的秦盈，张了张口，弱弱道，“秦姐，你居然出关了？”

    “嗯，提前出来了。”秦盈很开心，顺手摸了一张请帖出来，“我和弯弯要结婚了，到时候记得来参加。”

    于爽懵逼的捧着请帖，傻傻的望着沈弯，对上了她得意洋洋的眼神。

    “于爽啊，我马上要结婚了呢，你居然还是单身。”

    于爽：这个女人是狗吗？？这种女的都有人要。呸，鬼要。

章节目录 捉鬼吗？被鬼摁着捶那种（完）

    秦盈成就鬼帝, 因为她早就加入了地府, 阎王爷十分的高兴自己这边又多了一名强者。

    听到她要和沈弯结婚，在地府举办婚礼，还帮着张罗。

    因为两人在人界也有许多鬼朋友，他就吩咐人去地府的门口摆放宴席, 争取二人所有认识的鬼朋友都能够来参加。

    举行婚礼的时间是在深夜, 基本人界的人都已经陷入沉睡中。

    这一次地府大门开启的位置是在一个空旷的球场上，大晚上的, 足球场都已经关闭，当然是没有人知道在这里会万鬼聚集了。

    深夜，球场上坐着的是人界的小鬼, 而不远处则有一道门，门上的匾额写着大大的两个字：地府。

    地府的门口是有人看守的，就算是看守的阴差手里也有酒杯，身旁还摆放着小桌子。

    其实阎王敢这样干, 不过是如今人界不乱了, 地府也没从前乱。

    没有多久, 地府里响起了结婚时候才会放的音乐, 两人穿的还是婚纱，并没有举行什么传统的婚礼, 不管是门外的还是门内的鬼都能够接受这一切。地府的一些老鬼看着这些场面, 还有些好奇与开心，原来这么多年过去，人界的变化那么大。

    从前新下来的鬼, 很少会和他们交流这些，大家都忙着排队投胎，是竞争对手，谁会聊到一块儿去啊。

    两人开开心心的结婚，陆封将他的老婆都带来了，这是他和阎王爷申请的。并且阎王爷也答应了，将来她老婆阳寿尽，准许她和他团聚。

    陈大荣和一个中年女鬼手牵手的坐在比较近的席位上，看着沈弯和秦盈两个，笑呵呵的看了眼那个中年女鬼，中年女鬼则是白了他一眼。总之，两人看起来还不错的样子，这段夕阳恋显然非常的成功。

    “要不，咱们也挑选个时间办一场？”陈大荣曾经也结婚过，但后来离婚了，原因是他前妻受不了他的工作，他也尊重她，两人就分开了。

    后来他觉得自己这个职业太危险，万一哪天就没命了，那不是让人家大姑娘守寡吗？思来想去，他就推了媒人帮忙说亲，单身了大半辈子。

    人都是感情动物，想归想得明白，可谁不希望身边有一个人陪着，体会一下那美妙而另人沸腾的爱情，与长久相处之后衍生出来的亲情呢？

    他很喜欢这个中年女鬼的，她原本就是和他对接任务的，一来二去就看上了眼。

    如今关系稳定下来，说什么都要好好的结婚，办个酒宴，同时把证领了，给人家一个交代。

    中年女鬼听了，说道，“婚礼就算了吧，咱们也不是年轻鬼了，就请认识的吃个饭，再申请个结婚证就好了，不用那么麻烦。”

    “不就是办婚礼，怎么能够算麻烦呢？”陈大荣不依了，可能喜欢对方，就是想将一切办得更完美吧。

    沈弯和秦盈可不知道，在她们的婚礼上，陈大荣和他对象都在商量结婚的事情了，他对象已经答应办婚礼，但不要太隆重，请请认识的就行了。这一次，陈大荣依了，满脸都是笑容的牵着对象的手。

    于爽望了眼左边的陈大荣和他对象恩爱，撇了撇嘴将脸扭到右边，正好看到陆封在低着头和他的老婆说悄悄话。

    无语的翻了翻白眼，再看周围真的是一对一对的的，他仿佛受到了一万点暴击！

    所以，单身真的是原罪吗？

    他单身已经够可怜了，这些家伙居然还这样伤害他。

    此时，正好一条狗从他的旁边经过，他笑着扔了点食物下去，摸了摸狗头，“兄弟，你也是单身吗？”

    话语刚刚落下，不远处突然传来汪汪叫，然后面前这条狗就叼着食物，就冲想远处，正是汪汪声传来的地方。

    于爽有一种不好的预感，果然扭头过去就见那叼着食物的狗，将嘴里的食物，送到了另外一条狗的面前。看那条狗有点大的肚子，于爽差点郁闷死了，这是出来找吃的给它怀孕的对象吃呢。

    妈的，这年头狗都有对象了，为什么他还没有？

    郁闷极了的于爽，只能够埋头吃东西。

    今夜地府门大开，也引起了人界许多能人异士的注意，尤其是捉鬼师。

    其中好些个捉鬼师感受到浓烈的阴气，成群结队的来了。

    等他们来到地府门口，看到周围张灯结彩，看起来喜气洋洋的样子，而满场的酒宴，在场的全都是鬼，更可怕的是，他们居然坐在桌子边上，正在大吃大喝，一边祝福着沈弯和秦盈结婚快乐。

    一群捉鬼师相互望着彼此，其中一人道，“这是万鬼齐聚啊，还是在地府门口，阎王不管管吗？”

    “他们好像是在参加什么宴席啊，吃得很欢乐的样子。”

    大部分食物都是沈弯提供的，对她来讲，提供鬼吃的食物并不麻烦。还有一部分是阎王爷自掏腰包，帮她张罗的。反正沈弯在这里，对他来讲是一件好事。

    这不，其他界的人，如今根本不敢随便到他地府来更改寿命，毕竟他们地府不仅仅他一位鬼帝，还有一位秦盈。

    比起战斗力，秦盈比他更加强悍几分。再加上沈弯现在都是秦盈的人了，阎王心头乐呵呵的，谁敢来啊？

    上次去参加聚会的时候，那些家伙对他可是忌惮的很啊。

    “这么多鬼，我们还捉吗？”一个捉鬼师弱弱的说，这么多，怎么捉啊。

    刚刚说完，他的脑袋就被一个年老一点的捉鬼师拍了一下，“傻不拉几的，人家齐聚地府门口阎王爷都不管，显然是知道的，允许了的。选择的地方还是在这个空无一人的足球场，时间是深夜，说明他们是在办事情，没有危害人界的意思，捉什么捉，捉个鬼啊。”

    “那咱们是走，还是再看看，或者是过去问问那边在干什么？”

    “话说，话说咱们不就是一阵子没有下山，去闯了一个秘境吗？为什么我感觉到人界有点不对劲了呢？”

    这些捉鬼师在几年前发现了一处秘境，当时成群结队的一起进去，里面确实有一些宝贝和秘法。

    但想要出来也不是容易的是，在前两天他们才从秘境里出来。

    而且他们的实力大增，都想大显身手，拿两个恶鬼来撒撒气。

    其实一般情况下，捉鬼师也不会见鬼就抓，只要不捣乱，不害人的鬼，他们是不会出手的。等鬼门大开，这些鬼都会去投胎。

    而逗留在人界的，大多是心愿未了，只要不做危害人界的事，他们也不会管。

    但也有一些性格扭曲的捉鬼师，见鬼就捉，但这样毕竟是少数，不能够一顶帽子将所有的捉鬼师扣死了。

    “要不，我们过去问问，咱们不动手，他们应该也不会怎么样，看样子这里应该是发生了大喜之事。”

    然后，一群捉鬼师轻咳两声，慢慢的走了过去。

    捉鬼师的气息，鬼是很灵敏的，在他们走过来的时候，瞬间被成千上万的鬼盯着，那是阴飕飕又毛骨悚然。

    “还过去吗？”

    “过去吧，人家不是没动手，只是好奇我们而已，这里是地府门口啊，门都开着的，肯定不会出什么事。”

    等他们壮着胆子过去，发现这些鬼根本就不怕他们，只是一个劲儿的盯着他们仔细瞧。

    也难怪，如今逗留在人界的鬼很多都是新鬼，和捉鬼师之间并没有什么解不开的仇怨。

    “你们这是在做什么啊？”其中一捉鬼师非常客气的问。

    “参加婚宴啊，今天是沈弯大人和鬼帝结婚的好日子，你们不知道吗？”

    一开始他们嗅着捉鬼师的气息，还以为他们和沈弯认识，是来参加她婚礼的。

    捉鬼师们面面相觑，结婚啊？还是鬼帝结婚？那么那个沈弯是什么人？

    他们往里面走，发现没有鬼阻止，等到了地府的门口，守护的阴差问他们是干什么的，他们是什么人。

    “我们是捉鬼师，之前感觉到此地阴气盛，所以才来看看，没有想到这里是有好事。”

    可不得客客气气的吗？这可是阴差，捉鬼师也是没法招惹的。

    “原来是捉鬼师吗？你们可认识沈弯大人和鬼帝？”

    捉鬼师愣了一下，然后之前问抓不抓鬼的年轻捉鬼师拉了拉他师父，小声的说，“我记得沈爷爷的孙女儿好像叫沈弯，不知道是不是那个沈弯。”

    闻言，所有人都想起来了。

    不会吧？

    沈弯的爷爷本事是不小，但沈弯就是个半吊子的水平，怎么可能有这么大的排面，结婚都要在地府摆宴席，更重要的是，和她结婚的居然还是鬼帝。这这这……捉鬼师居然和鬼结婚，没听说过。

    “我们认识沈弯。”

    “原来是沈弯大人的朋友，你们迟到了，进去吧。”

    就这么几个捉鬼师，阴差根本不想怕。虽然地府大门打开，可要真正进地府的核心，还有重重困难，他们不怕闹事。

    要是这几个敢闹事的话，沈弯大人和鬼帝是第一个会将他们削了的。

    守门的阴差就喝着小酒，啃着烤鸭，目送一群捉鬼师颤颤巍巍的走进去。

    说实话，他们虽然捉鬼，也只是捉恶鬼，但是第一次面对数不清的鬼，他们还是有点紧张，也有点兴奋，还有点害怕。要真的发生点什么，这些鬼吐一口唾沫怕是都会将他们给淹死，所以他们真的不是来闹事的，只是很好奇，也要确定一下和鬼帝结婚的是不是他们所认识的沈弯。

    同时，他们还想弄明白，最近人界发生了什么，他们感觉到这个世界变得好陌生，陌生得叫他们还有点恐惧。

    “这些鬼看起来规规矩矩的，不闹事，和人没有区别。”

    “记得我们下山之后，找了大半个国，都没有找到一只恶鬼的事情吗？”

    “记得啊，难道恶鬼都死绝了？”

    “恶鬼死没有死绝我不知道，但我只知道如今每天都是那样我们可能会失业。”

    一听到失业，在场的人齐齐变色。

    “那还是进去问问吧，不知道这几年发生了什么，就几年的时间，难道我们就和社会脱节，跟不上时代了？”

    “师父，现在这个社会发展这么快速，别说几年，我看你闭关一年都会出现巨大的变化。”

    一群捉鬼师总算找到了沈弯，在看到沈弯的瞬间，他们就松了一口气，可看到沈弯笑眯眯的牵着个漂亮的女鬼，两者的目前已经换下了好看的婚纱，穿的是比较方便的旗袍。打扮也是差不多的，看起来看就很亲密的样子。

    尤其是听到周围的人都叫那个漂亮女鬼为鬼帝的时候，一群捉鬼师傻愣在了原地。

    “所以沈弯不仅和鬼结婚了，对方还是一个女的？”

    “你没有看错，是这样的。”

    这时，沈弯也看到了这群人，自然是认识的，虽然见面的时间少。

    但大家都是干这一行的，多多少少打个照面，不可能一个都不熟悉。

    她牵着秦盈来到这群捉鬼师的面前，笑眯眯的招呼，“各位叔伯，你们是怎么找到这儿来的？”

    “还能够是怎么样，半夜我们就发现这里阴气旺盛，都快冲天了，这不就是过来看看吗？”

    “是啊，出现了什么大鬼，没有想到是万鬼齐聚。”

    “更没有想到的是，这里在举办婚礼，这些鬼是来参加婚礼的。”

    “让我现在都不相信的就是沈弯妹子，你居然结婚了。”

    “我真的不敢相信自己的眼睛，你结婚居然还是和一只鬼结婚了。”

    “话说，你不是和穆家那小子有婚约吗？我记得你爷爷当年说过这个事，我们进秘境之前，你不是已经到穆远那小子家去了吗？”

    沈弯眨了眨眼，“他看上了一只煞鬼，我和他闹翻，解除婚约了。”

    听到这话，捉鬼师们盯着她，内心在吐槽，所以你现在也看上了一只鬼？这就是理由？

    不管怎么样，他们是说不出闹婚礼的想法。

    这女鬼已经成了鬼帝，堪比阎王爷的实力，一根手指头就能够将他们弄成粉末末。鬼帝已经能够全部收敛阴气，倒是不会危害到沈弯，他们也没有资格反对。

    他们主要是想问问，最近人界发生了什么。

    沈弯叫人给他们安排了一个座位，招待的酒菜都是人吃的，让他们先等一会儿，等她敬酒完了，再回来慢慢和他们讲。

    这一场婚宴进行到四点钟，大夏天的，不能够再继续下去了，等会儿就快要天亮了，影响不好。

    捉鬼师们也从沈弯这里，得知了人界这几年的变化。

    听说人界也有阴差驻扎，如今这些阴差就专门负责人界的新魂，至于恶鬼，因为沈弯和秦盈的凶残程度，根本不敢在人界逗留，全部乖乖去地府受罚，可听话了。

    “所以，捉鬼师这个行业真的被淘汰了？我们失业了。”

    一群捉鬼师皱着眉头，十分的无语。

    没有想到，几年之后真的是物是人非，捉鬼师都能够失业。

    “要不，我们也改变一下策略，虽然不能够捉鬼了，但也可以给人看风水。”

    “信这个的人又不多，再说只要不是位置真的太差，也不会出现什么大事。再说，也没有恶鬼作乱，风水再坏也坏不了哪里去。很多坏的风水，都是借助了阴煞之气。你们看看现在，咱们人界的鬼都是被有条有理的管理着，那些用风水干坏事，打算养小鬼的都失业了。”

    “那要不，我们去摆地摊吧。”角落里的年轻人弱弱的说，“我看警局外面的摊位生意挺好的，这人的生意做不成，咱们就做鬼的生意。”

    “摆你个鬼，收一顿冥币吃屎吗？”年轻人被敲了一下头，疼得他龇牙咧嘴。

    后来是陈大荣三个找上了这群捉鬼师，亮出了他们阴差的身份，表示阎王爷警局那边愿意招揽他们，与他们合作，认为他们的本事要是不用，那就太可惜了。

    当然，与此同时，沈弯也给他们出了一个赚钱的财路，那就是卖鬼需要的东西给死者的家属，做一些通灵的事，让死者和生者沟通。

    而他们明面上的身份是警方的人，就此，本国第一个特殊部门成立，抓门管一些灵异鬼邪之事。

    这群捉鬼师在有了正式身份之后，发现感觉还不错。捉鬼还是可以捉鬼，这个世界很大，难免会有漏网之鱼。而且现在他们还是吃公家饭的，和地府也有点交情，日子好像比从前更加的好了。

    他们见面最喜欢讨论沈弯了，幸好这丫头聪明，与时俱进，不至于让他们失业，还给他们谋了个这种方便。

    他们不是傻子，陈大荣三个找到他们，肯定是沈弯受益的。从前啊，他们没有白买糖果给这丫头吃，总算有点良心。

    如果不是他们知道，那个丫头做浙西还有一个目的，就是和她老婆在家里过没羞没臊的生活，他们一定会更开心的。

    “其实我也没有那么坏吧，我不可能永生，要这里一直归我一个人管，以后我离开了，人界岂不是要乱套？交给他们，让他们和国家联手成立一个特殊部门，他们自然可以将本事传给后人，那就是源源不断生生不息，这个规则可以一直进行下去。”

    于爽认为有道理，说起来沈弯偶尔是坑了点，将他们当成牛使用，受益的确是大家，所以他们真的心甘情愿，即便那群捉鬼师在尝到了甜头，也一点怨言都没有。

    “你不是捉鬼师，本事又大，哪怕你不能够成仙得道，阳寿尽了，那不是还能够成鬼吗？难不成，你打算投胎吗？”

    于爽说这个话的时候，看了眼房间的位置，沈弯打算投胎，那秦姐怎么办？秦姐可是鬼帝，堂堂鬼帝级别的强者，没必要投胎吧？

    而且她们那么恩爱，沈弯自从将所有事情交给他们之后，恨不得天天腻死在秦盈的身边，怎么会舍得投胎呢？

    “这件事说来话长，总之我是会离开这个世界的。”

    警报器早就老化得不成样子了，沈弯也不怕对方捕捉到什么。

    再说，这个世界可以拥有着特殊的力量，她也可以屏蔽一些东西，没有那么容易被捕捉到关键词。

    当然，有些话她还是不敢说，毕竟都要成功了，她可不想功亏一篑，别那些人知道，从头再来就非常困难了。

    “对了，说说阮雪吧，她最近怎么样了？”沈弯最近都住在地府的大洋楼里面，没错，自从秦盈成就鬼王之后，阎王爷直接分了她一块宝地，让她想建成什么样式就是什么样式，到时候叫鬼匠去帮忙修就行了。

    总之，她们妻妻俩在地府的待遇真的是最高级别的了。

    作为礼尚往来，沈弯也经常给阎王爷带些好玩意儿给他玩，总之，他们的关系非常不错，还距离比较近，没事的时候就坐在一起打牌，组队打游戏，阎王的老婆特别喜欢人界的裙子，沈弯每一次上去都会弄些新款式给她。

    她觉得，在这个世界过得最舒服。

    一来就能够搂媳妇儿，结婚还顺利，万鬼都叫她沈弯大人，对她尊敬的不得了，装逼她给自己打满分。

    和阎王还是好朋友，认识无数人界警官，他们也是好朋友。

    沈弯想着想着就咧嘴一笑，洋洋得意得不像话。

    于爽深深地看了她一眼，也不知道这个女的又在想什么，笑得这么奇怪。

    听沈弯你问了秦盈，他还是老实的回答，“也没有什么，还是老样子，看穆远疲惫的样子，估计两个吵架了。一到深夜，她都会出来晃，可惜找不到一只鬼，现在咱们人界的鬼都有统一的房子住。哪怕有新生的恶鬼，在吃亏之后，也灰溜溜的滚去地府受罚了。至于阮雪，每天都是无功而归。”

    “那她真的好可怜啊。” 沈弯啧了一声，将走过来的秦盈给逗笑了，拍了一下她的头，“得了便宜还卖乖，阮雪要是个人怕早就被你折磨疯了。”

    “盈盈你向着谁说话呢？”板着个脸，故作生气的样子。

    秦盈连忙捧着她的脸亲了一口，“是我错了，好弯弯，不要生气。”

    于爽：当他不存在吗？

    为什么每一次都要伤害他，他们不是好朋友吗？

    沈弯就是这样伤害他这个好朋友的吗？

    再这样下去，她们会失去他的。

    “咳咳……不过还是发生了一件很有趣的事情。”于爽觉得眼前以免才刺眼了，所以决定打断她们秀恩爱。

    但这两个不要脸的，确实没有再做什么亲密的动作，而是坐在一起相互搂着，认真的看着他，示意他继续说，究竟发生什么有趣的事情，那模样有点像是在看说书的。

    于爽心里卧槽了一句，还是开口：“你们知道陈头儿最喜欢单独行动，经常跑的还是那种偏远的山区吧？”

    “然后呢？”沈弯追问。

    于爽清了清嗓音，又喝了一口水才继续说，“阮雪知道了，然后她找机会跟去了，制造了一场偶遇。”

    “然后，她比遇到陆封还要惨。当时阮雪看起了状态不怎么好，陈头儿要救的话，必定会有一些亲密的举动。”

    也是因为阮雪两眼一抹黑，什么都不清楚，以为陈大荣还是和从前那样弱小，并不知道陈大荣还有一个在地府当官儿的媳妇儿，挺厉害的。

    陈大荣知道阮雪心里的小九九，肯定不能够上当。

    但他又不想直接拆穿，坏了沈弯的事。

    他们都想坐着看戏，看看这只恶鬼，将来的下场。还有一点就是，要是拆穿了阮雪，惹怒了她，不知道她会不会对穆远下手，总归是一个无辜的人，他做不到伤害无辜人的性命来除掉恶鬼。

    思来想去，陈大荣来了一个骚操作，直接给他地府的老婆打电话，让她上来帮忙看看。

    陈大荣老婆其实不怎么喜欢人界，很少上来，基本陈大荣忙完了，除了去看老母亲，都是回地府跟他老婆住，毕竟他是阴差，可以随时往返。

    阮雪万万没有想到，陈大荣叫来了一个阴差老婆，他老婆什么鬼没有见过，一眼就看出了这个女鬼的想法，对陈大荣的做法很满意，表示阮雪就交给她来照顾了。

    总之，那一次阮雪被折腾地够呛，确实也被照顾好了，她迫不及待的回到了穆远沈弯，再也没有单独出来过。

    “她做了什么，让阮雪那么怕？”

    “也没有做什么，就是将阮雪带去了地府，因为她的职位比较特殊，经常去看的都是各种滚油锅，上刀山，下火海，接受各种刑法的恶鬼。阮雪被吓到了，但她的借口很好，地府的环境不错，适合阮雪修养，就带在身边，免得她走丢，别其他鬼欺负。”

    说到这里，于爽嘿嘿一笑，“据说中途阮雪偷偷溜出来瞎晃过，瞬间被她发现了，她安排了几个小鬼去逗阮雪，凶恶要吃掉她的样子，吓得她差点魂飞魄散，直接跑了回去。”

    到这里，沈弯就不关心了。

    至于穆远和女鬼之间有什么牵扯，过的好不好那就不是她能够管的事，那是他活该吧。

    她偶尔也会回人界住，反正是两边来往。

    人界已经有了特殊部门，直接与地府接轨的那种，许多事情都已经用不着她，反正她不愁吃喝，人生匆匆几十年过的很快。第一次，她还希望过快一点，可看到秦盈不舍得的样子，她默默地念了一声罪过，这个老女人舍不得她的样子，还真的是有点可爱。

    “盈盈你放心吧，我不管去哪里都会稍上你的，到时候你可别不答应。”

    秦盈安心了些，抱着她就不松手。

    沈弯算是明白了，为什么她会和这个老女人牵扯上关系，还从一个清纯不做作又单纯的小姑娘变成了一根不要脸的老油条了呢？

    就是被这个老女人教坏的。

    养媳妇儿很费钱啊，尤其是这个老女人，嘴巴甜，又腻歪，还坏的很！将她哄的团团转，什么事情都帮她干。

    秦盈感觉到了沈弯幽怨的目光，自问最近她就是黏糊了点，没有干什么惹弯弯生气的事情吧？

    “没事，突然想起了一些事情。”

    一人一鬼就这样恩恩爱爱，黏黏糊糊的生活了许多年，时间过的很快，沈弯虽然面貌变化不大，但她和秦盈都知道，她的身体里面其实已经在衰老了。应该说，她的生命正在慢慢的消失，即便她有强大的力量，也无法让这具身体长生不老。

    秦盈相信沈弯一定会带着她走，但也有些担心，所以每天都黏在她身边，抓着她的手腕不松开，就是晚上睡觉的时候，也将她抱的紧紧地。

    沈弯也说不过，懒得理会。

    沈弯的生命还没有到尽头，那边穆远的生命却已经要到尽头了。

    是于爽通知她的这件事，那么她自然是要去看看的。

    见到穆远已经在医院里，他面目十分的苍老，此时他们都是六七十岁的人了，穆远本来与鬼生活，是活不到这个长的，多半是阮雪感觉到了什么，一直都在帮助他延续性命。

    沈弯来的时候，穆远面无表情的躺在病床，好像对生死并不在意，神色有些冷然。

    而阮雪就站在病床边上，一脸愤怒的盯着他，像是在看杀父仇人一样。

    见沈弯来了，阮雪下意识的后退两步，往穆远的身边缩。

    穆远看了她一眼，说道，“小雪不用怕，沈弯不会伤害你。”

    一生了，他活了一生。

    从初遇小雪到如今，当初的所有感情都已经被她硬生生的磨灭。

    沈弯曾经问过他这件事，他当时还信誓旦旦的说，就算小雪阴寿没有了 ，他成了鬼，也愿意陪着小雪。

    可是经过这几十年的一切，他的想法可能要变了。

    为了小雪，他一生都没有结婚，和父母闹翻，使得二老死不瞑目。

    为了小雪，他伤害了身边的亲人，将他们一个个推远。

    但小雪好像并没有因此而感动，他不得不承认，小雪根本就不爱他，她只是想有一个保护她的人，利用他来成长自己。

    这些事情，他是在于爽那边得到的。

    他本不想相信，可小雪做的一切他不得不相信。

    尤其是于爽告诉他，如果不是他们派人看着，他父母的灵魂都有可能被小雪吃掉。

    于爽空口说的话，他也是不想相信的。

    可当于爽令他父母的魂体显形，生死两隔的亲人再一次见面，父母亲口对他说了，他们刚刚死的时候，小雪就打算将他们吞噬掉提升实力他不得不信了。

    他错了，错了一辈子。

    对阮雪他早就没有最开始那种感情，更是因为她对他的父母下手，淡化了最后一点感情。

    于爽说他常年与鬼在一起，被阴气所伤，能够活过四十岁都是走运了。

    但阮雪怕死，不惜用了自己的力量给他延续性命。

    他有时候是装睡的，看着阮雪咬着牙为他输送力量，就觉得可笑，但他没有拒绝。她想活着，就随便她吧，反正他会死的。

    “你来了啊。”

    穆远在看到沈弯的时候，回忆了许多，反应过来和沈弯招呼了声。

    沈弯的外表和当年差不多，看起来二十出头的样子。

    穆远突然在想，如果当初他没有遇到小雪，是不是命运又不一样了？他若不阻止沈弯除鬼，是不是就不会发生这些事情了？

    这时，他感觉到一股凉风袭来，只见沈弯的身边显形出来了一位绝色女人。

    “是啊，来了，带着媳妇儿来看看你，还记得我当年和你说的吗？”

    穆远弱弱的瞄了眼秦盈那霸道的样子，他真的对沈弯没有什么想法啊，他就是想想不同的命运而已，至于专门为此而显形态吗？还出来就给他一个下马威，他也是个病人好不好，虽然他也快死成为鬼其中的一员了。

    “记得。”穆远沉默了一会儿开口，“你是对的。”

    “那你后悔不？”秦盈给沈弯拉了一根椅子，将她按上去坐着。

    穆远想了想，“如果只是对她的话，说不上后悔，但关于我父母这一点我是真的后悔。”

    “说到底还是后悔了吧，你父母还在排队投胎，等你阳寿尽了，你们一家子还能够团圆，他们一直在等这一天呢，”沈弯笑眯眯道，“不用遗憾什么，现在排队的鬼太多了，你有的是时间好好补偿你的父母。”

    穆远被说的凉飕飕的，有这么安慰快死的病人吗？

    “你来就是给我说这些的？”

    “也不全是，还有点是你要死了，你父母给了我一大笔钱，让我帮他们办件事，我接了这桩生意，怎么也得做到吧。”

    别说，穆远的父母在生意上还是很有头脑，很快融入地府，在地府都成为了数一数二的富豪，阎王很喜欢这种有能力的鬼，帮他发展地府的经济，可以给优惠政策。

    他们给秦盈送了不错的宝贝来，让沈弯和秦盈都很高兴，愿意帮他们办这件事。

    “我爸妈让你做什么了？”他只知道，他妈后悔的不得了，当时捶胸顿足的说她眼拙，不该嫌弃沈弯和他木不当户不对，没有阻止他退婚，不然他也不会惹上一只煞鬼。

    “没有什么，一件小事，等你死了就将你绑到他们面前而已。”

    穆远当时瞪大了眼，差点破口大骂出来，他感觉这一次要死不瞑目了。

    穆远死的时候，阮雪的魂体就已经在慢慢的消散，尽管她面部狰狞想要做什么，依旧没有办法，治能够凄惨的叫一声，眼睁睁的看着自己的魂体散去。

    穆远最终只叹了一口气，这个时候他已经成了鬼，并且身上被五花大绑。

    死了也不瞑目，可能说的就是他这种吧。

    于爽摇了摇头，将目光和阮雪消失的位置收回来，他可以肯定阮雪一定是死得最憋屈的煞鬼了。

    坏事没有干几件，就这么因为穆远的阳寿尽了而死，也是死得最可笑的。

    沈弯将穆远扔给了他的父母，穆远当时就被带回去抽了一顿。

    后来地府有一个传言，穆家少爷经常挨打，还不敢反抗 ，听说是他活着的时候，干了不好的事情，他父母要教训他。

    穆远：他父母活着的时候真的不是这样的，对他从来都舍不得骂一句，别说打了。

    他父母死了之后就变了个样，他感觉他们已经不是从前的父母了。

    沈弯在这个世界阳寿尽的时候，握住秦盈的手，“盈盈啊，我现在就要走了，带你着一块儿离开，你愿意不？”

    老女人，你要是不愿意，那就一辈子都住在这里，别想见到她！

    “我当然愿意。”

    秦盈笑的很开心，即便她的力量越来越强大，可以在这个世界无敌。可是无敌的世界没有弯弯，又有什么意思呢？她甚至感觉到了不答应一定会有严重的后果。

    “那你闭上眼睛，我带你走。”

    原本在看资料的阎王爷突然感觉到了什么，眼睛一闭，掐着手指算了算，脸色变了变，瞬间消失在原地。再一次出现就是沈弯和秦盈居住的卧室，卧室里面只有沈弯的肉身，在他来了之后，肉身也瞬间化为了灰烬。那团灰烬逐渐的组成了一排字：阎王，我和盈盈走了，你好好照顾自己呀。

    阎王一袖子将这段话打乱，哼了一声，“就这么走了，究竟有没有将我这个阎王爷放在眼里，还留一句话，真是一个矫情的女人，这种女人也有人要，一定是秦盈的眼睛瞎了。”

    阎王消失在原地，只留下一声叹息。

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（1）

    “弯弯, 房间我给你开好了，今晚住在这里吧, 现在都已经十一点钟, 你总不可能一个人打车回去吧，大晚上的一个女孩子多危险, 而且你这个样子也没法自己走, 不是吗？”

    穆林诗坐在床边, 看着已经躺在床醉得差不多不省人事的女人, 见自己说了这么大的一段话, 女人都没有反应, 嘴角不由露出一丝得意。

    她试探着轻轻地拍了拍沈弯的脸蛋，当触摸到那嫩嫩的皮肤的时候, 心里升起一抹嫉妒。眼神逐渐变冷，声音依旧如刚才一样好听, “弯弯，那我走了？”

    见沈弯依旧没有反应，穆林诗的笑容越发的张扬, 眼里透着一种得逞的神色，“那你好好睡一觉吧, 今夜一定会让你回味无穷的。”

    穆林诗转身走了, 并没有将门关上, 只是将其虚掩着。

    “188，把我的醒酒丸拿一颗出来。”沈弯动了动有些软软的手指，“顺便和从前一样, 大力丸也来一颗。”

    【188：“弯弯，你又作弊。”】

    “什么叫我又作弊？这都是我的钱买的，我的钱是大风刮来的吗？188，你是有了对象就忘了宿主，是不是？这才多久啊，居然还抱怨我起来了，你翅膀长硬了吗？我记得下个月要出绝版皮肤……”

    【188连忙讨好的说：“弯弯，醒酒丸和大力丸已经拿出来了，你趁热吃了吧。”】

    服用了醒酒丸之后，沈弯瞬间没了醉意，再将大力丸吃下，她盘腿坐在床，拿起旁边的水杯喝了一口水，也没有将杯子重新放回去的意思，而是一直把玩着这个看起来还不错的玻璃杯。

    “这一次我这个角色是个刚刚出道的小明星，不仅星途坎坷，感情也挺坎坷的。”沈弯一手玩着玻璃杯，一手撑着下巴，眼睛里闪烁着别样的光芒，“还是那种被各种大佬抢来抢去的角色，说实话我还没有这样的经历。”

    【188好奇：“你外面那个身体长相还挺完美的，难道没有人追求你，把你抢来抢去吗？”】虽然他们生存的空间应该是宇宙中的高级文明空间，但人类之间某些定律是不会改变的。比如，长得好看的人追求者肯定是很多的，要是吸引了一些家境不错，实力强大的人，被抢来抢去真的太正常了。

    “没有啊。”

    【188有郁闷，怎么会没有呢，“为什么呢？难道他们的审美观不同，还是弯弯你不够美？”】

    “你居然敢说我不够美？”

    【188：“难道你宇宙第一美吗？别吹牛了，人外有人，天外有天。”】

    “188，你自从有对象之后，说话越来越不好听了，话说你这么说话，为什么没有被你对象打死呢？”

    【188：“弯弯，最你最好了，你能不能够告诉我，你从前为什么没有被抢来抢去，也没有各种追求者啊？”】

    “行吧，看你乖巧的样子，那我就勉为其难的和你讲就好了。”沈弯清了清嗓，一本正经的说，“这话就要从那边我才十岁就遇到了那个花言巧语的老女人说起，要不是在那么小的年纪遇到了那个老女人，就凭借我外面的长相，啧……就算不是宇宙第一美，怎么说也得排在第二吧。不说被人疯狂的抢来抢去，追求者肯定是开着战舰带着鲜花来追求我。”

    188：“……”白日做梦吗？

    【188突然想起了什么，弱弱的问，“所以，你们在那个时候就在一起了？”】

    “没有，要在一起了，我还来这儿干嘛。再说那年我才十岁，懂个什么？”

    【188：“所以你来这儿是干嘛的？”】

    “你是对面派来的卧底吗？”

    【188连忙否认，“不，我不是，我就是好奇问问，弯弯你可别怀疑我，咱们可是一条船上的。”】

    两者还要继续说什么的时候，门口突然出现了动静。紧接着门被推开了，一个有些醉醺醺的人影一晃一晃的往房间里面走来。很快他就走到了沈弯的面前，一下子往床这儿倒，沈弯连忙躲开了，对方一只手还是碰到了她的肩膀。

    “女人？”

    男人有些磁性略带些醉意的声音响起，紧接着他冷呵一声，“女人，你就这么想上我的床？那今晚给你一个表现的机会。”然后男人翻身就打算做点什么，本以为会是美妙的一个夜晚，万万没有想到迎接他的是沈弯抬腿一脚！

    这一脚沈弯可是用了不小的力道，直接将这个半醉不醉的男人给踢到了门口旁边，嘭得一声撞在了墙壁上再掉下来。沈弯不知道他疼不疼，反正她这一脚是踢得蛮爽的。

    她当然知道无意间闯进这个房间的人是谁，是将她这个角色抢来抢去的大佬之一，风流大总裁景鸣。基本上对女人是来者不拒，但自从和她这个角色有了关系，食髓知味，就只贪恋她这一个人了。

    唔，果然是很狗血，她的钱没有白花啊。

    景鸣被一脚踢飞撞在墙上，头脑也清醒了些，揉了揉被撞到的腰，他抬起头往床的位置看了眼。这时，灯已经被沈弯打开了。他正巧看到了盘坐在床的一个小姑娘，看起来也就二十岁的样子，脸颊白皙，还有几分红晕，看起来就像是熟透了的蜜桃，十分的养眼，令人想一亲芳泽。

    沈弯从床下来，倒了一杯水到水杯里，走到景鸣的面前，“酒还没有醒吗？”说完，她一杯直接泼在了景鸣的脸上，使得他双目瞪大，完全不可思议，这个女人真的好大的胆子 ，居然敢用水泼他的脸，他景鸣长这么大从来都没有被人这样对待过。

    愤怒，还有点新鲜。

    难道 ，这个女人是想用这种方法来引起他的注意吗？景鸣心里这样想到。

    但当他看着沈弯白皙纤细的手指捏着那个玻璃杯，玻璃杯瞬间四分五裂的时候，打消了这个想法。

    他看着碎了一地的玻璃杯，身体下意识的颤抖一下。再看沈弯那张可爱又漂亮的小脸，已经没有什么多的想法了。能够徒手将酒店里面的酒杯捏成这种碎渣渣，他自问是做不到的。

    “你酒醒了吗？”沈弯蹲了下来，笑眯眯的问。

    景鸣到底是个公司总裁，眉头一拧，“你怎么在我房间？”

    “你确定是你房间吗？”沈弯指了指门的位置，示意他抬头去看，景鸣抬头看去，果然发现这不是他房间，他房间应该是在上一层，面对这样的窘迫，他居然不知道该怎么办。如果是一个一般的女人，他就算将她睡了，对方怕是巴不得。可这个徒手将水杯捏成碎渣渣的女人，他暗自吞了吞唾沫，走错了房间，那还是客气一点吧。

    “抱歉。”

    “看来是酒醒了，那就滚吧！”

    景鸣心里窝着火，想要说什么的时候，沈弯看不惯了，直接拎着他的后领，将一个一百多斤的男人轻轻松松的提起来往外面走。景鸣差点就大喊了一声，还挣扎了一下，奈何沈弯直接捏住了他的脖子，还威胁道，“你说脖子硬还是杯子硬？”

    这种憋屈是景鸣活了三十岁都没有体会过的，太难了！他不再吱声，想着留着青山在不怕没柴烧，总有一天，他会弄清楚她的身份，报复回来的，走着瞧，女人。

    沈弯将人拎着出房间的时候，对面的房间门正好打开了，一个漂亮的女人从里面走出来，正好和沈弯四目相对。对方仅仅在沈弯的脸上落了一瞬的时间，下一秒就转到了沈弯手上的景鸣，一个大男人穿着皱巴巴的西装，被一个个子娇小的女人拎着出来，这画面还真的是有意思极了。

    所以，这个漂亮女人忍不住笑了出来。

    就在这个时候，她突然想起好像在哪儿见过沈弯。她又仔细的看了眼，才恍悟这是谁。这不是她上一部戏里，饰演她戏里角色贴身丫鬟的那个小演员吗？

    她好看的眼睛眨了眨，有些不明白沈弯你为什么大晚上的会拎着一个男人从房间里出来。

    沈弯嘴角扯了扯，这么巧啊？

    她清了清嗓子，“傅影后，原来你住我房间对面吗？”

    傅轻抿嘴一笑，“是挺巧的，沈小姐，你这是做什么呢？”

    “睡觉睡的好好的，没有想到半夜闯进来一个醉鬼，幸好我从前学的身手还在，不然还不知道会发生什么，这个醉鬼，进来就想占我便宜，但已经被我瞬间制服了。”说话的时候，沈弯似乎还在证明自己的本事，拎着景鸣一甩一甩的，就好像是拎着一个包包左摇右晃的模样，看起来轻轻松松，那么她的话自然是非常可信的。

    就算沈弯不这么说，傅轻也是相信的。毕竟很少有女人，还是这么娇小瘦弱的女人呢，能够随随便便拎着一个百多斤的大男人站在房间门口还轻松写意的和她聊天，面不改色，手都不用换一下，仿佛拎着的是一个塑料人。

    景鸣被气着了！！

    他磨着牙齿，想要抬头，偏偏沈弯是直接捏住他脖子的，稍微一动就痛的不得了，他是做不出八爪鱼那种张牙舞爪的样子。而且傅轻在对面，对方是认识他的，幸好他是垂着头的，不然那真的是丢脸了。等一下，这个女人姓沈吗？很好，又让他知道了一条信息。

    “你睡觉的时候没有锁好门吗？怎么随随便便都有人进去？”或许是沈弯的出场方式太不一样了，使得傅轻多了些兴趣，对她有些好奇了起来。

    沈弯腾出一只手揉了揉头，“今晚和剧组一起陪投资商吃饭，结果我不胜酒力喝醉了，我的好姐妹穆林诗帮我开了房间，可能是她走的时候，门没有关牢实吧，她这个人就是这样比较粗心。”

    188：弯弯这上眼药的本事也不知是给谁学的，这个傅轻应该就是她口中那个老女人了吧。这种漂亮又好看的老女人，她心里其实是美滋滋的吧，要不然她会心甘情愿大把大把的花钱，天天装个屁哦。

    傅轻自然听懂了其中的意思，她轻轻地瞄了眼景鸣一眼，“那要将这个人送进警局吗？”

    景鸣：“……”

    “一个醉鬼而已，送过去也没有什么用，扔出酒店就行了。”沈弯看了眼长长的走廊，“傅影后，我能够请你帮个忙吗？能不能够陪我一起将他扔出去，我有点害怕，现在都快十二点了。”

    傅轻盯着沈弯看，这么大的力气，还害怕吗？鬼怕是都怕她吧。但出奇的，她没有拒绝。

    两人并排着下楼，景鸣怕被人撞见丢脸，干脆不吱声直接垂着头。到了酒店外面，沈弯真的是随手将他扔了出去，摔了他一屁股，疼死他了。

    两人转身回酒店，傅轻想和沈弯说什么的，突然发现她对方脸颊红红的，眼神也不如之前清明，下意识抓住沈弯的胳膊问了一句，“你怎么了？”

    “可能是酒的后劲上来了，头有点晕。”然后沈弯顺势靠在了傅轻的手臂上，“傅影后，麻烦你将我扶上去了。”

    傅轻没有怀疑什么，因为沈弯看起来真的醉了。

    将沈弯送到房间门口的时候，她突然想起之前沈弯说的话，这房间是穆林诗开的，不知道那个女人是不是有什么目的。所以她转身，将沈弯带进了她的房间。

    沈弯：上道。

    188：呵呵哒，这女的还是一如以往的坏，口里嫌弃人家是老女人，结果一个劲儿的接近人家算个什么？

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：雾霾0.0、墨竹、陌阡云 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：夜幕垂尘微、黎墨、熊叨叨、慕羽 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    浮生若梦、萧然 20瓶；橙澄、Dovek、抱着石原里美睡觉 10瓶；？ 5瓶；33900610 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（2）

    “这里好像不是我房间？”早上, 沈弯明一脸的迷茫，若不是188特别了解她, 在昨晚还亲自见证了那一幕, 还真的就相信了她的鬼话。那迷糊的小模样，骗谁呢。

    傅轻正坐在阳台的位置喝着牛奶, 听到身后传来的声音, 她回头道, “昨天我没在你包里找到房卡, 就将你带进我房间了。”作为娱乐圈的老油条, 即便傅轻怀疑穆林诗是有什么目的, 她也不可能像傻白甜一样和沈弯讲，她怀疑穆林诗别有目的, 要陷害她什么的。

    没找到房卡这种理由就挺好的。

    傅轻哪里知道，这个借口正符合了沈弯的心意。

    沈弯还在心头直夸, 她媳妇儿真的是越来越聪明了，对啊，昨天晚上是没有找到房卡, 才将她带到房间里的。

    心里吹爆媳妇儿！

    “醒了就吃点早餐吧，今天有行程安排吗？”

    “没有。”沈弯坐了起来, 揉了揉脸, 看着身上皱巴巴的裙子, 才说，“剧组过几天才开机，再说我一个小明星演的是一个不重要的小角色, 没什么事。”

    虽然是一个演小角色的小明星，但她这具身体的长相确实很不错。如果傅轻是大美女，那她这副长相被称为小美女也不为过。傅轻是张扬明媚的美，看起来非常的大气，是非常适合大屏幕的那种脸，再加上傅轻有演技，有能力，年纪轻轻已经是影后一点都不奇怪。

    傅轻今年也才二十四岁，十几岁出道，这些年奖项那是拿得手软。

    “哦，我一会儿要离开这里了，你可以自己回去吗？”傅轻迟疑了下才问，“有没有人来接你？”

    “应该没有吧。”

    沈弯心里倒是嘀咕了一句，肯定有人来找她的，但一定不是来接她。

    穆林诗特意在酒桌上将她灌醉，不就是想将她送到投资商的床去吗？穆林诗之所以这样做，有两个原因，第一，穆林诗嫉妒她的长相，而且这一次她饰演的某个角色还真的不是很小的那种，可以算得上是女三了。

    第二个原因是，这部戏饰演男主角的人对她照顾有加，其实他们三个在上一部戏里面有合作。她就是在上一部戏里和这个男主角认识，对方好像对她比较特别，在剧组里面一直都很照顾她，经常助理买了什么好吃的都会分给她一点。穆林诗就是喜欢这个人，借着这一次和投资商吃饭，将沈弯灌醉送上对方床。

    其实她早就和投资商勾结，这个投资商也看上了沈弯，只要她做好了，投资商会给她一个不错的资源。能够除去心头大患，又能够获得资源，穆林诗怎么可能会拒绝呢？

    如果按照原本的剧情，在今天早上穆林诗应该会带着那个男人过来找沈弯，借口是讨论剧本，因为她饰演的角色和这个男人还有不少对手戏。穆林诗给的借口是，她要找对方讨论剧本，但为了避嫌所以让穆林诗和他们一起，这样就不会传出什么不好听的绯闻。

    那个男人自然是相信了，他本身对她就有好感，听到这样的借口，完全没有觉得是穆林诗在撒谎。

    虽然最后撞见的是原主和景鸣两人在房间里，和穆林诗想的沈弯是躺在那个肥头大耳的投资商怀里的情况不一样。但不管怎么样，沈弯确实和男人不清不白的睡了，至少能够让沈弯在那个男人的心目中清纯的形象跌落。

    但穆林诗怎么都想不到，这两个男人是认识的，不仅认识还很熟。其实，这两个男人是兄弟关系。

    景歌，就是在剧组里对沈弯照顾有加，对她有好感，也是穆林诗喜欢的男人，同时，他还是景鸣的弟弟。

    两兄弟本来关系就一般，景歌本身是对原主感兴趣的，现在看着这朵小白花躺在他哥哥的怀里，能够不愤怒吧？若说原本只有三分喜欢，现在因为刺激已经到了六分，接下来就是两兄弟抢同一个女人的较量。

    景鸣要捧原主，景歌就在剧组里面给原主使绊子。本身两人对手戏又多，他是一个老戏骨，随便折腾两下原主就受不住。尤其这部剧还是武侠剧，伴随着许多动作。景歌原本是有替身的，原主一个小明星怎么可能有替身，基本都是自己上。

    在拍戏的时候，景歌也不用替身了，为的就是折腾原主。反正这朵小白花，因为两兄弟的争风吃醋被折腾惨了。

    沈弯坐在傅轻的身边，一边喝牛奶，一边思考着一会儿穆林诗还会带着景歌来吗？

    沈弯抬起头来，她发现傅轻用早餐的时候都在琢磨剧本，剧本上还钩钩画画了各种记号，有些地方还有一些说明，总之态度非常的认真。难怪她媳妇儿能够拿奖拿的手软，这么认真的女人活该她得奖。

    “怎么？”傅轻抬眸一笑，她注意到了沈弯在看她。尤其是沈弯大眼睛亮晶晶的，里面写满了一种令她觉得很特别的情绪。虽然不知道这情绪是什么，但她能够从对方眼睛里看出对方心里应该是在夸她。

    “傅影后的精神值得我学习，就算吃早餐也不忘记看剧本，还有那么多笔记，蓝色和红色的圈圈线条交错，居然还挺好看的，像是一幅美好的画，难怪是影后。”

    傅轻一听就笑了出来，这个马屁拍得还真的让人舒服。

    虽然是同样夸她的话，可这不同的人说出来听着还真的是不一样。

    其他人夸她，其实都是三分恭敬，三分羡慕，四分讨好，哪怕她拿着剧本装装样子，根本什么都不做，那些人也是会夸她勤奋认真。而面前的沈弯，夸得更真诚一些。夸人的话语再配上她认真的小眼神，让人一听就觉得对方是说的真话。

    沈弯：188，看到没，我媳妇儿被我夸得唇角都翘了起来，可见她非常满意我拍马屁这段。

    188：忒不要脸。

    两人吃了早餐后，沈弯表示要和傅轻一起出门。她知道傅轻要去剧组了，这个房间应该是会退掉，她留在这里也不太好吧。

    188：要点脸吧，明明就是想跟着人家一起下去，多相处一会儿。

    房间门打开，沈弯和傅轻都下意识的往对门望去，只见对门已经被打开，与此同时里面传来一声怒吼，使得两人都停下了脚步，准备观望一下里面发生了什么。

    “谁叫你进来的？”

    “对不起，对不起，黄老板，真的很对不起。”

    是穆林诗的声音，声音里面充满了惶恐，“对不起黄老板，打搅您了。”

    “那你们还不赶快滚出去？”黄老板一声怒吼，接着就是脚步声从里面传出来，很快一脸苍白又狼狈的穆林诗走出来，走在她身后的景歌倒是比较淡定。

    他不怕什么黄老板，第一，他已经是影帝，区区一个黄老板他还不用畏惧。第二，他是景家人，黄老板才不敢招惹他呢。

    刚才他站的比较远，估计黄老板也没有看到他。看到里面的一切，他也不想提醒黄老板关于自己的存在。看着穆林诗的表现，他陷入了沉思。

    穆林诗垂着头，小声的说，“对不起，景影帝，沈弯她可能是将房间退掉了，没有想到这里住的是黄老板。”穆林诗用力的捏了捏手里的房卡，表情有些狰狞，里面不应该是沈弯和黄老板吗？为什么黄老板会和一个陌生女人在一起，正好她还赶上了两人的好事情，这下子黄老板怕是不会放过她了，更别提什么给她拿下一个不错的资源。

    “也不知道沈弯怎么回事，悄悄咪咪的就走了，居然不通知我一声，害得景影帝遇到这种侍寝。”穆林诗小声的嘀咕着，到了这个时候，她也不忘记抹黑沈弯一把。

    这房间是她给沈弯开的，那么黄老板为什么会在这里呢？之前是沈弯在这个房间，为什么她要偷偷走？如果不是景歌看到了站在对门的沈弯，差点就按照穆林诗给他的信息去想，沈弯是不是和某些小明星一样为了上位不择手段，去接近那个肥头大耳的黄老板？如果是这样的话，那就让他太失望了。

    穆林诗垂着头故作委屈，根本不知道沈弯就在对门，还一个劲儿的抱怨沈弯的不是，在场的景歌和傅轻表情越来越古怪。虽然这种事情在他们这个圈子早已习以为常，但穆林诗的内心剖白出来，还是让人很微妙。

    沈弯捏了捏下巴，眨巴着眼睛看了眼景歌，也没有打断穆林诗的意思。

    “希望沈弯不是和我想的一样和黄老板有什么牵扯吧，要不然我真的太失望了。”穆林诗说完这句话的时候，总算抬起头，正好见到沈弯睁着个漂亮的大眼珠子盯着她看。

    穆林诗的脸蹭的一下烧了起来，如果这里有地缝儿的话，她一定会直接钻进去。

    “沈……沈弯，你怎么在这里？你不是走了吗？”穆林诗努力让自己镇定下来，脑子转的飞快，想着怎么样才能够扳回一局。可是，短短的时间哪里容得她想什么扭转乾坤的办法。

    “谁和你说我走了？我不过是挪了个位置而已，沈弯挪开了些，让傅轻出现在穆林诗的视野里。”

    穆林诗看着傅轻，差失声叫出来。如果傅轻是一个男人，她还可以说点什么，但对方是一个女人，还是一个她招惹不起的影后。这个时候，她都不敢去看景歌，只要不是个傻子，都能够结合刚才的话猜测到一些，就算猜测不到黄老板和她交易的事情，也对她的印象差到极点了。

    “你怎么在傅影后这里啊，都不给我发个消息打个电话什么的，让我白担心了。不过，黄老板怎么会在房间里啊？”

    对了，不是还有一个黄老板吗？穆林诗的眼珠子转了转，不管怎么样，她开给沈弯的房里怎么会是黄老板呢？

    沈弯眨巴了一下眼睛，“我怎么知道，我昨天喝醉了啊。我只记得半夜迷迷糊糊的有一个醉鬼闯进来，我将他揍了一顿，正好傅影后听到房间里有声音，进来帮我将那个醉鬼一起扔出了酒店。后来我真的醉的不省人事，是傅影后带我回来的。今早她才和我说，昨晚没找到我的房卡，所以才将我带回她房间的。”

    沈弯往对门房间望了眼，小声道，“我猜测是黄老板捡到了我的房卡，看着里面没人，干脆借来应用吧，没有想到黄老板这种大老板也是这样的勤俭节约。”

    傅轻：揍人都是沈弯干 ，她只是路过根本没有动过手。

    188：心里解释有个屁用啊，有本事拆穿她！

    傅轻：不敢。

    “对了，景影帝怎么会来这里？”在穆林诗错愕的时候，沈弯开口问到了最关键的话。

    穆林诗还没有来得及反应，景歌两手放在裤兜里，走到她的面前，居高临下的看着她，微微俯身，有些性感的嗓音飘下来，“不是你约我看讨论剧本的吗？”同时，还有热乎乎的气息扑面而来，沈弯连忙闪开了。

    沈弯皱了皱眉头，“有吗？我原本是打算趁着这几天空闲的时间回老家祭祖的，我可以保证，我真的没有约你讨论剧本啊，景影帝，”

    穆林诗急得像是热锅上的蚂蚁，想到了什么连忙说，“其实是我和景影帝讲你要和他讨论剧本的，”不等沈弯和景歌说话，她继续道，“可能，可能是我误会了，昨天你都醉成了那个样子，说的话我居然当真了，”穆林诗愧疚的和景歌鞠了一躬，“对不起 ，景影帝，都是我太在意沈弯，将她的话当真，才会冒冒失失的一大早将你带过来，发生这种乌龙都是我的错。”

    【188啧了一声，“弯弯，这个穆林诗有两把刷子啊，就算大家心知肚明，至少她面子上抹的开了。”】

    沈弯面无表情：“那对我有用吗？”

    “沈弯，对不起啊，都是我的错。”

    沈弯大度的点了点头，“行叭，我接受你的道歉，以后你做事不要这样冒冒失失了，仔细认真一些，就不会出现这种乌龙。这一次是我这种小人物，还有景影帝这种大度的人才不会计较你的过失，要是一个人小气脾气不好的大人物，看你会不会吃不了兜着走。”沈弯拍了拍穆林诗的肩膀，“知错就改善莫大焉，吃了一次亏就要谨记下次别犯这样的错误了。”

    穆林诗：和她想的不一样。

    傅轻：她也没见过这种情况。

    景歌：有些意思，这个小女人。

    沈弯：敢来惹她，还有更有意思的，等着瞧吧。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：墨竹、州官要点灯、Dracule、熊叨叨 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    苏七丶 72瓶；熊叨叨 40瓶；萧然 20瓶；时间倒流 18瓶；七尘本埃 7瓶；小楼一夜听春雨 5瓶；慎独 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（3）

    约景歌讨论剧本这件事算是过去了, 即便四个人都心知肚明也没有打算挑破的一次。就算沈弯几人不直接挑破，他们都猜测穆林诗接下来的日子并不好过。

    穆林诗和沈弯一样，都是一个刚刚出道不久的小艺人。她的脸不如沈弯好看，反正不是导演喜欢的类型，长得比较高, 笑起来不是性感的美，也不是甜美, 天生有几分凶相。只能够说身材确实不错的, 演技还算过得去。

    能够巴结上黄老板, 全靠她给黄老板保证能够将沈弯送到他手里。

    昨天晚上黄老板醉醺醺的来到这个房间, 发现里面并没有人，心里就将穆林诗给记住了。他想着这房间是穆林诗开的, 干脆直接打电话叫了个小明星来陪他。

    结果今天早上穆林诗居然过来撞破了他和这个小明星的好事, 还粗鲁的直接将被子给掀开了，那种场面落到谁的身上都不好过。

    其实情急之间, 他是扫到了站在门口的景歌, 心里只惊诧了一下, 就装作什么都没有看到。本来就三分怒气也变成了九分, 全部拿起枕头就往穆林诗的身上扔，造成了一种他气愤之下没有看到景歌的存在。

    其实景歌被穆林诗带过来，黄老板就差不过可以还原出这一次事情的真相了。

    如果景歌对沈弯那个小艺人有些意思的话，昨晚沈弯没走，还被他碰了，他可能会吃不了兜着走。尽管心里恨极了穆林诗摆他一道, 还想的便宜，在那个时候黄老板的脑子清醒得很。

    现在躺在他怀里的人只是一个不轻不重的小明星，景歌入行这么多年，这种事早就见惯不怪，只要这个人不是沈弯，他相信景歌看到了什么都不会在意。果然他的猜测是正确的，他装作很愤怒没有发现景歌，将穆林诗铺天盖地的骂了一顿，景歌好像一点都不关心这些，还往外面挪了两步，显然是不想管他的事情。

    然后黄老板就松了一口气，非常不客气的又骂了穆林诗，将人都骂得眼眶红红的才罢休。反正在他的心头，也打消了对沈弯的心思。穆林诗那样做，分明就是想陷害他于死地。还想得好处，想得美！他不好好整整她，他就不姓黄。

    这会儿脸色不好看的穆林诗，确实想到了黄老板可能对她很不满意，还在想要怎么样才能够收尾。她依旧没有打消将沈弯送到黄老板身边去的想法，能不能够挽回一下关系。她哪里知道黄老板非常忌惮景歌，根本不敢有什么想法了。

    也是景歌在娱乐圈比较低调，从来都没有公开过自己的身世，除了少出高层人员知道，像穆林诗这种刚刚出道的小艺人，怎么可能知道他的背景呢？要知道的话，她肯定不敢这么干，十个黄老板都不是景家的对手。

    “刚才听说你要回老家祭祖，什么时候走？”景歌问沈弯。

    沈弯回答，“下午就走。”

    “哦，这样吗，你这会儿要回家吧，要不，我载你一程？”景歌觉得，这个小女人和之前有些差别。之前看都不敢看他，他还挺喜欢逗弄她那羞涩的模样。

    现在的她居然睁着两个大大眼睛，还敢直视他了，还真的是有意思。

    所以，直接她是装小白花吗？如果是的话，那真的是太有趣了。

    沈弯看出了景歌的想法，心里哼哼了一声，她有趣的地方多了去了。

    比如，可以小拳拳碎胸口！一拳就是一个脑补怪！

    景歌感觉到了沈弯别有深意的目光，眼里的兴趣越来越多，恨不得将她剖开来看，她的脑袋里究竟装了些什么。殊不知，沈弯脑子里想的是怎么样用小拳拳碎他的胸口。

    “不用麻烦了，刚才我都和傅影后说好了坐她的车。”

    傅轻还在迷惑的想，她什么时候答应要送沈弯回家了？但见沈弯对着她眨了下眼睛，她秒懂了。

    沈弯根本不想和景歌扯上关系，昨天差点出事，她猜测还是和景歌有关。穆林诗看景歌的眼神，那种不掩饰的爱慕太明显了。

    “是的，正好我顺路，可以将沈小姐稍过去。”傅轻不愧是影后，说谎的时候根本没有说谎的影子，仿佛真的是有这件事一样。就算之前没有，接下来她不就是要去实现这件事了吗？

    景歌自然不能够再强求，只是脸上有些几分失落的看着沈弯，但沈弯鸟都不鸟他，和他做了一个拜拜，表示要走了。

    “那什么时候一起讨论剧本？”景歌突然问。

    沈弯顿住脚步，回头，“剧本我已经倒背如流了，我就在剧组里面讨论吧，到时候开机了，时间还是比较充分的。尤其是你这个男主角的戏份多，很多时候还关系着我的戏份，我们有很多充足的时间。”

    沈弯都这么说了，景歌肯定不能够再找借口私下里相处。他感觉到了，她好像不怎么愿意和他单独相处。想想也对，之前她一直都在回避他，不想让人说闲话，也只有在剧组里面才会多和他说两句话。

    “行吧。”

    但沈弯说自己将剧本倒背如流，景歌是不相信的。

    其他两人也不相信，以为她在吹牛。

    【188有点奇怪：“弯弯，你什么时候背了剧本了？我记得浏览剧情的时候，应该没有描写剧本内容吧？”】

    沈弯：“其实我真的在吹牛，但牛都已经吹出来了，等到了剧组里面，我肯定能够倒背如流的，不信吗？”

    【188：“不，我信，你有一万种办法作弊。”】

    沈弯夸赞：“188你真聪明，我接下来要用金钱行各种方便。”

    闻言，188心里有种特别不好的预感，用金钱行各种方便，她想要干什么？？

    傅轻将沈弯送到了她住的地方小区楼下，就要离开的时候，沈弯突然叫住她，“傅影后，要不留个电话，加个联系方式什么的？”

    或许是今天沈弯的表现令人觉得有意思，傅轻同意了，两人交换了手机号，又加了一个社交联系账号。这一次，傅轻是真的开车走了。

    沈弯回到出租屋就拨电话给她的经纪人苏嘉丽，苏嘉丽是一个刚刚三十岁的女人，虽然看起来人很严肃，行事利落，也有几分严苛。其实这个人还不错，至少在这个娱乐圈里，算是一个不会落井下石的人。正因为如此，沈弯没有打算换经纪人的意思，即便苏嘉丽的手里管着不少艺人，她不在意这个。

    她只需要一个不给她增添麻烦的经纪人，帮她处理好一切麻烦事。

    那么她要的就只有好好在这里干，顺便将媳妇儿拐到手里就行了。顺便和那些看上她的大佬们好好玩耍一下，她真的没有体会过被人抢来抢去，不知道是种什么样的滋味。

    188听着沈弯自言自语，没有直接拆穿，她多撩两次傅轻，那个女人一定会上钩。到时候别说被大佬抢来抢去了，就是有人给她抛媚眼，傅轻可能都忍不了。

    “要回家祭祖？”苏嘉丽皱了皱眉头，“一周后就开机了，最近这几天确实没有给你安排什么活动，如果你能够确保赶得回来的话。”

    “嘉丽姐你就放心吧，我保证能赶回来，不会给你拖后腿的。”

    “知道就好，这一次你这个角色的戏份还是比较不错，演好了未必不能够出头，即便是回老家祭祖，也不要忘记了将剧本一块儿带上，没事的时候，在车上的时候都琢磨琢磨。你现在才刚刚出道，想法又和许多人不一样，不愿意走捷径，想要在这个圈子里混的久，还是要将基础打好。”

    在苏嘉丽一番叮嘱之下，沈弯答应之后，她才作罢，挂了电话。

    挂断电话之后，沈弯就让188帮她定了飞去某国的机票，188十分不解，不是回老家祭祖吗？她老家在国外吗？

    “弯弯，你出国干什么？”

    “我这个身份出身普通，没有什么家底儿，你应该知道没点家底儿又没背景在这个圈子里混是比较艰难的吧？”

    【188还是不解：“这和你出国有什么关系吗？”】

    “有啊，我想出国搞点钱回来用。”

    【188弱弱问，“你不会想跑到国外抢银行吧？弯弯，我警告你，你现在的身份是本书的女主，不能够干这种事情，影响不好。你要是缺钱，直接将空间币兑换成这里的货币不就行了吗？而且还是一比一千的比例，我记得你还有差不多一万空间币，随随便便拿个几千个空间币出来，就能够兑换几百万了，够花销了。”】

    “我觉得几百万不够，混娱乐圈很烧钱的，你还小，不懂。”

    188心里嘀咕，混娱乐圈才不烧钱呢，烧钱的是养老婆，对，就是养傅轻那个女人才是真的烧钱。

    【188：“你需要多少钱？”】

    “多少钱都不够，反正等我先搞一笔钱回来，再做个投资什么的，钱就能够源源不断的来了。”沈弯眼睛一亮，“要不，我也学学他们炒个股什么的？之前我去论坛看了看，那些宿主炒股老厉害了，几十万投进去，没一阵子就翻了几十倍，看着就眼红。”

    188心里哼了一声，他家宿主会炒股吗？他怎么不知道，要说做投资，炒股的事情，交给他这个智能系统不是最好的吗？别的他可能没有那么厉害，分析数据方面他肯定是最棒的。

    不管188在心里怎么埋汰沈弯白日做梦，学什么不好，学其他宿主炒股。沈弯还是上了去某国的飞机，在飞机上，她闭着眼睛正在和188交流。

    【188的声音还有些颤抖：“什么，你居然将钱花光了？你又买了什么？这个世界不是灵异世界也不是仙侠世界，需要钱买道具的时候，看你怎么办。”】最重要的是，她又花钱买了什么玩意儿，他真的太操心，太难了。

    【188甘心的问：“你究竟买了什么高级道具？把钱都花光了。”】

    沈弯：“也没有什么，再说我该买的道具都买了，也给你买了皮肤对吧？那一万的空间币放在账户里会生灰，不如花出来，发挥它的作用。”

    188不想听，只想知道她买什么玩意儿了。

    沈弯终于说道，“买了张超级幸运符。”

    闻言，188想要昏厥，超级幸运符？？是什么玩意儿？他连忙将超级幸运符的说明书给扫描了两眼，发现这玩意儿在小世界使用之后，可以将一个人的幸运放大到极致，有二十四小时的效果。在这二十四小时之内，不管这个人做什么，都是最幸运的。并且，使用之后不会有任何副作用。

    【188无语极了，“东西是好东西，但时效也太短了，一万的空间币就没有了，二十四小时你能够做什么？还不如换成小世界的钱，还有一千万呢。再交给我帮你做做投资，每个月都会有不菲的收入。”】

    “那样太慢了，我想一夜暴富！一千万投资一部片子就没了，还是特别一般的那种。”

    【188深呼吸一口气，“弯弯，咱们要脚踏实地的干，这种念头会上瘾的。”】他感觉他的宿主要走上歧途了，他怎么办，是劝吗？可东西已经买了，系统商城又不回收。

    “所以我才去国外买彩票啊，他们的中奖的金额大啊，等我中个几亿就回国。”

    对此，188无话可说。

    “要发发，这几天我就这样叫你吧，多念念我就要发发了。”

    188还能够怎么样，装逼的时候，他可以对别人说他是你爸爸。宿主想要暴富的时候，他就是要发发了。他怀疑当初宿主挑选他，是看着他的编号特别吉利。

    沈弯当天下了飞机，去各种买彩票的地方转悠。第二天一早就使用那张超级幸运符，花光了身上大半的钱，全部买了一串号码。188面对她的孤注一掷，已经生无可恋。

    接下来发生的事，沈弯就是超级幸运儿了。

    沈弯坐在餐厅里吃饭，服务员表示她是今天的幸运儿，不管点了什么，都全部免单。

    188心情好了点，至少超级幸运符的效果还是不错。

    走路的时候，沈弯也被人拦住，说她是第188个路过这里的客人，是他们的幸运客户，要送东西给她。

    后来她在街上逛，诸如此类的事情一直在发生，等到准备回酒店，她身上已经挂满了袋子，还都是大品牌。

    到酒店门口的时候，酒店的服务人员居然告诉她，她酒店的门号是酒店的幸运数字，这一周时间她都可以随便住，吃喝都全部免费。

    沈弯抱着一堆东西回到房间，嘴笑得都没有合拢过。

    “天上掉馅饼的感觉真不错。”

    【188：来，弯弯跟我念，金钱使人堕落，财富让人糜烂。天上是没有馅饼儿掉下来的，不要忘记了你的身份，你是不可能一直在这里住的。幸运符只有一张，二十四小时的时效，过了就没了。不要沉迷，不要沉迷。】

    念完之后，188回神过来，发现沈弯抱着一个大娃娃睡了，他叹了一口气，准备找他对象聊聊，怎么样才能够将被金钱腐蚀，要堕落的宿主拉回头。

    几天后，沈弯中了超级大奖，奖金高达六点几亿美圆，就算是除了税，也还有一大笔钱，188看到这串数字，总算松了一口气。

    沈弯满载而归回国，当天就豪气冲天的砸了几百万进股市，梦里都是她醒来大涨的事情。

    早上醒来，沈弯想起了自己昨天扔进股市的钱，兴奋的问了188一句，“咋样，涨了没，涨了多少？”

    【188憋了憋，“你自己看吧。”】

    沈弯打开一看，发现她买的那几只股不仅没有涨，一个晚上还跌了不少，看着白花花的钱就这么少了，她将手机往旁边一扔，有些生气，“我居然亏了，还亏了这么多？？”

    188叹了一口气，难道只准你赢，还不能够亏的吗？什么都不分析，直接将钱砸进去，不亏死你才怪。

    “8哥，投资的事情那就交给你了。”沈弯态度瞬间转变，“留一半我要花，剩下一半你都给我做投资吧，越赚钱越好，等出去了，发了工资我给你买皮肤，顺便给你对象送几套情侣套装。”

    听到还有对象的份儿，188已经来不及调侃无良宿主的行为，连忙答应了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    余生可好 20瓶；浪遍全网的cp给、39900666 10瓶；zero、K灯 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（4）

    赚了一笔钱之后, 回国还剩下两天的时间，沈弯果断让188帮她查查傅轻在什么地方。最后得知傅轻目前在拍戏，因为这一次她拍的是一部很不错的电影, 其导演是一个非常认真的人，有些画面不愿意后期合成，比较追求完美, 需要到实景去拍。

    拍摄的地点是在一座山顶上, 那里的风景确实不错，神奇的就是在山顶云雾缭绕之地, 生长着一片翠色的竹林。

    得知这些后，沈弯果断背上她的小背包准备爬山偶遇傅轻去了。

    她一个不怎么出名的小艺人, 之前也就参拍过三五次的片子吧，都是一些不怎么重要的角色, 戏份非常的少，走在路上根本没有人认识。有人看她的话，多半是认为她这张脸长的不错。

    沈弯背着小小背包, 脚步如飞的往登山，那急匆匆的样子, 让188感觉到有点不对劲。

    【188：“弯弯, 你很着急吗？”】

    “着急啊, 你又不认真背剧情, 188，幸好你遇到了我这个不计较的宿主，要是换一个, 你早就被解绑，回炉重造了。”

    188被说的有点郁闷，连忙去看剧情，果然发现了不对劲。原来就是在这个时间点，傅轻因为要进行一个危险的动作，在拍戏上她也是一个拼命三郎，当天恰逢例假来了，还是选择要认真完整这个高难度动作，没有想到身体发软没有支撑住，在原本拍摄登上山坡的动作上出现失误，使得身体撞击到了石壁上，擦伤了一条手臂。

    看完之后，188有点心虚，他就是最近有点忙，对象经常约他看电影和打游戏，总不能够不去吧？关于剧情这一点，他是知道沈弯会将剧情反反复复的琢磨，基本都会背了，所以才没有那么认真的。因为心里有点愧疚，188果断帮沈弯捣鼓投资的那些项目去了。

    说起来弯弯对他真的不错了，在对象的口里，他得知许多宿主特别无良，他已经是过的很幸福的系统了。所以，他决定一定要帮沈弯干点实事出来，争取给她弄出个人人敬畏的投资大老身份。为了不让人起疑，他还得多做一些工作，让所有人都认为沈弯神秘强大，却不会怀疑她的钱来路不对劲。

    等他们知道沈弯真相那一天的时候，只会恍悟的想，她那么会装逼，原来本身就是个大佬啊。188在暗戳戳的想，越想还越有些兴奋。

    沈弯是不知道这些，现在她正脚步飞速的赶去山顶。

    这座山很高，很吸引一些徒步旅行者。不过相对来说，路也不怎么好走，身体不好的人都不会选择这个地方游玩。许多地方不是不开发，而是一旦介入人工的开发，容易破坏原本的美丽，只修了一条小小的路。

    沈弯爬到目的地的时候，已经是两个小时候。

    虽然拍戏的地方已经被围了起来，但以她一个小艺人的身份，还是可以进去的。

    找到傅轻的时候，对方正披着一件长外套，手捧着一杯红糖水在喝，脸色还有些发白。

    傅轻对于沈弯的出现也感到很奇怪，见她一身休闲装扮，以为她是来登山，恰好知道这里在拍戏，打算过来露露脸的，万一被导演看中，有一些小角色的演员出现临时状况，说不定可以替补上。

    “回家祭祖完了吗？”

    沈弯坐在傅轻的身边点了点头，“昨天就回来了，傅影后你的脸色好白，身体不舒服吗？”

    “还好，每个月都有这几天。”傅轻语气很平淡的说，“喝点红糖水，一会儿就没事了。”拍戏这么多年，各种状况她都遇到过。至于受伤的话，虽然没有什么很严重的伤，但拍摄一部戏，受点小伤也是在所难免。这点苦头都吃不了，干脆不要干这一行了，自然也当不起影后这个称呼。

    沈弯摸了摸傅轻的手，即便是捧着杯子，还是那么的冰凉，“傅影后，你手这么冰凉，要不今天就休息吧。”虽然知道不可能，但她还是要说。

    傅轻摇了摇头，“整部片子的大部分剧情都有我的存在，我要耽搁一天，就在耽搁大家的时间。”

    因为这部片子从头到尾，基本上都有她的戏份，可以说是大女主了，所以她真的不能够耽搁。缺少了她一个，大家都得停下一天的时间。山上的条件本来就很艰苦，多呆一天就多吃一天苦头，这种条件下，谁还愿意坐下来慢慢看风景。

    沈弯也没有劝说了，而是问了傅轻接下来要拍什么镜头。

    傅轻说，“一会儿有一个比较危险的镜头……”她果然说到了沈弯之前在剧情里面看到的那个镜头，需要吊威亚在陡峭的崖壁上向上飞跃。如果傅轻身体状况好，这点动作还是难不住她。可是她现在的身体不怎么好，意外发生了。

    “以你的身体，现在吃的消吗？怎么不着替身？身体状况不允许的时候，用替身也没有什么吧，这样还快一些，导演不会说什么的，很多替身都是武打出身，动作很专业的。傅影后你这么努力，这是不给替身们饭吃啊。”

    傅轻扑哧一笑，找替身确实没有什么，只是她基本不会用什么替身，除非是什么特别暧昧的镜头。危险的动作，她可以自己完成，但很暧昧的镜头，她是怎么都无法接受，基本每一次都会用到替身。

    所以她想反驳沈弯，其实她的身体是有饭吃的，不会失业。

    “我已经习惯自己完成这些动作了。”

    见傅轻没有打消自己完成动作的想法，沈弯从包里掏出了一个小小的包装袋，“那一会儿傅影后将这个戴在手臂和腿上，这是护手和护腿的。”

    傅轻摸了摸，也认出这些东西，倒是比她之前见的要轻薄许多，颜色还是贴近肤色的，更何况她本身够瘦，这一次的角色穿的是古装，护具穿在里面，不会有什么影响。想到自己的身体状况，她没有拒绝，戴上护手臂和护腿的护具，万一发生了什么意外，确实能够保护手臂和腿部。

    “你怎么身上还戴着这些东西？”

    “之前买的，本来是买来我自己用的，随手放在这个包里了，刚才想起来，现在傅影后应该用得着。上次你帮了我，我还没有感谢你呢，当然这点小小的东西肯定是不够的，等你杀青后，我请你吃饭吧。”

    “好的。”

    傅轻已经在穿护具了，她摸了摸手臂上，仿若没有穿护具一样的感觉，还有一种冰冰凉凉的，也不知道是什么材质做的。潜意识里告诉她，这东西绝对不便宜。

    188：当然不便宜，高级空间的东西，能够便宜吗？

    沈弯就这么在剧组里面呆了下来，大家看她和傅轻熟悉，也不敢露出什么异样的目光，个个对她都是和颜悦色的。

    沈弯就是个自来熟，有人和她说话，她就说个不停，等和她熟悉了，周围人的态度越来越好了。

    沈弯去观看傅轻拍戏，周围的人还给她留了一个好位置。

    终于迎来傅轻拍摄那个镜头的时候了，导演一开始都还是有些担心傅轻的身体状况，看到她做完美的动作，眉头展开。如果真的不行，他也是愿意用替身的，虽然镜头可能不能够像现在这样完美，但在安危的面前，再追求完美的人都愿意退后一步。

    只是，在他还没有松一口气的时候，傅轻这边出现状况了，原本登在崖壁上的腿好像使不上力，使得她整个人直接往崖壁的位置撞击去。那边控制威压的，也没有想到是这个状况，就算是紧急控制，傅轻已经撞到崖壁上，事情已经发生了。

    在他们反应过来的时候，现场也出现声声担忧的尖叫。

    他们打算将傅轻拉上来，不料她好像卡住了，根本拉不动。

    这种情况下，他们只能够吊着人下去，将傅轻带上来。

    在他们商量对策的时候，沈弯已经从包里弄了一根绳子，一头捆在了崖壁顶上的一棵树，伸手利索的跃了下去，引起周围人的注意。

    在看到她动作的时候，在场的人又闹哄哄了起来。等导演那边的人准备下来的时候，才发现沈弯已经到了傅轻的身边，正在帮她弄什么。

    傅轻脸色没有一点血色，见沈弯握着根绳子就落在了她的身边，她撑开眼皮看了眼，当时就觉得有点不可思议。

    “傅影后，你没事吧？”

    “还好，幸好有你之前送我的护具，刚才及时用手臂抵着石壁，没有才没有撞到头，只是手臂有点发麻，应该没有受伤。”

    “哦，那就好，你现在被石头卡住了，我将你弄出来。”

    “哎，这人太瘦了也不好，看吧，还会被石缝给卡住，下次记得多吃一点，其实你脸小，很上镜的。你拍的大部分片子都是古装的，身体多一点肉也没有什么的。”

    原本应该是担心自己要在这个地方呆多久的傅轻被沈弯给逗笑了。

    沈弯拿出她的工具，一个小小的锤子和锥子，锤子落在周围的石头上，锥子不断的敲打锥子屁股，周围的石块不断的掉落，傅轻已经感觉到卡住的地方松懈了些，也不知道刚才是怎么被卡住的。

    “可以活动了，你们将傅影后拉上去吧。”

    上面的人一听，也是确认了一下，傅轻的身体确实活动在外面，连忙控制着威压，小心翼翼将她给拉了上去。

    而沈弯自然是就着那根捆在大树上的绳子，动作轻轻松松，干脆利落的跃了上去，引得现场一阵欢呼。

    什么措施都没有做，她就握着跟绳子上去了吗？也太神奇了，臂力太好了吧。

    那边导演也发现了，眼睛还眯了眯，动作这么漂亮的女演员真的不多了。

    导演要请沈弯帮傅轻完成之前那个动作，傅轻和沈弯两人都不意外。这一次傅轻确实不勉强自己了，答应用替身，不过这个替身变成了沈弯。

    对此，沈弯乐意见得，露出一排整齐的小白牙，差点亮瞎了周围人的眼睛。

    好感度，就是这么刷的，超级容易。

    “你小心点。”傅轻叮嘱。

    “知道了，我会小心的，谢谢傅影后的关心。”

    傅轻微笑着点头，认为这一次即便没有她，这个镜头也会很完美。

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（5）

    沈弯的表现确实令人惊喜, 尤其是导演看她的眼神都充满了欣赏。

    他认识的动作演员还是不少，都是会真功夫的。

    就沈弯之前那几手，要是没有练过那是不可能的。

    等沈弯完美的将傅轻的那几个危险镜头做完之后, 导演对她还赞不绝口，而且她基本是一条就过，省时省力。

    如果主角不是傅轻, 替身不能够露脸的话, 导演都在想以沈弯刚才的风采，作为主角也一样的出色。

    当然, 在演技上，以及这个角色的适合程度上, 他偏向的还是傅轻，傅轻一直都做的很好。他只是看着沈弯这样不错的女演员, 有点惜才了。

    脑子里还在不断的活跃，正在找这部剧里面有没有一些适合沈弯的角色。

    虽然角色有的已经定下来，但一些很小的角色只要他不满意, 还不是随便换人。当然，最后是没有, 是没有合适沈弯的。

    这个女演员长得漂亮, 身手还好, 动作这么漂亮, 一些只有一个镜头的，导演觉得吧，将她放到那儿太浪费了。

    至于一些角色戏份多一点的, 多多少少都有点交情，没有原则性的错误，他即便再追求完美，也不能够随随便便将人换掉。

    反正，他是对沈弯上心了，心里还在想，拍下一部片子的时候，或许可以考虑考虑这个沈弯。

    傅轻看出了导演对沈弯的满意，心里倒是没有过多的想法，反而替沈弯有点开心。

    今天要是没有沈弯帮忙，她估计会耽搁大家的时间了。

    而且她认为自己做同样的动作，一定没有沈弯做的那么完美。

    刚才那几个翻越的动作，以她的能力可能还没有办法完成。动作连贯又利落，仿佛是真正的武打出身的专业人员在做。

    “看不出来你还挺厉害的，之前怎么不给那些导演露一手，就凭着你这样的身手，拍古装戏的导演肯定很欢迎你的。”

    就算不会一步登天，至少会有一些资源过来找她。

    傅轻有些不解的询问，虽说这个圈子有许多捷径可以走，但也有不想用那种方法，踏踏实实演戏的。即便大红大紫的几率很小，毕竟没有人捧嘛，可人各有志啊，有些人就是爱演戏。

    比如她，但不得不说，她能够走到今天，即便家境不错，吃的苦头也不少。也不乏其中想要占她便宜的人，幸好她背靠家族，想动她的人也得掂量掂量，这个圈子愿意沦陷的漂亮女星有许多，又不是非得她一个。

    久而久之的，大家都了解，便不再打她的主意。

    而且她成名之后除了演戏，基本不怎么接大牌的代言，最多做做公益广告，也算是给人让了一条路出来吧，至于综艺节目，也是不参与的，她对那些不感兴趣，也没有必要，先前就说了，她感兴趣的演戏，这个是她的兴趣爱好之一。

    “傅影后认为我长的怎么样？”沈弯摸了摸自己的白皙的小脸，露出一口洁白的牙齿，“是不是长得很好看？”

    周围边上旁听的人，还是第一次遇到这种恬不知耻问人家她长得好不好看的人，尤其是还一副我就知道自己长得很好看，还摸自己的脸，这个女的是有点不要脸啊。

    傅轻仔细端详了一会儿，点头，“很好看。”

    “可是，这和我之前问的有什么关系吗？”

    周围的人也仔细的听着，导演原本是过来和傅轻商量点事情的，猛然听到沈弯的问话，也好奇了，她说这个话的目的是什么。

    以一个导演的眼光来看，他认为沈弯将来前途不可限量，她要红，只需要一个机会。当然，如果 有人愿意捧她的话，红起来就是这两年的事情。

    有演技，有身手，还有样貌，眼神还特别的灵动，可以说底子真的是拔尖儿了。

    沈弯轻哼了一声，“我长的这么好看，是要靠颜值吃饭的，整天舞刀弄枪凶巴巴的，那会破坏我温柔美女的形象。”

    闻言，众人一阵哄笑，特别想说她刚才干的事情，早就和她温柔美女的形象八杆子打不着了，她自己难道没有发现吗？心里就没点数？

    傅轻也是轻抿一笑，“但我认为有颜值的美人飞起来的时候也很美啊，你刚才飞跃上山坡的，还有几个在空中翻的动作，都非常的漂亮。”

    等导演和傅轻商量了事情之后，他来到沈弯的面前，主动要了她的电话号码，“等我下部片子有适合你的角色，到时候你可以来试试。”

    傅轻都有些惊讶，这位导演都主动要电话号码了，可想他真的是看中了沈弯的身手。

    沈弯也没拒绝，两人交换了联系方式。她认为自己迟早要和这位大导演合作的，有个联系方式也是好的。

    在山顶上又呆了两天，这里的镜头也算是拍完了。

    沈弯没有等到和傅轻一起下山，她就要回剧组了，毕竟她的参演的那部片子要开拍了。

    穆林诗也在这部戏里有一个不怎么重要的角色，比起沈弯这个差不多女三号的角色那是要差远了。

    之前那件事发生的之后，穆林诗也没和她联系，想来虽然没有撕破脸，但大家心知肚明，沈弯估计也不会再相信她。而且她目前也大堆的麻烦，估计没空来找沈弯。

    不过在开机仪式启动的时候，穆林诗居然一脸喜气洋洋的和沈弯打招呼，眉宇间还颇为得瑟。

    沈弯有点意外，就直接问了，“笑的这么开心，发生什么好事了？”

    “也没有什么，估计是幸运吧。”穆林诗仿佛忘记了之前那件事，“剧组里有位女演员临时出现了状况，那个角色的戏份还不少，导演认为我还不错，让我替上了。”

    出现状况了吗？

    沈弯回忆了一下剧情，剧情里面没有提这个，可能出现了什么意外的情况。

    “8哥，帮我查查是怎么回事呗？”

    正在努力帮沈弯赚钱的188表示，他马上就去查。

    他已经和他对象说了，等这个世界结束，他家宿主要送对象情侣皮肤的事情，说起来宿主给系统的情侣送皮肤还只有他家宿主，说出去都倍儿有面子，可是给他长脸了。

    最近对象对他都热情了不少，要不是他要忙着帮弯弯赚钱，帮她早日成为投资大佬，肯定和对象通宵达旦的打游戏了。

    【188：“弯弯，是穆林诗傍上了一个老板，抢了罗钗的那个角色。不过罗钗并不甘心，她好不容易才得到了一个女四的角色，并且这个角色的戏份不少，人物性格鲜明，估计能够收获一波粉丝。但她背后的老板干不过穆林诗傍上的那个老板，现在她好像将主意打到你这儿来了。”】

    【188犹豫了一下说，“弯弯，你背后好像没有老板。景歌似乎知道了这件事，但没有管，按照男主的尿姓，我猜测他是想你走投无路的时候略施援手，增加你的好感吧。”】

    毕竟混迹了那么多个世界，作为一个聪明无比的系统，他也成长不少了。

    “那崽子是想得美。”

    穆林诗和罗钗背后的老板，无非就是参与这部戏投资的人，估计占的份额都不算少，随便撤资一个，都有可能影响拍戏的进度。

    一般情况下为了不生出各种枝节，换一些小小的角色那是很正常的，导演心里虽然不舒服，但这也是无可奈何的事情，这就是圈子里面的规则，除非这个导演名气大，就算有人撤资，也有无数人想参与进来的那种。

    “抢我角色，也不看看自己是哪根葱。”

    沈弯也没有干什么，就是给导演打了个电话，导演接到沈弯的电话，以为她知道了这件事，有些遗憾的说，“沈弯，这个事情确实对不住你，但你也知道在这个圈子里混……罗钗背后那位占据了这部片子的四分之一，要是他撤资的话……”

    “导演，四分之一是多少钱？”沈弯是问的直截了当，她暗自估摸了一下，这部片子有景歌的加入，成本肯定不会太低。可能投资之后，有不少的钱都进了景歌的腰包。

    能够让影帝参演的片子，投资成本肯定是上亿，说起来原主能够得到这个角色，真的是有运气成分在，可能这就是女主角的光环吧。

    可一旦得罪了投资商，别看是四分之一，已经占据很大一部分了，对整个剧组来说非常的重要。

    “五千万。”导演也不知道沈弯是什么意思，这部剧花了他许多心血，虽然后续可能会拉到投资，但他不想中间出现任何差错，说实话就是沈弯一个小艺人，没有什么背景，演技就比一般艺人好点，还不值得他花费那么多为她费心费力。

    得罪人不说，还吃力不讨好，现在都开机了，出了差错会有很大的影响。最主要是，影帝景歌是很贵的。

    沈弯充分了解导演的心态，一点都不在意他的想法是什么，随口道，“那我给我自己投资吧，不就是五千万吗？这点钱我还是能够拿得出来的。”

    188：弯弯装逼的样子，还是有点可爱的。

    他默默地想，还是要多给弯弯赚点钱，她开心了，说不定会多送点皮肤给他对象，争取将所有的情侣皮肤都送一套吧。

    导演有些吃惊，五千万这点还是能够拿得出来的？？这个小小的艺人，莫不过是在开玩笑的吧？

    沈弯倒是福至心灵，“8哥，你投资的时候，挑点一些能够赚的片子投资吧，投资这个更赚，尤其是电影，我相信你的眼光。最主要的是，以后我天天都能够装逼。”

    188被夸得有点开心，连忙答应了，其实他也是这样想的。

    导演在看到沈弯真的拿出五千万的时候，果断不鸟之前那个投资商了。他并不是惧怕对方，而且他预感这部片子应该会爆，对方不投资他，那就是他的损失。他拒绝那是再正常不过的了，钱都拿到手了，导演点都不慌，在投资商的威胁下面不改色，使得对方气呼呼的走了，还扬言立马撤资，不投资他了。

    罗钗也脸色难看的跟着走了，投资商以为导演只是爱面子，硬气，回头还是会找到他的。

    可等啊等啊，导演和整个剧组的演员都在忙着拍戏了 ，也没有等到有人去找他。

    一问才知道，有新的投资商投资那个片子，当时那个投资商的脸色就不好看，他自然是看好那部片子的，现在看罗钗的眼神都不好了。罗钗在心头，自然是将穆林诗给恨了个半死。

    剧组的人都很奇怪，为什么导演对沈弯这个女三号客客气气的？

    要不是这个导演是出了名的爱老婆，洁身自好，他们都会以为导演和沈弯有一腿了。

    而且导演看沈弯的眼神，也不像是有一腿，反而有些殷勤的样子。

    难不成，沈弯背后有人？

    “导演，你尽管拍，反正有我在，谁要是撤资，我就给你补上，我什么都没有，就是钱多。”沈弯慢悠悠的喝着茶，“这拍戏嘛，对我来说真的是玩玩而已，一个兴趣爱好。”

    导演：“……”这么壕的吗？

    不管怎么样，有钱就是大爷，导演的态度是好的不得了。

    不过他见沈弯只在他面前才这么壕，还让他保密这件事，就有些不懂了，还是忍不住问了。

    “我这个人比较低调，只想有一个地方安安静静的演戏，要不是之前有人来惹了我，我也不想出手的。”

    导演仔细回忆了一下沈弯的履历，确实很简单，容貌出众，但并没有和许多女艺人一样沦陷在规则之中。

    在演戏上，确实算得上努力。

    那边景歌还准备沈弯落难出手的，结果新的投资商补上，使得他懵逼了。他也和其他人一样，怀疑沈弯是不是那个新投资商包的人。

    但他找人调查过，沈弯根本没有和任何人接触。

    沈弯轻飘飘的扫了他一眼，小样儿，等着她落难呢？果然没有安什么好心思呢。

    让沈弯没有想到的是，傅轻来看她了。

    众人见沈弯和傅轻关系很不错，心里很诧异，从原本沈弯是不是被人包了，已经怀疑到难道沈弯本身就有背景，不然傅影后怎么会和她关系好呢？

    “我听说你们剧组之前出了些问题，后来又解决了？”傅轻来看沈弯，是有点怕沈弯忍不住陷入那种规则之中，其实她很看好沈弯的。只要她按耐得住，就算不大红大紫，在这圈子里迟早都会有地位的，之前那位导演不也很欣赏沈弯的吗？

    尤其是看到这部剧的导演对沈弯那个殷勤，更让她有些不是滋味。

    “傅影后，你怀疑我被人包了吗？”

    傅轻没有想到沈弯这么直接，一时间不知道不该怎么说。

    “放心吧，我没有被人包，”沈弯凑在傅轻的耳边，小声的说，“那个投资商就是我啊，我自己给我自己投资，谁叫他们打扰我演戏呢。”

    “其实咱们都一样，演戏只是爱好而已，只想找一个地方安安静静的演戏，角色戏份多少对我来说不重要。”

    闻言，傅轻惊呆了。

    这样吗？

    但她认为沈弯没有必要欺骗她，心里不由亲近了些，“真的啊？”

    “真的，我不会骗你，你等着瞧吧。我看这部片子不错，到时候肯定大爆，我投资了五千万绝对能够赚一笔，能够演戏还能够赚钱，多好的一件事。”

    傅轻心里轻松了，低声道，“原来你深藏不露，害得我担心了很久。”

    “没有想到傅影后这么担心我，对不住啊，让你担心了。你放心吧，我们是一类人，我不会为了红而去出卖自己的，我要是想红，直接砸钱就是啊。”

    但傅轻还是咋舌，五千万说砸就砸了，所以沈弯究竟有多么壕？看样子将来要是谁想抢她的角色，她都会用这个方式了，不得不说很爽很粗暴。

    “傅影后上次说请你吃饭的，一会儿我们一起去吧？”

    “好啊。”

    傅轻完全没有认为以她们的熟悉程度，吃个饭有什么不对。

    等到收工的时候，景歌本来想过来约沈弯吃饭，再顺便讨论一下剧本和明天要拍的戏份什么的。

    沈弯挽着傅轻的手，望着景歌，“景影帝，剧本我都已经背熟了，对着镜子演了许多遍，我认为没有问题。”

    “那还真的是不错，不过明天有打戏，你准备好了吗？我的意思是，打戏戏份比较多，导演似乎没有给你准备替身，要不要我请一下专业的人员，先给你指导一下？”其实景歌就是想，找些时间和沈弯相处，顺便献殷情。

    傅轻一听，摇了摇头，哪个专业人员敢指导沈弯啊？人家需要被指导吗？

    沈弯左右观望一下，见没有什么人，松开傅轻的手臂，“景影帝，现在我们来过过招怎么样？之前指导员给我们看的动作，你都记住了吗？”

    “记住了一大半。”景歌迟疑了一下，还是说道。

    “那来试试？”沈弯眨巴了一下眼睛，“实不相瞒，我都记住了，并且会了，敢练练不？”

    傅轻唇角稍微弯曲，走到了另外一边，环着手看着沈弯和景歌对立的站着。她发现沈弯有点讨厌这个景歌，他确实超级讨厌，她也讨厌他，看着就令人烦。

    接下来倒是有好戏看了。

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（6）

    沈弯一脸自信的样子，并没有引起景歌的在意。沈弯不过是一个刚刚入行的小艺人, 就算聪明伶俐了些, 将之前武术指导给他们的动作都记住, 并且练过了。

    但没有真正意义上练过的艺人，大多都是花架子，华而不实，毕竟这些动作做出来就是为了好看, 上镜头才有那种效果, 最后还得有后期的制作, 画面看着才舒服。

    那些武打动作，凭借着他一个男人的力量，随随便便都能够应付沈弯。

    正好，也能够叫这个小丫头给瞧瞧, 自信是好事, 没点本事自傲就是找虐。

    剧组里也有人发现了两人的举动, 见他们找了一个空地, 仿佛要比划的样子，傅轻还在一边观看, 纷纷生出好奇心围拢了过来，还问傅轻这里怎么回事。导演也被吸引了过来, 原本他是打算走的, 没有意外的话，他每天都按时收工，回去陪老婆吃饭。

    但沈弯和景歌摆出来的架势, 好像是想切磋一下武术，这使得他停了下来，明天排到的戏份，武打的部分确实比较多，拍摄程度也相对来说比较难。他都有些担心，那些复杂的动作，再加上吊威亚沈弯能不能够吃得消。

    因为沈弯也算是这部剧的投资人，导演心里已经在琢磨，要不回去之后，叫人联系两个能力不错的替身过来，明天到了沈弯的戏份，她要真完成不了的话，直接让替身上。

    反正这位壕拍戏都是玩玩，应该不至于那么拼命把。当然，如果她不需要的话，他已经准备拍摄无数条都不过的情况了，没办法，投资商就是大佬，有钱就是大爷。

    “轻，这里怎么回事啊？”这导演的名字叫金培泉，曾经与傅轻合作了许多次，是以两人的关系还不错。

    傅轻视线没有挪开沈弯，将之前的事情和金培泉讲了一遍。

    听到是沈弯主动要切磋的，金培泉心里暗自琢磨，小声问，“沈弯她从前学过吗？能行不？”没有办法，就沈弯那个小小的身板，真的敌得过景歌吗？怎么说景歌也是一个大男人，虽然不会武术，个子也是一米八几啊。随便动动手指，估计都够她喝一壶的。

    景歌对沈弯那点心思，他看的明白，知道沈弯不是个简单的，没有理会，他就是一个喜欢拍片子的导演，啥也不知道，管不了演员要干什么，只要不损坏剧组众人的利益就可以。

    “我相信沈弯可以的。”傅轻很自信的说，就凭借当初沈弯敢握住一根绳子到悬崖边来帮她，身手肯定是没有什么问题，即便那个悬崖不算太高。但没有惊人的臂力，是不敢像沈弯那样做的。

    傅轻的自信叫金培泉有些摸不着头脑，也打算看下去。

    这时，景歌就站在沈弯的对面，沈弯已经摆好了姿势，咋地看去，还真的像那么一回事。

    不管是摆出来的姿势，还是做的几个很简单的动作，都非常的标准。以金培泉的眼光来看，这几个动作相当的完美，拍进镜头里面也是非常不错的。

    而景歌相对来说就站的比较散漫了，一手插着裤兜，摆了一个非常帅气的动作，将周围的人都给迷的不要不要的。他颇为自信的对着沈弯露出一抹笑容，那唇角噙着淡笑的样子，仿佛在问，你真的可以吗？

    旁观的傅轻心里轻呵了一声，不自量力的男人，真以为沈弯是那些勾勾手指就能够贴上去的女人吗？从前没有觉得，现在她看景歌是有些不顺眼了，这个人不就是皮囊长的还不错吗？面对武术切磋的时候，居然摆这种搔首弄姿的动作，懒懒散散的，哪里有什么气质可言，难怪沈弯讨厌这个家伙。

    此时的傅轻完全没有察觉，不知不觉之间，在她的心目中，沈弯是千好万好，而景歌这种打沈弯主意的人则是令人厌烦，干什么都是不对的。

    “景影帝，你准备好了吗？”沈弯脸上露出一抹笑，“如果准备好的话，我要动手了。”说罢，她还用力的捏了捏拳头，拳头居然捏出了声音，使得景歌错愕了一下，但他还是点了点头，依旧没有在意沈弯的话，不认为她是有真本事的。

    但当沈弯直接抡着拳头冲到他面门上来，一拳挥来的时候，他呆了一下，下意识的想要躲，但并没有躲过沈弯的动作，因为太快了。

    金培泉的心都提到嗓子眼了，那张脸很贵的，千万不能够打坏了，打坏了明天还怎么拍戏。

    沈弯仿佛是听到了金培泉的心声，原本要打在景歌脸上的拳头，突然变了一个方向，直接一拳击在对方的胸口上，那一拳头，她没有用什么力量，至少对于她来讲，算是挠痒痒吧。

    可受了这么一拳头的景歌并不好受，只觉胸口一阵疼痛，他一直以为女人粉粉的拳头打在胸口上应该是软绵绵又暖洋洋还勾人的那种。

    为什么会这么疼？

    好像一把锤子敲在他的胸口，有一种胸口碎大石的感觉。

    “景影帝，看来你的功课没有做好呢。”

    景歌反应过来，虽然他没有真功夫，但花架子还是学了不少。脑子里回忆着那些动作，就要躲开沈弯的攻击。

    奈何沈弯每一击仿佛能够追到他的任何动作，不是击打在他的胸口上，就是一拳捶在他的关节处，要么就是在他出动出击的时候，小小的手掌瞬间捏住他的手腕轻轻地一折，疼得他差点嗷嗷叫。

    这么多人看着，他怎么好意思疼得叫出来，硬是忍耐着没有叫出声，可脸色已经白的不像话了，好在他还没有卸妆，就算是脸色白，大家也看不出来什么。

    众人虽然看不出他的脸色怎么样，可他打不过沈弯这件事，还是看得明明白白。

    尤其是沈弯几个简单的动作击在他的关键部位，他根本躲闪不了。

    而他主动出击的时候，沈弯却能够截获他的手腕，而且是捏得他动弹不了的情况。

    众人吃惊的看着沈弯，就是几个武术指导都在围观，看着沈弯点了点头，“动作很标准，并且有力道，应该是最近下过苦功夫的。”

    “是啊，之前教的那些女艺人，虽然动作摆出来好看，可没有沈弯这样有力道，我看要是她动作连贯起来的话，后期处理的时候都容易多了，导演不用不断的转换镜头，可以直接连续的拍摄，她的动作实在是太连贯，太帅气了。”

    “不过，景影帝那边可能还需要多练习一下，不然还是会影响动作的连贯性。”

    武术指导正在讨论着，而景歌正在躲避沈弯的攻击，虽然他尽量的躲避，照着之前的动作躲闪，沈弯没有改变其他的动作，确实是他们在视频里面看过的那种。

    但不知道为什么，他使用这些动作的时候，没什么力道，也无法躲避沈弯的攻击。

    可沈弯使用这些动作的时候，每一个动作不仅标准完美，而且还充满着力道。

    小小的拳头一挥，他认为如果不躲避，这一拳头揍到他的脸上，一定会让脸颊肿起来。

    偏偏每一次沈弯的拳头要落在他脸上的时候，她都会避开，不打他的脸，在他松一口气的时候，那个小小的粉色的拳头直接落在了他的胸口，捶得他内脏都要吐出来了。

    也就五六分钟的时间，景歌仿佛过了一个小时，额头上都是满满的汗水，脸上的粉都浮了起来。

    比起沈弯面不改色，神色淡淡，轻松无比的样子，他真的是狼狈不堪。

    现场非常的安静，景歌觉得有点累，动作越来越迟缓。很多时候如果不是沈弯收得及时，他的脸估计不知道挨了多少下。

    脸虽然没有被揍，可他其他的地方，尤其是胸口不知道被击打了多少拳，疼的他想吐血。

    还有膝盖，沈弯的脚一勾，每一次都差点让他给栽下去，但她又非常及时的拎住他的后领，将他给带起来。

    众人默默地围观着，也不敢说话，不敢讨论，毕竟人家是景影帝。

    金培泉眼睛越来越亮，都忽略了景歌的狼狈，甚至他已经手痒的打开了摄像机，将刚才发生的一幕拍摄了起来。就算不能够放出去，他留着一个人欣赏也是不错的。看来，是可以不用给沈弯请替身了。

    至于景影帝的话，金培泉皱了皱眉头，人是挺帅的，就是动作确实太花架子了，软绵绵的没有什么力道。他摇了摇头，算了，万事不可能十全十美，有一个出色的武打动作不错的女艺人已经非常让他满意了。

    这样有钱，拍戏有努力的演员，如果能够给他来一箩筐就好了。

    “景影帝，我们的切磋今天就到这儿吧，你对我的情况也了解了，还满意吗？”

    景歌面部表情非常的僵硬，其实他背后都已经湿透，好在有一件外套，叫人看不出来。但他额头上的汗水，是没有骗过人的。

    大家都不说话，默默地望着，装作不知道景歌很狼狈的样子。

    “景影帝，那我就和傅影后去吃饭了，希望明天拍摄的时候，也能够这么顺利吧。”

    在景歌有些扭曲的嘴角下，沈弯蹦蹦跳跳的跑到傅轻的身边，挽着她的手臂，嚷嚷着：“好饿啊，傅影后我们快去吃饭了，刚才活动了一下筋骨，越来越饿了，我一定要多吃一点，明天才有力气拍戏。”

    围观的女艺人默默地摸了摸自己的肚子，她们也想多吃点，可吃胖了就不好上镜了。

    再看沈弯苗条纤细的身材，听她的话好像要吃很多的样子，就不怕长胖吗？

    金培泉也打算回去了，在这之前他看到景歌在和两个武术指导员说话，仔细一听，好像是他有什么要请教两人。金培泉暗自一笑，估计是被沈弯给打击了吧，能够让景歌这么努力也算是一件好事了。

    傅轻看着沈弯点了那么多菜，明天要拍戏啊，为什么对方要来吃这种高热的食物？

    见沈弯不断的往嘴里塞东西，她终于忍不住提醒，“你最近要拍戏，万一吃胖了怎么办？”

    “我吃再多都不会胖。”

    傅轻见她吃的满嘴都是油，不禁有些意动，这些东西她也挺喜欢吃的，但她一直都比较在意自己的身材，怕吃胖了不好看。

    “喜欢就吃吧，傅影后对拍戏不是爱好吗？为什么要因为拍戏而苛待自己呢？就算怕胖了穿衣服不好看，那也可以每天抽两个小时的时间健身什么的。”

    傅轻已经被说动了，夹了一块肥牛扔进锅里，刚刚烫好的肥牛伴着调料的味道入口，果然是无比的美味。

    味道实在是太好吃了，傅轻忍不住吃了五块，最后硬是让自己停下来了，五块肥牛，已经很多了。

    “我这里有一套减肥操，其实我长不胖全靠每天跳这套减肥操。”沈弯笑眯眯的抬头，“傅影后你尽管吃，以后我每天带你跳减肥操，要是一个月后你胖了一斤，你来打死我。”

    傅轻越发意动了，“那个减肥操真的那么厉害吗？”

    “高燃脂减肥操，当然厉害咯，长期跳还能够强身健体，你看我是不是不胖，而且身手还不错的样子？练了这个，你以后拍打戏的时候都要轻松很多，跟你吃不胖，每天跳一两个小时下来，什么油都没有了。”

    “那我到时要试试了，如果真的胖了一斤，你要全权负责。”

    沈弯：负责负责，拍不了戏，那就将人娶回家吧。

    傅轻也是一个喜欢美食的，但好吃的食物大多都是高热量的，她一直都非常克制。

    她不觉得沈弯在骗她，所以她想试试。

    默默旁观的188若有所思，所以弯弯这是在用减肥操和傅轻建立友谊，使得两人之间有一个见面的枢纽，甚至以后每一次都有可能用一起跳操，吃饭来当见面的借口吗？

    他的妈呀，这也太会算了吧。

    这一次傅轻是放开了肚子吃，直接给吃撑了。

    沈弯提议一起去散散步，傅轻是经过乔装打扮的，化妆易容对她来说还是简单，只要存心想让人认不出，有许多方法，走在河边没有人能认出。

    消食了之后，傅轻有些迫不及待的拉住沈弯，“我经常去的健身房就在前面，要不，我们去跳减肥操吧？今天吃了那么多，我不想明天起来就胖了两斤。”

    “行叭。”沈弯当然是非常乐意的，两人挽着手就去了健身房。

    一套减肥操下来，傅轻只觉得浑身轻松。

    本来做了运动之后，应该是疲惫的，没有想到还越跳越轻松，她已经相信这套减肥操的奇妙了。

    将沈弯送了回去之后，傅轻还有些恋恋不舍的，“那下次我们一起约吃，再到健身房跳操吧。”

    傅轻心中决定，一定要将这些年当演员没有吃饱的日子都吃回来。一个人吃肯定没胃口，她要找一个人陪着她一起吃，思来想去沈弯最合适了。

    沈弯露出一口洁白的牙齿，“好啊，我超级喜欢吃东西。”

    第二天，是沈弯和景歌的对手戏。

    两人已经换好衣裳，沈弯的打扮是侠女风，手持一把长剑，剑是真剑，只不过没有开锋过，伤不了人，但要是不小心打在身上还是比较难受的。

    沈弯环着手握着剑，站姿十分潇洒的立在景歌的面前。

    景歌面部做出了应该有的表情，可内心是慌得一批。想到昨天经历的一切，即便他最后和两个武术指导员请教之后，也没有把握对上沈弯能够占上风。

    这时，两人好像真的是要进行决斗一般。

    在导演喊开始的时候，傅轻悄悄来探班，就站在角落的位置，看着沈弯持剑飞跃起来，把剑往景歌那边攻击而去。

    景歌当时剑就是一抖，使得他忘记自己该有的反应了。

    自然，沈弯原本完美的动作被打断，景歌回头看了眼金培泉，抿着唇道，“抱歉，下次不会了。”

    “那好，准备。”金培泉也知道，想要一条过那是不容易的，很多时候一个镜头拍个好几十遍有是有可能的，而且他是想每一个镜头都尽可能的拍得完美一些。

    第二次，景歌总算跟上了。

    拔剑接到沈弯攻击，剑碰剑的时候，对方的力量实在是太过于强大，使得他不得不后退了一步。

    “景影帝，你这边注意一下，你在这部剧里是一位深藏不露的高手，面对对手的攻击应该是面不改色，随手拔剑挡住对方的攻击，不应该后退一步，是你的随意一击将对方给挡回去啊。”金培泉认真的说。

    景歌：力道大得跟一头牛一样，要他怎么挡啊？要不你来试试？

    沈弯：小样儿，不是什么女人你都能够泡的。

    原剧情中景歌就是这样折腾原主的，沈弯也没有太过分，打算玩玩就让景歌过了。

    基本上，一个镜头她也就玩个十来遍吧，等景歌满头大汗，脸色不好看的时候，她就让对方轻轻松松的过了这一条。

    半天下来，景歌感觉两条手臂都是麻的。

    因为打戏部分太多了，沈弯基本每一击下来，打在他的剑上，都震得他手臂发麻，其他人看他的眼睛都不对了，以为他身体虚。

    虚，虚你妈的虚！

    这些人怎么会知道这个女人力气大的像一头牛，之前以为的小白花，一定是他的错觉吧。

    下午收工，沈弯神清气爽开开心心的蹦到傅轻的面前，挽着她的手臂，“傅影后，走吧，吃东西去了，累了一天，好饿，我要多吃一点补补。”

    女演员们：“……”

    正在揉着手臂的景歌，只能够眼睁睁的看着沈弯说要去吃东西。

    不知道沈弯是不是发现了他的目光，拉着傅轻走到他面前，“景影帝，今天真的是得罪了，要不我们一块儿去吃吧，我请客。”

    邀请他？

    景歌有些意外，又有些满意，他还是没有打消对沈弯的兴趣，“好。”

    188：确定真的好吗？他家弯弯是这么好心的？

    作者有话要说：　　今天很早哦！

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：巍笑的小澜孩、墨竹、夜幕垂尘微 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Si-hsien 77瓶；ajol 25瓶；燕幽篁、浪遍全网的cp给 10瓶；月之狼星、老白 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（7）

    “这家烤肉店的味道真的不错, 我和傅影后都来过好几次了。每一次都吃撑, 可是下一次还是会想来这里。”

    沈弯和傅轻将景歌带进了某家烤肉店里面, 将一盘盘肉食拿了过来，摆放在面前。

    将肉块放进去烤的同时，和景歌说这里的烤肉非常美味。

    景歌看着一块块不薄不厚的肉片放到烤盘里面，没有一会儿肉就被烤得变了色，上面泛着油光, 发出呲呲呲的声音。尤其是香味传到鼻尖来，使得景歌都感觉到他的肚子很饥饿。

    他是男艺人, 取得了影帝的成就, 走到今天拥有的不仅仅是演技, 还有他这副出色的长相。

    和女艺人一样, 为了保持身材，他不敢多吃。但凡多吃了些什么, 肯定会连着好几天泡在健身房里。

    如果是在拍戏的档期中, 为了保持身材, 他根本不敢放开肚子吃。

    拍戏的时间本来就紧, 要是真的吃胖了，肚子给吃出了问题，影响那不是一点点的大。

    像烤肉这种高热量食物，尤其还是这么多的肉食, 他都只有趁着不拍戏，没有任何通告的时候，才会稍微放开肚子吃一点。就算吃, 也是不敢像沈弯这样只烤肉，整个烤盘里面就不见几片绿色。

    “明天我们还要拍戏，这部片子怎么都还得拍上一两个月。”景歌见沈弯夹了一块刚刚烤熟的肉到调料碗里沾了沾，最后一口放进她那张看似有些小，却能够将那块肉给包裹完的小嘴里，飞快的咀嚼着，眼睛那么亮，那块肉肯定特别好吃了。

    再好吃，他也得提醒一下沈弯，要她因为吃这些东西长胖了，穿不进剧组给的衣服，会丢脸死的。一旦她的脸长胖，不上镜，那更是麻烦。

    在这个圈子里，没有哪个女艺人不在意自己上镜的颜值。

    就算是拍一些比较丑的角色，都不会真正弄的太丑，一个疤痕都能够弄出各种花样，反正观众的眼光来看，不丑。

    景歌看了自己拿的两个盘子里的菜，有黄瓜，冬瓜，南瓜，藕片，青笋，魔芋以及几根菠菜，当然他也拿了肉的，一块鸡胸肉，一块鱼片，以及两片肥牛肉。

    而沈弯的面前是，一盘这种肉，一盘那种肉，反正每一盘都是肉，只有某一个盘子里，放着三五片黄瓜，在一众肉食之中，特别又显眼。

    当景歌看到傅轻同样拿着一盘盘的肉过来，整个人都不好了。

    傅轻也拿了一盘菜，可这盘菜是生菜，似乎是打算拌着烤肉一块儿吃的。

    “是啊，还得拍上两个月呢，”沈弯接景歌的话，又夹了一块烤熟的肉放进嘴里，咀嚼吞咽下去才说，“所以趁着有时间，我一定要出来多吃一点。最近还好，不需要去实景的地方拍摄。等到去实景，那想要吃烤肉就没这么方便了。”

    景歌嘴角抽动了一瞬，“你好歹也拿点素菜，这么吃不怕胖吗？”

    沈弯捏了捏自己尖尖的下巴，抬了抬白皙又纤细的胳膊，“我胖吗？”

    “我最近一周天天都是这样吃的，有时候晚上还加个宵夜，也不见胖呢，嘻嘻。”沈弯得意洋洋的说，“长不胖，可以敞开肚子吃啦。”

    景歌有点后悔了，放进嘴里的冬瓜片都没什么味道了，好像少了些什么。

    沈弯和傅轻两个都是大口大口的吃肉，为什么他要吃素？

    如果不是他意志坚定，可能都会被她给带偏，直接大快朵颐了。

    不行，他绝对不能够屈服，这个沈弯是和他有仇吧，明明知道拍戏要多注意饮食，偏偏带他来吃烤肉。之前还以为她真的是心里过意不去，请他吃饭呢，现在他有点明悟了，她带他来看着她们吃，让他在一边流着口水也没法吃，就是想尽办法折磨他的吧。

    景歌维持着面部的微笑，斯斯文文的吃着自己拿的素菜。至于他拿的那几片肉，他吃的是极慢的。他这是怕吃完了，忍不住再去拿。

    沈弯可不管，她是吃了一盘又一盘，根本不管自己会不会长胖。景歌看着她吃的满嘴都是油的模样，心里居然忍不住默默地诅咒，明天胖死这个女人！

    又说傅轻，也不知道是怎么和沈弯混一块儿的，还敢这样吃，景歌心里升起迷惑。

    可看到傅轻慢条斯理的吃着美味，他心里是羡慕的很。

    “傅影后，你尝尝这个，应该不错的样子。”沈弯用夹子将烤制好的一片肉放进傅轻的调料碗里，“肉质很滑嫩，真的好吃，你试试。”

    傅轻夹起肉片放进嘴里，点了点头，“确实好吃，这是这家店的新菜吗？”

    “应该是吧，前天我们来的时候好像没有。”

    景歌默默地吃着素菜，偶尔会吃一片肉，还有点舍不得的样子。看着沈弯旁边盘子高高的摆上后被服务员收走，她又去拿了几盘海鲜过来，还问傅轻要不要。

    他以为傅轻会说，不用了，已经够了。毕竟，她真的吃了不少，傅轻是影后，肯定会好好管理自己的身材，绝对不会像沈弯这种小艺人一样，敞开肚子没有压力的吃东西。

    哪晓得，傅轻用餐巾吃擦了擦嘴角，听到沈弯说要拿海鲜，眼睛瞬间亮了，“我要，你帮我拿点扇贝，花蛤过来吧。”

    景歌筷子都是一抖，不可思议的望着傅轻，等沈弯离开座位，他才小声的问，“傅轻，你吃这么多，不怕长胖吗？我记得曾经我们合作的时候，你一顿几朵西兰花和一个鸡蛋，晚餐就是一个苹果。”

    什么时候，傅轻堕落成这样了。

    傅轻面容微笑，眨了眨眼睛，“因为我不想委屈自己了，曾经的我错过了太多美食，现在一定要补回来。 ”

    “小心胖成球，到时候没导演找你拍戏。”景歌有些嫉妒的说，美食，谁不喜欢？

    这顿饭对傅轻和沈弯是吃的畅快，对景歌来说就是折磨了。

    到要走的时候，他发现沈弯居然还给傅轻和她自己分别弄一个冰淇凌，顺口问他要不要吃。

    景歌当然得拒绝这种诱惑，现在他想立马离开这两个人，他怕真的忍不住，在沈弯问他要不要时候，就忍不住吃了。

    “今天的冰淇凌很好吃啊。”沈弯挽着傅轻的胳膊去停车场，景歌看着她们俩上车，和她们告别一声，连忙开车走了。

    今天他也吃了不少，回去休息一会儿得去健身消耗消耗热量了。

    一连着好几天，傅轻都过来找沈弯吃饭。

    沈弯每一次都问景歌去不去，起先的三两次，景歌跟着去了。他就是想看看，她们是不是天天这样海吃海喝，还是沈弯故意折腾他的。最后他发现，沈弯和傅轻这样吃，真的是很常态了。

    这两个女的，根本就不像是女艺人，他入这行以来，就没见过这种海吃海喝的女艺人。

    后来，景歌每天围观两个女的吃各种高热量食物，好像真的没有长胖的样子，心里是嫉妒又羡慕，终于忍耐不住，咬牙拒绝沈弯的邀请。虽然他对沈弯还是有点兴趣，但现在脑海里回忆起她，就是她大吃大喝的样子，整个人就是一阵哆嗦，完全受不了。

    再有趣的女人，每天如果在他的身边这样吃高热量的食物，还说自己长不胖，他都是没法忍受的。

    一直到半个月以后，傅轻又要开始忙，才没有来找沈弯了。

    即便她没有来，整个剧组的人都明白，傅轻和沈弯的关系好。

    傅轻不来了，沈弯在剧组里面也没消停。不拍戏的时候，就坐在一边围观，还吃着各种零食。

    金培泉见她随便吃都不胖，就没管。

    至于沈弯的经纪人苏嘉丽，根本不在这个剧组，开机的那天来过一次，后来吩咐了一个小助理跟着沈弯。只有什么事情的时候，她才会来过问。

    她手里带着不少的艺人，还有几个名气不错，她很看好的。沈弯这里很顺利，她当然不用太操心，而是去盯着那几个她非常好看的艺人了。

    所以，沈弯成为投资大佬，并且在剧组里面海吃海喝的事情，苏嘉丽并不知道。她安排给沈弯的小助理，早被沈弯给收买，以她马首是瞻了。

    “小珠珠，去帮我买个甜筒回来，你吃什么口味，自己挑吧。”

    被唤作小珠珠的女助理，连忙点头，一点都不介意天天被沈弯喊小珠珠。在她要出去的时候，沈弯拉住了她，“等一下，我问问其他人吃不吃。”

    “谁要甜筒呀？”

    众人沉默：“……”

    景歌：“……”吃甜筒容易长胖，真的。

    “给我带一个吧。”导演金培泉听到了，“我要个草莓味的。”说完，金培泉就感觉到了剧组中男女艺人看他的眼神特别变态。

    “那给大家买点冰水吧，”沈弯小手一挥，“你请几个工作人员一起去，他们想吃什么随便挑，至于景影帝他们怕长胖的话，就给他们一人带两瓶冰水吧。”

    景歌：喝着冰水，看着人家吃甜筒吗？难受。

    女艺人们：她们也想吃甜筒啊。

    穆林诗坐在角落里，看着沈弯那么受欢迎，尤其是导演都对她青睐有加，心里是嫉妒的不行。可没有办法，现在沈弯是整个剧组的吉祥物，还和傅影后那么好，大家都在猜测她背后是不是有人，她不敢轻举妄动。

    她见景歌神色也不太好，不知不觉挪到了他的身边。虽然她不得已选择跟了一个老板，其实心里对景歌的爱慕并没有减少。

    景歌发现了穆林诗，也想起来之前的某些事，对她的印象自然是不好的。

    “沈弯真的很好，天气这么热，知道大家都很辛苦，特意叫人去买冰水。其实这个天，喝冰水更好一些，吃甜筒不仅会发胖还容易口渴。”她是不敢在这种情况下，说沈弯的半点不是，她又不是傻子，说好话总是没什么错的。

    景歌瞄了她一眼，“那你喜欢吃甜筒还是冰水？”

    “当然是冰水。”穆林诗违心的说。

    景歌看着工作人员抬着冰水和甜筒回来，幽幽道，“但我想吃的是甜筒，冰水怎么可能比甜筒更好吃。”

    穆林诗：？？？

    “偶尔吃一个应该没有问题。”

    景歌已经走过去，不客气的拿起一个甜筒，打开就吃，甜滋滋的加上冰凉的味道入口，果然是舒爽至极。

    穆林诗走了过来，景歌随手帮她拿了一瓶冰水，“你喜欢的冰水，给。”

    然后穆林诗发现，许多人都拿了甜筒，嘴里还在小声的安慰，“偶尔吃一个甜筒又胖不死，这周就吃这一个应该没有问题。”

    大家都在吃甜筒，穆林诗拿着冰水有一种特别委屈的感觉，又不能够去拿甜筒吃。

    再看沈弯，真的很过分，她居然一手一只，一个是蓝莓味一个是草莓味，好过分！

    在拍戏的这段时间，剧组里的人痛并快乐着。

    有沈弯的存在，给大家带来了许多乐趣。而且她很乐意给大家分享美味的食物，他们虽然是极力控制，偶尔也忍不住尝尝。这尝尝吧就尝尝，可是肚子里的馋虫真的是被她给勾起来了。

    等到沈弯的戏份拍完，杀青之后，大家舍不得同时又松了一口气。这个小姑奶奶，总算是走了，她再不走，他们估计会胖十斤，那也太可怕了。

    因为最近沈弯辛苦了，苏嘉丽那边比较忙，暂时给沈弯放了一周的假期。

    趁着假期，沈弯自然是要去找她的未来媳妇儿傅轻。

    去看未来媳妇儿肯定是不能够空手去，想到目前傅轻拍摄的地点是在沙漠里面，肯定已经很久没有好好吃过了。所以，她就多带点好吃的过去吧。

    沈弯非常豪气的包了一辆大卡车，被载着来找傅轻。

    至于卡车里面，装着的都是冰冻的肉食和水果，还有烹饪食物的工具，应有尽有。

    围观沈弯大采购的188，有点羡慕傅轻。只有这个女人，才能够使得他家弯弯不当钱是钱的花吧。

    现在他非常理解这种感觉，自从谈了对象后，他也是恨不得将核心程序掏出给对象吃。

    沙漠里的条件非常的艰苦，即便傅轻的待遇很好，但在这里呆了这么久，皮肤也晒黑了不少，但这并不影响她的美丽。

    沈弯的到来，让傅轻有些惊喜。

    “你怎么来了？”

    “长这么大还没有真正见过沙漠，正好我的戏份已经拍摄结束，暂时没什么事情，就来沙漠随便走走。”

    傅轻看着那辆大卡车，“还搭了顺风车？”

    “不是啊，这车是我包的。”

    傅轻好奇，“怎么包这种大卡车？”

    “装的东西多啊。”

    沈弯拉住傅轻的手，“正好碰见了你，咱们来弄点吃的吧。”

    傅轻心里有了预感，那车里不会都装的是吃的吧？

    等沈弯将一个大西瓜拿出来的时候，傅轻露出了果然如此的眼神。她忍不住爬上去看，车里扑面而来的冷气，玲琅满目的食物惊呆了她。

    现在她充分相信，沈弯是个壕，谁到这种地方来旅游，还包大卡车，随时带着这么多食物，还有冷冻功能的啊。

    沈弯：只有她了，毕竟来找媳妇儿的，不能够空手来，对吧？

    作者有话要说：　　国庆快乐！

    本章发红包。（两分评，明天18点截止）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：何归逸 2个；Dracule、小疯子、Iris773 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    sin 111瓶；小疯子 21瓶；司空 20瓶；白箬 13瓶；小胖慈、dreamcatcher、火竹樱 10瓶；很累的糊涂蛋 6瓶；慕云 5瓶；归去辞 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（8）

    “先吃西瓜解解暑吧。”

    沈弯叫人搬出小板凳, 又拿了一把刀出来切西瓜，她买的是品种最大, 最甜的那种瓜。又放在冷藏室里面冰了一阵子, 吃起来肯定是又甜又爽。

    她将西瓜切成小块小块的，再将牙签递给傅轻, “这一次我出来游玩，带了不少吃的，你想吃什么, 我叫人帮忙处理。”

    傅轻咽了咽唾沫，已经忍不住先吃了一块西瓜, 果然, 冰过的西瓜甜又凉爽。本来这里的天气干又燥热, 条件非常的艰苦。剧组会时不时的叫人给他们送点东西过来，可东西都是在距离沙漠不远的镇子上买的，味道肯定是比不上沈弯带过来的。

    听到沈弯带了不少吃的，她问，“都带了些什么啊？”这么大的一卡车, 带的东西怕是不少吧。

    “什么都有, 你想吃什么？”

    傅轻想了想，“烤肉，有吗？”

    “有啊, 烤肉的工具我都带了。”

    “那我还想吃火锅，最好是有药膳，野菌的汤锅, 有吗？”傅轻随便说说而已，就算沈弯带的东西多，应该不会连这种也准备了吧。

    殊不知，沈弯随意的点头，“有啊，不过药膳和野菌我带的都是干货，要吃的话，今天先用水泡泡，明天让厨子熬制汤底。”

    “厨……厨子？”傅轻将一块瓜放进嘴里，听到沈弯说带了厨子，差点将舌头给咬掉，“你还带了厨子？”

    “带了啊，不带厨子，这些东西怎么处理？反正费不了两个钱，自己做多麻烦，还累的满头大汗的，那么多油烟，会把我这么好看的脸弄坏的。”

    傅轻被这个理由说服了，见沈弯确实将自己武装的很好，估摸着防晒霜也涂抹了好几层。

    “你都晒黑了不少，”沈弯打量着傅轻，托着下巴说，“虽然还是那么好看，但这么下去，对你的皮肤也不好，到时候回去可能要用很久的时间才能够恢复。”

    “那是没有办法的事情，在这边不晒黑是不可能的。”傅轻当然在意容貌，但演戏又是她喜欢的，剧组里的其他人和她都一样，她没有什么耍大牌的习惯。

    自从来到这边，她是睡的不好，吃的不好，甚至洗澡都有很大的问题。为了不让身体臭烘烘的，她还是自费叫人给她弄的水进来，才能够保持身体的干净。

    至于那些小艺人，只能够用点水擦擦身体。洗澡的话，估计是隔两天洗一次吧。

    也是这一部片子对外形没有那么讲究，一开始过来的时候，他们还得往黑的方向化妆，现在都不需要弄这些了。

    大家晒了一阵子，已经够黑。

    “那也不是个办法。”沈弯从包包里拿出了一支差不多手臂粗的防晒霜，至于傅轻为什么第一眼就认出了那是防晒霜。

    这大一管防晒霜的表面雪白，只印着“超级防晒霜”五个大字，特别的显眼。

    “这个给你吧，虽然不会立马就白，但你坚持每天抹抹，回去之后，再继续涂抹，不去晒太阳，没两天就能够恢复过来。”

    “这么神奇。”傅轻是相信的，在上面找了找，真的是除了五个字没有其他的信息了。

    也不知道是沈弯从哪里买的，她弄了点出来涂抹在手臂上，感觉还挺保湿的，应该用着不错。

    剧组的其他人，都知道旁边有一辆卡车，之前一个女人从车上跳下来。

    傅轻好像认识对方，然后他们居然看到那个女人抱了一个超级大的西瓜，叫人摆了小桌子，在干燥又有些热的沙漠里，那个西瓜被她剖开，多汁的果肉被切成片叠放进盘子里。

    傅轻居然就坐在那里吃，味道一定不错，他们已经从傅轻脸上幸福的表情看出来了。

    “那不是沈弯吗？”有人认出了沈弯。

    “好像是，她和傅影后认识呀？”

    “她们之前好像合作过一部戏，当时沈弯饰演的是傅影后身边的小丫鬟，估计是那会儿认识的吧。”

    “那她到这儿干嘛了，还坐的是卡车，带了大西瓜。”

    虽然想吃，但众人也都明白，人家估计是看着傅轻，和她比较熟，才拿个大西瓜招待她的。

    他们可不认为，那辆车是沈弯包的，估摸着是顺风车，那个西瓜是她带着自己准备吃的吧。这么说，两人的关系应该不错。

    虽然上一次沈弯去山顶上偶遇了傅轻，但现在这个剧组不是之前那个导演的，演员几乎没有之前的那个剧组里的，不知道沈弯和傅轻关系好很正常。

    虽然没有过去问吃的，但他们看着傅轻慢慢的，小块小块的将西瓜放进嘴里，还是特别羡慕。

    这么热，这么干的天气，来块儿冰镇西瓜一定会幸福得上天的。

    “我带了不少水果，各种各样的都有，尤其是这种大西瓜，要不请你剧组里面的人一起吃吧。”

    沈弯感觉到了那边灼热又期待的眼神，但大家都是识趣的。知道在这种环境下，出现一个这样的大西瓜也是很难得的了，还没有那个脸皮过来蹭吃。

    还有一个原因就是，傅轻是影后，本身家世不错，他们可不想得罪。

    如果这卡车吃的是傅轻自己的，她倒是很愿意招呼同剧组里的人过来吃，大家在这里呆了这么一阵子，吃了不少苦头。吃点新鲜的冰镇水果，肯定会很舒爽。但这卡车不是她的，沈弯分享食物给她，可不代表她能够做主将沈弯的东西分给其他人吃。

    听到沈弯提起这个，傅轻犹豫了一下，“这样子会不会不太好，你请我吃这些我都有些过意不去，剧组里面也有那么多人。”

    “没事，你去叫大家过来吧，总不能够让人家看着我们吃，那多不好意思啊？车子里面还有几只羊，晚上的时候，咱们就吃烤全羊吧。”

    傅轻手都哆嗦了一下，还带了几只羊吗？她下意识的瞄了瞄沈弯的肚子，突然想起她们跳的那个减肥操，也对，跳那个减肥操，沈弯吃再多也不可能变胖的。

    突然觉得，好幸福，幸福得飞起，居然还有烤全羊吃！

    “大家都是一个圈子里的，抬头不见低头见的，说不定哪天就遇上了，我也想多交几个朋友。”

    傅轻听到这话不犹豫了，沈弯在这个圈子里即便是玩玩，但是不代表着她就不需要认识更多的人，结交更多的朋友。

    再说这里有导演，有编剧，随便走出来一个人，都可以算作是人脉。这一次印象好了，下一次选角色的时候，人家想起沙漠里的烤全羊大西瓜的味道，说不定就想到了沈弯。

    沈弯可不在意这些，也不知道短短时间傅轻就帮她想了这么多。

    其实她就是专门过来看媳妇儿，知道这里条件艰苦，给她带来吃的。给媳妇儿吃，不给媳妇儿剧组里的吃，这不是给她树立敌人吗？虽然这些人，口头上不会说什么，也不敢做什么。但能够少点矛盾，就少点矛盾。

    不就是一点吃的，她可是投资大佬，有的是钱，还差这点吗？顺便给媳妇儿长长脸，让媳妇儿开心开心，又能够装个逼，还是很开心的啦。

    当傅轻说，沈弯要请他们吃东西的时候，都有些惊讶。就连导演都忍不住侧目过来，他不认识沈弯，毕竟一个小小的艺人，他不可能都知道。但听到那辆卡车是沈弯包的，说要请他们吃冰镇西瓜，一会儿晚上再吃烤全羊什么的，明天吃菌汤药膳火锅，导演忍不住咽了咽唾沫。

    其他人迟疑了一下，还是过去了。

    因为沈弯已经叫人，摆了许多小桌子，小板凳儿，正招呼他们。

    这么热情，他们总不能够不给面子，那是不给人家台面下，也是不给傅影后的面子。

    所以，得去啊。

    吃到凉爽的西瓜，葡糖这样水果，还有冰棍儿，众人有些黑乎乎的脸充满了同样幸福的笑容。看沈弯和傅轻的眼神，都是无比的善意，甚至有一种将沈弯当成菩萨来供着的想法。

    今天，应该是他们在沙漠里面最幸福的日子了。

    这边导演还和沈弯聊上了，聊的事情都是天南地北的。傅轻见沈弯健谈的不得了，一点都不怯弱，心里放心下来，专心的对付吃的，也不帮忙缓和氛围了。

    “你们吃的时候注意点，别吃得太撑，到时候穿不下衣服。”导演提醒道。

    只是，众人应了一声，继续埋头吃。管他的，先吃了再说，在这里一阵子都饿瘦了不少，衣服早就松垮了许多。

    到了晚上，沈弯果然叫人搬出了好几只羊，沙漠里到处都飘着烤全羊的味道，十分的勾人。

    这一晚，整个剧组的人都很幸福。

    傅轻心里也有一种很特别的感觉，这会儿她正和沈弯分别躺在躺椅上看星星。

    “你可真会享受，到这儿来都带上折叠的躺椅。”傅轻瞥了眼沈弯，调侃道。

    “人就是要学会享受，不管走到哪儿都不能够委屈自己，你说是不是这个道理？”

    “好像是，”傅轻握了握手里的水杯，和沈弯手里的一模一样，又瞄了眼躺椅，说道，“为什么你准备东西，都是准备双份的？”

    “这个嘛……”沈弯停顿了一下，才小声的说，“因为一个人玩没有什么意思，心里想着在路上说不定会碰见一个志同道合的人，和我一起玩呢？没有想到，居然会碰见你，你说是不是缘分。”

    傅轻低笑道，“那还真的是，你上辈子是不是福星啊，自从遇到你之后，我都感觉变得幸运了。”

    “我缺什么，你都能够拿出来。”傅轻说到这里，突然一愣，定定的看着沈弯。此时沈弯正仰着头看天空上的星星，不知道有没有听到她的这句话，继续说，“你就像是随身带着一个多宝口袋，想要什么都能够从里面拿出来。”

    沈弯：那是，媳妇儿想要个对象，她都能够随时掏出来给她，不得不说，这个老女人还是挺好哄的。

    不对，她更好哄咩？？

    沈弯在傅轻这里呆了三天，毕竟她的假期只有一周时间。

    剩下的四天时间是用来采购，赶路，返回的。

    在这三天的时间，是整个剧组最幸福的时候了。他们从来都没有见过，有谁到沙漠来玩，包大卡车，装着一卡车吃的东西来的。并且，食材非常丰富，这还不止，她居然还带了两个厨子专门给她做饭，真的是太会享受了。

    托傅轻的福，他们享受到在沙漠里面三天的幸福日子。

    在沈弯走的时候，大卡车空了一大半。她将剩下的食物留给了剧组，带着空车走了。

    整个剧组的人，都是两眼泪汪汪的将她送走的，特别希望她能够多留一阵子。

    就这三天的时间，整个剧组都要了沈弯的联系方式，成为了她朋友圈的一员。同时，他们还到微博上去，找到了她的账号，确定之后，直接选择关注。

    一夜之间，整个剧组齐刷刷的关注了沈弯，这其中不乏几个名气不错的艺人，使得不少粉丝都在迷惑。

    沈弯是谁？

    为什么会突然被这么多人同时关注？

    最可怕的是，傅影后好像也关注了她。

    沈弯并不知道，在她归途之中，各家粉丝正在微博上讨论她，并且将她送上了热搜：

    #沈弯是谁#

    沈弯的经纪人苏嘉丽一开始没有在意，后来休息的时候，无意间发现沈弯涨了很多粉丝。一查才知道发生了什么事，看着那个莫名其妙飙上了第三的热搜，整个人都是懵逼的。

    她家艺人究竟干了什么，会莫名其妙的上了个热搜，现在微博上各种传言，她怎么不知道手底下这个艺人有什么神秘的地方值得扒的？

    沈弯刚刚回来就接到了苏嘉丽的电话，“嘉丽姐，什么事啊？我刚回来，有什么活儿你给我安排上吧。”

    媳妇儿是影后，她总不能够什么都不干，当个混子吧。虽然她是大佬，但样子还是要做做的。

    “你去干什么了，为什么上了热搜？”苏嘉丽严肃的说，“你最好一五一十的告诉我。”

    沈弯眨巴了一下眼睛，连忙点开微博，果然看到了自己正挂在热搜上。粉丝也涨了一大波，并且还收到了许多私信。

    “你究竟是谁？”

    “你为何如此神秘？”

    “女人，我突然对你很感兴趣，你已经成功引起我的注意。”

    沈弯一边翻着私信，一边回答：“就是去沙漠游玩了一圈，正好碰见傅影后那个剧组，和大家认识了一下，交了个朋友。其他的，就没有什么事情了。

    苏嘉丽：“……”这年头，这圈子，朋友是那么好交的吗？

    沈弯：有什么不好交的，她是个壕啊，还有吃的，长得好看又可爱，大家都挺喜欢她的，走的时候还两眼泪汪汪的送她呢。

    苏嘉丽还想说什么，沈弯却说道，“嘉丽姐，我这边有个非常重要的电话，先挂了啊，放心吧，我没给你惹事。”

    苏嘉丽：“……”

    “轻啊，怎么这个时候给我打电话了？”

    对，没错，认识了那么久，她称呼傅轻已经不是傅影后，而是轻了，再过段时间，她估计就可以称呼对方为轻轻或者了。

    188：腻得慌。

    “到家了吗？”

    “刚刚到呢，对了，我叫人给你运了一车吃的过去，还雇佣了两个厨子跟着，到时候你记得接收一下。”

    傅轻愣住，“这不好吧？”

    “有什么不好的？我以后在这个圈子里还得仰仗你呢，之前通过你认识了那么多人，以后肯定越混越好，给你送点吃的真的是小意思了。”

    傅轻一想，那以后她得多照顾一下沈弯了，人家这么有诚意。

    “行，等我下部戏的时候，有适合你的角色，我帮你引荐引荐。”吃人嘴软，她总不能白吃。虽然她觉得，沈弯根本就不在意这点人脉关系，对方要是真想演什么角色，正如对方之前说的，砸钱就是了，砸钱够了，再大牌的都能够请来给她撑场子，当配角。

    但这件事，傅轻上心了。

    挂了电话之后，沈弯确认了一下188在帮她做投资，美滋滋的说，“可能过不了多久，我就能够和轻一起拍戏了。”

    【188：“恭喜你啊，弯弯，你又能够成功将人拐到手里了，到时候就可以哗哗哗甜甜甜赚高额奖金了……”】

    “188，你真的是满系统的颜色废料，等结束这个世界，我送你去杀杀毒吧，这点钱不能够省。”

    【188：“杀毒就算了，弯弯你多给我对象买两套皮肤吧，我现在给你赚了好多好多的钱，这辈子我帮你赚一辈子随便花都花不完的钱，怎么样？”】

    “成交。”

    “对了，188，你和你对象都是系统，那你们在一起的时候都干些什么，怎么做亲密的事情呀？”

    【188一本正经的说，“弯弯，我们系统都是很纯洁的，和你们人类不一样，不要用那种充满废料的想法揣测我们纯洁的系统。”】

    “那你们什么事都不干的吗？”

    【188：“也不是，我们经常一起打游戏，看电影什么的……】

    “那你们搞对象和没搞又有什么区别？”

    【188：“那区别大了，我可以出去说她是我对象，我对象可以说我是她对象。没有搞对象的时候，不能够这样说。”】

    那还是没有什么区别啊。

    几天后，傅轻接收到了沈弯给她包的那辆卡车，里面果然采购了许多吃的。

    整个剧组都羡慕的看着她，“傅影后，你和弯弯的关系好好呀，她居然给你挑选了这么多好吃的送来。”

    “是啊，我们好羡慕你啊，能够认识弯弯，还和她关系这么好。”

    “如果我也是弯弯的好朋友，不知道她会不会这么对我。”一个女艺人期待的说。

    傅轻脑子里试着想了一下，沈弯对这个女艺人关心的模样，心里产生了点不适。

    “傅影后，沈弯还没有男朋友吧？你看我怎么样？你和她关系那么好，看看我是不是她喜欢那款啊？”一个长的不错的男艺人有些期待的问。

    傅轻打量了他一眼，很认真的说，“可能你不是她喜欢的那款。”

    “这样啊，真的吗？”

    “真的，我和她关系那么好，还会骗你吗？”

    说完，傅轻看了眼之前那个想和沈弯做好朋友的女艺人，面不改色的撒谎，“我和弯弯关系那么好，不是一时半会儿的事，我们相处很久了，也一起经历过许多事，各方面都非常的合拍，才能够有这么好的关系。”

    “是啊，想想就知道，不然谁会二话不说包一辆卡车给你送吃的啊，羡慕……”

    作者有话要说：　　本来因为生理期 ，准备不更新休息的。

    后来突然发现身体好像没有什么问题，还挺精神的，可能是这几天放假，做了很多好吃的，果然是比外卖好吃多了，营养跟上，身体状况还不错的样子。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：Sunk、墨竹 2个；晃、C―晨曦、纷繁、一直是SONE、屺愕教溜_、H、33900610、铅笔菌、空白、不想牢底坐穿、あいはらめい、S心S意、皮皮辰哟 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    屺愕教溜_ 118瓶；道系易炸的霸霸 60瓶；C―晨曦 56瓶；asukey 35瓶；槐序、 冬日暖阳っa 30瓶；sleeppy 24瓶；铅笔菌、哈士奇 20瓶；寒枫 19瓶；修言 17瓶；沫璃樱、饭炒蛋、墨玖、玖我、林小姐的曲小姐、商苏、巍笑的小澜孩、 10瓶；小甜豆 8瓶；一只读者、？、amo_白、慕云、梧桐 5瓶；水墨山河、云养猫、白一、L~、小西几 2瓶；颜色同民、燕幽篁、月之狼星、7品0、老白、浪遍全网的cp给 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（9）

    沈弯是一个刚刚出道，名气很小的艺人。

    再加上新拍的片子才刚刚杀青, 还是一个女三的角色, 暂时是没有人关注到她的。

    但因为她包了大卡车沙漠几日游，认识了整个傅轻整个剧组的人, 还建立了良好的朋友关系。使得这些人, 在同一时间统统关注了她, 最后被粉丝发现, 将她送上了热搜第三。

    因为实在是扒不出什么黑点, 再加上又是自家爱豆亲自关注的人，沈弯算是小火了一把。

    在这个时候，除了穆林诗不满意她，心里对她怀恨在心, 基本没有和谁结仇过。

    和她一起拍戏过的剧组里的人，多多少少都吃过她的东西，俗话说吃人嘴软, 再加上他们感觉到导演对沈弯若有若无的恭维和尊敬, 大家都不是傻子, 不会给自己招惹麻烦。

    因而，真的没有人来黑她。

    穆林诗倒是想, 可她现在什么都没有, 即便她傍上的那个老板，对她也不是太喜欢，她可不敢在现在让这个老板帮她。至于买水军，现在她还穷着呢, 买什么水军啊。

    凭借着这个热搜，经纪人苏嘉丽给沈弯接了一个不错的广告代言，还接了一个搞笑综艺节目嘉宾的活儿。

    沈弯先顺利的拍了那个小广告，然后就去那个搞笑综艺节目当嘉宾了，节目组请她当然不是让她来个搞笑的。

    其目的是源于之前的热搜，趁着热搜的热度没有过，无数粉丝都在好奇沈弯究竟是谁。

    所以，他们准备接下来这几期，安排上沈弯。到时候趁着这一次的热搜，粉丝们的好奇，这几期的收视率肯定会高上不少。

    至于这几期，肯定得格外认真的做。

    不仅要做，沈弯这边他们还得考虑考虑，要怎么样才能够让她的出现更加吸引人。

    等节目组见到沈弯的时候，瞬间被她靓丽的外表吸引了。

    先不说其他的，就说这甜美可人的长相就很吸引粉丝吧，身材苗条，皮肤白皙，脸蛋儿不是瘦得没有肉的那种，反正是长的刚刚好，看着很舒服的那种。尤其是她那亮亮的眼睛，特别的灵动。

    沈弯的形象很好，反正节目组的人都觉得她应该比较吸引路人员。她的漂亮不是美得逼人，让人自卑那种。反而是，看了一眼，还想看第二眼，一直看下去，尤其是她笑起来的时候，总给人一种好甜的感觉。

    是个新人，长得好看，声音好听，眼神灵动。

    最后节目组觉得，还是不要做过多的修饰，那样反而不好。苏嘉丽这边也是这样打算的，沈弯一直坚持本性，不骄不躁的，她认为这样的发展很好。可以说，她手底下的艺人，能够走到今天，绝大多数都是自己本身也有实力。

    她不反对，艺人背后靠大老板，毕竟真的想要大红大紫，要是没有人捧的话，可能在这个圈子里，十年都掀不起一点水花，人各有志吧，她不能够剥夺别人的选择权。

    但不想靠老板，踏踏实实演戏的，她也支持。总之，她这个经纪人也是比较佛系的。她本身家境不错，来做经纪人更多的是喜欢。

    决定好一切，沈弯休息了两天，就开始录节目了。

    反正这一期的开场就很勾人，首先表明了会出现一个新的嘉宾。并且节目组目前都不知道这个新嘉宾是谁，开场白还说，就算她站在观众面前，所有人都会疑惑她是谁。

    节目就这样顺利的录制下去了，中途会有节目组对网络上之前那段热搜的交流。

    当主持人问沈弯，“不知道弯弯你对前段时间上了个热搜是什么感觉？”

    “当时我感到很奇怪。”沈弯中规中矩的回答，“看着那个名字，我还以为是同名同姓。”

    主持人：“激动吗？”

    沈弯一本正经：“不激动啊。”

    主持人：“为什么？”

    沈弯：“当时没有想到是我。”

    主持人：“后来呢，后来激动吗？”

    沈弯：“不激动。”

    主持人：“后来知道是自己了，为什么不激动呢？还涨了那么多粉丝，难道心里没有点波动？”

    沈弯：“知道是自己了 ，为什么要激动啊，涨很多粉丝，为什么要有波动呢？”

    主持人：“……”微笑，转移话题，“现在观众们都很好奇，为什么他们的爱豆会关注你，弯弯可以在这里给观众们一个回答吗？”

    沈弯面向摄像头，很认真的是说，“可以啊。”

    主持人：等待。

    沈弯停顿了一下，才开口，“大家都好奇我们为什么会互相关注，那现在我就解释一下吧，因为我们是好朋友，你们和自己的好朋友会不会互相关注呢？”

    节目组：“……”

    撑场子的群演观众们：“……”

    但，好像效果还不错，这种反常理的回答，还是有些吸引人。

    后来主持人自然也问了，沈弯和那些人怎么认识的。

    沈弯随口回答，“去沙漠旅游正好碰见他们在拍戏，大家吃了一顿饭就认识了。”

    节目组虽然觉得这个理由太牵强了，但也应该可以制造一些话题，反正节目收视率上去就行了，毕竟这一次能够一次性蹭不少热度。

    等这期节目播了的时候，远在沙漠拍戏的傅轻整个剧组的人，当天就拿着手机在蹲点儿。

    因为在这之前，沈弯就和他们沟通过了，说她会上一个综艺节目，到时候会提到他们，让他们看看她的表现怎么样，给她指点一下。

    看在沈弯后来又给他们送了辆卡车吃的来，他们非常乐意在休息的时候看点综艺节目放松一下。

    前面搞笑的节目，确实令人很放松，到了沈弯这个神秘嘉宾出现的时候，他们都认真了起来。

    “弯弯还是那么可爱。”

    “说话挺幽默的。”

    “弯弯说的对啊，咱们是好朋友，互相关注不是很正常的事情吗？”

    导演也捧着手机点头，一边啃着一只鸭腿，这是今天刚烤的。托傅轻和沈弯的福，每一次车子运吃的过来，都会顺便帮他们稍带两个厨子，不至于叫他们浪费这些食材。

    不得不说，烤鸭腿的味道真不错，再配上冰冻啤酒，味道就更好了。

    “弯弯这丫头很有灵性，我看过不了多久会火。”导演说，这话倒是真的。不管是做人，还是上节目，都是自带光环，招人喜欢。

    傅轻也点头，“弯弯一直都很优秀，如果她早一点出道，早就火了。”

    “看轻的样子，是有打算带带她了？”

    傅轻垂眸，唇角上扬，“吃了人家这么多东西，总不能够白吃吧。白导，先不说别的，你看沈弯条件还不错，等你下一部戏有适合弯弯的角色，可别忘记叫她试镜。”

    “知道，还用你说吗？之前一看到这丫头，我就有点看上了，要是演技不错的话，一定没有问题。”白导啃了一口鸭腿，好演员谁不喜欢啊，一个好演员就是一部戏里的精髓所在。

    景歌也看到了这一次的节目，面对这样青春活力，甜美可人的沈弯，他又坐在那里想入非非了。说真的，虽然被折腾的够呛，他心里还是有点想法，可每一次想到之前发生的事情，他那点想法瞬间熄灭。

    一个同行，吃不胖，武功不错，力气超大的女人，他好像惹不起。

    “看什么那么认真？”景鸣推门进来，看到了坐在沙发上的景歌，“一回来就盯着手机一直看，还不开灯，要妈回来看到 ，又给骂你不要眼睛了。”

    景鸣的话刚刚落下，就瞄见了手机上的面孔，面部表情瞬间在狰狞了。

    这张脸他怎么都不会忘记 ，不是之前那个一脚将他踢到墙壁上，又拎着出酒店的女人吗？

    “哥，你怎么了？”

    景鸣脸色沉了一下，“这个女人是谁？”

    “她啊，一个小艺人，名字叫沈弯，是一个比较有趣的人。”说起之前的事情，景歌忍不住笑着说，想起了某些不好的回忆，他的笑容又收了起来，“怎么，哥，你对她感兴趣吗？”

    “没有。”景鸣眉头一皱，看出了景歌的不对劲，“怎么，你对她有兴趣，一个刚出道的小艺人，你还拿不下？”

    景鸣以为景歌会反驳，没想到他很老实的点头，“哥，我真拿不下她。”

    景鸣眉头皱的更深了，“你真喜欢她？”

    “喜欢倒是不至于，就是有点兴趣，原本以为花点时间就能够让她乖乖投怀送抱，没想到……她和我想的不一样，和其他的小艺人都不一样。”

    景歌的玩心还是很重，在圈子里谈了好几任女朋友了。

    景鸣是他的哥哥，很了解这个弟弟，估计就是新鲜猎奇，他瞬间想到了一个折腾这个女人的办法。

    “我帮你一把，怎么样？”

    景歌突然跳起来，“哥，你是不是和这个女人有仇，怎么会突然帮我？”

    “有点私人恩怨，”景鸣如实说，“既然你只是对她感兴趣，那我帮你追求到她，到时候你玩够了，再分了就是，怎么样？就当玩一个游戏。等你不喜欢她了，再告诉她这一切真相，算是帮我报仇。”

    景歌有点心动，“要怎么玩？”之前被沈弯折腾的够呛，他也想找回场子。

    “这样，我出资买水军黑她，再叫人制作一些黑点，照片，她现在刚刚出道，什么基础都没有，到时候肯定会六神无主。走投无路的时候，你去帮她，站出来为她证明。”之前被沈弯折腾那件事，景鸣现在回忆起来都感觉脖子后面很痛。

    景歌眼睛一亮，“行，那哥，你好好谋划一下。”

    两个月的时间过去，沈弯之前拍的片子已经开始大肆传宣，因为有景歌这个影帝，观众十分的期待。

    傅轻也从沙漠回来，回来一有空就去找沈弯海吃海喝，顺便还陪着沈弯去试镜。

    两次试镜都非常成功，虽然不是什么主角，但戏份都还不错，角色也突出，算是片子中很重要的人物。

    之前拍的那部片子已经开播了，沈弯已经有点名气，所以大家还是非常的期待。

    尤其是他们看综艺节目上，沈弯说她和他们家爱豆是好朋友，他们还跑去爱豆微博上问了，结果爱豆还承认了，对沈弯的观感又好了些。

    这一天，傅轻和沈弯排排坐在一起，等待电视剧开播。

    第一天一次性播放五集，里面有两集都出现了沈弯，戏份还比较多。

    沈弯的演技，肯定是没有问题的。哪怕是傅轻这个影后，也瞬间带入这个角色。

    当天看了电视剧之后，观众们又认识了沈弯，小圈了一波粉。

    只是一夜醒来，沈弯又上热搜了。

    和之前那一次不一样，这一次的热搜名字是：

    #沈弯黑料#

    傅轻和沈弯从沙发上醒来，捧着手机相互望了眼，傅轻才说，“才开始你就这么招黑了，不知道是谁黑你。”神色随着点开黑料来看，脸色越来越沉。

    “咋了？”

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（10）

    “你自己看吧, 这上面居然是关于你和你金主的各种暧昧照片。”

    傅轻将手机递给沈弯, 沈弯埋头一看, 果然看到了一连着排列着整整齐齐的九连照。

    一个看似她的女人, 基本上只拍到侧面和背面, 和一个看不清楚面目的男人在车里面动作非常的亲密。

    在两人正在看照片的时候, 新一波的照片又出来了。

    这一次更加的劲爆, 居然是床，照。依旧只有侧面和背面, 从侧面来看，这个女人和沈弯基本是一模一样。

    这么多私密照出现, 不少人都在问专业的人, 是不是有人请了水军黑沈弯，这些照片是不是P的。

    网络上各种人才都有，更何况是PS大神, 简直多如牛毛。

    很快就有人表示, 这些照片不是P的，全部都是真的。

    一个两个这样说，可能还不会相信，等到一些本身就很有名气的PS大神都说了, 这些照片确实是没有被处理过的。

    全网都轰动了，估计像沈弯这种刚刚出道没有多久，戏都没有演两部，结果就被人爆出这种黑料上热搜的，基本没有吧？

    甚至有人都在怀疑, 上一次沈弯莫名其妙的上热搜，是不是有预谋的。

    而沈弯背后的金主，能量究竟有多大，导致那几个明星都全体关注沈弯，让她曾热度，将她给送上热搜。

    若是沈弯这个新人没有抱金大腿，为什么会认识那么多有名气的演员，其中还有一个傅影后。

    所以，基本上所有人都认定，一定是沈弯傍上大老板，大老板在帮她炒作。

    但这个事情，不知道是谁知道，给暴露了出来。

    不管是谁暴露出来，那都不重要，重要的是，这个刚刚给他们好印象的女艺人，居然这么肮脏，顿时骂沈弯的话铺天盖地而来。

    网友可不管你会怎么样，抓到了你的小辫子，只往死里骂，各种难听的话都会骂出来。

    沈弯微博的粉丝正在疯狂的增长，但都是黑粉。

    她的私信都已经爆炸了，更别提寥寥几条的动态，也被无数人留言，刷的都还是那些暧昧的照片。

    景歌看着这一切，也有些傻眼，他都没有想到，网友会这么疯狂。

    他连忙给景鸣打电话，“哥，是不是闹大了点，这个你要我怎么收拾这个烂摊子？”

    “再酝酿一下，最后你直接宣布你和沈弯在秘密交往不就行了，反正你的人设都是风流影帝，交个新人女朋友大家都不会奇怪，你的粉丝都习惯了。等你站出来证明，沈弯是你的女朋友，这个谣言不攻自破了。”

    “这样子不太好吧，不和她商量一下 ，就直接宣布她是我的女朋友，她会同意吗？”

    景鸣冷笑一声，“不同意也得同意，被网络这么黑，你现在站出来不畏网络水军帮她，她应该感动才是。”

    他都想好了，等到他弟弟将这个女人玩够了，分手了，再将这一切真相和对方讲明白。

    那个女人居然敢踢他，还敢拎着他的脖子扔出酒店，那就要承受住他的怒火。

    只要他景鸣在，她就别想在娱乐圈混下去。

    “怎么，难道你不想将她追到手吗？”

    “想，当然想。”

    吃了那么多次亏，景歌也想在沈弯面前站站上风。一般情况下，他不会这么狠，最多耍点小手段。也不知道沈弯做了什么事情，惹到了他哥这个阎王爷的手上。既然如此，他只能够的答应了。

    “那就你照着我说的做，你下午就宣布，她是你女朋友吧。再顺便她一下，说是之前一直在忙，没有看网上的事，来晚了，才让她被人骂，再做一些澄清和警告的事，你是影帝，虽然风流了点，但和你谈恋爱的女人，不可能是那种很肮脏的，很有信服力。女人嘛，在这种时候是最容易感动的。”

    景歌一听，忍不住脑补沈弯趴在他怀里嘤嘤嘤哭得像个泪人儿的模样，就有些爽。

    突然，他打了一个冷颤，想起之前沈弯和他相处的想想，她真的会扑进他怀里嘤嘤嘤的哭成个泪人儿吗？为什么他觉得，有点悬呢？

    “应该是有人在专门针对你。”傅轻放下手机，沈弯这种壕，还需要被人包，需要去抱大腿吗？

    再看这些网友居然在分析上一次沈弯莫名其妙的上热搜，也是一种炒作手段，她就觉得无聊，也有几分生气。

    身为公众人物，明明什么一个简简单单的举动，都被人拿出来阴谋的分析一波，确实有几分凡。

    而且这一次，背后针对沈弯的人，能量应该不小。

    现在都已经有人，在抵制沈弯之前参演的那部剧了。

    剧刚刚播放，就闹出了这么大的一个事情，这部剧收视率其实是暴涨，电视台这边，倒是可以见得。但这部剧的导演金培泉，心情就不美妙了。

    沈弯背后有没有大佬，别人不清楚，他难道还不清楚吗？她就是个大佬，还需要抱别人的金大腿？她的腿已经够粗了，好吧？

    权衡了一下利弊，导演最终选择站在沈弯的这边，直接发了一个动态：“沈弯是一个很优秀很勤奋的演员。”

    单单这句话已经表明他的态度了。

    他相信自己的眼光 ，即便现在沈弯被人黑，身为大佬的她，一定有办法解决。轻轻松松拿出几千万来投资片子的人，不可能是被人包的。哪个老板那么傻，挥挥手就给一个女人的片子投资五千万的？

    苏嘉丽那边，也发了一个申明，表示那些照片都是无稽之谈，总之就是澄清上面的人不是沈弯，并且表示，还会追究对方的责任。虽然屁用都没得，但这种申请还是得发的。

    上面那个人，肯定不是沈弯，苏嘉丽十分相信。如果上面那个人是沈弯，那她会将眼珠子挖出来踩爆的。

    傅轻看到金培泉发了一个动态，也跟着转发了，并且配上一句话：现在的造谣，是越来越没有底线了。

    这个动静不小，引起了很大的轰动。

    沈弯有些侧目，“轻，你这样做不怕引火烧身，你可是名声很好的影后，现在帮我说话，肯定会有人骂你和我是一丘之貉，比之前的话还要难听。你看现在，除了金导和你，其他人都装作什么都没有发生的样子，这才是明智之举。在这个圈子，太讲义气了容易吃亏。”

    沈弯说的也是事实，这圈子里塑料兄弟，塑料姐妹，塑料情人比比皆是。有利益的时候，大家相聚在一起，你好我好的。一旦出现利益纷争，会威胁到自己的时候，装死不做声都是人品好的了，遇到一些恶心点的，还会落井下石。哪怕翻脸的，将来为了利益不得不又继续合作，表面上相处和睦，兄弟姐妹相称，实际上谁的心头，没有骂对方几个麻麻劈。

    “现在动态转发了，还配上文字，你总不能够叫我删除吧？”傅轻抬眸笑着说，“就算你让我删除 ，我也不会删除的。咱俩关系这么好，这个时候了，我要是不站在你身边，以后会后悔的。”

    确实，现在还不知道谁对沈弯下手。

    要是牵扯到了很厉害的人，哪怕她是一个影后，在事业上也会有波及的。估摸着，现在她经纪人已经着急疯了吧，公司那边可能也会责怪她做事冲动。

    但她一点都不后悔。

    “现在还是查查，是谁在背后黑你，有怀疑的人吗？”

    沈弯眨巴了一下眼睛，“我已经去叫人查去了，轻，这件事你不用担心，我会摆平的。放心吧，风波很快会平息下来。”

    谁黑她？

    有这么大的能量，瞬间让全网的人知道了她的黑料。现在和她有恩怨的，就那么几个。

    首先排除就是穆林诗，她傍的那个老板不会为她做到这个份儿上，对方也才刚出道没有多久，没赚几个钱，没这个能力黑她，还不惜花费这么大的成本，找了一个和她这么像的人。

    然后怀疑的人就是景歌和景鸣两兄弟，这两兄弟都是被她整过的。论及凄惨的程度的话，都差不多吧。

    景歌的话，名声就是一个风流影帝，在这圈子混迹多年，每一次谈恋爱都是正大光明。就算风流，也从来都不劈腿。正是他的风格，再加上他的外形，有女艺人都想和他谈一段感情。景歌可能会耍一些小手段，但绝对不会想出这种损招。

    那么就还剩下景鸣了，这家伙从头到脚，从里到外，都黑透了。

    除了他，还能够是谁呢？不知道他是看到她演的电视剧，还是叫人查出了她的身份，选择在这个时候针对她。不管怎么样，她总不能够坐以待毙，现在全网这么骂她，在今天之前一定要将这个误会澄清，否则再过几天，不管结果是什么，众人提起这件事，都会想到她有这个黑点，别人才管澄清没有呢。

    澄清不是那么容易，因为不一定会有人相信。最好是发生一件，更加劲爆的事情，还与她这个事情有关系最好了。

    沈弯翻开着手机里的那些暧昧着，那个男人模糊不清，叫人看不清楚是谁。她突然眼睛一眯，有了一个非常损的主意。景鸣送了这么大一个礼给她，她总得还回去不是？

    “8哥，在吗？”

    【188精神了，“弯弯，在的，我一直等着你的召唤，是不是有我的事情了，要我将这些帖子全部删除吗？”】

    “不是啊，是叫你干另外一件事。”

    傅轻见沈弯在发呆，心里也有些着急，刚才经纪人都给她打电话，将她说了一顿。但事已至此，不能够再改变什么。

    现在的记者，恐怕是疯狂在找沈弯。本来约定是吃烤肉的计划，也要泡汤了。

    “我去煮点吃的，这阵子就住在我家吧，别出去。”

    沈弯一听，乐意的很，连忙答应，“好，轻，你还会做吃的吗？”

    “会啊，不就是煮吃的吗，这还不简单。”

    等到沈弯面前餐盘子里，摆放着水煮各种菜的时候，她定定的望着吃的津津有味的傅轻，“还真的是煮吃的，这么简单，没有人不会了。”

    “其实偶尔吃吃水煮的也不错。”自从有那个减肥操之后，傅轻就敞开了肚子吃。但偶尔她还是会煮点水煮菜，吃起来不再是从前那么艰难，反而有一种新鲜感。

    “但是我是个重口味 ，这个好清淡啊。”

    “这样啊，要不我给你叫个外卖？”

    “不了，”沈弯咬了一口煮的土豆，味道还行，“最近我就住你家了，不介意我找个厨子过来做饭吃吧。”

    虽然她自己也会做，但现在她是个大佬啊，非常有钱的投资大大佬，怎么能够自己做饭吃呢？

    “当然不介意。”

    傅轻也没有问沈弯有什么计划，见她胸有成竹的样子，怕是有自己的成算，心里放心多了。

    中午过后，沈弯请的厨子就来了。顺便，还有人抬了食材上来。

    谁都不知道，沈弯住在了傅轻家，还请了一个厨子，给她做菜吃。

    到了下午三点钟的时候，微博又瘫痪了，因为影帝景歌发了一条动态。

    作者有话要说：　　踩点的边缘疯狂试探感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：度祚默 7个；巍笑的小澜孩、慕羽 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    连一夜、慕羽、柒 10瓶；十八子 8瓶；あいはらめい、慕云 2瓶；燕幽篁 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（11）

    微博吃瓜的群众们, 望着景歌发的那条微博吞了吞唾液, 差点发出吃瓜的尖叫声。

    这个叫沈弯的小艺人, 居然还和景影帝有牵扯吗？

    景歌：沈弯[爱心][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

    景歌并没有按照景鸣说的, 发个什么来晚了，在忙，没有看到网络上出事的借口。

    而是直接了沈弯，同时点了四个表情, 分别是一个爱心, 三朵玫瑰花。

    什么都不说，有时候效果可能会更好。

    这么明显的表达方式，不怕网络上的看众看不懂。他们不仅看的懂, 还瞬间明白了这几个简单表情的意思。

    影帝景歌这是在表达, 他和沈弯在谈恋爱。

    在沈弯饱受非议，被全网骂的时候，他发这个微博就是在证明那些照片不是真的。

    不然这个时候，他为什么要站出来呢？

    景歌混这个圈子以来, 谈了很多任女朋友。虽然恋爱经历很丰富, 但没有一任女朋友分手之后，会说他半句不是，反而会说他的人很好。

    他的粉丝也十分的拥护他，哪怕在这种情况下, 沈弯被黑成了锅底，景歌的粉丝都站出来说，既然是景歌看上的人, 肯定不可能是那种乱七八糟的。

    与此同时，景歌这边还很快出了申明，表示会全权追究造谣者的责任，到时候要他们还沈弯一个清白，还说沈弯女士，不可能是照片上的人。

    速度很快，就好像是排练过似的。

    确实是排练过的，接下来没有多久，景歌就会帮沈弯证明她的清白，并且找到那个拍照片的女主角，让对方亲口承认，照片上的主角是她，而不是沈弯。至于为什么会流露出来，她肯定只会说不知道。

    反正这些不重要了，只要那个照片上的人不是沈弯，吃瓜众人只会猜测，一定是有人不小心拿到了这些照片，看着有几分神似沈弯，打算陷害她。

    但这些都还没有开始，毕竟景歌才刚刚发了微博。

    在众人露出迷惑不解，深知其中肯定有什么更大的瓜的时候，沈弯登陆了自己的微博，评论并且转发了景歌的微博。

    沈弯：？？？景歌。

    吃瓜群众：纳尼？

    坐在沈弯面前的傅轻，头上冒出了一个问号，她也看不懂这波操作是为什么。

    不过，景歌直接在微博公开表明和沈弯的关系，不知道怎么的，她心头有点不爽快。

    “你和景歌很熟悉吗？”

    “不怎么熟悉，不就是之前合作拍片子吗？”

    傅轻摆弄着手机，不经意间问，“我看他好像是在帮你，打算用这种方式先转移视线，然后让众人质疑之前那件事的真相。现在看他们的反应很快，可能是知道了什么，不管知不知道什么，都能够感觉得到，景歌是在帮你，如果他对你没有意思，肯定不会趟浑水。”

    傅轻眉头轻皱，她也叫人帮忙查了。

    可是她在这方面没有什么能量，对方下手快狠准，基本找不到痕迹，就像是有专业的水军团队，她根本查不到什么东西。现在又有景歌的介入，不知道事情会变成什么样。

    但刚才沈弯的那条转发微博，让事情更加乱了。

    景歌和大家表明，他和沈弯关系暧昧，这样子公开，让人不难猜测出，他们是情侣关系。义无反顾的站出来，力挺自己的女朋友，怎么说都算得上是一个爷们儿，同样，这也是一坑的浑水，弄不好，肯定一身是泥。

    这能够说明，景歌那边可能已经有什么证据证明，照片上的人不是沈弯，不然他也不敢这样

    直接表明。

    照片出来的时候，景歌没有什么反应，到现在才有反应，难道是景歌动用了景家的资源。景歌和景鸣之间是兄弟，傅轻当然是知道的，在圈子里混久了，这也不是秘密，只是大家不下意识会避开这个话题更不会提及两者关系。

    不管怎么说，她最在意的居然是，景歌看上沈弯了。

    她家比不上景家，而且她家的产业不涉及娱乐圈，景家就不一样了。因为景歌的存在，景家涉及到娱乐圈的产业，还真的不少。

    “景歌应该是很喜欢你，才在这个时候帮你。”傅轻故作八卦的样子，“你们真的没有什么？ ”

    “我微博都转发了，还能够有什么？”

    沈弯这波操作，不仅傅轻迷惑，广大围观的吃瓜群众们也非常的疑惑。

    躲在屏幕后方的景歌，看着沈弯转发带着三个“？”的时候，也觉得她是不是脑子不好使，看不出来他在帮她吗？

    现在围观的吃瓜群众，都在对两人的操作议论纷纷。

    傅轻想了想问，“你是不是叫人查到了什么，才没有利用这个机会脱身的？”在这个圈子里，尤其是这个时候，被人拉一把，机会其实是难得可贵的。她突然想到，沈弯本身看起来不简单，还真的不一定需要景歌帮忙。

    其实从她的内心上来讲，是不赞同沈弯和景歌有那种关系的。

    “已经有眉目了。”沈弯回答。

    傅轻还是有些担心，可能是景歌的操作，令她觉醒了什么，她重新回到沙发上，不知道拨打了谁的电话，一直说了很久。反正大意就是，请人帮忙压压传出来的关于沈弯的那些流言蜚语，尤其是照片，一定要尽快删除掉。

    至于钱的话，她来出。

    后面的话，她是偷偷上楼去说的。

    沈弯见傅轻偷偷摸摸给人打电话，帮她撤热搜的事情，心里都乐开了花。

    其实之前热搜是被撤下来过，不是她干的，中途傅轻离开过，她猜测还是傅轻干的。估计是对方看她没有动静，可能不知道这些事情要怎么操作，偷偷的帮了她一把。至于为什么没有当面和她说这些，她猜测媳妇儿可能是害羞吧。

    188：确定是害羞吗？

    “8哥，帖子编辑得怎么样了啊？”

    【188：“差不多了，现在要发上去吗？”】

    “发吧，景鸣那家伙居然伙同景歌来阴我，还玩霸道总裁这套，看我不整死他。”沈弯表情都有些狰狞了，果然这两兄都不是什么好东西。

    就在大家迷惑的时候，一条新帖子在各大社交平台，以及微博上出现了。

    帖子的名字就是：《那些年追沈弯的霸总》。

    现在关于沈弯两个字，就很让人想点进去的冲动。所以在帖子出现的瞬间，便被无数人关注着。可能是吃瓜吃出来的经验，像这种充满着劲爆内容的帖子，没有一会儿肯定会被删除的。

    所以吃瓜群众们先是手快的保存了一份，这才安心的捧着手机乐呵呵的看着帖子内容。

    傅轻也第一时间看到了，连忙坐下来点开帖子，越看眼神越发的古怪，同时露出几分气愤来。

    沈弯笑呵呵的翻着手机，见网络上已经吵闹得沸沸腾腾的，那个景鸣不是觉得自己是个霸道总裁吗？这一次她就叫188以景鸣为主角，编了一个小故事，看起来非常的逼真。当然，编辑出来故事再逼真，也只是故事。

    如果再配上一些清晰可观的图片的话，那就不是什么编造的故事，只是在澄清真相了。

    这个故事总体讲述的就是，一个初入娱

    乐圈名字叫沈弯的小艺人，突然被一个叫景鸣的霸道总裁看上了。

    霸道总裁景鸣原本以为，像这种小艺人，勾勾手指就能够得到。毕竟娱乐圈这个大染缸，有多少能够保持本心，不被诱惑的呢？没有想到，这个叫沈弯的小艺人居然不从。他用尽了各种手段，她理会都不理会他。她如此清丽脱俗的样子，让景鸣这个霸道总裁是又爱又恨还舍不得真正伤害她。

    所以就算一直在追求她，也没有想过要去强迫她做一些不愿意做的事情。

    本来他是想给她资源的，但这个叫沈弯的清丽脱俗的小白花艺人，居然不愿意，硬是要自己拼，拒绝了他的好意。

    因为这点，景鸣对她更喜欢了点。

    时间一天天的过去，不管他做什么，都得不到她的喜欢。可是，又不想去强迫她做不愿意做的事情。

    霸道总裁景鸣内心非常的痛苦，然后去买醉，无意间他遇到了一个长得特别像沈弯的女人。当时他喝醉了，可能是他真的太爱沈弯了吧，那一夜，将那个长得像沈弯的女人带走了。

    等第二天醒来，虽然他有些后悔，可看到那么相似的面孔，他留下了她，并且将她当成了小艺人沈弯的替身。

    然后霸道总裁不忍心强迫心爱的女人，最终找了替身的文章就这样洋洋洒洒的写了一大篇。

    看完的众人都发出了一声，卧槽，真他妈的狗血，是谁编写的这个故事，那也太不真了吧？

    但他们还是按捺住继续看下去，下面就是为沈弯澄清的话语了。

    据说那些照片其实是霸道总裁景鸣和那个长得神似小艺人沈弯的女人在一起的时候，被人不小心拍下来的。

    至于为什么会那么巧合被拍下来，那是因为这个女人吃醋，吃沈弯的醋，因为霸道总裁景鸣和她在一起的时候，居然叫着沈弯的名字。她心里嫉妒，明白他心里忘不了沈弯，还将她当成替身。在知道沈弯是谁之后，她就计划着要黑沈弯，让对方名声扫地，永远都抬不起头来。

    这些照片，都是她叫人拍的，并且最后还模糊处理过了。

    看到这里，众人迷惑，真的吗？景鸣是谁？景氏的总裁啊？真的是文章里面形容的那种人设，求而不得最后找到了一个替身，最后却是那个替身嫉妒，黑化，要陷害沈弯吗？

    景鸣被人告知，这篇霸道总裁故事的主角是他的时候，看完之后，差点气疯了，编这个故事的人的脑子是不是进水了。

    景歌也是一脸懵逼的看完这个故事，为什么他觉得这个故事编得还像模像样的呢？

    虽然大家都在质疑，但并没有相信这个故事的真相。因为证据还不充分，他们怎么都不相信，沈弯会被堂堂景氏的总裁追求，还是这种求而不得找替身的结果。

    傅轻看完之后，眼神古怪的盯着沈弯，“这帖子，是你叫人发的吗？”

    “对啊。”沈弯承认。

    傅轻顿了顿说道，“虽然能够转移一下视线，但无法证明你的清白，除非……”

    “还没有完，等会儿我会叫人放证据的，没有充分的证据，我怎么可能让人发这个帖子呢。”

    傅轻见她说的这样信誓旦旦，不由的放松了些，又将那个霸道总裁景歌追求沈弯的故事给看了一遍，看完之后，她评价道，“总觉得有点沙雕。”

    “哪里沙雕了？”

    “沈弯是一个清丽脱俗的小白花艺人。”

    沈弯：“难道我不是个清丽脱俗的人吗？小白花就长得很清丽脱俗啊。”

    傅轻唇角扯了扯，无语了。

    五分钟后，劲爆的消息又来了。

    很快就窜上了热搜：霸道总裁和替身的高清照

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：世贤哥哥、慕羽、孤林居士、あいはらめい 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    灵韵 50瓶；半缘君 45瓶；sleey 18瓶；略略略、慕羽 10瓶；慕云 3瓶；是鱼啊 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种(12)

    这个帖子, 不仅仅是微博上被上了热搜, 在各大社交平台上也是同步更新出来，出来的时间精确到秒钟。

    他们都怀疑, 是不是对方设置好了发布的时间，但大部分这种平台, 似乎没有这个功能。

    当然，现在要纠结的不是这个了。

    在看到这个劲爆题目的时候，他们下意识的就是, 点进去, 不管三七二十一, 先将所有的内容给保存下来。

    有人等不及, 刚才直接开启手机的录屏功能, 能够一边看, 一边将看到的画面给录制下来。

    到时候分享瓜的时候，这些证据才不会被人给公关掉。

    景氏企业，虽然外界的人不怎么了解, 他们究竟涉及了多少行业。

    但看每年的排名, 就知道是一个大企业。涉及景氏企业总裁的**生活, 那边有专门的公关团队, 肯定会第一时间反应过来，将这些内容统统给公关掉。

    一个不好的话，可能还会被对方揪出真身，面临起诉赔偿巨款的可能。

    但这一次是吃瓜群众们多虑了，出手发这些内容的是来自高级文明生产的智能系统, 有着最先进的技术。就这区区小世界，怎么可能是188的对手。

    因为之前的事情反响不太好，景鸣就叫人盯着这里在。一旦有人发出了什么涉及到他私生活的事情，这边会第一时间联系对方给撤下来。

    景鸣也没有想到，对付一个小小的女艺人，都那么费劲。

    现在的情况好像都不在他的掌控中，所有的节奏都被对方带起来了。

    从那篇乱七八糟的霸道总裁追小艺人沈弯的文章，就叫人升起了无数的八卦。

    在#霸道总裁和替身的高清照#出现的时候，景氏这边的公关团队第一时间反应过来，要准备让这些东西消失。

    不管什么人想要撤掉热搜，删除一些不利于自己的帖子，都少不了金钱。

    从前无往不利的金钱，在这会儿都不好使了。

    一开始这边直接打钱过来，那边确实答应的好好的。

    可没有一会儿，各大平台讨论的愈来愈激烈，别说将热搜给撤下来，一些普通的平台刚刚才原帖删除掉，立马又会出现新的帖子，根本就制止不了。

    至于那个热搜，不知道是不是系统出了故障，居然撤不不下来。

    景鸣这边得知，气得额头上的青筋都要爆炸了。

    而那边平台的工作人员，也是着急的满头大汗。眼看这么一大笔钱赚不了，还可能因为这个故障，得罪了景鸣。

    不管双方怎么着急，第一时间吃到了瓜的群众们，在看完所有照片之后，都发出了一声这瓜真的是香甜又可口的声音。

    “还真的是和你有点像。”在看完一系列照片之后，傅轻发出一声吃完瓜的感叹，然后她好奇的盯着沈弯，问，“景鸣真的一直在追求你？”

    “如果不是的话，他为什么会找一个和你长的这么像的人包了呢？”傅轻看着照片上那个与沈弯神似的女人，这些照片都是之前想黑沈弯模糊处理过的高清照。

    她一点都不怀疑这些照片的真假，因为除了清晰度，她还将每一张照片都给对比过。

    所有的细节都是一模一样的，不同的就是现在的照片，可以清晰的看到照片上的男人是景鸣，女人是一个和沈弯非常相似的人。

    之前因为照片刻意处理过，只看得到侧面，加上照片不怎么清晰，对方身材样貌都和沈弯十分的相似。所以，叫人一看都认为上面的女人是沈弯。

    现在嘛……真相已经浮出水面。

    这组照片里面，不仅仅有之前黑沈弯那些照片的原高清照，也有从另外一个角度拍摄的照片，还特别清晰。

    景氏的高层都目瞪口呆的吃着这个瓜，然后用一种原来你是这种霸道总裁的眼神看着景鸣。

    景鸣是有火发不出来，照片上的人根本不是他，他也不是那个什么劳什子求而不得养替身的霸道总裁。

    “找人鉴定下这些照片。”景鸣沉着脸，冷冷的说。

    这些照片不是真的，虽然技术很高明，叫人分不清楚真假。但假的就是假的，真不了。找专业的人来看看，一切都会真相大白。

    二十分钟以后，鉴定照片的结果出来。

    景鸣抬头，问道，“怎么了？找到照片处理过的痕迹吗？”

    “景总，经过二十几位专业人员的鉴定，照片没有经过任何特殊处理，都是真的。”助理说完这句话，还偷偷的看了景鸣一眼。之前景总那个样子，他们还真以为照片是假的呢。

    景鸣感觉到了各种奇奇怪怪的目光，咬着牙，“尽管叫人处理这个谣言，出一个鉴定报告，表明那些照片都是假的。”

    “景总，可能已经来不及了。”助理弱弱的说，“网络上有很多PS大神，不少博主都表示这些照片并没有经过特殊处理。甚至有一个博主还对之前那些照片提出质疑，先前发出去的那些照片，才真的是被特殊处理过。”

    景鸣一拳拍在桌子上，“之前那些照片才是真的，没有经过处理过的！”

    “但他们已经拿出了证据。”助理缩了缩脖子，小心翼翼的将手机递给景鸣，“之前的照片，被那些大神给揭开了神秘面纱，PS过的痕迹，以及被全部找到。景总，这件事可能压不住了。”

    景鸣头疼不已，看着全网都在叫他霸道总裁景鸣，气的差点吐血。这些网民，真的是吃饱了没事干。

    “那想办法先将那些帖子压下去，还有那些照片，网上一张都不能够留。”

    “景总，那些照片就像是野草，春风吹又生，根本清理不干净。微博平台还出现了故障，目前没有办法将热搜撤下来 ，不过那边已经打电话过来说，会尽快将故障修复。”

    助理刚刚说完话，电话响起，他连忙接起来，听到那边的声音传过来，面色一喜，等挂断电话后，才和景鸣说，“景总，那边故障解决，热搜已经被撤下来了，那些照片都被删除。”

    景鸣打开手机瞄了眼，看着又一个迅速飙上来的热搜，气得手指头都在痛。现在撤下去了，有个屁用哦。

    新的热搜已经飙到了上来，虽然不是在最前面的位置，霸道总裁和替身几个字，非常的显眼。

    #霸道总裁和替身的资源已经保存#

    后续还有几个没有霸道总裁字眼的话题，但吃过瓜的人都知道是什么意思。

    #私#、#我都有#、#一元看全部资源#。

    现在景鸣看着“霸道总裁”这个词语，心里就怄的不得了，“让他们将‘霸道总裁’屏蔽了。”

    助理连忙点头，给那边的人联系。

    很快他挂了电话，小声的说，“景总，那边说这词语不能够屏蔽，不过他们可以暂时设定，任何关于景氏的动态发布，都会删除掉。”

    景鸣心里总算畅快了些，心里在琢磨着，究竟是谁在帮沈弯，这么厉害，还能够将照片给造假，叫人看不出来。

    他根本不知道，吃瓜群众们在发现，自己发出的动态，还没有看两眼就被删除了。很快捕捉到关键词，可能是提了景氏的事情，然后被人公关了。

    在景鸣不知道的时候，微博上的吃瓜群众提到景鸣的时候，也不敢直接提了，而是出现了一个新的代号：景鸣=jm，替身=ts。

    这两组字母，说起来也巧合了。

    不管是那一组字母，都还有其他的含义，jm可以看作是姐妹，其他明星以及产品的缩写，ts似乎是一个游戏战队。

    某团队在看到这些字母的时候，脑门儿上默默地滴着豆大的汗珠，这个说什么都不能够屏蔽。要是屏蔽了，那就不是简简单单的事情了。而且人家也没有指名道姓，不过是一串缩写的字母，这里是公众平台，还真的不能够怎么着了。

    要是平常，景鸣肯定不会关注这种动态，可现在关系到他自身，在看到那些吃饱了没有屁事干的网民，居然一口一句那个jm霸总的讨论，他真的要吐血了。

    因为之前那些照片上，还有几张非常暧昧，甚至露了男人上身的。

    现在许多人都在讨论他的身材，再加上他的身份，大家对沈弯好像不感兴趣了。只对他这个jm霸总和替身的故事感到兴趣。甚至已经有人，以他们为原型，写了jm霸总和替身的身心虐恋，还有模有样的，简直要将他给气疯了。

    景歌全程围观后，默默地躲在后面不做声。虽然他哥好像有点惨，但一想到他哥霸总包替身的故事，就有点想笑。

    只是还没有等他笑完，一部分吃瓜群众已经在讨论他了。

    原来是他之前发的那条与沈弯关系不清不楚的动态，他的态度很明确。但沈弯的操作很迷，在他这里得不到答案，他们都去问沈弯了。

    然后……沈弯发了微博：我们是最好的朋友，谢谢[握手]景歌。

    景歌在看到这条微博的时候，表情是懵逼的。

    然后他就发现自己收到了粉丝们的安慰，嘴角扯了扯。

    “歌歌，不要气馁，你值得更好的。”

    “歌歌，你还有我们。”

    “歌歌，jm霸总都失败了，咱们就算了吧。”

    景歌：不是，他们是不是误会了什么？

    傅轻面色越来越古怪，看着网友们讨论着清丽脱俗小白花艺人沈弯被jm霸总与一代影帝同时追求的故事，不知道该用什么来词语来形容自己的心情。

    原本傅轻是不相信有这么传奇的故事，可是景歌似乎真的对沈弯有那么点意思。

    那么景鸣还真的有可能，追求过沈弯，最后求而不得包替身，最后替身黑化。

    现在外界的人不知道景歌和景鸣的关系，但她相信这件事发酵下去，没两天他们的关系就会被众人所知。

    不知道怎么的，傅轻的心头竟然升起了一种危机感。

    在她的心里，沈弯确实好，被这这么多人追求那也正常，明明她自己的追求者也不少，可她居然见不得沈弯被这么多人追求。还有那个景歌，居然什么都不顾，为了沈弯不惜和自己亲哥哥对上了，明明知道自己亲哥喜欢沈弯，还在偷偷的追求她。

    要沈弯有点心的话，这两兄弟怕是要闹翻。

    188：想多了吧。

    沈弯：“这也算是被霸总和影帝这种大佬同时追求了吧。”

    【188：“弯弯，我想对你说一句话。”】

    “怎么，想说我的计划完美无缺，将他们耍得团团转吗？”

    【188：“不是，我想说的是，你好骚啊。”】

    沈弯：“……”

    傅轻皱眉思考，回神过来才问沈弯，“现在危机已经解决，不过麻烦事可能不少，最近你有什么安排吗？”

    “没有，刚刚忙了一阵子，之前试镜的结果刚出来，开机的话还有一阵子，所一点都不忙。”

    “正好，我也不忙，要不，趁着这个时候，咱们去国外躲躲清净吧，现在你出去，肯定会被许多记者围观的。”

    对此，沈弯欣然同意。

    在沈弯和傅轻走的第二天，有人扒出了景歌和景鸣是亲兄弟的事，全网都沸腾了，一个是影帝，一个是霸总，两人都喜欢沈弯，还特别痴情的那种。最重要的是，两人都是兄弟。

    看到这个关系，他们就脑补了一出狗血剧。

    什么哥哥保护不好沈弯，看着她被替身伤害，弟弟景歌看不过去了，毫不犹豫选择站出来，要保护她。

    可惜啊，沈弯是一个清丽脱俗的人，这两兄弟，一个霸总，一个影帝，她一个都不爱。

    这时，沈弯和傅轻已经到了某国的沙滩，一起拍躺在沙滩上拍照，不小心被人拍到了。

    照片传回国之后，网友们又是一阵讨论，讨论是有好有坏，但这种热度都无关紧要，不会有什么损失。

    倒是景歌的微博下，粉丝们心疼的发了许多安慰的留言。

    “歌歌，她不爱你，这个世界很大，你还有更好的。”

    “其实感情的事情勉强不来，沈弯也没有做什么，从来都没有因为jm霸总的喜欢和歌歌的喜欢而问他们要资源。她只是不喜欢你们而已，是正常的拒绝。”

    “歌歌，你不要为了一个不喜欢你的人，你jm霸总闹翻啊。虽然他渣是渣了点，不管如何，找替身的人，都不配得到真正的爱情。但是，你们怎么都是亲兄弟，不能够因为这件事，和自家兄弟闹翻。”

    景歌很想说，他和他哥的关系好的很，根本没有闹翻，就算闹翻，也不可能是因为沈弯闹翻。

    更让他毛焦火辣的是，居然有高层偷偷的联系他，要不要回去争抢家产，还真以为他和景鸣闹翻。

    其实广大网友都在怀疑，后来那些高清照，那篇文章，是不是景歌偷偷弄出来的。景歌是景鸣的弟弟，清楚那些一点都不奇怪。

    这一天，景歌接到了景鸣的电话。

    “那件事真的不是你干的？”电话里，景鸣的声音阴沉沉的响起。

    思来想去，他这个多情种子弟弟很值得怀疑啊。

    “我……真不是我啊。”

    “最好不是你。”

    电话被挂断，景歌一个头两个大，真的不是他啊。

    一周以后，沈弯和傅轻手挽着手出现在机场，被早早蹲点的记者们围住了。

    基于被jm霸总和影帝追求，最后保持本心的沈弯，现在已经火啦，尤其是之前的片子反响不错，片约，广告代言不断的来找她。

    为此，沈弯乐开了花。

    果然，被大佬抢来抢去就是好啊，都不用花钱买热搜。

    这些记者无非就是问她，她和两个大佬之间的故事是不是真的，还问她为什么要拒绝他们等等，都是围绕着两兄弟来问。

    沈弯只是微笑的回答：“因为我不喜欢他们，我也想依靠自己的本事在这个圈子里吃饭。不过，还是要谢谢他们的好意，希望他们能够好好的，之前的事，我其实要谢谢景影帝，真的很谢谢他，希望他以后越来越好。”

    傅轻心里倒是一松，现在被聚光灯照着的沈弯，实在是太亮眼，她也不知道为什么，很想将这个人藏起来。

    最终，沈弯和傅轻被人拥护着上车。

    这一次，沈弯又上热搜了。

    很快，景鸣和景歌都看到了这个采访，一个是愤怒一笑，一个是背后一凉。

    景鸣：那个蠢弟弟还不承认？

    景歌：真不是他啊，他没那个本事。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：似海非蓝、29939256 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    离殇H 40瓶；310331 10瓶；あいはらめい、慕云、五块 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（13）

    “哥, 她那个解释，应该是感谢我上次在微博上支持她，不是什么其他意思，真的，哥，你相信我，我除了按照你说的做, 什么都没有做过啊。”

    景鸣眉头皱的紧紧地，依旧用怀疑的目光盯着景歌, “你一直都对她感兴趣。”

    “哥啊，我就算对她感兴趣，也不可能为了一个女人, 跟我的亲哥作对，是不是？”

    景鸣冷笑一声, “那可不一定, 谁知道你会不会被某个女人迷昏了头脑, 对我这亲哥下手。”景鸣十分怀疑这个弟弟, 当然他怀疑的不仅仅是景歌因为一个女人而对付他, 而是景歌也是景家人, 会不会不想当影帝，想回来继承家产了。

    就算没有，景歌未必不会为了讨好一个女人，小小的对付一下他这个亲哥。万一，他这个弟弟动了真心, 还真的说不一定。

    主要他的怀疑也不是无的放矢，是他得到的消息，景歌已经因为沈弯这个女人，很久都没有谈恋爱了。

    就算圈子里那些想接近他的女人，他都避之不及。

    反而在拍上一部戏，也就是目前热播的那个电视剧的时候，和沈弯偷偷出去吃了好几次饭。至于当时傅轻也在现场，被景鸣直接给忽略了。一个女人，在就在，说不定是帮沈弯打掩护的。

    “哥，真不是我，我没那么大的本事。”景歌都快要哭了，真不是他啊，是谁，他也想知道是谁，居然将他亲哥整的这么惨，他很佩服这个人。

    景鸣冷着脸，“不管是不是你，最好不要让我查到证据是你，行了，你可以回去了。”

    在景歌转身离去的时候，又被叫住，他回头，小声的问，“哥，还有什么事吗？”

    “那个沈弯……”景鸣皱了皱眉头，“你对她还有想法没有？”

    景歌连忙摇头，如同拨浪鼓在摇一样，“没有了，哥，我对她已经没有任何想法，真的，我发誓，我要是对她还有丁点儿的想法，那就这辈子都找不到女朋友，当一辈子的单身狗。”

    景歌这么信誓旦旦的话，倒是叫景鸣信了几分。

    他在心里谋划一番，抬头道，“这件事不能够就这么算了，既然你对她没什么兴趣，那最好离她远点。”

    “知道了。”景歌心下明白，景鸣怕是动了真怒，打算对付沈弯。

    他这个哥，从小到大都是个小心眼，谁咬了他一口，他一定要将对方咬一块肉下来才行。说真的，他来混娱乐圈演戏，第一个原因是自己喜欢，第二个原因就是怕到时候两兄弟争锋相对，那是他不希望见到的场面。

    看看吧，一条微博，一个采访，他哥就随便怀疑他了。

    抹了一把汗，景歌连忙离开家。至于沈弯，他是不敢有什么想法。在亲哥和一个女人之间，他肯定是选择亲哥，虽然这个亲哥人小心眼记仇又刻薄了点。

    沈弯的新戏，是傅轻搭的线。同样，傅轻也在这部剧里，她给沈弯提的是一个女二的角色，这个角色很亮眼，是一个非常完整的角色，只要演员的演技跟的上，凭借这个角色，一定会让沈弯在这个圈子里更加有地位。

    现在的沈弯，只有目前播的那部剧拿的出手。

    这部剧的戏份还算多，可到底是一个女三，大多数的戏份，还是在男女主身上。而且，她每一次露面，更多的是打戏，那个角色的身世，感情都不够丰满。就算在结局的时候，有一定的悲剧导向，引起了一点点的共鸣，并不能够保持太久，只能够吸引一小众粉丝。

    想要凭借这个女三，在圈子里有地位，那其他的演员辛苦拍戏，抢女主角，女二，那又是何必呢？既然是女三，那就代表着，她演的再好，再出众，她还是女三，只要女主女二不是傻子，外形和演技在水平线上，想要抢风头是没有那么容易的。

    傅轻想的是，凭借沈弯现在的名气，大家都知道她，好好的拍两部有水准的戏，让导演看到她的潜力。沈弯是很有钱，但她认为沈弯想要用钱砸女主角的角色，早就那么干了。

    既然没有那么干，还是想一步一步来，走演技的路线，做一个踏踏实实的演员。

    说来也对，辛苦当演员，为的不就是出名，出名是做什么，不就是为利吗？沈弯又不缺钱，看样子也不怎么在意名。

    分析了众多之后，傅轻在接到新戏的时候，她是提前拿到剧本，正是导演选角之前，那个时候，她看到了女二的角色，认为非常适合沈弯，可以让她去试试。现在先拍拍女二的角色，等到了一定的火候，自然会有好的剧本愿意来找她。

    后来她带沈弯去试镜，十分的顺利，邀请她的导演，都是非常有名气，并且拍拍戏都是很有水准的。即便要用一些流量明星，也得需要一定的演技，不可能只会有名气没有演技。

    沈弯的试镜，导演非常的满意。

    回国之后，她就天天和沈弯缩在屋子里对戏。因为，她饰演的是女主，沈弯是女二，她们之间的对手戏还不少。

    剧中，她们是一对姐们，一开始很好，后面又反目成仇，黑化的肯定是沈弯这个女二。她这个女主要是黑化，那就不行了。到了最后，女二又会因为各种原因，被唤醒良知，在临死前恢复那种天真可爱的样子。

    傅轻在读剧本的时候，抬头瞄了眼沈弯，见她居然露出了剧中那种黑化的样子 ，别说 ，还真的是有些吓人。若是换上戏服，再化点符合形象的装扮，她认为更符合了。

    沈弯的演技，自然是没有问题的，这点傅轻非常自信。她在意的是，要怎么样，才能够让沈弯发挥的更好。不知不觉间，她居然一点都不考虑她这个主角的地位，全程在帮沈弯要怎么样演，对戏的时候需要注意什么。

    即便沈弯有点经验，还是非常认真的听。

    媳妇儿这么认真的教她，她能够不听的吗？

    “我认为黑化的时候，其实不需要什么太浓的装扮，外形的改变只是在于形，真正的黑化，想要演好这个角色的变化，要从你的内心，你的眼睛里透露出来，比如，在这个时候，你遭遇了这一切，你在这个时候，已经融入了这个角色中。”

    傅轻说话的时候，十分的温柔，还不断的帮沈弯弄弄垂下来的头发，捏了捏她的脸，“你的脸本就偏清纯可爱，若是再画一个黑化的大浓妆，我认为太次了。到时候我们和造型师化妆师沟通一下，提提我的想法。”

    “你能够明白吗？”

    “轻的意思是，哪怕我黑化了，并不需要浓妆来表现，而是要让我这个人从内而外都黑化掉。哪怕和从前一样外面清纯不做作，像只小白花，可看的人都会从我的眼睛里，神态，笑容里明白 ，其实我已经黑化，我不是从前那朵小白花，而是一个大变态，对不对？”

    虽然很对，但不要用这种词语来比喻吧。

    什么小白花变成了大变态，真的好奇怪。

    傅轻对沈弯的理解，还是很满意的，点头道，“那你现在对我露出一个最纯真的笑容。”

    沈弯：媳妇儿要她笑一个给她看看，那她就笑。

    然后，沈弯露出一抹开心的笑容，确实很灿烂纯真，简直闪瞎了傅轻的眼，那个笑容，她不知道该怎么形容。有一种沈弯就是一个小太阳，这个小太阳的光芒，在那瞬间只照在她的身上，所有的温度，也只有她才能够感觉到。

    “怎么样？”

    傅轻被沈弯的手挥的清醒，连忙收回心神，“很好看，笑的真好看。”

    “那我再笑一个给你看，喜欢看就多看点。”沈弯说完，又笑了。

    傅轻一言不发的看着她笑完，心不知不觉的跳动了起来，好像就是因为沈弯之前的那句话。再笑一个给她看，喜欢看就多看点。女孩子之间，说话为什么要这么暧昧啊。

    她并没有将沈弯的话，理解成其他的意思。或许，她只是下意识的避开，让自己不去往那个方向的意思想。

    “好了，不要笑了。”

    沈弯收住笑容，等待傅轻发话。

    傅轻想了想，“一个凄凉的笑容，一定要融入角色中的那种凄凉一笑。”

    话落，只见沈弯双手捂脸，等手掌挪开的时候，一个不一样的笑容出现了。白净漂亮的小脸蛋，好像没有任何变化，可当看到那双眼睛的时候，连傅轻都是一怔。那淡淡的一笑，还真的是凄凉又绝望，在她的唇角，她好像看到了几分苦涩。真是难以想象，沈弯会笑出这个样子来。

    但傅轻就是在看到这个笑容的时候，觉得真，她也陷入了其中，很想问清楚，她究竟怎么了，为什么难过。

    就在这个时候，沈弯扑哧就笑了出来，将她从整个场景给拉了出来。

    “再来个猖狂的笑，就是那种势不两立，得逞了的那种笑。”

    沈弯照做，依旧很完美。

    而且，傅轻觉得，沈弯笑成变态的时候 ，好像最完美了。难道真的是小白花成大变态，她特别擅长吗？

    “最后一个笑容很复杂，释然一笑。”

    简简单单四个字能够解释的笑，然而做出来不是那么简单的。

    沈弯虽然做的还不错，她总觉得少了点什么，哪里有些不对。

    沈弯自己也发现了，这个释然一笑，她笑出来有点问题。然后，她请教了优秀的系统188，让她帮忙分析一下。

    【188分析了许久，终于说话了，“弯弯，要不你想想，你本来有很多钱，结果你的钱都被人花光了，你要气死啦，特别想将那个花光你钱的人弄死，追杀了对方大半辈子。等你终于找到对方，想要弄死她的时候，突然发现，她居然是你媳妇儿，然后你释然了，还觉得特别开心。你看看像不像你那个角色，虽然你最后失败了，可也得知了真相，一切和你想的不一样，与你姐姐冰释前嫌，最终释然了。】

    沈弯：“虽然你的表达有点奇怪，但我可以试试。”

    媳妇儿花光了她的钱，然后她追杀了对方大半辈子。为什么那么心口痛，花光了她的钱，还得追杀大半辈子才能够找到人。

    沈弯幽怨的望了傅轻一眼，弄得傅轻莫名其妙的，“怎么了，是不是有点困难，要不要我们再分析一下这个角色，找点灵感？”

    “不了，我现在就笑给你看。”这个老女人！

    要是敢花光了她的钱，让她找大半辈子的话，看她不好好收拾她。

    抛去脑子里的杂念，沈弯对着傅轻释然一笑，这一次相当的完美，傅轻说，“以后拍这一条的时候，你要记住这个感觉。”

    沈弯眼神更幽怨了，记住这个老女人花光了她的钱，被她追杀了大半辈子才追到的感觉吗？居然提这么坏的要求。

    傅轻：？

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（14）

    很快, 剧组开机了。

    沈弯这一次是女二，从一开始她都会出现，并且这个角色就像是一条线，贯穿着整个剧情，一点都不能够缺少。

    所以，她是跟着傅轻一起进剧组的。

    自从上次沈弯和傅轻出国游玩的照片被人拍了传回来，所有人都知道两人的关系非常不错。

    沈弯上一次拍的那部剧, 帅气的打斗场面，获得了一片好评, 收获了许多小粉丝。

    虽然她才刚刚出道没有多久，现在都有粉丝后援会了。

    她在上一部戏中的表现，真的太帅气了, 那些动作连贯的她就像是个真正的武林高手，小粉丝每一次看这些画面的时候, 都会兴奋的嗷嗷叫, 嚷嚷着弯了弯了, 要给沈弯生猴子。

    傅轻看着沈弯粉丝团给自己起的名字是：沈弯的后宫们。

    心情特别微妙, 都是一群女的, 为什么非要起个叫沈弯的后宫, 不如起沈弯的姐妹，沈弯的小粉丝好。后宫们，听起来真的是怪怪的，总之，她不喜欢这个名字。

    但这是沈弯粉丝自主建立起来的, 她总不能够去干涉吧。

    本来沈弯对傅轻之前就有点幽怨，没有想到傅轻最近她看的眼神也有些幽怨了，弄的她莫名其妙的，她没有干什么不好的事情吧？

    她才不会相信，她在心里说傅轻敢花光了她的钱，还让她找大半辈子，就要收拾她的想法，会被这个老女人听到。不可能，她不相信。

    进了剧组之后，要给沈弯定妆。

    傅轻就提出了自己之前的想法，因为现在很多导演拍戏，在拍到角色黑化的时候，难免都会用到很浓的妆来表现这个角色的黑化。她还记得，很多年强，化妆技术没有这么强大的时候。一些实力派老演员，即便脸上的妆很简单呢，依旧能够将一个凶恶，黑化的角色演绎得非常的完美。

    甚至有一些角色，至今都是许多人的噩梦，提起来就是怕怕的那种，也不见他们当初那个角色的妆有多么明显了。

    沈弯的脸，她认为化了浓妆来表现，再去演那个角色，还会有点俗气，会破坏整部剧的美感。

    傅轻说的很有道理，但导演有点不放心。如果不用妆容来表现角色的黑化，这对一个演员演技的要求是非常高的，就算是一些老戏骨，也不一定能够完美的发挥出来，更何况沈弯还是一个新人。

    虽说沈弯在试镜的时候，他认为非常不错。但他们没有合作过，不了解，他没有贸然答应。

    “弯弯，要不，我们来和对一场，让导演看看你的本事？”

    听傅轻这么一说，导演的眼睛也是一亮，他知道，傅轻这么说，肯定是有点准备的。她能够走到今天，绝对不是运气，而是运气加上她十分的努力。要说在敬业方面，这个行业比傅轻更敬业的真的找不出几个来。尤其是这种名气大，漂亮，演技好，还敬业的，打着灯笼都找不到了。

    在这之前，傅轻确实和沈弯排练了好几场这部剧里面的精彩对决。

    现在导演要看，关系着她角色到时候黑化的时候 ，会不会化大浓妆。沈弯自然是不想化那种黑化的妆容的，就她这张清纯不做作的小白花脸蛋，那种黑化妆真的很俗气的好嘛。

    傅轻和沈弯一共对决了三场，一场是一开始，沈弯这个角色天真纯真，两姐妹关系很好时候的互动。

    第二场，是两姐妹误会，沈弯角色黑化的时候。

    第三场，是这个角色，最终得知真相，临死释然的时候。

    可以说，这三场就是她这个角色的精髓所在，演的好了 ，会给人留下很深刻的印象。使人回忆她纯真的时候，惋惜她黑化变坏的时候，最终会叹息她离去的时候。

    在这种情况下，沈弯不可能丢傅轻的脸，发挥得相当的完美，导演很满意，同意了她们的要求。而且，沈弯演技这么好，能够不用化妆，道具来体现这个角色就不用，用的东西越少，表现出来更令人带入，他高兴还来不及呢。

    只是，傅轻发现不对劲了。

    一开始两场还好，后面一场，沈弯演完了之后，看她的眼神非常的奇怪。傅轻一点都不明白，为什么她总觉得沈弯看她的眼神委屈巴巴的，像是她干了什么坏事一样。

    沈弯：一想到媳妇儿摸的良心花光了她的钱要跑，她就心肝痛。

    在真正开拍之前，剧组里面重要的演员们，还和导演，投资商一起吃了个饭。这一次吃饭，真的是正经的吃饭，导演没有其他的意思，这就是一个流程，大家认识一下而已，说不定下一次还有合作的机会。

    在饭桌上，沈弯的右边是傅轻，而她的左边是一个看起来有些吊儿郎当的年轻人。

    “那是潘家的小公子，应该是潘家投资了这部片子，没空过来吃饭，潘总比较忙，就让他过来了。”傅轻凑在沈弯的耳边小声的说，“只是个花花公子，要他对你口花花，别理会他就好。”

    傅轻突然想起，这个富二代好像比较喜欢沈弯这样长的干干净净的小姑娘。心都提了起来，刚刚开口要说和沈弯换一下座位的，结果潘越发现了沈弯，眼睛那个叫一亮，直接给沈弯倒酒了。

    “我知道你，你叫沈弯，听说这一次你演的是女二。”

    潘越其实没有看过沈弯之前演的剧，他对电视剧不感兴趣，他对这种漂漂亮亮干干净净的小姑娘感兴趣，当然，他从来都不强迫人。跟他的女人，都是心甘情愿的。

    在这个圈子里，他都已经习惯，想要什么女人，基本都是招招手就来。这些女人为了资源，不管付出什么都愿意。他一点都不在意，不过是各取所需。等他腻了，再和平分手，该给的资源也给了，没有人会对他有什么怨言。对跟过他，又没有什么原则性错误的女人，他不会计较太多。基本上是，好聚好散。

    所以，在看到沈弯的时候，他下意识的认为，沈弯也是之前的那种女人。

    不然一个新人，怎么会来这个剧组，一来就是女二，其中肯定不简单。也别怪他这么想，这圈子不就是这样的吗？新人想要出头，没有名气，没有作品，又没有金钱，谁搭理你啊？可不是要想其他的办法，才能够登上高位吗？

    “吃了饭，要不要出去玩玩。”潘越将一辆昂贵跑车的钥匙随意扔在桌上，“兜风，遛弯，随便你选。”

    傅轻瞄了沈弯一眼，现在已经被这个富二代发现了沈弯，换座位也不行了，就看沈弯想要怎么办。直觉告诉她，沈弯不喜欢潘越这一款。她之所以不担心，是因为对潘越这个人有几分了解，烦人是烦人了点，但不会用什么不好的手段来博得女人的好感，基本上都是你情我愿。

    “我不喜欢遛弯，也不喜欢兜风。”沈弯眨巴了一下眼睛，潘越啊，她认识啊。

    剧情里面的大佬之一啊，就是将女主抢来抢去的大佬之一。

    潘越这个人，除了好色花心了点，本身确实没有什么人品问题。正如外界的风评，他和女人谈恋爱都是大家心甘情愿的。

    在剧情中，潘越就是那种女主被人伤害后，会冒出来带她去玩的人。他虽然是个富二代，但毕竟不是真正掌权的人，所以其他好几个，他都干不过。即便将女主给带走了，没有多久又会被抢回去。这家伙，也是剧情中，唯一一个没有伤害过女主，看着女主被别人占有，也没有去强迫的占有她。

    “那你喜欢什么，我带你去。”潘越以为沈弯上钩了，这个小美女的眼睛真大，笑起来好好看，还有一个特别可爱的小酒窝。皮肤也很细腻，还很白，那双大眼睛水汪汪的，真好看。

    傅轻实在是忍不住轻咳了一声，然后拍了拍沈弯，“要喝饮料吗？我给你倒点，这里的饮料味道还不错。”

    “我哪儿都不想去。”沈弯喝了一口傅轻给她倒的果汁，虽然大家都是喝酒，但傅轻在中途是要了一瓶果汁的。

    在她要的时候，众人就明白了，她是为沈弯要的。她的表现，更让人明白了，她和沈弯关系好。原本不熟悉沈弯，心里不满意的，在看到傅轻的态度，对沈弯也是和颜悦色的。和影后作对，可没有什么好下场。

    沈弯抿了将一杯果汁喝完了，见潘越还是一眼不眨，还一副好奇的样子看着她，问她，“那你想做什么，要不要我带你去玩其他的？”

    这么直接的邀请，是个人都听的明白。

    沈弯还是摇头，不过在酒桌上总是拒绝人不太好吧，说起来这个家伙也挺倒霉的，是那几个大佬里面最倒霉的了。每一次将女主救出来，帮她养好身体，然后她又被抢走了，对方不仅将人抢走了，还会揍他一顿，要么就是做点手脚，让他家的公司出点小问题。

    潘越不明白，为什么这个小艺人会用同情的目光看着他，不管什么目光，只要对他有兴趣就成。现在他特别想，和她谈个恋爱，恋爱的恋，爱情的爱。

    “潘少会喝酒吗？”

    潘越稍愣，点头，“会啊，喝酒，我最擅长了，你不会要和我你喝酒玩吧？”

    其他人见到这里的互动，装作不知道的样子。甚至有两个长的不错的女艺人，眼底还闪过丝丝嫉妒，能够被潘越看上，那也是运气好啊。稍微漏点出来，就赚了。

    “老白干，喝吗？”

    潘越眨了下眼睛，有些不可置信，“你要和我喝老白干？”

    “是啊，刚才看到潘少的时候，我就觉得很投缘，说不定我们以后能够成为酒友。”沈弯一本正经的说。

    傅轻又给沈弯倒了一杯果汁，“女孩子，还是喝果汁好，喝酒多了不好。”

    沈弯感觉到了什么，偷偷的拉了拉傅轻，凑在她的耳边说，“轻，你要看着我啊，我要和他比比，将他喝趴下，他才会乖乖的，不敢来招惹我。等会儿我要是没喝赢，你记得将我扛回去。”

    听了沈弯的话，傅轻松了一口气。

    潘越确实喜欢喝酒，有一群酒友，谁能够喝赢他，他就和谁做朋友，这性格，确实比较独特了。

    她见沈弯眼里闪过促狭，有点不明白。

    老白干已经上来了，大家都发现了，沈弯要和潘越喝酒，还喝老白干。

    “潘少，实不相瞒，当初听过你，我一直都想和你做朋友。听说，在酒桌上喝赢了你，就是你的拜把子哥们儿。”

    潘越惊呆了，这个小艺人，居然想当他的拜把子的。

    这……不过，她肯定喝不赢他。

    “行，只要你今天能够赢了我，咱们就是拜把子哥们儿。”

    188：小子，你不要后悔哦，这个女的没节操，会作弊的啊。

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（15）

    潘越只让服务员拿了两瓶老白干过来, 虽说只有两瓶, 但他认为已经足够。

    哪怕是一个成年人的酒量, 都不一定一次性可以喝下一瓶白酒, 而且是这种浓度高的。

    而他的酒量，是喝了许多年才练上去的，再加上可能还有点天赋吧。

    就这种酒瓶的白酒, 他喝个三五瓶是完全没有问题。

    不过一般情况下，他都不会这样喝，这东西喝多了对身体也不好。

    大部分人, 和他喝了一瓶多一点，就已经会求饶了。

    至于眼前这个娇滴滴的女艺人, 他是不看好的, 估计喝两杯就会醉过去。

    但小美人想要喝酒, 他总得陪着不是？

    所以 , 一开始他只叫人拿了两瓶白酒过来, 服务员非常贴心的打开，在他和沈弯的面前，都摆放着酒杯。两瓶已经开了瓶盖的白酒, 分别放在他们的面前。

    其他人见这个阵仗 , 也不由停下来观看，甚至还有人起哄, 这种热闹的事情，大家都喜欢凑热闹。

    而那两个先前对沈弯有几分嫉妒的女艺人，都觉得沈弯傻。

    人家潘少说要带她去玩儿, 那是看上她，她答应去玩就行了。现在倒是好，居然想要用这种方式，引起潘少的注意，是想让潘少认为她与众不同吗？

    等他们看潘越一脸兴趣的样子，撇了撇嘴，好吧，她成功了，潘少确实对她更有兴趣了。

    只有傅轻不一样，在看到那两瓶分量不少的白酒上来，她就觉得脑壳疼。她拉了拉沈弯，低声道，“能行吗？这东西喝多了对身体不好。”

    在这圈子混了这么多年，她也见过不少喝醉的人，真的是醉态百出。虽然她在这里，沈弯不会出现什么事情，但她就怕沈弯喝多了，胃会不舒服。

    只是平时那种喝醉了，那还好，睡一觉起来就行。她怕沈弯硬撑着喝，到时候喝得胃不舒服，拉到医院去洗胃，那就闹出笑话了。马上就要开机拍戏了，这个时候出问题，再被外面的人知道了，还不得给沈弯安上一个酒鬼的称号。

    现在许多人都盯着沈弯在，随便一个小小的动静，他们都能够洋洋洒洒的编出一片内容夺人眼球的故事，与真实的情况可能半毛钱关系都没有。

    “能行的，”沈弯回头，见傅轻一脸担心的样子，安慰，“就算不行，不是还有你在吗？要我醉了，你将我扛回去不就成了吗？你要是扛不动，喊个人来扛吧。”

    傅轻被逗笑，“我可不是手无缚鸡之力的人，就你一个八十几斤的小丫头，扛回去还是轻轻松松的。”这话她并没有其他的意思，而是在阐述她确实有这个能耐，她和其他的女星不一样，她会定时健身，甚至还学了一些防身术，散打，跆拳道，只要对武打动作戏有利的，她都会去学学，本身真不是什么花架子，是有点功夫的。

    沈弯瞄了她一眼，然后笑眯眯道，“那行，到时候我要是醉了，你就将我扛回去，可不能够因为太重，扔到街边上啊。”

    “我怎么可能将你扔在街边上？”傅轻反问，别说熟悉不熟悉，就算是一个一般关系的，她也做不到将人给扔到街边啊，要出事了怎么办？这换做是沈弯，她更不可能将人给扔掉。她真的想不出什么理由，会将沈弯给扔掉。

    沈弯见傅轻连忙保证的样子，开心的很，“记住啊，等会儿你要将我扛回去，虽然我可能当时不会醉，但有没有后劲儿就不知道了。”

    就算没有后劲儿，也得有后劲儿啊，有后劲儿了，媳妇儿就会将她扛回去了，美滋滋！

    88：好臭不要脸。

    “来，给弯弯满上。”潘越也是一个自来熟的人，这会儿已经弯弯，弯弯的叫上了。

    傅轻听着总觉得哪都不得劲，说实话，她都觉得自己最近有点问题。只是每天都比较忙，又没有时间去找这些问题的存在。

    等服务员给沈弯满上之后，要给他倒酒的时候，他罢了罢手，“我就不用了，倒进杯子里还不是要喝到肚子里的，何必那麻烦，我就这样喝。弯弯是女孩子，肯定是要用杯子的。”

    沈弯也没有拒绝，跟着点头，“对啊，我要杯子喝，毕竟我是个女孩子，若对着酒瓶子吹，那真的太毁形象了。被人拍到了，人家可能会叫我酒鬼。像我这种温柔的女孩子，还是用酒杯喝最好了。”

    潘越愣了愣，在场的人听到这番话都有些反应不过来了，除了傅轻早就习惯沈弯的王婆卖瓜自卖自夸。

    有这么夸自己温柔貌美的吗？

    真的是见识了。

    潘越是最先反应过来的，他觉得自己对这个小美女更加感兴趣了，“那咱们就开始吧，老规矩，谁喝得多，谁就赢，怎么样？”

    “我没有意见。”

    “那你先，女士优先。”

    “潘少都这样说了，那我就不客气了。”

    沈弯拿起酒杯，放在唇边，先是抿了一口。酒刚刚入口的时候，确实有点甜，但还没有感受到这点甜，立马就是火辣辣的灼烧感。其实她并不喜欢喝酒，也不认为酒好喝，真的，味道一点都不如刚才她媳妇儿给她倒的果汁呢。

    不过为了让潘越心服口服，以后跟着她干，只能够咬着牙先喝了。反正她早就准备，就是喝到嘴里的时候，比较难受而已。

    潘越见沈弯那模样，就明白了，她不会喝酒。

    要是个老酒鬼，在拿着酒杯，肯定不是这样的。懂酒的，肯定是要先闻一闻，不懂酒的，为了展现自己的酒量，都是慢慢的喝下去。要是冲动一点的空架子，那么就是一口闷。一口闷的，酒量不会太好，喝的太急，反而喝不了太多。

    等他看到沈弯皱着眉头，将一杯酒喝下肚的时候，还举起瓶子开始喝。他是慢慢喝的，喝的时候也格外的认真，没有去看其他包括沈弯的反应了。

    而沈弯第二杯的时候，依旧是皱着眉头喝下去的。

    到了第三杯，众人以为她应该支撑不住了，但见她脸又不红，而且没有醉意的样子，心下就很奇怪了。难道，沈弯是那种喝醉了都不红脸的吗？可没有一点醉态，又是为什么？

    然后，沈弯在喝第四杯，第五杯……

    每一杯都是皱眉喝下去的，好像是在吃天底下最难吃的东西一样，她喝的时候不着急，可也不慢，基本上是几口就喝了下去。等喝下去之后，她的眉头会展开些，仿佛有些高兴。

    傅轻已经挪了些位置，一直都盯着沈弯的状态，见她一杯一杯的下去，面不改色的，心里倒是稍微松了一口气。

    当沈弯皱着个眉头，将一瓶酒都给喝完了的时候，众人表情是古怪的。看她的样子，应该是很难喝的吧？所以，为什么这么难喝的东西，她能够一下子给喝了一瓶？

    这不是果汁，也不是啤酒，这是白酒啊？浓度很高的白酒，在场的人，可以说他们几乎没有一个人，能够眼睛不眨一下，就将一瓶白酒给喝掉。

    瞧瞧沈弯那个小小的身板，他们真的不想相信。

    倒是傅轻握住沈弯的胳膊，关心的问，“没事吧？胃部有没有不舒服？头晕不晕？”

    “没有不舒服，就是这个酒太辣口了，不是我喜欢的那种。”

    傅轻忍不住问，“你之前皱着眉头喝，就是因为太辣口了？”

    “对啊，要是不辣口，我就一口闷了，不就区区一瓶吗？几口就没了。”

    话落，全场都是安静的。

    他们下意识的望向潘越的位置，见他的酒瓶也空了，心里很期待，接下来谁会被喝趴下。为什么他们隐隐约约觉得，这一次潘越会输呢？

    潘越总觉得大家的目光不对劲，连忙去看沈弯，刚想说她要是喝不完就算了，哪怕输了，他也愿意和她做朋友的。当然，这个朋友是男朋友和女朋友的朋友。

    但见沈弯的酒瓶空了，他有点傻眼，“喝光了？”

    “喝光了，潘少的酒量确实好，是我的第一个对手，那我们继续吗？”

    肯定得继续啊，潘越之前没有看到沈弯喝酒，虽然沈弯不至于耍赖作弊，但他真的想看看，她是怎么样才酒给喝完了。

    所以，到了第二轮，他一边喝，一边看。

    见沈弯都是拿着酒杯小口小口的吞咽，看起来非常的斯文，就算是皱着个眉头，还是能够将酒给喝下肚。速度一点都不满，很快一瓶酒又被沈弯给喝得光光的。

    到第三瓶的时候，潘越都感觉到了些醉意，但沈弯还是保持着那个状态，让他心里都有些退堂鼓了。

    这……这……他这是遇到了什么女人啊，喝酒像是喝果汁一下，小口小口的就喝掉了，这……这也太扯了吧。

    不知道过了多久，潘越只觉眼前多了许多光晕，有很多个沈弯正捧着酒杯喝，他不想认输，可是他已经醉了。

    众人面无表情的看着这一切，看着潘越倒在桌子上，看着沈弯捧着个小小的酒杯，一口一口的将最后一杯酒喝下去。

    他们大大的松了一口气，擦了擦头上的冷汗，这一场终于结束了。

    潘越被扶上车的时候，沈弯还和他的司机挥挥小手，笑眯眯的说，“司机大哥，潘少醒来的时候，你要提醒他一下，我们以后就是酒友，哥们儿了啊。”

    “知道，沈小姐，这件事等潘少醒来，我会提醒他的。”

    司机非常的震撼，将少爷喝趴下的女人，真可怕。

    等众人都走了，沈弯突然就靠在了傅轻的肩膀上，傅轻回头，只见沈弯端着一张红扑扑的小脸，还没有说话，就听到沈弯道：“轻，我醉了，你扛我回去啊。”

    188:真不要脸啊。

    傅轻看着最迷糊了的沈弯，尤其是脸蛋儿发烫，根本就没有怀疑什么，相信了她说的会有后劲儿了。真的，这种后劲儿她还是第一次见。

    但她还是任劳任怨的，将沈弯塞进车子里，拉回了家。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：三流、世贤哥哥、灵韵、七尘本埃、Iris773 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    屺愕教溜_ 124瓶；半缘君 40瓶；纷繁 27瓶；机智小凡凡 18瓶；萌松萌松的毛团子 10瓶；あいはらめい 2瓶；碳烤小鱿鱼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（16）

    到了家, 以沈弯那点重量, 傅轻轻轻松松的就将她给扶了上去。

    沈弯看起来是半醉半醒的状态，脸蛋儿还红彤彤的。

    傅轻碰了碰她的脸颊, “胃有没有不舒服？”

    “没有，就是头有点晕。”沈弯靠在沙发上, 半眯着眼看着傅轻关切的样子, “还有点渴。”

    “那我去帮你倒一杯水。”傅轻连忙转身，给沈弯倒了一杯温水。再来到沈弯的面前，见她昏昏沉沉，就没有将水杯递给她, 而是坐在了她的身边, 一手扶住她的背, “水来了，喝吧，看你的样子是没法拿着水杯自己喝了, 我喂你。”

    沈弯：啊, 真好，原来喝醉还有这个福利, 媳妇儿会亲自喂水给她呢。

    188目睹这一切, 瞧见沈弯半眯着的眼睛里一闪而过的狡黠, 有一种不太好的预感, 他总觉得弯弯又要出什么损招来骗小媳妇儿跟她回家。

    沈弯靠在傅轻的身上，乖乖的喝了水，“我想洗个澡。”

    “那我去帮你放水。”傅轻想都没有想, 应该说根本没有想到有什么不自在的。虽然现在她对沈弯是有点不一样，但并没有想到那方面去。

    她甚至以为是，自己子这个圈子里，一直都没有交好真正知心的朋友。自从沈弯出现，每一次帮助她都是真心诚意的，自然，对于一个这样真心对她的人，她肯定不会不动容，会慢慢的付出自己的真心。

    为什么说沈弯真心呢？

    因为这个圈子里，所有人彼此都是竞争者，竞争者从内心来讲，真的会希望竞争者好吗

    像之前她拍戏的时候，沈弯么一次出现，好像都能够帮她真正解决一些问题。

    就说之前送给她护手臂的东西，要是换一个人，有这么好的东西，怕是不会将这样的好东西给她。

    那些人，怕是巴不得在她爬山的时候，给她递一双高跟鞋吧。

    傅轻将水放好了，因为之前沈弯在她家住了一段时间，这里还有她的房间。

    上次采购东西的时候，她还下意识的，给沈弯买了一些睡衣，家居服，拖鞋什么的。都给一块儿清洗过，放在沈弯住的房间衣柜里。

    现在找到这些物品，她无声的笑了下，一个无心之举，倒是给今天带来了方便。拿着干净的衣服和拖鞋下楼，她脑子里想的居然是，下次买这些家居用的东西，不如多买一份，说不定今后沈弯偶尔会到她这里来住住，到时候也不会着急的去随便买一些。

    “水已经放好了，干净衣服都给你拿了，都放在浴室里，我扶你过去吧。”

    沈弯点了点头，被傅轻送进了浴室里。

    “你一个人可以吗？”

    沈弯一个激灵，连忙点头，“可以 ，可以。”虽然她想赖在这会儿，但可没有提前发生点什么，这个老女人，明显就是还没有开窍嘛。

    没关系，来日方长呢。

    “那我还是在这里看着你吧，你喝的醉醺醺的，万一摔倒了怎么办？”傅轻不放心的说，将门给拉上了些，“有什么问题叫我，我就在门口。”

    沈弯眨巴了一下眼睛，连忙将将衣服脱完了，爬进浴缸里。因为门没有被锁住，她还能够看到傅轻搬来了一张凳子，坐在门口守着，这会儿估计在玩手机。

    “轻啊，今天多亏你了，要是没有你，我肯定自己走不回来。”

    “知道就好，下次别这样喝了，对身体不好不说，万一我不在，你怎么办？”

    “嘿，你不在的时候，我就不喝，还不是知道你在，到时候就算醉的不省人事，你一定不会不管我，我才敞开肚子喝的啊。”

    傅轻将手机放下，盯着浴室门，忍不住说，“你就那么相信我，我们才认识多久啊，人心隔肚皮，要是我起了坏心思，你一个小姑娘家的，还不知道会发生什么事情。”

    说起这个，她就想到了和沈弯的初遇。

    第二天基本就将事情给弄清楚了，沈弯被送到那个房间，肯定是穆林诗做的，一是嫉妒沈弯，二是为了讨好那位黄老板。因为当时的情况，穆林诗也不好过，事情不了了之。

    穆林诗因为得罪了黄老板，后来虽然又傍上了另外一个实力不错的投资商。但在那部片子还没有播放，对方就厌恶了穆林诗。

    没有大老板保护，又得罪了黄老板，穆林诗现在基本是被公司雪藏，她都很少听到这个人了。加上她自己的条件，若是没有一个能力大的老板，她可能一辈子都在这个圈子里翻不了身了。

    刚刚入行的新人就这么多小心思，沈弯居然还大大咧咧的相信，差点中招。

    虽然对方相信她，使得她很开心。

    但沈弯那个不在意的态度，让她不放心啊。对方到底是，没有见过这个圈子里的黑暗一面。越想，傅轻眉头皱的越紧，沈弯肯定会红的，今后一定会入许多人的眼，到时候打她主意的不少。

    圈子里虽说是你情我愿的，可难免有一些人怀着恶心思，对小艺人使点手段，一些事情发生就发生了，还能够怎么着？只能够咬着牙，将碎掉的牙齿吞进肚子里去，继续艰难的在这个泥淖里爬。

    此时的傅轻，因为太过于担心沈弯吃亏，竟然忘记了她本身不简单的事情。

    “下次如果我不在，你别这样喝了。”她知道，有时候的饭局，确实避免不了喝酒。就算是她，很多时候都会喝点。

    “如果真要喝，你先给我打个电话。”

    沈弯暗笑了一声，“好，以后我要喝酒的时候，我就给轻你打电话，不过你是大明星，天天都很忙，打电话 会不会打搅你啊？”

    “你想那么多做什么，尽管打给我就是了。”傅轻一点都不在的说，反而比较担心沈弯怕打搅她而不给她打电话，“就算我不能够亲自过来，还不能够安排两个人来接你吗？”

    脱口而出的话，叫傅轻一愣，仔细一想，她认为这样还真的可行。以后若是沈弯不和她一个剧组，她又在忙的话。沈弯给她打电话，她就叫经纪人帮她安排两个人去接沈弯。

    到时候不管谁打沈弯的主意，主要她的人出面，对方多多少少要给她面子。

    “轻都这样说了，那我就不客气了。”沈弯开心道，“在这个圈子里，我只相信你。”

    “行了，快别说这些好听的话了，赶紧洗，一会儿凉了会感冒。洗好了，早点上去休息，过两天要开始忙了。”

    不知道怎么的，听到沈弯说在这里只相信她一个人，她瞬间只觉血液有些沸腾，心里像是划过一道道的暖流，那种奇异又令人无法拒绝的感觉，怎么都挥之不去。

    好不容易将沈弯送回了房间，傅轻洗洗也回到了房间。但她没有睡觉，还可以休息两日，今夜又睡不着，她拿出手机来翻微博，翻着翻着，就翻到了沈弯的微博下。

    她们在之前就已经相互关注过了，发现沈弯基本都是转发微博，很少发微博，而转发的那些微博基本都是比较官方的一些祝福。唯一一条评论过万的，就是上次转了景歌的那条微博，还配了三个大大的问号。

    可能是无聊吧，她将沈弯微博都给点赞了一遍。又看了一会儿如今微博上讨论沈弯的事，没有什么太大的消息，她就关灯睡觉了。

    傅轻根本不知道，等她进入梦乡的时候。

    一群夜猫子发现了一个大新闻，影后傅轻三更半夜点赞清纯不做作小白花沈弯的微博，还一条条的全部给点赞了。

    傅轻的粉丝：“这波操作，我其实也没有懂。不过我猜是今天失眠了，所以无聊随手点的吧，和沈弯的关系那么好，点赞有什么奇怪的吗？”

    吃瓜群众想想也是，像这种一次性点赞几十条微博的，应该是无聊吧，而且那些微博也没有什么问题，都是转发的。

    但傅轻的名气太大，一早起来她还是被送上了热搜：影后点赞清纯不做作小白花微博。

    因为那篇霸道总裁追小白花的文章，使得沈弯有了一个清丽脱俗的称号，小白花，不过小白花前面，大家都喜欢加几个形容词。

    小白花放在别人身上就是贬义，放在她身上，还真的是褒义。

    第二天，沈弯醒来，知道了傅轻昨晚点赞了她的微博，扑哧就是一笑，“昨晚失眠了吗？？”

    “嗯，失眠了手有点痒，就将你微博都赞了一遍。”

    “真好，点个微博都能够上热搜，都不用买了，不知道多少人羡慕嫉妒恨呢。”

    傅轻也忍不住好笑，“等你以后也能够这样的。”

    “你现在就上了，现在不知道多少人在羡慕呢。”

    “是啊，羡慕我一个小白花艺人，怎么会跟影后关系这么好呢？”

    因为傅轻是影后，关系和沈弯好，沈弯的角色又是她介绍的，两个都是女孩子，大家还真的没有什么说的。殊不知，真正的奥秘正在这里。

    吃了早饭，沈弯就接到了潘越的电话，“潘少啊，还要喝？”沈弯看了傅轻一眼，小声的说，“他不服气，还要喝一次，轻，你陪我去？”

    傅轻连忙放下餐具，“行，我陪你去。”

    知道了沈弯的酒量，傅轻也想看看潘越认输的样子，有她在，一定会将沈弯扛回来的。

    潘越十分不甘心，又将沈弯叫出来。这一次就在他家不远的一个酒吧里，他没有管沈弯带了傅轻来，早就在桌上摆了一排白酒。

    等沈弯刚刚进来，他指了指面前的酒，“来吧，直接喝，这一次你要是喝赢了我，我认你做大哥，要是你没有喝赢我，你要当我女朋友。”

    “喝就喝，你可不要赖账。”

    沈弯也是，拿起来就喝。

    潘越见她那个阵势，心里毛毛的。

    半个小时以后，潘越如同一滩烂泥趴在沙发上，沈弯笑眯眯的坐在他的身边，“小越啊，”她拍了拍潘越的肩膀，“以后我们就是哥们儿了啊，不过我是你大哥，知道吗？”

    “知道了，”潘越虽然喝醉了，但还有些意识，醉醺醺的说道，“我不会赖账的。”

    “那叫一声大哥吧。”

    “大哥。”

    “很好，以后你就是我小弟了。”

    沈弯带着傅轻，神清气爽的离开酒吧。傅轻一直在观察她的神色，一直到车上，她看到沈弯脸红了起来，心想，这后劲儿真的是奇怪。

    “轻，我醉了啊，你要将我扛回去哦。”说完，沈弯就倒在了傅轻的身上。

    傅轻有些哭笑不得，轻轻的拥住她，“放心吧，我会将你扛回去，不会把你扔在这儿的。”

    这体质，还真的是神奇。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：あいはらめい、墨竹 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    39842008 35瓶；欺诈师 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（17）

    休息了两天, 沈弯和傅轻进了剧组，正式开始拍戏。这部戏投资成本是非常高的, 演员阵容强大, 再加上导演是对每一个细节都是非常认真的人。

    所以, 从进到剧组这一天，哪怕是沈弯和傅轻这种非常有实力的演员, 每一个镜头也不是敷衍了事拍拍就过去了。

    两人的表现倒是非常的不错，可不是每一个人都和她们一样, 能够精确的将表情动作表达到位。

    导演的要求落在其他的演员身上, 那就有的受了。一个镜头，经常拍个几十遍，那是很正常的。

    傅轻就算了, 人家是影后, 有着丰富的拍戏经验，每一次都做的完美，那是大家都知道的。但沈弯一个新人，也能够做的那样完美, 使得剧组里面不少人心里很微妙。

    不过，大部分人心情微妙是微妙，还是会很认真的去拍，毕竟这是他们的工作。要是他们拍不好，到时候导演骂的可是他们，而不是沈弯和傅轻。

    但总有一小部分人，不知道是出于嫉妒, 还是其他原因，仗势着自己背后有人，拍了无数次都不过。导演也有导演的无奈，一般的小演员他可以随便将人赶走，可这种有背后投资商的，他骂骂就算了，真的要将人给赶走，那是不可能的。

    这天，某个镜头拍了有几十遍，再差点基本到一百遍了，拍出来的成果还是让导演不满意。一般这种情况下，他都是直接先让演员冷静下来，叫他们想一想，好好沟通，将这个镜头放在后面拍。

    但这个镜头不一样，这里是外景拍摄，不可能将这个镜头专门放在后面，等以后再专门过来拍吧？不管是时间和成本都是不允许的。偏偏，这一段戏，又非常的重要，可是将他给憋坏了，特别想换人。

    他真的有点讨厌自己，为什么要将这一段戏设定成整部戏里面非常重要的一点，早知道对面那个女演员不靠谱，他就不这样设定了，现在后悔，已经来不及，想要改动的话，得花时间不说，还可能改的不合理。

    “停，佳彤，弯弯，你们过来。”

    导演不得不叫停，把两者喊到面前来，尤其是看到沈弯额头上都是汗水，都有些过意不去了。

    偏偏冷佳彤还一副她很无辜的样子，导演哪里会不知道她有点小心思，是故意那样做整沈弯的。见沈弯还一副没有事情，任劳任怨的样子，心里更是偏向沈弯了。

    这个新人踏实，演技又好，还没有小脾气，多好的一个演员啊，他都决定了，以后有适合她的角色，肯定是第一时间考虑她的。冷佳彤这样的情况，她都没有生气，脾气真的太好了。

    “导演，弯弯，真的很对不起，这里的几个动作，对我太难了。”冷佳彤可怜兮兮的说，“请你们给我点时间，我下一次一定会做到的，弯弯，真的很对不起你，你要是支撑不住，要不一会儿换替身上吧？”

    导演听到这话，差点给气死。

    什么叫沈弯撑不住，到时候换替身上的狗屁言论？替身，有哪个替身比沈弯表现的更好？

    真的是气死他了。

    要不是对方背后那个人，他真的不想要这个女演员了。可他这部戏，有一半的资金都是对方投资的，要是他敢将冷佳彤给换下去，资金不仅会出现问题，还会得罪对方。

    别说什么因为一个女人，对方不会将他怎么样。这些投资，对他是一笔很大的数字，对那些大佬来说，不过是玩玩而已，真没那么在意。他将冷佳彤换下去，就是不给对方脸，对方可能不计较吗？

    原本以他的名气，拉投资一点都不难，可对方刻意的打压，还会有人愿意投资他吗？商人和导演之间，算起来导演才是弱势的一方啊。

    “你已经拍了八十八遍这个镜头了。”这时，傅轻已经看不下去，这样的事情，从前剧组里面不是没有发生过。

    想当年她刚刚入圈，也遭遇过这样的事情。只是对方后台没有那么硬，不敢为难她太久，也就拍个二十几遍过了。这个冷佳彤有些过分，还想折腾弯弯那么久。

    看着沈弯满头大汗的样子，她心里特别不舒服。她知道，这个时候开口怼冷佳彤，过后肯定会有一些不好的言论。即便她傅家不是普通的家族，可比傅家厉害的家族多了去。

    冷佳彤背后那个老板，就不怕傅家。现在的冷佳彤，就是对方养的金丝雀，正是稀罕的时候。

    但见沈弯现在的样子，她已经忍不住了。若是不行，她就将钱拿出来投资给剧组算了。反正她也花不了那么多钱，要真的缺钱，回家向爸妈要点也不是什么丢人的事。

    毕竟这部剧的初步投资就是十个亿，是大制作。

    她自己的资产，肯定不止十个亿。只是名义下的资产和能够拿得出来的钱是不一样的，想要变现需要时间，着急的话，还会亏本。

    但不知道为什么，看着沈弯受委屈，她就忍受不了。脑子里才有了那个决定，既然都决定了，索性她不再冷静，直接上去怼冷佳彤。

    “自从入行以来，刚才这个镜头类似的片段，我见过拍四五十遍的，拍上八十八遍的，我真的没有见过。”傅轻唇角泛着笑，“你也入行这么久了，至于你的剧本，导演早就给你了。你的动作也很简单，不是什么专业的武术动作，就是在沈弯动手要杀你的时候，翻滚几圈，躲避两下，再将神态，语言，动作表现出来，很简单的事情。”

    “这么简单的事情都做不到，我十分怀疑你不适合这一行。”

    剧组所有人都望着傅轻，傅影后今天看起来有点不对劲啊？他们也知道，是冷佳彤找麻烦。可是，冷佳彤不是找傅影后的麻烦啊，就算和沈弯关系好，也没有必要为了她对上冷佳彤吧？

    谁不知道，冷佳彤入行两三年，从一开始默默无闻，到最后用了短短一年的时间，就成了流量第一新星，要是背后没有人，她哪里接的到那么多资源啊。不仅有人，背后的人实力还不小呢。

    众人都觉得，傅轻是疯了，也认为她这样做不值得。

    “傅影后，我知道我……”冷佳彤先是愣了一下，随后连忙做出一副很委屈的样子，“对不起，你再给我一次机会好不好？这一次，我一定会好好表现，绝对不会拖累大家的。我知道你是影后，对这些要求很高，我也希望自己和你一样，不管什么都能够一遍完成。”

    “可是我正在学习，只能够争取以后慢慢的赶上傅影后了。一直以来，傅影后都是我学习的对象，我接受你的批评。”

    众人摇了摇头，早就说了，这个冷佳彤不是个简单的。看吧，现在傅轻冲上去，可不是惹一身骚吗？到时候对方再造谣点什么，傅轻好不容易经营起来的名声，恐怕都会被毁掉。

    傅轻也是气的不行，她一直都知道，这圈子里有不少那种不要脸的，没想到被她给碰上了。

    她冷冷的看着冷佳彤，也生出了些大小姐脾气，刚想说什么，便被沈弯拉到了后面。

    “喂，你嚎什么嚎啊，嚎的那么大声，结果一滴眼泪都没有，骗谁呢？故作一副委屈的样子，好像以为谁欺负了你一样。”沈弯可不忌惮冷佳彤，之所以容忍冷佳彤让她重复了八十八遍动作，不过是想找个机会，名正言顺外加实力震慑，将对方给赶出剧组去，真以为她是好欺负的吗？

    看看，她家媳妇儿为了她，气成什么样了。

    这个冷佳彤，真的该滚出剧组去呢。

    “可怜巴巴的，我家轻是打你还是骂你了，现在的新人还真的是奇怪，自己实力不行，演技烂，演了八十八遍都不会，和猪一样蠢，还不准说你笨了？真的是笨死了笨死了，我就要说你笨死了。因为你一个人，要拖累整个剧组，结果你一句正在学习，你这么笨，我真的怀疑你能不能够学的会。”

    沈弯端着个鄙夷的小脸，哼哼道，“既然还在学习中，为什么不将功夫学到家再来演戏。真以为陈导这里是收破烂的吗？经过先前和你八十八遍对手戏，我得出一个结论，你不适合演戏，要真喜欢这一行，不如回学校再好好学习。”

    沈弯拉和傅轻，直接走到陈导演的面前，“导演，要不将她换了吧，反正之前和她拍的戏份也不多，你看是重拍，还是剪掉都行。”

    陈导终于回神过来，满脸的为难。他看了眼冷佳彤脸涨红如同猪肝色一样，心下明白，沈弯彻底将对方得罪了。虽然他心里很爽，可也有些担心沈弯的处境。

    冷佳彤背后的人，真的不简单啊。

    冷佳彤那个性子，肯定会添油加醋，让对方对付沈弯。

    冷佳彤感觉到了周围奇怪的目光，恨恨的看了沈弯一眼。她可不是什么好脾气，当即走到陈导演这边，“陈导，今天我有些不舒服，身体真的支撑不住了，就先回去了，你先拍其他的镜头吧。”

    这哪里是身体不舒服，是被沈弯气着了，要回去找她的金主来对付沈弯，顺便给陈导一个警告吧。

    陈导叹了一口气，只好点头。他看着沈弯，想要说什么，沈弯先开口了，“陈导，我们里面去谈谈吧。”

    傅轻要走开，被沈弯拉住了，“走什么走，一起进去谈。”

    众人都以为，是沈弯知道得罪了冷佳彤，打算了最坏的结果。

    谁都没想到，拉着傅轻进帐篷和陈导谈话的沈弯，直接掏出一张卡来，在陈导不可思议的目光下，她将卡推到了陈导演的面前，露出一口小白牙，“我很喜欢这个角色，要是对方真撤资，这卡里的钱应该够这部戏继续拍摄下去。至于耽搁的那些损失，都从这张卡里扣。”

    陈导有点傻眼。

    傅轻也是，虽然她要比陈导好一点，还是禁不住沈弯这么土豪的样子。这哪里是拍戏投资，这明明就是在玩钞票啊。

    陈导盯着 那张卡，其实不认为沈弯有多少钱，只说，“这部剧初步投资就是十个亿，对方占了五个多亿。”

    所以，你这点真的不够啊。

    沈弯笑容灿烂，毫不在意的说，“这样啊，”在陈导以为她要说很遗憾的时候，她继续开口，“那还好，这里面有六个亿，应该能够支撑剧组继续拍下去吧？后面要是不够，你再找我啊，我什么都没有，就是钱多。”

    六个亿？

    她说什么？？

    还什么都没有，就是钱多，哪里来的土豪啊？

    “密码是三个六，三个一。”

    “陈导，不用担心啦，我真的很喜欢这个角色，就算砸钱也要让这部剧拍下去的，你安心的做好导演就行了。你要是不信，先拿这张卡去查查看看啊。要是还不行，改天我们一起去将账转到你名下。”

    在沈弯拉着傅轻出去好久，陈导才颤抖着摸着卡，喃喃道：“出手就是六个亿，我究竟找到一个什么神仙演员啊？演技好，脾气好，长的好，居然还这么壕。还说什么，不够再问她要，当是食堂里面添饭的吗？”

    “那可是六个亿，要赚很久的。”傅轻瞄了眼正在喝果汁的沈弯，小声的说，“就是我，一年才赚得了一两亿，还不算其他的花销。”

    “也没有多少啊，这点对我来说还好，反正拍戏就是要开心。其实一般情况下，我也不想用这种方法，但冷佳彤真的没有实力，我认为她继续留在这个剧组，会给这个片子造成很大的缺陷，然后片子会很不完美的。”

    “最重要的是，冷佳彤居然想陷害你，轻，以后这种事情，你少出头，我自有办法收拾他们。”

    傅轻心里很微妙，小声道，“我也是看不惯她故意折腾你，我可不是忍气吞声的性格，怎么能够坐视不管。”

    “其实我也是，我真的无法忍受这种没有实力，又乱跳的小丑在面前，她真的不适合演戏啊。”

    陈导从帐篷里出来，就看到沈弯和傅轻坐在帐篷门口的小板凳上，正在谈论，尤其是听到沈弯说，六个亿不算多少，反正拍戏就是要开心的时候，他觉得自己认识了一个演员圈的奇葩。

    陈导轻咳一声，“我之前发现了一个群演，感觉挺有灵性的，要不我让她来和你对两场？”他是和沈弯说的，“要是不行的话，那就再挑。”

    钱有了，他也不在意冷佳彤会和她的金主怎么样。

    主要是沈弯这么壕，使得他以为对方有什么背景，他也不怕冷佳彤背后那位了。

    反正天塌下来，有面前这个土豪小个子顶着，他好好拍戏就行了。

    一个小时后，剧组所有人都古怪不得了，导演居然将冷佳彤换了，还换了一个群演。

    但不得不说，这个群演的演技还不错，三遍就过了。比冷佳彤那样折腾，真的是顺利不少。

    等到第二天，陈导接到一个电话，是冷佳彤背后那么金主的。

    陈导的态度非常强硬，表示冷佳彤的演技欠佳，影响了整个剧组的进度，还口头上和对方道歉。但谁都听的出来，他一点都不在意这个。

    对方有点生气，表示要撤资，剩余的资金不会再继续投入进来。

    陈导：“这样啊，李总，真的很遗憾，冷佳彤确实差点。既然，你这样为难，那我也就不为难你了，投资的事情，我自己想办法吧。”

    想办法？

    想什么办法，土豪沈弯不是给了他六亿吗？还想个屁哦，拿起摄像机干就是了。

    所以挂了电话后，陈导就对着外面喊一句：“开工了。”

    众人面色古怪，看沈弯的眼神又不一样了。

    难道，沈弯背后的金主，比冷佳彤背后那位更厉害吗？

    就这样过了几天，网上突然出现，沈弯投靠金主的传言，甚至还拍到了沈弯和金主喝醉的场面。

    沈弯和傅轻看到照片的时候，面露古怪，“这个好像是我哒。”

    “我可以肯定，确实是你，不仅有你在酒桌上和潘越认识的那天，还有后来我们去酒吧找他的那天。看来，是有人一直在盯着你，抓你的把柄。”

    这个时候，网络上已经暴出来，沈弯的金主就是潘越。

    潘越看着这条消息，有点苦恼的抓了抓头发，嘀咕道，“要真的是就算了，可她真的不是，她现在是我大哥啊。”

    想了想，他给沈弯打了电话，“老大，外面有人诽谤我们之间纯洁的兄弟情，我现在非常苦恼，要不，我们假戏真做了吧，亮瞎他们的狗眼。”

    “我把你当兄弟，你居然生出这种龌龊的心思。”

    傅轻也忍不住帮腔，“这种人，不配当你的兄弟。”

    “小老弟，想不想干一票大的。”沈弯眼睛笑的弯弯的，“现在有人整我，还污蔑你，你心里气不？”

    潘越琢磨了一下，“老大，你知道是谁干的？”

    关于这件事，沈弯早就知道是谁干的了。起头的人不是冷佳彤，但冷佳彤确实买了水军黑她。

    拍这些照的人，自然是景鸣找人做的。这个男人，在剧情中可是最小心眼的，心眼小，还特别坏。

    之所以认潘越当小弟，因为他在剧情里面太惨了，她缺个小弟，潘越正合适，扶持小弟当大佬，应该是一件不错的事情。

    “你按照我说的去做，保证以后人家提起你，不是什么喜欢吃喝玩乐的潘少，而是商界叱咤风云的潘总。”

    潘越有点心动，又不太相信。

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（18）

    潘越在知道，这件事背后捣鬼的人居然是景鸣的时候, 简直都不敢相信。

    景鸣不至于为了一个女人, 就做这种事情吧？

    之前景鸣霸道总裁追他老大沈弯这朵小白花的事情, 不是在全网闹的沸沸扬扬的吗？

    还说什么不想伤害沈弯，景鸣才不小心找了替身, 所以他怎么可能对付沈弯呢？

    “听说过因爱生恨吗？”沈弯瞥了他一眼，说道，“现在大家都知道他喜欢我，又得不到我，还被我知道了他包替身的事情，心里恼怒啊。现在他对我的喜欢, 已经变成了恨, 想要摧毁我在这个圈子里的名声。”

    “其实我猜测，他应该是打算先陷害我，然后再对我伸出援手, 让我明白这个圈子的残酷, 从而依靠他。”

    潘越被说的一愣一愣的, 听起来好像是那么一回事。

    他对景鸣还是有几分了解，知道这个人为了自己的目的, 确实非常的不折手段。

    要他真的看上沈弯了，现在得不到，秘密又被暴露出来。他包了替身，沈弯知道了，那么他们两人之间很可能是没有机会了。

    现在景鸣不得不用其他的办法, 让沈弯乖乖的回到他的身边，虽然这个办法非常的偏激，但不得不说，非常的实用。

    “那老大，你想怎么做？”

    潘越是个爽直的人，两次在喝酒上都没有赢过沈弯，即便心里有点遗憾，但也是心甘情愿的认沈弯当老大了。

    景鸣这个人，他了解的不少。

    此人心狠手段，为了目的可以用尽一切手段，还是个小心眼。还有一点是，他潘家真的招惹不起景鸣，对上去就是一个死字。

    “景鸣现在黑化了，我非常苦恼。”沈弯捧着个小脸，非常不要脸的说出这种话来，使得潘越和傅轻表情都不知道该怎么做了。

    “如果放任他继续下去，他一定会做出更加过分的事情 ，小弟，你认为呢？”

    潘越点头，“确实是，他要是没有达到自己的目的，肯定不会罢休，老大，你是怎么招惹上他的啊？”

    “还能够是怎么样，还不是这张脸惹的祸事，”沈弯叹了一口气，“怪就怪，我长的太好看了吧。”

    潘越：这……这样吗？

    傅轻默默地琢磨了一会儿，“你能够确定对付你的是景鸣吗？”

    “是啊，轻你认为我在撒谎吗？”

    对上沈弯大大的眼睛，傅轻连忙摇头，“不是，如果真的是景鸣在对付你，可能他真的和你说的一样，黑化了。现在为了得到你，会用尽各种手段。我只是在担心，接下来他会想什么办法对付你。”

    还能够想什么办法？

    要不是她家188厉害，景鸣不知道弄了多少手段来整她了。这男人，还真的是她见过最小心眼的一个，小心眼的不像个男人。

    之前冷佳彤那个事情之后，导演还告诉她，第二天接到过景鸣的电话，表示如果他想要景氏投资的话，将沈弯赶出剧组就行了。可见，这个男人确实想要阻断她所有的路。

    可这一切在不知情人眼里，都会以为是景鸣太喜欢她，才会折断她的翅膀，打算将她关进笼子里面养起来。

    沈弯打算说点什么，手机突然响起来了。

    摸出来一看，是经纪人苏嘉丽给她打来的，“嘉丽姐，这个时候打电话过来，什么事情啊？”

    “你是不是得罪了什么人？”苏嘉丽上来就问，“公司之前通知我，要给你专门安排一个经纪人，我感觉不对劲。我已经争取过了，但公司那边怎么都不通融，好像非要将你给安排给对方。”

    “安排的谁啊？”沈弯给了傅轻和潘越一个小眼神，看吧，应该是景鸣出手来对付她了。

    她开了扩音，傅轻和潘越都听清楚了电话里的声音。

    “公司的一个老牌经纪人，宋西。现在他们都已经决定好了，沈弯，我努力过了，但他们就是不松口，我没有办法。你小心点吧，宋西这个老女人，不是那么简单的，她是什么人，你入行也有一两年了，应该听到些风声。”

    “谢谢嘉丽姐告诉我这些，你放心吧，我不会有事。”

    苏嘉丽可没有那么乐观，她是真的好看沈弯。可这个圈子就是一滩泥潭，不是她想怎么样就怎么样的。即便落到她手里的艺人，发展都不错，可话语权还没有大都能够随心所欲。

    对于沈弯将来怎么样，她只能够在心里祈祷一句了。如今被人强制性安排了，她心里也堵的慌，可是没办法，再生气，胳臂也拧不过大腿，只能够放弃。

    “宋西这个人，是个势利眼，看来是真的有人要对付你了。”傅轻担心，“你之前签的多少年，要不和他们解约吧。钱不够的话，我这里有。”

    以当时沈弯的身价，违约金就算再多，应该也多不了哪里去。

    一般小艺人就几百万的违约金，别说当时的沈弯，就算是现在的沈弯，也不是什么大明星，违约金怎么都不会上亿。

    她提出自己有钱，是想着沈弯才没有多久给剧组投了好几个亿，认为她一时半会儿应该拿不出那么多钱。

    “小老弟，现在有一个崛起的机会，”沈弯对着潘越招了招手，“过来，我和你讲。”

    潘岳将信将疑的凑过去 ，傅轻很好奇，想要听，又觉得不好意思。

    沈弯看出来了，直接勾住她的脖子，将她带了过来，“我的计划是这样的……”

    潘越和傅轻听了之后，有点震惊的看着沈弯。

    “你还有这么多钱？”傅轻忍不住惊讶，“甚至还有你目前所在公司的股份？”

    沈弯露出一口洁白的牙齿，这些她早就预料到了，之前在来的时候，就让188帮她办了这件事。

    通过一年的时间，188已经有了不少这个公司的股份，算起来她应该是这个公司的小老板了。

    公司施压，多半是景鸣出手了，小小的娱乐公司，怎么可能是景鸣这种大佬的对手呢？

    潘越咽了咽唾沫，他家老大真有钱，真厉害，说起来认她当老大，真的不亏啊。

    现在老大要他去管那个公司，说是干脆将其收购过来，他的小心肝是怦怦的乱跳啊。

    最终，潘越还是经不住诱惑，答应了。

    第二天，沈弯所签的公司，已经换了人，据说这个公司，被神秘股东收购，等新的掌管人出现，居然是那个喜欢吃喝玩乐的潘大少，大家都惊讶了。难道，这个公司是潘家收购，给潘少玩的吗？

    同样，这天沈弯被新的经纪人叫去了公司。

    现在，她面前站着的就是新经纪人宋西，“我已经给你安排了几个广告的拍摄。”宋西将资料递给沈弯，“你自己先看看，有什么问题。”

    沈弯翻看一看，有点不好了，这不是内衣广告吗？虽然她不歧视内衣广告，但她一朵清纯的小白花，怎么能够接这种广告。

    “怎么，你有什么意见吗？按照你现在的名气，能够接到这种大牌内衣广告，已经很不错了，这可是一个好机会，你要好好把握住啊。”

    “如果不拍呢？”

    宋西等的就是这句话，“你要是不拍，那我就给别人了，其他人可不像你这样嫌弃这嫌弃那的，至于下一个资源什么时候落到你的头上，那就有的等了。”

    意思是，不拍这个广告，她可能没有资源了。

    公司不捧，不给她资源，对于一般的艺人，确实会被断了所有的路。

    “宋姐，你应该知道我走的路线，拍这种广告不合适。而且，我认为我现在，并不需要接任何广告，我手里还有两部戏没有拍完。”

    “你才出道多久，就这么傲气了？不接广告，不接其他通告，等那两部戏拍完，谁还记得你啊？”宋西冷这个脸，“我给你接这个，可是为了你好，你要是不稀罕，以后我不会再给你接这些了。”

    “我觉得你不适合当经纪人，你的眼光太差了，居然发现不了我的潜力，还妄图想用内衣广告来禁锢我。”

    宋西以为沈弯疯了，居然敢对她这么说话。

    她心中冷笑一声，这圈子哪里有那么简单的啊，现在有人不想沈弯发展起来，她就发展不起来。

    就算沈弯想要解决，那高额的违约金，也不是她付得起的。

    宋西瞥了沈弯一眼，“我现在很忙，你好好考虑一下，自己看着办吧。”说完，她转身离开。

    等沈弯再一次看到宋西的时候，是她抱着个纸箱，带着自己东西走人的时候。

    她也不明白为什么，她知道今天是新老板上任的时间。她就是上去报告了一下自己的工作，结果就被新老板给解蛊了。

    理由居然是，她长的太俗气，不好看，身上的香味让他感到厌恶。

    宋西心头那个气啊，还是只只能够走人。

    她感觉到背后有一道目光，回头便见沈弯抱着一个甜筒在啃，差点气晕过去。

    “宋姐，你抱着这么多东西，上哪儿啊？”

    “她被新老板解雇了。”苏嘉丽从背后走了出来，古怪的看了眼沈弯，低声道，“新老板是潘少，你知道吧？”

    毕竟之前沈弯和潘少那点花边新闻，大家都知道。

    “知道啊。”

    苏嘉丽停顿了一下，才说，“你和潘少真的……”真的是那种关系吗？

    “你猜测的没有错，我和潘少真的是兄弟了。”沈弯洋洋得意的抬起头，拍了拍苏嘉丽的肩膀，“嘉丽姐，现在你又是我经纪人了，现在这个公司的老板是我兄弟，不用担心了吧？”

    苏嘉丽：“……”

    “轻来接我去剧组了，嘉丽姐，不要给我接广告哦，你知道的，上一个给我接广告的人，已经被我兄弟炒鱿鱼了。你就好好当我的经纪人，给我做好公关就行了。”

    傅轻的车子开过来的时候，沈弯连忙小跑过去，直接拉开副驾驶的车门钻进去，模样着急的不得了。

    苏嘉丽愣了很久，才回神过来，忍不住扑哧一笑，“居然被这丫头给威胁了。”

    “兄弟？沈弯和潘少成了兄弟，真不可思议。”

    “事情解决了吗？”傅轻刚要之前买的甜筒给沈弯，发现她手里拿着一个，“原来你有啊，那这个……”

    “一起给我吧，我可以吃两个。”

    沈弯直接将甜筒给接到手里来，打开舔了一口，半眯着眼，看着傅轻说，“为什么我发现你买的甜筒更甜一些呢？”

    “是吗？”傅轻有些不相信，沈弯将甜筒递到了她的面前，“不信，你都舔舔试试，看看哪个更甜。”

    【188：“弯弯，你这样不好吧。”】刚刚忙完几个投资的188就听到了沈弯在撩小姐姐，有点受不了了。

    最近他太忙了，为了多给对象弄几个皮肤，天天都忙着给弯弯投资，陪着对方的时间都少了。一会儿他要去解释一下，然后抽两天陪陪对方。总不能够因为投资的事情，忽略了对象，再变成单身统吧。

    让他惊悚的是，傅轻扫了沈弯一眼，然后将车开到了边上停下，定定的看了沈弯一会儿，然后低头在她两个甜筒上都舔了一口。

    “怎么样，哪个更甜一些？”

    傅轻抿了抿唇，用纸巾擦了一下嘴角，又继续将车子启动了。

    她不是不想说话，而是刚才鬼使神差的按照沈弯说的做了之后，心跳的厉害，像是要跳出心脏一样。

    她不知道她怎么了，只知道她不正常。

    这种不正常是，遇到沈弯就不正常。所以，这个不正常，真的很不正常了。

    “轻，哪个更甜？”

    傅轻轻轻地呼出一口气，默默地压制着跳动的心脏，才说道，“我觉得一样甜，没区别。”

    都被她舔过的，所以是一样的甜啊。

    脑海里突然冒出这句话，使得傅轻猛地刹车。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：あいはらめい、南祭 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    南祭 30瓶；屺愕教溜_ 25瓶；洛奇亚 20瓶；一缕清气 16瓶；北风其凉，雨雪其雾 11瓶；离殇H 10瓶；？ 5瓶；叶洛 3瓶；长颈鹿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（19）

    “轻, 你怎么了？”

    傅轻突然刹车, 确实将沈弯吓了一跳。幸好刚才这个时候, 前后左右都没有车子经过。要不然, 肯定会出事的。

    “你是不是不舒服啊，要不我来开吧, 刚才幸好后面没有车，以后身体不舒服不要开车, 发生什么危险的事故怎么办？”

    傅轻心跳依旧没有缓过来, 尤其是听到沈弯关心的话语，她的心不知不觉软得一塌糊涂。

    她究竟是怎么了啊？

    “快将车停到边上去。”

    “下来吧，我来开。”

    沈弯已经下车，走到了驾驶位的窗户外面, 敲了敲车窗，“你看你，是不是没有休息好？我和你说两句话就走神，这可要不得。”

    傅轻听了沈弯的话, 将门给打开了, 身体像是不听使唤似的, 自动挪到了副驾驶的位置。沈弯两口将甜筒给咬来吃了, 把垃圾扔到垃圾桶里, 她又剥了一个棒棒糖放进嘴里，才启动车子。

    傅轻认为自己现在的状态，确实不怎么适合开车。她不仅心跳的快，身上还有点烫, 脸还有些发热。

    等开到了剧组外面，沈弯看到傅轻脸都红了，皱了皱眉头，伸出小手去摸她的额头，“轻，你的额头好烫，是生病了吗？”

    “不，没有，只是有点热而已。”

    “我刚才摸了，你这个可不是只有一点点的热啊，”沈弯一脸怀疑，“我还是送你去医院吧，有病一定要治，小病拖成大病就不好了。”

    “这样不好……一会儿还有我的戏份。”

    “治病要紧，我给导演打个电话，我给他们定个酒楼，让他们吃饭，吃完了饭再去喝茶，晚上唱K的费用我也包了。咱们呢，就去医院，先将病治了。拍戏不就是个爱好吗？身体要紧，损失我都承担了，大家应该不会说什么吧？”

    傅轻有点惊呆，还可以这样的吗？带她去看病，然后花钱请剧组的人去玩，都做到这个份儿上了，大家肯定不会对她们有什么怨言了。可是，再多钱也不是这样花的啊？

    但沈弯都已经给导演打电话了，听着沈弯的话，傅轻摸了摸发烫的脸，她应该没有那么严重，为什么在沈弯的嘴里，好像她快不行了似的。

    “轻肯定发高烧了，脸烫的很，一直都不退烧，导演，我把钱给你转过去了，你带大家去玩吧。耽搁大家的时间，真的过意不去啦，反正也拍不成，不如在这个时候去放松一下。等轻的病好了，大家也都玩的高兴了，拍戏的状态肯定会更好的。”

    等沈弯挂了电话，导演和剧组里的演员以及工作人员相互望了眼，他刚才开了扩音，大家都听到了。

    “咳咳……你们也听到了吧，”导演点开刚收到的短信，“弯弯将账都转过来了，让我带你们吃好吃的，去放松一下，等轻的病好了再拍，你们有意见吗？”

    “没有，导演，轻病了，还是先将病治好吧。就算硬扛着，状态不好，拍出来到成果大大打折扣。真的不如将身体养好了，到时候再过来拍戏，精神状态好，发挥好，说不定还会一遍就过了。”

    “对啊，省治病的时间，到时候万一将病拖的更严重怎么办？”

    如果不是这些人，已经开始将厚重的戏服给脱掉，放下来，开心蹦进化妆间卸妆，导演一定会相信，他们嘴里说的是真话。

    哼，还不是贪玩又贪吃，胖死他们。

    “看吧，医生都说了我没有病。”傅轻被拉到医院里给检查了一遍，身体壮的跟牛似的，“之前脸红，只是热到了，我们还是回剧组继续拍戏吧。”

    现在她已经缓过来了，她明白自己的状态，肯定是和沈弯有关系，只差一点点，她就能够知道是为什么了。她决定，最近多和沈弯相处相处，迟早能够找到她为什么面对沈弯会出现这种奇怪的现象。

    “现在回片场是不行了，那边摊子都给撤掉了，”沈弯将手机递给傅轻，“你看看我的朋友圈，他们现在好像吃的很开心的样子呢。”

    傅轻一看，入眼的就是各种好吃的食物，都让她有点饿了，“他们还真的是不客气。”

    “还有呢，导演直接拿着钱，包了辆车，带他们去玩了，现在他们已经不在本市了。”

    傅轻咬了咬牙，“这个导演，真的是很不靠谱啊。”

    “本来他们打算来看你的，我觉得不太好，拒绝了。”关于傅轻病没有病，沈弯难道真的不清楚吗？

    如果一开始确实是以为傅轻生病了，到后来她已经发现，傅轻不是病了，而是看到她脸红心跳啊。

    她怀疑她媳妇儿 ，一定是在脑子里面脑补了什么奇奇怪怪的东西，才会老脸通红。

    拆穿，她肯定是不会拆穿的。

    这么好的表现机会，她肯定要装糊涂，误以为对方病了，然后她身为娱乐圈的投资大佬，肯定要想个办法，让大家对傅轻看病生不出怨言来。

    砸钱，最直接了，非常符合她大佬的风范。

    不仅将剧组的人都给砸到其他地方去了 ，还能够和媳妇儿单独相处两天，美滋滋。

    “拒绝的好，要是他们过来，看着我没病，那多尴尬。”

    “轻，最近就住你家吧，毕竟在大家的眼里，你生病了，我就在你家照顾你。”

    理由这么充分，傅轻没有拒绝的道理，而且，她好像也很希望沈弯住她家。

    回到家里后，她看着沈弯掏出手机，就听到沈弯说，“对，最近几天我们都在家，你们按时送食材过来，饭菜肯定要你们做啊。”

    得了，估计又是打电话请大酒店的厨子来给她做饭吃。傅轻没有阻止，大厨做的饭菜，当然是非常好吃的。

    想着自己白吃白喝不太好，她摸出一张卡来递给沈弯，“这一次算我的吧，每一次都吃你的，有点过意不去。”

    沈弯瞄了眼卡，“我有钱。”

    “这不是你有钱没钱的问题。”

    话还没有说完，沈弯已经将卡收到了手里，“行叭，这卡就放我这儿了。”

    媳妇儿的工资卡，嘻嘻！

    188：他怀疑沈弯是个智障，什么媳妇儿的工资卡，明明是媳妇儿给她的零花钱。

    “那以后我的那份儿，我就打到这张卡里，你看怎么样？总是让你花钱，怎么都说不过去。”

    沈弯笑眯眯点头，没有拒绝，“行的，你喜欢打进来就打进来吧，都可以。”

    反正将来都是一家人，她不过是提前拿了媳妇儿的卡，没有毛病。

    傅轻觉得沈弯怪的很，怎么会开心成那样子？

    不管怎么样，两人开开心心的在家里生活了三天，傅轻这才“病”好了。

    导演那边接到消息，连忙让整个剧组的人准备准备，回去拍戏了。

    后来，大家都发现了，傅轻有点什么事情，沈弯就请他们吃饭。天气热了，条件艰苦的时候，他们剧组那个土豪弯，会自掏腰包，给剧组所有人很多福利，虽然知道他们是顺便享受的，但他们真的很开心和沈弯一起拍戏。

    天天被导演骂，可待遇是最好的啊。

    在这个剧组里，他们惊讶的发现，没有什么勾心斗角，就连几个有点嫉妒沈弯的女演员，对她都是一副巴结的样子。沈弯出手大方，冷佳彤背后的老板都没有将她给换下去，还得了导演的青睐。

    他们可没有错过，导演在沈弯的面前，都格外的和蔼可亲，其中没有点猫腻，那是不可能的。反正，沈弯是大腿，他们抱着就是了。

    这个大腿还特别大方，也不为难他们，拍戏也认真，遇到了这样的合作演员，确实是他们的幸运。

    “轻，你不去吃冰棍儿吗？要不要我给你拿过来？土豪弯又叫人买了冰棍儿过来。”

    傅轻摇了摇头，“我生理期。”

    “啊，这样吗，不好意思，我不知道。”

    “没有关系。”

    傅轻并不在意这些，这会儿沈弯拿着一杯热水过来，递给傅轻，“喝点热水吧。”

    傅轻看着她额头上都是汗水，望了眼远处大家都在吃冰棍儿，“这么热，你去吃点冰棍儿吧。你不是最喜欢吃甜筒吗？吃甜筒也行，主要是天气太热了，吃点凉快些。”

    “算了吧，我要是在你面前吃，还不将你给馋得慌，过两天吧，等你生理期过了，咱们一块儿去店里吃，一定要吃个够本。”

    傅轻心里复杂啊，那一股股的暖流在心脏里，血液里流动，叫她不知道该怎么好了。

    “你总是这样……”她面带微笑着说，“都让我不好意思了。”

    “是啊，弯弯啊，你对轻也太好了吧，难怪大家都说你们的关系好，我都有点嫉妒了，弯弯，你还缺姐妹吗？”女演员羡慕的说，“不缺的话，缺个闺蜜吗？再不济，腿部挂件也行的，我随意。”

    “弯弯，要不我干脆为你弯了吧，真的，我觉得如果有人能够让我弯，这个人只有你了。做你的小情人，肯定很幸福。”

    女演员说着说着，突然感觉到周围有点冷，“算了算了，我开玩笑的，真的，弯弯，你不要误会，其实我是钢铁直女！如果你还收姐妹的话，可以考虑我。”

    说完，女演员连忙跑了。

    傅轻收回了目光，捧着水杯，“这已经是第几个了？”

    “放心吧，她们就算想弯，我也不会要的。”沈弯眨了眨大眼睛，“我不缺姐妹，也不缺闺蜜。那么大个挂件，我可要不起。”

    傅轻松了一口气，幽幽道，“那缺小情人吗？”

    “不缺。”

    傅轻有些失落，握紧了水杯，“也对，现在你在事业的上升期，不要考虑那么多。”

    “其实我喜欢比我大点的，小情人就算了，大情人还是可以。大点的，长得漂亮点的，像你这样……唔，就差不多了。”

    傅轻：“……”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    清清 62瓶；半缘君 50瓶；云悠 10瓶；？ 5瓶；长颈鹿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（20）

    当沈弯说道, 她喜欢比她大一点, 长的漂亮点的, 像你这样的时候, 傅轻已经是完全无法控制自己了。

    她手里的水杯都是一晃，差点直接给摔了。

    沈弯眼疾手快的伸手稳住水杯, 小小的手，正好握住了她的手, 傅轻瞄着握住她的那只白白的，小小的，手指非常纤细的手，心跳加快，一时间不知道该做什么。

    她很无措，即便她之前再怎么否认某些感觉。

    在这个时候，她没办法再自欺欺人了, 其实在很久以前，她就隐隐约约有些猜测, 但她不相信自己居然是弯的, 会对一个女人动心。

    或许, 她不是弯的, 而是在这个女人出现之后, 她在无形中从笔直的铅笔变成了弯弯曲曲的蚊香。

    “怎么了, 水杯都拿不稳，今天要不要休息，”沈弯满脸的关心, “虽然有点不厚道，但我猜整个剧组都在盼着你休息两天。”

    因为每一次傅轻身体不舒服休息，沈弯都会掏钱给整个剧组去玩，他们可高兴了。

    就连导演都没有什么意见，反正出钱的是沈弯，到时候经费不够了，也是沈弯补上。沈弯也是说到做到，她说拍戏一定要高兴，她就是喜欢拍戏，若是不高兴了，那还有什么意义呢？

    虽然剧组许多人都不理解，但他们知道土豪的想法和他们是不一样的。既然所有的损失都是土豪来承担，他们着急什么？而且如今有沈弯这个小土豪，好像剧组什么都是用最好的，根本就没有叫穷过。

    导演更是为了这部剧的完美，将每一个细节都做的很好，根本不当钱是钱，这一切都托了沈弯的福。不，是托了傅轻每个月生理期，偶尔头痛脑热的福。

    傅轻听到沈弯的话，下意识的望向远处的吃着冰棍的众人，见他们吃着吃着，时不时的看她一眼，那眼神好像在说，为什么土豪弯还不将傅影后给带回家呢？

    傅轻长吐一口气，捧着水杯将热水给喝掉了。

    沈弯的手没有松开水杯，等于是她的另外一只手将沈弯的手给握住了。

    沈弯有点激动，连忙在心里呼唤188，“8哥，我有一种预感，媳妇儿要到我碗里来了，你觉得呢？”

    不过，并没有得到188的回应，微微猜测一下，她就知道188肯定去陪对象看电影玩游戏了。

    傅轻喝完水，也没有松开手的意思。

    在沈弯小眼睛亮晶晶下，她附身凑在沈弯的耳边，“像我这样的，你应该是找不到第二个了，所以基本是在痴心妄想。”说完，她低声笑道，“要不，就选我算了，怎么样？”

    咦，这么直接的吗？

    沈弯的眼睛眨个不停，眼神是越来越亮，表明了心意的傅轻，都有些控制不住自己了。

    当将自己的心思表达出来的时候，她才觉得整个人一身的轻松。原来，吐露心思之后，居然是这么的好。她怎么会感觉不到，沈弯对她也有意呢。活了二十多年，她还没有见过，哪个人对自己的姐妹，闺蜜，能够好到沈弯对她这种程度。

    那若有若无的情意与关心，她怎么会体会不到。

    只是，之前的她不相信，下意识的否定罢了。

    她说像她这样的，沈弯找不到第二个，而像沈弯对她这样的，何尝不是找不到第二个呢？

    “既然你喜欢的是我这一款，选我最好了。”傅轻的声音在沈弯耳边轻飘飘的传进去，“你说是不是？”

    “是，你说的太对了。”沈弯连忙回答，“，你说的没错，”沈弯声音压低，“你说的是真的吗？”

    “当然是真的，在这种事情上，我不会开玩笑。要是不信，你今天开始就正式住我家吧。”说完，傅轻还摸出手机，给她的助理拨了个电话，没一会儿，她助理就过来了。

    “轻姐，有什么事情吗？”

    不是助理偷懒，而是沈弯在的时候，她确实帮不了什么忙。

    这个土豪弯，什么事情都帮轻姐给想好了，她杵在一边，就跟个傻子一样。

    傅轻伸出洁白的手掌，“把我的钥匙给我。”

    助理虽然很奇怪，还是老老实实的将钥匙给了傅轻，“好了，你自己去活动吧。天气很热，不过吃冰棍儿也不要吃太多，容易拉肚子。”

    助理连忙点头，飞快的跑了，肯定是先前轻姐看到她吃了四根冰棍儿。虽然她还想吃，但也不敢了，万一生病了，请假有点不好，她身边又没有土豪弯。

    傅轻将钥匙放到沈弯的手板心，“喏，钥匙都给你了。现在你不跟我回去，我也进不了屋。”

    沈弯还是有点傻眼的，不开窍的时候就算了，为什么开窍之后，是这个德行。果然，不愧是那个老女人，怎么变都是这个德行。还以为是朵漂亮的莲花呢，原来不是粉色的，而是黑色的。

    “怎么 ，不愿意了？”傅轻哼了一声，“不愿意也不行了，是你先来招惹我的。我都被你弄弯了，这辈子是不可能喜欢男人和其他的女人，要是不要我，我就会孤独一生。”

    沈弯：卧槽，这个女的，怎么能够这么不要脸。

    她真的很想说，这个老女人从里到外就没直过，明明是她被对方掰弯的，居然还怪她将对方给掰弯了。

    “肚子还有点不舒服。”

    傅轻或许感觉到了沈弯的想法，连忙说了一句，“弯弯，你再帮我倒一杯热水吧。”

    “行吧。”

    即便知道傅轻是装的，但她真的在生理期，早就领教过她不要脸的时候，她还能够怎么办？

    傅轻看着沈弯抱着杯子走远，唇角勾了勾，把她掰弯了，那就要负责，一辈子的那种。

    从这一天以后，剧组的人发现沈弯傅轻之间，有点不一样了。

    因为两人在外界还是比较克制，基本保持着正常的距离。再说女孩子之间，亲密一点，也不会有人怀疑什么。

    所以他们感觉到的那种奇怪，就是没有猜测出来，两人在某天已经正式住在一块儿了。

    但因为之前沈弯总是到傅轻的家住，使得大家都认为是正常的。

    虽然沈弯在剧组里面非常受欢迎，在网络上就不一样了。

    现在不少人都猜测，沈弯背后有人。

    之前她和潘越那件事，是因为潘越成了她那个公司的新老板，暂时将人转移了视线。能够被人转移视线，也是潘越出了力，总不能够叫人在网上污蔑他家老大吧。

    现在不想放过沈弯的有两个人，一个是冷佳彤，还有一个就是景鸣了。

    景鸣要使坏，肯定不会正大光明的，要是被人传出来，对他的名声也不好。

    冷佳彤也不敢正大光明，被人知道，肯定有不少粉丝粉转黑 ，说不定会有对手趁机打压她。

    可是，她的金主无法帮她将沈弯给赶出之前的剧组，她心里恼火的不得了，现在听说沈弯的新老板非常重视她，之前有许多话题，都是公司帮忙压下去的。冷佳彤记恨的不得了，于是，又偷偷的买了水军黑沈弯。

    因为沈弯新拍的这部剧又要开播了，冷佳彤想要好好的黑对方一次，让粉丝明白，她是不干净的，并非什么小白花。

    景鸣也发现了，到处都是在宣传沈弯的这部剧，尤其是沈弯和傅轻持剑相携的海报，满大街都贴着。

    知道有人能在黑沈弯，他也推波助澜了一把。

    现在是全网都在黑沈弯，说她炒作小白花的人设，什么拒绝了霸道总裁的追求，明明就是自己已经抱上了大腿，说她表里不一，明明是脏的不得了，居然还靠着景影帝和霸道总裁景鸣炒作自己。

    “这也太胡编乱造了。”傅轻看着这些恼火的不得了，她瞄着沈弯，心里特别不爽，“你究竟是怎么让景鸣缠上的，让他对你一直痴痴不忘，现在人都黑化了。”

    沈弯听到这话，差点笑喷了。

    “你还笑，这么多烂桃花。你看看，景歌还发了微博，说你不是这样的人，还说相信你。”

    沈弯翻了一个白眼，“你觉得他是在帮我，还是在反装忠啊，我怀疑，景歌也黑化了。”

    “总之，现在的情况对你不妙，即便你不在意名声，可在这个圈子里混，有时候名声还是挺重要的。”

    “，你老实交代，真的是因为名声重要才生气的吗？”

    傅轻白了她一眼，“我承认，是现在网络上大家都在谣传你和三个大佬不得不说的故事，说你是交际花，游走于三个大佬的身边，明明不是那样的，我不是气急了吗？”

    即便她花钱撤了热搜无数次，叫人压下那些消息，可整沈弯的是景鸣，对方有专业的公关团队，有地位，有实力，现在真的没有一个好的解决方法。

    “其实景鸣不喜欢我。”沈弯捧着脸，“他讨厌我，恨不的杀了我。记得我们在酒店相遇的那一次吗？那一次就是我和景鸣结怨的的时候。”

    沈弯将之前的事情，和傅轻说了个清楚。

    傅轻听完之后，简直不敢相信，原来那个被沈弯揍了，拎着后领，在她陪同下扔出酒店的人，居然是大名鼎鼎的景鸣。

    傅轻表情不知道该怎么做，最终说了一句，“那你也真的是……难怪会被他记恨，谁遇到了这样的事情，都会记恨。不过他居然想侵犯你，那也是活该啊，我看打一顿扔出去真的是轻的，当时就应该曝光他！！”

    “不用担心了，我已经想好怎么解决这些问题了。让景鸣忙起来，他就没空整我了。”

    “能行？需要钱吗？”傅轻说话的时候，已经将自己的卡都掏出来递给沈弯，“钱不够的话，你直接用吧，密码……”傅轻唇角弯了弯，“我都改成了你的生日。”

    沈弯没客气，将卡都抱到了手里，亲了傅轻脸颊一口，“真乖，居然主动上交工资。虽然我很有钱，用不着你的，但你给我管钱，我怎么会拒绝呢？”

    “弯弯，我突然有点生气了。”有这样一个小情人，傅轻不知道该说什么好，板着个脸，“你再亲我一口 ，才哄的好。”

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（21）

    “啊, 刚才我有把你哄好了吗？”

    沈弯将傅轻给她的卡，一张张的放进自己的钱夹里面, 抬眸笑眯眯的看着傅轻。

    傅轻正在照着小镜子, 看着镜子里面满脸的口红印失神，说真的, 她这些年来，涂过无数口红，各种颜色，各种牌子的都有，但真的没有体会过，这么多口红印在布满脸颊的样子。

    当然, 让她失神的, 并不是这些口红印, 而是……她总觉得, 这一幕像是在什么时候发生过。她抬起头，望了沈弯一眼，见她嘴都合不拢的在整理银行卡, 也不由会心一笑。

    “怎么了？”

    沈弯发现傅轻没有立马将口红印擦干净, 而是盯着小镜子在发呆, 有些惊讶, 她连忙坐在了傅轻的身边, 抱着她的胳膊，将下巴放在她的肩膀上蹭着，“是不是不舍得擦掉我送给你的爱的唇印, 打算留着啊？”

    “不用舍不得，我都住到你家来了 ，你说，你想要几个唇印，我就送你几个。”

    傅轻被逗笑了，捏了一下沈弯的脸，“之前就知道你不要脸，咱们在一起之后，我才发现，你更不要脸的样子。”

    “是啊，我的小秘密都被你知道了，你可要帮我保密啊。我现在可是清纯小白花的形象，要是被人知道，我这么不要脸，粉丝会脱粉的，不仅会脱粉，可能还会回踩呢。”

    傅轻抿唇一笑，只觉得这样的日子真好。

    和沈弯真正在一起之后，她发现先前的二十几年，白活了。

    曾经她不屑一顾的情情爱爱，在这个时候，她居然认为是这个世界上最美妙的东西。

    不，最美妙的不是情情爱爱，而是她们之间的情情爱爱，若换一个人，她约莫是开始都不愿意的吧。

    这好像是，冥冥之中的注定。

    她凝视着镜子里，满脸都是口红印的脸，冥冥之中总觉得她家弯弯曾经这样对她做过很多次这样的事情。每一次对方将她的脸印满了口红印，都会开心的笑出来。她觉得，好像还差了点什么。

    “弯弯，你刚才还没有将我哄好。”

    沈弯脸都垮了，“这样都不好吗？，你是越来越贪心了，难道你不仅仅喜欢脸上有这些漂亮的颜色，还想在其他地方……”

    傅轻捂住了沈弯的嘴巴，“你不说话的样子更可爱。”

    沈弯将傅轻的手拉开，故作愤怒道，“你是嫌弃我话多？”

    “不是，我的意思是，你不说话的样子可爱，说话的样子让人想疼爱。”

    沈弯：卧槽，这个老女人点燃了什么技能，这句话每个字都那么骚气，难道……找回了她不要脸的技能了？

    “现在你惹我生气了，我得亲亲你才能够哄好。”

    沈弯一听，笑了出来，将小脸儿给凑过去，“你想亲我就直说，亲自己的老婆，还需要拐弯抹角的吗？”

    “你要闭上眼睛。”

    沈弯不疑有他，闭上了眼睛，等着媳妇儿的临幸。

    过了一会儿，她感觉到了傅轻软软的唇落在她的脸上，几乎将她整张脸都亲了一口。

    “好了。”

    “这次哄好了？”

    “哄好了。”

    傅轻心满意足的擦了擦唇角，看着沈弯和她一样，满脸的口红，发觉之前她认为不完美的地方都完美了。

    沈弯感觉不对劲，抢过小镜子，从镜子里看到了一个布满口红印的大花脸。

    傅轻见沈弯不说话，以为她生气了，连忙说，“我只是认为，这样子更完美，你说，我们是不是有过上辈子，相互给彼此弄点口红印在脸上，就是我们下一辈子的约定。”

    沈弯没有生气，只是听到傅轻的话，愣了一下，“你想到了什么？”

    “没有想到什么，就是突然发觉，我们好像做过这样的事情，脑海里并没有什么画面，就是心里潜意识的认为，算是一种直觉吧。”

    这样吗？原来不是想起了什么，她认为，也想不起什么来，毕竟……这里的她怎么会知道那些事情呢。

    “你好坏哦。”沈弯抬眸，顶着长布满口红的大花脸，表情特别羞涩，还咔嚓咔嚓的给自己拍了一张照片。

    沈弯突然来这么一句，叫傅轻不知道说什么好。

    让傅轻没想到的是，沈弯居然将这张照片发微博了。她只惊讶了一下，也没有阻止。如果沈弯现在想要对外宣布她们之间的关系，她也不介意，反而会很高兴。

    但沈弯没那么做，照片配了一段话，“最近get到了一个新妆容，口红妆，感觉拥有了这么一个妆容，天天都很开心呢，超级解压，有兴趣的，可以试试。画个口红妆，对着镜子看，一定会不由自主的笑出来的。”

    傅轻看到这段话的时候，还惊讶了一下，没想到沈弯操作这么骚。

    看着粉丝们不断的点赞，她也顺手点赞，并且转发了。

    傅轻：看起来不错的样子，我也试试看。沈弯：最近get……

    然后在沈弯还在翻微博的时候，傅轻也给自己咔嚓咔嚓的来了个九连拍，将自己印满口红印的脸拍了下来，各个角度都有。

    随后，她发了微博，配上照片。

    傅轻：真的很有意思的样子，现在我感觉好开心啊，你的办法很有用，我决定了，以后在家的时候，一定要画这种的妆容，真的超级解压呢。沈弯

    沈弯翻到这条微博的时候，表情是：祝

    “弯弯，以后我画这种口红妆，就要麻烦你了啊。”傅轻将印着口红的脸凑近沈弯，“你这个提议，真的好极了，好解压，现在我超开心。”

    沈弯推了傅轻一下，“说好的高冷影后呢？轻，你人设崩了。”

    “你都说了是人设，人设肯定是人设定的，”傅轻一点都不讲理的说，“真正的我肯定是多变的，一个人有很多种性格，在人前是一种，在人后又是一种，在爱人的面前，才是最真实的。”

    “行叭，这话我爱听，以后你的口红妆，包在我身上啦。”沈弯拍了拍心口，开心的保证道。

    在两人说话之间，微博上的粉丝们先是一脸懵逼，沈弯这里还好，因为她的粉丝其实不多，名气也不大，但傅轻就不一样了，她粉丝多，还有特别多的死忠粉。

    看到自己粉的爱豆，突然任性的尝试了一个所谓的口红妆，还笑的那么开心的样子。顿时沸腾了起来，在家的，方便的，她们都开始拿出口红，往自己的脸上折腾。

    因为直接画，比较费时间，她们就先给自己涂上厚厚的口红，然后印在纸巾上，再用纸巾印在脸上。

    也就半个小时的时间，微博上掀起了口红妆的热潮。

    某个宝的商家知道了这个消息，连忙给合作的厂家打电话，“我需要嘴唇模型的口红，是这样的……嗯，你们要快一些，急需！”

    没有多久，某个宝上已经有售卖嘴唇模型的口红：轻轻的一印，傅轻同款口红妆，值得你拥有。

    要么就是，想要和沈弯一样可爱迷人吗？试试咱们的口红妆吧。

    沈弯和傅轻，真的没有想到，某个宝反应得快的商家，因此狠狠的赚了一笔。

    就算是街上，都会出现画着口红妆的美女逛街。不过她们没有画那么密集，一张脸约莫有三五个口红印子，也有的只有一个印子，看起来美观别致又很有意思，很夺人眼球。

    因为口红妆，使得网友又忘记了之前黑沈弯的事情。

    冷佳彤之前黑沈弯，再加上景鸣在背后做推手，然后就是沈弯和傅轻的口红妆，不仅没有影响到电视剧的收视率，还大大提高了影响力，使得大家一提到沈弯，就想起口红妆，想去瞄一眼她演的电视剧了，这一看，就入迷了。

    冷佳彤气死了。

    景鸣没时间气，现在他忙的很，最近出现了对手，让他很棘手，管不了沈弯的事情。

    作者有话要说：　　短小君来了

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Z 19瓶；燕幽篁 16瓶；卡布奇诺、不想牢底坐穿 10瓶；五味子 5瓶；慕云 2瓶；腿长两米、长颈鹿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（22）

    “怎么样了？”

    “景总, 竞标失败了。”

    景鸣非常不可思议，沉着个脸, 用力的捶了捶桌面，终于有些忍不住，“这个月我看中的三个项目，原本十足把握能够成功, 怎么都失败了？”

    助理内心很无奈，他也想知道为什么啊。

    可这是公开竞标，失败了，肯定是对方的方案更好。

    再说，之前的内部竞标，他们公司也不是失败了吗？景总先前还信誓旦旦的说，一切都已经打点好了，到时候就是走一个过程的, 其他的公司，都是陪着他们跑一遍, 凑个数而已。

    万万没有想到，最后还是失败了，这能够怪谁？

    现在公司上下都在怀疑，是不是景总这边出了什么差错, 还是那些人觉得景总过气了？？

    两个月的时间, 景鸣接连失利，几乎他每一个看似非常英明的决策，到最后都会出现各种各样的问题。

    这些问题倒不是真的有什么大错, 就是景鸣亲自监督，想出来的计划方案，好像有点过时了。真的，他们没有用错形容词，就是过时了。

    现在已经有许多家公司，拿出来的计划方案，哪怕是一个小小的广告，都比他们公司的要有意思许多。

    这就显得，他们这个公司，不仅过时了，还有点老古董。

    他们也不明白，为什么那些他们曾经瞧不起的公司，总有一个点能够将他们压制住。对方又不是什么恶性竞争，真的是让他们憋屈，又找不到发泄的点。

    单单就说景氏名义下的娱乐公司吧，好像也过时了，处处都不如潘越名下的那个公司。真的不知道怎么回事，自从潘越接手那家娱乐公司之后，出色的新人就像是春笋一样，一棵一棵的往上冒头，没有些日子，就能够长成茂盛的竹子。

    各种资源，简直就是不要命的往那些新人身上砸。那些新人也都是有潜力的，加上潘越名义上接手这个公司，实际上老板是土豪沈弯。所以这个娱乐公司，真的算是比较清水的了，又不惜代价的培养艺人，能够不出头吗？

    这两年来，188天天忙着投资各种公司，还是针对性的投资，不仅投资钱，还投资技术，基本上就是看对方缺什么就投资什么。在潘越管理的这个娱乐公司里，188拿出了一套专门训练新艺人才艺的方法，使得他们提提升迅速。

    一开始是他们出钱，找关系砸资源，后来因为他们的艺人太优秀，也没有什么各种各样的怪毛病。不管是拍戏，还是其他的活动，都是由这个公司统一分配人员接送。现在无数新人，真的是特别想挤入这个公司，头破血流都行。

    可惜，这个公司的上下，都不接受潜规则。

    砸钱？

    不好意思，这个公司老有钱了，简直不将钱当钱。

    你说用点美色去诱惑？

    等你进去看看这公司的艺人都是什么样的，就知道什么叫自惭形秽了。

    找关系？

    谁敢放水将不合格的弄进来，直接滚蛋。

    潘越一开始认为，这样是不是太无情了。

    后来发现他家老大真的很人任性的，还跟他说，“我就是想要一个干净点的公司，多一些像我这样热爱演戏的演员，不想将这地方弄的乌烟瘴气。要放松了，那我还收购这个公司做什么？你好好当你的老板，其他的资金，关系，都有我呢，我会叫人办妥的。”

    后来随着时间的推移，潘越被折服了。

    景氏名下不仅有娱乐公司，还有科技公司，食品厂，服装设计公司……

    然而现在情况都不太好，有188这个作弊器在，是不要命的对某些公司投资技术，又投资钱的。各种比景氏科技公司更加先进的技术产品出现，更加卫生安全美味的食物出现，当然，在服装这一块儿，更是源源不断的设计成品出来，不仅有成品，188还利用高端的教学方法，培养了一批设计师。

    没错，在某些公司，他投资了一批设计师过去，如此骚的操作，将那个公司的上下都给惊呆了。

    但成效是非常不错的，在188大佬的带领下，成功让景氏所有的公司过时了。

    没错，还是“过时”这个词语。

    景氏的股价是一跌再跌，尽管非常的缓慢，可这样衰败的速度，真的是叫人咋舌。

    一开始公司的成员还有些碍于面子，没有多说什么。

    现在这种情况，他们已经打算将景鸣给换下来了。

    这个过气总裁，真的不能够要了。

    看看现在景氏名下所有的公司，都被景鸣给带着过时了，想出来的方案，总是要比人家差上不少，那个什么科技公司啊，人家的技术早就超越好几年了，跟和蜗牛似的，还没有倒，都是因为景氏还有些基础了。

    景家这边的人，也渐渐地不相信景鸣的能耐了，所以，当股东开会，表示景鸣真的不行，要是不换人的话，他们只能够放弃景氏了。这一次，景家人中没有人反对。

    景鸣虽然是被换了下来，不再是总裁的职位。

    但他依旧是可以在公司工作的，但他心高气傲，见不得被人看他落魄的样子，直接辞职了，打算单干，毕竟他自己名下有不少财产，关系也是有不少的。他还不相信，自己不能够东山再起。

    景家的人劝了几次，但他固执己见，根本不听，几次都闹的不欢而散，最终也不再规劝了。

    说来也怪，自从景鸣辞职之后，景氏的公司居然慢慢的好转起来。虽然已经不能够和从前相比，至少不会每一次拿出什么方法，计划，都有点过时了。

    景氏的股东是松了一口气，打算现在就慢慢的经营公司，这个时候大步的前进，肯定是不行了，保持这种状态就比较好。

    “，我说的没错吧，让景鸣那家伙忙起来，他就没空找我的麻烦了。”

    沈弯将手机递给傅轻，“你看他这一年多真的超级忙，现在也请辞了，不在景氏干了，那么他自然是插手不到我们这个圈子，不会找我的麻烦了。”

    傅轻看着最新的财经新闻界面，真的不知道该说什么了。

    之前沈弯和她说，让景鸣忙起来，就没有空好找的麻烦。

    她以为，沈弯会找点关系，给景鸣制造点麻烦。

    现在看着景鸣落魄的样子，以及最近一年来，因为沈弯，她也一直在关注景鸣这边的消息。

    什么过气总裁，过时公司的词语，也是频频出现在她的面前，刷新了她的人生观。

    好像景鸣的每一条路，都被人给堵得死死的。偏偏堵着景鸣路途的不是一家公司，而是无数家。

    这些公司中，总有一个优点，能够性价比超好的取代景氏名下的公司，这就使得景氏公司慢慢的被淘汰，可不是过时了吗？

    而景鸣好几次失误，也成了商业界的笑话。就说之前他们开发出一款高科技产品，还专门让景歌代言了，宣传了三个月，几乎整个国内都知道了这款产品的牛逼。

    大家都在等待这款产品的上市，见识一下高科技。

    没有想到，在这款产品上市的前几天，有一家小公司也推出了一款产品，价格不算贵，听起来好像有点趣的样子。因为没有什么宣传，只有小部分的人去购买。

    结果，买了的人，到处和人安利这款高科技产品，虽然没有专门的宣传，但顾客的口口相传，就是最好的宣传。许多公司都觉得，那个小公司是不是请了水军，后来才发现，人家的产品就是那么牛逼。

    等到景氏公司的那款产品上市的时候，之前期待的人买了，买完回来对比，肠子都悔青了。

    这样的事情发生了许多，使得景鸣就变成了过气总裁，他公司名下出来的产品，都成了过时产品。

    这些事情，一度成为商业界的笑话。

    所有人都以为景鸣是过气了，但谁能够想得到，景鸣之所以过气，是她老婆干的呢？理由很简单，景鸣总是找她老婆的麻烦，她生气了，她老婆也生气了，觉得让对方忙起来，就没空找麻烦了。

    “听说景歌也因为之前代言了那款过时产品，现在都有点过气了。”傅轻表情唏嘘，“即便他是影帝，因为有一个过气的总裁哥哥，现在他被称为过气影帝。”

    “那他有点惨啊。”沈弯同情的说，如果不是她表情一点都没有同情的意思，傅轻都要相信了，“现实告诉我们，就算是影帝了，也要时时刻刻的学习，不然像景歌这样的，迟早都会被淘汰。”

    “我家就不一样了，就算是影后了，一直都认认真真的学习，演技一日比一日进步，做什么都很谦虚。就算是大腕，也从来不耍什么脾气，平易近人，招惹喜欢……”

    傅轻被沈弯各种吹嘘的词语夸得晕乎乎的，唇角不知不觉的上扬。但这些话是她弯弯说的，是最好听的话语，她肯定要认真的听着。

    “弯弯，我今天想画个口红妆。”

    “我帮你呀。”

    没有多久，两人的粉丝发现，沈弯和傅轻先后又拍了口红妆的照片。对此，他们都习以为常了，一点都不奇怪，反而顺手就是一个点，然后在评论的下面，也传上自己的口红妆照片。

    甚至有粉丝嗷嗷的叫到：，咱们今天又是一样的妆了呢。

    没有多久，傅轻动手回了这个粉丝的留言：还是有点不一样。

    粉丝：那肯定啊，我们用的好像不是同款嘴唇模具呢，而且画的位置也有区别。

    傅轻：[微笑]

    错啦，她的是老婆亲口画的，差别大了！

    后来没多久，沈弯和傅轻听到景鸣开办了新公司，其中景歌还投资了的事情，相互望了望。

    【188：“弯弯，景鸣还想拉我投资的那些公司入伙，我让他们拒绝了。其实这些公司也不打算同意，他们都很喜欢看景鸣落魄的样子，从前他们可在景鸣手里吃了不少亏。弯弯，你放心吧，景鸣不可能翻身，那些公司的人都不会让他翻身的。”】

    果然和188说的一样，景鸣那个公司简直寸步难行，短短三个月的时间，亏得差点裤衩都没有了。

    景鸣不认输，又继续投入，结果是越亏越多。

    这件事之后，景鸣成了商界的一代传奇，过气总裁的传奇故事。

    景歌之前投入了不少，也是亏惨了，和景鸣的关系越发不好，尤其是景鸣性格特立独断，他也不想忍受了。

    干脆不管对方的破事，重新认真的开始拍戏，只是这个时候，重来过都非常的困难。这圈子，真不缺人，新人一直都如春笋一样冒出来，势头猛的不得了，景歌的路并不好走。

    沈弯和傅轻估计是过的最开心的了。

    她现在也不知道188赚了多少钱，反正非常非常多就是了。

    只是，这一天，她听到了188难过的声音，心里觉得不妙，原本要外出的她，都打消了念头。

    “8哥，你怎么了啊？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：猫三爷 2个；あいはらめい、老骨头、世贤哥哥、墨竹 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    纷繁 45瓶；橙澄、老骨头 10瓶；nya 6瓶；？ 5瓶；猫三爷、慕云 3瓶；长颈鹿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（23）

    沈弯问完188过了很久, 对方都没有回答。

    但她还是能够感觉到，188没有去忙其他的事情, 还在这边，也听到了她的话。

    “8哥，出了什么事情啊，咱们可是队友, 讲出来，我帮你啊。难道是皮肤涨价了，还是有系统的皮肤超过你的数量了？”

    沈弯一边说，一边看了一下系统商城，没有涨价，还是原来的价格。

    她又看了一下系统拥有皮肤的排行榜，还是她家8哥的皮肤数量最多。

    过了很久，188终于出声了。

    【188声音委屈的不得了：“弯弯, 这件事你帮不了我的，我感觉我现在对任何东西都失去了兴趣, 正在怀疑统生。”】

    这声音真的是可怜兮兮的，沈弯认为一定是出什么事情了。

    不管怎么样，188可是她家小统子啊，他们是队友, 是好朋友, 好朋友出了事情，她肯定要顶上啊。

    “8哥，咋俩是什么关系啊？关系这么好, 不管是什么事情，我都会尽可能的帮助你的。就算帮不了，你也可以给我吐槽啊。是不是被其他的统欺负了，等我出去了，找他宿主算账。”

    188听到沈弯的话，有点感动，没有想到他在弯弯的心目中这么重要，虽然还是很难过，但比刚才要少那么一点点了。

    【188：“弯弯，我失恋了。”】

    最终，188还是决定将这件事给沈弯讲，因为他发现，除了和沈弯讲，好像不能够和其他系统分享。以他目前的情况，就算去匿名论坛吐槽都不行，因为他失恋这件事所有系统都知道，发生在他身上的事情，太特殊。

    随便在哪里吐槽一句，都会被人瞬间认出来。

    他可不想成为统界的笑话，所以他决定和沈弯说了，这件事不说出来，他会更难过的。

    “失恋了？”沈弯有些惊讶，然后脱口而出，“你对象绿了你吗？”

    “是不是忙着给我赚钱，冷落了你对象，她受不了了，所以绿了你？和其他的系统跑了？如果是这样的话，你就不要难过，以后找个更好的，她能够绿了你，也能够绿了下一个。等这个世界完了，我给你配全套的情侣皮肤，送给你将来的对象。”

    【188：“不是。”】

    “不是啊……”沈弯思考了一下，“难道是她觉得你冷落了她，直接分手，不要你了？”

    【188：“也不是。”】

    这下子，沈弯就有些迷惑了，突然她想到了一点，“难道是有人强行将你们拆散？”

    【188：“不是的，没人拆散我们。”】

    【188：“分手是我提出来的。”】

    沈弯大写的懵逼，这就不懂了，敢情是她家8哥主动分手，又在这儿很难过，这是为什么呢？

    “为什么啊？”

    这一次，188沉默了很久。

    沈弯都打算，如果188不想多说，就不再问他了。她不太喜欢188不开心，她是真心将他当小伙伴，好朋友的，希望他每天都能够快快乐乐的。在小世界的这些日子，多亏了有他的陪伴，她才能够一路走过来。

    说起来，188帮了她很多，虽然她偶尔会欺负欺负他一下。不过那是逗逗他而已，觉得他可爱啊。

    现在188难过了，她还是有点不开心。

    【188：“因为……”深呼吸一口气，“弯弯，我被骗了，我一直以为他是个妹子，没有想到他居然是个女装大佬，他欺骗我的感情。”】

    沈弯：？？？

    女、装、大、佬？

    她没没听错吧？

    【188：“我一直都以为他是个玩游戏玩的好，喜欢看科幻电影的妹子，我送那些可爱的东西给他，他都说很喜欢，从来都没有表现出不喜欢。所以，我没有怀疑过什么，而且他穿的皮肤，全部都是妹子皮肤，谁晓得他那么变态，居然是个女装大佬，还欺骗我的感情。”】

    沈弯沉默，这个事情倒是不知道该怎么说了，也刷新了她的认知，原来系统里面，也有女装大佬的吗？

    【188：“他之前还特意将声音都调成了妹子的，如果不是这样的操作，肯定早就发现了。要不是这一次，我去看本届系统之间的游戏比赛，我真的不知道，他居然是个女装大佬。比赛这件事，他从来都没和我说过。

    肯定是知道我最近很忙，所以才那么大胆的去比赛，他万万没想到，我已经忙的差不多了，正好是那个游戏的忠实粉丝，这一次去现场看了比赛。然后，我发现他换回了汉子的皮肤，声音也变成了他本来的，游戏玩的那么溜，没想到是个骗子。

    一开始看到那个操作手法，我还以为是巧合，后来才发现，都不是巧合，他就是个女装大佬。比赛结束后，我还去找了他，他居然又换回了妹子皮肤，说要和我一块儿去看电影，要我陪他玩游戏，真的不知道他哪里来的脸，死骗子！”】

    “所以，分手了？”

    【188：“不分还留着过年吗？这骗子还不死心，一直给我发邮件，我把他邮箱都拉黑了。我怀疑，他看上了我的皮肤，才装妹子接近我，欺骗我的感情，觉得我好骗。”】

    沈弯迟疑了一下，“万一不是呢？如果这女装大佬，是真的想和你处对象呢？”这年头，系统还会装成妹子骗皮肤的吗？这东西，一个举报一个准的，应该不是吧。

    【188：“那个女装大佬骗了我，我不会再理他了。”】

    “8哥，不要难过了，下一次你一定能够找到一个真萌妹子来一场恋爱的，那就忘记那个欺骗你的女装大佬吧。”

    【188：“还是弯弯最好了，我已经好多了，弯弯，我去帮你赚钱吧。现在不谈恋爱了，我可以心无旁骛的帮你赚钱，要不，这一次我将你送上全国首富吧。”】

    “要注意休息，不要太累了。”

    【188：“没关系，我是系统，这点小事累不着的。弯弯对我最好，我要给你赚很多很多的钱，你尽管花，随便花，尽管拿去宠你家媳妇儿。”】

    还是他家弯弯的恋爱是甜甜的，以后他就磕CP算了，谈什么恋爱，万一再来个女装大佬怎么办？

    沈弯观察了几天，天天都会和188聊聊，发现他确实情况还好，这才松了一口气。每一次188都会开开心心的将她名下的财产列出来给她看，要求表扬的样子，她是不吝啬的夸奖。

    说真的，合作了这么久，她之前夸奖188的话，加起来都没有最近这么多。

    看着自己的财产不断地增长，沈弯也是晕乎乎的。

    她还抽空去论坛看过了，发现到处都在议论188和那个女装大佬199的事情。而且，她还翻到了女装大佬199发了许多帖子，这些帖子都是给188道歉的。

    底下还有无数的楼层，都在祝福他，希望他早日取得原谅。

    沈弯旁敲侧击了一下，发现188不想提199的事情，她再也不提了。确实是199欺骗了她家8哥，她家8哥不喜欢了，那就不要勉强，她家8哥那么好，被那么多妹子喜欢，缺一个还是女装大佬的199吗？

    188跟疯了一样，疯狂的赚钱。

    他偶尔其实要去看论坛八卦的，但都是看看就掠过，至于某些帖子，他就当看不到。

    而且他最近邮箱里面，多了一些陌生邮件，结果全是那个女装大佬借号给他发的道歉信，表示要和他谈谈。

    死骗子，谈个鬼哦，他现在忙着帮弯弯实现全国首富的愿望，才不要理骗子呢。

    所以，他将所有发垃圾邮件的账号，全部拉黑了，任何统，都不准打搅他赚钱。

    在188的努力下，沈弯名下不知不觉多了很多公司，涉及各种产业的都有。

    这些公司，都是属于沈弯的，而不是投资的。

    公司的员工，都知道老板非常的神秘，管理公司的人，是被挑选出来的职业经理人。

    沈弯知道后，“可能所有人都想不到，我什么都不干也能够成为首富吧？8哥，你别太累了，其实首富对我来说，没有那么重要。”

    【188：“我现在喜欢赚钱，弯弯。”】

    “行叭，你喜欢就好。”她看出来了，她家8哥是在转移自己的注意力呢，说起来，都怪那个女装大佬叫什么199的家伙，深深地伤害了她家8哥。

    不知不觉，沈弯都已经拿到了好几次最佳女主角奖了。

    至于傅轻，只要有她的戏，获奖那是肯定的。

    不知道是不是约定好的，这两人现在一年只拍一部电影和一部电视剧。

    最后分别获得奖项是，影后与视后。

    在这两部剧里，要么是沈弯演女主，傅轻演女二，要么是傅轻演女主，沈弯演女二。

    一年是巧合，两年是巧合，三年还是巧合吗？

    其实整个娱乐圈的人都知道，凡是这两人参与的剧，都是不缺少经费的。

    所以现在不是导演挑选她们，而是她们俩挑选剧本和导演了的时候了。

    她们还有一个习惯，每周末必定会晒一晒口红妆，几乎是先后发出照片来。

    一周两周正常，时间都持续了好几年，那还正常吗？

    “三年不换模具，都是一样的，你们认为正常吗？”

    “其实在很久以前我就发现了，她们的口红妆看起来更逼真一些，就像是被人亲上去的。”

    “你的意思是，她们是给彼此化妆？呸！我这是说的什么话，要真这样，真不正常了。”

    “弯弯和是不是真的有情况啊？”

    “反正我是不能够接受的。”

    “我还行，两个都是我喜欢的，如果在一起的话，那真的太好了。”

    “两个女的在一起是什么意思？恶心死了。”

    “滚你妈的，你才恶心。”

    这一天，因为粉丝的讨论，又将沈弯和傅轻再一次送上热搜。全网都在涛，两人之间究竟是不是那种关系。

    甚至还有人将两人之前的口红妆和两人的唇做了鉴定，得出一个惊人的真相：她们的口红妆，真的是彼此相互印上去的。

    粉丝们知道这件事，都炸开锅了。

    目前，所有记者都在蹲点，打算采访到最新的消息。

    作者有话要说：　　这世界明天完。

    还有最后一个位面，总算要写完了，我太难了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：雾霾0.0 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：destiny7281、流浪的薇薇安、あいはらめい 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    轻挽流年 36瓶；路人丙 32瓶；半缘君 30瓶；英帝拉 14瓶；秋水、小月 10瓶；？ 5瓶；慕云 3瓶；泰西nae、L~ 2瓶；月之狼星、归去辞 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 当明星吗？大佬抢来抢去那种（完）

    沈弯和傅轻的关系，在网络上炒的沸沸扬扬。

    其实仔细观察的话, 吵闹的人不是看热闹的, 就是一些路人粉, 要么就是其他家的粉丝。

    反而是两人的死忠粉, 都非常的安静。

    自己的爱豆，爱了那么多年, 就算两人在公众平台表现得自然和谐, 看起来没有什么其他关系。

    难道他们真的就一点没有发现什么猫腻吗？那基本是不可能的。

    这些年, 甚至还有人不少暗戳戳在磕两人的cp呢，要是细心观察的话就会发现两人简直配的一脸。

    至于那些不喜欢磕两人cp的, 哪怕当初是死忠粉, 实际上早就脱粉了。

    现在网络上有很多声音, 对此表示事不关己高高挂起的，反正是人家的事情，他们过问那么多做什么, 看到热搜都是随便翻翻, 基本不发言。

    有路人表示惊讶的, 表示没有想到她们会有这样关系。

    有不相信的，认为两人关系正当，最好是不要造谣，会给人家带去麻烦。

    当然, 吵的最凶的是，支持两人兴奋磕着cp的和反对两人，认为她们的行为非常恶心, 在网络上各种骂同性恋恶心的话。

    整个网络，都因为这件事被闹的乌烟瘴气。

    反而是两人的死忠粉，有序的被组织起来，让他们不准去闹，也不要说一些过激的言语。

    因为这件事刚刚发酵，双方很快有了反应，第一时间就是去约束自己的粉丝。

    不过，在隔着网线的网络世界，反装忠的倒是不少，将事情闹的是越来越大。

    不管是沈弯，还是傅轻，都没有打算将这件事压下去。

    虽说沈弯和傅轻在圈子里口碑不错，人缘也好。

    可是，在这圈子里，人人都是竞争者，趁着这个时候，少不了有人想踩她们一脚，希望她们因此受到影响，从而能够让他们分到资源。

    当然，有这些想法的，大部分都是新人，还不是沈弯名下那个娱乐公司的新人。

    至于那些和沈弯合作过的老人，即便他们早就知道，沈弯和傅轻之间关系不同寻常，瞧着她们俩个没有宣扬的意思，大家都闭嘴不谈，装作不知道的样子。

    如今事情好像被发酵出来，他们丝毫没有打算落井下石。

    那些新人以为这个时候落井下石，就能够真的能够打击到这两个女人吗？这想法太天真了，那些人根本就不了解沈弯是个什么样的人。

    那就是一个大佬，凡是知道点的，都希望和她合作，可惜，现在她一年就拍一步电视剧，和一部电影。

    不参与任何广告拍摄，也不参加任何综艺节目，更不接受任何采访。

    在荧屏上能够看到这两人，只有两种情况，看她们的电视剧和电影，以及看她们颁奖晚会。

    至于狗仔拍她们？有沈弯的188大佬在，任何偷拍都是无济于事的，任你藏在什么地方，都能够将你找出来。

    这也是为什么，三年多了，两人即便没有怎么遮掩，外界都不太清楚她们之间不同寻常的关系。

    不过两人的死忠粉就不一样了，他们经常都会看到两人的微博互动，从中感觉到了什么，只是心照不宣罢了，一开始还是有点不适应，不相信，后来发现二人的互动怎么那么甜呢？

    尤其是那个口红妆，每一次看到两人迷惑性的行为，他们都会心一笑，在心里早就接受了。哪怕将来有一天两人说她们要结婚了，他们都一点不奇怪。

    但普通粉丝中有一部分，可能就很介怀了。

    之前最先讨论，质疑的，甚至骂恶心的人，基本是那些普通粉丝。不过，现在他们已经脱粉了，还在回踩。

    总有一部分人，对同性之间的爱情不理解，认为是病，甚至厌恶，要骂一骂心里才舒坦。

    “我的沈小祖宗，现在全网都在涛你们，吵的不可开交，你不要我们压住事情，也不要我们撤掉热搜，你到底要怎么办啊？”

    苏嘉丽真的是焦头烂额，要说沈弯这个艺人吧，真的是太省心了。

    这么多年来，就这一件事不省心。

    她当然知道，沈弯和傅轻关系不一般，这是圈子里许多人都察觉到的。两人名气太大，现在突然闹出来了，还不知道该怎么收场。

    苏嘉丽虽然知道潘越和沈弯关系好，但也不知道，沈弯才是那个隐藏的大佬。所以现在非常着急，生怕这件事对她有什么影响，偏偏沈弯还一副任由事情发酵的样子，更让她焦头烂额。

    而坐在沈弯旁边的傅轻，也接到了经纪人的电话，“不用撤热搜。”

    “我的姑奶奶，你们俩究竟要做什么啊？”傅轻的经纪人也是毛躁的差点跳起来了，偏偏这两个都是大佬，还是不受公司约束的那种。

    在几年前，傅轻就换了公司。

    虽然合约没有到，但沈弯太大佬了，直接将那个公司收购了，算起来其实也相当于没有换公司吧。当然，明面上还是潘越在负责这一切。

    她小弟潘越，如今的可是圈子里，人人都想巴结的大佬了。

    这家伙还是有自己的准则，虽然喜欢美女，但从来都不会对自己公司的艺人下手。

    他眼睛还贼尖，看中的都还不错，听话的也会给对方点资源。不过，勾搭上了他，和他有了这段关系之后，就基本和他名下的公司没缘分了。

    没办法，他老大管的严，不准他将公司弄的乌烟瘴气的。虽然窝边草看起来都鲜嫩嫩的，他是一点都不敢下口。

    “不用着急，再等等，会解决的。”傅轻语气非常的平淡，其实等这一天她都等好久了。

    她和沈弯的忠粉，其实能够感觉到她们之间的关系。现在事情被曝光了出来，她一点都不害怕什么，反而有几分高兴。

    事情曝光了，是不是代表，她们能够将结婚的事情提上日头了？

    两人同时挂断电话，相互望着对方笑了，然后手拉着手回房间换衣服。网络上的人想吵就吵吧，她们现在要去办一件非常重要的事情。

    在换好衣服后，同时发了一条微博，表示这件事，在十天后她们会给一个交代。

    而后，她们挎着包，往别墅的后方走去，那个地方有一个小型机场，正停着一架私人飞机，这倒不是沈弯的，而是傅轻的。

    这么多年来，那些狗仔没有丝毫拍到她们在哪里，怎么出门的，也有私人飞机的功劳。而且这地方还是私人领地，是沈弯买的，没办法，她家188自从失恋之后，迷恋上了赚钱的感觉，还天天唆使她好好宠媳妇儿，让她使劲儿花钱，还说等离开这个世界，可能花不完。

    沈弯觉得，真的是花不完。

    在网络上还吵的不可开交的时候，两人乘坐着私人飞机走了。

    十天以后，沈弯和傅轻回来，这个时候，网络上都涛的差不多了，这件事对广大网民来说，不怎么新鲜了。

    两人澄清不澄清，都已经不重要。就算没有关系，在许多人认定中，她们就是有关系。

    但两人是打算，将这件事处理一下，兑现之前承诺的话。

    别墅里，沈弯和傅轻捧着结婚证，两人都笑着望着对方，拿着结婚证来了个九连拍。

    “想想还有点刺激。”沈弯已经将照片传了上去，只是还没有发出，“结婚了啊，咱们是宣布，我们结婚了，还是宣布，婚礼正在准备中？”

    “都可以，要不，就说咱们领证了，婚礼还在准备中吧。”

    “行行行，听你的。”

    随后，两人动了动手指头，将九连拍的照片，配着那句“我们领证了，婚礼还在准备中”给发了上去。

    原本这件事都涛的差不多了，大家都不好奇了，毕竟网络上每天都有新鲜的事情发生。

    但两人的结婚证，确实又轰动了，在网络上炸开了锅。

    两人的忠粉还是非常淡定的，在之前她们说要给个交代的时候，他们就已经知道，两人可能会出现什么骚操作。

    这一次，两人还是没有刻意的去压制热搜，也没有去管那些骂她们恶心的人。

    就算压了这些话题，还是有人不断的骂。

    “钱拿来宠我媳妇儿不好吗？为什么要拿来撤热搜，有意思吗？”

    潘越表情一言难尽，行吧，自从他家老大有媳妇儿之后，心里就没他的位置了。

    他真的没有想到，老大居然会找媳妇儿。

    “那老大，嫂子，你们看婚礼到时候在什么地方举行，是在国内呢，还是去包一个小岛？我这里有不少的方案，老大和嫂子可以看看。”

    潘越将计划书给了两人，坐在一边喝茶，看着面前这两个女的，看计划书都要那么腻歪，心里有点空虚了。

    虽然他也谈过不少恋爱，即便是对对方挺好的，可双方好像都不怎么走心。

    对方出色，他出钱，怎么想都没有面前这两个女的那么有意思。

    他不是第一次看到沈弯和傅轻腻歪的样子，但每一次看到她们这样，除了有点腻歪，还觉得有点温馨。

    沈弯和傅轻感觉到了潘越失神的样子，她伸手在他的面前挥了挥，“小潘，你怎么了？”

    “老大，走心恋爱的感觉是什么样的？”

    沈弯眨了眨眼睛，“是什么样的，你试试不就知道了吗？就算我和你说了，你也不懂啊。”

    潘越在离开的时候，都在琢磨，要不要来一场走心不结束的恋爱，就和他老大和大嫂一样，天天腻歪在一起都不会生厌，感情还越来越好。

    世界上，真的有这样的爱情吗？潘越迷茫了。

    最终是，沈弯和傅轻选择的是包一座小岛举行婚礼，不仅仅要举行婚礼，她们还打算将两人的死忠粉给请到岛上，若是平常的人，肯定不敢这么干，这种事情太疯狂了。

    死忠粉们，听到这个决定的时候，有点不敢相信，也很激动，他们真的能够去参加两人的婚礼吗？

    许多人都表示，两人可能就请几个意思一下就行了。

    万万没有想到，两人都表示会请双方各五千死忠粉去参加她们的婚礼。大家都表示，她们是吹牛，这么大的手笔，这究竟是为什么？

    先不说婚礼不是在国内举行，就是将这些人怎么安排，现场的安全这些，还有婚礼的花销，都是非常大的。如果不拉赞助的话，那可不得花一大笔？

    但沈弯已经发了微博：“这一次让喜欢我们的人受惊了，所以为了补偿你们，我们打算邀请我们的死忠粉，一共一万人见证我们的婚礼。忠粉会在网络上进行筛选，到时候还会有面试，喜欢我们的，都可以去看看报名要求，来报名哦。”

    听到这个消息的，当然有想浑水摸鱼的。

    但他们知道188的存在，他们在网络上是人是鬼，188都看得一清二楚。谁是真正的粉丝，188大佬还不能够辨别吗？

    “8哥，又要辛苦你了。”

    【188：“不辛苦，我喜欢做这样的事情，看到弯弯和你媳妇儿终于结婚了，我很高兴。”】

    沈弯犹豫了一下，“8哥，你还难过吗？听说199还在找你，要和你道歉的样子。”

    在她的心里，其实不赞成188和199在一块儿的，因为199就是个骗子。这种行为搁在人类的身上，都相当于骗婚了。

    但她有点怕伤害到了她家8哥，所以基本上没有提那个事，尤其是她家8哥态度很坚决，硬是没有理会对方。

    【188：“弯弯，你认为我应该原谅他？”】

    “说实话，我遇到了话，应该不会原谅。”

    【188嘻嘻一笑，“弯弯，我喜欢的一直都是女孩子，而且他还骗了我，现在还想拉着我搞基，这个骗子真的又坏又狠毒，我才不会理他了呢。果然，咱俩想的都是一样的。”】

    “8哥你想明白就好，我也认为199那个骗子配不上咱们英明神武的8哥，以后咱们家8哥，一定会遇到一个可爱又乖巧对你好的女孩子，等咱们结束这个世界，我将那些情侣皮肤都给你买了，以后遇到了喜欢的妹子系统再送给她，怎么样？”

    【188：“行的，弯弯，自从我失恋之后，你对我是越来越好了，还天天夸我，我都有点不好意思了。这突如其来的好，让我有点不知所措啊。行了行了，我继续帮你挑选忠粉了，弯弯，以后不干了，你要不带我走吧，我觉得可能找不到你这样好的宿主了。”】

    “我会想办法带你走的，虽然时空局不准带系统走，但8哥，我一定会想办法带你走，抢都要将你抢回去。”

    听到沈弯的话，188开心的去干活了。果然还是他家弯弯好，现在都不损他，天天夸奖他，每次都叫他8哥，这生活真的美滋滋，他才不想搞基呢，他喜欢的是妹子，也不想和一个骗子继续纠缠什么。

    婚礼是潘越和傅家联手帮忙准备的，沈弯当天就掏了一张卡教给潘越，表示里面的钱，他随便拿去布置婚礼，只管照着好的布置，能不让傅家出钱就不让他们出钱。

    虽然这样，但让傅家不出钱是不可能的。

    在几年前，他们还是很震惊傅轻和沈弯的关系，后来发现两人相处非常好，尤其是沈弯对傅轻，简直就是掏心掏肺，他们认为这个世界上，再也找不到沈弯这样对傅轻的。

    而且，沈弯为了他们不阻止她们，居然直接将自己的财产清单给他们看了眼，这以后，傅家是完全没有反对的意思，本来他们也不是很反对。一直知道沈弯是个有背景的，他们实在是没有想到，她才是那个隐藏在娱乐圈的大佬。

    在沈弯给他们看财产清单的时候，他们脑子里瞬间脑补出，一个大佬有一天爱上了他们家轻，为了追到轻，她毅然选择来娱乐圈演戏，慢慢的将他们家轻的心偷走，将他们家轻给宠上天。

    想想他们就觉得贼刺激，甚至还有傅轻的亲戚问她，被大佬追的感觉是什么样的。傅轻居然还认真的回忆，和她们详详细细的讲了沈弯怎么对她好的，可将这些人给羡慕坏了，听得她们都要弯了。

    婚礼如期举行，声势浩大。单单是挑选粉丝，将粉丝送到小岛，都花费了许多时间。

    而且，还是全程直播。

    从接粉丝开始直播，全网都被震惊了，他们都在猜测，这一场婚礼要花费多少钱？虽然不知道多少，可能他们很多辈子都没办法挣到吧。

    因为婚礼的大手笔，使得全网的关注点都落在了这场婚礼上，根本没时间去涛两人的关系了。

    还有就是，沈弯和傅轻的微博上，搞了许多活动，现在无数网友都在忙着抽奖呢，谁跟你一起骂人家，人家可是真心相爱，又这么有诚意，还说让大家受惊了，给他们发福利呢。

    吃人嘴软，拿人手软，拿了奖品肯定要闭嘴啊，顺道着夸两句也没有什么。

    反正，现在所有人涛的只是两人婚礼的壕。

    很好奇，为了举办这场婚礼，两人是不是将积蓄都给掏光了。

    岛屿上的婚礼是全网直播的，当时正在醉生梦死，受着家里人接济的景鸣，感觉到身边的女人都停了下来，听着屏幕里传来的声音，下意识的抬头。

    然后他就围观了一场举世震惊的婚礼，他听着身边几个女人都发出了羡慕嗷嗷叫的声音，突然觉得烦，直接将人给赶出去了。

    随后，他狠狠的一拳揍到屏幕上，一拳又一拳。

    没有多久，经理过来问他要赔偿费了，居高临下又充满鄙夷的样子，让他骂了一声娘，“记在账上，月底到景家去要。”然后，他摔着门出去了。

    没有多久，景鸣被分了出来，景家给了他该有的财产，剩下的都分给了景歌。就此，两兄弟关系更加恶劣了。

    景鸣逢人就会骂景歌两句，景歌倒是踏踏实实的在做事，也明白了从前的他有多么的无知与幼稚。

    这些年，他也看出了，沈弯的不简单，想到自己从前的行为，更觉得可笑。

    眼看在娱乐圈真的没有办法再进一步，景鸣又不思进取，他听了家人的话，毅然选择退圈，回到公司。只是景鸣会时不时的找他的麻烦，即便他再恼，也不能够对景鸣真下手。

    而沈弯和傅轻结婚之后，日子依旧滋润。

    那场婚礼，还有那些福利，将粉丝们的怨气都抵消了。

    尤其是当初去参加婚礼的粉丝，已经成了她们的狂热粉。两人一生都在拍戏，对她们来说，拍戏就是玩，就是兴趣。

    后来在这个圈子里，越来越多的艺人的梦想都是，能够有一次和她们俩一个剧组，特别希望能够享受一下被大佬罩着的日子。

    后来他们发现，唯有提高自己的演技，才有机会和两个大佬合作。

    娱乐圈出现了奇怪的一幕，不管是老艺人，还是新艺人，演技是越来越好。

    而观众更是表示，这些年的电影，电视剧质量是越来越好，那些没有演技的，是越来越混不下去了。

    从前他们只看傅轻和沈弯的剧，因为她们的剧一直都有保障，不管是演技，还是剧情，甚至道具，都是做的非常精细。

    因为她们的存在，使得其他的剧也慢慢的跟上了水平。

    这是谁也想不到的。

    而在188的疯狂赚钱下，沈弯还不到三十岁的时候，就是首富了，只是因为188的隐藏，使得她的名字一直都没有上去。她有许许多多的公司，都是没有上市的，可是超级赚钱。

    “8哥，够了，够了，赚那么多，真的花不完啊。”沈弯看着不断增长的财产，真的是一个头大，“我媳妇儿真的花不了那么多，8哥，你真的太厉害了。”

    【188：“弯弯，我现在就这个爱好，花不完，以后你就捐给需要的人吧。”】

    沈弯不知道该怎么说，表情都有些无奈，傅轻发现了，“怎么了？”

    “钱太多了，咱们都六十岁了，我怀疑到死的时候 ，我的钱都花不完，这不是心疼吗？”

    傅轻扑哧一笑，还是习惯的捏了捏沈弯的脸，又给了她的腿上盖了毛毯，生怕她冷着了，“要真花不完，等以后咱们死了，将钱捐了吧。”

    她怀疑8哥和她家偷偷的联系过，但是没有证据。

    到傅轻生命走到尽头的那天，188才停止了。

    送走了傅轻，沈弯小手一挥，就将钱给捐出去了。当然，在这之前，她给傅轻办了一个非常隆重的葬礼，奢侈至极。

    一个月后，沈弯也脱离了这个世界。

    这时，沈弯和傅轻将所有财产给捐出来的事情，才曝光了。

    她们的财产清单，震惊了世人。有多少？总之他们单单翻看着清单都看了很久，反正是数不清楚。因为太多了，所以沈弯直接选择捐给了国家，每一笔都列的详详细细给公布了出来。

    为此，沈弯和傅轻的名字还被栽入了史册，国家给她们立了雕像，两人还上了各种教材，总之，她们的故事，在后人的眼里充满着传奇。

    “8哥，你太努力了，我有点心痛。”

    【188：“弯弯，不要担心，我不累。”】

    沈弯：不是，她心痛这么多钱没有花完啊。

    沈弯给188买了皮肤之后，并没有直接去下一个世界，而是脱离了营养仓，表示要休息几天。

    【188：“我等你哦。”】直觉告诉188，他家弯弯肯定不是休息几天，而是要去做什么事情。

    作者有话要说：　　来了。

    啊！开心的吼一声。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、あいはらめい、雾霾0.0、潇湘落雨、、Dracule、世贤哥哥、流浪的薇薇安 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    么么哒的萌萌哒、珥 50瓶；姜涩琪 49瓶；不知莲生 38瓶；流浪的薇薇安 36瓶；北城以北 20瓶；Dovek、33900610、我什么都不知道 10瓶；不笑 8瓶；燕幽篁 6瓶；长颈鹿、归去辞 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（1）

    “情况怎样了？”

    “一切都很正常，沈小姐。”

    “没被人怀疑吧？”

    “沈小姐放心吧, 这是一颗废星, 什么资源都没有, 不会有人偷偷来这里地方的。再说, 外面不是还有各种可怕的生物吗？要不是有沈小姐帮忙，我们自己都还出去不了呢。”说这话的时候, 某博士一脸可怜兮兮, “我已经很久都没有回家了。”

    “不要着急嘛, ”沈弯托着下巴，笑眯眯, “想获得你期待的东西, 不付出代价怎么可能呢？再说, 你一个老光棍儿，没老婆没孩子的，在这里有人好吃好喝的将你待着, 你要真回家去了, 冷锅冷灶的, 谁给你做饭啊？怎么，你想啃营养高膏吗？我怀疑现在你根本就啃不下营养膏。”

    某博士苦着一张脸，“还不是你这里的饭太好吃了。”

    “行了，不说这个, 我这次是给你送照片来的。除了这张照片，就还剩下最后一张了。”

    沈弯拿出一张照片，递给某博士, “喏，这是最新的照片，都给我融合进去。”

    某博士叹了一口气，“那张脸已经够完美了，沈小姐要求是不是太严格了？”

    “我也觉得差不多了，但那个老女人要求高，”沈弯叹了一口气，“要是她不满意，脾气暴躁起来了，不容易哄好，非要自己宇宙第一美，反正就是不能够比从前差，你明白吧？”

    “没问题，不过沈小姐，我们能不能够商量个事情。”

    “说。”

    “等这个实验结束，你能不能够让我带一个厨子走啊？你放心，我虽然别的本事没有，赚钱还是可以的，绝对不会亏待大厨。”

    “要是他们谁愿意跟你走，你可以带走，我不强留他们。”

    某博士一听，高兴的不得了，“那沈小姐，要去看看吗？”他知道，每一次沈弯回来，都会去看看他的完美实验品。

    “这次就不去了，还差最后一点，完成了再去，时间紧急，我先走了。博士，好好干，等实验结束，我给你一瓶延寿丹，一颗一百年，你有无数年都可以泡在实验室里，不用担心死翘翘了。”

    某博士：哼哼，其实他最感兴趣的还是这个实验，真的不是为了那个什么延寿丹，好吧，如果活的更久的话，就可以做好多好多有趣的实验了。

    一瓶延寿丹啊，他可以吃一半，用一半来做试验，美滋滋。

    ……

    沈弯重新进到小世界之后，意识清醒的时候，就觉得丹田的位置传来剧烈的疼痛。她低头一看，果然发现丹田位置血肉模糊。

    知道剧情的她，当然明白她这是被挖了灵根。

    她连忙打量周围的情况，迷雾漫漫，鼻尖还传来各种清香。此时，她正躺在一灵泉的旁边，旁边那一汪灵泉的味道，小小的吸一口，都叫她神清气爽。

    【188：“弯弯，好像传送晚了点，要是早一点的话，就不用被挖掉灵根了。你快到灵泉里面去疗伤，等伤好了，咱们再去收拾渣男。对了，这一次，你准备了什么作弊器？”】

    弯弯不用作弊器，打死他都不信。

    而且他也很期待呢，虐渣男作弊又怎么了？

    沈弯没有说话，被挖了灵根的身体，一身修为流失，浑身没有丝毫的力气不说，剧烈的疼痛也能够将人给逼疯。

    她这是为了谁啊。

    【188：“弯弯，张嘴，止痛药。”】

    沈弯连忙张嘴，一颗止痛药被扔进她的嘴里，身体瞬间就不疼痛了。她慢慢的挪进了灵泉里，刹那间身体正在被修复。

    按照原剧情中，等她将灵泉全部吸收完，便会在灵泉的下方，得到一本修炼秘籍，这是很多年前一个修炼界的大佬留下来的。

    据说这位大佬就是曾今被人挖掉了极品灵根，后来落到了这个山谷下面。山谷下面，却是有一片别样的生机。当时的灵泉还是灵湖，周围有许许多多上了成千上万年的灵药。

    可是被挖了灵根的大佬，根本无法修炼了，坐拥无数宝贝却不能够吃，谁都有些受不了。再说，大佬还有仇没有报，也不甘心就这样死去。

    所以大佬决定自己创造不需要灵根修炼的功法，失败了好几万次，每一次修炼到了中途，出现了状况，这位大佬就废掉修为，重新修炼。

    反正他创造的基础功法，就是破而后立，所以废掉修为，对他不过是重新来过，没有其他的影响。

    就这样失败了几万次，中间也自废修为几万次，大佬终于创造了一部破而后立，只有被挖掉灵根的人才能够修炼的方法，也修炼有成。

    只是，这里的灵湖被大佬糟蹋只剩下这汪灵泉，而无数的灵药，也被败光了。

    大佬在出去之前，将灵泉留下了，同时还将自己的功法也留在了灵泉的下方。而且还在在灵泉里设下了禁制，有一个和他一样，天赋不错，被挖掉灵根的人出现，掉到灵泉里，就会被动吸收灵泉改造肉身。

    等到肉身改造完毕，就会发现灵泉下面的功法了。

    如果是没有被挖掉灵根，或者天赋不够的，根本就不可能掉到这个地方。可能是大佬深知，如果是个废物，得了他的功法，约莫还是个废物，糟蹋了。

    只是大佬没有预料到，他的这个传人生了个恋爱脑。就算有了这么个奇遇，明明可以当人上人，非得因为一个破烂玩意儿纠缠不休，被各种伤害不止，最终还能够和那个破烂玩意儿在一起。

    沈弯想到中途的剧情，那个破烂玩意儿，就是这本的男主殷绝，知道了她得到了一部绝世修炼秘籍。为了他那个白月光表妹，还厚着脸皮问她要了这功法，说是将这部功法给了他白月光表妹，他就和表妹没有什么纠缠了，以后和她好好在一起。

    她还真的信了，不过她算是留了一个心眼，只给了修炼秘籍的一半。

    之所以要这部功法，是因为破烂玩意儿发现，在她这里挖掉的灵根，和他白月光表妹有些排斥，使得他表妹在修炼的时候，十分的痛苦，每一次运转功法的时候，都会疼得她冒冷汗。

    等白月光表妹得了功法，就到她的面前炫耀，表示那个破烂玩意儿完全是为了她，才到原主面前来要功法的。原主一气之下，走了。可是，在她的心里，居然还是忘不记那个人。

    后来，那个破烂玩意儿出了事，原本被他捧在掌心的表妹，居然也变心了，自从他的修为被告知，不能够再进一步，表妹就离他越来越远，甚至最后将他抛弃，任由他被人欺侮。

    在他落魄的时候，又和原主遇上。原主将他给捡回去照顾，破烂玩意儿终于良心发现，原来自己喜欢的其实是原主，而且这个世界上，也只有原主对他是真心的。

    两人在一起又面对了许多，原本心灰意冷的原主，选择原谅了他。

    并且帮他挖出了灵根，将完整的功法传给了他，两个人恩爱修炼，等到有成的时候，回去报仇，然后又隐居，最后携手飞升去仙界。

    【188：“弯弯，剧情好狗血了，这种作者是怎么活下去的？没有被人开机甲来揍她吗？这都能够结局美满，真的是厉害了，这女主是打不死的小强吗？”】

    “不是有很多人骂吗？”

    【188：“虽然如此，但他们居然看完了，难道不是自找虐吗？要是我的话，看到原主又回去当舔狗的时候，我就不会再看了。”】

    “那是，毕竟咱们家8哥是一个三观正常的统，懂得保护自己，自然不会和剧情里的女主一样的选择。”

    188不知道说什么好，最近老是被夸，他都有点害羞了。

    弯弯也是的，这种夸夸统的话，一天说一次就行了 ，一天说三次以上，他都要飘了。

    沈弯和188聊天聊着聊着就睡着了，等她醒来，灵泉已经被她的身体全部吸收。她摸了摸脸蛋儿，感觉滑嫩嫩的，这灵泉居然还有美颜的功效。又检查了一下身体，伤势痊愈，没有丝毫疼痛的感觉。

    她低头看了眼灵泉下面，果然发现了她屁屁下面，就坐着一个箱子。

    出于对这位修炼大佬的敬意，她站起来鞠了三躬，毕竟这是要拿人家的东西了，礼貌一些没有错。

    虽然当时原主没有这样做，但不妨碍她这样处理。想想也正常，原主当时还处于脑子懵逼的状态，又不知道剧情，看到了东西肯定是犹豫，然后会选择打开。

    叫沈弯没有想到的是，她鞠躬完了之后，箱子居然自己打开了。然后一枚玉简直接飞出来，没入她的眉心。

    沈弯有些懵逼的摸了摸额头，“剧情里没这么一着吧？”

    【188：“我刚才快速的浏览了一遍，没有。”】

    沈弯点了点头，看着还是满满的箱子，最后作揖说了一句，“大佬，虽然不知道你给我的是什么东西，但是非常谢谢。”然后，又鞠躬了三次。

    “里面的东西就是剧情里的，一枚纳戒，一部修炼功法，还有几瓶灵丹。没有少，所以，怎么会突然出现一枚玉简呢？”

    还是188提醒，让沈弯看看玉简里面有什么内容。沈弯找了一个地儿盘坐下来，闭上眼睛开始浏览玉简。这一看，就是三个月。即便她是个高级大脑，看完玉简里的内容也是头昏脑胀的，当然，她心里是震惊的。

    【188好奇的问，“弯弯，玉简里面都是些什么啊？肯定是很重要的东西，不然那位大佬肯定不会用这种方法给你。”】

    “里面是大佬创造功法的历程，他一共失败了几万次，这其中的历程，真的是励志得使人佩服。从一开始的，一天废掉自己修为一次，到后来一个月，一年废掉一次，所以他在这里呆了不知道有多少年。你说内容多不，现在我脑壳还昏着呢。”

    【188：“真大佬。”】188也有点佩服，这种人的毅力真的是可怕。没有将这块玉简给原主，多半是有他自己的考量吧。

    “在最后，我还得到另外一部功法，”沈弯震惊的就是这部功法，她觉得自己可以省一笔钱了，“原来那么多年来，他一共创造了两部功法，一部是没有灵根才能够修炼的绝世功法，还有一部是……”

    188的胃口被调了起来了，催促着沈弯赶快讲，到底是什么功法。

    “一部让灵根再生的功法。”沈弯咋舌道，“就是，修炼了这部功法，能够在丹田里面种植灵根，两部功法同时修炼的话，就可以一边增强实力，一边制造灵根。对了，就是你想不到的那样，灵根长成熟了，可以挖出来卖。”

    188：还可以这样吗？？

    【188：“弯弯，你确定吗？”】

    “确定啊，大佬之前试过，他开始创造的其实是灵根再生功法，没有想到一个不下心，让五行灵根全部长了出来，无奈之下，他只能够挖掉，重新修炼。可能是无聊，也可能是觉得有意思，他花了一半的时间在培育灵根身上，最终创造了这一部，修炼了，长出来都是极品灵根的功法。

    我怀疑，他后来是失去兴趣了，亦或者是自己被挖过灵根，所以才选择只修炼那一部绝世功法。

    之所以没有将这块玉简给原主，可能是大佬有所感应吧，毕竟是大佬，不会是傻的。

    这样说起来，大佬的眼光还是很好，居然看上我了，我肯定不会让他失望的。”

    “要不，还是拜个师吧。”

    在188懵逼的旁观下，沈弯居然弄了一个非常正式的拜师礼，一个人就将流程给走了一遍。

    沈弯没有着急离开这里，而是选择修炼。她是选择两部功法同修，先前就说了，因为那部能够培育灵根的功法，使得她省了一大笔的钱。

    【188：“所以，之前你是准备在商城里，大肆买灵根的了？”】

    “没错。”

    沈弯摸了摸手里的一根绿色的灵根，满脸都是笑容，“没想到，这灵根成熟了，会自动脱落，以意识取出来就行，一点都不痛。”

    188：无话可说，这都行，老天都帮着弯弯作弊呢。

    因为她之前是极品木灵根，所以首先成熟的灵根就是极品木灵根。捏了捏有点发光的灵根，她将其装进了玉盒里面，选择继续修炼。

    在188震惊的观察下，沈弯一直呆在这个山谷里，疯狂的修炼，疯狂的制造灵根。如今她手里，各种各样的灵根都有，全部都是极品的。

    【188：“弯弯，你要拿灵根出去卖钱吗？也对，在这种世界，我好像没有办法帮你赚钱啊。”】

    “反正我自有妙用，你不用担心就是了。”

    188一点都不担心，他家弯弯能着呢，会吃亏吗？

    沈弯觉得灵根还不够，又修炼了两年，疯狂提升修为和制造灵根。

    毕竟原主是在五年后才出去的，她也选择这个时间出去。

    两年后，沈弯带着不知道多少灵根，和一身强大的修为出去了。

    不过，因为她的功法特殊，只要她不显露出来自己的修为，别人会以为她就是一个普通人。

    她穿了一身嫩绿色的裙子，白生生的小脸蛋洋溢着几分笑容，引得路人都不由回头多看几眼。

    她去的地方，目前正开启了一处神秘秘境，不管是正派修士，还是魔修，都在往那个地方靠拢。开启秘境的地方，是在一座岛。

    沈弯来到海边，看着那些修士不是自己开着法宝过去，就是踩着飞剑过去，如果一个修士去岛屿上探宝，开的不是法宝，也不是踩的飞剑的，而坐普通人的小船，肯定是被人笑话的。

    而且，普通人的小船，根本就到达不了岛屿的地方，就算要到，估计也很慢。

    沈弯就守在海边蹲，她是打算蹲一艘豪华点的法宝船，然后蹭过去。

    在蹲守了有两个时辰的时间，周围突然出现了嘘唏声，她连忙望过去。只见海面上，突然出现了一艘超级豪华的大船法宝。

    那些人，震惊的约莫也是这艘法宝船吧。

    不过，出现在他们的脸上，还有深深的忌惮。

    “谢云浮也来了。”

    “看来这次秘境开启，有的看了。这谢云浮，可不是好招惹的。”

    “这谢云浮是疯子吧，她一个人，用得着这么大的法宝船吗？拿一艘小点都不行吗？”

    众人议论，被一道似笑非笑的声音打断了，“船不大，怎么装宝贝呢？秘境开启，里面肯定有无数宝贝，那些都是我的！”

    嚣张！

    这是众人心中的话，可想到她是谢云浮，又只好将嘲笑的话咽下去，这个魔修，他们惹不起。

    谢云浮穿的是一身轻纱蓝衣，模样俏丽，悠哉游哉，神色懒散的坐在大船的边缘。一双裸着的双足挂在半空中，脚踝的位置，还带着一只好看的铃铛。

    尽管她的脚丫子非常好看，但众人还是不敢多看。也不敢和谢云浮做过多的争执，连忙拿出法宝，希望能够比谢云浮更快一些赶到秘境开启之地。

    这时，又是一道声音，将他们的注意力拉回来。

    “漂亮姐姐，我可以搭一下你的船吗？”

    188：他认为这句话换一下也好听，比如，漂亮姐姐，我能够睡一下你的床吗？反正，对于他家弯弯来说，差不多了，这个女人，肯定是弯弯家的媳妇儿，他都有经验了。

    众人只见一个长的嫩生生的小姑娘，居然去问谢云浮搭船，面露怜悯，摇了摇头，谁不知道谢云浮是个臭脾气，最不喜欢有人接近她，是魔修里面最令人捉摸不透脾性的。

    谢云浮坐在船边，本是打算催动法宝船开往秘境之地的，沈弯突然传过来的声音，叫她愣了一下。

    她居高临下的瞄了眼沈弯，单手撑着下巴，好看的眸子带着笑意，微风将她的纱裙吹的一摆一摆，看起来像个仙女儿似的。可惜，在场的人都知道，谢云浮不是什么仙女，而是人人不敢招惹的魔女。

    “小丫头，你想搭我的船？我凭什么要给你搭啊？”

    “漂亮姐姐不妨助人为乐一下下。”

    谢云浮眼里的笑意不散，真的是有意思，第一次遇到这种想白搭船的。

    “天下没有免费的午餐，你想搭船，你得拿出一样让我动容的东西才行。”

    “你看我怎样？”

    令谢云浮没有想到的是，这小丫头居然回答这些利落，她怎么样？

    “什么意思？”

    沈弯踮起脚，似乎要距离谢云浮更近一些，“我的意思是，我怎么样？我没有什么拿得出手的，自认为长的还是不差，能够拿得出的就是我自己了。”

    “我不要人伺候。”谢云浮摇了摇头，“小丫头，你找其他人去吧。”

    “谁说我要伺候你啊，”沈弯已经慢慢的挪上了船，还坐在了谢云浮的身边，叫人大吃一惊，“我的意思是，以身相许啊，给你当媳妇儿，你要不要？”

    谢云浮：“……”

    围观的众人：“……”

    188：弯弯一直都不要脸，习惯就好。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：流浪的薇薇安、纷繁、世贤哥哥、あいはらめい、雾霾0.0 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    屺愕教溜_ 95瓶；雾霾0.0 20瓶；风之渡 19瓶；中国最美读者、lrn××× 10瓶；七尘本埃 7瓶；Girl＇s lov、L~ 2瓶；归去辞、夜宇洛、长颈鹿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（2）

    “小丫头。”

    “怎么了，漂亮姐姐？”

    “你好不要脸, 从前没见过你这样的。”

    “我只是想搭船, 现在不就见着了吗？天下之大, 无奇不有。”

    谢云浮嗤嗤的笑了出来, “真不要脸。”

    “如果不要脸能够搭船, 要脸做什么，还是个漂亮姐姐的船, 不搭白不搭。”

    围观的众人：确实啊, 好不要脸, 他们坐等谢云浮将这个不知天高地厚的小丫头一掌给拍死。

    只是, 让他们失望了。

    谢云浮确实抬起了手, 只不过她是掏出一枚灵石，放进了法宝船的凹槽中，随后催动了法宝船，船在她的掌控下，飞速的往远处狂奔而去。眨眼间, 就消失在众人的眼前, 将他们弄的一愣一愣的。

    “这就算了吗？这很不谢云浮啊。”

    “我看那个小丫头没有什么修为, 我猜测谢云浮是想将她给扔到一座孤岛去, 让她知道什么叫教训。”

    “谢云浮教训人一直都非常直接，用强大的武力解决, 不会这么无聊又拐弯抹角吧？”

    “所以，谢云浮为什么放过那个小丫头？”

    “难道她真的好这一口？”

    在谢云浮不知道的时候，身后的一众人, 都在讨论着她喜欢的是男子还是女子。又说她应该是看中了那个长的嫩生生的小丫头。说不定，在不久的将来，那个谢云浮真的会和一女子皆为道侣云云。

    “你知道换一个人上随便上我的船，最后的结局是什么吗？”

    不等沈弯回答，谢云浮唇角勾着淡淡的笑，说出来的话却冷冽至极，“我会一巴掌将对方拍成肉泥。”

    “知道我为什么没有一巴掌将你拍成肉泥吗？”

    “因为我比他们长的好看，可爱，你舍不得拍成肉泥。”沈弯想也不想的回答，一脸认真的样子，使得谢云浮怀疑她脑子不太灵光。

    这修炼界人人都惧怕她，说她是魔女，妖女，说她杀人不眨眼，说她脾性乖张，说她冷血无情。他们说的没错，她就是这样的人。只要敢惹到她头上的人，最后都死了。

    如果有一天在这修炼界再也看不到谢云浮的存在，一定是她死了，被比她更厉害的人杀死的。可惜啊，她活了这么多年，想弄死她的人无数，就是没几个成功的。

    想到如此，谢云浮眸子的笑容越发多了。

    她依旧坐在船边，任由法宝船狂奔，海风将她的青丝与裙摆都给吹得哗哗哗的响。

    看着这样的谢云浮，沈弯脑海里突然闪过一句话，她像风一样自由，她什么都不在意，她放肆在这人间活着，什么也不畏惧。

    不愧是那个能够将她骗到手的老女人，做什么动作都这么迷人。当然，很快她会让这个老女人失去自由，有了在意，放肆不了，有所畏惧。想着想着，她也笑了出来。

    正想着，沈弯突然感觉到一直冰凉的手捏住了她细细的脖子，她抬眸瞥了眼，只看到了谢云浮那张好看的脸，正以似笑非笑的目光盯着她，声音轻轻的落在她的耳边，还带着些许的热气，“我若是想，只需轻轻一捏，你的脖子就会卡擦一声断掉。”

    她见惯了那些想杀她的人，最后被她一掌给拍死，亦或者是捏断脖子的最后瞬间，眼里露出来的惊恐，求饶，狼狈的样子。这种胆子大，嫩嫩的小姑娘，她确实没有捏死过。她杀的人，都是想杀她的人。

    要搁在之前，最多就是将人随意拍到一边去，但这会儿她竟然起了逗弄的心思，想要看看在死亡的面前，她会露出什么样的表情。

    会求饶，还是会害怕？也会如寻常人那样，模样狼狈，再也不敢来招惹她了吗？

    只是，她真的没有想到，答案竟然是那样。

    “你想吗？”

    “想捏断我的脖子吗？”

    “我还没有被捏断过脖子，既然你好奇，我好奇，要不你试试呗。”

    旁观的188也有些承受不住这样的画面，他家弯弯真的是A爆了。

    他堵一支营养剂，那个女人绝对不敢捏。

    谢云浮确实没有想到，沈弯这样不怕死。正如她也没有想到，自己会第一次对一个陌生女子，下不了狠手。

    她不想，不想捏断她的脖子，更不想去试试。

    若要问她为什么，她也不知道。她只知道，不能够那样去做，正如之前，她不能够将她赶下船一样。可能，她是疯了吧，又或者，认为她有几分趣味，有点舍不得弄死。

    也可能，还有其他的原因，这个原因，她倒是有点想知道。

    “你还真不怕死。”

    “不，我怕的。”

    谢云浮有些意外，“我可没有从你的眼睛里面，看到丝毫的畏惧与慌张，你还说怕死？”

    “因为握住我脖子的是一位漂亮姐姐啊，你肯定不会弄死我，所以我就不怕啦。”

    谢云浮收起笑容，“你的意思是，长的好看的，都不会弄死你？”

    “当然不是，只有你不会弄死我，难道你想弄死我吗？”

    谢云浮有些无趣的收回了手，“我确实不想弄死你。”

    “那不就得了，我还担心什么呢。”

    “但说不定哪一天，我心血来潮，就想一巴掌拍死你，或者捏断你那细嫩的脖子，看你后悔不后悔，慌张不慌张。”

    “没有那一天的。”

    “世事无常，何必说的这样肯定。”

    “我就是要说的这样肯定，你要怎样？”

    “等我要将你怎样的时候，你已经没命了。”

    “若你一直都不能够将我怎样，那又如何呢？”

    谢云浮被问住了，她秀眉轻轻地皱着，“我不想要道侣，就算你长的还有几分姿色。”

    “谢谢夸奖，虽然比你差点，但我还是很满意了。”沈弯笑眯眯，“至于道侣一事，着急不得，现在不想要，以后就说不定了，话不能够说的那样死，免得将来肠子都要悔青。”

    谢云浮不接话了，她总觉得这些话里，处处带着陷阱。想她天不怕地不怕，从踏入魔修那一日，便将生死看淡。这会儿，竟然没有勇气直接去否定沈弯的话，肯定她永远都不会要道侣。

    难道……在将来她真的会改变主意吗？

    眼前是一望无尽的大海，时常有海兽在水下欢腾。但刚刚探了一个头，便被她冷漠的一眼吓住，一点是不敢接近这艘豪华的法宝船。

    她随意瞥了眼沈弯，不想沈弯正在看她，又连忙将视线挪开了。

    “漂亮姐姐一个人修炼多寂寞啊，有个伴也是好的。”

    “我是个魔修，就算要找伴，那也得在魔修里找，你没机会了。”

    “话真的不能够说满呢。”

    “就算不在魔修里找，也不会找你这个看起来没什么修为的。”

    “原来你是嫌弃我没有修为啊，你看看，”只见沈弯对着海面拍去一掌，在灵力拍出去到时候，谢云浮就知道了沈弯不是个简单的，她本来就不认为对方简单，只不过是随意那样讲的，“虽然我的实力还不算强大，但自保还是没有问题的。”

    还不够强吗？这不知道用了三分实力，还是四分实力。

    谢云浮望着不断翻腾的海水，里面的海兽不知道多少倍拍晕了过去，周围的海兽同样被吓得惊慌逃去，再也不敢过来打她们的主意。经此一遭，后面那些人过来，怕是会安全了许多。

    “总之，我现在不想找道侣。”

    “没关系，你想找的时候，再来问我。”

    谢云浮失语，不再和沈弯说话了。知道对方实力不比她低，她反而是越发的好奇。不知道对方修的是什么，居然一点都看不出来修为。

    “刚才我没有看出你的修为。”

    或许是茫茫大海上，太过于安静，她的身边又坐着一个有趣的人，谢云浮打开了话题。明明问人家修为，那是修炼中的禁忌，但她一个魔修，不讲究这些，现在就是想问，至于她说不说，就不关她的事情了。

    “因为我和一般的修士不一样，我修炼的法子很特殊。”

    谢云浮被勾起了好奇心，“怎样个特殊法？”

    “不管是魔修还是正派修士，修炼都是以灵根为基础，而我就不一样了，我没有灵根，修炼的法子自然是不一样，看不出修为很正常。”

    “没有灵根？据我所知，人人都有灵根，不可能出现没有灵根的人。”

    围观的188有点忍不住了，他发现谢云浮完全是被他家弯弯牵着鼻子走，现在估计都没有发现吧。

    谢云浮，你知道真香是什么意思吗？

    真香这一词，已经流传许久了，据说是很久以前蓝星的上古流行语。

    “是的，我原本也有，还是极品木灵根呢，”沈弯弯了弯唇角，“后来被人挖掉了，根基被毁，自然是不能够以灵根继续修炼了。只能够寻求其他的办法，幸好天无绝人之路，给了我另外的机会。”

    就算沈弯不道出其中的缘由，谢云浮也能够脑补出许多内容。被人挖灵根，毁根基，这是生死仇了吧。

    “你如今修为这么强，可是将那个挖你灵根的拍死了？”

    “还没来得及呢，我刚修炼有成出来，很久没听过外面的事情了，还不知道对方在哪里。”

    谢云浮点了点头，提议道：“若遇到了，就将对方拍死吧，挖灵根，毁根基，夺修为，都罪不可恕，一定要弄死。”

    “不过我的事情有点特殊，总觉得将人简简单单的弄死了，对不起我吃了那么多苦头。”

    “也对，要不将对方抓起来，先挖灵根，再拍死吧。”

    “我不想做那种残忍的人。”

    “残忍吗？对方对你那么残忍，这不过是报仇，应该的，不叫残忍。”谢云浮对这方面似乎非常的执着，“总之，一定要想办法让那个害你的人不好过。”

    “谢谢漂亮小姐姐的关心，我一定不会让他们不好过的。”

    “趁着还没有到那边，要不咱们来琢磨一下怎么报仇吧，我这里有各种将人弄死很痛苦的方法，要不要给你参考？到时候你若是需要，我还可以借你一些刁钻的法宝，保证对方生死求不得。”

    188：“……”这样也可以吗？

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（3）

    一路上, 188围观了谢云浮手把手教沈弯, 怎么要让仇人生不如死，活着是痛苦, 死亡是奢求，整个统都在发抖。这个女的, 也太凶残了吧。

    还有谢云浮展示的那些法宝, 也是件件可怕刁钻。

    “这些法宝都是从前那些，想要杀我之人的遗物。”

    谢云浮声音轻飘飘的在海面上散去，不知道是不是前方的海兽感觉到了来自这个女人身上的危机, 在法宝船很远的地方，就吓得四散逃跑了。

    “都给你用吧。”

    谢云浮将一件一件的法宝拿出来，“我也用不着这些，在他们出手之前, 就被我弄死了。”

    “这样不太好吧。”沈弯假惺惺的拒绝了一下, 在谢云浮表示, 她留着也没用的时候，沈弯这才将法宝都给收了起来, 虽然她也用不着的样子。

    但东西是媳妇儿给的, 总拒绝不太好，容易伤害到媳妇儿的自尊心, 认为她看不上这些东西。

    “挖你灵根的是什么人？大门派的，还是邪修？”谢云浮自己都没有注意到，她居然主动和沈弯起话题了。

    若是回到几个时辰之前，她一定猜测不到自己会变成这样的。明明是一个想白蹭船的, 她居然不生气，不将人赶下去，还给对方法宝，现在又主动和对方谈天说地，问对方的仇人是谁。要继续下去，不知道谢云浮会不会直接开口说，你的仇人是谁，要不我帮你补一刀吧。

    “他叫殷绝。”

    “殷绝？”谢云浮微愣，“那不是虚空宗宗主吗？”随后她嘲讽道，“想不到堂堂正派宗门宗主，居然会干这种狼心狗肺的事情，挖人灵根，就是魔修都没几个干的出来的。”

    “我也是后来才知道，他收我为徒，其实是为了挖我的灵根，因为他的心上人最适合木灵根，正好我是极品木灵根。毕竟是他心上人嘛，本来极品灵根的人就少，肯定只能够选则挖我的了。”

    “真是可笑。”谢云浮呵呵的笑了两声，裸着的脚在半空晃了晃，铃铛清脆的声音跟着响个不停，“我倒是听说过，殷绝确实有一个杂灵根的表妹，一直都被他藏在宗门里面，很少出现过。原来还真的是他的心上人，”说到这里，她低头看向沈弯，“倒是从未听说过，他收了徒弟，看来他没有将你带回过宗门吧？”

    “没有，我从前是个孤儿，在七岁的时候遇到他，被他发现是极品木灵根，后来他将我带去了山里。在那里，有一座屋子，后来的七八年，我们都是一块儿生活在那个地方。”

    “在我要结丹的时候，他动手挖去了我的灵根，”沈弯杨着小脸，非常平淡的说这这一切，不知道怎么的，看得谢云浮心里一揪，“他还跟我道歉，说什么对不起我，但他只能够选择这样做。因为他的心上人的愿望，就是与他携手成仙。他还说，他会用其他一切来补偿我，会让我这辈子过上荣华富贵的生活。”

    “不过，在他走了不久以后，小屋来了一个人，要取我的性命，情急之下，我跳下了山崖，最后遇到了奇迹。可谓是，大难不死必有后福，不仅找到了一汪灵泉改造肉身，更是得到了一部不需要灵根就能够修炼的绝世功法。”

    “这殷绝，还真的是狠。”谢云浮听着的时候，还有几分同仇敌忾，因为她曾经入魔修的经历，和沈弯还真的是差不多。

    不同的是，收养她的人，不是要挖她的灵根，而是想夺舍她的肉身。只不过她早就发现不对劲，有所准备，最后失败的是那个人罢了。

    虽然有所准备，其实差不多是九死一生，她这条命真的算是捡的。

    她知道，没有修炼的人，挖灵根的时候，容易将灵根损伤。等沈弯结丹之前挖，就是最好的时机，否则一旦结丹，灵根就与金丹息息相关。一旦沈弯来个鱼死网破，自爆金丹，那就得不偿失了。

    “谢姑娘，你刚才说殷绝是虚空宗宗主，你可知道他如今怎么样了？”

    “还能够怎么样，自然是快活日子过着，不过，”谢云浮不屑道，顿了顿，她想起了些事情，“不过在前些时候，我听到了些传言，据说是他那位表妹的身体好像出了什么问题，倒是请了不少炼丹师过去帮忙。要我说，还真是活该，这夺取别人的灵根，修炼定是要付出代价的。”

    “哦，原来他们不怎么好过啊，那我就放心了。要他们好过的话，我真的要气死了。”

    见沈弯小脸愤怒的模样，谢云浮也露出一抹简单的笑容，“殷绝不会错过这一次秘境开启，说不定他会进去找灵丹妙药，帮他那位心尖儿上的表妹解决痛苦呢。”

    “那可不要他得逞才是，谢姑娘，你之前说你这船是装宝贝的，我看非常不错。等去了秘境，咱们就将里面的好宝贝抢到手装走。”

    谢云浮正有此意，那殷绝本就是个讨厌人的东西，活该拿不到他想要的之物。

    半日之后，两人终于来到了那座秘境开启的小岛。

    沈弯要跳下船的时候，谢云浮突然抓住她的手腕，“等一下，我这里还有一件宝贝，你拿去用。”

    嘻嘻，不愧是她媳妇儿，这么上道的。

    只见谢云浮拿出一张看着像是人皮的面具，“这不是普通的人皮，面具，它能够阻挡神识查看，还能够掩藏你本身的气息。”

    真的是瞌睡来了有人送枕头，沈弯觉得吧，媳妇儿是越来越可爱了，这一次帮她省下了不少的钱呢。

    本来她还打算一会儿用钱买点什么好用的道具，毕竟她要干的某些事情，不能够让殷绝认出来。不然，事情就不好玩了呢。

    “这么厉害的法宝，谢姑娘这样让我不太好意思了。”沈弯假惺惺的说，实际上已经在开始炼化面具了。

    谢云浮赤足落入地面，回头瞄了眼坐在船边的沈弯，“别废话那么多，一会儿你多抢点宝贝，咱们分的时候，还能够多分点。”

    “好，好，我很快就炼化的。”

    188寻思着，这是不是有点不对劲啊。

    半天之前，这两人不是还在讨论将来会不会捏断沈弯脖子，弄死她的事情吗？

    这会儿，怎么就是两人一同去抢宝贝，然后分赃的事情了？

    人类的思维真的很跳跃，和他这种逻辑统真的很不一样呢。

    沈弯炼化了面具法宝，将其贴在脸上，只要她不愿意，是怎么都取不下来的。

    这法宝的等级很高，除了顶级的强者，应该没人能够发现她真实的面目。

    她飞快的跳到谢云浮的面前，顺手掏出一双绣花鞋，“谢姑娘，要穿鞋子吗？地上那么脏，说不定有人吐唾沫，鸟儿妖兽会拉屎在地上，踩到就不好了。”那双白生生的小脚丫子，万一踩到石子划伤了怎么办。

    188真的是笑喷了，他怀疑弯弯是想变成万年单身狗。

    谢云浮的双足本就覆盖了一层灵力罩，一般尖锐的东西，根本不可能伤害到她的双足。可是被沈弯说什么有人吐唾沫，鸟儿，妖兽会拉屎在地上，容易踩到，她就有些不忍直视了。

    “那谢谢了。”

    谢云浮表情纠结的很，看沈弯的眼神是越来越不对劲，她怀疑这丫头脑子有时候是被棒槌敲过，不太灵光，这话怎么听着就这么的糙呢？

    只是等她穿上了那双绣花鞋的时候，咦了一声，抬眸笑盈盈的看着沈弯，“原来这还是件法宝啊。”

    “是啊，好看吗？”

    谢云浮埋着头，甚至是以手将裙摆给撩起了些许，只见一双蓝色的绣花鞋正穿在她的双足上，与她这一身十分的相配，应道，“好看。”从上脚的时候，她就知道这鞋是好东西。

    她不穿鞋，并非是什么个性好看，而是修炼功法所致。运转功法的时候，她的脚底心会变得滚烫，甚至出现灼烧的状态，会将鞋给烧掉。毕竟她修炼的是魔功，魔功进步快，可总是有各种各样的缺陷，一旦修炼了，除非废掉修为，否则是没有其他办法解决的。

    可是这个缺陷，也在战斗中，给她带来了许多好处。法宝都伤害不到她的双足，踩谁，谁的衣服都会着火。别看她穿了一身蓝色的裙子，实际上修炼的魔功如火一样可怕。而她，本身就是极品火灵根。

    沈弯这双鞋，刚刚穿上的时候，就让她感觉到清凉。

    “谢姑娘，你赶紧炼化吧。”沈弯看着谢云浮抓着裙摆，不断的在踱步。好像因为有了一双好看的鞋子而感到高兴，“炼化了，还可以变颜色。”

    因为媳妇儿给她省钱了，刚才她偷偷的瞄了眼系统商城，正好就看到了这双刀枪不入，水火不侵的法宝鞋，还可以变颜色，特别适合她媳妇儿。虽然老贵了，但钱是媳妇儿节省下来的，花在她身上不亏。

    围观这一切的188已经淡定了，虽然弯弯对她媳妇儿更好，但人家是两妻妻，认识久远，感情肯定是要比跟他要好点的。弯弯还给他配了全款皮肤，又给他买了情侣的皮肤，让他以后送系统妹子。所以，真的对他够意思了，所以他一点都不吃醋。

    谢云浮将法宝鞋炼化，就同沈弯去了秘境口。

    这时，她们的前面，后面都有了人，正在飞速的往秘境口的位置赶去。

    终于看到秘境口的时候，两人正当要进去，谢云浮突然拉住了沈弯，“你看，那是谁？”

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（4）

    沈弯回头, 一眼就看到了从半空中踩着飞剑落下来的男子。

    一身如仙一样的白衣, 身材修长，容颜俊朗, 走路都自带着风，看着像是那么一回事。

    周围还有修士和殷绝打招呼, 一口一句殷宗主, 十分的客气，隐约还带着些谄媚与畏惧。

    殷绝的心上人蓝宛菱自然是没有来的，自从夺走了沈弯的灵根, 虽然她可以修炼了，可每次修炼功法十分痛苦，所以修为并没有进步多少。这些年来，殷绝想了许多办法, 请了无数丹师, 都没有彻底解决这个问题, 这一次听到有秘境开启，也是来碰运气的。

    看到了殷绝, 沈弯自然是不打算先进去了。

    殷绝是男主, 运气肯定是最好的，跟着他, 一定能够发现许多宝贝。

    【188：“弯弯，你忘记我了吗？我一个扫描，秘境藏的宝贝都逃不过我的眼皮子。你通通都要的话，我马上帮你扫描一份地图出来。”】

    “8哥, 谢谢啊，不过你找出来的，没有从殷绝手里抢到的爽。”

    “我要抢他的，从他面前将他最想要的东西抢走。”

    188：行叭，他知道了。

    “谢姑娘，我打算从他手里抢东西，我觉得这样更让我心头爽一点。”

    谢云浮瞥了眼殷绝，眉眼带笑的点头，“我也认为这样爽一些。”

    从正派修士眼前抢夺秘境里的宝贝，看着他们想弄死她又弄不死的样子，她也觉得很爽呢。

    她一直都是这样干的，这小丫头倒是很合她胃口。

    殷绝总觉得哪里有一道目光在看他，可是等他去找的时候，又不知道在哪里。最终只能够踏入秘境，在他踏入的瞬间，沈弯让188捕捉殷绝的身影，她直接跟着殷绝位置走。

    谢云浮没有到其他地方去的打算，欺负殷绝这种正派修士，是她最喜欢做的事情了。而且，这个殷绝，好像比其他的正派修士更讨厌一些，还有点想弄死她。

    一刻钟之后。

    “谢姑娘，殷绝的左右各有一个盒子，都是宝贝，在他打开的时候，咱们一人抢一个。”

    谢云浮有些惊讶，因为殷绝刚刚走到那个位置，还没有来得及触碰什么东西，沈弯怎么知道的呢？难道对方的神识强大了这个地步吗？

    她没有想那么多，因为沈弯已经冲出去了，她也不落后，冲到了殷绝的右边，沈弯在左边。

    就在这个时候，沈弯喊了声，“殷绝，看招。”

    殷绝感觉到背后有人袭击下意识的跳跃起来，都没有来得及将盒子里的宝贝收起来。等他看清楚袭击他的，居然只是一块石头，他连忙回头去看，果然那两个盒子都不见了。

    原来的位置，正立着两个漂亮的女子。

    一个蓝衣，他认识，魔修谢云浮。

    还有一个绿衣，他不认识，面孔很陌生。

    “二位未免太过分了。”殷绝自持正派修士，在二人身前覆手而立，“那两样宝贝，是在下先看到的。”

    “秘境里的东西是大家的，能者居之，我还想说，你脚底下这块地是我先看到的，你不准踩呢。”

    “你也是我看到的，那你是不是就是属于我家里圈养的畜生了？”

    殷绝脸色一沉，这个绿衣服的，一定也是魔修妖女了。也只有魔修妖女，才会那么蛮不讲理，举止粗俗。

    “瞪什么瞪？眼珠子都要掉下来了。”

    殷绝皱了皱眉头，眼里闪过不郁，若不是这二者的实力都很强悍，他早就动手了。

    罢了，他只是来寻找帮助菀菱的宝贝，那两样东西虽然珍贵，也不是什么稀有之物。

    殷绝转身而去，以为这件事就完了。

    万万没有想到，每一次他刚刚发现什么，旁边就会伸出一只白生生的小手，将那东西给夺了过去。

    他想要抢回来，可对方已经将东西收进了纳戒。

    后来他学聪明了，打算看到东西，不管任何，直接收进纳戒里。

    没有想到，对方总是先他一步，将他所经过位置的宝贝，全部搜刮一空，一根草都没有给他留下。

    最后，殷绝使用了一个手段，幻影身法，制造出他去了许多条路的画面，自己挑选了另外一条路走。

    他认为，这一次总遇不到那两个胡搅蛮缠的女人了吧？

    只是他并不知道，188的扫描下，他无所遁形，沈弯一直跟着他的真身走的。等他走了很久，都没有遇到什么宝贝的时候，才发觉不对劲。

    最终，殷绝臭着脸来到秘境的终点，也就是每一个秘境里，存在着最稀罕法宝的地方。

    这里在原剧情里有提，当时原主也是在这个地方，和殷绝相认的。

    殷绝和其他人抢夺宝贝，差点失败，最后是原主出手，才使得殷绝没有失去那件宝贝。

    这宝贝应该是一把钥匙，这钥匙可以打开正殿里的一个密室。这个密室里，就是秘境最终的宝贝。

    里面有一把极品法宝剑，以及一部修炼功法，还有两瓶丹药。这丹药虽然不能够彻底的解决蓝宛菱的情况，可是服用之后，是能够让她修炼的时候，不会那么痛苦了。

    原剧情里，殷绝将剑和功法给了原主，自己拿走了两瓶丹药。话还说的很好听，表示什么很亏欠她的，这把剑是宝贝，给她算是弥补她。

    可能他心里是有点纠结，但那个时候在他心里更重要的还是蓝宛菱。

    就是因为殷绝的拖拖沓沓，使得原主难过又不舍。毕竟是他将她捡回去，又亲自教会她修炼。基本上，在她的世界，他就是她的唯一，才会犹豫不决，一直都割舍不断。

    这一次殷绝和那些人交手，沈弯可没有出手帮助的意思。眼看殷绝要落败，没有想到他还有绝招，最终将对方给重伤了。

    沈弯一看，乐呵了。

    原来这家伙心思深沉，一直藏着后招呢。

    眼看殷绝松了一口气，拿着钥匙打开密室，要去取放在里面的剑和丹药，一只小手从他的面前出现，一下子将两瓶丹药捏在手里。

    在殷绝想要说什么的时候，丹药消失了，是被沈弯放进纳戒的。

    “把丹药交出来！”

    这时，谢云浮已经拿到了那把剑，走到了沈弯的身边，还将剑递给了她，大有一种，喏，剑给你了，快砍他啊。

    “不管你是谁，将那两瓶丹药交出来。”

    殷绝确实是怒了，这两个人今天一直在坏他的好事，现在还要抢走他给菀菱找到的丹药，菀菱就靠这个解决痛苦了。

    他绝对不会让这两个人带走的。

    “你想要什么，我可以用东西给你们交换。”殷绝呼出一口气，显然也知道这两个人不好惹，能够谈判就谈判。

    但沈弯不领情，“东西摆这儿，又不是你的，我拿了那就是我的了，殷宗主，你这就有点不讲理了。这大宗门就是不一样啊，可以随便欺负我们这种小罗罗。”

    “我问说一遍，交还是不交？”

    “不交。”

    殷绝眼神变冷，看沈弯仿佛在看一个死人。瞬间，他身体爆发出一道强大的灵力，就在他要冲过去拍沈弯的时候，突然不动了。

    他脸色一变，在不可思议的目光下，直接栽倒在地上。

    谢云浮也有些惊讶，“他这是怎……”还没有问完，她就看到了沈弯挥了挥手里的药瓶，“我下药了。”这药是她自己配的，之前她那个便宜师父的玉简里面，除了功法，修炼历程，还有一些奇奇怪怪的药，她就是配来试试，好像有点用的样子。

    殷绝心里也有几分慌，他都是合，体期了，居然被药给迷倒，还是神不知鬼不觉，真的是令人不可思议。

    沈弯拿着剑，走到殷绝的面前蹲了下来，将剑拍在他脸上，“刚才挺凶，挺能的啊？还一副要杀我的样子，现在你好像动不了呢。殷宗主，这秘境里的宝贝呢，得到那是看本事的，你不能够因为本事不济，就恼羞成怒啊，这好像有点不符合你们正派大宗门的风范呢。”

    “放心吧，我不会杀你的。”

    沈弯真的没有打算弄死殷绝，这么弄死，那也太不解气了。

    她将剑给了谢云浮，然后伸手抓住了殷绝的脚腕。在殷绝愤怒的目光下，她抓着他的脚腕，拖着就出去了。

    在过门槛的时候，也没有挺一下。

    使得殷绝的脑袋直接撞在了门槛上，沈弯使劲儿的拖过去之后，他的脑袋又砰的一声撞击在地上。虽然这点疼痛对他来说没有什么，可是这种羞辱，是他活到现在都没有遭遇过的。

    在谢云浮的惊讶目光下，沈弯就这样，抓着殷绝的脚腕，拖着他，迈着悠闲的步伐，一步一步的往外面走。

    经过的人看到了，都一脸的惊悚。

    沈弯逢人就说，“殷宗主被人阴了，但他太重了，我一个弱小女子真的背不动他，再说我还是个黄花大闺女呢，和男子亲密接触不太好，以后会找不到对象的。但是将他放在里面多危险啊，于心不忍，所以我得将他给带出去，正所谓路见不平拔刀相助，助人为乐是我的基本。”

    就这样，沈弯硬生生的将殷绝给拖着出了秘境，她对着外面那些人喊道，“这里有虚空宗的人吗？”

    当然没有，这一次殷绝是一个人来的。

    “没有吗？”沈弯瞄了眼，殷绝那张摔的鼻青脸肿的脸，叹了一口气，“殷宗主，你这出门，怎么就不带两个人呢？”

    谢云浮抿唇笑道，“送佛送到西，我看咱们一块儿将殷宗主送回虚空宗吧。”

    “谢姑娘好提议，外面这么危险，我真不放心啊。”

    殷绝：此仇不报，他就不叫殷绝。

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（5）

    殷绝现在非常的绝望, 他不能够动弹, 不能够说话, 只有一双眼睛能够转动。

    他是被这个绿衣女子 , 直接拽着腿拖上船的。

    没错, 就是谢云浮那艘法宝船，就是在众目睽睽下, 被她给拖上去，脑袋是砸的咚咚咚的响。

    就算无法看周围那些修士的表情，他也能够猜测几分。

    不出半日，他今日面临的所有羞辱与遭遇, 整个修炼界的人都会知道。

    曾经他在人前有多风光, 如今他就有多丢脸。

    从前树立起来的威信，也在这里瞬间坍塌了。

    他想了许多办法, 可是根本无法解除体内的毒，就是他的元婴都没有办法运转, 好像被冻住了一样。

    在法宝船上的时候，沈弯就将殷绝扔到一边去了, 开开心心的和谢云浮坐在船的边缘, “殷宗主真可怜。”

    “是有点呢。”谢云浮轻声笑出来, “我还从未见过他如此狼狈的模样，那算计他的人, 还真的是厉害，是个有本事的。”

    殷绝气得想吐血，他被谁算计的, 她谢云浮难道不清楚吗？心头没点数？不就是坐在她旁边那个绿衣妖女当着她面干的吗？

    这两个妖女，居然还在这里阴阳怪的嘲讽他，真的是气煞他了。

    别让他活着回去，否则，他会让她们求生不得求死不能。

    沈弯被谢云浮夸得满脸都是笑容，“殷宗主其实也不怎么可怜，说不定算计他的人，和他有什么过节呢？殷宗主平日霸道惯了，门派强势，肯定是经常抢夺别人的东西，被人记恨一点都不奇怪。如今只是实力不济那人，说起来还是活该。谢姑娘，你说是不是？”

    “好像是这么个道理，殷宗主是一宗之主，高高在上习惯了，当初不知道结下多少仇怨呢？偶尔一两个敌人超过了他，将他算计，也不奇怪。”

    殷绝嘴角都渗着些鲜血，太气人了，这两个妖女，真的要气死他了。他所有的涵养，风度，都在这两个妖女的折腾下土崩瓦解。

    “其实修炼界像我和谢姑娘这样好心又善良的女子不多了，若不是幸运的碰见了我们，放任殷宗主在秘境里面，还不知道被谁杀人夺宝了呢？”

    沈弯夸起自己和谢云浮来，一点都不脸红。

    倒是谢云浮，虽然她什么都不在意，天不怕地不怕，还不畏生死，但突然被这么一夸赞，也是有些愣住了。

    她发现，论及脸皮的厚度，她不及沈弯也。

    沈弯的脸皮厚度，已经厚不可测，她是比不上的了。

    她认为，沈弯入错了行，该当个魔修的，在魔修里面，她都没有见过这种脸皮厚，睁眼说瞎话的。

    “所以，我们一定要将殷宗主送回虚空宗才行，殷宗主还不知道有什么仇敌呢，中途我们可不要上当，以免让殷宗主落入贼人之手丧命。”　谢云浮好心的补充了一句，和沈弯认识之后，她的脸皮好像也厚了些。

    沈弯手托下巴，回头瞥了眼已经气得吐血的殷绝，认真的点头，“我会谨记谢姑娘的话，咱们一定要将殷宗主亲自送到虚空宗才行，不能够假手他人。”

    殷绝心头越来越不好，总觉得这两个妖女有什么阴谋。

    没有多久，他明白了。

    待到上岸之后，许多人都知道殷绝这件事。在外历练的虚空中的人，已经在岸边等着了。

    “你们是虚空中的人？”沈弯站在船板上问，一脸的怀疑，“你们怎么证明是虚空宗的人？”

    那几个虚空宗的人，掏出自己的身份牌，“姑娘请看，这是我们的身份证明。”

    一般这种情况下，大家都会相信的，而且他们根本没有骗人的动机啊。

    但沈弯摇了摇头，不相信，“我不相信，这种玩意儿我都不知道见过多少了，他们都说自己是虚空宗的人。”

    在那几个人目瞪口呆下，沈弯拿出了一堆身份牌，扔到他们的脚下，“各位看看，这些是不是虚空宗弟子身份牌，你们敢说这些是假的吗？”

    虚空宗弟子连忙捡起来一看，看完之后，大惊失色，脱口道，“居然是真的！”

    “姑娘，请问你这是在哪里得到的？”

    “抢的，之前遇到了不少，他们都说自己是虚空宗的弟子，你们看看宗门里有这些人吗？”

    这几个虚空弟子，连忙传讯回去，丝毫没有注意到法宝船上的殷绝那一副恨铁不成钢，要气死了的样子。

    很快，这几个弟子知道了，虚空宗没有这些身份牌上的弟子，更加不确定了，难道真的有仇家冒充虚空宗的弟子，想要害他们宗主？

    “我说过的，要亲自送殷宗主回虚空宗，答应了的事情，不能够反悔。”

    在虚空宗弟子，以及众人的围观下，沈弯拿出飞剑，拎起殷绝，将他挂在飞剑的末端上，自己踩在飞剑上，看得虚空宗弟子一脸愤怒，刚想问她怎么这样对待他们宗主。

    沈弯就开口了，“我是个云英未嫁的黄花闺女，为了避嫌，只能够将殷宗主挂在飞剑上了，以免被人误会我们之间关系不正当，那样会损坏我的名节。能够将他送回去，已经是仁至义尽，难不成为了救一个不相干的男人，我还得搭上自己的名节？我还没有嫁人呢，名节毁了，以后怎么找道侣呢？”

    “再说，我可听说了，这殷宗主已经有爱慕的女子，与其感情十分好。我若是与他举止亲密，不仅会损害我的名节，还会让那个女子误会，从而破坏殷宗主的姻缘。说起来，这一切也不是为了我一个好，而是为了我们大家好。你们看殷宗主也没有反对，想来是认同的，能够回去，总比客死他乡，被奸人所害好多了。”

    虽然听起来有点挺有道理的，可是为什么他们总觉得不对劲呢。

    中途，沈弯还是被许多人拦住过。

    虽然一开始有人被她不要脸的理由迷惑过，但后来所有人都明白了。

    和殷绝有仇的人，怕是她吧。

    不然，她怎么会做出这种让殷绝丢尽脸面，在整个修炼界都抬不起头来的事情呢？

    最终，虚空宗的弟子报告了长老。

    长老团队出马，直接要过来抢人。

    “还是谢姑娘说的对，果然有无数奸人想要迫害殷宗主，幸好我们一路护送，没有叫他们得逞。不过，这次来的几个奸人，实力比先前的厉害多了。”

    虚空宗长老团听到沈弯的话，个个被气的半死，撩起袖子就是上去干，也不问沈弯交不交出殷绝了。

    要开口说话，她准会一堆歪道理出来，将他们说的一愣一愣的。

    现在整个虚空宗的脸都被丢尽了，唯一能够再一次树立威信的机会，就是抢回殷绝，弄死这两个妖女。

    他们还不相信，联手起来，弄不死她们。

    双方交战，各方退散。

    原本信誓旦旦认为就算不能够弄死二者，也能够将殷绝抢回去的长老团，最终败的一塌涂地。

    当然，其中谢云浮出手了。

    她和沈弯联手，将这些长老团都给揍了一顿。欺负名门正派，她最喜欢了。

    五天后，沈弯和谢云浮并列踩着飞剑飞到了虚空宗的宗门外。

    在那里，早就是人山人海。无数人眺望着她们飞来的方向，亲眼看着，殷绝一脸鼻青脸肿，不得动弹的挂在她的飞剑末梢，那表情可精彩了。

    除却各方人员，沈弯也看到站在山门处，蓄势待发的虚空宗弟子。

    其中，还有一个非常显然的人。

    那女子身着白衣，眉目中难言的担忧。

    那张脸确实生的倾国倾城，每次皱眉的时候，都会引人担忧。

    她在看到殷绝的时候，有些担心，同时愤怒的看着沈弯。沈弯还发现了，这个女子的旁边，还站着一位气宇轩昂的男子，在她要冲下来的时候，正是这位男子拦着她的。

    他不知道说了什么，她犹豫了一下，没有再冲下来。

    “谢姑娘，我们下去吧，总算将殷宗主给送到虚空宗了，我也是松了一口气。”

    围观的众人：呵呵哒，这女的，真的是比魔修还魔修，比妖女还要妖女，这修炼界，什么时候出了这么一号人物，不声不响的，他们都没发现呢。

    这破坏人，折腾人的法子，可是比谢云浮更加可怕啊。

    沈弯感觉到了那些人的敌意，也不在意。

    她落到了地面上，“虚空宗的各位，我将你们殷宗主送回来了。”

    “不用感谢我，所谓路见不平拔刀相助，看着殷宗主落难，我总不能够见死不救，冷漠的走过去吧。”

    “说起来这一路上，真的有不少奸人想要害死殷宗主。”

    “好在我的实力还不错，将他们都击败了。”沈弯看着山门处那些熟悉的面孔，虽然伤势好了，可那张脸还是她认识的脸，“咦？”

    然后说道，“那些人，与你们长的有些像，不过他们都被我揍成了猪头，肯定是假扮的，幸好我聪明。”

    围观的众人表情古怪，怎么又这种不要脸的：是啊，你可真聪明啊，修炼界第一聪明。

    那些被揍过的人，有些懊恼，早知道的话，他们就不疗伤了。

    说不定还有能够找个借口，让这些围观的众人义愤填膺，收拾收拾她。

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（6）

    “虚空宗的各位, 如今我已经将你们宗主送回来了, ”沈弯指了指以面趴在地上, 头发凌乱, 衣袍破烂, 看起来活脱脱像个乞丐，狼狈不已的殷绝, “你们快来看看殷宗主的情况吧，也不知道是谁阴了他，好几天了，殷宗主不能够动弹, 也不能够说话, 情况着实令人担心。”

    谢云浮差点憋不住笑出来了，好在她这几日已经逐渐适应沈弯的不要脸皮。

    “是啊, 这殷宗主看起来是不怎么好呢，若不是我们好心将他送回来 , 还不知道会遭遇什么呢。”

    “咦，你们不来接殷宗主回去吗？”谢云浮嘲讽的样子, 叫虚空宗的人脸色变了又变, 可是打又打不过对方, 还有这么多人看着。对方一口一句，是她们好心将殷绝送回来, 真的是叫他们气的吐血，还无可奈何。

    最终，长老那边, 派人下来接殷绝。

    “我瞧着，你们还是拿那一副担架来吧，”谢云浮好心提醒，“殷宗主自个儿可走不动呢，你们一个个踩着飞剑下来，莫不是想要和我们一样，将殷宗主挂在飞剑柄上带上去？我倒是不介意，你们不介意也是可以的。”

    其他围观的人，笑的肚子都痛了。

    这个谢云浮伙同一个不知道哪里来的妖女，居然将殷绝整的这样狠，现在虚空宗还不敢将她们怎么样。

    倒不是他们不想，而是他们先前派去了那么多人，都没打过。

    最终，虚空宗的弟子，连忙拿出担架来，将无法动弹，嘴角渗着鲜血的殷绝抬了回去。

    殷绝的袍子像是被什么刮了一样，破破烂烂的，他那张脸上，也有许多划痕。

    众人一见，心里瞬间脑补了一下。

    莫不是之前她们飞的低了，殷绝一路从灌木，草丛中刮回来的？如果是的话，一点都不奇怪，殷绝脸上各种乱七八糟的划痕了。

    啧，真可怜呢，堂堂大宗门宗主，被人如此羞辱，这脸都丢尽了。

    “既然殷宗主已经被送回来了，那我们就告辞了，不用感谢啦，正所谓……”沈弯还没有说完，谢云浮接话，“路见不平拔刀相助，我们不忍心殷宗主落入贼人之手丧命，你们不用谢了。”

    随后，二者跳上飞剑，慢慢的远去，没有一人拦住她们。

    拦着？

    没看到殷绝被整的很惨吗？他们敢拦着吗？

    “两个妖女，欺人太甚！”

    在沈弯和谢云浮离开不久，虚空宗和众人都没有散去，虚空宗的大长老站出来，“各位，谢云浮和那个不知名的妖女欺人太甚，今日如此羞辱我宗，他日说不定也会对你们下手，所以，我们不如同心协力，一同将……”

    不等大长老将那句“一同将这两个妖女除去，免得她们危害人间”的话说完，各大门派摇着头转身就走，一丁点儿面子都不给。

    谢云浮虽然可怕，手段残忍，可不招惹谢云浮的人，从来都不会遭殃。他们又不是什么大傻子，虚空宗不过是自己对付不了两个妖女，要将他们拉下水，为他们拼命，挡刀呢。

    他们有那么傻吗？真以为他们脑子进水，会干这种吃力不讨好的事？听两句挑拨离间的话就信了？

    “各位，各位你们不要走，听我讲完成不成？”虚空宗大长老气的胡须都翘了起来，一脸痛心疾首，语气又气急败坏，“你们今日不听，他日被这两个妖女欺侮，可别后悔！不将他们除去，有你们好受的！”

    “不听不听，要听了你个糟老头子的话，我才傻了呢。”

    “是啊，这老头子又想忽悠我们白干活不给 好处。”

    “再说，人家谢云浮和那位绿衣姑娘，可没有对我们出手，何必要去惹一身骚。”

    “是啊，能够在这修炼界走上一遭的人，谁不知道谢云浮即便是个魔修，人家也算是恩怨分明吧，不招惹不就没事了吗？”

    “切，真要信了那个糟老头子的话，我们可能会被谢云浮一巴掌拍死。”

    “我们又打不过她，何必去送死。”

    “我看糟老头子想要陷害我们于不义，认为他们丢脸了，也要将我们拉下水。”

    “不，我觉得是糟老头子认为自己打不不过，想要我们帮忙。”

    “傻不拉几的，他那个是求人的态度吗？不干不干。”

    ……

    要说这些门派，真的不对谢云浮出手，最大的原因其实是没有什么好处，还会将谢云浮给得罪了。

    所谓在重赏之下必有勇夫，只要给的利益足够，就算是去弄死谢云浮，也会有无数人前赴后继，根本不会顾及那么多。

    “大长老，还是让丹师来看看表哥怎么样了吧。”蓝宛菱十分的担忧，本来是欢喜的扑上去的，可看到殷绝狼狈又丑陋的样子，哪里有之前的清俊风采，是以，她没有扑上去，只站在一边，双眸含泪的喊着殷绝，“表哥，究竟是谁害了你？可是先前谢云浮那两人？”

    其实，所有人都猜测，这一切都是沈弯和谢云浮自导自演，为的就是羞辱殷绝，甚至是虚空宗。

    至于原因嘛，不是虚空宗无意间得罪了她们，就是殷绝得罪了他们。

    主要是谢云浮的行事准则，使得他们认为，一定是虚空宗这边先招惹她们的。

    “菀菱不用担心，殷宗主不会有什么事的。”说话的是，一直站在蓝宛菱身边的男子，对她十分的担心，看得殷绝又差点气吐血。

    他不在的时候，又被楚清这个小人接近表妹了。

    楚清感觉到了殷绝的表情，唇角轻勾，淡淡的瞥了他一眼，“确实该好好检查一下殷宗主的情况，现在他动都动不了，还不能够说话，不知道是怎么回事，还有没有救。”

    听到这话，殷绝和蓝宛菱都是一愣。

    是啊，好几天过去了，殷绝一点没有恢复，还是不能够说话不能够动弹，像个木头人一样。这辈子，还能够恢复过来吗？

    殷绝看到，不仅蓝宛菱在思考这个问题，整个长老团都在思考，气的胸腔都要爆炸了。

    最终，他们还是将他带了进去，不管怎么样，所有人都认为，先试试再说。

    如果不行，再想其他的办法。

    因为要救治殷绝，在这会儿虚空宗暂时也没有时间去找沈弯的麻烦。所以，并不知道，离开了虚空宗的沈弯，开了一家店：灵根售卖铺。

    修炼界的人寿命长，见识广博，各种奇葩的事情，他们都遇到过。唯独没有遇到过，开店售卖灵根的。

    一开始，他们都不相信有人会拿灵根来卖。

    后来实在是好奇，这才忍不住走进去看了看，铺子很简单，也很小，并没摆放什么物品，里面柜台上有一个牌子，上面写着：此处售卖灵根。

    这句话的旁边，还有一行小小的字：只卖极品灵根，包安装哦。

    短短时间，不少人都知道了这件事，纷纷过来围观，却没有一个人打算买。倒不是他们不想要，极品灵根，谁不想要？但这看起来就是骗人的，开店的还是之前那个绿衣妖女。

    至于谢云浮，那日离开虚空宗之后，就和沈弯分别了。

    沈弯虽然有点不舍，但想到来日方长，现在才和媳妇儿遇见第一次，不用那么着急。

    店铺开的第三天，终于有人来问沈弯灵根怎么卖了。

    “我这里的灵根都不要灵石。”沈弯坐在椅子上，托着小小的下巴，说道，“想要在我这里买灵根，只需要对天起两个誓言就可以了。”

    其实一直都有人在店里围观，听到沈弯的话，众人心下迷惑，又觉得惊奇。

    难道真的有这种好事，不用灵石都能够得到极品灵根？

    来沈弯这里买灵根的是一个小小的少年，他之前是拖着沉重的步伐来的，脸色非常的苍白。

    稍微明白一点的人，都能够看得出来，少年这是受伤了，伤势估计还不轻，尽管他掩藏过了。后来还有人认出了这个少年，据说他是最低等的杂灵根，某个家族的嫡系公子。

    可惜因为是杂灵根，即便是嫡系公子，在家族里也没有什么地位可言，只有被人欺负的份儿。

    偶然听到有人售卖灵根，加上他刚刚又被人羞辱了一顿，所以拿着自己所有的积蓄到这里来了，打算碰碰运气。就算灵石不够，他都打算问老板赊账，再不济，只要能够拥有极品灵根，他将自己卖给对方都成。

    他只需要修炼有成，回去吐一口气，将那些欺侮他的人，欺负回来就成。早就没有什么尊严可言，所以他什么都不在意了。

    只是没有想到，在他提出买灵根的时候，老板居然说不要灵石，只需要起誓两个。

    对其他人来说，不管什么誓言，估计都会好好考虑。

    可对他而言，不过誓言而已，只要能够得到灵根，即便十个誓言，他都会一辈子遵守，绝不违背。

    “请问，我需要起誓什么？”少年的嗓音有些低沉，又带着些许激动和期待，先前灰蒙蒙的眸子，也多了不少光采。

    沈弯道，“第一个誓言是，不许与虚空宗的任何人为伍。”

    不与其为伍，就包括很多了，不能够加入，不能够与他们联手，也不能够因为一些利益，帮他们做事。

    “第二个誓言是，”众人都伸长了脖子，沈弯继续说，“以后看到殷绝就给我揍一顿，打不过就跑，打得过就揍。”

    话落，众人再一次确定，这个绿衣妖女，确实和殷绝有私仇。

    “怎么样，敢起誓吗？”

    这里的誓言可是非常灵验的，不等到天劫的时候，就会灵验，老天爷特别喜欢说话算数的修士，起誓不算数的，说不定哪天就帮你将这件事灵验了。

    “你就起誓这两个，若是违背的话，灵根就会烂掉。”

    听到这话，众人一阵哆嗦。这个诅咒，也太恶毒了吧，违背誓言，就烂灵根，说真的，从前确实没有人这样起誓过。

    可少年毫不犹豫，直接起誓了。

    “行，过来吧，我这里包安装的。”沈弯瞅了他一眼，“你要什么灵根？”

    “我要火灵根，有吗？”他的家族主火灵根，极品火灵根，想都是不敢想的啊。

    沈弯眼眸亮了亮，“有，我火灵根超多的，”只见她掏出一个玉盒，外面的人很不得自己是一只长颈鹿，伸伸脖子就能够将里面的情况看的一清二楚，“我记得殷绝也是火灵根，还是极品的。”沈弯抬眸笑道，“我这个也是极品的哦，少年，很期待你将来揍殷绝的时候呢。”

    少年也是唇角扯了扯，但愿是真的吧。

    如果是真的，他以后专门去虚空宗的半路上，堵着殷绝揍，只要有空，就去堵人狠狠揍一顿，保准她满意。

    给少年安装灵根，沈弯是当着众人干的。

    手法非常的粗暴，直接意识探入对方的体内，将对方的杂灵根取出来，只听少年一阵闷哼，苍白的额头上冒着冷汗，随后沈弯意识又将新的极品灵根，往里面一送。

    少年又是闷哼了一声，听得众人下意识的捂着灵根存在的位置，觉得有点痛。

    “去吧，已经安装好了，放心吧，不会有什么副作用。”

    她那个便宜师父，早就试过了。只要是她种出来的灵根，给其他人安装，是不会有什么问题的。并且，那枚玉简上，还留了一个后手，若那些使用了她种出来灵根的人，想要对付她的话，她会瞬间感觉到，并且非常的克制对方。

    说起来，她那个便宜师父，真的是一个鬼才，这等功法都能够想的出来。

    沈弯的生意不怎么好，但总有那些运气不好，生来就是杂灵根，日子又不好过的人，想要过来试试。

    买灵根不用灵石，只需要起誓，对他们这种走途无路的人，真的很友好了。

    不过，但凡灵根稍微好一点的人，暂时都不愿意尝试。

    而那些买了灵根的人，都在他们的关注下，如果没有问题的话，他们也想入手一根。

    极品灵根，谁不想要啊？

    而虚空宗这边，情况不太妙。

    请了许多丹师，都没有办法治好殷绝。

    这会儿，蓝宛菱正守着殷绝在哭，但躺在一边的殷绝，十分的愤怒。

    因为，蓝宛菱虽然是守着他哭，对这个结果难过，可她为什么要趴在楚清的怀里哭？

    两个人当着他的面，搂搂抱抱的，当他不存在吗？

    而大长老这里，已经给各大门派传递消息，以殷绝为借口，要去对付沈弯。其实他真正对付沈弯，是垂涎她手里的极品灵根。

    这么大的事情，他肯定知道了。

    这件事都过去了半个多月，之前购买灵根的人，没有出现任何问题。

    现在，许多人都去找沈弯买灵根，大长老坐不住了。

    而且他也不相信，这一次那些门派，还能够事不关己高高挂起。

    沈弯每天都要为许多人安装灵根，忙的很。

    尽管买灵根的人越来越多，可基本没有大门派的弟子。

    毕竟这个誓言，对他们来说还是有影响的。

    这一天，沈弯听到有人进来，头也不抬的问，“要什么灵根，知道这里规矩吗？”

    “不买灵根。”

    熟悉的声音响起，沈弯一下子抬起头，就见谢云浮穿着一身蓝色的衣裙，踩着她给对方那双绣花鞋，摇曳多姿的走进来。

    此刻又是傍晚时分，夕阳的余光正好落了进来，谢云浮就像是个天上飞落下来的仙女。

    “谢姑娘，你路过，还是来找我的？”

    肯定是来找她的。

    谢云浮快步走进来，轻轻地一跃，直接坐在了柜台上，俯视着沈弯，含笑道，“自然是来找你，你可知道你弄出多大的动静了吗？”

    “多大？”

    “虽然修炼界所有人都不知道你的名字，但大家都称你为灵根姑娘，没有人不知道了。”谢云浮伸手拍了一下沈弯的脸，“这会儿，许多门派正往这来呢，多半是要来抢你的灵根，你小心了。”

    “谢姑娘专门来通知我的？”

    谢云浮目光落在了门外，轻笑一声，捋了捋耳边垂落的发丝，“顺路。”

    “哦……”

    先前不是说专门来的吗？算了 ，媳妇儿的台不能够拆。

    顺路也还行，都差不多。

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（7）

    谢云浮虽然很好奇沈弯哪里来那么多灵根售卖, 但没有刨根问到底的意思。

    想起先前沈弯与她说过, 被人挖掉灵根之后, 最终大难不死, 有了自己的奇遇。

    多半是, 因为那个奇迹吧？

    只是她又迷惑，先前沈弯和她讲过, 她自己并未以灵根修炼，说明沈弯本身是没有灵根的，所以她这些灵根是哪里来的？当然，谢云浮还是没有问。

    她确实不是顺路才通知沈弯, 而是无意间听到了这件事, 专门过来通知她的。

    在这之前，她正想前往海地探宝的, 听说那里有上古修士洞府出没，据发现的人说, 那地方还可能是个魔修的洞府。

    只是突然听到有人在议论虚空宗要联合众多门派，过去铲除沈弯那个魔修妖女。她连忙打听后, 才知道了事情的前因后果。

    最后她一点都没有犹豫, 折返回来, 鬼使神差的就到了这地方来，此时已经是黄昏后, 来的人也少了。再说，因为虚空宗的动作，使得众人都知道他们要对付沈弯, 那些还在观望买不买灵根的人，这会儿肯定打算避让，以免到时候沈弯败了，他们也会被虚空宗与各大门派收拾。

    即便，他们心中有诸多的不甘心，可命在什么都在，命无，什么都没有意义了，总之先保命要紧。

    “他们要过来这里对付你了，怎的还不走？”

    谢云浮依旧坐在柜台上，侧身瞧着沈弯没有动静的样子，“这一次可不止几个长老啊，而是不少门派都参与了进来，其中顶级大门派，都来了。你手里这么多极品灵根，让他们忌惮了。”

    “一旦那些杂灵根者，都在你这儿换上了极品灵根，假以时日，他们门派的地位会被威胁。到时候，一定会新的门派崛起，成员还个个都是极品灵根，你说大门派能够不怕？他们不能够在你这儿买灵根，在于虚空宗实力强大，他们不敢发誓。”

    “怀璧其罪，懂吗？”

    沈弯仰起头来望着谢云浮，“懂啊，不过，谢姑娘我的生死与你无关，你好像比我还要着急呢？”

    “哼，我不过是觉得与你有些投缘，好不容有了一个不畏惧正派，还可以将他们收拾一顿的人，不想他们得逞，让你死在他们手里罢了。这一次他们过来，要么是将你控制在手里，要么就是彻底杀掉你。他们得不到，也不会允许你这个威胁，继续给其他的人提供极品灵根。”

    “唉，这群小心眼儿，真的是好可恶哦。他们自己不敢来发誓，还不准别人来，全是些自私自利的家伙，现在像我这种大公无私，造福众人的漂亮小女子真的不多了，他们还不知道珍惜。”

    谢云浮差点被气笑了，大公无私吗？行行行，就她大公无私。

    要说那些家族门派小心眼儿，确实也是小心眼儿，可作为一个正常的门派来说，对于沈弯这样的存在，都会这样选择。她手里还不知道有多少灵根，就是最近售卖的，都已经有些威胁到他们了。

    他们能够坐的住？

    哪怕是虚空宗的算计，他们也不得不受着，先将沈弯这个威胁给除去，或者是控制起来。将她手里的灵根，用在他们自己门派成员身上，那是最好不过的了。

    “你是不是有什么打算？”

    谢云浮又不是傻子，也不认为沈弯是个坐以待毙的傻子。老神在在的等在这儿，肯定是心头又有什么算计。这小丫头一肚子的坏水，那些门派想要算计她，说不定她这里还有什么阴谋等着他们呢。

    “谢姑娘，你真聪明。”

    面对沈弯的笑脸，谢云浮嗤的一声，换了一个手撑着下巴的姿势，那双好看的眸子里含着些许笑意，“真不走？”

    “不走，我还等着他们来呢。”

    “谢姑娘，你若是怕了，那就走吧。”

    谢云浮脾气有些上来了，“我谢云浮就没怕过，既然如此，那我就在这儿等着，看看你能够做什么。”

    沈弯：8哥，我猜媳妇儿是怕我挨揍，特意在这里守着，见势不对的时候，会出手胖揍那些敢揍我的人。

    188：弯弯的脑补能力，一直都比别人更强，但是他不能够反驳什么，或许谢云浮真的是那样想的呢。

    没有让二人等多久，各大门派的人就将这间小小的铺子给围住了。

    在这之前，沈弯还收到了许许多多的传讯，都是之前那些在她这里买灵根的人给她通风报信，表示虚空宗和各大门派要准备对付她，让她赶紧跑。

    虽然那些人没有来，但能够有这些传讯，沈弯也表示非常开心，量力而行，都是聪明人，不枉她将灵根卖给他们。这些都是心性坚韧之辈，想来在不久的将来，各大门派都会有许多麻烦吧。

    想想就特别高兴！

    谢云浮见沈弯还笑的出来，摇了摇头，也不知肚子里在算计着什么，让她这样高兴。

    “一会儿需要我帮忙，知会一声即可。”

    “万一我被打得说不出话，怎么知会你啊？”

    谢云浮：“……”

    “有我在一边看着呢，要是见你不敌，我就将你抢出来带走。所以，你不用担心会被揍的说不出话，我谢云浮想要护着的人，没有人敢动她一根汗毛。”

    “谢姑娘的做法虽然粗暴了点，但好像很实用的样子，那我就信你一回，谢姑娘，我的小命可是交到你手上了啊。”

    “好，你且安心。”谢云浮总觉得哪里不对劲，可是想了半天也没有觉得哪里不对劲。

    但这个时候，已经容不得她再深想，各大门派的人已经来了，无数人包围着小屋子，那些个门派的领头人都站在了屋子的外面，个个气势凌人，颇有一种要让沈弯投降保命，否则就弄死她的意思。

    “谢姑娘，他们人真多，我这个小心脏啊，被吓的一蹦一蹦的，怕死了。”

    “他们就算不来吓你，你的小心脏也会一蹦一蹦的，不蹦的那是死人。”谢云浮随口回答了沈弯的话，一点都不留面子。

    沈弯垮着个脸，“谢姑娘，我突然有点怕。”

    “过一会儿你就可能不会怕了。”话是这么说，谢云浮还是选择站在了沈弯的身边，以一种护着她的姿态。

    “谢姑娘，你这么厉害，为什么没有道侣啊？”

    “我这么厉害，需要道侣吗？”

    沈弯：怎么回事，这个老女人想要当条单身狗吗？

    “谢姑娘找道侣不一定要找比你厉害，保护你的那种。你也可以找比你弱点，你能够保护对方，小鸟依人那种。你看，我现在小脸苍白，特别需要保护的样子，是不是非常适合？”

    谢云浮回头瞥了眼沈弯，虽然眼睛是一闪一闪的，小脸是小脸，但水润润的，完全没有苍白的颜色。怕怕的？她莫不是理解错了“怕怕”这个词语了。那一脸兴奋的模样，是怕怕的吗？

    “他们在等着了。”谢云浮没有回答这个问题，“走吧，出去看看”。

    沈弯也没有再说什么，跟着谢云浮出去，果然周围都是人，隐约还能够感觉到四周被人设了阵法。

    这些人为了抓她，真的费尽心思呢。

    “各位，太阳都落山了，今天小店已经关门，明日一早再来吧。”沈弯笑眯眯的说，完全不将眼前的阵势当成一回事。

    她淡然的模样，倒是叫各派有些迟疑。

    只是想到她不断售卖无穷无尽灵根的时候，又坚定了起来。

    这一次他们倾巢而出，不能够将沈弯控制 ，也得将她灭了。若不然，那些小罗罗拥有了极品灵根，将来修炼界大局一定会被改变，到时候就没有他们门派的地位了。

    平日里，一届弟子中，能够出一个极品灵根都是稀有了。而她这里，居然大肆售卖灵根，这不是将他们这些门派往绝路上赶吗？

    众人心思转的飞快，最终他们达成了共识，今日不能够放过沈弯。

    “妖女，你休要狡辩了，你害我虚空宗宗主，今日，我一定要取你的性命为我宗宗主报仇。”

    “各位，还请祝我一臂之力，杀了这妖女。”

    在众人要动手的时候，沈弯叫停，“你个糟老头子真坏，我好心好意将殷宗主给你们送回来 ，你们不感恩不说，现在眼红我有很多很多极品灵根，居然将殷宗主的遭遇算在我的头上。你个糟老头子，真的是又坏又狠呢。”

    “各位，你们莫要信了他的谎言，这老头子就是眼红我的灵根，自己又打不赢我，这才过来借你们的手杀我的。你们若是上当了，就成了他手里的剑，被他用，还可以随意驱使摆弄的那种。

    话说的再难听点就是，现在他们将你们当成牛使呢，难道你们真的要像狗一样听话，摇着尾巴帮这个糟老头子对付我吗？我才不相信各位不明白，你们不可能和猪一样蠢吧？”

    不仅虚空宗大长老被气坏了，各大门派的人也被气坏了。

    这被人骂猪狗牛，不就是在当众羞辱他们吗？他们还不能够生气，果然是妖女！

    可恨！

    “莫非，你们也眼红我的灵根吗？”

    众派不说话，沈弯有些失望了，“你们都坏的很，我把你们当朋友，你们居然打我灵根的主意。你们想要灵根，两个誓言不就解决了，为什么要和这个糟老头子狼狈为奸呢？”

    “算计我的人，我是不会给对方灵根了，现在的你们，统统都在我的黑名单里面了。”

    谢云浮看着那个将众多门派骂得面红耳赤，对方还一句话都说不出来的小丫头，笑容不知不觉都多了些。这小丫头 ，还真的是巧舌善辩，当初怎么又会被人挖了灵根呢？

    “以后不管你们发誓，还是跪着磕头求我，我都不会给你们灵根了，有你们后悔的。”

    沈弯说罢，还拉了一下谢云浮，“谢姑娘，这些人除了虚空宗那些糟老头子，我一个都不认识，麻烦你帮我记记都有哪些门派，以后这些门派的人，我都不会给他们灵根的。”

    谢云浮闻言，非常认真的跃了起来，将所有门派都给记了下来，不仅如此，现场的面孔都被她掠了一眼。被谢云浮扫过的人，都不自觉的挪开了视线，不敢与其对视。

    虚空宗大长老眼看事情不太对劲，连忙喊道，“各位，不要和她废话了，直接将她杀了就没有那么多事情。”

    “你们真的是蠢呢，本来你们可以得到很多很多灵根，有无数无数极品灵根的天才。但这糟老头子真的很坏，居然挑拨离间我们之间的关系，使得你们失去了一个机会。你们都不想想，我和虚空宗有过节，肯定不会给他们灵根。”

    “你们只要发两个誓言，就能够得到了，将来门派人人都是极品灵根，还怕他虚空宗个鸟啊？”

    沈弯话落，众派大惊失色。脑子一团乱糟糟的，越想越觉得她说的对啊。反正都是合作，为什么他们要忌惮虚空宗，和虚空宗合作来对付她，就算最后能够杀了她，也不一定能够得到灵根啊？

    到时候……虚空宗的仇倒是报了 ，解气了，而他们好像什么也没有得到啊？

    “啧，现在知道被算计了，都说了，这个老头特别坏，你们还要信。”

    谢云浮也有些目瞪口呆，这样也可以吗？

    “所以，现在你们有人想和我合作吗？站在我这边，一起弄这个坏老头？”

    此时，场面一下子转换了。

    虚空宗处境尴尬，其他门派已经不打算冲上去了。

    有两个理由，第一，沈弯说的是事实，他们确实被算计了。

    第二，她这么淡定，肯定有什么后招，他们真不一定能够弄死她，或者控制她。

    所以，真的要和她合作？

    “你真要和他们合作？这些人先前可是要对付你的？”谢云浮坐不住了，虽然这个结果很好，但她觉得憋屈，忍不住和沈弯传音。

    沈弯唇角弯了弯，传音道，“都被拉进黑名单了，还想和我合作，想得美。”

    “那你为什……”

    “骗他们玩的，看他们不太聪明的样子，果然不太聪明呢。你看，他们都要决裂了呢。一会儿他们说要和我合作，我就冷漠的回答他们‘晚了’，你说怎么样？”

    谢云浮唇角勾笑：“好极了。”

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（8）

    沈弯那一席话, 确实令众门派都冷静了下来。

    他们似乎走入了一个误区里面, 和沈弯有恩怨的是虚空宗, 非要弄死她的人也是虚空宗。她针对的, 也只是虚空宗。

    虚空宗让他们对付沈弯的主要理由是, 沈弯手里有无数灵根，还卖给那些身怀劣质灵根的人。

    只要给时间, 这些人一定会慢慢的成长起来，假以时日，肯定会危及到他们这样的大门派。

    但是，沈弯也没有说不卖灵根给他们啊？

    不过是发两个誓言, 不与虚空宗为伍, 见到殷绝就揍一顿。

    他们之所以答应，自然是忌惮虚空宗的实力。

    可虚空宗对付沈弯, 不仅仅是沈弯干了一件让虚空宗丢脸的事，还有沈弯手里有无数的极品灵根, 还摆明了态度，和虚空宗不对头。

    将来这些拥有极品灵根的人, 成长起来, 时不时的就将殷绝给揍一顿, 说不定会下意识的与虚空宗敌对。对虚空宗来说，才是最大的威胁啊。

    如果他们不和虚空宗合作, 转而与沈弯合作。

    凭借着他们是大门派，又掌握着无数的资源，即便那些普通人换了极品灵根, 想要超过他们，也没有那么容易。

    他们整个门派，都换上这种合适的极品灵根，那些野路子修士，能够与他们比较吗？

    再说，他们还能够将那些换了灵根的野路子修士，招收到自己的门下，相信为了资源，大部分的人都愿意投到他们门派下吧？

    在外面单独修炼，任你天赋再好，也比不过有资源的天才啊，更别说能不能够成长起来了。

    现在他们和虚空宗合作，且不说能不能够抓住沈弯，就算将沈弯控制了，或者杀掉了，他们还是忌惮虚空宗的实力。

    而和沈弯合作了，她肯定不会卖虚空宗灵根。

    到时候虚空宗，恐怕会成为整个修炼界最弱的门派吧？

    呸，那个时候，就没有虚空宗这个门派了，全修炼界都是极品灵根，就他虚空宗的全是极品灵根以下的劣质灵根，还神气个什么？

    虚空宗大长老瞧着各大门派脸色不太对劲，心道不妙，连忙说，“各位，你们千万不要相信这个魔修妖女的话，她欺侮我虚空宗太甚，又是个魔修妖女，她现在说这样的话，只是为了挑拨离间。”

    虚空宗的大长老以及其他人都十分的着急，出言各种相劝甚至是让利了许多，“只要能够抓住这个妖女，到时候她身上的灵根，我虚空宗可以做出让步。”

    众派一听，心头冷笑，什么叫做出让步？

    明明就是你虚空宗打不过人家，才找帮手，拉他们下水的。

    现在倒是变成了，你虚空宗对他们的施舍了？

    明明是虚空宗请他们帮忙好吗？这还真的是又当又立啊，果然虚空宗的很。

    “大长老，你这个话真有意思，什么叫你们可以做出让步？你这意思还是，给我们好处了？我记得你们整个门派的加起来，也没有办法将人家怎么样吧？”

    “是啊，大长老，早就知道你不要脸，没有想到这么不要脸，果然是个坏老头。”

    “明明是找我们帮忙，现在还变成给我们施舍好处了。”

    “你这还是能够抓住对方，若是抓不住，我们不就得罪她了吗？就算将她杀了，我们又有什么好处，不过是你虚空宗得利，还保存了自己的实力。”

    “天啊，这个老头真的好坏。”

    ……

    于此，众派和虚空宗的长老团吵闹了起来，个个争得脸红脖子粗的，就差点打起来了。

    “要吃点东西吗？”

    谢云浮拿出一葵花籽盘递给沈弯，“一边吃一边看，免得无聊。”

    “好的，谢姑娘还真的是准备充分，一看就是见过大场面的。”沈弯一点都不客气，抱着葵花籽盘摘葵花籽吃，“其实要炒一炒更好吃，有空的话，可以炒各种味道的。”

    “你对吃的还有研究？”

    “有啊，我最喜欢吃了，这种简单的做法我还是会的。”为了哄这个老女人，她可下功夫了。不对，明明是这个老女人，为了哄骗她，才给了她星际失传许久的上古菜谱。

    当初啊，那个啃着营养剂，水煮菜的她，在尝试了一次之后，就再也离不开那个味道了。

    那个老女人哄了她一次又一次，心机太深了。

    “那我倒是要试试了。”

    等那边吵得差不多的时候，众派纷纷望向沈弯这里，看着她居然在吃葵花籽，差点气出心肌梗塞来。

    除了虚空宗的人，其他派的看沈弯都充满了笑容，“这位姑娘，先前我们是被虚空宗这些糟老头给骗了，才会冲动之下做出了些不对的事情，还请姑娘能够见谅。”

    “现在我们已经充分认识到，虚空宗这些糟老头的算计与坏心思，所以我们决定，与虚空宗断交，与姑娘合作。我们商量了一下，姑娘的那两个誓言，我们都能够做到。

    既然虚空宗不仁，那也就不要怪我们不义了。”

    “所以，你们的意思是？”

    “我们的意思是，刚才的事情就当没有发生，如果姑娘介意的话，我们给你道歉。而我们这边，打算向姑娘购买灵根。”

    众派笑的是那个开心啊，想想将来虚空宗会淹没在历史中，成为一g黄土，他们就高兴的不得了。压制了他们这么多年，不就是仗着门派有天才，又有资源吗？

    很快，他们门派都是极品灵根，虚空宗毛都捞不着，还会得罪了眼前这个妖女，日子可不好过啊。

    “姑娘，你看我们什么时候交易好？”

    如果可以的话，他们不介意马上交易。

    沈弯慢慢的将葵花籽收了起来，先和谢云浮传音，“谢姑娘，你跑的快吗？”

    “还行。”

    “那好，你准备一下，咱们准备跑路了。”

    闻言，谢云浮一下子认真了起来。

    她眺望了一下周围，“外面有阵法，还人山人海的。”

    沈弯抬了抬衣袖，袖子里面露了一截东西出来，看得谢云浮一愣，就听她说，“我有一件法宝，对着阵法戳一下，阵法就泡泡一样会破掉。”

    最后一个世界了，钱还是花光了吧。

    沈弯偷偷瞥了眼谢云浮，她都为老女人倾家荡产了，接下来她应该可以休息休息，过上被人养着的日子了，还要钱那种俗物做什么呢？嘻嘻。

    花光，把钱统统花光，以后有老女人养她了。

    谢云浮觉得沈弯偷瞄她的眼神特别奇怪，好像在看一个香饽饽一样。想起沈弯之前要当她道侣的事情，她挪远了一步，她真的没有考虑过找道侣。

    沈弯发现了这个细微的动作，不高兴了，这个女人真的想当条单身狗吗？她要生气了，是哄不好的那种哦。

    “谢姑娘，你准备好了吗？”沈弯语气淡淡的说，一点都没有先前那种亲昵甜美的感觉，让谢云浮一时间有些不适应。

    但她还是传音，“准备好了。”

    “行，一会儿你记得跟上。”

    沈弯看向了众派那些殷切的脸，清了清嗓子，众派的心都提到了嗓子眼，大部分人都非常的激动。毕竟马上就能够拥有极品灵根了，到时候修行速度比较远来肯定会快上许多，能够不高兴吗？

    “各位说要和我购买灵根吗？”

    “是的，姑娘，我们识破虚空宗的阴谋，不会再上当了。”

    沈弯瞧着他们那虚伪的样儿，笑眯眯道，“各位的记性真的是不太好啊，你们可记得，先前我说过将你们加入了黑名单，以后不会卖灵根给你们，就算你们求我，我都不卖给你们的话？”

    “姑娘，你这是什么意思？”

    “就是字面上的意思啊，先前你们可是要对付我的呢，我不过是随意说了更有利于你们的话，你们就全部倒戈我这边了。可见，你们都是一群见风使舵，利己害人的自私鬼。主要是 ，你们之前要杀我，我记恨你们了。

    我还叫谢姑娘帮忙，记住了你们门派，今后你们这些门派的人，休想在我这里买到一根灵根。”

    “谢姑娘，跑。”

    沈弯说话的时候，众人因为愤怒还在愣神之中，没有想到沈弯和谢云浮下一刻，竟然直接跑路了。

    等他们反应过来，看着沈弯和谢云浮的背影大声笑了出来，“不管怎么样，好在我们联手布置了阵法，不然还真叫这妖女给逃走了。”

    说完，他们继续往正在看笑话的虚空宗长老团忘记，这会儿也不得不拉下脸来了，“大长老，还是你们说的对，魔修妖女确实反复无常，我们被她给骗了。”

    大长老冷哼一声，却没有真正要戳破脸的意思，心里还松了一口气。

    这妖女自己找死，也怪不得他了。

    “那么，各位，我们今日就联手，将妖女诛杀于此。”

    “好，这种妖女，一定要联手除去，否则他日，她一定会危害到整个修炼界。”

    谢云浮听到后方传来的声讨沈弯的声音，回眸给予他们一个嘲讽的笑，“果然蠢如猪辈。”

    谢云浮的声音很大，让众派愤怒，也让他们的杀心更甚了。

    此时，沈弯已经来到了阵法的边上。

    在众派嘲讽的目光下，她摸出一个小锥子，一锥子往阵法上戳了上去。

    他们以为，会看到她失望的眼神，却不料阵法一个波动，那边居然出现了一个洞。

    “快！快拦住她！”

    大长老紧张的喊道，可惜已经来不及，沈弯和谢云浮已经跃出了阵法，踩着飞剑往远处跃去，空中只划过一蓝一绿的痕迹，快的如流星一样。

    “快追，今日绝不能够让她们逃了。”

    于此，沈弯和谢云浮被修炼界大门派无数人追赶，许多修士都很惊呆的望着天空上飞快划过去的影子，尤其是后面那些门派，黑压压的一片人，飞过去的时候，天空都黑了一片，那气势确实叫人震慑。

    可惜，他们依旧没有追到谢云浮与沈弯。

    两人都不是简单之辈，速度快不说，还会各种隐匿的手段。

    她们先是带着众派绕了几个圈圈，然后就彻底的消失在他们的视野中了。

    “谢姑娘，刺激不？”

    “刺激，从未有如此刺激的时候。”

    虽然她一直都和正派修士做对，可还没有被大部分正派名门全员追杀过。

    这会儿，沈弯带谢云浮来到了她出现在这个世界的地方。

    “这就是你先前遇到奇遇的谷底？”

    “没错。”

    谢云浮点了点头，“现在你打算怎么办？”

    “先休息两日，然后出去卖灵根给大家。修炼界还有那么多需要极品灵根的人，总不能够因为被追杀，就关门不卖了吧？那大家会多失望啊。”

    谢云浮笑意越浓，明白了沈弯的意思，找了个地方坐下来，想起之前沈弯说炒葵花籽的事情，她眼眸一亮，“先前你不是说会炒葵花籽吗？何不趁着这个时候，炒来试试？我这里有许多葵花籽，至于锅的话……”

    谢云浮想了想，拿出了许多剑，“我将这些剑都融成一口锅。”

    沈弯抬了抬眼皮，瞧着谢云浮居然真的将那些宝剑都给融了，她是火灵根，本身的火就比其他修士强。

    融剑造锅，很简单的事情。

    等锅造好了，冷却了，谢云浮提着锅到沈弯的面前，“这葵花籽，是不是要采摘下来？”

    “嗯，是的。”

    没有多久，锅里已经有了半锅的葵花籽，“能够准备的我都准备了，现在看你的了。”

    “看我什么呢？”

    “炒葵花籽。”

    沈弯撇了撇嘴，“我炒吗？”

    “不然我炒？”

    “谢姑娘，忘记告诉你了，我炒的葵花籽，只能够是我的道侣吃。”沈弯一本正经道，“你又不是我道侣，我才不炒呢。”

    谢云浮望着半锅的葵花籽发愣，再看沈弯扭着头不看她的样子，笑了一下，“其实生吃也好吃。”

    说完，她就坐在一边，打算生吃。

    没有想到，沈弯直接掏了一把葵花籽出来吃，那炒香的香味传递到谢云浮的鼻尖，使得她一顿，侧头瞄了眼。

    沈弯磕着葵花籽，表情得意洋洋。

    不想当她媳妇儿，行啊，别想叫她炒葵花籽，嗯，炒的葵花籽果然要好吃的多呢，真香。

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（9）

    沈弯一把又一把各种味道的炒葵花籽的嗑, 一边吃, 还一边偷偷的瞄谢云浮。

    谢云浮嗑着生葵花籽, 嗅着对面传来的各种炒葵花籽的味道, 总觉得平日里吃起来不错的生葵花籽, 也没什么味儿了。

    但因为一把炒葵花籽，就得屈服, 那她就不是谢云浮了。所以，她装作无视这一切，津津有味的吃着生葵花籽，仿佛是在吃什么人间美味一样。

    “8哥, 再去商城给我称点瓜子, 五香味，奶油味, 薄荷味，核桃味……都给我来二两。”

    【188：“弯弯, 这东西吃多了上火。”】

    “我现在是修士，上火了随便运转一下功法就行了。”

    沈弯连着嗑了三天的葵花籽, 谢云浮就抱着那口锅, 将里面的生瓜子都嗑完了。

    见沈弯终于挺了下来, 小嘴儿边上还像是有些肿了，她忍不住笑出声来。

    “笑什么？”沈弯拿出镜子, 仍给谢云浮看，“别看我，你不也是一样？”

    谢云浮往镜子里面看了眼, 唇角确实也有些肿的样子。哪怕是生的葵花籽吃多了，那也是不行的。说真的，她以后可能都不想看到葵花籽了，再也不想吃这个东西了。

    也不知道之前，她怎么就要和沈弯斗上呢。

    “都三天过去了，那些人就算没有放弃找我，估计也很无奈吧。我准备出去卖灵根了，”沈弯拿出了一个纸袋子，里面有各种味道的葵花籽，扔到了谢云浮面前的那口锅，“尝尝吧，生和炒的味道真不一样。”

    谢云浮没动，吃了就会有对象，她是不会上当的。

    沈弯被气笑了，“这是我买的不是炒的，随便吃，我说过了，不是我对象，是吃不到我亲自炒的葵花籽。”

    “我先出去了。”

    看着沈弯要走，谢云浮下意识的开口，“生气了？”她现在真不想找对象，再说，魔修是没有未来的。就算不死在天劫之下，说不定哪天功法也会出现问题，走火入魔，一命呜呼了。

    从走上魔修这一条路的那天开始，注定她这辈子要无牵无挂，冷血无情，薄情寡义才行。而对于魔修来说，最忌讳的就是有了在意的人，牵挂的人，那样会阻碍他们随心所欲的道路。

    说简单的就是，在刀口上舔生活，为了活的久一点，最好不要有什么在意的。无牵无挂，活的最是长久了。

    “没生气，我生气啥呢？”沈弯回头眨了眨眼，“我是那种小气的人吗？至于你不当我对象，我就气得要死？”

    反正迟早都是她对象，她是有多想不通才会生气？等这个老女人到时候什么都明白了，慢慢和她道歉吧。

    谢云浮见沈弯一脸的笑意，好像真的没有生气，心里不知不觉的松了一口气，“那就好。”

    “行了，我先去外面看看情况。”

    “一起吧。”谢云浮下意识的说，现在沈弯被整个修炼界的正派名门追杀，万一遇到了点什么，那还真的很危险，完全忘记了 ，之前她们是怎么脱身的了。

    “不了，不了，我本事大着呢，不会给他们抓住的。再说，一个人行走，不容易暴露，我卖了灵根就走，你帮我盯着一下各大派的动静，有什么消息，及时传给我就行了。”

    谢云浮转念一想，认为这样也行。她去看着各大派，沈弯去卖灵根。一旦各派有什么对付沈弯的法子，她还可以给对方通风报信。决定了之后，她也不再拦着沈弯了。

    目送沈弯离去后，她往锅里看了眼，最终还是忍不住打开了纸口袋，拿出里面的小包炒葵花籽来吃。虽然之前吃了不少生的，叫她生了厌。

    这会儿吃着不同味道的炒葵花籽，竟然别有一番滋味，一点都没有难吃的感觉，反而非常的香，如之前闻到的味道一样。

    “果然味道不错。”

    谢云浮夸了一句，然后揣着葵花籽，手里捏着一把，一边嗑着一边往外面跃去。她先是回了魔修的地盘儿一趟，虽说她孤身一人，并没有什么手下，但魔修中大部分都与她关系还行。

    靠着她一个人盯着各大派，肯定是不行的。

    这次沈弯闹大 ，估计整个修炼界的魔修，看着正派名门被如此耍弄，都是很高兴的。让他们去盯着众派有什么动静，他们一定非常的乐意。

    果不其然，谢云浮说了自己的来意后，魔修都非常乐意去做这件事。比想象中的，都还要顺利许多。

    仔细想一下，谢云浮就明白了。

    沈弯手握无数极品灵根的事情，是整个修炼界都知道的事情。这些魔修，有不少想要更换极品灵根的。而且，在他们的心目中，沈弯就是和他们一样的魔修，让他们发誓不与虚空宗为伍，见殷绝一次，就打他一次，他们绝对非常乐意。

    正派那边认为杀了沈弯永诀后患，魔修这边则是认为，沈弯活的长长久久最好了。

    “谢姑娘，你可知道那位灵根姑娘手里到底有多少灵根啊？等她忙完了，能不能够卖点灵根给我们啊？别说两个誓言，十个都成。”

    谢云浮坐在一块石头上嗑着炒葵花籽，抬了抬眼皮，笑着道，“回头我帮你问问她，应该有不少，只要你们不得罪她，买点灵根还是容易。”

    “这我们还是知道，我说那些个正派名门脑子是不是会进水了啊，明明可以和灵根姑娘合作交好的，非要将人家给逼急了，这还是欺负她孤身一人吧。”

    “是啊，就和我们魔修一样，正派修士多是瞧不起我们。认为我们走捷径，还以此为耻，要我说，选择什么修炼，不是我们的自由吗？凭什么他们就是对的，我们就是错的？”

    “要说，我们魔修还是比较讲道义的，可没有他们正派那么虚伪。每次见到我们，就喊打喊杀的，真的是够可以的。我们又不是专害人性命的邪修，至于吗？

    就是嫉妒我们修炼快吧，但谁都知道，咱们魔修根本就没有未来，这些年来，就没听到一个魔修飞升成功的，多少前辈大能不是死在功法出了问题上，就是死在天劫下。”

    谢云浮忍不住接话了，“若不是这样，他们早就伙同起来，将魔修都铲除了，哪里还容得下我们？”

    其他人点头，好像真的是这样的。

    在谢云浮伙同无数魔修盯着众派消息的时候，沈弯正在偷偷摸摸的做地下交易，将无数极品灵根卖给那些杂灵根者。这一次的誓言也变了，变成了不能够和，要伤害她的人为伍，顺便还给了对方一份门派名单，表示这些门派都是要伤害她的。

    第二个誓言还是没有变，不管什么时候，见着殷绝的时候，将人给揍一顿。

    除此之外，没有任何要求。

    不就是不和那些人为伍吗？不就是以后见着殷绝的时候，将对方揍一顿吗？对于他们这样的小人物，发这种不痛不痒的誓言，就能够得到极品灵根，简直就是天下掉馅饼的事情，几乎没有人不答应的。

    再说，沈弯没有要求他们与那些人为敌，帮她的忙，强制性做违背他们意愿的事情。他们认为，这个灵根姑娘，是不是上天派来拯救他们，做好事的。

    “安装上了灵根，你们记得要躲起来修炼。现在你们还不敌那些人，要是被发现了，会丢命的。”

    “姑娘放心，我们知道。”

    他们都是混迹在修炼界最底层的修士，没有天赋，也没有资源，要是没有点脑子，早就丧命了。

    关于怀璧其罪的道理，他们还是懂。今日一别，他们会去找一个地方偷偷的修炼，在不能够自保之前，他们都不打算暴露自己的真实情况。

    等到修炼有成那天，自然是不怕什么了。

    沈弯点了点头，又送走了一波人。

    收到谢云浮的消息，她赶紧溜了，没有多久，出现在了另外一个地方。观察了两天，继续卖人灵根。就算是主动卖灵根，她也是挑人的。

    众派追杀了沈弯整整一年，可惜每一次都慢了一步，让沈弯逃走了。

    他们也不知道沈弯将灵根卖没有，卖给谁了。就算他们是大门派，也不能够做宁可错杀一万，也不放过一个的事情。偷偷摸摸的干点损事他们敢做，要真的做这种血洗修炼界的事情，他们是不敢去做的。

    遭天谴这种事情，真的不是开玩笑，那会要人命。

    整整一年下来，众派发现，修炼界太平了许多，这让他们非常的不安。

    如今沈弯的下落，他们是一点点都没有了。

    至于谢云浮，根据他们观察，谢云浮一直都和那群魔修在一起，身边根本没有沈弯。魔修，不到万不得已，他们并不想去招惹，因为这是一群没有未来，还不怕死，惹了他们就会和他们拼命的疯子。

    “听说你们也要买灵根是吧？”

    “是啊，姑娘，我们能可以发誓的。”

    沈弯点了点头，“行，那我卖点给你们，一会儿给你们装上。对了，你们既然都要换灵根了，为什么不考虑一下废掉修为重修呢？反正有了极品灵根，重新修炼起来也快，等以后修炼有成，你们也是正派修士，还能够抢他们的资源，让他们成为历史中的门派。”

    众多魔修面面相觑，还可以这样吗？为什么他们没有想到。想法是好的，只是实施起来没有那么容易，毕竟这其中变故太多，万一修为废掉，还没有来得及修炼，就被人取了性命，那什么就没了。

    “姑娘的提议，我们会考虑的。”

    沈弯没多劝，她只是提议了一下而已。至于他们想怎么做，那是他们自己的事情。反正种子已经埋下，这修炼界嘛，不知道有多少人装上了她的极品灵根，要不了几十年，整个修炼界都会大变样。所有的势力，都面临着被重新清洗一遍。

    这一次好像干大了点。

    想想，就有点激动呢。

    “谢姑娘，我们去谷底住一阵子吧，过些年再出去。”

    谢云浮几乎没有犹豫，答应了。

    只是她没有想到，两人这一次在谷底一住就是二十年过去了。在这期间，沈弯也不知道，有一部分魔修，真的听了她的话，先是搜集资源，然后偷偷找了一个闭关的地方，心下一狠，将修为给废了，重新修炼了。

    二十年的时间，以他们拥有极品灵根这样的条件，已经是小有所成。

    而曾经买她灵根的人，除开一些意外死去的，几乎每一个的修为都超过了大门派顶尖弟子。甚至一些刻苦努力的，已经与大门派的宗主，长老齐平。

    二十年，沈弯当初卖给无数人极品灵根，让整个修炼界都乱了起来。

    “谢姑娘，我们出去吧？”

    谢云浮看着沈弯已经将面具拿了下来，迟疑了一下，才问，“这一次用真面目出去？”

    “是啊，以后这个地方就没灵根姑娘了。我也不会再卖灵根，已经差不多了。”

    谢云浮点了点头，也不知道现在乱成了什么样子。

    “那这一次出去，你是打算做什么？”

    “去虚空宗找殷绝。”

    谢云浮心里下意识一紧，“怎么还去找他？”

    “去看他过的怎么样了，不知道被蓝宛菱气死了没。要死没气死，那就最好了，我去加把火。这么多年了，殷绝可能躺得都绝望了，我去给他点希望。”

    谢云浮不知不觉松了一口气，原来是去找殷绝算账么。她唇角勾出一抹笑容，“是该站起来了，让那二人狗咬狗最好了，我看蓝宛菱身边那个叫楚清的男子，对她好像不一般。”

    “你这都知道？”

    谢云浮突然有些不自在，“之前随意打听到的，行了，咱们出去看看吧。”

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（10）

    二十多年过去, 若是在寻常的凡人世界, 不知道会更变多少。

    就算修炼世界, 因为沈弯当初大肆售卖灵根, 刻意挑起事端, 从十年前开始，整个修炼界都混乱了起来。

    无数拥有极品灵根的“天才”们, 强势崛起，一些选择自主建立门派，与大门派争资源。

    另外一些，则是选择加入一些没有得罪过沈弯的小门派发展, 利用小门派为起点, 最终的目的，也是和之前那些大门派争夺资源。

    争争斗斗二十多年, 当初气派无比的大门派，如今风光不在。曾经被他们踩在脚底的小门派, 小家族，现在居然都能够站在他们的头顶拉屎了。

    偏偏他们心头再气, 也拿对方没有任何办法。

    能有什么办法？随便走出来一个小门派, 小家族, 里面少说都有三五个极品灵根者。尤其是这些年过去，他们的修为早就达到了, 不是他们随意拿捏的程度。

    就算他们能够对付一个小家族，小门派，可周围还有无数的小门派, 小家族虎视眈眈，就等着他们动手呢。

    也不是没有那种硬气的门派，倾巢而出，直接去剿灭那些妄想占资源的小家族。

    最后的结果和他们想的不一样，周围的小家族，小门派居然联手对他们群起而攻之，使得他们大败而归，如今已经沦落成中下门派，许多资源都被对方给夺去了。

    沈弯和谢云浮出来的时间，已经算晚的了。

    此时最激烈的争端已经结束，各方逐渐的稳定，无数新门派小门派崛起。

    早就不是当初虚空宗那一代门派的修炼界了，虚空宗那一代的大门派，经过无数次的争斗，不是被解散，就是沦落成了小门派，聪明点的保存着实力，勉强能够维持地位。

    只是能够坚持多久，他们也不知道。

    整个修炼界，到处都是极品灵根修士，就他们门派只有稀有的一两个，这才过去二十年，要再过去个二十年，门派没落是迟早的事情。除非能够诞生一个绝世天才，可是就算有，也要花费时间，资源。

    他们后悔啊，当初为什么要为了一个虚空宗，而去对付与他们没有仇恨的女子呢？

    若当时没有得罪她，还与她合作了，能够会是今日这般模样吗？

    沈弯和谢云浮走出来，看到修炼界的变迁，沈弯倒是没有什么特别的感觉。修炼界门派出现变迁，那是很正常的事情，只不过她让这些事情，提前前了一点点时间罢了。

    谢云浮就不一样了，她侧头瞟了眼沈弯，见其淡然的模样，仿佛对自己之前所作作为，一点感想都没有。

    “二十多年前，你有预料过今日的事情吗？”

    “想过，越想越兴奋，毕竟我帮修炼界开启了一个新时代。极品灵根时代，往后的多少年，不知道有多少人会议论我这个活在远古时代的灵根姑娘。”沈弯满脸兴奋的说，“他们估计对我只有两个评价，灵根多，喜欢穿绿衣，嘻嘻，是不是好刺激？”

    谢云浮：真刺激！她是认识了个什么人啊。

    “如今灵根姑娘已经消失二十多年，你们说，她还会出现吗？”

    “不知道，或许不会出现了吧。这二十多年来，发生了那么多大事情，她从未露面过，可见她是不打算出来了。那些得罪过她，想要她命的门派，现在日子是举步艰难啊，就算他们保存实力，面对大势所趋，别说再过二十年，能够撑住十年，已经很不错了。”

    “我猜测灵根姑娘一定是想到了后续会发生什么，或许当初她所为，就是为了报复他们。一切都在她预料之中，她说不定是隐藏到哪个地方，瞧着这些事情发生呢。”

    “反正她那样的高人的想法，我是猜测不到了。”

    “话说，谢云浮似乎也很久没有出现了。”

    “你提那个妖女做什么，想被她收拾吗？别说她了，万一真的将她给招惹出来，看你该怎么办。”

    沈弯和谢云浮对望一眼，她小声说，“谢姑娘，你的名声还是不行啊。”

    “那是他们惧怕我的余威，这名声不管是好是坏，能够震慑得住人就行。”谢云浮一点都不气，“走吧，去虚空宗瞧瞧，你不是要去见殷绝吗？从这一路来得的消息，都没有听到虚空宗的动静，不知道二十多年过去，虚空宗怎么样了。”

    “好，咱们这就去。”

    只是，等二人来到虚空宗山门外的时候，看着那石碑上的名字，愣了一下。

    原本该写着“虚空宗”三个字的石碑，如今已经不是“虚空宗”三个字了。变成了另外门派的名字，沈弯望着山门的地方，从守山门弟子的服饰来看，这里确实不再是虚空宗的地盘儿了。

    “虚空宗难道没了？”沈弯有些唏嘘，“谁干的啊，这么坏，居然将这样大的一个门派都给吞了。”

    “那殷绝呢，”沈弯动了动小指头，有些不甘心的说，“我都还没有将他怎么样，他门派都直接没有了，人会不会也没了啊？”

    要不是谢云浮知道沈弯和殷绝有点仇恨，还真的以为她是在担心殷绝的生死呢。

    “要不，找个人打听一下吧。”

    谢云浮说这话的时候，一直在留意山门之外，终于看到有弟子出来，身影一闪，飘到了对方面前，直接将人给制服，抓到了沈弯面前，“诺，人都给你带过来了，他应该是这个清虚派里的弟子，想问什么，他应该都会知道。”

    被人突然抓到这边来，还不得动弹，这个清虚派的弟子，当场是吓得脸色苍白，身体瘫软在地上，哆嗦的望着谢云浮。

    沈弯蹲了下来，“这里是清虚派？”

    “是，这里正是清虚派，敢问两位姑娘有什么事情吗？我只是一个清虚派小小的弟子，如果你们有什么恩怨的话，我可以帮你们引荐长老，去见掌门，我刚刚加入门派两年，真的什么坏事都没有干过……”

    “我记得二十多年前 ，这里是虚空宗，怎么就变成了清虚派了？”沈弯托着下巴问，“快说，说完了我要知道的，就放你走。”

    她总觉得，这个弟子的反应有点奇怪，好像经常有人来找麻烦一样。

    听到沈弯提到二十多年前的虚空宗，这个弟子的脸色变得略微古怪了，“从前这里确实是虚空宗，只是在十多年前，这里就是清虚派了。”

    “怎么回事？虚空宗被人灭了，这里被人占了？”

    “也不算是被人灭了吧，”弟子纠结了一下，才说，“是楚掌门收服了虚空宗，将虚空宗更名为清虚派。现如今，整个清虚派都在楚掌门的掌控之下。姑娘若是和从前的长老，宗主有仇的话，冤有头债有主，直接去找他们就是了，楚掌门会主持公道的。”

    这些年来，确实有许多人，一来就要找虚空宗曾经的宗主算账。虚空宗曾经的宗主叫殷绝，听说整个修炼界，大部分拥有极品灵根的人，和对方都有点恩怨。

    反正每一次过来，都会闹闹，楚掌门表示，既然是殷宗主曾经惹的麻烦，自然要让殷宗主自己来解决。

    虽说殷宗主在多年前，已经能够慢慢的动弹，走路干活也没有问题，因为中了毒，全身的灵力完全禁锢不能够使用，宛如废人一样。

    那些人也没有要殷绝的命，只是上来将他揍一顿就走而已。

    所以，刚才他才有那样的反应。

    沈弯和谢云浮听到之后，被惊讶得目瞪口呆。

    啧，真可怜啊。

    时不时的就要被楚清弄出来当挡箭牌给揍一顿，不知道殷绝现在都还没有死，是不是因为心头有口气不甘心。

    听到这个弟子说，楚清还和蓝宛菱结为了道侣的时候，沈弯表情都有些一言难尽了。

    啧，殷绝真可怜。

    不仅被人戴了绿帽子，还被人夺了虚空宗，又被人当成挡箭牌。

    人家老婆孩子热炕头，他殷绝就是绿帽子挨拳头。

    “我要见殷绝。”沈弯说明了来意，让那个弟子呼出一口气，一脸的轻松。

    “原来姑娘是要见他啊，那姑娘跟我来吧。”

    那弟子将沈弯和谢云浮带进了清虚派，直接往清虚派的外门走去，没有去主峰的意思。

    不多时，沈弯见到了殷绝。

    他穿着灰不溜秋的衣服，挽着衣袖，手里握着斧头，斧头往下用力一砍，啪嗒一声，木头变成了两半。原来 ，殷绝正在劈柴。

    “这里的柴火今天都要劈完，劈不完，今天不准吃饭。”凶神恶煞的管事，一鞭子抽到殷绝的背上，疼得他惨叫一声，本来就热的满头大汗，这会儿疼的是汗珠儿跟着往地上坠落，不一会儿就打湿了一小片。

    殷绝只埋着头劈柴，一句话都不敢反抗。

    那个管事在听到弟子说沈弯和谢云浮是来找殷绝的，露出一抹玩味又残忍的笑容，深深地看了殷绝一眼，拿着鞭子转身走了。

    “两位，请便。”说完，那个弟子也转身跑了。

    殷绝埋着头，似乎知道又有人来了，头也不抬。

    只是眼底闪过一抹狠色，听说那个灵根姑娘消失了二十多年。

    当初他被对方下了毒，用了很久的时间，才能够让身体行动，可依旧无法运行功法，灵力仿佛被那种毒给堵在了身体里。

    这么多年的变迁，他看在眼底，都是那个可恶的女人弄出来的。

    还有他的表妹蓝宛菱，亏得他一片真心，为了她能够修炼，不惜专门去挑选了一个拥有极品木灵根的弟子，挖去对方的灵根，送给她，帮助她踏上修炼之路。

    为了解决她修炼的痛苦，他冒着危险孤身一人去秘境，没有想到遭了那个神秘女子的算计。如今如同废人一般，可她呢？见他是个废人了，便与楚清卿卿我我。

    在虚空宗没落，被楚清更变为清虚派之后，她居然抛弃他，成了清虚派掌门夫人。

    十多年了，不曾来看过他一眼。

    每一次有人找他的麻烦，他不相信她不知道。

    之前他还偷偷溜出去看过她，清楚的看到来自她眼底的厌恶。

    殷绝用力的握着斧头，咬着牙，那个忘恩负义，给他带绿帽子的女人，只要他殷绝还有机会，一定不会放过那两个贱人。

    等待许久的拳头鞭子没有落下来，殷绝下意识的抬头，他倒不是好奇来人，而是要记住这些来羞辱他的人，等到日后他再一次崛起报仇。

    只是这一抬头，他愣住了。

    哪怕过去接近三十年了，他还是记得这张脸。

    只是对方身形飘渺，不像是个普通人。就算是个普通人，她的年纪看起来不过十七八岁，当年他挖走她灵根的时候，她才十五六岁的年纪，算算时间，这个时候，她应该四十多，不可能这样年轻。

    被挖走了灵根的人，还能够修炼吗？

    殷绝迷糊的望着沈弯，有些不敢认。脑子里面，也想起了昔日的种种。那时，这个被他带回山里教导的小姑娘，眼睛里面满满都是他，就如同他的眼里满满都是蓝宛菱一样。

    在挖去她灵根之时，他不是没有看到她眼里的不可置信与痛苦难过。

    但他还是那样做了，因为蓝宛菱等不起。

    “小弯？”

    殷绝还是试探的叫了一声，本以为不会得到回应，没想到沈弯点了点头，“是我。”

    “小弯！！”

    殷绝的斧头落到了地上，迈着有些踉跄的步子，飞快的往沈弯的面前冲，在他要抱住沈弯的时候，突然伸过来的一只纤细手掌，一巴掌将他拍远，又将沈弯拉远了些。

    “他可是挖了你灵根。”谢云浮声音不小的警告，“这个家伙狠着呢，别被他骗了，还想吃苦头吗？”

    谢云浮倒不是演戏，而是她见多了，修炼界许多痴情人不长记性，被人伤了一次又一次，还和对方纠纠缠缠，最后被算计得丧命的。万一沈弯看着殷绝可怜，生出怜悯之心怎么办？

    这个殷绝，狠着呢。

    “小弯，真的是你吗？”殷绝眼神暗淡，“当初的事情，对不起，是我错了。”

    谢云浮心里冷笑，手重重的搭在沈弯的肩膀，声音从牙缝里蹦出来，“不管他说什么，都不准信他的鬼话，现在他走投无路，就想你帮他，什么话都能够说的出来。”

    “小弯，你也是来找我报仇的吧，其他人找我报仇，我或许还会愤怒，只有你，找我报仇是应该的。”

    沈弯拿开了谢云浮的手，尽管谢云浮不乐意，还是没有再勉强，“你可别犯傻。”

    真是奇怪了，那丫头要找死让她去就是了，她慌什么慌。

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（11）

    哼, 她就在一边看着, 看看那丫头会被殷绝怎么欺骗, 到时候被害了, 才知道什么是痛。

    心里有了打算的谢云浮, 淡定了下来，也不着急沈弯过去和殷绝说话了。她就站在一边看, 看着她被殷绝骗，等到差不多了，再将对方拉出来，不多痛一下, 她就不长教训。

    沈弯走到了殷绝的面前, “你现在看起来好像过的不太好，修炼界好像也和原来不一样了, 是不是发生了许多事情？我听说，这里原来是虚空宗, 你从前是这里的宗主，如今怎么就变成了清虚派了呢？而你, 又怎么会落了这个地步？”

    188：明明都是她干的, 居然还明知故问, 弯弯太坏了。

    “可能，这就是报应吧, 我伤害了你的报应。”殷绝站在沈弯的面前，一脸的怅然，“若不是我害了你, 或者就不会造这些报应了，一定是老天爷看不惯我做了那么多坏事，才会降下报应在我的身上 ，让我吃一遍你吃过的苦头。”

    “小弯，一直以来都欠你一句对不起。”

    沈弯斜视着殷绝，心头特别想吐槽一句，挖了灵根，又差点丧命，是一句对不起就能够还了吗？渣渣！

    “对不起有用吗？”

    “我知道，一句简简单单的对不起没有用，所以，你今日来是找我报仇的吧，那你尽管报仇吧，我不会反抗。被其他人羞辱，被其他人杀掉，还不如死在你的手里，我心甘情愿。”说完，殷绝竟然捡起斧头递到了沈弯的手里，“你动手吧，能够等到你回来找我报仇，这些年的羞辱，算没白受。”

    “能够支撑到今天，一是我心里不甘心，想和你亲自道歉，让你亲自报仇，第二是想做点什么弥补你。”殷绝脸色苍白的看着沈弯，“现如今你看起来似乎很好，应该不需要我弥补你什么了，所以，你将我杀了，我们之间的恩怨也算了结。”

    “你以为我不会杀你？”沈弯挥动手里的斧头，表情也是深入其境，然而心头都差点快要呕吐了。

    “8哥，我为什么会说这么恶心的台词？”

    【188：“演戏而已，何必当真呢？继续进行你的计划吧，再说，警报器虽然很老化，不知道变通，但弯弯你要是真的一斧头砍死了男主，还是会响起来的。”】

    最后一个世界了，188还真的怕沈弯给玩脱了，一下子高兴得将男主给砍死，到时候会被直接传送出去。虽然不知道她来到这些世界，究竟要达成个什么目的，但应该非常重要。

    他可不想沈弯目的达成不了，还将他带不走呢。

    “8哥就放心吧，我不会直接砍死他的，我没有那么残忍。”

    188：谁信啊？就知道欺骗他这种单纯的小系统。他可是听到了几回，弯弯小声的低嘀咕着，挑选他，就是因为他是新出来不久的，单纯，白痴，傻乎乎的，特别好哄骗。

    他心里明白着呢，只是没有拆穿而已。

    “你动手吧。”

    殷绝说完，闭上了眼睛，视死如归的样子。

    沈弯举着斧头，耳边正响起188的声音。

    【188：“弯弯他的心跳非常的快，他全身紧绷，根据我的全面扫描分析，他表面上看起来非常淡定，好像被你杀了也没有什么，实际上他心里慌的一批，怕死了。”】

    殷绝闭着眼，无法看清楚外面的情况，只能够感觉到面前的沈弯。

    突然，迎面一阵凉风吹来，使得他一下子紧张了。那抹凉风越来越近，越来越近，仿佛就要到的脖子边上了，他的心都提到了嗓子眼。

    就在他以为，下一瞬可能会被砍断脖子的时候，脖子边上有着微凉的触感。仔细辨别，他就知道是什么了，是那把劈柴的斧头，正以斧头的刃比在他的脖子上。

    “为什么不动手？”

    沈弯差点没有忍住，直接笑出来，这小样，还真的是会装。

    谢云浮倒是很希望，出现个意外，让沈弯那把斧头，直接削了殷绝的脑袋。看着沈弯将斧头拿开，她眼底还有些遗憾，怎么没有出现这种意外呢？

    “到底是你将我带回去，教我修炼的。”沈弯装模作样的叹了一口气，“今日就饶你一命，反正你如今也落得了这般下场，算是遭了报应了吧。”

    “小弯，对不起，是我欺骗了你，伤害了你，也辜负了你。虽然你不杀我，而我心里却无法过这个坎儿，我能够为你做点什么，补偿你吗？”

    沈弯心道，来了，这个男人果然是好算计。明着要补偿她，实际上是借她的手，想要得到救赎，找机会离开这里罢了。

    不过嘛，正和她的心意。不然怎么样进行下来的事情呢，殷绝这么狗的一个人，只是落到现在的地步，太便宜他了。

    在殷绝各种的忏悔下，沈弯似乎对他“心软”，被说动了。最后在谢云浮不赞同之下，她强势带着殷绝离去。

    殷绝虽然感觉到谢云浮看他的眼神不善，也很好奇谢云浮怎么会和沈弯在一块儿。但这些都不重要了，现在他出了那个地方，至少人身安全有了保障，其他的事情可以再慢慢的进行。

    唯一让他有些难受的是，当初不知道被下了什么毒，到现在都无法运转功法。

    但这并不妨碍他对沈弯做出各种补偿，反正就是一日三餐，将沈弯伺候得舒坦的不得了。

    沈弯在城里包了个小院子住下，殷绝负责的就是一日三餐，以及打扫院子，反正粗活累活儿都是他干。沈弯跟个老大爷似的，啥事不干，每天只需要被人伺候就是了。

    谢云浮起先觉得吧，沈弯被殷绝的巧舌欺骗，心软想要将对方救出来，说不定哪天就会帮助殷绝解毒，让对方重新修炼。心里不爽的很，特别想过去一剑将殷绝的脑袋给削掉。

    但她又不是那种喜欢多管闲事的人，要真将殷绝脑袋削掉，到时候她该用什么理由来解释？从心底上来说，她不想和沈弯闹翻了。

    后来谢云浮发现不对劲了，要沈弯真的是对殷绝心软，为什么会享受殷绝的伺候，那么美滋滋的，好像是个生活完全不能够自理的老大爷一样，这完全是将殷绝当成佣人来使用啊。

    主要让她怀疑的事情是，沈弯当着殷绝一个样儿，背着殷绝又是一个样儿。

    当着殷绝的时候，沈弯冷着一张脸，看着殷绝各种献殷勤，只会冷漠的说，“你不用做这些，你走吧，我不需要什么补偿。我们之间的恩怨是解开不了的，就算我不杀你，也不代表我会原谅你。”

    殷绝则是一副包容的样子，“我想这样做，我这个样子，能够做的也只有这些了。又重新遇见了你，还有幸的活着，若是不补偿你，我会一辈子都不安心。”

    以上这样的情况，发生过许多回，瞧着好像真的是像两个人的虐恋情深。每一次看到这样的场面，不知道怎么的，谢云浮心里还升起点火气，特别想一剑削掉殷绝的狗头。

    但后来，她注意到了殷绝出门去买菜，沈弯的表现。

    刚才的冷漠完全没有了，而是坐下来，喝着殷绝刚才泡的茶，吃着他做的小食，晃着腿儿，一脸美滋滋的享受着，“人是狗了点，手艺还是不错的呢。”

    经过谢云浮仔细的观察发现了，沈弯好像不是心软才将殷绝给带出来的。表面上催促着殷绝赶紧滚，实际上巴不得将殷绝当成牛来使唤。

    谢云浮自认为她发现了什么真相，难道，沈弯将殷绝带回来，是为了留在身边折磨吗？又观察了一阵子，她认为很可能。

    某日，殷绝又出去买菜了。

    谢云浮挪到了沈弯身边，轻轻地咳嗽了一声，“他挖了你灵根，只让他做饭干活好像不够吧？要不要我给你几个折磨人的参考例子，”说话的时候，谢云浮还摸出来几个小册子，“这都是那些想杀我之人的遗物，里面有许多折磨人的法子，有将人炼成傀儡的，还有那种控魂的功法……总之，这里折磨人的法子多的是，你那个太轻了。”

    沈弯手里的桂花糕都掉了一半在地上，眼巴巴的望着谢云浮，发现桂花糕要掉完了，连忙将剩下的一半塞进嘴里，鼓动着腮帮子咽下，喝了一口茶才说，“我不是那么残忍的人。”

    “我现在都快被他的执着感动了。”

    沈弯擦了擦嘴角，“真的，还差一点点我就被他感动得心软，要想尽办法帮他解毒。虽然我心头还是怨的，但我已经被他感动得，有些舍不得他这样了，我真的要帮他想想该怎么解毒了。”

    谢云浮见沈弯眨巴着眼睛，一本正经又特别不正经的说这些语无伦次，鬼都不信的话，她就弄不懂了，她的脑子是不是和正常的人不一样。

    被殷绝感动了，就这副没良心的模样吗？

    为什么她看出来的意思是，再等殷绝帮她做几顿饭，她就给他找解毒的办法，进行下一个计划呢？

    是的，谢云浮已经感觉到了，沈弯有很阴损的计划。

    她心里倒是不气了 ，反而升起了许多好奇，这丫头肚子里究竟装着多少坏水儿，要怎么样折磨殷绝呢？

    她决定坐在一边观望，沈弯下一步计划。

    半个月后，沈弯享受得差不多了。在一个傍晚，她觉得时机不错，问起了坐在院子里看起来伤春悲秋的殷绝，“我看你的灵力好像并未消失，为什么又无法使用呢？”

    谢云浮蹲守了半个月，总算看到了结果。偷偷摸摸跟着沈弯出来的，还找来一个最佳偷看的位置――屋顶。

    不过，在她伸出一个脑袋出去的时候，就正好对上了沈弯那双大眼睛。

    两人一个照面之后，都挪开视线，好像什么都没有看到的样子。

    随后，就是殷绝阐述自己的遭遇的时间了。殷绝的阐述中倒是没有撒谎，他不知道谢云浮和沈弯的关系，毕竟当时谢云浮也算半个参与者，但比起谢云浮，他更想的是恢复灵力，回去报仇。

    让他最恨的人，是蓝宛菱和楚清，一个给他带绿帽子，一个鸠占鹊巢。属于他的一切，他都会拿回来的。

    对于沈弯，在他心里是一个值得信任，到现在恐怕对方心头都念着他的人。与其费心费力的去对一个人，不如安心的接纳这个一心一意对他的人。

    “小弯这些年，一定吃了许多苦头吧，你是怎么熬过来的？”

    “当初你走了之后，突然出现人来追杀我，情急之下我跳下了山崖，本以为会丧命，不曾想到绝处逢生，不仅捡回一条命，还能够修炼了。”沈弯简单的说了一下自己的遭遇，最终提议道，“要不，我帮你看看是怎么回事吧，这些年我也研究了一些药理。”

    殷绝自然不会拒绝，顺水推舟的答应了。

    而后，沈弯真的看出了些什么来，只是说无法一次性解决。

    在谢云浮的旁观下，每天都能够看到沈弯帮殷绝解毒，在对方身上试药，弄得殷绝痛苦不堪。偏偏殷绝还一副很高兴期待的样子，主要是在沈弯的“医治”下，殷绝竟然在慢慢的恢复，痛苦一点又算什么呢？

    一年之后，殷绝体内的毒素已经被沈弯清除干净了。

    没有多久，殷绝和沈弯表示，他要去报仇，为他报仇，也为沈弯报仇。他猜测到了，当初派去追杀沈弯的人，应该是蓝宛菱和楚清的人，反正和这两个人是脱不了干系的。既然如此，他就一块儿将他们给弄死。

    “行，你走吧。”

    “以后呢，也不用回来了。”

    殷绝一脸认真，“小弯，等我，我会回来找你的。”

    然后殷绝走了。

    许久之后，沈弯飞快的跑进房间，看着房间里一排排的瓷瓶发笑，又皱了皱眉头，“以后没人试药了呢，像殷绝这种底子好的，又愿意免费试药的，真的不多了。”

    “扑哧――”谢云浮推门走进来，看着那一排排的瓷瓶上的药物名称，想起殷绝这一年来吃的苦头，好笑又好气，“你鬼主意真多，不过如今他实力恢复，下次想要算计他，可不是那么容易了。”

    “我不用算计他啊，以后他不管走到哪儿，都有人揍他的。”

    谢云浮突然想起了，曾经沈弯叫那些人发的誓言，其中一个就是看到殷绝必须去揍一顿，表情古怪了。当时发誓的那些人，大部分修为估计都不比殷绝差了吧。

    但她为什么觉得，还没完呢？

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（12）

    “最开始我还以为你真的信了他的甜言蜜语, 想和他纠纠缠缠, 续个前缘，来个虐恋情深呢。”谢云浮笑着说道，“后来才发现，你不是那个意思，从未想让他好过, 要不然我真忍不住一剑削了他脑袋。”

    沈弯听到这话, 连忙将面前的瓶瓶罐罐收起来，回头望着谢云浮，“就算我被他欺骗了，也不关你的事情啊, 为什么要削了他的脑袋？谢云浮，快说，你是不是看上我了, 看不惯我被人欺负, 想要保护弱小可怜又无助的我？”

    谢云浮唇角颤了颤，认为她就不该多话。

    只是她也没有再像之前那么坚定的否定, 要说她想削掉殷绝的脑袋, 确实因为见不得沈弯被对方欺负。

    保护沈弯？

    谢云浮凝眉琢磨一瞬，虽然沈弯不是真的弱小可怜无助，但她确实有那么想护着她的意思。

    “如果你看上我了, 就直接说，不要害羞哦。”

    沈弯满眼的笑意，“记得早点说啊, 你别忘记你可是魔修，没有未来可言，将来不是被天劫劈死，就是死于功法出现问题。要是真的哪日快嗝屁了，突然发现一个叫沈弯的人，居然深深的刻印在你的脑海里，不知道什么时候住进了你的小心脏，那个时候想见我都见不到了。”

    “想想濒临死亡时，那种后悔无助，没有早点和我说的感觉，是不是很难受？”

    谢云浮见沈弯自言自语的说了一大段话，最终吐出四个字，“你是有毒。”

    “想这么多，我什么时候说看上你了。我想要弄死殷绝，不过是这人讨厌，碍着我眼了，和你可没有什么关系。”

    “真的？”沈弯走近谢云浮，仔仔细细的将人巧瞧了一遍，试图要看出什么来，“真的和我没有丝毫的关系？”

    两人双目相对，谢云浮望着沈弯那双清透的眼神，唇角动了动，“约莫有那么一点吧。”

    “哦，有一点啊，那是关于我什么呢？才使得你的内心生出了如此变态的想法，居然想一剑削了殷绝的狗头？”

    谢云浮手指交叉，不再看沈弯的目光，语气淡淡道，“不过是看你人还不错，又与我投缘，不想你被这狗东西欺负罢了。”

    “这么说，谢云浮 ，你对我有点好感了吧？嘿嘿，开心。”

    谢云浮刚想解释什么，沈弯飞快的跑了出去，嘴里还嚷嚷着，“出去有点事……唉，二十多年，才生出点好感，谢云浮，你要赶紧看上我啊。等你被雷劈死了，那后悔都来不及了呢。”

    谢云浮凝着沈弯离去的背影，挥了挥袖子，一脚踏出房门，目光盯着大门那个方向，“后悔？后悔是什么，我谢云浮不知道。”

    她闭着眼睛想象了一下，脑海里突然呈现出一个画面。

    那一年，属于魔修的劫难终于来了。

    她没有死于功法，因为她这些年不断的在完善自己的功法，但魔修的基础功法本就是有缺陷的，除非废掉不断的重修，否则天劫是不会允许他们的存在。

    那时，她站在黑压压的劫云之下，身处于一片话荒凉之地。无边无际的荒山，枯草，乱石，丝毫没有生机，就算是湿润的石头缝里都无法生长出半点新绿。周遭弥漫着死亡的气息，天上的劫云里强大气息，更是叫人绝望。

    那地方是魔修的死亡之地，曾经她好奇去过。

    几乎每一个面对劫云的魔修，都会到那个地方去。

    应对天劫的时候，周遭不会有任何人靠近。

    自然，在那里不会有沈弯，不会有这个人，也不会有这样一个不要脸，脸皮比城墙都还厚的人反反复复问她，有没有看上她。

    看不到她的笑容，听不见她的声音，无法与之共处……天空的劫云变多，毫无意外，她应该会死在天劫之下，魔修走到头了，都是这样的结局，没有听说有人打破这个定律。

    说重修的人，都不是魔修。除了她这样当初被人拐入魔修的人，有多少魔修，正是因为屡屡无法入这一途，才选择走了捷径，多少能够废掉重新达到原来的高度？可能修为刚刚一废，就面临仇人上来追杀。

    也可能，再一次修炼，根本达不到原来的高度，最终还是会死。既然都是死，还不如被天劫给劈死，至少轰轰烈烈的死，不用那么憋屈。

    她自然是不怕死的。

    但这会儿她竟然不想被天劫劈死了，这世界似乎比想象中的要精彩许多。不可否认，这些精彩是沈弯给她带来的。

    沈弯回来，便看到谢云浮坐在石桌前发愣，她挪了过去，坐在谢云浮的对面，伸手在她的眼前晃了晃，“这么入神，在想我吗？我出去一趟，是不是觉得怅然若失，心里有多了点我呢？”

    谢云浮抬眸，认真的看着沈弯，见她还是那副嬉笑的模样，不管遭遇什么，好像就不知道忧愁是什么。

    “我有点好奇，你一直都这样开心吗？不管遇到什么事情，都会这样高兴吗？”

    “对啊，我一直都很开心，就算遇到了不好的事情，不开心能够做什么呢？还不如开心开心。”

    “你为什么总是着要我看上你，这修炼界的人无数，正道的，魔修的，为什么就认定我了呢？你究竟是玩笑，认为有意思，还是有其他的目的？”

    沈弯捧着脸颊，抬了抬眼皮，“虽然这个世界上有许多人，甚至有与你重名的，但我就是看上你了，还能够有什么理由？”

    “看上我了？”

    谢云浮有些惊讶，“什么时候的事情？”

    她一直都以为，沈弯只是玩笑，好玩，才会说那些话的。因为她见过，那些沉迷于情情爱爱的人，好像和沈弯有点不一样。而且，沈弯之前好像还单恋过殷绝，最后甚至被对方挖了灵根，还会去喜欢一个人吗？

    “命中注定吧，见到你的时候，我就觉得咱俩是一对。”

    谢云浮被逗笑，唇角不知不觉的上扬，“我迟早会被天劫劈死，就算咱俩真的发生点什么，将来你难道不会痛苦吗？”

    “不管将来会怎么样，爱了再说，在一起再说，说不定等你要死的时候，我就不喜欢你了呢。”沈弯小声嘀咕着，“你说，不喜欢一个人了，她死翘翘了，我应该也不会太难过，她死了，我还可以开心的去找第二春呢。”

    虽然想法有点不太对，可谢云浮总觉得头顶绿绿的。这还没有开始呢，对方就想着将来她死了去找第二春？

    “你可真够坦诚的。”

    “我这个人一向都是这样，什么话都说开了来。我现在是看上你了 ，保不准等你以后死了，我会喜欢上别的人呢。”

    谢云浮刚才的好心情都没了，这是诅咒她死翘翘吗？

    “我还可以活很多年，压制修为的话，至少几千年都没有问题。要我没有死，你是没有机会找那个什么第二春的。”说完这句话，她总觉得哪里不对劲。

    “咦，你这么在意做什么，咱们也没有在一起啊。”

    谢云浮脸色一变，是啊，她在意那么多做什么，她们也没有在一起啊，刚才的聊天不过是在打个比喻。

    “好啦，我要进去睡一会儿了，过两天去打听一下殷绝怎么样了。应该不会太好过吧，刚才我将殷绝恢复的消息传出去了，应该会有很多人碰见他将他揍一顿的。”

    沈弯是开开心心的进去睡午觉了。

    谢云浮还坐在院子里，心情是越来越糟糕，总觉得头顶有点绿绿的。

    呸，她又没有和这个臭丫头在一起，绿什么绿，都被对方给带偏了。

    只是为什么，每当她脑子里想起沈弯身边会站着另外一个人的时候，她心里竟然有点火气呢，想一剑削掉那个人的狗头。

    她是着魔了吧。

    沈弯刚刚要睡过去，突然感觉到有些不对劲，睁开眼就发现谢云浮站在她床榻边，半眯着眼问，“谢云浮，你干嘛呢，嗯？你不会是趁着我沉睡的时候，对我不轨吗？你真想这样干，直接来就行了，不用等我睡着了，我又不会反抗。”

    “你这脸皮比城墙厚多了。”

    “你快说，你偷偷溜进我房间，想要对我做什么？”沈弯可没有被转移话题，继续问之前的问题。

    谢云浮突然俯身直视沈弯，好看的眉眼被沈弯瞧了个清清楚楚，她声音低低的问，“你除了学习那些药理，炼丹，你是不是还修炼了什么魔功，能够迷人心魄的魔功？”

    “谢云浮，我不是魔修，我没有修炼那种奇怪的功法。”

    “那为什么……”谢云浮对上沈弯亮亮的眸子，“为什么我感觉被你迷惑了呢？自从之前和你说过话了之后，我发现一闭眼就是我被天劫劈死了之后，你牵着一个陌生人的手，开开心心离去的场面？让我有点想吐血。就算我功法都没有问题，都快要被你弄出问题了。”

    沈弯精神了，连忙坐起来，“谢云浮，你应该是爱上我了，居然想我想的走火入魔了。来，咱们躺下来慢慢讲。”

    谢云浮也没有拒绝，直接躺在了沈弯的身边，侧头盯着她，“现在我没有办法修炼了，刚才我试过，无法入定，强行修炼的话可能会走火入魔，到时候就不是死在天劫下，而是直接因为功法出错而死，然后……你应该会换一个目标了。”

    她有点不开心。

    她好像被这臭丫头牵动了心神，满脑子都是对方找第二春，她头顶绿绿的场景。

    “谢云浮，你真的喜欢我了。”

    谢云浮凝眉，“真的是吗？”

    “真的，你都想我想的要走火入魔了，你现在功法无法进步，又想到好的解决方法吗？”

    “没有，现在入定都不行了。你有什么好办法吗？”

    “有。”

    “说来听听。”

    “咱俩在一起，天天在一起，然后就不会每天都想着我了。俗话说的好，得到了的，就不会一直思念，因为就在手里握着，也不会那么在意了。”

    谢云浮表情有点纠结，看沈弯一脸自信的样子，被气笑了，“虽然我知道这是陷阱，但好像这也是个办法。而且我怎么感觉，是你想得到我，等看腻了，就不想了呢。”

    “那你想不想解决这个问题？”

    “想倒是想。”

    “想就试试，怎样？反正白得一个小媳妇儿，你又不亏，将来大家都不喜欢了，爽快的分开就是了。谢云浮，你应该不是那种拖拖拉拉的人吧？你看我是那种人吗？等有一天，我不喜欢你了，你也不喜欢我了，咱们就分开，现在你好像有点在意我呢，不试试总会有遗憾的。”

    沈弯的声音仿佛带着魔力，居然让谢云浮信了。

    她谢云浮什么都不怕，难道还怕有一个对象吗？试试就试试，将来她提前将对方看腻了，要绿也是她先绿对方。

    “行，那咱俩就在一起试试，要是不喜欢了，你可别哭哭啼啼的。”

    “好，到时候你也不要打搅我找第二春。”

    这话简直让谢云浮气昏，才刚刚开始呢，她居然想着找第二春，这个臭丫头，果然是三心二意，心头说不定在盼着她死翘翘呢。什么得到了，就会看腻，她看就是沈弯自己的想法。不管了，先解决眼前的事情再说。

    【188：“弯弯，这样也行吗？”】

    沈弯：“人都躺在我身边了，你说不行？”

    【188：“好像也行。”】他只是觉得不可思议，还可以这样哄到对象吗？谢云浮，最近好像有点傻乎乎的，难道是恋爱中的女人智商为零？

    “你干吗？”

    “咱们是道侣了，抱着睡觉是基本。”

    谢云浮看着抱着她腰睡觉沈弯，没有动弹，行吧，抱着睡觉是基本，她也不吃亏，干脆直接将沈弯搂住了。

    “谢云浮，你搂着我做什么？”

    “不是道侣吗？搂搂应该是正常的是吧。”

    “嗯，你说的对，那你搂紧点。”

    听闻这话，谢云浮下意识的搂紧了些，然后有些懊恼。算了，反正都开始了，这些小问题就不要介意。

    迷迷糊糊的时候，谢云浮真的睡了过去。

    不知不觉，她感觉到不对劲，睁开眼就发现沈弯的脸近在咫尺，“你做什么？”

    沈弯捧着谢云浮的脸就亲了一口，谢云浮差点将人扔出去，“你亲我做什么？”

    “道侣，咱俩现在是道侣，亲亲是正常的。”沈弯笑眯眯，“你要觉得吃亏，亲回来啊。”

    作者有话要说：　　本章发点红包吧！老规矩。

    最近总是托更，在此给你们道个歉，这毛病不知道什么时候才改的好。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：流浪的薇薇安、40170615、あいはらめい、雾霾0.0 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    羽落寻风 24瓶；圆滚滚 2瓶；长颈鹿 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（13）

    那一天, 谢云浮自然是没有亲回去，她又不是真傻, 只是因为自己的原因, 落入了沈弯的圈套而已。

    冷静下来, 她就明白了。

    但她没法将所有的原因归咎在沈弯的身上, 因为最大的原因是她自己有问题。

    因为沈弯，她无法再进行入定修炼, 满脑子想的都是她被天劫劈死，然后沈弯开开心心牵着别人的小手离开的样子，头顶真的是一片绿绿的感觉, 她还有心思修炼吗？

    “在想什么呢？”沈弯走到谢云浮的身边坐下, 亲昵的挽着她的手，将下巴放在谢云浮的肩膀上, “媳妇儿，你好香呢。”在谢云浮还没有反应过来，沈弯凑到她的脸上亲了一口，“果然香喷喷的。”

    谢云浮已经慢慢的习惯了, 伸手擦了擦脸上被亲过的地方。

    “擦什么呢，我又没有伸舌头，没口水。不过，下次我可以试试。”

    谢云浮瞥了她眼, “我看错你了。”

    “发生什么了，这就看错我了？？”

    “从前只觉得你不要脸，现在我才发现你就是个女流氓。”

    “浮浮啊, 你记性真不好，咱们还道侣呢，你亲自答应的，我可没有逼迫你，”沈弯一脸无辜，“你说道侣之间，拉拉小手，亲两口那不是很正常的事情吗？再说，关于道侣之间更进一步的事情，咱们都没有做过呢，我怎么就流氓了？”

    “浮浮，要不，我们换点其他的相处方式？真正的道侣，其实应该是……”

    谢云浮阻止了沈弯接下来的话，“不要那么快，让我缓缓。”

    “行行行，缓缓就缓缓，我也没有想那么快，恋爱期间多点甜甜蜜蜜的小互动也是好的。要一口吃下，很快就会厌弃，毕竟好不容易找到了这么合胃口的。”

    谢云浮听这这话就不高兴了，眉头横了起来，“这么说，你从前好过别人？”

    “没啊，没找过。”

    “那你刚才的话是什么意思？”

    “从前没有找过，不代表以后不找啊？你不是说你没有未来吗？将来不是死于功法，就会被天劫劈成灰灰，我得早做打算，有个心理准备吧？”

    “你就放心吧，我少说也有几千年可活，这几千年你都不用有这个想法了。”

    “知道，我就是想想，没有打算做。你放心吧，就算有一天我厌弃你了，不喜欢你了，觉得腻了，我会如实和你说，等咱俩分开了，我才会另寻新欢。”

    谢云浮心里有股火，不知道怎么发，这个臭丫头真的是太气人了。

    她没有走火入魔，迟早都会被她给气出走火入魔的。

    “你也别说的这样笃定，说不定将来先将你看腻的是我。到时候我将你看腻了，要和你分开，你可别哭哭啼啼，求着我不要我走。”

    “浮浮，你不要走……”沈弯突然抱住谢云浮，可怜巴巴的看着她，“是这样吗？你舍得？”

    谢云浮：“……”

    “行了，现在我还没看腻，等以后看腻了会和你讲的。”明明是装的，谢云浮居然有些受不了她可怜巴巴的样子，好像她真的做了什么十恶不赦的事情。

    反正现在她确实没有看腻，就算这个臭丫头有时候讨厌了点，也没有什么缺点了。

    自从两人表示要试试道侣之后，沈弯走哪儿都是挽着谢云浮的手。谢云浮从一开始的不自在，到后来也坦然面对，欣然接受这一切。

    晚上二人躺在一块儿，沈弯总是会抱着她睡，她会下意识的搂着沈弯的腰。

    沈弯亲她一口，她也不会问，你亲我做什么了，更不会伸手去擦脸，省得对方说没有伸舌头的话。

    好像不知不觉中，她已经习惯了这样的相处方式。偶尔出去逛逛的时候，沈弯手里拿着小食，没有挽着她的手臂，她还有几分不自在，主动将手搭在她的手臂上。

    那个臭丫头还真的是有毒吧！

    但还能够怎么样呢？她好像已经习惯了这样身边多一个人的生活，一想起只身一人，潇洒无比的日子，她竟然一点都不怀念。

    “听说清虚派出事了。”沈弯一大早出去买了包子回来，谢云浮喜欢吃芽菜馅儿的，她喜欢吃牛肉馅儿的。将包子递给了谢云浮，她一边吃一边说了这个消息。

    “目前还不知道怎么样了。”

    “是和殷绝有关系吗？”谢云浮现在更讨厌殷绝，要不是沈弯与哦计划，她很想偷偷的过去将殷绝宰了。

    “恩，能够闹出那么大动静的，除了殷绝还有谁呢？”沈弯将嘴里包子咽下去，才说道，“殷绝去找楚清和蓝宛菱的麻烦了，最新的消息是，殷绝将楚清打败了，不过最后好像没有弄死楚清，我猜测应该是蓝宛菱求情的吧。估计那边，又是各种就纠缠缠了。”

    “殷绝被蓝宛菱背叛，被楚清羞辱，吃了那么苦头，他真的会因为蓝宛菱两句话放过楚清吗？”谢云浮不会认为，殷绝是那种重情重义的人。

    就算重情重义的人，面对背叛自己，害了自己的人，真的能够原谅？要真原谅了，不是脑子抽风，就是个傻子。

    “要不，咱们过去晃晃看？”沈弯提议。

    谢云浮抬眸瞟了她一眼，“你好奇？”

    “这么大个事，我当然好奇啊，不知道他们究竟是旧情复燃，还是各怀鬼胎，我特别想知道。这里距离那边太远了，打听到的消息，估计都过时了。”

    “那咱们明日去吧。”

    谢云浮是对殷绝的事情不感兴趣，因为沈弯想去，连带着她也想去了。关于这些，她自己都没有发现。自己的许多行事，都在逐渐的向沈弯靠拢，不知不觉的为这个人考虑。

    第二天一早，两人携手离开了这个居住好些日子的小院子，前往清虚派去。

    一天后，两人才以不快不慢的速度，才来到了清虚派外面。

    此时，沈弯发现清虚派外面那块石碑上的字，变成了虚空宗。这么说，应该是殷绝掌控了这里的势力，恢复了虚空宗的名。

    二人走到山门的位置，被人拦下，沈弯报上自己的名头，点名要找殷绝。山门弟子连忙进去上报，没有多久，就将殷绝带着许多人风风火火的赶来。

    看着沈弯，他脸上露出温柔的笑容，一下子落在了她的面前，“小弯，你怎么来找我了？”

    殷绝含情脉脉的样子，让谢云浮心里有点火气。她下意识的抓紧了沈弯的手腕，稍稍用了些，不知道是不是怕殷绝将沈弯抢了过去。

    “听说这边出了事情，我猜测应该和你有关系，所以来看看。”

    “小弯是在担心我的安危吗？我就知道，小弯还是从前那个小弯。”

    殷绝的样子，让谢云浮后悔了，她真不应该带沈弯来这里。就算沈弯对殷绝没有什么了，但殷绝这幅殷切的样子，让她想动手。

    “小弯，进去再说吧，我早就给你留了一个地方，都叫人布置好了，以后你可以留在这里修炼。”

    殷绝知道，现在一时间让沈弯接受他，应该比较难。毕竟他之前亲手挖掉了她的灵根，不过不着急，来日方长，小弯总有一天会原谅他的。

    “小弯，你来的正好，我之前说过，会帮你报仇的。”

    在沈弯迷惑不解的情况下，殷绝将沈弯请了进去。谢云浮全程抓紧了沈弯的手腕，生怕被殷绝给抢了过去。

    殷绝看出了谢云浮对他不喜，正好他对对方也不喜，要不是因为小弯的关系，他们估计早就打起来了。

    “表哥，我听说有人来找你？”蓝宛菱匆匆忙忙的跑出来，一眼就看到了与谢云浮携手站在一旁的沈弯，眼神一下子变了，唇色也有些发白，沈弯？

    她不是死了吗？

    之前楚清派去的人，说沈弯被挖走了灵根，修为全失，掉下山崖，应该没有活命的机会才对啊。

    沈弯也再一次打量蓝宛菱，瞧着像是没有什么变化，一双眼睛还是水汪汪的特别好看。

    “恩，这是小弯。”殷绝深深地看了眼蓝宛菱，“看你的样子，是认识她了？”

    “不，表哥，我不认识她。”好不容易让表哥重新相信她，让楚清派人去杀沈弯的事情，绝对不能够被表哥知道了。

    蓝宛菱埋着头思考着，眼底闪过一抹狠色，这么说，楚清真的是留不得了。得找个机会，将楚清杀了才是，那个男人已经被表哥废了，也没什么用了，活着也是个没用的废物。

    外界传言是蓝宛菱给楚清求情，实际上真相不是这样的。反而是蓝宛菱哭哭啼啼表示是楚清强迫她的，还说是她为了殷绝，才不得不委身给楚清，求楚清给他一条活路。

    当然，这些话其实是她和楚清商量过的，殷绝的天赋非常好，楚清被打败了。蓝宛菱就想了这么一个折中的办法，表示用这种办法，先迷惑殷绝，等找到了机会，她再救他出去。

    楚清以为自己一心一意对蓝宛菱，她这办法是在救他，所以他十分配合她演了这么一出戏。而且后来蓝宛菱确实叫人偷偷的给他送吃的，送疗伤的药，这让楚清更加深信不疑，甚至还给了她一些保命的东西，以防万一。

    蓝宛菱之所以这样做，哪怕是楚清的修为被殷绝废了，也没有放弃。就是怕，将来有一天楚清和殷绝一样，会重新飞黄腾达，超越殷绝。撕破了脸，她就里外不是人。

    现在在殷绝这边，表示自己的委屈，还和楚清通气儿了，表示这是忍辱负重，为的是救他出去。将来就算救不出去，楚清死掉了，她也不会亏。

    因为在殷绝这边，她是被迫委身楚清的。

    要是将来楚清翻身，和殷绝对上，不管哪一方赢，他们都不会怪她，她都是赢家。

    可惜，蓝宛菱错算了一件事，殷绝不是楚清。承受了几十年被人羞辱的日子，殷绝早就看清楚了她的嘴脸。更何况，在沈弯这里，他才感受到了真正对他好的人，不是说的好听，而是要去做的。

    即便他对沈弯，依旧没有什么特别的喜欢，但沈弯一心一意的喜欢他，被他挖了灵根都舍不得杀他。这种对他死心塌地的人，他才放心啊。

    而且，他能够恢复，也是沈弯帮忙。

    “哦，原来不是认识吗？”殷绝脸上挂着淡淡的笑容，“这是小弯，她姓沈，你可以叫她沈姑娘。小弯对我，是很重要的人。”

    蓝宛菱心底一沉，果然她猜测的不错，殷绝和沈弯朝夕相处那么多年，肯定是有感情的。当初楚清派去的人，怎么失手了呢？

    “去给小弯倒杯茶。”

    蓝宛菱心里不愿意，还是去了。

    现在表哥对沈弯这么好，要是知道了她之前做的事情，岂不是要了她的命？不行，这件事绝对不能够被发现了。

    其是她知道，楚清翻身真的很难，既然如此，还是将那个废物弄死吧。

    沈弯顺势住了下来，谢云浮自然是赖在一块儿的，殷绝也没有多说什么。现在不着急，他还有很多事情要处理，说不定过两天就会有一出好戏看了。

    果不其然，趁着没有人注意，蓝宛菱偷偷的去找被关押在后山的楚清。

    在楚清感动的目光下，她给对方喂吃的。

    “宛菱，等我以后出去了，一定会带你走的，最近你受委屈吧？”

    “没有。”

    “那就好，那就好。”楚清一心想重新来过，丝毫没有注意到，蓝宛菱不对劲。

    “楚哥，对不起。”

    楚清笑了笑，以为她是在自责，不能够将他放出去，不曾想到蓝宛菱竟然一匕首刺入他的心脏。他的丹田早就被毁去，如今成了废人。一刀入心脏 ，绝对是致命的一击

    “为……为什么？”楚清不可置信，他对她那么好，为什么她要杀他？

    蓝宛菱小声的说，模样依旧楚楚可怜，“楚哥，你这辈子没希望了，不如我帮你解决痛苦了吧。沈弯她没死，要是被人知道当初对她下手的是我们，以表哥现在对她的重视，肯定不会放过我。”

    楚清听了之后，笑了出来，突然，他看到了蓝宛菱的背后，虚弱的问，“所以，你选择的是殷绝了？”

    “楚哥，我也没有办法，谁叫他就恢复了，你又打不过他呢，我不跟着他，还能够跟着谁？”

    楚清大笑，随后断气。

    蓝宛菱总觉得不对劲，回头就看到殷绝，沈弯以及谢云浮走站在哪里，脸色一下子白了，整个人瘫软在地。

    殷绝一步步走到蓝宛菱的面前，蹲下，“原来伤害小弯的真的是你。”

    “表哥，我……”

    “小弯吃了那么多苦，你也应该偿还了。”

    在蓝宛菱还没有反应过来，就感觉到身体剧烈疼痛了起来，艰难的睁开眼，看到了殷绝说理泛着绿光的木灵根。

    “我当初错了，不该为了你伤害小弯，所以这灵根，就从你身上取回来吧。”

    “表哥，你好绝情。”

    “你呢？你不绝情？楚清可是一心为你啊，你居然也舍得下手，我可不想和他一个下场。这辈子，我就只信小弯一人了。是我对不起她，所以我不会杀你，要让你体会一下她曾经承受的痛苦。”

    蓝宛菱疼的满脸是泪大喊了一声，“难道是我主动要求你去挖她灵根的吗？”

    “来人，带下去，关起来！”

    殷绝走到沈弯的勉强 ，双手捧着灵根，“小弯，我说过，会帮你报仇。”

    “你拿开点，我不要那个东西，我现在不需要了。”沈弯连忙道，谢云浮也赶紧将沈弯拉走了。

    殷绝也没有追，他们的时间还有很多，总有一天，小弯会原谅他的。

    “卧槽，那是个狠人啊。”回到房间，沈弯布置了好几个隔音阵，“灵根真的是说挖就挖，狼灭！”

    “要不，走吧？”谢云浮依旧没有松开沈弯，“你要是害怕的吧，我过去将他宰了，免得留下后患，将来说不定他还会做出什么伤害你的事情。”

    第一次，谢云浮明白了什么叫担心。

    “再等两天吧。”

    事情还没完呢，蓝宛菱那边不是还有个后招吗？等事情干完了再走，殷绝确实个后患呢。

    沈弯在虚空宗住了三个月，在188提醒她，蓝宛菱应该会采取行动了的时候，她和殷绝提出要离开了。

    殷绝挽留了，但沈弯执意要走，现如今以她的实力，他强行留不住，只能够让她离去。

    沈弯和谢云浮离开后，又回到了那个小院子。

    半个月后，殷绝一身是血的敲响了院子的门。

    “这是怎么了？”

    看着沈弯出来，殷绝放心的昏了过去。

    沈弯和谢云浮对望一眼，谢云浮蹲下来检查了一下，“被人伤的很重，看起来应该是被许多人打的。”

    “还有，我发现他灵根出现了问题。”

    沈弯来了兴致，“什么问题？”

    “应该是中毒了，被人下药了。”

    沈弯眼睛一亮，她知道，是蓝宛菱干的，拿药是楚清给她保命的。是修炼境界的禁药，沾染上一点，就会让灵根中毒。

    沈弯瞄着殷绝，唇角扬起了笑容来，终于让她等到了这里。

    第二天，殷绝醒来。看到沈弯站在床边，心头微微一松，“小弯，幸好还有你。”

    “怎么回事？”

    殷绝简简单单的将事情说了一遍，大意是，蓝宛菱对他使用了下三滥的手段，虽然他反应及时。但那是修炼界的禁药，沾染上一点，会自动跑进灵根里面，要不是他瞬间用功法封印住，这会儿一身修为可能就没有了。

    他一掌将蓝宛菱拍死了，自己的情况留在那个地方肯定不安全。情急之下，就想到了沈弯，打算来这个地方碰碰运气。

    果然，她肯定是舍不得他，留在这里等他。

    不过，中途的时候，遇到了许多人。这些人二话不说，上来就对着他揍。他知道这些人揍他，是从前那个灵根姑娘捣鬼。功法要护着灵根的地方，他不敢使用，只能够承受着被人揍。

    经历千辛万苦，终于来到了这里。这一路，他被揍的太惨了，要不是他挨揍的能力还算强，可能真的会丧命。

    “我刚才检查了一下，你的灵根中毒了，就算你用了全身的灵力护着，灵根也烂了一半。”

    这就是那种禁药的可怕，会直接让灵根烂掉，彻底毁去根基。

    “小弯可是能够解毒？”

    沈弯摇了摇头，“没有头绪这是禁药，我没有那个本事。”

    “看来我还是一个废人，原本还想着今后能够护着小弯了，老天爷真的是一点都不愿意给我这个机会。”

    “你也不用气馁，其实这修炼并非需要灵根的。”

    谢云浮一听，眉头一皱，仔细观察了一下沈弯。以她对沈弯的了解，她不可能将这部功法传给殷绝，但她还是适时的做出反应，“你打算什么？”

    “他的灵根都烂了一半，没法修炼了，现在唯一的办法，就是让他修炼和我一样的功法，才能够继续修炼。”

    谢云浮下意识嘲讽道，“你疯了吧，他可是挖了你的灵根，你着呢麽就不长教训呢？”虽然知道沈弯不可能那样做，谢云浮心里还是气的不得了。

    “不管怎么样我不能够见死不救吧。”

    “小弯，我……”

    “你最近好好养身体吧，养好了身体，我就传功法给你。”

    殷绝出言拒绝了几次，最终应下。后来一阵子果然在好好的养身体，当然这期间，谢云浮的要将他吃了。

    一直到十天后，沈弯认为他的身体养的不错了。

    “想要修炼这个功法，需要将灵根挖出来，这个我不会，你自己挖吧。”

    “喏，功法已经给你放在这里了。”

    沈弯放了一块玉简在桌上，“你挖了灵根之后，自己修炼吧，我还有些事情要去做。”

    说完，沈弯拉着谢云浮出去了。

    回到房间，沈弯就将她的瓶瓶罐罐全部装了起来，拉着谢云浮出去了。

    “怎么回事？”谢云浮还有点懵，这 好像是要离开的样子？

    沈弯对着谢云浮挤眉弄眼，“我的大仇马上就要报了，当然是要去游山玩水啦，你是我媳妇儿，肯定要带着你一起。”

    谢云浮：？

    “玉简里没功法？”谢云浮反应过来了。

    沈弯露出一排整齐又雪白的牙齿，“是啊，想修本姑娘的功法，做梦吧。”

    “扑哧――”谢云浮终于露出了久违的笑容，“要不要去我们魔魔修的地盘儿上去看看？”

    “去去去，不就是陪你回娘家吗？别这么委婉。”

    “不要脸。”

    且说殷绝下了狠心，一下子将自己的灵根给挖了出来，灵根没灵力护体，瞬间烂完了。

    忍着身体的剧痛，他拿过了放在桌上的玉简放在眉心的位置，瞬间看到了里面的内容：

    小子，被挖灵根的滋味怎么样？还想算计我的功法，美的你。

    真的是傻乎乎的！

    殷绝当场一口血喷了出来，目眦欲裂的盯着玉简，唇角不断的渗透着鲜血，身体的疼痛都无法压制下他的愤怒。

    他被耍了！

    作者有话要说：　　这是最后一个世界，只剩明天一章了。

    之后是回到现实，交代前因后果。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：あいはらめい、轻舞、零乱de疯子、S心S意、皮皮辰哟、Z 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    司洛 25瓶；晃 20瓶；纷繁 17瓶；dieenr、梧桐、中二病主治医生、北风其凉，雨雪其雾 10瓶；慕云、19362720、浮梦、冰坨子、寒枫 5瓶；云养猫 2瓶；燕幽篁、云悠、远辰、月之狼星、夜宇洛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 结道侣吗？被挖灵根那种（完）

    “这里是什么地方？一根草都不长, 到处还是焦黑焦黑的，从地上的痕迹上来看，曾经这里应该有许多树木草丛吧？”

    谢云浮先是带着沈弯去了他们魔修的地盘儿，和正派修士居住的地方没有什么差别，也是山清水秀。

    又因为这些年来，修炼界大清洗，使得魔修的日子都好过了不少。主要是, 正派修士那边，混了不少魔修进去。

    正是当初那部分, 废了修为，重新以在沈弯这里获得极品灵根修炼的人, 如今已经成长为一方强者, 魔修之中还有不少他们熟悉的人呢，自然不会再对魔修做什么。

    而且, 众所周知, 魔修是没有未来的, 对付魔修这种疯子还不如多闭关修炼修炼。

    当初的大门派, 十之八-九都已经落败了。

    前不久, 虚空宗还发生了一件事, 也是叫人唏嘘。据传出来的故事是，楚清, 蓝宛菱，以及虚空宗宗主之间的爱恨情仇。

    三人因为爱很纠葛，最终死的死, 残的残，落得了个两败俱伤。

    据说最后是蓝宛菱使用了禁药，打算和殷绝同归于尽，没想到殷绝还是活了下来，只不过亲手将自己的灵根挖掉，才保住一命。

    现在不少人闻风，都去找过殷绝，尤其是那些对着沈弯发誓过的人，在确定殷绝确实没了灵根，将人胖揍一顿就走了。

    一天之内，殷绝不知道挨了多少次打。

    他心里恨啊，正是因为这种恨意，使得他不得不活下来。哪怕他受尽磨难，也要活下来，他还有机会的。

    只要灵根姑娘出现，他就有机会获得重生的机会。他要报仇，他那么相信沈弯，没有想到她这样狠心对待他。

    果然，这个世界没有一个值得他相信的人，都和蓝宛菱一样，是个忘恩负义的白眼狼。

    “这是我们魔修人的归宿。”谢云浮靠在一块还算干净的石头上，轻轻地笑着，微微抬眸道，“等我哪一天修为压制不住了，归宿也会在这里。被天劫，劈成一块焦炭。”

    “我看这周围没有一块焦炭，你应该会被劈成渣渣才对。”沈弯反驳，“天劫威力那么大，你这副身子，可是扛不住的。”

    “行吧，你说的对，是被劈成渣渣，其实都一样，反正会魂飞魄散。”谢云浮有些茫然的望着天空，这里的天空，一直都是暗暗的，与外面那些晴空不一样。

    “不过我还有好几千年的活头，暂时是不会死的。”

    “恩，那咱们出去走走吧，这里没有什么好看的。你要是看中了什么地方，可以留一个记号，将来再来。”

    谢云浮被气笑了，“你究竟是看上了我，还是想气死我？”

    “我当然是看上你了啊。”沈弯跑到了谢云浮的身边，挽着她的手臂，“但不是你带我来的吗？话题也是你起的，你说你将来要被劈死，我只是纠正了一下错误。你要是不喜欢，咱们就讨论点其他的。”

    “比如，咱俩现在是道侣了，抱着睡觉了，又亲亲了，现在该研究一下修炼的问题了吧？”

    谢云浮愣了一下，“你我修的又不一样，要研究什么修炼的问题？”

    “这有道侣和没道侣，还是不一样的。比如，有道侣了，可以两个人一起修炼。”说罢，沈弯掏出来一个小册子，“喏，你看看这个，咱们好好研究一下，等有空的时候可以修炼。”

    谢云浮不疑有他，将小册子拿在手里，刚刚翻了一页，手都在抖，差点直接糊在沈弯的脸上，“你脑子里在想什么鬼东西？”

    “没有什么鬼东西，这不是道侣之间正常修炼的东西吗？”

    “这个就算了吧。”

    “但咱们是道侣哎，道侣之间一起修炼，那不是很正常的事情吗？而且修为增长还能够一日千里呢。”

    谢云浮瞟了眼沈弯，突然说，“你是不是想要得到我，然后又让我的修为飞速进步，将来厌恶了，不会等几千年之久。因为修为进步，我更容易被雷劈死。”

    沈弯：？？？

    她是这种人吗？

    想得到她是不假，但真的没有想过让谢云浮被雷劈死啊。

    “浮浮，你误会了，我没有想让你被雷劈死。”

    谢云浮当然知道，沈弯虽口头上说她死不死的，实际上心里没有那个想法。但，就算对方不说，她也迟早会被劈死的。

    “这个还是不修炼了吧，我想多活几千年，不想死。”

    是的，她不想死。

    和从前不一样了，从前可以直面生死，不会对这人间有什么留恋。现在她不一样了，现在她想活着，因为这人间还有许多东西值得她留恋。

    或许，几千年前后，她才会厌恶这一切呢。

    她看了一眼沈弯，还是将册子收起来，轻轻咳嗽一声，略有些不自在，“那个，等我以后想了，再找你吧。”说罢，她主动牵住了沈弯的手，“走吧，这地方没什么好看的，你不是说要游山玩水吗？咱们就去游山玩水。”

    时间匆匆过去，谢云浮带着沈弯走遍千山万水，凡是遇到她们俩的，会发现这两个人都是携手而行。

    谢云浮是谁？一个女魔头。

    很少见她这么亲近过一人，前一个人，还是当初将整个修炼界给搅的沸沸扬扬的灵根姑娘呢。而那个灵根姑娘，亦正亦邪，但不少人都认为她应该是魔修。

    这个叫沈弯的就不一样了，她是正儿八经的修士，居然能够和谢云浮搅在一块儿几十年。两人到处游玩，几乎没有避开过人。

    如今的修炼界和从前的已经不一样了，魔修不是人人喊打的存在。他们仅仅是好奇，因为哪怕是当初的灵根姑娘，也没有让谢云浮这么温柔的对待啊。

    “殷绝在这儿呢，快来揍他啊。”

    要说沈弯和谢云浮这些年潇洒不已，那殷绝则是痛不欲生。几十年过去，他苍老了许多。虽说失去了灵根，使得他没有了修为。但肉身还是比普通人强大，寿命也比普通人活的久一些。

    即便几十年过去，他也只是老了不少，还活得好好的。

    又加上，他偷偷的藏匿了一些东西，就算将来寿命将近，也能够为自己续命一些年。

    他寻找灵根姑娘几十年，依旧没有踪迹。但他没有放弃，相信那个女子一定会再一次出现的。

    沈弯和谢云浮到的时候，那些揍殷绝的人都已经散开了。

    殷绝狼狈的卷缩在一个角落里，身上到处都是伤，突然他感觉不对劲，抬头就看到了携手走来的谢云浮与沈弯，眼底闪过恨意。

    “小弯，你现在心头可解恨了？”

    即便再恨沈弯，殷绝都没有直接表现出来，还飞快的敛去了眼底的恨意，露出一副任人宰割，心甘情愿承受这一切的模样。

    “若是小弯认为这样解恨，我会好好活着，让所有的人都来打我，只要你解恨了，我活得也算是有滋有味。”

    若是真的找不到灵根姑娘，他也得想其他的办法报仇，绝对不能够让她好过。

    首先的就是要骗得她的同情，只要她对他心软了一点点，将来下手就容易多了。

    沈弯走到殷绝的面前蹲下，谢云浮因为牵着她的，也跟着蹲下。

    沈弯牵住谢云浮的手，抬到了殷绝的面前，两只同样纤细白皙的手握在一起，沈弯露出一口小白牙，“好，你能够知道我心里有恨，还愿意承受这一切，殷绝，我真的敬你是条汉子。既然你心甘情愿的忏悔，那你就好好承受着吧。”

    “这是浮浮，我的道侣，和你说一声。之所以通知你呢，是因为当初我没有被挖掉灵根，还真的遇不上浮浮呢。”

    殷绝不气是假的，但他脸上还是露出一副有些绝望和不舍得的表情，丝毫没有愤怒与怨恨。不得不说，哪怕这个人再落魄，心里再恨，他依旧能够忍得住。要真的被他翻身了，假以时日，这家伙确实是一条非常可怕的毒蛇。

    “小弯，那恭喜你了。”殷绝做出一副伤心欲绝的表情，低头嘲讽道，“果然，我是没有资格了吧。”

    沈弯：“……”

    谢云浮表情微微一变，想要挣脱沈弯的手，将人一剑劈了，殷绝这个人，太恶心了。

    但沈弯的话，打断了她的想法，而且她的手被沈弯紧紧地握住，挣脱不得。

    “我听说，你在偷偷的打听灵根姑娘的消息？”沈弯凑近殷绝一些，小声的问，一双漂亮的眸子落在他沧桑的面容上，“你不用白费力气了，你是找不到她的，就算找到了，她也不会帮你，殷绝，你就死心吧，你没翻身的可能。”

    说完，沈弯还捂了一下嘴角，“你明明恨我恨的要死，是怎么做到，对我痴情不改的表情？”

    “小弯，我找灵根姑娘，不过是想要活下去。现在你不原谅我，我希望活下去，将来有一天，能够做一些补偿你的事情。否则，我的内心会一直愧疚的。”

    “你现在的日子，就是在补偿我。”

    殷绝表情差点狰狞，好在最后控制住了，“既然如此，我以后不会再去找灵根姑娘，会好好承受着一切，让小弯解气。”

    “啧。”

    这是沈弯发出最后的声音，接着她拉着谢云浮远去。

    “浮浮，咱们再卖一次灵根吧。”

    谢云浮奇怪的瞥了眼沈弯，“就为了捉弄他？”

    “是啊，让他死心吧，这家伙就是一条毒蛇，都这样了还不破功，要不是我有所仪仗，说不定真会弄死他。”

    “我看，还是弄死他吧。”

    沈弯摇着头，阻止了谢云浮，“虽然不知道该怎么解释，他不能够被弄死。”

    谢云浮不解，但也没有再提及这件事。

    三天以后，又挨打了不知道多少次的殷绝，突然听到有人谈论灵根姑娘出现了。

    他托着沉重的身躯，在太阳下山之前，终于赶到了灵根姑娘的小屋，飞快的跑进去，声音有几分激动的说道，“我买灵根。”

    “买灵根啊？”

    熟悉的声音响起，使得殷绝一下子抬起头，只见一张熟悉的面容出现在眼前，是灵根姑娘的脸。可是声音，为什么和沈弯的一模一样。

    沈弯手里出现个玉盒，里面放着一根极品灵根，又随手将面具撕了，快速的将灵根收进了纳戒中。

    “殷绝，你绝望吗？”

    “啊――”

    殷绝瞪着双目，终是大喊一声，再也承受不住，一口鲜血喷出来，踉跄的转身跑走，看起来疯疯癫癫的。

    “弯弯啊，你还真是个狠角色，遇到你算他倒霉。”谢云浮看着殷绝的背影，“这下子他是起不来了。”

    “还不是他没完没了，在我面前装情深，真的很恶心呢。”

    就在这个时候，殷绝居然又跑了回来，恶狠狠的看着两人，最后大笑了起来，“你们也不会有什么好下场，谢云浮是魔修，迟早会死在你面前！”

    谢云浮脸色大变，拔剑就要砍人，沈弯阻止了她，“浮浮，他说的是实话，你是个魔修，总有一天会死在我的面前，还会被天劫劈成渣渣。”殷绝趁着这个时候，疯疯笑笑的走了。

    谢云浮的剑落在了地上，秀眉轻蹙，嘴角漾着一抹笑，不知道是难过，还是凄凉，“也是，我迟早会死在你的面前，还是以粉身碎骨的状态。哪怕我能够压制几千年的修为，陪你几千年，也无法陪你到永远。”

    “你承认是想陪着我了吗？”

    谢云浮握紧了沈弯的小手，“恩，只是可惜……我是个魔修，不然还能够和你一起成仙，陪你到永远。”

    “你不和我修炼，就是想多陪我一些时间？”

    “是，若一旦和你修炼了，修为迅速进步，我没有办法压制住。”

    “你喜欢我了。”

    谢云浮没有否认，“我喜欢你。”

    “唉，早说嘛，表白都要扭扭捏捏的，你真不像个魔修，反而像个凡人界害羞的大姑娘。”

    “我希望几千年的时间，你能够对我慢慢的厌弃了。”谢云浮说这话，心里难过又酸涩，让喜欢的人忘记她，这太残忍了。

    “浮浮，你对我的爱已经深入骨髓了啊。”

    谢云浮懒得理会她嘴里奇怪的词语，但不否认她的说法。

    “你都这么喜欢我了，那你答应我一件事，行不？”

    “什么事？如果是在我死之前你给我戴绿帽，不可以。”

    谢云浮连忙道，她都已经陷进去了，没道理沈弯还能够潇潇洒洒的啊，可她又很矛盾，不想沈弯忘记她，又不想沈弯一直念着她。

    沈弯搂着谢云浮的腰，唇角一勾，“也不是太难的事情啦，你说你想不想永远陪在我身边？”

    “自然是想。”

    “唉，那不就得了，你将修为废了，重修吧，那样咱们就能够永永远远在一起了啊。”

    谢云浮愣了一下，嘴角扯了扯，同时脑子里在想，对哦，她为什么一定要被雷劈死呢？而不是重修呢？和沈弯在一起之后，她是越来越傻了。

    “你说你是挖灵根，修和我同样的功法，还是废掉修为，重新修炼？”

    谢云浮有点没有反应过来，“你让我好好想想。”

    这个事情转变的太快，她都有些接受无能了。

    “慢慢想，不着急，想个几千年都行。”

    谢云浮：不，她不愿意想那么久，她想和这个臭丫头一起修炼，做道侣该做的事情。

    所以，第二天，谢云浮将自己的灵根掏了。

    “浮浮，你真是一个残忍的人，灵根说掏就掏。”沈弯看着谢云浮虚弱的样子，摸了摸对方苍白的脸，在她的唇上亲了下，“很快就不痛了，熬过这一阵子就好了，以后你就可以一直陪在我的身边。”

    谢云浮觉得，这会儿的沈弯，比她更像个魔女。

    “我有些好奇，为什么我会听你的，直接将灵根掏了。好像自从遇到了你，我都不受控制了。”

    沈弯将功法拿出来，递给谢云浮，坐在她的身边，“那是因为你爱我啊，你爱我爱的不得了，所以什么都听我的，那多正常。”

    等谢云浮修炼了，沈弯长长吐出一口气，捧着个小脸看着沉入修炼的谢云浮。

    “8哥，你好好准备一下，我准备了一个容纳你的容器，到时候你听我的指挥，在我清醒的瞬间，留下你的复制代码，跳到容器里面去。对了，必须在代码里面，安装一个自毁程序。”

    【188：“嗯嗯，弯弯，我这边都已经准备好了，就等你了。”】能够被带走的188，特别的兴奋，果然啊，弯弯不会抛弃他的。

    “那我这边还久，你先去玩儿吧。”

    八百年后，沈弯和谢云浮飞升了。

    无数修士目送他们飞升去仙界，露出了羡慕的眼神。

    没有多久，两人出现在另外一个地方，看着眼前的一切，谢云浮愣了一下，“这是仙界吗？为什么和想的不一样？”

    沈弯看着荒凉的仙界，“这就是仙界。”

    “为什么是一片废墟。”

    “因为，仙界早已经不存在了。”

    谢云浮疑惑，“那之前飞升上来的人呢？”她牵着沈弯，跑遍了整个仙界，没有发现一个人，只有一些遗物掉落在地上，脸色变了变，“他们死了。”

    “是啊，这里太无聊了，他们死了。”

    谢云浮又释然，握住沈弯温暖的手，“没关系，有弯弯在，即便这里是一片废墟，也不会让我没有活下去的勇气。”

    “浮浮，你是越来越会说话了，放心吧，我怎么会让你生活在这样的地方呢？你闭上眼睛，我带去另外一个地方，我们的人间仙境。”

    谢云浮完全不怀疑，哪怕她感觉到自己像是被什么束缚住了一样，但她相信沈弯。

    不多时，沈弯在营养仓醒来，她先是摸了摸脖子上的一颗玉珠，感觉到玉珠上传来亲切的气息，心头一松。她又摸了摸手腕上的手表，指针像是感觉到了什么，飞快的转动了起来。

    成了！！

    沈弯跳出营养仓，看了一下任务的评价，点了点头，很好，读者就喜欢她和浮浮这一款。

    “交任务。”

    “好的，请问还要接新的任务吗？”

    “不了。”

    “好的，那还请任务者归还系统188.”

    “好的。”沈弯摘下了耳钉，交给了工作人员，在收了奖金之后，她见对方正在检查耳钉，心也是跳动了一下，“可以了吗？”

    “没有问题，你可以离开了。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：墨竹 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：雾霾0.0、流浪的薇薇安 2个；Z、Dracule、不想牢底坐穿、あいはらめい、纷繁 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    屺愕教溜_ 31瓶；玖我、半缘君、heybro、fffdsf 10瓶；圆滚滚 2瓶；燕幽篁、时之 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

章节目录 醒来

    一路上, 沈弯小心脏都怦怦跳着, 生怕她偷偷将188带走的事情被发现。现在这个时候, 她还不想节外生枝, 要发生什么争执, 一切等那个老女人醒来了再说吧。

    她忙里忙外都没有自己的生活了, 也该她休息一阵子了。

    外界的那些麻烦事, 就交给那个老女人去解决。

    沈弯驾驶着飞船不断的往人类列为危险禁区的地方开去，这地方多年前被虫族霸占，原本是一颗废星, 上面生存着一些流浪者。

    后来不知道怎么回事, 虫族和一些危险生物, 将这颗废星给霸占了。在这颗废星的周围，不仅有那些可怕的生物，还有许多有毒气体。多年前, 曾经有人类过来探索过，但凡是接近者, 虽然没有死亡，也是不敢再去探索第二次，渐渐的, 这里就被列为人类禁区。

    这里的虫族和其他地方的不一样, 不会主动攻击人类, 那些气体仿佛也不会跑出去，没有人敢进来研究，距离近的一些星球上的人类, 生怕这里会爆发，也慢慢的迁走了。

    全星际的人类，并不知道这颗被各种危险生物包围的废星上面，隐藏着一个巨大的秘密，足以让整个星际的人震动。

    沈弯驾驶着飞船来到废星外面，对着空中打了一个法诀，那些危险生物，自动让开了一条路。那些有害的毒气，也纷纷的往两边靠。

    等她进去之后，外面又恢复了原状。

    废星的表面上还是废星，但等沈弯又一个法诀落下去之后，她的面前升起一道白色的门，她丝毫没有犹豫，跳了下去。

    刚下来，就看到了一个坐在椅子上打盹儿的老头，她走上去敲了敲对方的脑袋，“李博士，醒醒。”

    老头一下子醒来，连忙将眼镜扶正，看清楚是沈弯之后，露出了笑容，“沈小姐，你回来了？”

    “恩。”

    “办成了？”

    沈弯掏出一张照片递给李博士，“去吧，赶快完成了，我就在这里等你，最后一步我来完成。”

    “行，我马上去。”

    李博士激动的拿着照片，飞快的奔往实验室。

    沈弯目送他的背影消失，视线落在了手腕上的腕表上，看着指针不断的在乱颤，“8哥，委屈你了，我另外给你找个容器。”

    这块腕表非常普通，除了里面藏着一个小小的玄机，算是个老古董。也只有这样的老古董，才能够将188给带出来。

    沈弯在屋子里转了转，最后找到了一个智能闹钟，“我看这个还不错，你先上去呆着吧，以后有空了，你喜欢什么样的，咱们再去订做新的。”

    闻言，188挪动了位置 ，瞬间掌控了智能闹钟。

    【188：“弯弯，这是哪里啊？”】

    “一颗废星。”

    【188：“哦……”停顿了一下，188有些丧气，“弯弯，皮肤没了。”】

    “以后等老女人醒了，咱们问她要，她之前和我说，她老有钱了，以后会养我的。养一个系统也不费劲，让她一块儿养。让她给你请一批原画师，你想要什么皮肤，就有什么皮肤，天天不重样。”

    188：还可以这样吗？所以，他是跟着出来，混吃等死的吗？

    “8哥，你情绪有点低落，是不高兴吗？”

    【188叹了一口气：“能够和弯弯继续在一块儿，我当然很高兴。只不过，现在不能够玩游戏，也不能够逛论坛了，有点无聊。”】

    沈弯想了想，说，“这些都不是事，等老女人出来了帮你解决。”

    听到这个话，188有点怀疑，他家弯弯从前是不是天天都是混吃等死的那种人，衣来伸手饭来张口，之所以这么辛苦做任务，不会就是为了将她的长期饭票给找回来吧？

    【188：“弯弯，听起来你从前的日子，过的挺滋润的啊，这又有人养，又不用自己思考什么的。”】

    沈弯表情狰狞了一下，“滋润个屁，我这日子就没有滋润过，就等着过滋润的日子呢。”

    188好奇，问为什么。

    “还不是被那个老女人骗了，要不然我会这么辛辛苦苦做任务吗？”

    188：那也得你愿意吧？

    之前看着沈弯在这外面，居然还能够使用仙家手段，188就很震惊了。

    按照他对这个世界的了解，应该是没有这种手段才对。这些手段，只有中，虚拟小世界里面，才会出现。可是，为什么弯弯会呢？一直都觉得她神秘，强大，如果真的会这些话，可不是神秘强大吗？

    半个月后，李博士从实验室出来。整个人都显得有些疲惫，他来到沈弯的面前，“沈小姐，可以了，你去看看吧。”

    “好，我要检查一下，看看够不够完美，免得到时候她醒来会闹。”

    李博士嘴角抽了抽，这什么人啊，他敢保证，那张脸真的非常完美了。反正他再也无法用培养皿培养出，这么完美的人体了。从各方面的数据分析，这具人体真的非常完美。

    沈弯来到了培养皿的外面，从这里并不能够完完整整的看清楚里面的人体，只隐约的能够看到一些影子。

    至于李博士说非常完美，那是因为他有精确的仪器计算，人体的构造，是一开始就结合了各种长处而合成的。就和打印照片一样，合成什么样的，培养皿里面就会长成什么样。

    天知道做这个研究，他都多久没有出去过了。

    但想到即将得到的东西，李博士兴奋了起来。

    “沈小姐，你现在要开始吗？”

    “恩，你们出去吧，我可以直接将她带出来了吗？”

    “可以，完全没有问题。”

    等李博士出去之后，沈弯将那具完美的人体从培养皿里面取出来，放在一边的医疗床，看着那张完美的不可挑剔的脸，她撇了撇嘴，忍不住捏了一下脸，“再好看又怎么样，比我好看又怎么样，还不是我花钱制造的，将来还不是我的！”

    被沈弯揣在兜里的188听到，都无语极了。

    “谢云浮，现在呢，我就要将你唤醒了，你得记住之前你答应过的事情，要是做不到的话，我就将你仍进培养皿里面重造。”

    说完，沈弯摘下脖子上的玉珠，手指不断打着繁杂又奥妙的法诀，就算以188的计算能力，都觉得她的动作很快，快的他稍微一走神，都可能错过一个动作。

    最终，沈弯将玉珠放在了人体的额头上，只见玉珠里面散发出光泽，不断的往人体的眉心涌去。光芒消失，那颗玉珠也失去了光泽，表面变得粗糙，之前好看的颜色似乎也消失，宛如一颗普普通通的小石头。

    1【188：“弯弯，那颗珠子里面，是你家那个的灵魂吗？”】

    “恩。”

    【188：“所以，之前小世界遇到的那些，都是她？你是在收集她的灵魂碎片？”】

    “差不多吧。”

    188有一种直觉，这件事不简单。像谢云浮这样的存在，好端端的怎么会在小世界里面，还得沈弯辛苦的去收集灵魂碎片。而且，这件事，好像还得背着时空局那边。当然，他还是分析不出，究竟是为什么。

    【188：“弯弯，你为什么会那种神奇的力量，”说到这里，188反应了过来，“你之前说过，你捉鬼的本事是她教的，难道……这些也是她教的？”】

    “你变聪明了。”

    188：他本来就很聪明。

    【188：“我感觉你要搞事情。”】

    “不，我是星际联邦的合法公民，不会搞事情。”沈弯撑着下巴，抬了抬眼皮子，“不过，我家这个老女人就不一定了，她和联邦帝国之间恩怨不小呢。”

    【18声嘀咕，“她搞事情和你搞事情，有什么区别吗？到时候打起来，你肯定帮她。”】

    “没办法啊，她再臭美，再讨厌，再凶巴巴的，那还是我媳妇儿。”

    他就知道。

    沈弯坐在这里等了三天的时间，灵魂融进身体的谢云浮终于醒来。她睁开双眸的瞬间沈弯就感觉到了，一脸高兴的看着她。

    两者四目相对，沈弯看着谢云浮茫然又陌生的眼神，脸色一沉，面目狰狞的说，“你不要说你失忆了，现在什么都不记得 ，还问我是谁，要我照顾？”

    “你是谁？”

    “我是你家大爷！”

    188：“……”

    “我在哪儿？”

    沈弯凑近谢云浮，咬着牙说，“你大爷我也不知道，融个魂就失忆了，行的，我先走了，什么时候想起来，再来找我吧。”说完，沈弯当真揣着188就转身出门，笑嘻嘻的说了一句，“这老女人居然失忆了，挺好的，那我就有时间出去潇洒潇洒了，反正是她先犯错，先忘记了我，我去找点乐子什么的，那也不怪我吧。”

    188：总觉得要出事。

    不等沈弯走出实验室的门，身后就响起了一道阴沉沉的声音，“你敢！”

    “反正没有人记得我了，我这么可怜，我有什么不敢的？我辛辛苦苦干了这么多事情，现在人家还不记得我，我心里可委屈了，我有什么不敢的？辛苦了这么多年，花光了所有的积蓄，现在人家醒来，什么都不记得了，我啊，还是适合流浪各个废星，捡垃圾为生。”

    沈弯叹了一口，“没意思，没意思，走咯。”

    但这一次，她没有走动。

    因为身后那些女人，不知道什么时候到了她的身边，将她抱住了，“行了，我的错，不该和你开玩笑。”说完，谢云浮捧着沈弯亲了一口，“我忘了谁，都不可能忘记你啊，不管是曾今相遇的时候，还是后来你去小世界里找我的时候，我们相处的一点一滴，我都不可能忘记，都在脑子里记得清清楚楚的。”

    “但我生气了。”沈弯木着个脸，“你哄哄我，等我满意了，就原谅你。”

    “弯弯乖。”谢云浮摸了摸她的小脸，抱着她在脖子边蹭了蹭，“这么久，辛苦弯弯了，以后什么事情都交给我，你什么都不用想。”

    “没钱了。”沈弯抬眸瞟了她一眼，“很久没买小裙裙了，飞船都快要报废了。”

    谢云浮摸了摸身上，“我现在暂时也没有钱，不过……很快就有了。”她搂着沈弯，两人轻轻地飘起来，“给我一些时间，咱们走哪儿都不用飞船。”

    “但我不想飘，我想躺着就能够到处走，看风景。”

    “那等我收集点材料，炼制个飞行法宝给你玩。”

    被揣在兜里的188，叹了一口气，他这是自找苦头吃啊，这下子是天天都得被塞一嘴狗粮了。

    “我要先闭关。”

    “要不，一起吧。”沈弯提议。

    谢云浮眉眼含笑，拉住沈弯的小手，低声道，“弯弯你提醒了我，两个人一起修炼，似乎要快上不少呢，这件事从前有心无力，如今倒是行了。”

    “浮浮，你这张脸真好看，这具身体可是我根据你在小世界里面融合了每一具身体的长处。”沈弯唇角勾起了，“话说，从前你是一缕魂魂儿，我还真不能够怎么样，现在就不一样了。”

    在188不可思议下，原本闹小性子的两个人，将他抛弃在外面，手拉手回房间了。

    李博士等啊等啊，等了好久，沈弯终于将答应他的东西给他了。他满脸笑容的又钻进了实验室，根本就没有提过要出去的事。开什么玩笑，留在这里，等手里的药丸研究完了，还可以问沈弯要，出去就不行了。

    谢云浮闭关这一次和沈弯闭关就是三十年，李博士知道两人不是常人，再加上他也服用了延长寿命的药，一点都不在意。

    直到谢云浮和沈弯出现在他的面前，说有点事情要出去办，叮嘱他最近不要乱走，他总觉得这两个要出去搞事情了。

    但关他屁事，只要他这里没事就成。

    谢云浮牵着沈弯，两人身影瞬间消失，等出现的时候，已经在时空管理局的外面了。

    她看着这个熟悉的地方，嘴角荡漾着一抹笑容，“这地方还真的是没有变过，和从前一样。”

    谢云浮没有进去，一手牵着沈弯，另一手出现一柄剑，扬起剑，一剑将时空管理局的大门砍成了两半。

    她的笑容有几分肆意，尤其是看着里面的人惊慌失措的样子，更开心了，“你看，他们多怕我啊，就算我不弄死他们，将他们的地盘儿给砸了，他们也如同惊弓之鸟。”

    “警报，警报，时空管理局被不明人物攻击，请全体任务者立即退出任务，请全体任务者立即退出任务。”

    谢云浮轻声道，“没用了。”话落，她带着沈弯进去，一剑砍在了柜台上，吓得柜台的工作人员小脸苍白，沈弯看她走不动路的样子，连忙提醒，“你快走，我家浮浮不杀人，只砸东西。”

    工作人员听到后，试探的看了眼，发现谢云浮看起来虽然凶悍，确实没有弄死她的意思，连忙跑了。

    这会儿，里面还有不少人匆匆的往外面跑。

    与此同时，也有人带着武器，将谢云浮和沈弯围了起来，“前方的人，速速放下……”

    不等对方说完，谢云浮和沈弯一跃，跳到了人群中，一剑将他们的武器砍成了两半。

    沈弯帮着谢云浮打下手，将那些人统统仍出了时空管理局，外面的人看到无数人都被扔了出来，有些惊恐，也有些不明白，这两个突然出现的女人，究竟要做什么。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：流浪的薇薇安 2个；晃、あいはらめい、雾霾0.0 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    半缘君 40瓶；。、寒枫、22071383 20瓶；英帝拉 15瓶；小贼谩⑿∥骷 10瓶；机智小凡凡 8瓶；曦能奈何 6瓶；？ 5瓶；小小君 4瓶；农夫白水 3瓶；L~ 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


　　☆、大结局

　　当联邦帝国的军队开着战舰触动, 以强大的武器，将沈弯和谢云浮包围在其中的时候，她们背后的时空管理局已经成了一片废墟。
　　帝国上将看着立在废墟面前的, 手持长剑的女人, 也是不自觉的吞咽了一口唾沫。这前后没有多久，这里竟然被对方毁成了一片废墟，从之前的录像上, 他也是看到了这些坚固的建筑，确实都是对方一剑一剑的给砍毁的。
　　“阁下这是要准备做什么？”上将严肃的看着谢云浮, “有什么事情, 不能够好好坐下来谈谈？”要是换一个这样搞破坏的人，他肯定是直接下令，发动攻击，将这两个女人轰成渣渣。
　　但看了之前谢云浮摧毁时空管理局建筑的录像，他真的保证不了, 直接发动攻击, 就真的能够将对方轰成渣渣。
　　“阁下如此行事，是在破坏帝国的平衡，如果阁下对帝国有什么不满意的地方, 我们可以坐下来慢慢的谈，会尽量满足阁下的要求。”
　　在没有摸清楚实力之前，他不想轻举妄动。这种一把剑就有如此破坏力的人，实在是令人太恐惧了。
　　“一旦帝国造成动乱，这也不是阁下的初衷吧？对你也没有好处。”
　　谢云浮抬眸轻轻一笑, “灭亡了一个帝国，自然又会有一个帝国诞生，初衷？我的初衷就是将这里变成废墟，这里变成了废墟，那对我就很有好处。”
　　“阁下这是不愿意谈了？”上将脸色也有些不好看，“虽然阁下武力强大，可你们只有两人，要真的较量起来，高低难分。”
　　“哈哈哈，你真的是笑死我了，你们一群人，还开着战舰来，和我说我们之间的较量高低难分，你脸红不？”谢云浮将嘲讽的技能开到了最高点，让周围所有的人都颜面无光，恨不得找个地缝给钻进去。
　　自知说错话的上将，表情也如同便秘一样，若不是没有把握，他肯定会马上弄死她。
　　“阁下现在还没有动手，想必也是打算和我们谈谈，达到你的目的吧？”
　　谢云浮笑声止住，这才说，“在很多年前咱们已经谈过了，当年我就是太天真了，误信了你们这些狡猾多端，贪心的人，才会上当，落得了个凄惨的下场。你以为，同样的事情，还可能再发生吗？”
　　“你们羡慕我的力量，在得不到我的力量的时候，又惧怕我的力量。然后联通起来设计我，逼迫问不出怎么能够获取我的力量，所以就将我骗进了那些小世界。
　　打算在小世界里面诱骗我将秘密说出来，甚至，还根据我曾经提供的一些资料，在里面进行力量获取的演变，可惜……你们得不到具体的。
　　哪怕在里面演变了出来，因为世界残缺也无法带不出来，就算拿出来了，可是世界规则不一样，融合不了，你们也无法使用，是不是很绝望？？”
　　“天地规则，力量，自有一套规律，其能够是你们说研究就研究就研究出来的？你们以为将我的灵魂切割，分散于各个小世界，就能够掌控我了吗？天真，只要我一丝魂不灭，出来了，就是你们的末日。”
　　“你……你是……”上将确实不知道谢云浮是谁，但他也听说过，曾经有一个很厉害的人，是整个帝国都忌惮的存在。在很多年前，被联手灭除了。
　　难道，那个危险的人物，就是眼前的女人？
　　“我是谢云浮，我给你时间去查查我是谁，我的资料，应该是你们帝国最高机密吧。你去问了，再来和我谈判。”
　　上将不敢多耽搁，转身就去联络上级了。
　　而谢云浮却带着沈弯消失了，等上将知道谢云浮是谁的时候，谢云浮已经带着沈弯来到了帝国的王宫。她在周围布置下了一个阵法，正提着剑在砍王宫的建筑，一剑就是一间屋子。
　　沈弯就负责帮她打打下手，将那些无关的人员都扔出去，今天她就是来毁灭这些家伙住地方，也不杀他们，免得全星际的人说她是个残忍的人，她就是来报点私仇，希望大家能够理解一下，不就是毁两个建筑吗？
　　她又没有弄死人。
　　“浮浮，你累不累啊，要不我来帮你砍一会儿？”
　　“不累。”谢云浮嘴角轻勾，又是一剑落下去，精美的王宫建筑，顿时化为了废墟。
　　被沈弯扔出来的王室人员，只能够眼巴巴的望着谢云浮将他们住的地方砍成西稀巴烂。
　　“你们不要怕，浮浮她不杀人。”沈弯回头笑着和那一众的王室成员说话，言语间还带着安慰，“浮浮这些年可憋坏了，你们让她发泄发泄就好了，不就是房子被毁了吗？命还在就是好的。”
　　“你说是吧，大王子，我听浮浮说，参与当初那件事，你可出了不少力呢。”
　　被沈弯点名的大王子，连忙低下头，当年的谢云浮就很可怕，如今的谢云浮，好像更可怕了。那个时候的谢云浮，看起来好骗多了，现在的谢云浮，一看就是骗不了的那种。
　　当初的馊主意，确实有他参与，应该说，王室人员当时存在的，都参与了。毕竟，谁不想得到谢云浮那一身神秘的力量，可是那个时候她就算再单纯，也不会轻易教会他们这些。
　　当他们研究出小世界的时候，用了各种办法将谢云浮骗进了小世界里面，想要逼迫她交出功法。不曾想到，她还是不愿意，情急之下，他们就将她的灵魂分割了。至于谢云浮的肉身，目前被冷藏在研究室。
　　弯弯没有想到，谢云浮回来了。
　　越想，大王子的腿就在不停的发抖。
　　半天的时间，谢云浮将王宫变成了废墟，当帝国军队开着战舰过来，望着眼前被夷为平地的王宫，也是非常的无奈。
　　当帝国掌舵人出现的时候，问谢云浮究竟要怎么样，才能够放过他们的时候。
　　谢云浮只提了一个要求，将当初那些参与陷害她的人，全部交出来，“放心吧，我不杀他们，只是让他们滚去小世界生活一千年就够了，礼尚往来嘛，也让你们体验一下，小世界的里面的生活是怎么样的。”
　　众人迟疑了一下，真的只是去小世界体验一千年的时间吗？
　　“像我们可以加速吗？”
　　谢云浮轻轻笑道，“可以加速，只要小世界里面有一千年就可以了，不过，你们要将当初害我的人全部交出来，少一个，我就砍了你们的屋子。”
　　不是他们不想弄死谢云浮，就算他们开了战舰来，就是虚张声势而已。他们不敢啊，谢云浮表现出来的实力，要真的和他们同归于尽，吃亏的还是他们。
　　他们保证，在谢云浮死之前，先被弄死的是他们。一旦乱了起来，其他的势力，肯定会趁着这个时候崛起，取代帝国的位置。
　　“好，我答应。”这是帝国掌舵人发的话，说完，他松了一口气的同时，又提起了心，因为当初陷害谢云浮的事，他就是领头人。
　　但可以缩短时间，这对他们来说，已经很好了。至少，外界不会出现什么问题。
　　“但是我有一个要求，我们分批次进去，不然帝国会出现乱子。”
　　谢云浮点头应允了，“我也有一个要求，以后时空管理局归我了。”
　　众人面面相觑，最终点头，现在谢云浮都出来了，他们研究了那么就，根本就研究不出有体系的功法出来，提升他们的个人力量。而且给了谢云浮管，万一对方不小心漏了点出来呢？
　　众人心思转了许多，殊不知，谢云浮也是这样打算的。
　　孤家寡人作战，虽然她不惧怕。但她是有家室的人了，还是发展点自己的班底吧，时空管理局就很不错的样子。
　　双方谈妥了之后，短暂告别，等谢云浮收到了批次的名单，还清点了一下，人数一个不少，她满意的让他们回去等通知。
　　“对了，时空管理局，麻烦你们修一下。”沈弯提醒，“现在那边根本不能够工作，这个工作你们要做好。”
　　沈弯的话，让人想骂人，不是谢云浮提剑砍坏了的吗？为什么还要他们来修？但他们不得不修。
　　“弯弯，上次那十个世界的小说作者，我觉得挺不错的，将她给我找来，多写几篇虐死那些个渣渣的虐文，那一千年，一定要好好的给我折腾。”
　　沈弯点头，“我一会儿就去联系她，一个文学城的小作者，特别便宜，接到这样的定制文，应该非常兴奋吧。嘻嘻。”
　　“浮浮，我还以为你们会将他们都毁灭了呢。”
　　“要只有我一个人，我肯定会不惜代价，将这个世界都毁灭了。”谢云浮说的是真话，当初被陷害入小世界的时候，她就在想，总有一天她出去了，一定要将这个世界毁灭，让这些人统统灭亡，看着他们与绝望中死亡。
　　“但我有弯弯了，我得实现当初对你的承诺，带你过上好日子啊。那些人就活着吧，没事折腾折腾他们，虽然不会弄死他们，可也不会让他们好过。他们想要得到力量的秘诀，想要长生不老，我偏偏让他们看着其他的人强大，其他人长生不老，你说如何？”
　　“好极了。”
　　“虽说灵气已经消失，但万物皆源自于星辰，只要星辰不灭，我们就能够源源不断的获取力量。弯弯，我想重新开宗立派，将传承延续下去，虽然仙界已经不存在了，但我有了想活的长长久久的勇气。”
　　沈弯连连点头，“还有，你答应我的，要给我炼制飞行法宝。”
　　“等招到了人手，我就让他们去收集材料，过几天我去王宫看看，问他们借点。”
　　“好的。”
　　谢云浮忙着时空管理局的事情，沈弯将188介绍给她认识了。
　　谢云浮直接将188的权限提升成了整个时空管理局的总系统，让他融合了系统核心，成了所有系统的老大，于此，所有的系统都在他的管辖范围内。
　　不仅如此，全部皮肤，又回到了188的身上，谢云浮还请了原画师，建模师，专门为188设计了他的转身皮肤。他想要什么要的，就有什么样的。
　　穿这新年皮肤的188，从来都没有想到，他居然抱了这么大一个腿，现在称呼谢云浮都是：“浮浮老大，你有什么需要的吗？你交给我这么重要的任务，你放心吧，我会看着手底下那些小统子，保证他们乖乖听话，浮浮老大添乱。”
　　更让他开心的是，曾经的老000见到他，也要称呼一声：8总了。
　　188：000，你看有喜欢的皮肤吗？我送你几个，你家宿主也太抠门了。
　　原本还有点别扭的000，在收到新皮肤的时候，开心的跳了起来：谢谢8总，我家宿主什么都好，就是有点抠门，还是8总好啊。
　　188：说那些做什么，自从诞生以来，就你对我最照顾，之前给我出主意巴结宿主大腿，要不是我还没有今天呢。当初我难过的时候，多亏你安慰我。这些我都记得，以后你有什么想要的，开口就行了。
　　就这样000被188的限定皮肤收买了，成为了188的忠实小弟。
　　这会儿，沈弯正在和晋江小作者交涉，关于写定制文的事情。
　　沈弯：这里是名单我已经发给你了，这些名单上的人名，就是你接下来要写的每一本定制文的主角名。
　　小千千：请问老板，具体要求是什么？上次那种狗血文，我真的不想写了。虽然我内心很强大，但那个笔名，天天被读者鞭尸，都让我有点心肌梗塞。
　　虽然，这位老板，还给她做了各种推广，有很多小钱钱拿，但这个小钱钱，真的不是一般人能拿的。
　　沈弯：不是那种狗血文了，是另外一种，是这样的，这一次我准备来点不一样的，写点人间真是的悲剧小说。
　　小千千：悲剧小说？老板，如果是名著的那种，我可能写不来，你知道我就是个小作者，水平没那么高。
　　沈弯：不用什么高水平，会编故事就行了，你平时看新闻吗？
　　小千千：看……看的。
　　沈弯：咳咳，你就看点法制节目，社会新闻，将里面那些凄惨的事情，往这些主角上写就行了。比如，小时候妈妈不爱，爸爸不疼，从此成了孤儿，好不容易成年了去打工，又被人骗了钱，攒了点钱交了女朋友，结果被女朋友绿了……总之，一生坎坷，怎么惨怎么来就行了。
　　小千千：老板，你是生活上遇到了什么不愉快的事情吗？
　　沈弯：干不干？
　　小千千：干。
　　沈弯:那你赶紧写，也不用太长的篇幅，简单概述一下就成，主要是突出主角的惨就行了。
　　小千千：我马上写。
　　办完了事情，沈弯回家，和谢云浮说了这件事，“浮浮，你说你能够让他们不是去记忆在里面转生吗？他们不失去记忆，岂不是能够做改变？”
　　“到时候我会在小世界里面加世界意志，他们怎么都摆脱不了。”谢云浮自信的说，“当初，他们可是给我编了不少小世界的故事，想骗我的功法呢。”
　　第一批来时空管理局的人，瑟瑟发抖的出现在谢云浮的面前。当他们躺进营养仓的时候，表情生无可恋。
　　里面的时间为一千年，外界是三个月。
　　三个月后，所有人从营养仓里面醒来，看着谢云浮眼睛里都是惊恐，最后路都走不动，是被人抬回去的。
　　据说这些人回去之后，还接受了很久的心理辅导，这一次以后他们再也没有找过谢云浮的麻烦。
　　谢云浮觉得有点奇怪，问了沈弯。
　　沈弯端着吃的，翘着腿坐在一边，慢慢的说，“我让那个小作者加了点内容在里面，让他们将自己毕生的秘密都吐了出来，都被咱们家8哥记录了下来。”
　　谢云浮：“真有你的。”
　　“对了，最近8哥好像很少出来。”
　　沈弯翻了个白眼，“听说他遇到了一个妹子，这一次是真妹子，正在和原画师商量给妹子做皮肤呢。”
　　“弯弯，飞行法宝我已经炼制好了，我们去玩吧。”
　　“好啊。”
　　“想去哪里？”
　　“就去我们第一次遇到的地方吧，还挺怀念的。”沈弯笑着道，“当时我爸妈都死在了一场战斗中，我因为是个无法觉醒精神力的废物，被家族抛弃到了那颗废星上。”
　　“后来你捡到了一颗好看的珠子，就是我们相遇的时候，里面有我一丝残魂。”
　　“是啊，再后来你发现我的天赋不错，教我修炼，还让我叫你师父。”
　　“当时你长得和一根豆芽菜一样，特别小，像个乞丐。”
　　“就是个乞丐，捡垃圾为生呢。”
　　谢云浮扑哧一笑，“若不是我记得，周围那群孩子，都是在你的压迫下，我还真信了。就算没有遇到我，你迟早也会出去的。哪怕小小的你，也是孩子中的孩子王，还在我面前装单纯。”
　　“当时我的确实比较单纯，要不是那样，怎么会被你骗到手呢？”
　　“也不知道是谁，看到了我显露出来的模样，眼睛里先露出了惊艳和喜欢。”
　　“是啊，真的不知道有个老女人，后来怎么都不要我叫她师父了。哼，还哄我去做任务，帮你找魂魂儿，培养肉身。谢云浮，你全身上下，那一样不是属于我的？”
　　“都是你的，我的灵魂都是你的。”
　　……
　　000：8总，那个199找你，好像要和你说点事情。
　　188：没空 ，让他滚远点，我还要带我家223玩游戏呢。
　　000:好，我这就回绝了他。
　　223：8哥哥，199是谁啊？
　　188：一个骗子，以后不要听到这个编号，你离远点。
　　223：知道了8哥哥，除了8哥哥，我才不和其他人接触呢。
　　……
　　000：8总说不想见你，以后都不要找他了，对了，8总已经有妹子了，你最好识相点，不要来纠缠。过不了多久，8总要和妹子结婚了。
　　199：知道了。
作者有话要说：　　本书就结局了。
下本《黑心美食馆》gl，啊，我要休息几天，最近身体太疲倦了。开文时间在本月，具体待定，可先收藏，经常刷刷，确定了会放时间上去。
另外《一不小心成了道祖》无cp，也在本月开，收藏下吧，嘻嘻。

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------