表小姐总是很忙[快穿]
作者：小吾君
晋江VIP2018-07-23完结
当前被收藏数：18905 营养液数：62105 文章积分：469,714,272
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3175135
文案
君子书是一位实习改命师，定位是目标人物的表姐妹，目的是为了挽救目标人物的悲惨结局。
于是乎……
丫鬟：表小姐不好了！小姐掉湖里了！
君子书：好的我来了！
佣人：表小姐不好了！小姐订婚新郎和人跑了！
君子书：好的我来了！
………
下人：表小姐不好了！
君子书：好的闭嘴，我懂你意思了！
下人：emmmm
说好的姐妹，你却要上我/情敌变情人/女主爱女配/替身与白月光
你们想要的，应有尽有。
表小姐今天也很忙呢。
☆cp1v1，百合文，坑品有保证
内容标签： 强强 励志人生 快穿 升级流 
搜索关键字：主角：君子书 ┃ 配角：小花仙 ┃ 其它：快穿，黑化
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合‖可食用
之 快穿
文章进度：已完成
全文字数：864867字

第1章 我的将军表姐
　　君子书躺在了营养舱里，思维进入私人中转空间。
　　在前不久之前，她通过了一场笔试一场面试和一场测试，终于可以躺在这里，做实习生。
　　她是一名实习改命师，隶属穿越部门。
　　在没有死掉之前，她是一名地球生意人，在刚谈完一笔生意之后，出门就不小心被酒驾的人给撞死了。
　　车祸，一种说起来很俗但是发生率最高的祸事，君子书没想到自己会这样惨死，可的确事故就这样不幸的发生了。
　　死了之后，她原以为自己会见到传说中的牛头马面，但是并没有，她只收到了一份通知书。
　　只要通过三场测试就可以成为部门实习生，暂时活下去，在实习期通过之后，就可以正式转正，想活多久活多久。
　　君子书不想死，所以她来了，而且十分顺利的通过了三场测试，躺在了营养舱里，准备开始自己的实习之旅。
　　“欢迎来到系统空间，这里是系统28号，竭诚为您服务。”
　　一个酷似精灵宝宝的生物扑腾着透明的小翅膀飞到了君子书的面前，用脆生生的童音和君子书交谈。
　　“嗯……第二十八个系统吗？”
　　“对！”
　　“那你一定带过很多宿主。”
　　“不，宿主您是二十八号第一位服务对象呢！”
　　“这样啊……所有系统都是你这种形态的吗？”
　　“不是呢，但是我是这个样子，可不可爱？”
　　二十八号在空中转了个圈圈，还提起自己的小裙摆行了个淑女礼。
　　“可爱。”
　　君子书由衷的夸奖了一声，系统喜滋滋的点了点头。
　　“现在宿主就为我起个名字吧，是您的专属爱称哦。”
　　“就叫二八吧。”
　　二十八号嘛，叫二八省事。
　　“啊？”
　　系统明显没有想到自己面前长得挺好看的姑娘，居然会起这么一个毫无品味的名字。
　　“怎么了？”
　　“我给自己想了一个名字，”系统搓手手，“叫小花仙。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈小花仙，系统有毒吧。
　　“如果这是你希望的，那么好吧，小花仙。”
　　“谢谢宿主！”
　　小花仙很高兴，背后的翅膀扇的很欢快。
　　“宿主，在任务世界我会寄居在你的精神海里哦，我们先进入第一个世界吧。”
　　“嗯。”
　　君子书睁开眼，眼前已经换了个天地。
　　颠簸的马车，空气有些闷人。
　　【宿主，给你传达这个世界的信息，你要改变命运的人是宁清欢，也是这个身体的表姐。】
　　嗯。
　　【对了宿主，我有没有告诉你，你的角色定位？】
　　什么？
　　【部门判定你的性格比较适合成为人生导师，而且为了更好的亲近任务目标，无论以后你和任务目标是什么关系，你都是任务目标的表姐或者表妹。】
　　好的。
　　君子书对这个角色定位倒是挺满意的，表姐妹么，更好接近更好完成任务。
　　人生导师么？忽悠人倒是她的强项。
　　君子书被称为业内金嘴，秉持能动嘴千万别动手，一张嘴巧舌如簧，死的能说成活的，活的能说成死的，属于那种卖了别人别人帮她数钱不说还觉得她亏了，要给她倒贴的。
　　系统给的资料在这个时候也传达到了君子书的脑海里。
　　如果要把这整个故事当成一部小说来看的话，那么任务目标就是个炮灰女配的位置。
　　宁清欢是宁将军的女儿，家里往上三代都是将军，父兄叔舅也都参军，真正的将门虎女。
　　她和五皇子从小青梅竹马，在十五岁的时候被五皇子求亲，做了五皇妃。
　　如果事情一直这么顺遂的进行下去的话，那么宁清欢也不会是一个需要拯救的目标，也不会是一个君子书认为的炮灰女配。
　　按照宁清欢的出身和头脑，本应该成为五皇子的一大助力，最后得到千古贤后的名声，可偏偏她最后的结局是毁容自杀。
　　这命运就很不对劲，改命师的工作，就是要扭转这种糟糕的命运。
　　不是说不可以悲剧结尾，而是这种出身和她的头脑和她最后的结局太不符合，就像被强行降低智商，做出不好的事情。
　　五皇子有一个心爱的女人，那个女人才是他心里的白月光，胸口的朱砂痣，为了避免那个女人被后院的其他女人针对，也为了避免真正的弱点对别人掌控在手里，所以五皇子故意对宁清欢十分宠爱，拿她当真爱的挡箭牌。
　　那种宠爱是表面上的，宁清欢不知道，她早就已经被下了绝子药，她傻傻的为了五皇子付出很多，最后她感觉到了事情的不对劲，想要对五皇子的白月光下手，没有成功反而被五皇子废了手脚，白月光把滚烫的热茶“不小心”泼在了她的脸上，没有及时的医治，宁清欢就这么毁容了。
　　骄傲的宁清欢怎么忍受的了废人一般还毁容了的自己，所以选择了自杀。
　　君子书暗自摇头，可怜是可怜，但也傻。
　　资料里面提到了宁清欢好几次发现不对劲，但是最后都因为所谓的爱情所谓的甜言蜜语打消了怀疑。
　　啧，难道说恋爱的女人果真的这么盲目？
　　【这就是不对的地方了，所以才需要我们来加以改正。】
　　系统的萝莉音响起，回应着君子书的话。
　　君子书敲了敲自己的手背，有了思路。
　　要改变宁清欢命运，就要让宁清欢离五皇子远一点。
　　二八，那五皇子和他白月光应该没有什么主角光环之类的东西吧，比如说不管怎么样最后世界都是他们的。
　　【那不存在，绝对不会有这种事情发生的，这种事情是逆袭部门做的，和我们改命部门不一样，还有，请叫我小花仙。】
　　系统着重强调了一下自己的名字。
　　好的小花仙，不都是改变命运吗，有什么不一样？
　　【逆袭部门是直接附身在炮灰身上，和拥有主角光环或者金手指的人们作战，从而到达人生巅峰，而我们不一样。】
　　好，明白了。
　　那么就世界背景来说，只要宁清欢不想，她完全就不用嫁给五皇子。
　　事情如果是这样就好办多了，君子书觉得自己只需要帮助小姑娘认清渣男真实面目，然后让小姑娘快快乐乐的度过一生就好了。
　　完全OK。
　　君子书的这具身体名叫君婉儿，是宁清欢的表妹，在原来的剧情里没有这个人的出现，因为君婉儿的身体太虚弱，所以在路上的时候就已经病逝了。
　　君子书咳嗽了几声，撩开了马车的帘子。
　　“表小姐，怎么的了，是有哪里不舒服吗？”
　　男人骑着马过来询问，表情关切。
　　这人是宁府上的人，君婉儿的母亲是宁将军的庶妹，嫁给了一个商人，不久之前家遭了劫匪，只有君婉儿一个人侥幸活了下来。
　　宁将军是个好人，虽然是自己庶妹的女儿，听闻了这件事情，也连忙派人把君婉儿接到府上。
　　君婉儿和宁清欢之间其实没有血缘关系，因为君婉儿并不是宁将军庶妹的亲生女儿，庶妹身体有恙，不好生育，从妾式那里抱的，原本打算抱个儿子，但是几个妾生的都是闺女，也是无奈，但将军府上的人似乎并不知道这事，还以为君婉儿是将军庶妹亲生的。
　　“没事，还有多久才到舅舅家？”
　　君子书摇了摇头，望着前方。
　　“快了，咱们天黑之前就能到。”
　　男人露出笑容，他对这位表小姐的印象还是蛮好的，身世可怜，长相柔弱，客气有礼，是个很讨人的喜欢的姑娘。
　　君子书点点头，放下了帘子。
　　君婉儿十三岁，宁清欢也是，不过宁清欢比君婉儿大上四个月，所以是表姐。
　　晚上就能看到任务目标了，想想还让人有点小期待。
　　君子书下马车的时候，看到了等在门口提着灯笼的男人，看衣服，应该是管家。
　　“表小姐来了，奴才是府上的管事，老爷和夫人都在屋里面等你呢，随奴才进来吧。”
　　君子书点头，也不说话，一路上也没有左右乱看，白着一张小脸迈着步伐跟着管家后面走，十分安静。
　　“舅舅，舅母。”
　　进了屋子之后，君子书规矩的唤了坐在屋子里的男人和妇人，又看了一眼站在一边的小姑娘。
　　那小姑娘穿着一身红衣，明眸皓齿，模样姣好，身上散发着富贵人家才会有的贵气。
　　这应该就是宁清欢了。
　　君子书低着头装作怯怯的模样，心里却在思量，她对这个漂亮的小姑娘印象还蛮好，以后她是一定会成为她的朋友的，只有和任务目标越亲近，她对任务目标的影响力才越大。
　　“是婉儿吧，来，可怜的孩子，以后你就住在这儿了，这是你表姐，清欢。”
　　宁夫人拉过了自己的女儿，给君子书介绍。
　　“清欢姐姐好。”
　　君子书细声细气的，着看着宁清欢，嘴角弯出个细小的弧度来。
　　作为一个十三岁刚刚失去双亲的内敛的孩子，是会对眼前的一切小心翼翼。
　　“婉儿妹妹好。”
　　宁清欢好奇的打量着这个不知道从哪里冒出来的表妹，前几天母亲就已经和她说了，以后会有一个表妹来陪她玩儿，表妹很可怜，父母都遭了难。
　　这个表妹看起来就很柔弱，好像风一吹就能倒似的，脸色也很白，一看就知道身体不太好。
　　宁清欢其实不喜欢这样脆弱的小姑娘，她一般都不和女孩子玩儿，总感觉好像一碰就能坏。
　　宁清欢看着小表妹看着她的样子，摸了摸下巴。
　　小表妹好像一只小兔子哦，软软白白的，看起来温顺无害。
　　这时候的宁清欢还不知道，这只兔子，是会吃人的。
　　作者有话要说：　　作者带着新文来给你们拜个早年，2018，继续爱我么么哒


第2章 我的将军表姐
　　君子书被安排住在了宁清欢的小楼里，就住在她的隔壁。
　　君子书觉得宁将军一家人还是很好的，宁夫人这样安排，心里就没什么瞧不起君婉儿身份的意思，君子书蛮喜欢这一家子的。
　　宁清欢领着君子书站在了她的房门口，对君子书指了指隔壁的房间。
　　“婉儿妹妹，那个就是你的房间啦，已经收拾好了，自己进去哦。”
　　“好的，清欢姐姐。”
　　君子书看着宁清欢合上门，觉得小萝莉实在是太可爱了。
　　躺在床上后，君子书一时没有睡意，开始和脑海里的系统闲聊。
　　小花仙啊，你们有没有什么系统功能？
　　君子书发现，一旦接受了这种对于AI来说的有点弱智的名字，还是蛮带感的。
　　【比如说？】
　　调整痛感，给点光环什么的。
　　【抱歉，本系统不提供后者服务，否则我们自己就能完成任务不需要员工了，前者随着升级可以调高比例，但是有上限。】
　　小花仙十分严肃的说，让人感觉很正经。
　　怎么个比例法？
　　【你现在是实习员工，所以只享有减免10%疼痛的福利，等到成为了正式员工，就有30%，干得好成为优秀员工就可以享50%啦。】
　　小花仙的声音里充满着干劲，让人听着莫名开心。
　　那你跟着我，会有什么好处吗？
　　【哎？不会啊，引领你们，成为你们工作的助手，就是我们的工作和使命，不需要什么好处的，每个系统都是平等的，不存在优质和劣质之分，权限的区别只是在你们宿主之间哦。】
　　明白，还有其他的吗？
　　【可以查询，定位，监控这样的通俗功能。】
　　好的。
　　君子书闭上眼睛，心里大概有了数。
　　第二天君子书是被一阵喧闹吵醒的，她睁开眼睛，看到面前古色古香的景象，一时之间还有些怔愣。
　　小花仙，外面怎么了？
　　【任务目标在处理事情呢，宿主你快梳妆打扮好，我们出去看热闹呀。】
　　君子书推开门，外面的丫鬟见状，去捧了梳洗的东西过来。
　　君子书体验了一把古代的不方便和被人伺候的腐败感觉，提着裙摆下楼去看热闹了。
　　宁清欢站在台阶上，手里拿着一根鞭子，那鞭子细长，在她的手里尤其灵活，她把玩着那鞭子，脸色很不好看。
　　地上跪着两个丫鬟，都在擦着眼泪。
　　不过是个十三岁的小姑娘而已，就已经显露了不一般的气势。
　　“表小姐。”
　　旁边的下人行了礼，引起了宁清欢的注意力。
　　“婉儿妹妹来了？你先在那儿坐着，等我问完了话，再陪你玩。”
　　宁清欢对着君子书扭头示意，表情缓和了些，可是对上两个丫鬟的时候，表情又冷下来。
　　“嗯嗯。”
　　君子书乖乖坐着，手边摆上了一碟精致的糕点。
　　“表妹来的第一天你们就给我闹出这样的事来，不知道的还以为我们将军府下人手脚有多么不干净呢，说，到底是谁拿的？”
　　两个丫鬟互相指责，场面很难看。
　　“行吧，我给你们一炷香的时间，我最讨厌说谎的人，坦白反而没事，要是不承认，后果……”
　　宁清欢鞭子往地上一甩，把那两个丫鬟吓得一抖。
　　君子书吃了两块糕点就停了下来，太过甜了，有点腻味。
　　没过一会，两个丫鬟其中的一个就咬牙坦白了。
　　“小姐饶命，奴婢的娘实在是病的很重，奴婢一时鬼迷心窍才拿了那坠子，想着小姐不会在意的……小姐都是奴婢的错，奴婢以后会努力把坠子赎回来还给您得……”
　　那丫头不停的磕头，看起来可怜极了。
　　君子书喝着茶，却看见宁清欢突然回头看了她一眼，她不明就里的回了个笑容，宁清欢又偏过头去了。
　　嗯？小姑娘这是什么意思？君子书发现自己居然看不太明白。
　　【我也不懂。】
　　小花仙跟着说，陷入沉思。
　　宁清欢坐在了椅子上，让人去查这个婢女的事情，看看她说的是不是真的，没一会儿出去的人回来了，在宁清欢的耳边说了些什么。
　　“行了，起来吧，你留着，芍药，给点银钱补偿。”
　　宁清欢点了点无辜的那个奴婢，旁边的大丫鬟点头。
　　“至于你么，虽然救母初衷是好的，可我可不敢再要你这种不忠主的下人，芍药，辞退了吧，坠子也不必要回来了，就当救人一命，剩下的钱你自个儿收着。”
　　宁清欢摆摆手，让人退下去。
　　不过十三岁，处事就很得当，恩威并施，君子书觉得宁清欢真的是个很适合当主母的人才，可偏偏，输在了虚情假意上。
　　“婉儿妹妹，还没有用早膳吧，我让厨房给你做去。”
　　“不用了不用了，姐姐，我已经饱了。”
　　君子书说的是实话，不是怕麻烦别人，这身体的食量小的出奇，只不过吃了两块糕点，喝了一杯茶，便有八分饱了。
　　“当真？我就见你吃了块糕点……”
　　“当真，婉儿自幼身体不佳，食量小，吃的向来少。”
　　“哦，这样，那你饿了尽管和我说。”
　　宁清欢点头，这表妹还怪好养活的。
　　“好。”
　　“表妹对我刚刚处置那个下人，有什么看法吗？”
　　宁清欢问了一句，手指无意识的捏着自己的袖角。
　　“嗯？没有看法啊，姐姐做的很好。”
　　君子书摇摇头，她能有什么看法，是要她鼓鼓掌吗？
　　“你不觉得那丫鬟很可怜？”
　　啊哈？
　　小花仙啊，她是想让我说可怜，还是想让我说不可怜啊？
　　【我也不晓得哎。】
　　小孩子的心思真难猜。
　　君子书迟疑了一会儿，还是摇了摇头。
　　“虽然她娘亲病重，是很值得让人怜惜，但是这并不是她可以光明正大偷东西去典当的理由，她的行为就是不对，姐姐的行为已经是相当仁慈了。”
　　没有谁需要为一个不相关的人的不幸负责，不能说一个亿万富翁就一定要去救一个不认识的乞丐，那不是道德绑架吗，帮是情分，不帮是本分，只不过是大多数人有同情心，都会选择帮助而已。
　　“你能这么想就好。”
　　宁清欢颇为开心的轻拍君子书的肩膀，模样像是松了一口气。
　　“我还以为你和那裴绣芸是一样的人呢。”
　　宁清欢翻了个白眼，看起来对裴绣芸很不喜。
　　“那是谁？”
　　君子书装作迷茫的问了一句，心里其实知道那是谁。
　　那就是五皇子的白月光啊！一个矫情的伪白莲圣母婊啊！
　　“一个讨厌的人，你以后会和她见到的，你和她有点相像。”
　　一样的病弱，一样的楚楚可怜，都是清秀的美人胚子，在宁清欢看来就是矫情爱酸脑子有病。
　　君子书这么一想，发现好像是哎。
　　“来来来，我给你学学啊，如果刚刚是她看到我这样，肯定又会这样。”
　　宁清欢清了清嗓子，装出一副有气无力的样子。
　　“清欢姐姐，你怎么可以这样，人家也是逼不得已，一片孝心，你怎么能够罚她呢。”
　　宁清欢做了个兰花指，幽幽怨怨的看着君子书，愣是把君子书给看笑了。
　　“她还会哭我和你说…嘶…表妹，你可不是这样的吧？”
　　宁清欢做了个受不了的表情，看起来有了几分小女孩的活泼可爱了。
　　“不是，这幅酸样我可学不来。”
　　君子书连忙摇头，她可不是那一款的。
　　“那就好，这样才是我的好妹妹，走，我带你玩儿去。”
　　宁清欢牵住君子书的手，带着她往前走。
　　君子书看明白了，这姑娘虽然聪明，但是脾气直，心机不重，难怪斗不过白月光呢，男人嘛，都好小鸟依人爱撒娇又漂亮又有同情心的。
　　君子书这身体刚颠簸回来不久，还不能吹太久的风，吹晒了一会儿就觉得头昏脑涨，宁清欢见状，就让她先回去休息了。
　　君子书回去就躺下了，躺到吃中饭的时候，没什么胃口的吃了一点，喝了药之后又昏昏沉沉的睡下了。
　　君子书再醒来，是被脑海里的系统唤醒的。
　　【宿主宿主，你快起来，按照剧情显示，宁清欢马上就要落水了，你随时准备叫人救她啊。】
　　君子书来了精神，赶紧穿好了衣服。
　　这一片是内陆，这里的人都是旱鸭子，宁清欢当初落水，会游泳的下人赶过来要一点时间，所以宁清欢在水里扑腾了好一会儿，现在是初春，虽然天气尚可，但是水温还很低，因为这次落水，让宁清欢的身体落下了点小毛病。
　　君子书刚下楼，就听到了“扑通”一声，接着就是芍药惊慌的喊叫。
　　“快来人啊，小姐落水啦。”
　　芍药刚喊完，就看到了一道身影跳入了湖里。
　　“啊！表小姐！快来人啊！”
　　【宿主你疯了吗！这身体会游泳但是你在生病啊！】
　　不光是芍药要疯了，小花仙也要疯了。
　　作者有话要说：　　芍药&小花仙：凉了呀
　　每晚22:00准时更新哦
　　我，小吾，留言


第3章 我的将军表姐
　　【宿主宿主！你这样会凉的！干嘛呀！急死我了！死亡了任务会判定失败的！】
　　小花仙真的是被猝不及防了一脸，现在不知道该怎么办才好。
　　我知道，闭嘴。
　　君子书看到了宁清欢，朝着那个地方游了过去，冰凉的水侵入着身体，十分不好受。
　　一个成功的商人，一定要有冒险的精神和孤注一掷的勇气，不然永远不知道自己纵身一跃，能看见什么样的奇迹。
　　要想完成任务，就必须要在宁清欢心里占据很重要的位置，重要到可以影响她一生，那么就必须要让面前的情况有所转变。
　　所以君子书才毫不犹豫的抓紧机会下手了，带着一点赌的成分。
　　赌的就是宁清欢会不会感动，和她身体撑不撑的住。
　　君子书的确是来救宁清欢的，但是她知道自己这具身体这个样子是绝对没法带着宁清欢一起上去的。
　　她只是要表现出来自己勇敢的救人的一面，表现给在座的所有人看，她知道自己接下来情况会很凶险，可是越九死一生，她得到的回报就会越多。
　　宁清欢挣扎在水里，一会浮出水面，一会儿却沉了下去。
　　濒临死亡的好了，让她痛苦万分，她听到了芍药喊人的声音，让自己保持清醒和扑腾的姿势，不要彻底下沉下去。
　　她看到了一个人，正在朝着她的方向努力的游来。
　　那是……君婉儿？
　　宁清欢心里大惊，自己柔弱的表妹下来干什么，找死吗？
　　“姐姐，拉着我的手。”
　　君子书伸出了手，在宁清欢伸手过来的时候，一把抓住，然后游过去，抱住了宁清欢的腰，费力的往岸边游。
　　小表妹现在的模样看起来可怜极了，脸色发白，嘴唇发紫，头发衣服都是湿哒哒的，可那双眼睛却亮亮的。
　　“你跳下来干什么！你不知道你生病吗！”
　　宁清欢划动着水，却觉得自己越来越没力气。
　　“可是看见姐姐那样，控制不住自己。”
　　君子书摆动着手臂，动作越来越慢。
　　“我已经没有家人了，姐姐对我很重要的。”
　　“姐姐，我快要…没有力气了。”
　　“对不起……好像帮了倒忙。”
　　君子书的声音渐渐的变小，只能一圈圈水纹，证明她还在挣扎。
　　“你都这样了能不能别说话了！”
　　下人终于赶来了，跳到了水里，把两个人扯了上来。
　　宁清欢还好，神智还清醒着，可君子书已经半昏迷过去了。
　　“快快快，叫大夫，给小姐表小姐换衣服擦身子。”
　　宁夫人下达命令，下人们赶紧执行。
　　君子书想到得救了松了一口气，然后放心的晕了过去。
　　小花仙无话可说。
　　宿主这么拼它到底应该是欣慰啊还是害怕啊，它总觉得这种事以后肯定还会有。
　　想到宿主刚刚水中的表演，小花仙叹服。
　　真的是戏精本精了，知道的是姐妹情深，不知道的还以为是什么狗血偶像剧呢。
　　君子书在半夜的时候迷迷糊糊的清醒过来，但是却没睁开眼睛，她感觉自己眼皮子太沉，根本抬不起来，头也是晕晕的，一阵一种的难受。
　　小花仙，这身体还撑得住吧？
　　【死不了，不过得躺一段时间，你现在在发烧呢。】
　　任务目标呢？
　　【比你好多了，在你床头守着呢。】
　　宁清欢身子骨本就比一般的姑娘强壮的多，恢复快，在原来的剧情里，宁清欢是沉到水底下去了的，身体寒气入侵，坏了身子，在后面又受了伤，看起来没啥事，可是二者加起来，她就很难怀孕了。
　　这次君子书拼了老命救她，她也就避免了原来的那种悲剧，没一会儿就活蹦乱跳的。
　　君子书这身体不行，大半条命都要去了，情况凶险万分。
　　宁清欢也没想到会那么严重，吓得不行，现在一直守在君子书的床前，等着她醒。
　　我在湖里和她说的话，她有和她父母说吗？
　　【没说，就说你救她了，怎么了，不能被知道么？】
　　也不是不能，就是但时候要被问起，我又得演一下，维持一下人设，我那话主要是和我表姐说的，小姑娘多好忽悠啊，大人面前我又得飚演技。
　　【原来是这样，宿主，你下次做这种危险的事情能不能提前知会我一声，我差点以为你要殉职你知道吗？吓死系统了。】
　　我和我表姐的深情厚谊，你是不会明白的。
　　【戏精，社会社会，我小花仙甘拜下风。】
　　放心，我把这份工作看的很重要，不会拿自己的小命去玩的，一切都在我的预料之中，如果不小心挂了的话，那只能说明我玩脱了。
　　【你这样说不仅没有安慰到我，反而让我更害怕了。】
　　如果我任务失败了的话，会怎么样？
　　【是可以允许有一次失败的，这一次失败了的话，下次还可以重来，但是会影响到你实习期间的考评，对于以后转正式员工或者是优秀员工会有影响的。】
　　我还没有来得及问上头的人，我完成一个任务，必须马不停蹄的赶往下一个世界吗？
　　【不用，我们有休息时间，实习员工只能住在员工宿舍里，等过的实习期你就可以有工资了，到时候买房买车奔小康啊。】
　　君子书还没有来得及了解部门所处于的世界，考完试就过来实习了，对于那边的情况还是一概不知，但是从小花仙的话里大概可以了解到，其实那里和她的现实世界在某种意义上来说也没有太大的区别。
　　君子书不说话了，她现在的状态还不足以她睁开眼睛，又昏睡了过去。
　　再度睁开眼的时候，看到的是坐在那里的宁清欢。
　　“婉儿妹妹！你终于醒了！芍药，快去叫娘。”
　　宁清欢松了一口气，用手抚上了君子书的额头。
　　“好在没继续烧了，你知道你睡了多久吗？三天！大夫来看病的时候都说，你要是熬不过去了可能就真的……”
　　宁清欢也没有想到这个才认识的一天的表妹居然这么拼，宁清欢心里很愧疚。
　　“没事，姐姐，我这不是醒了吗，姐姐，我想喝水。”
　　君子书声音有些虚弱，眼神望向桌上的水。
　　“我去给你倒，有力气吗？可以自己喝吗？”
　　君子书点了点头，宁清欢把茶杯放在了她的手里，看着她小口小口的喝水。
　　宁清欢觉得君子书这个样子可爱极了，异常的惹人喜欢。
　　“那天……为什么那么说？”
　　“嗯？”
　　“为什么说…我对你很重要？”
　　宁清欢想不通，为什么明知道自己生病那样可能会出大事，还是要跳下去救她，是为了博取他们全家人的好感吗，可是她不这样做，一样可以，而且这太危险，几乎是用命来赌，她应该不会这么疯狂吧。
　　宁清欢猜的其实是对的，但是她不知道君子书的深层动机和所谋求的东西，所以便觉得那是荒谬的。
　　“因为……想留在姐姐身边，从进府的第一天就喜欢了，婉儿无依无靠，舅舅舅母仁慈，收养了婉儿，婉儿知道自己的身份，不敢多求，只求好好的跟着姐姐，而且……”
　　君子书苍白的面庞上浮现浅浅的红晕，她的目光柔柔的看了一眼宁清欢。
　　“而且很崇拜姐姐呢，觉得姐姐很厉害。”
　　“其实也还好啦……咳咳咳……”
　　宁清欢反而不好意思了，她还没有被同龄的小姑娘这样追捧崇拜过呢，京中的那些小姑娘们啊，宁清欢没怎么来往，没话题，喜欢的东西都不大一样。
　　“放心吧，只要我在将军府，你就可以一直跟着我，没人敢欺负你，以后你就是我的姐妹了，咱们一块玩，有什么想要的尽管和我说。”
　　“嗯，姐姐真好。”
　　君子书点头，十足的迷妹姿态。
　　君子书和很多人打过交道，有些人和她交朋友，你得追捧着，顺毛着，有些人就得和她争抢着，才能吸引她的目光，宁清欢嘛，就得顺来。
　　宁清欢，人不大，脾气却大的很，性格执拗，专断，手腕了得，在这将门里养出来了一股血性，如果身为男儿身，估计也是父兄一样了得的人物，若是进她心里了，两肋插刀绝对不是问题。
　　“你先好好躺着休息吧，我去厨房给你端碗粥过来，你这几天都没有好好吃东西。”
　　“嗯嗯。”
　　门被合上之后，君子书一改刚刚的姿态，表情轻松的躺下了。
　　围观了宿主爆炸演技的小花仙除了喊666外，说不出其他话。
　　【宿主，你以前不去做演员，实在是太可惜了。】
　　君子书笑而不语，毕竟她可是在业内被称为“狡狐”的女人啊，千人千面。
　　演戏，那不是信手拈来么。
　　作者有话要说：　　宁清欢：你从小就开始撩我
　　君子书：我不是，我没有
　　今晚0点前留评的老婆们都送红包，么么哒


第4章 我的将军表姐
　　君子书躺了几天，终于可以下床活动了。
　　宁清欢把她当易碎品一样，小心翼翼的照顾着。
　　“婉儿妹妹，我给你挑了衣物，你今天穿这套哦。”
　　宁清欢把衣服摆在君子书面前，君子书点头。
　　“婉儿妹妹，来，小心点下床，我们去外面晒太阳吧。”
　　君子书换好衣服之后，宁清欢向君子书伸出手，准备拉着她一起走。
　　君子书点头，牵住宁清欢的手，跟着她往前走。
　　君子书觉得，她仿佛成了小表姐的大型真人芭比娃娃。
　　“晒晒太阳，会舒服一些，风吹的不会头痛吧？”
　　宁清欢坐在君子书旁边，细心的询问。
　　“没事的，姐姐，我已经快好了。”
　　君子书摇头，眯了眯眼睛，晒着太阳。
　　“你看起来太瘦弱了，得多吃一点，多走动一下，多补补身子才行。”
　　“嗯，都听姐姐的。”
　　百分百乖巧，君子书露出了一个甜甜的笑容。
　　【嘶……不知道为什么看到这个场面，我甚至觉得有点慎得慌。】
　　小花仙。
　　【嗯？】
　　就你有嘴叭叭的。
　　小花仙安静了一会儿，童音欢快啊响起。
　　【宿主这样太可爱了！太乖巧了！简直是冰雪聪明明月清风风花雪月…月…月明星稀！】
　　总之就是一通看起来很有文化其实不知道在逼逼啥的的夸赞。
　　成语听的想打人。
　　【我不说话了不说话了，宿主你继续！】
　　脑海里安静下来，君子书往宁清欢的方向侧了一点，舒舒服服的晒太阳。
　　【宿主宿主！】
　　你不是说你不说话了吗？
　　【emmmm这个必须要说，男主他们来了，就在门外。】
　　明白了。
　　君子书微微坐正了身体，脑海里浮现当今势力分化图。
　　这个国家叫应天，皇帝现在正值壮年，活的还好好的，生的不多，总共六个孩子，三男三女。
　　大皇子是嫡长子，即太子，而后就是二公主三公主四皇子五皇子还有六公主。
　　看起来太子只要不犯蠢，就可以名正言顺的即位。
　　但是五皇子是主角，就注定了这个太子要凉。
　　君子书不喜欢五皇子，也不想宁清欢接触五皇子，更不想他们站在五皇子那边，成为他以后得一大助理。
　　君子书看好的是四皇子，太子能力一般，偶尔还犯蠢，虽然四皇子有些滑头，但是也是个心狠的能做皇帝的人，就是命不太好。
　　君子书心里来了主意，如果宁清欢非要嫁给皇室的人的话，可以嫁给四皇子。
　　四皇子死于一场围剿贼匪和疫病的祸乱之中，刚剿完匪，身上的伤还没好，就倒霉的染了疫病，不治而亡。
　　五皇子还没怎么折腾这个对手，对手就自己挂了。
　　如果可以扭转他的命运，那么他绝对可以和五皇子争上一争，到时候看五皇子能怎么翻身。
　　君子书心里算盘打的响，嘴角微扬。
　　“小姐，五皇子他们来找你啦，说邀你一起去踏青，就在府里等着呢。”
　　芍药过来通传，站在了小亭子外。
　　宁清欢如果要去的话，那么君子书一定会跟着去的，但是她现在身体还没有好透，还不能出去。
　　那怎么办呢？只能让宁清欢不出去了呗。
　　“踏青啊。”
　　宁清欢脸上带上笑意，好朋友来找她玩，她当然要去啦。
　　她刚站起来，手就被一只软软的小手被拉住了。
　　“姐姐，你要出去吗？”
　　“呃……”
　　宁清欢犹豫了，表妹这个样子是不可能跑出去玩的，万一又玩出个好歹怎么办。
　　可是朋友们的召唤，又让她特别心动。
　　“那姐姐出去吧，好可惜，婉儿不能和你一起去。”
　　君子书失落的低下头，手也松开了宁清欢的手。
　　“姐姐记得玩的开心些，回来能够跟我说一些有趣的事情，就更好了。”
　　君子书抬头，笑着和宁清欢说。
　　宁清欢立刻就心软了，表妹明明心情就很低落，却还强打起精神对她笑，怪可怜的。
　　“其实……其实……不想姐姐出去的，想让姐姐在家里陪我，可是婉儿不能这么自私。”
　　君子书咬住唇瓣，一副丧气的样子。
　　“没事啦，不就是踏青吗，今天不能出去，改天出去也可以，等你身体好了，可以出去的时候，我们再一起出去玩儿吧，今天我在家里陪你，我先去和他们说一声，跟他们说我今天不出去。”
　　宁清欢摸了摸君子书的脸，快步走出了亭子里。
　　【好一个楚楚可怜的绝世白莲花，妙！】
　　小花仙喝彩。
　　过奖过奖。
　　【宿主，就是她这么顺水推舟就这么走了怎么办？】
　　我是分分钟晕倒给她看。
　　【可以。】
　　宁清欢就是个吃软不吃硬的性子，性格十分的倔强，如果你要和她横的话，她能更横，只有软软的求着她，她就会一点办法都没有。
　　君子书认认真真的艹小白花人设，虽然柔弱是宁清欢最不喜欢的，但是在某种方面上看，又是克制她性格的绝佳利器。
　　“你表妹生病了所以你就不和我们一起出去玩儿了？”
　　五皇子一脸迷，先不说那个表妹是从哪里冒出来的，宁清欢也不上是能够安心的在家里照顾人的人啊。
　　“嗯，我们改天再约吧。”
　　宁清欢瞟到人群里的裴绣芸，就更加坚定自己今天不出去玩儿的决心。
　　谁要和这个女的在一起玩，烦的要命。
　　“你就不能让丫头照顾她吗，你府上又不是没有人伺候着。”
　　穿着锦衣的小公子一脸不高兴，他是礼部侍郎的儿子，和宁清欢关系很好。
　　“我就想亲自照顾她，改天再一起出去吧。”
　　“你那表妹是什么人物，居然让你这么宝贝着，让我们见见呗。”
　　“她大病初愈，还不方便走动呢，改天我们一起出去玩儿，我带上她一起，介绍给你们认识。”
　　“好吧，她从哪儿来啊，以前可没听说过你有个表妹。”
　　“从别的地方来的，那里遭了贼匪，她一家遭难了，以后我带她一起去玩的时候，你们可别不识趣的问起人家的父母来。”
　　“这样啊，知道了。”
　　一群人听到原来是个孤女，就没有什么兴趣继续追问下去了。
　　“清欢姐姐真是个好人，真善良。”
　　裴绣芸露出个笑容，声音带着些娇软的意味，十分动听。
　　宁清欢露出假笑，十分的敷衍。
　　宁清欢实在是不喜欢裴绣芸，但是和其他人关系又不错，裴绣芸软软的，宁清欢深知自己不能够硬着对她嘲讽，不然就会收获朋友加大人们的若干指责，一直对裴绣芸都是敷衍，只有亲近的一些人知道她并不喜欢裴绣芸。
　　宁清欢和五皇子要好，五皇子又喜欢带着裴绣芸，他们这个小团体的其他人对裴绣芸也挺喜欢的，宁清欢不知道裴绣芸哪来的魅力，气不过也只能默认裴绣芸的存在。
　　宁清欢打发走了少年少女们，又回到了自己院子的亭子里。
　　君子书安静的坐在亭子里等着宁清欢回来，看到宁清欢回来了，站了起来，脸上有着几分欢喜。
　　宁清欢心情好了些，刚刚看到讨厌的人的郁气都没了。
　　“婉儿妹妹，我来了。”
　　“谢谢姐姐陪我。”
　　“谢什么呀，我刚刚去的时候看到裴绣芸了，还好本来就没打算去，踏青带着她，我是故意给自己添堵才会去。”
　　宁清欢翻了个白眼，拉着君子书一起坐了下来，继续晒太阳。
　　君子书点点头，装作一副懵懂的样子，心里却在思量裴绣芸。
　　裴绣芸是五皇子生母贤妃的妹妹的女儿，十岁的时候被贤妃带在身边，贤妃的意思不言而喻。
　　贤妃也不一定是要裴绣芸嫁给五皇子，她想用裴绣芸去拉拢别人，如果裴绣芸能勾到谁的心，把人嫁过去，那个人是一定要站在她也就是五皇子这边的。
　　如果裴绣芸要嫁给五皇子，贤妃也是允许的，但是她不会允许裴绣芸成为五皇子的正妃，因为五皇子正妃这个位置，她是留给宁清欢的。
　　裴绣芸喜欢五皇子，又深知自己的身份不能够给五皇子带来太多的助力，除非她嫁给别人为五皇子拉拢，但她肯定不愿意，她早早就做好了嫁给五皇子当侧妃或者是妾的准备，心里对能够成为五皇妃的宁清欢暗恨不已。
　　五皇子虽然喜欢裴绣芸，心中对宁清欢有颇多意见，但是还没昏头到不娶宁清欢，可娶了也只是虚情假意。
　　要君子书说，裴绣芸和五皇子这两孩子哪儿都好，就是现在还没死有点可惜。
　　作者有话要说：　　君妹：这俩孩子挺好，死了更好。
　　实力宠粉惹，和昨天一样，零点前留言的都送红包哦


第5章 我的将军表姐
　　君子书在床上又躺了几日，每天捏着鼻子把苦的要命的药喝下去，表面上十分淡定，似乎已经习以为常，但是心里却苦不堪言。
　　君子是真的很讨厌喝药，虽然每次喝完药之后都可以吃下蜜饯把嘴里的苦味驱散，但是依旧是不好受的，毕竟中药又不像是在现代的时候打针吃药那么轻松。
　　可以不再喝药的时候，君子书觉得自己获得了解放。
　　“他们今日又来约我出去玩儿了，还催促我带上你，婉儿妹妹，你想出去么？”
　　宁清欢那天推脱之后，每日小伙伴们都来约一次，宁清欢也有一些小着急，但是仍然是耐着性子询问君子书。
　　“恩，出去的，只不过这里我一点儿也不熟悉，姐姐不要抛下我。”
　　君子书寻思着也应该和小姑娘一起出去了，正好她要看看五皇子和白月光现在是什么段数了。
　　“恩恩，当然，我会一直牵着你的手的。”
　　宁清欢向君子书保证，她知道自己表妹在这里人生地不熟的，性子又内向，出去一定会害怕。
　　“姐姐真好。”
　　君子书牵着宁清欢的手，日常夸奖了一下。
　　出门坐上马车的时候，君子书却让小花仙查查四皇子的行踪。
　　小花仙告诉君子书四皇子现在在家里，君子书便打消了偶遇的念头。
　　君子书那天心里有了想法之后，就想着怎么让宁清欢和四皇子偶遇，但是一直找不到什么好机会，四皇子也不是不爱出门的人，但是宁清欢一直在家里照顾君子书，不可能出去，而且宁清欢和五皇子交好，一般都不怎么和四皇子搭话的，除了必要的客气。
　　这个不能急，君子书在心里叹气，还是先着急一下怎么让宁清欢离五皇子远一点吧。
　　“清欢你今日总算是舍得出来了，这就是婉儿表妹吧，身子可是好些了？”
　　五皇子打趣，目光好奇的在宁清欢身侧的君子书身上打量了一下，语气颇为温和的问了一句。
　　如果站在五皇子面前的是真的君婉儿，一定会忍不住对五皇子心生好感，但是面前是早就知道他是什么样的人的君子书，内心毫无波动甚至露出了一个假笑。
　　五皇子看着小姑娘颇为腼腆的笑着点头，好感倍增。
　　宁清欢把自己的朋友们一一介绍了一遍，君子书挨个叫了人，场面看起来十分和谐。
　　介绍到裴绣芸的时候，宁清欢一语带过，虽然表面上都是小伙伴，但是谁和谁关系好，谁和谁关系一般，亲疏远近，一看便知。
　　但是白月光不甘心自己就这么忽视，默默的给自己加戏了。
　　“婉儿妹妹身体看来不大好呢，我也是，总是生病，不过多出来走动走动身子会好很多。”
　　裴绣芸露出个柔柔的笑容，君子书没接话，回了她一个官方而不失礼貌的笑容。
　　这话君子书没法接，也根本不想接。
　　宁清欢的脸色却不太好了，本来是她一个人喊‘婉儿妹妹’的，结果现在好了，一群人都喊君子书‘婉儿妹妹’，尤其是那个裴绣芸也这么叫，宁清欢就不舒服了。
　　妹妹妹个屁，又不是你们妹妹，一个个叫妹妹叫的这么欢干嘛。
　　“不是说要去踏青吗，走吧，别在这里耽误时间了。”
　　一群人同意，下人们带着东西，一群公子哥和大家闺秀们就这么开开心心的去游玩了。
　　宁清欢果真如她所说的，全程拉着君子书的手，不曾离开过君子书的视线。
　　说是踏青，也就是在野外摆点好吃的，赏赏风景，做做诗歌，别有一般风味。
　　“不如我们放纸鸢吧，看谁放的纸鸢最高。”
　　有人提议，其他人立即附和。
　　“哪有纸鸢呢，我们又没有带。”
　　“让下人去买就好了，买六只纸鸢来。”
　　一旁的下人得令，连忙小跑着走了，不一会拿回来六个颜色鲜艳的纸鸢。
　　五皇子挑选了一只鹰的，裴绣芸在他后面拿了只燕子，其他的小伙伴也在挑选。
　　君子书拿到的是一只画着几朵桃花的纸鸢，看起来颇为诗意，纸鸢做工很好，看起来很精致。
　　宁清欢拿到的是一只老虎，小姑娘们不愿意选那呆头呆脑的大老虎，宁清欢倒是挺开心把老虎给拿了过来。
　　“小婉儿，你会不会放纸鸢？”
　　其实君婉儿只比宁清欢小了几个月，宁清欢叫小婉儿似乎其实不太合适，但是宁清欢又不愿意叫之前的那个称呼，不是她专属的，她就不开心。
　　君子书对这个称呼没什么意见，只要小表姐开心就好，听到宁清欢的问题，她有些不好意思的摇了摇头，真是不好意思，她没放过风筝，君婉儿也没有放过纸鸢。
　　“走，我教你，来，我们去那边。”
　　“清欢，你不和我们比么？”
　　“我先教小婉儿放，等她学会了，你们还要比的话，咱们再比。”
　　“行吧行吧。”
　　少年少女们便散开了一些，去放自己的纸鸢去了。
　　宁清欢决定做一件事的时候是非常有耐心的，就比如说她现在教君子书放风筝。
　　“扯线要这样扯，嗯嗯，再往后退一点。”
　　君子书是一个没有童年的人，从小别说是放风筝了，什么娱乐性的活动都没有，每天吃都是重复的看书或者是练琴。
　　她规规矩矩的长大，女承父业的从商，在读书期间锻炼自己各项技能，从小就是别人眼里的全能女神。
　　在别人看来这样的生活可能是很不幸福很不自由的，被衡量着标准在众人的目光底下成长，满身都是枷锁和束缚，但是君子书觉得其实还好。
　　其实如果没有了那些鞭策她前行的目标的话，她反而不知道自己要追求什么东西。
　　她对玩耍没有什么渴望，父母都夸她很乖，很让人省心，其实她只不过是没有渴望而已，那么努力的把自己的商业帝国拓展，只不过是惯性的想要在自己的能力范围里面做的最好。
　　她从小就知道自己有点奇怪，有情绪，有感受，但是没有渴望。
　　别人教她放风筝真的感觉还是蛮稀奇的，君子书脸上露出欢快的笑容。
　　宁清欢看到君子书很快的就学会怎么放风筝，拿起一旁自己的风筝也开始小跑着。
　　“我的风筝最高。”
　　五皇子笑眯眯的说。
　　“五哥哥好厉害。”
　　裴绣芸的燕子不远不近的跟着五皇子的老鹰，额头上带着细汗。
　　“哼，等着吧，我会比你更高的。”
　　宁清欢跑的更快了些，手指非常有技巧的拉着线，她素来喜欢和朋友们争高低的，这种游戏她最拿手。
　　“来啊来啊，清欢，今天非叫你认输不可。”
　　五皇子挑衅，笑意盈盈。
　　“清欢姐姐加油哦。”
　　裴绣芸停下了收线的动作，给宁清欢打气。
　　君子书却没有错过，裴绣芸眼里一闪而过的阴郁。
　　其实这人还蛮好玩的，明明心里气的要死，表面上还要加油鼓劲。
　　这样恶心不恶心自己啊，为什么要这么和自己过不去呢？
　　因为今天出来游玩，所以大家穿的衣服都是非常利于行动的，其他人都停了动作，任由自己的纸鸢从空中掉落，去看五皇子和宁清欢比赛。
　　五皇子和宁清欢越跑越前面，大家也都跟着往前走，只有芍药看着君婉儿在原地一动也不动有些着急。
　　因为是出来玩儿，所以大家身边都只带了一个丫头或者是一个小厮，芍药想跟上前面的小姐，可又不能放着表小姐在这里不管。
　　“表小姐，您不跟上去吗？”
　　“我有些不舒服，跑不动，我就在这里站着，芍药，你跟上去吧，等姐姐比完了，你和她说一声我在这里等她。”
　　“好。”
　　芍药想着这青天白日，大家离得也不远，君子书应该不会出事，就提着裙摆小跑着跟上去了。
　　【宿主，你还好吧？】
　　还行。
　　君子书一时有点开心过头，现在全身没劲，特别是腿，很软。
　　这身体太不行了，君子书一边摇头感叹，一边缓慢地走到小溪边的石头坐下，抬头看着天空中变得越来越小的纸鸢。
　　她低头拘了一捧水，看着石头边游过的半透明的小鱼露出了笑容。
　　宁清欢成功的获得了胜利，当她得意洋洋的想要向小表妹炫耀一下的时候，却发现小表妹不在人群里。
　　“芍药，婉儿呢？”
　　“表小姐说她不大舒服，她在原地等你。”
　　宁清欢跺了跺脚，她说了今天会一直牵着婉儿的，居然没做到。
　　宁清欢跑了回去，看见了坐在石头上的君子书。
　　“小婉儿，你怎么了，身子又难受了吗？”
　　“不打紧，就是腿软了，走不动，姐姐赢了吗？”
　　君子书摇头，带着笑意询问。
　　“当然，我们准备回去了，你走的动吗？”
　　“应该可以。”
　　君子书被宁清欢拉着站了起来，十分缓慢的挪动了几步。
　　场面变得十分尴尬。
　　“小婉儿，你要是这么走到马车那里去的话，我们大概天黑了还回不了家。”
　　宁清欢打趣。
　　“姐姐！”
　　君子书恼怒的叫了一声，她对这个情况也很无奈啊。
　　“不过没事，有我呢。”
　　宁清欢说着，直接把君子书打横抱起，走向了马车的方向。
　　随后而来的众人看到这个场面，表情成迷。
　　作者有话要说：　　很气，笔电一直连不上网，热点也不行，所以发不出来，折腾了好久折腾好了，结果还是来晚了。
　　【生闷气.jpg】
　　那今天还是继续发红包弥补吧，迟到半个小时，所以推迟半个小时，00:30之前留言的都有红包mua


第6章 我的将军表姐
　　这猝不及防的公主抱真的很秀，连君子书自己都被震惊了，更别说其他人了。
　　五皇子表情裂了一会儿迅速恢复了镇静，心里却很不平静。
　　他一向知道宁清欢很猛的，但是今天宁清欢又刷新了他对女子力量的认知啊。
　　满京城也找不出比这更厉害的了！
　　裴绣芸惊讶的用绣帕捂唇，心里却多了几分窃喜。
　　宁清欢这个样子，哪有几分大家闺秀的端庄，是个男人都不会喜欢这样的女子吧。
　　如此没有礼数的，也就将军府能教出来了。
　　【宿主，采访您一下，被公主抱的感觉怎么样？】
　　我表姐真帅，还很宠。
　　君子书没想到自己的第一次被公主抱，就这么献给了一个十三岁的小姑娘。
　　没想到，没想到。
　　【请问您感动吗？】
　　不敢动不敢动，完全不敢动。
　　“婉儿脚不小心扭到了。”
　　宁清欢找了个借口，解释了一下自己这种举动的原因。
　　总不能白白的说君子书是因为小跑了一会儿，所以就腿软到走不动路了吧，宁清欢还是知道要给人留面子的。
　　宁清欢看起来力气很足，她抱着君子书，一副毫不费力的样子。
　　宁清欢把君子书抱到马车上，才把人放了下来。
　　“小婉儿，你太轻了。”
　　君子书颇为不好意思地笑笑，转而道谢。
　　这具身体的确是太轻了，吃的又少，病恹恹的。
　　在准备回去的路上，小花仙却突然在君子书的脑海里叮了一声。
　　【宿主，四皇子出来了，就在不远处的一个茶楼上面，他正好坐在临窗的位置。】
　　君子书觉得这是个好机会，但是转念一想又觉得不太妥当，就算现在她能拉着宁清欢去茶楼坐着，和四皇子偶遇又怎么样，现在的两个人关系根本发展不起来。
　　君子书觉得，她得让宁清欢快点讨厌五皇子才行。
　　宁清欢是因为五皇子和一些其他的小伙伴才忍受裴绣芸，继续和她一起玩耍的，如果要让宁清欢忍无可忍，从五皇子白月光裴绣芸下手是最好的。
　　等宁清欢对五皇子也失望的时候，按照她那个脾气，自然就不愿意嫁入五皇子府成为五皇妃了。
　　君子书没有开口，只是在经过茶楼的时候，掀开了马车的帘子，朝着茶楼上方望了一眼。
　　可能就是这么巧吧，四皇子正好也在往下看，一眼就看到了就马车里露出大半张脸的小姑娘。
　　两人对视了一眼，君子书对他莞尔，四皇子一愣，也对君子书露出了一个笑容。
　　“看什么呢？”
　　宁清欢看着君子书拉着帘子，好奇的问了一句。
　　“没什么。”
　　君子书放下了马车的帘子，隔绝了那道视线。
　　君子书到家的时候，自然是自己走的，宁清欢本来表示自己还可以抱着君子书走，但是被君子书拒绝了。
　　大家都是要面子的，她还不至于走不动路了。
　　晚上的时候，君子书泡好脚之后，丫鬟在给她捏腿和按脚。
　　“你身子太弱了，以后跟着我每天在院子里多走几圈，锻炼锻炼，知道吗”
　　宁清欢板着脸说，君子书的身体很虚，长久以往的话，身子只会更加不好，每天多走走多动动，反而对身体更好。
　　“恩恩。”
　　可以可以，表姐说什么都可以。
　　君子书跟着宁清欢过上了规律的生活，每天一起起床用早饭，在院子里活动手脚，宁清欢是锻炼体能和练武器，君子书只要走上几圈就可以了。
　　如此坚持了小半个月，君子书体能好了很多，两个人的关系也拉进了不少。
　　“小婉儿，听说今天晚上西街那边会有很多玩的东西，我们去凑热闹吧。”
　　宁清欢一脸跃跃欲试，小声的在君子书的身边耳语，看起来是不想让不远处的芍药听见。
　　“可以呀，但是我们？”
　　君子书用两根手指比划，向宁清欢询问。
　　宁清欢点了点头，一脸兴奋。
　　“好啊。”
　　宁清欢打算不带任何下人和君子书偷溜出去，还是去人多的地方，如果让宁夫人知道的话，一定不会同意的。
　　“我回去一下，等会好了我来叫你。”
　　“恩。”
　　君子书毫无意见，表姐说什么就是什么，她跟着走就行了，反正最近又没什么剧情要发生。
　　宁清欢带着芍药回到了自己的房间，不一会儿一个人走了进来。
　　“芍药呢？”
　　“被我打晕了丢房间里了，可不能带着她一起出去，不然她又要不停的碎碎念，然后和我娘说我去哪儿了，做了什么，麻烦死了。”
　　宁清欢撇嘴，拉起君子书往外走，却不是光明正大从正门出去的，而是翻墙的。
　　“我先出去，在外面接着你。”
　　“好。”
　　宁清欢动作利落的翻墙出去了，一看就是惯犯，经常做这种事情。
　　君子书努力的爬树，蹲在墙头上，觉得贼刺激。
　　这还是她第一次翻墙呢，宁清欢正在下面张开怀抱，看样子是准备接住君子书。
　　将军府的墙头不是特别高，但是看的也足够人头晕目眩。
　　“小婉儿，你下来，我接着你，别怕，我一定接住。”
　　宁清欢轻声说，时不时张望着周围。
　　“姐姐，我跳了。”
　　君子书压低声音回应，宁清欢点了点头。
　　【宿主，我觉得你要是摔了，那就精彩了。】
　　你不说话我也知道你活着。
　　【我给你们盯梢，快点，有人要过来了，快跳。】
　　君子书没犹豫，直接跳了下去，宁清欢果真如她所说的，稳稳的接住了君子书。
　　“小婉儿，走。”
　　溜了溜了，君子书提着裙摆跟着宁清欢小跑，跑出一段距离之后和宁清欢相视而笑。
　　“走，姐姐带你好好的玩一玩。”
　　宁清欢拍了拍自己身上的钱袋，笑的很得意。
　　“好。”
　　今晚果然热闹非凡，到处都亮着灯，充满着快活的气息。
　　为了不太引人注目，宁清欢早就换了方便行动的衣服，君子书则是摘了自己身上的朱钗之类累赘的东西，两个人灵活的在人群中穿动，在小摊面前流连。
　　“小婉儿，你看，像你。”
　　宁清欢让摊主照着君子书的模样捏了个面人，捏好了之后在君子书面前晃了晃。
　　“恩，姐姐你看这个面具好看么？”
　　君子书拿了个狐狸面具戴在脸上，看起来十分俏皮。
　　“要我说，这个更好看。”
　　宁清欢把君子书脸上的狐狸面具摘了下来，给君子书带上了一个兔子面具。
　　君子书灵动的双眸流转，和兔子面具看起来相配极了。
　　“不错不错，小婉儿你喜欢吗？”
　　君子书把兔子面具拿下来打量了几眼，不大高兴，目光还是流连在狐狸面具上面。
　　她才不是什么兔子呢，是狐狸。
　　“你比较喜欢狐狸？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我们两个都买了，你换着玩。”
　　宁清欢付了钱，对于小表妹带兔子面具非常的执着。
　　两个人手上的东西拿的满满当当，把整条街逛了个遍，两人意犹未尽，一边吃东西一边往前走。
　　小花仙发来了预警，让吃的正欢的君子书脚步一顿。
　　【宿主，有人在跟着你们，是三个大汉，来者不善。】
　　三个大汉・・・君子书估计一下双方武力值，只能寄希望于小表姐了。
　　“姐姐，我们往那边走吧，我感觉好像有人在后面跟着我们。”
　　君子书停了下来，在宁清欢耳边小声的说。
　　宁清欢身体一僵，却没有回头，她点了点头，两个人便朝着自己来时的方向走，想要回到人群之中。
　　可是她们的企图似乎被跟着的人发现了，宁清欢和君子书对视了一眼，纷纷扔下自己手里的东西，朝着前方奔跑。
　　【宿主快呀，在你们身后了。】
　　这一片没什么人，呼救也不管用，前路和后路都被堵住了，宁清欢拉着君子书的手，贴着墙一脸戒备的看着逼近的三个男人。
　　“你们是什么人，想干什么？”
　　宁清欢身上的气势是很足，但是毕竟是个十三岁的小姑娘，就算再怎么凶在大人看来也只不过是闹着玩。
　　“哟，小姑娘还蛮凶的么，老二，这两个姑娘长得都不错，这次我们能发一笔财了。”
　　君子书一推测就知道这几个男的想干什么了。
　　“两个小姑娘，你们最好还是识相一点，要么乖乖和我们走，要么吃些苦头再和我们走。”
　　有一个男人捏着手指头，狞笑的靠近。
　　“你们敢！天子脚下居然敢做这样的事！我乃镇北将军之女，你们要是敢对我们动手，小心吃不了兜着走。”
　　“哟哟哟，我们好怕哦，还将军的女儿，嗤，别做什么白日梦了，已经晚上了，要是你爹是将军，你会穿着这样站在这里？人家将军的千金在府里好吃好喝着呢，兄弟们，动手！”
　　宁清欢的拳脚功夫可以，但是对付几个大汉明显不够格，而且宁清欢出来玩，自己趁手的兵器也没带出来，宁清欢握拳，一沉气，拉着君子书就往外跑。
　　跑明显是跑不过的，但是被几个大汉揪着抓起来的时候，君子书已经把宁清欢给她的玉佩从脖子上拽了下来，扔到了街面上。
　　那玉佩上有着宁府的标志，希望明天看见的人能有点脑子，能拿着上门讨赏吧。
　　作者有话要说：　　我可能是在用生命码字，都要感知不到自己手的存在了QAQ


第7章 我的将军表姐
　　君子书是被小花仙叫醒的，看到了一边靠在她身上还在昏迷的宁清欢。
　　她们两个直接被大汉给打晕，打晕之后发生了什么事情，君子书一概不清楚。
　　但是就大汉们之前的话和面前的环境来看，这显然不是一个什么好地方。
　　小花仙，什么情况？
　　【宿主，你们被卖进了妓-院，现在被关在后院的一个小房间里，现在怎么办？】
　　小花仙也没想到会有这样的事情发生，因为在原来的剧情里，宁清欢是没有遭遇过这样的事情的。
　　现在很糟糕，两个小姑娘，君子书还是个战五渣，宁清欢虽然对于女孩子还可以，但是这种情况明显不行，这里面这么多人，怎么跑出去啊。
　　别慌，把这青楼的分布图发给我，再标注一下哪里人多。
　　【好。】
　　小花仙看到君子书这么镇静，开始整合资料。
　　这时候宁清欢也悠悠转醒，看到自己被绑着的双手和被塞住的嘴，瞪大了眼睛。
　　宁清欢还没有受过这样的委屈和折辱，正在努力的挣扎，但那绳子绑的很紧，她皱着眉，看着君子书一脸歉疚。
　　如果不是她今天执意要甩掉所有人偷溜出来玩，也不会这样了。
　　小花仙把图发到了君子书的脑海里，让君子书心里有点底。
　　还好这个时候正好是青楼客流量大人多的时候，老鸨顾不上管她们两个，在前头迎客，应该打算明天再折腾她们两个，此时不跑，更待何时。
　　【宿主，这怎么跑啊？】
　　山人自有妙计。
　　有时候不是非得用武力，而是要用脑子。
　　君子书安抚的宁清欢，示意她安静下来，宁清欢点点头，努力的挪动着自己的身体，凭借自己超凡的柔韧力，咬牙挪到了宁清欢的面前，手被勒出了血痕。
　　宁清欢明白她的意思，背对着君子书，给她解绑，小花仙在盯梢。
　　【宿主宿主，四皇子来逛青楼了，我标注了位置！】
　　来得早不如来得巧啊，君子书心里一喜。
　　在手得到自由之后，君子书连忙给宁清欢松绑，两人松开了自己的脚，把嘴里的东西扯了出来。
　　君子书两只手都被磨出了血，看到宁清欢心疼的不行。
　　“小婉儿，都怪我。”
　　“没事姐姐，现在不是说这个的时候，我们先逃出去再说。”
　　“恩恩。”
　　门被锁上了，没法从那里逃出去，君子书看着窗户，有了主意。
　　“小婉儿你真聪明。”
　　宁清欢轻手轻脚的搬动着东西，堆积好。
　　君子书摇了摇头，指着窗户，让宁清欢先跳出去。
　　她好歹也是玩密室逃脱的高手，小意思。
　　宁清欢跳了出去，多亏多年翻墙经验，没发出什么声音，她接住君子书之后，两个人连忙逃走了。
　　现在防守很严，是绝对出不去的，只能够躲起来。
　　“姐姐，我们先去前面，藏起来，等到天亮之后，这里的人都睡了，我们再走，现在门口都有很多人，我们逃不出去的。”
　　“恩恩。”
　　莺歌燕语，人间奢靡。
　　【宿主，快躲起来，他们发现你们不见了，正在找呢。】
　　好。
　　丢了刚买来的两个孩子，老鸨肯定也不能大张旗鼓的找，毕竟现在是开门做生意的时候，只能派人偷偷的在房间里搜找。
　　“姐姐，听我的，等会进去的时候就把里面的女人打晕，你能做到吗？”
　　“应该吧。”
　　宁清欢也不知道那女人多高，万一太高她够不着就不行了。
　　君子书原本是想直接去四皇子那个房间的，但是人已经快逼近了，她怕到时候还没到那里还没有来得及呼救就被捂住嘴巴拖下去了。
　　君子书带着宁清欢窜进了一个房间里，里面有个女人正在对着镜子描眉，宁清欢眼疾手快就把人打晕了。
　　“快，把她放到床上去。”
　　那女子看样子也就十五六岁的样子，两个人合力很快就放到了床上，君子书把绿色的帷帐放了下来。
　　“姐姐躺进去，不要发出声音。”
　　君子书额头冒着细汗，只能拼一把了。
　　宁清欢躺了进去，君子书压在她身上，把被子盖在了她们和那个女子的身上。
　　【快来了，到门口了。】
　　小花仙很紧张的说。
　　君子书掐了自己一把，张嘴开始叫了起来。
　　“啊・・・啊・・・嗯・・・轻些……”
　　君子书口中的声音娇软，不似她平常的语调，带着调笑的意味，她的表情却很冷静，汗水从她的额头落下，滴在宁清欢的脸上。
　　宁清欢瞪大了眼睛，听着门外的脚步声，屏住了呼吸，明白了君子书的用意。
　　君子书拉扯着昏迷的女人的身体，让别人看起来似乎在动弹。
　　君子书的手在冒冷汗，她也不确定自己的声音像不像，搜查的人看见在办事的，肯定不会横冲直撞进来，但是如果外面的人听出了这声音的端倪，估计就只能等着狗带了。
　　君子书还不想悲剧从这个地方开始，心中焦急。
　　君子书不敢多发出什么多余的声音，只是嗯嗯啊啊。
　　宁清欢只觉得头晕目眩，看着压在她身上表情十分冷静的君子书，她不知道素来腼腆的表妹是怎么知道这些东西，并且可以这么熟练的叫出来的，她只觉得好听极了，别的完全无法思考，甚至忘了身处险境。
　　君子书晃动着那昏迷的女子的身体，不可避免的自己也在动，宁清欢身体僵直的感受，两手紧握成拳头。
　　【走了走了！宿主，他们走了！】
　　君子书和小花仙同时松了一口气，君子书擦掉了额头上的汗，微微推开那女子，从宁清欢的身上起来。
　　“姐姐，暂时安全了。”
　　君子书却看见宁清欢一脸呆滞的看着她，脸上冒着汗，眼神恍惚。
　　君子书想起了自己在宁清欢面前艹的绝世乖巧单纯白莲花的形象，一脸沉痛。
　　仙仙啊，我觉得我要OOC了。
　　【人生如戏，全靠演技，宿主加油，小花仙给你献膝盖给你打call给你么么哒。】
　　“姐姐…？”
　　君子书把宁清欢拉起来，脸色泛红。
　　宁清欢终于回神，摆脱了脑海里的幻象。
　　要命了，她总感觉君子书还在她的耳边喘气。
　　小婉儿，你真聪明。”
　　宁清欢晃了晃脑袋，也抬起袖子抹掉了自己脸上的汗。
　　君子书看见宁清欢脸色红红的，还以为她刚刚是被闷的喘不过气来。
　　“姐姐我们再藏一会，等会再窜去另一个房间，看看有没有人能够把我们救出去。”
　　“好。”
　　小花仙仍然在君子书的脑海里更新着人员分布的情况，君子书正在找一个合适的时候跑到四皇子的房间里。
　　四皇子在三楼，她们现在在二楼，到处都是人。
　　“妹妹，你是怎么・・・怎么・・・”
　　宁清欢吞吞吐吐的，那句话始终没好意思说出来。
　　“以前在家的时候，我爹和姨娘荒唐，我听到过，刚刚一着急就・・・”
　　君子书也吞吞吐吐的，脸色爆红，看起来很不好意思。
　　扯谎这是张口就来，反正也没有人可以查证，这种事情宁清欢也不会说出去。
　　宁清欢看见君子书红红的脸，像是染了胭脂，那嘴也娇艳欲滴，像盛放的花儿。
　　“小婉儿真棒。”
　　宁清欢了然了，心里一边嘀咕君子书父亲和姨娘的开放，觉得他们不应该让那些东西污了君子书的眼，又觉得如果不是他们，君子书也想不到这种办法可以助她们脱困了。
　　想来想去，宁清欢还是要怪自己。
　　两个人在原地等了一会，看见那个被宁清欢打晕的女子有醒过来的迹象，宁清欢赶紧又一个手刀劈过去，把人又给弄晕了。
　　君子书觉得是时候可以溜了，悄悄的从床上站了起来。
　　小花仙，四皇子现在应该没有在办事吧？
　　如果那个大兄弟正在开心的嘿嘿嘿的话，她们突然闯进去，不会把大兄弟吓出什么毛病吧？
　　到时候别说做好朋友了，要是真的吓出什么好歹让底下的东西出了毛病，估计人家杀了她们的心都有了。
　　【叮！没有！他好奇怪啊，来了居然是真的规规矩矩的听曲，房间里的那个女的现在还在唱歌呢。】
　　君子书虽然不知道四皇子来这里为什么是单纯听歌，但是和她也没什么关系，确定了四皇子不是在办事，那么就好说了。
　　“姐姐，跟着我跑，我们冲上三楼，一般来说那里肯定是贵客在的地方，我们随便进一间，向里面求救就好。”
　　“好。”
　　君子书开了门，立刻引起了在走廊上的丫头的注意，丫头发出了惊呼，君子书拉着宁清欢就往楼上跑，然后准确无误的一头扎进了四皇子的房间里。
　　四皇子端着的酒杯的手顿住，目光停留在了君子书的身上。
　　作者有话要说：　　表姐：今天是个好日子~


第8章 我的将军表姐
　　四皇子没想到会在这样的情况下又见到那个自己当初惊鸿一瞥的对视上的小姑娘，小姑娘慌慌张张的闯进来，似乎对于看见他也很讶异。
　　小姑娘似乎遇上了一点麻烦呢。
　　四皇子可不相信坐着那样马车长相出挑气质灵动的小姑娘，会是这种勾栏院里出来的人，更别说小姑娘身后拉着的那个人。
　　宁将军的女儿，宁清欢。
　　四皇子虽然和她交集不多，可这张脸却是记在脑海里了的。
　　宁清欢看到屋子里的人，才算放心下来，他们见过的。
　　小婉儿运气真好，随便闯进一个房间，还真的能碰到不一般的人。
　　“你们是什么人？”
　　正在抚琴的女子停下了动作，皱着眉看着闯入的宁清欢和君子书。
　　“身陷囹圄，不如哥哥救上一救如何？”
　　宁清欢不知道四皇子有没有暴露身份，含糊的称呼了一下，理了理自己的衣裳，作了个揖。
　　“那是自然，怎么回事？”
　　四皇子看向了在身后的老鸨，问的漫不经心，眼神却颇为凌厉。
　　那老鸨也是人精一样的人物，看到这个场面哪里不明白接下来会是什么样的情况。
　　“这是奴家花了银子刚刚买的两个丫头，爷您要是喜欢，尽管带走，只不过这银两……”
　　老鸨笑的风情万种，这不肯亏本的意思也是十分明显。
　　如果真的是比较平常的两个长得漂亮的丫头，四皇子倒可能真的买下来日行一善，可面前的这两个人，其中一个的身份不清楚，另一个么……身份说出来，这老鸨不赔就算好的了。
　　“你可知道她们是谁？就算她们把银两放在你手上，你也不敢接，如果她们今晚没闯到我这儿来，她们被找到的那天，也就是你这地方被踏平的日子了。”
　　四皇子说到最后一句的时候，直接笑了出来。
　　“误会，误会，都是误会，两位小姐，上座。”
　　老鸨见风使舵最快，她是知道房间里的这位爷是个贵客的，但是具体身份也不大清楚，只知道是个大人物。
　　大人物都说了这两位小姐招惹不起，老鸨还不想找死。
　　“不必坐了，两位姑娘还是先随我离开吧，省的家里人担心出来寻找，妈妈，可否后院带路？”
　　四皇子放下酒杯站了起来，望着老鸨。
　　老鸨连连点头，引着人走。
　　宁清欢和君子书跟在四皇子的身后，穿过热闹喧嚣，不引起一点儿注意，从后院的门那里悄悄的离开了。
　　“今天这恩情，我宁清欢记下了，改日四皇子有我能帮上的小忙，尽管说，但是先说好了，背信弃义之事本小姐不做。”
　　“好说，只不过是举手之劳而已，现在天色已经不早了，我送二位姑娘一段路吧，以免又遇危险。”
　　“好，多谢。”
　　宁清欢也不犹豫推脱，领了这份情。
　　君子书在一旁努力的缩小自己的存在感，来给宁清欢和四皇子创造机会。
　　小花仙，我觉得我这一波干的漂亮。
　　【是的！不仅拉进了你和任务目标之间的关系，还让四皇子和任务目标有了交集！】
　　“不知这位姑娘是？”
　　四皇子看着旁边安静的跟着走的君子书，低声询问。
　　嗯？还有她的事？
　　“我表妹婉儿。”
　　宁清欢十分简单的介绍了一下，姓也不愿意吐露，毕竟四皇子和她也不大熟悉，她都不想让好朋友知道太多君子书的事情，又怎么可能愿意让四皇子知道。
　　“原来是婉儿妹妹，我的身份你也知道了，我叫梁颖承，你可以叫我颖承哥哥，或者是四哥哥。”
　　四皇子对着君子书眨了眨眼，眉眼流传，煞是多情。
　　君子书心里一抖，有了不好的预感。
　　“谢谢四哥哥今晚出手相救。”
　　君子书仍然是如此说了，表面微笑，内心哭泣。
　　仙仙啊，我怎么感觉，这个四皇子他对我有点意思呢？这不是我的错觉吧？
　　【宿主，经过我的冷静分析，我觉得四皇子对你的兴趣好像是比对任务目标大。】
　　不慌，稳住，反正我们现在还小，我努力拗纯纯兄妹情。
　　宁清欢不开心了，现在的人都是怎么回事，动不动妹妹妹妹的，自己没有妹妹吗？
　　还要不颖承哥哥，要不四哥哥，呸呸呸！下流！轻佻！
　　君子书不想多聊，宁清欢正好也不想，两个人和四皇子道别之后，匆匆的离开了。
　　四皇子笑了一声，继续往回走，却在月光明亮处，看到了一枚玉佩。
　　四皇子走进捡了起来，玉佩的正面刻着“宁”，背面却有一个“婉”字。
　　玉佩的主人是谁不言而喻，四皇子思索了一会儿，把玉佩放进了自己的衣襟里。
　　君子书跑着跑着，突然想起了自己扔出去的那块玉佩，玉佩是宁清欢送她的，还特地刻了字的。
　　“怎么了？”
　　宁清欢看君子书停了下来，一脸疑惑。
　　“玉佩之前被我扔出去准备当求救的线索，但是现在得救了，玉佩应该还在原来的那个地方。”
　　“要不我们回去找找？”
　　小花仙，我的玉佩在哪儿？
　　【叮！已经被四皇子捡走了哦，现在正在四皇子的衣服里。】
　　emmmmmm・・・总有一种不太好的感觉。
　　【没事的宿主，就算四皇子对你有意思也没关系啊，反正任务目标又不是非要嫁给他。】
　　说的也是。
　　宁清欢又不一定非要嫁给皇室的人，只是怕现在坐在皇位上的那位不放心而已。
　　皇权争斗这种事情，说来也真是烦人，君子书想要宁清欢幸福，而不是成为一个筹码。
　　“不用了，就是一个玉佩而已，明天被人捡到了话，那个人自然会上门来讨赏的，现在回去，万一又遇到了危险怎么办？”
　　“说的也对。”
　　宁清欢点头，两个人来到了将军府的墙下面，君子书踩着宁清欢先爬上来，然后踩着树小心的落地，宁清欢跟在她的后面。
　　两个人还没走到宁清欢的院子门口，就看见了提着灯笼的将军夫人以及一干丫鬟。
　　“咳咳咳，娘。”
　　宁清欢看到这样子就知道自己偷溜的事情被发现了，毕竟她出去了那么久，被发现也是意料之中的事情。
　　“你还知道回来？真是没一点女孩样子了！以前你疯就算了，现在还带着婉儿出去，你也不想想她的身体，万一有个好歹怎么办？”
　　宁夫人一脸怒容的数落，觉得自己头很痛，没办法，谁让她生下来的闺女像个泼皮猴子似的，天天乱窜，一点也安生不得。
　　“我错了我错了，娘我这不是带着婉儿回来了吗？”
　　“舅母，是我非要缠着姐姐带我一块出去的。”
　　君子书跟着宁清欢撒娇，不一会就缠的宁夫人没了脾气。
　　“没有下次了，赶紧回去梳洗，清欢，你给我待在院子里禁足三天抄一份《女戒》给我，听见没？”
　　“知道了，娘，我和婉儿先回去啦。”
　　宁清欢点头，拉着君子书往院子里走。
　　“今天我和婉儿一块洗。”
　　宁清欢拉着君子书的手不肯放开，芍药听令，出门去吩咐下人了。
　　君子书没意见啊，女孩子都愿意一起洗澡的关系了，说明还是不错的。
　　“其实你刚刚不用那样和我娘说的。”
　　热气腾腾，宁清欢泡在热水里，手捧起了一片花瓣。
　　“和姐姐一起玩很开心，虽然说今晚是有些惊险，但是好在有惊无险，姐姐不觉得现在回想还挺有趣的吗？”
　　君子书撩开自己的长发，用热水淋了淋自己的肩膀。
　　花瓣被拨开，她一不小心就看到了水里的景象。
　　同样是十三岁，为什么她还是贫.乳萝莉，表姐就已经开始有起伏了呢。
　　人和人果然不一样。
　　“那时候吓死我了，要是出事了我真的对不起你。”
　　宁清欢把头往君子书身上一方，水底的手搂住了君子书的背。
　　“没事了。”
　　君子书揉了揉宁清欢的长发，语气里带着安抚的意味。
　　宁清欢闭上了眼睛，抱得更紧了一点。
　　她好像病了，或者说，是不久之前的刺激太大了。
　　耳边明明是表妹说话的声音，却渐渐的被拉长成不一样的声调，然后和记忆里的一个部分重合。
　　“姐姐，不要在这里睡啦，等会会染风寒的。”
　　君子书看见宁清欢一动不动的趴在她身上，还以为是小姑娘累的要睡着了。
　　宁清欢从幻境里惊醒，用热水洗了一把脸，晃了晃自己的脑袋。
　　“姐姐，你怎么了？不舒服吗？”
　　“没事，就是有点困。”
　　宁清欢觉得，一定是自己太累了，睡一觉醒来应该就会好了。
　　“那我们起来吧，我也有点累了。”
　　“不如小婉儿你今天和我一起睡吧，省的你再回房间了。”
　　“好呀。”
　　作者有话要说：　　一起洗澡一起睡觉，四舍五入就是结婚了嘻嘻嘻。


第9章 我的将军表姐
　　宁清欢睡了一觉起来，发现自己神清气爽，昨晚总是听见的声音和怎么也忘不掉的场面似乎就像一场不太真切的梦一样，被按压到了记忆深处。
　　宁夫人说了禁足，宁清欢就老老实实的不出门的，坐在亭子里一边晒太阳一边抄女戒，君子书就站在旁边看着她抄。
　　表姐抄这些东西明显很不走心，速度很快，字也算漂亮，但就像是抄作业的答案一样，内心完全的敷衍。
　　“好了，今天就先抄这么多，芍药，帮我放进去。”
　　宁清欢揉了揉自己有点酸痛的手腕，对着旁边的婢女吩咐。
　　大丫鬟手脚麻利的收拾好东西放了回去，来的时候还端了两盘糕点，身后跟着一个端了壶清茶上来。
　　古代的生活其实很无趣，动不动就要坐上一个上午或者是下午，习惯了的还好，不习惯的会觉得自己要发霉。
　　君子书算是适应的不错，虽然她觉得自己13，却活成了73.
　　“妹妹会绣东西么？”
　　君子书点头，她不会，但是这具身体女红还是不错的。
　　“那你绣给我看好不好？”
　　“好。”
　　君子书有了新的事情要做，那就是被宁清欢看着绣东西。
　　君子书是打算在帕子上绣个东西送给宁清欢，但是没想好要绣什么。
　　“姐姐想要什么样子的？”
　　“嗯・・・绣一只兔子吧，妹妹会吗？”
　　“恩，姐姐似乎很喜欢兔子呢。”
　　君子书想起了宁清欢给她买的兔子面具，宁清欢似乎真的挺喜欢兔子的，虽然她觉得兔子这种形象和宁清欢有点不搭。
　　“恩，因为它们很可爱啊。”
　　宁清欢弯起眼眸，注视着君子书。
　　兔子不是很难绣，虽然君子书的女工和那些绣坊的绣娘没得比，但是绣出来也是活灵活现，憨态可掬了。
　　宁清欢十分欢喜的把帕子放在了自己的怀里，又喜滋滋的拿出了另一方洁白的绣帕。
　　“妹妹，好事成双嘛，再给我绣一个呗。”
　　君子书无奈，又给宁清欢绣了一只姿势不一样的小兔子。
　　生活没什么改变，如果非要说有什么变化的话，那就是君子书在宁清欢的房间里住了一晚上之后，成了宁清欢房间里的常客。
　　宁夫人只是惊讶宁清欢居然会对君子书那么亲近，也就随两个小姑娘去了。
　　君子书开始睡得不太习惯，因为宁清欢的睡相并不是特别好，睡着睡着脚就放在她大腿上，人就搂着她的腰了。
　　长久以往下来，君子书已经习惯了，不管宁清欢怎么动，也睡得昏天黑地。
　　让君子书放心不下的，就是放在四皇子那里的玉佩。
　　四皇子也没派人来还，君子书也不好去要，只能当做是真的丢了。
　　小花仙一直监控着，说玉佩被放在四皇子的柜子里。
　　君子书想也许是四皇子忘记了这个玉佩的存在，宁清欢已经给了她一个新了，现在挂在她的脖子上。
　　转眼便是夏。
　　京城的贵夫人们没事就喜欢搞点小聚会来热闹热闹，赏完春之后赏夏，一年四季总有花开，她们也有弄不完的热闹。
　　宁清欢和君子书都收到了赏荷宴的邀请，办这场宴会的是二公主，大家不给面子都不行。
　　宁清欢和君子书梳妆打扮了一番，坐上马车就去赴宴了。
　　宁清欢一身蓝色衣裙，将她衬得柔和不少，眉眼间带着英气，走路的步伐稳健。
　　她其实比较爱穿红衣，但是红衣太张扬，宁清欢不喜欢在这种宴会里成为焦点，巴不得大家都注意不到她，但是那是不可能的，不管是她的长相还是她的身份，都注定了要在人群中央。
　　君子书穿的是宁清欢同色的衣裳，除了款式有些区别，明明是差不多的衣衫，在两人身上却是不一样的味道。
　　君子书腰肢纤细，走路起来轻盈带风，宛如暗中吐露的清兰，宁清欢就要大气很多，明明是婉约的淡蓝色，却也穿出了一种耀眼夺目的感觉。
　　不怎么说话只是笑应付着众夫人，好在她没什么身份，那些夫人也不怎么感兴趣，都集中到了几个人的身上。
　　看到四皇子的时候，君子书才知道原来今天二公主也宴请了男客。
　　四皇子朝着君子书招了招手，君子书在犹豫着去还是不去。
　　四皇子应该是要把玉佩还给她，小花仙刚刚通知她了，说四皇子把玉佩带到了身上。
　　君子书斟酌了一下，还是决定去把玉佩拿回来，总觉得把玉佩留在四皇子那里，会有什么不好的事情发生。
　　“姐姐，我去那边一下，四皇子好像有话要和我说。”
　　君子书在宁清欢的身边低声说，宁清欢本来想起身和她一起过去，但是还要继续应付着那些人，只能让君子书快去快回。
　　荷花池的另一面，君子书和四皇子保持着不远不近的距离。
　　“婉儿妹妹，这个玉佩是你的吧？”
　　四皇子果然从怀里拿出了玉佩，在君子书的面前晃了晃。
　　“是呢，在四哥哥这里吗？是那个晚上丢的，已经丢了很久了。”
　　君子书瞪大眼睛，装作很惊讶的样子。
　　“一直找不到什么合适的机会物归原主，喏，现在还给你，以后可要妥善保管了。”
　　四皇子把玉佩递给君子书，君子书接了过来，放在了自己的怀里。
　　“没事了，你回去吧。”
　　四皇子弯眸，看起来很温柔。
　　和五皇子假装出来的温柔来说，还是四皇子这种看起来玩世不恭但其实很细心的比较致命。
　　君子书的少女心是没活起来，但是怜悯之心起来了。
　　明年的夏天，这个人就要带兵去剿匪，最后死在了疫区里了。
　　君子书以为自己能够帮他，但是现在的情况是她没有办法，因为她根本触碰不到势力，她也不可能跟着四皇子一块去。
　　君子书眼波流转，想到了一个好主意。
　　“四哥哥，你相信前世今生吗？”
　　“恩？”
　　四皇子一愣，像是没想到君子书会这么说。
　　“如果有前世，我一定见过你。”
　　“是么？”
　　四皇子似乎是来了兴趣，站在那里听。
　　【桥豆麻袋，宿主，你在撩汉吗？】
　　不是，救人。
　　“如果没有见过你，为何我的脑海里・・・”
　　君子书走近了几步，和四皇子挨得比较近。
　　四皇子以为面前的小姑娘要和他说情话呢，虽然不知道这种转变是为什么，但是挺有意思的。
　　“为何我的脑海里，总是会浮现，你死的样子呢。”
　　“噗，咳咳咳。”
　　四皇子被自己的口水呛到，咳的脸都红了。
　　爱情片突变恐怖片，就是这个样子了。
　　“婉儿妹妹你・・・”
　　“明年夏天，小心些。”
　　“什么意思？”
　　古人本来就是比较迷信的，君子书又一副十分真诚的模样，让四皇子忍不住相信了几分。
　　“明年夏天，出行前你来找我，我能感觉的只有一些，我什么也做不了，但是四哥哥，你要活着。”
　　君子书一副沉重的模样，说完就离开了，完全不管在原地的四皇子的感受。
　　人生如戏，全靠演技。
　　如果四皇子不信，那君子书也只能遗憾的放弃这条支线了，尽管她真的很想把五皇子和裴绣芸两个人送上天。
　　【宿主，我觉得你以后去当神棍也很有前途啊。】
　　啧，除非你给我先知的能力。
　　君子书走远了一些，站在了荷花池的边上。
　　水并不是特别清澈，一朵朵荷花立在上面，有粉有蓝，中通外直，不蔓不枝，很是漂亮。
　　“婉儿妹妹，没想到你居然会做出那样的事。”
　　一道声音在君子书的耳边响起，让君子书一脸莫名。
　　那人穿着一身荷绿色衣裳，眉眼中带着三分令人疼惜的郁色，不是裴绣芸又是谁。
　　君子书懵逼，她干什么了，做出什么样的事了？
　　“我都看见了，你就不要狡辩了，你居然和四皇子有那样的关系，你怎么对得起我们？”
　　？？？
　　什么路子来的？讲的什么玩意？对不起谁了？
　　“清欢姐姐有你这样的妹妹，真是丢人。”
　　小花仙，她在说什么？
　　【我也不知道啊，好奇怪，我们和她的脑回路可能不在一条线上。】
　　“什么意思？”
　　“婉儿妹妹，你应该知道，清欢和五哥哥是好朋友。”
　　“恩，然后呢？”
　　“四皇子他和五哥哥关系不太好，你怎么能和他有那样的关系呢？居然私定信物！”
　　君子书明白了，裴绣芸估计是把四皇子还给她玉佩的事情误会了，以为是送给她玉佩。
　　君子书简直想笑，这又和她裴绣芸有什么关系，她凭什么指责？
　　啧，正愁没有机会让宁清欢离五皇子远一点呢，这下挺好，机会送到面前来了。
　　作者有话要说：　　君妹：我的表演从没停止过
　　零点前留言送红包，我今天刚充了钱【拍胸膛】


第10章 我的将军表姐
　　人之所以可以被利用，就是因为他们有欲.望。
　　君子书正面对着裴绣芸，对着她笑了笑。
　　“裴姐姐，你喜欢五殿下，对吧？”
　　“那又怎么样？”
　　裴绣芸一点都不觉得这是什么秘密，就算被人知道又怎么样。
　　“但是你没有办法嫁给他吧？只要我表姐和五殿下亲近，你就永远没有办法做到那个正妻的位置吧？”
　　“所以呢？”
　　裴绣芸表情变得难看了一些，她似乎因为有了君子书的“把柄”，而变得十分的自信，并不是以往那幅楚楚可怜的模样。
　　“啊，说的不太对呢，就算没有我表姐，凭借你的身份，也没有办法嫁给五殿下当正妻做五皇妃呢。”
　　“你又算是个什么东西？在这里教训起我来，你的身份又比我高贵到哪里去，甚至更为低贱吧。”
　　裴绣芸被戳到了痛脚，她最恨的就是自己没有一个好的身份，可以光明正大的不受阻碍的嫁给五皇子，收养她的姨母即是她的恩人又是阻碍她的人。
　　“那又如何呢，我可不像你一样，肖想着一些不属于自己的位置，你应该知道我表姐不太喜欢你吧，你想想以后，她嫁给了五殿下，你去当了妾式，你的下场会是什么？”
　　“五哥哥会站在我这边的。”
　　“哦？是吗？你真的肯定吗？对于他来说，自己所要做的大事才是最重要的吧，你能够带给他什么？而且你有我表姐好看吗？等我表姐生了孩子之后，你估计就更不算个玩意儿了吧？”
　　君子书嘴里是这么说着，面上却带着盈盈笑意。
　　“你想说什么？”
　　裴绣芸也意识到了面前的姑娘和她是同一类伪装自己的人，一针见血的询问。
　　“不如我们合作怎么样？”
　　“怎么合作？”
　　“你也看到了，我和四皇子情投意合，就算嫁给他当妾我也没关系，但是我和四皇子交好，我表姐舅舅舅母们肯定不愿意，所以不如让我表姐不嫁给五皇子如何？”
　　“说的清楚一点。”
　　裴绣芸眼睛一亮，朝着君子书贴近了一点。
　　“离间我表姐和五皇子的关系，这样我表姐就绝对不会嫁给五皇子了，你很有可能当上王妃，就算你当不上的话，成为妾室。他五皇子也一定会偏着你的，不是吗？”
　　“我凭什么要这样做，这样将军不就不帮着五哥哥了吗？”
　　“不不不，事情不是这么简单，我表姐不嫁给五皇子，她可以嫁给别人，但是谁说我舅舅不站在五皇子这边呢，那种大事怎么是一场姻缘来决定的呢？”
　　君子书卖力的忽悠，其实这种事吧，在某种时候来说，还真的就是一场姻缘来决定的，但是现在的裴绣芸还不太清楚啊。
　　“你要我怎么做？”
　　“其实很简单，到时候你把我推进这荷花池里，然后为自己找个借口，我相信你能够做到的，我表姐一定会对你更加生气，这时候你也可以看看五皇子到底是维护你还是维护我表姐，你难道不想知道，在这个时候，你的五哥哥心里到底是你重要还是我表姐重要吗？”
　　君子书用诱哄的语气说，裴绣芸就是个恋爱脑，只要吃准了这一个方向，不怕她不动心。
　　裴绣芸神情果然动摇了，她一副晕晕的样子，跟着君子书的节奏走。
　　“你有你的目的，我也有我的目的，但是我们之间共同的方向不就是让五殿下和我表姐不联系吗？”
　　“我……”
　　裴绣芸有点被绕进去了。
　　“你是不想我表姐嫁给五皇子？”
　　“是。”
　　“那不就成了，我也不想，所以我们一拍即合。”
　　“对。”
　　裴绣芸点头。
　　“所以我们合作，等下你把我推下去，为自己找好理由，把自己撇干净，等着五皇子为了维护你和我表姐有间隙。”
　　“等等……你怎么知道五哥哥一定会维护我呢？”
　　宾果，这就是事情的关键点。
　　君子书抱住自己的胳膊，昂了昂下巴，眼里带着些许不屑。
　　“你该不会这么没用吧？如果现在连五殿下都弄不好，以后还想有指望，还是乘早放弃的好。”
　　“谁说的，我可以。”
　　裴绣芸昂首，眼神坚定。
　　“那就这样了，开始吧。”
　　君子书完美的扭转了情况，最开始是裴绣芸看见君子书和四皇子接触占据上风，但是现在却是被君子书牵着走，完全忘了君子书和四皇子接触的事情，就算想起来，也不知道应该如何提起。
　　【宿主计高一筹，妙啊。】
　　如果裴绣芸聪明一点，最开始就用看见了君子书和四皇子接触这件事情来要挟，并且咬定私情这个点，不管有没有，她都可以利用君子书去做一些事情，但是从君子书的角度上来看这完全没有畏惧，真的有她也可以洗清楚，更何况没有。
　　而且裴绣芸能威胁她什么呢？如果是让她帮忙离间五皇子和宁清欢的话，那正中君子书下怀，她求之不得，如果是要君子书伤害宁清欢的话，君子书绝不会答应而且会反利用一波在宁清欢那里刷够好感度，再让宁清欢更加厌恶裴绣芸，达到的效果和她即将要做的是一样的。
　　所以，无论如何，裴绣芸都是要被她捏在手掌心里用来操控的。
　　君子书面带微笑，动动嘴皮子把裴绣芸的后路封死了。
　　“裴姐姐，你看，那朵荷花真好看。”
　　君子书指了一个方向，走近了荷花池，裴绣芸跟着走近，看向那个方向。
　　下一刻她就发现君子书发出了一声短促的惊叫，滑入了水里。
　　裴绣芸反应过来，赶紧蹲下身子想要去拉，一边喊人。
　　这个荷花池略深，君子书跌的有技巧，等会自己就能够扑腾上来。
　　“不好了，那边有人落水了！”
　　宁清欢听到这个条件反射的转头，虽然不知道落水的是谁，但是看见在岸边的裴绣芸，她的心里就有了很不好的预感，她提起裙摆，顾不上刚刚还在说的话题，匆匆的朝那边跑过去。
　　四皇子没想到就这么一会儿，小姑娘居然就落水了。
　　他足尖轻点，把人从水里给捞了起来。
　　君子书十分配合的抓着他的手，内心却很拒绝。
　　她还没有表演完啊！她还想演的更惨一点啊！这落水还没一分钟就被救起来她还怎么卖惨！
　　宁清欢跑了过来，看到四皇子怀里的君子书，心口一紧，走过去推开了四皇子，不管君子书身上是不是湿的，把君子书搂在了自己怀里。
　　“多谢四殿下。”
　　宁清欢低声道谢，用身体圈住君子书。
　　现在是夏天，大家都穿的很轻薄。
　　君子书入了水，身上湿哒哒的，衣服也粘着肌肤，宁清欢可不能让她这个样子被别人看了去。
　　“怎么回事？”
　　二公主走了过来，对着宁清欢怀里的君子书关切的问。
　　“刚刚婉儿妹妹和我说那边有多荷特别好看，我未曾看到，婉儿妹妹便指给我看，却不小心贴的太近，滑了下去。”
　　裴绣芸一脸受到惊吓的样子，眼里带着盈盈水光，看起来像是刚刚急哭了。
　　宁清欢却沉着脸没说话，盖因刚刚裴绣芸说话的时候，她怀里的人颤抖的厉害。
　　“原来是这样，好在四弟弟在呢，人没事就好，宁丫头，快带人下去换身衣裳吧。”
　　二公主舒了一口气，面上重新挂上笑容。
　　宁清欢点点头，扶着君子书下去了。
　　她知道，二公主其实并不把君子书放在心上，就算今日君子书落水昏迷了，二公主也能几句话轻描淡写的带过去，
　　宁清欢捏紧了拳头，跟着引路的下人带着君子书进了房间，等着下人来送衣服。
　　“小婉儿，你怎么掉下去的？”
　　“四皇子捡到了我的玉佩，来还给我，之后裴姐姐来找我赏花，说有一朵很好看，要指给我看，我们离岸边越来越近，她居然把我推了下去，还好她不知道我识得水性，又有四皇子来帮忙，我不知道她为什么要这么做。”
　　君子书一脸委屈，整个人湿淋淋的，看起来又狼狈又可怜。
　　“她也配称得上你一声姐姐？哼，横竖不过是看我不顺眼，不能那我怎么样，就拿你出气了，我和她没完，这账我一定帮你算回来！”
　　宁清欢拳头捏的咯吱响，满脸的厌恶。
　　“别！姐姐！不要！”
　　“怎么了？”
　　“姐姐，你和五皇子交好，五皇子和她…她和五皇子的母妃关系又那么亲近，你若是为了我和她闹起来，不是和五皇子也会不愉快吗？婉儿不觉得委屈了，婉儿能忍，姐姐你不要和五皇子关系不好，为了婉儿不值得的。”
　　“别多想，我倒是要看看五殿下他站哪边，我和他十年的交情，还比不过他和裴绣芸五年？”
　　宁清欢拍桌，眼里凝聚起风暴。
　　君子书依旧是那副可怜模样，在宁清欢看不到的地方，却露出了微笑。
　　嗨呀，上钩了。
　　作者有话要说：　　君妹的段数高着呐，最擅长的就是瞎扯
　　昨天用了批量发红包的功能，第一次用不熟练结果完全错乱了，之前都是一个个的点输密码的，太繁琐了就用了这个功能，所以有人发了两遍，被重复发的同学就当你们中了幸运翻倍奖嘻嘻，下次我一定会操作熟练的！


第11章 我的将军表姐
　　“姐姐别，闹开了不好。”
　　“我自有分寸。”
　　宁清欢拿着帕子擦拭着君子书脸上的水，从脸擦到十指。
　　动作仔细到让君子书觉得有些怪异，只能说宁清欢很细心。
　　“姐姐，万一五皇子没有站在姐姐这边……”
　　“那不要他这个朋友也罢。”
　　宁清欢面色冷淡，握住了君子书的手。
　　反正交情这种东西，也比较奇妙，都得看缘分。
　　她和君子书也仅仅不过才认识几个月，可是对于宁清欢来说，她要比其他人重要的多。
　　“我不应该离她那么近的。”
　　君子书一脸自责，身体微微颤抖。
　　讲道理，如果不是小花仙看到了真相是什么样子的话，它都会信了。
　　“反正我已经忍她很久了，如果以后还待在一起，说不定会出什么样的事情，我跟她之间的关系虽然说不上不死不休，不过我很讨厌她，我能感觉到她也讨厌我。”
　　宁清欢冷哼，她们只不过是在维持表面上的平衡而已。
　　下人终于把干净的衣服给送了过来，君子书换上干净的衣物，宁清欢带着她去向二公主辞行。
　　“这么快就要回去了么，不是已经换了一套衣裳了吗，留下来继续观赏观赏，等天色晚一点再回去吧。”
　　二公主有意留人，不想让宁清欢这么快就回去。
　　“二公主见谅，清欢表妹的身体不大好，这骤然落水说不定会出现什么差错，还是早些回府，看看大夫的好。”
　　宁清欢表面十分真诚的说，心里却非常不耐。
　　她哪里不知道这些人把她留下来，到底是想问一些什么样的话，让她和谁来产生感情，她现在根本不耐烦处理这些东西。
　　“既然如此，那就快些回去吧，宁丫头还真是爱护妹妹。”
　　宁清欢带着君子书走了，心里却十分不舒服。
　　她知道这些人其实都不太能够看得起君子书的身份，高低贵贱的血缘，在这些贵女们看来，是非常重要的东西。
　　宁清欢晚上没有如往常一样和君子书一起很快就睡下，而是去找了自己的父亲，宁将军，聊到很晚才回来。
　　第二天上午，宁清欢招呼也没和君子书打，带着芍药就出门去了。
　　【宿主宿主，任务目标去给你找场子去啦。】
　　君子书心里应了一声，慢悠悠的吃着东西。
　　【宿主，你说这事儿能成功吗？】
　　八成，看白月光的段数了。
　　君子书喝了一口茶，只希望裴绣芸能够争气一点，千万不要让她失望啊。
　　【为什么任务目标不带你一起去呀？一起去不是更好吗？还可以当面对质，宿主你可以继续自己的表演，火上浇油什么的。】
　　没办法呀，因为我的表姐实在是太宠爱我了。
　　【什么？】
　　因为她知道，总会有一些人会说出让我不开心的话，所以她会把事情提前处理好。
　　君子书还是蛮喜欢这个古代世界的，因为大家大多都早熟，一些该明白的东西，大家都彼此心知肚明，虽说手段还是稚嫩，表演还是青涩了一些，但是在权力中央活着的少年们，已经想好了自己未来应该怎么站队。
　　十三岁，在君子书那个世界，还是什么都不知道的，没有接触大人世界残酷法则的的孩子呢，段数不晓得差了多少。
　　茶楼的房间里，气氛凝滞。
　　“你为什么要把这一切都怪在绣芸的身上，这和她又有什么关系？”
　　五皇子皱眉，对于宁清欢的怒火很不解。
　　“是不是她做的，她心里有数，你往常不满针对我就算了，为什么要对我妹妹下手？你以为我对你的忍耐是无限度的吗？”
　　宁清欢前一句话是对五皇子说的，后面的话却是对五皇子旁边的裴绣芸说的。
　　“清欢姐姐，我真的没有，我不知道你为什么要这样说，怎么可能是我推的婉儿妹妹呢，而且我也从来没有针对过你，我怎么可能会针对你，又怎么敢针对你呢？”
　　裴绣芸的脸色苍白，泪水在眼眶里打转。
　　“清欢姐姐，你是什么样的身份，那样的尊贵，绣芸自知比不上，也从来没妄想过去比较，只想跟在你们身后，同你们玩耍，清欢姐姐若是厌我，早些说明不就好了，我绝不会眼巴巴的跟上去，乞怜你的喜欢！”
　　“五哥哥，绣芸身体有些不舒服，绣芸今天就先回去了，你和清欢姐姐好好聊，千万不要因为我吵架。”
　　裴绣芸作势要走，却被五皇子拉住了手。
　　君子书在看小花仙的转播，一人一系统看的津津有味。
　　世界上的白莲花套路大多都如出一辙，就是无辜可怜把责任揽在自己身上，轻贱自己来让别人同情感动，站在道德制高点上。
　　人们总是同情弱者的，尽管有时候这种同情，非常的愚蠢且错误。
　　昨天君子书才和宁清欢说了这样的话，今天裴绣芸就和五皇子说了类似的。
　　话语老套不要紧，管用就行。
　　宁清欢发出了不屑的轻嗤声，十分厌烦的看着裴绣芸。
　　“你又来作秀了。”
　　没错，在宁清欢看来，君子书就是真的善良真的可怜，而裴绣芸就是作秀的令人作呕。
　　“清欢，你到底怎么了？自从你表妹来了之后，你整个人就变了，明明就不是绣芸的错，为什么你非要怪在她的头上，你再这样的话，我就和你生气了。”
　　在五皇子看来，宁清欢简直不可理喻了。
　　那个表妹又不是什么值得让人在乎的人物，身份低微，宁清欢居然为了一个才认识几个月的表妹，就和认识了这么多年的朋友理论，还是非不分，颠倒黑白，简直令人失望。
　　“我还一直都很想和你生气呢，婉儿的事只是一个引子，要不是你，我才不会忍着裴绣芸。”
　　两个人就在厢房里边这么吵了起来，女生吵架喜欢翻旧账，宁清欢也不例外，五皇子虽然表面脾气很好，但也不是什么良善之辈。
　　而且男生和女生吵架，女生表现的越强势，他们越觉得不可理喻。
　　“算了，清欢，我不欲与你继续这无意义的口舌之争，你先走吧。”
　　“说不过便要认输了么？”
　　“五哥哥，好了，不要和清欢姐姐吵了，这样只能离间你们之间的关系，让别人开心。”
　　裴绣芸拉住五皇子的衣袖，满脸哀求。
　　“别人？什么意思？”
　　“就是四殿下啊，清欢姐姐应该和四殿下有交情吧，五哥哥，你和清欢姐姐吵架，只能让他高兴。”
　　“好啊宁清欢，你说明知道我和四哥关系不好，为什么还要这样做？”
　　“我和谁有交情，和你有什么关系？”
　　宁清欢气笑，没有否认裴绣芸的话。
　　她和四皇子有交情也算不上，不过她的确欠四皇子一个人情，经过昨天那件事情，应当是两件人情了。
　　“宁清欢，你认真的？”
　　“五哥哥，别问了，婉儿妹妹都已经和四皇子……”
　　裴绣芸看起来是在劝，其实在火上浇油，她这句话只说了一半，就像立马发现自己说了不该说的话，捂住了嘴巴。
　　“你说什么？”
　　宁清欢和五皇子难得异口同声，望着裴绣芸。
　　“昨天……昨天我看到四皇子给了婉儿妹妹一块玉佩，两个人姿态亲密，看起来交情甚笃，而且昨天婉儿妹妹落水之后，四皇子立刻就出现了。”
　　裴绣芸没有明着说这两个人发生了什么事情，但是这样模模糊糊，暧昧不清的叙述，似乎能够更让人脑补一些事情。
　　“那玉佩本来就是婉儿的。”
　　宁清欢想起来昨天君子书和她说的话，反驳道。
　　“那为什么会在四哥那里？”
　　“和你有什么关系。”
　　宁清欢懒得多费口舌再去解释她们和四皇子之间的渊源，而且解释了只会让五皇子更加的肯定她们和四皇子之间有关系而已。
　　反正没得聊了。
　　【宿主！裴绣芸居然卖你！】
　　小花仙愤然的说，昨天不是说好了一起实现共同的目标，达成共识了吗？这小白莲怎么说卖就卖！
　　意料之中，而且你不觉得这个样子，带来的效果更好吗？
　　【说的也是。】
　　“宁清欢，你实在是让本殿寒心。”
　　五皇子也快气疯了，本来因为宁清欢不喜欢裴绣芸冤枉裴绣芸而生气，又因为宁清欢和他死对头有交情而暴怒，更因为宁清欢身后所代表的宁将军的势力很可能在将来不属于他这一边而惊忧。
　　他本信心满满，现在却发现一些东西脱离了掌控。
　　“那还真是不好意思了，五殿下。”
　　宁清欢行了个礼，客客气气。
　　“今天失言甚多，望殿下海涵了，此后呢，不必上门来将军府寻我了，犯不着。”
　　宁清欢撂下话，推开门走了。
　　君子书吃完了瓜，和小花仙夸了声她表姐真帅。
　　作者有话要说：　　今天继续，零点前留言哒都有红包，么么啾


第12章 我的将军表姐
　　宁清欢一路回来的时候，心里怒火中烧，可是到了府里，反而冷静了下来。
　　她气的是五皇子一直偏向裴绣芸那边，也气五皇子对她的不信任。
　　友谊这种玩意，有时候比窗户纸还薄。
　　宁清欢其实心里头清楚，她以后可能是要嫁给五皇子的，所以才一直亲近着的。
　　她爹其实没有明确站队，在这种太子犹在，无功无过的情况下，她爹还没有什么太多的心思。
　　但是她和五皇子交好，又是他爹默认的，她爹也觉得五皇子是个可造之材，比太子看起来要有资质的多。
　　这一切，宁清欢都明白，她也明白五皇子和她一起玩耍，多半是和她的身份有关。
　　可是她没想到，五皇子居然不顾及这一层，还偏向裴绣芸，就让宁清欢很恼火。
　　现在还没嫁给五皇子，五皇子就觉得她宁清欢除了他不会嫁给别人，就偏向裴绣芸了，要是以后他们真的成为了一条船上的蚂蚱，利益与共的话，五皇子还指不定会怎么样呢，做出卸磨杀驴这种事也是很有可能的。
　　而且这样的不能够忍住没有真正大局观念，能轻松的被女人糊弄住的人，真的是他们宁家要跟随的主吗？
　　宁清欢昨晚和宁将军聊了一夜，聊的就是这种事情。
　　宁将军固然觉得站队重要，可是他女儿的幸福同样重要，宁清欢要是心里不愿意，他们就要好好的重新斟酌一番。
　　宁清欢回到了阁楼上，给自己倒了杯茶，灌了一杯冷茶下肚，感觉心里的燥热被驱散了不少。
　　“姐姐，你回来了，去哪儿了？”
　　君子书站在门口，一脸好奇的询问。
　　“去解决了一些事情，以后我不会再和五皇子有太多来往了。”
　　“什么？难道就是因为我…？”
　　君子书一急，跨步走了进来。
　　“不只是因为你，他居然看不清裴绣芸那个女人的真实面目，以后又如何靠得住？”
　　宁清欢满脸失望，拉着君子书进屋坐下。
　　是不是再聪明的人，也会败于“情”一字，被美好的幻境蒙了眼，看不清内里。
　　裴绣芸之于五皇子，五皇子之于原本的宁清欢。
　　君子书在内心叹气，一脸怜惜。
　　这样想想我表姐还是蛮惨的，虽然她觉得五皇子看不清裴绣芸挺傻逼，但是她之前看不清五皇子，现在看不清我，又何尝不傻？
　　虽然她和宁清欢之间不是爱情，宁清欢只是太相信她而已。
　　【反正你是为了帮她嘛。】
　　说的是呀，如果她知道了我骗她，不知道会多生气。
　　【哎哎？】
　　不过我不会让她知道的，嘻嘻。
　　最美妙的谎言，莫过于信以为真。
　　“姐姐。”
　　君子书的手覆在宁清欢的手背上，像是在安抚。
　　“对了，那天，四皇子和你说了什么？”
　　“嗯？没有说什么呀，就是把玉佩还给我。”
　　“为何选择现在还，他当初捡了送来不就可以了么？”
　　“婉儿也不知道，四殿下说一直没有找到合适的机会给我。”
　　君子书也是一脸迷茫，她哪儿晓得四皇子想干什么啊，就算知道那么点儿，她也要硬装不知道。
　　“那裴绣芸还在那里污蔑你和四皇子有私情，和五皇子说我和四皇子有私交，不过无所谓了，我们的确是欠四皇子人情，改日我去和爹爹说说。”
　　宁清欢脸上挂着嘲讽，她反握着君子书，把君子书的表情仔仔细细的看了一遍。
　　“小婉儿，你和我说，你对四皇子有没有……”
　　“姐姐你说什么呢！”
　　还没等宁清欢说完，君子书就一脸严肃的打断了她说话。
　　“难道你也是信了她说的话吗？”
　　“怎么可能，我只是…问问而已。”
　　宁清欢难以忽视自己心中那种别扭难受的感觉，听到君子书这么说，心里才好受了一点。
　　“婉儿现在不想这些事情，婉儿只想跟着姐姐，一辈子都跟着。”
　　君子书敛着眉眼，满脸认真。
　　“一辈子都跟着？你在说什么胡话呢。”
　　宁清欢面上带笑，捏了捏君子书的手指。
　　“本来就是嘛。”
　　君子书翘起嘴唇，和宁清欢撒娇。
　　“以后我嫁人了还要跟着我不成？”
　　宁清欢开玩笑的询问。
　　“那要看姐姐嫁的是不是良人了。”
　　“你啊，我会给你安排一个好的出路的。”
　　宁清欢心下思绪繁杂，她本想说会给君子书找个好人家的，可这话还没说出口，便觉得心里边一阵阵的难过，还是改了口。
　　“我不急，姐姐你记好了，婉儿心里只念着你。”
　　君子书站了起来，头上珠钗轻摇。
　　小少女眉眼隽秀，可以就此窥见以后的风姿，她此时神情认真，眼底倒映着她的面庞。
　　宁清欢料想，以后表妹长大了，定是个纤弱漂亮的姑娘，会有很多人喜欢。
　　而这个姑娘，现在却握着她的手，对她软语诉着喜欢。
　　“记好了。”
　　宁清欢点头，伸手抱住了君子书。
　　小花仙觉得面前的场景有些怪异，可具体怎么怪异又说不上来，就觉得不太对劲，可是又没有哪里不对劲。
　　宿主的表真情是满分的，任务目标也是非常配合的，的确没有出错。
　　可能只是错觉吧。
　　时间匆匆，便是夏末了。
　　八月二十七日，是宁清欢的生辰。
　　宁清欢十四了，各家夫人送来的礼物不少，全放在了宁清欢的闺房里。
　　四皇子和五皇子都派人来送了礼物，宁清欢收了，不感兴趣的放在一边。
　　每年生辰都能收到一些或特别或新奇的礼物，宁清欢开始还觉得喜欢，后来便觉得麻烦，因为人家送了礼，在人家生辰的时候不好不还礼，宁清欢又和那些人不是很认识，也不想费脑子去记那些东西，之前都是宁夫人打理的，但是宁夫人觉得宁清欢现在长大了，要自己去处理那些事情了，所以宁清欢只好一样样的看了，让芍药记到名单上，不必所有人都记住，但是一些身份比较重要的必须要标注。
　　“姐姐，这是五皇子送的礼物？”
　　君子书看着桌上放着的一对翡翠耳坠，状若水滴，做工精巧，很是好看。
　　“恩，啧，下次裴绣芸生日，我再送差不多的回去。”
　　宁清欢点头，五皇子会送礼物来，那是意料之中的事情。
　　其实在他们吵完架的几天之后，五皇子就想和她“赔礼道歉”，邀请宁清欢出去，都被宁清欢拒绝了。
　　说是赔礼道歉，还不是怕他们宁家不和他们站在一边而已，宁清欢不想应付，一直都没怎么出府。
　　后来听说裴绣芸不知道犯了什么错，被贤妃责罚了，跪了一晚上，以至于昏迷了过去，大病了一场。
　　宁清欢以前或许还会幸灾乐祸，那时候却只觉得无趣，贤妃这样她知道是做给她看的，但是她一点情绪波动都没有了。
　　四皇子送的也是首饰，讨女孩子欢心差不多就送这些玩意儿了。
　　远方的兄长也捎人送来了礼物，是从异域商人手里购买的胭脂水粉和香料，宁清欢也挺喜欢的。
　　宁清欢并不是不爱红装的姑娘，但是相比较绣花针来说，更喜欢枪戟。
　　目前为止，宁清欢最喜欢的就是她爹送给她的剑，说明她爹要教她剑法了。
　　“小婉儿，你给我准备了什么礼物啊？”
　　宁清欢一直在等君子书给她送礼物，可是从早等到晚，君子书还没给她，所以她知道自己眼巴巴的开口问了。
　　“等晚上再告诉姐姐。”
　　君子书卖了个关子，样子看起来很神秘。
　　“好，我等着。”
　　君子书想生日礼物想了很久，主要是她没钱，身上一穷二白的，来宁府的时候身上就没钱，在宁府里不愁吃喝，只有宁夫人每个月给她五两银子，让她自己买些小玩意。
　　没有钱就买不了礼物，虽然君子书把每个月的钱都攒起来了，但是也买不了什么特别好的东西，更何况宁清欢根本不缺那些东西。
　　宁府里面那样的就一大堆，到时候别人送礼物大多也是送那种，太没有新意了。
　　君子书觉得，给自己表姐送礼物，就是要送的特别一点的。
　　她本来打算自己绣东西的，可是太耗费时间，而且她一天很多时间都和宁清欢待在一起，如果她绣东西的话宁清欢一定会知道的，那样就没有惊喜感了，而且绣什么也是个难题，君子书当时都快想破头了，都想要去给宁清欢绣个肚兜了，还是小花仙保持了理智，及时的阻止了她那种危险的想法。
　　直到前不久，君子书终于想好了，一个比较烂俗但是很浪漫的礼物。
　　天很快就黑下来了，君子书拉着宁清欢的手，把她带去了她的房间。
　　君子书的房间比较空，没什么东西，因为君子书一直在宁清欢的房间睡。
　　“小婉儿，你要给我什么礼物啊？”
　　“姐姐，闭上眼睛哦。”
　　君子书拿好了准备好的东西，将它打开。
　　“好啦，姐姐，睁开眼睛吧。”
　　宁清欢睁开眼睛，发出了惊呼。
　　绿色的萤光闪烁，将房间衬的若仙境。
　　作者有话要说：　　小花仙：我总觉得有点姬里姬气的


第13章 我的将军表姐
　　浪漫而梦幻的东西，总是能讨女孩子欢心的。
　　君子书想生日礼物的时候，就想到了这在夏季才出现的萤火虫。
　　君子书嘱咐了自己的丫鬟，去雇人捕捉虫子，放在竹子编织的容器里，盖子上有缝隙，不怕虫子闷死。
　　君子书拿出了自己积蓄的一部分，雇了两个人，那几两银子对于那两个人来说是一笔巨款了，他们便捉了几天的虫子，送到了君子书的丫鬟手里，丫鬟再转交给君子书，于是就有了这惊喜。
　　“姐姐，生辰快乐。”
　　君子书轻声说，看到宁清欢有点怔忡的表情心里有些忐忑。
　　难道宁清欢不喜欢这个？难道之前有人用过这个招数？
　　“姐姐会不会觉得太草率太平常了了……你要是不喜欢的话，婉儿再给你补别的…”
　　隔着萤火，宁清欢看到了小姑娘惴惴不安的神情，和小心翼翼的声音。
　　她总是这样，唯恐她不欢喜。
　　拥抱堵住了君子书剩下的话，君子书一笑，知道这礼物是成了。
　　“婉儿，婉儿，婉儿……”
　　宁清欢一声声的唤着，每念一声，心里的喜欢就多一分。
　　“姐姐我在。”
　　怎么会有这么好这么可爱这么乖巧这么懂事的妹妹呢？
　　宁清欢只觉得，君子书全身上下没有一处是不合她心意的。
　　宁清欢退了一步，和君子书相对而立，眼对眼，心对心。
　　“君婉儿。”
　　“是。”
　　宁清欢头一回连名带姓喊了君子书的全名，君子书认真起来，点了点头。
　　“你不会背叛我吧？”
　　“绝不背叛。”
　　“好，只要我宁清欢不倒，一直都会护着你。”
　　“嗯。”
　　君子书点头，面上带着浅笑，却没有惊喜的意味。
　　“你不相信吗？”
　　宁清欢看到君子书表情没什么变化的样子，以为是君子书不相信她说的话，以为君子书认为她说的是戏言。
　　“自然是相信的，但是婉儿对姐姐好，最开始并不是图这个，宁家对我有恩，婉儿一辈子记得，而姐姐对婉儿好，一点也不嫌弃婉儿的身份，婉儿心里更是清楚，所以才想要努力的对姐姐好，以此来回报一点恩情。”
　　君子书脸上依旧带着温柔的浅笑，她撩了撩自己额角的碎发，情绪却有些低落起来。
　　“姐姐却似乎…一直都误会了婉儿的意图…不过…婉儿也很开心了。”
　　君子书弯眸，眼里水波微微漾。
　　“小婉儿…我不是…”
　　宁清欢有些无措，她惯性的用自己的思维去揣测别人的行为意图，她开始真的是觉得君子书是在讨好她，然后可以更好的在将军府立足，为自己以后博个好出路。
　　这样的想法，对于她心思澄澈干净的小婉儿来说，可能真的没有过。
　　“对不起，婉儿……”
　　“没事的，姐姐怎么跟我道歉，今天是姐姐生辰，高兴一点，”君子书这次主动的靠近，搂住了宁清欢，“姐姐放心，婉儿一直都知道自己身份的，别怕婉儿会贪心。”
　　“能遇到姐姐，实在是太好了啊。”
　　君子书长叹了一声，蹭了蹭宁清欢的面颊。
　　宁清欢僵住，不知为何觉得心里一阵一阵的痛，她知道，那不是难过，而是开心极了，开心的都快无法言语了。
　　宁清欢扣紧了君子书的手，静默不语。
　　君子书在宁清欢看不到的地方，翘起了唇角。
　　单单只是获得宁清欢的信任和喜欢，对君子书来说那并不够，作为一朵惊世的纯洁无垢的白莲花，必须是要彻底洗白任何的负面印象的。
　　她的目标可是要成为宁清欢生命中最重要的人，重要到足够左右她的决定的。
　　“婉儿，你是我见到过的最特别的人了，特别到让我喜欢的不得了。”
　　宁清欢回蹭着君子书的面颊，因为凑的太近，热气直直的吹到了君子书的耳朵上。
　　君子书的耳朵立刻就染上了一层绯红，笑着的闪躲。
　　“姐姐，你为什么要往我耳朵上面吹气啊，痒死我啦。”
　　君子书揉着自己耳朵，她倒是不知道这身体的耳朵这么敏感，耳朵本来就是人身体的敏感区之一，但是这个小妹妹的身体好像对这方面的感知更强一些。
　　“你别跑呀，很痒吗？我再试试。”
　　宁清欢猛的往前一扑，就想去弄君子书的耳朵。
　　君子书一边做出害怕的样子一边往后缩，两个人就在房间里面这么玩闹了起来。
　　萤火虫飞来飞去，给场景更加提供唯美的气氛。
　　“抓到你了！”
　　宁清欢把气喘吁吁的君子书扑到了床上，伸手去挠她的痒痒肉。
　　“我认输我认输，姐姐别闹了，哈哈哈哈哈好痒啊，姐姐放了我吧。”
　　君子书差点都笑岔气了，不停的摆动着自己的四肢，向着宁清欢求饶。
　　宁清欢喘着气停下了动作，倒在了君子书的身上，然后怕压着君子书，两个人平躺在床上。
　　【宿主，你觉不觉得你的方式有那么一点的略微的……】
　　嗯？
　　【说不出来的感觉，我看过你在你之前那个世界的生活资料，你做人生导师时候好像不是这么做的。】
　　小花仙苦于自己的词穷，它看到两个人相处的模式总觉得有点略微的奇怪，但是俩小姑娘又看不出来什么事。
　　我以前做人生导师辅导别人的时候，我都是处于上位，即主导者，啧，说什么别人都会乖乖听着，和他们谈好处，但是现在的情况不一样啊，起码这个世界我处于弱势，让我小表姐好好的听话，就得让她把我放在心上，我小表姐这个人性子豪爽，很直，会记事，懂恩情，所以我对她好就行了。如果换个人换个身份，我就不是这么做了。
　　【懂了懂了。】
　　反正你就瞧好了，看着我怎么操作给我提供帮助就行。
　　【OKOK。】
　　君子书不喜欢别人对她的做事方式指手画脚，所以小花仙不需要给她提供多么好的建议，只要听话好用就行了。
　　萤火虫找不到可以出去的通道，一直都在房间里转来转去。
　　宁清欢和君子书躺着静静观赏，渐渐的就有些乏了。
　　“婉儿，我们去洗澡然后回我房间睡吧。”
　　“好。”
　　两人推门，在房间里乱转的萤火虫找到了可以出去的通道，纷纷飞向门口，只有一两只好像找不到方向的，还到处乱飞。
　　许多只萤火虫从阁楼一起飞出去，在夜晚里分外显眼。
　　“这些流萤，活不长了吧，夏季要结束了呢。”
　　宁清欢靠在栏杆上，看着萤火虫越飞越远，直至消失在她的眼前。
　　“嗯。”
　　君子书点头，萤火虫成虫的存活时间只有五天到两个星期，这已经是夏末，它们已经没有多少时间了。
　　“还是当人好啊。”
　　宁清欢轻叹，君子书静静地看着她，未开口应答。
　　两人相携去洗澡，洗完澡之后，一起美美的睡了一觉。
　　五皇子一直都没有放弃和宁清欢重交旧好，宁清欢却没怎么理会。
　　对于宁清欢来说，五皇子一日不放弃和裴绣芸相处，她就一日不会和五皇子重归于好，但是这种话她不屑于说出去，因为总有一股挑拨的意味，而且就算五皇子迫于她的压力和裴绣芸分开，那也不是真心实意的，说不定表面上是笑嘻嘻的，内心却在埋怨她，这根本就不是她想要的结果。
　　而且如果她说了那话，五皇子真的按照她说的那样做的话，她反而还会有些瞧不起五皇子，如果说放弃就能放弃的话，感情实在是太廉价了。
　　就算是为了成大事，宁清欢心里也会不舒服。
　　她会佩服那种果断和狠绝，但是却不能赞同和欣赏。
　　五皇子请了好几次，发现宁清欢都推脱了，也就不自讨没趣的再请了。
　　君子书终日悠闲度日，迎接了自己的十四岁。
　　家里的人都送了她生辰里，宁清欢送的还是个玉佩。
　　但是这个却和之前的不大一样，是一对鸳鸯配饰，合起来是个中央镂空的小环，分开则是两个月牙儿。
　　一半挂在君子书的身上，一半挂在宁清欢的身上。
　　君子书的身体不再弱不禁风，并且越来越好。
　　因为宁清欢的原因，君子书虽然是个表小姐，但是吃穿用度无一不是上乘的，和真正的小姐也没差了。
　　过了春便是夏，池塘里的莲又舒展开了自己的身躯。
　　君子书坐在凉亭里喝着冰凉可口的酸梅汤解暑，心里感叹时间过得很快，不知不觉，她已经来这里一年了。
　　这一年任务进展很大，她对自己的任务目标也是满意的不得了。
　　君子书心里刚想着宁清欢，就听到了宁清欢的声音。
　　“小婉儿，快给我喝一口，渴死我了。”
　　穿着红衣的少女飞快的跑了过来，活像一阵风。
　　作者有话要说：　　君子书：宠她，依她，她就会把我当成重要的人。
　　宁清欢：媳妇够重要吗？
　　君子书：等等，我不是这个意思！
　　宁清欢：【微笑】
　　现在撩的骚，以后哭着还


第14章 我的将军表姐
　　“姐姐，你这模样要是让舅母看见了，又要说你了。”
　　君子书笑着说，把自己的碗递给了宁清欢，看着宁清欢毫无淑女姿态的咕咚几口喝完，站起身拿着帕子给她擦着嘴角。
　　“反正她又看不到。”
　　宁清欢站着让君子书擦，抬手抹去了自己额间的汗。
　　旁边站着的丫鬟一副见怪不怪的样子，最开始她们还会觉得惊奇，后来就习惯了，小姐和表小姐的关系是真的好，小姐总是风风火火的做事，表小姐就跟在后面，经常给小姐擦擦汗喂喂水，活像个贤惠的小媳妇。
　　“快去洗洗再来，我让丫鬟再端两碗汤。”
　　“好。”
　　宁清欢又脚底生风的走了，她刚刚才练剑回来，弄得满身大汗。
　　君子书觉得，如果投生于什么江湖门派，宁清欢的人生定然更加的肆意，或许能成为一代侠女，而不是消磨在这高门里。
　　但是宁清欢现在的生活也不赖，宁清欢是个很自信的人，她并没有那种如果更自由或者身为男儿就好了的想法，她喜欢自己的女子之躯，也享受这种生活，她练武，也习文，学御宅之术，过得很自如。
　　君子书喜欢这种自信的人，因为他们身上带着一种渲染的向上的力量。
　　丫鬟又送来了两碗酸梅汤，君子书把手贴在碗上，感受那种冰冰凉凉的感觉。
　　她和四皇子约定的时间，要到了。
　　再过几天，四皇子就要带兵剿匪了，大半个月后，按照命运的轨迹，他会死在回来的路上。
　　一只浑身雪白的鸟儿从院外扑腾着翅膀飞了进来，落到了君子书的面前。
　　它啾啾的叫着，十分灵动可爱。
　　君子书把自己身上的香囊解开，放在了桌子上，那鸟儿动作轻巧地落在了上面。
　　君子书从鸟儿的爪子上看到了一张绑着的小纸条，看完之后，抛入了水里。
　　一旁的丫鬟低着头，一副什么也没看见的样子。
　　几天之前，君子书和宁清欢在路上的时候，人潮拥挤，在君子书还没有反应过来的时候，就有一个东西塞在了她的手上。
　　那是一个简单而漂亮的香囊，香味怡人，让人感觉十分舒服。
　　君子书打开了香囊，不需要借助小花仙的力量，就知道这个是谁给她送来的。
　　四皇子送给她的，纸上说，他们或许应该见一面，但是既没有说时间也没有说地点。
　　结果今天去就用了这么特别的方式，交代了他们要见面的时间地点。
　　不得不说还是挺浪漫的，君子书放飞了那只白鸟，眼里若有所思，四皇子和他一直保持着不远不近的关系，还挺让人舒服的，而且撩妹的姿势也十分高超。
　　可惜了，君子书不喜欢他，也不需要他喜欢。
　　四皇子17，已经有老婆了，而且不是她喜欢的类型，做朋友还是蛮好的，其他的还是算了吧。
　　【这件事情要和任务目标说吗？】
　　当然了，我的小表姐可最讨厌别人瞒着她什么事情了，尤其是我。
　　宁清欢对自己身边的人掌控欲还是蛮强的，她不喜欢君子书和她有秘密。
　　而且这件事情，告诉宁清欢也挺好的，如果以后宁清欢知道了的话，那是一件麻烦的事情，她不希望她们之间存在任何的误会。
　　【宿主，你为什么不用骗四皇子的那一套去糊弄任务目标呢？如果说可以隐约感觉到前世今生的话，那倒不如干脆说自己是重生回来的，这样就可以来解释为什么那么亲近，为什么那么想要改变她的命运，而且这个解释每一个世界都可以用！】
　　小花仙越说越来劲，并且感觉到自己是真的很机智。
　　麻烦。
　　【啊？】
　　这个提议听起来很不错，但是实施起来却很麻烦，因为不是所有人都很蠢，而且会牵涉到很多不必要的东西。
　　简单来说，就是编织了第一个谎言之后，后面需要不断用新的谎言去填补之前的谎言，我觉得我的脑子还可以，但是我也不会轻易的低估别人的智商。
　　一个人真心实意的对别人好的话，那个人是一定可以感觉到的，只要运用的方法得当，我的确是会表演，也非常会忽悠，但是我不喜欢骗人。
　　君子书揉了揉自己的眉心，给不喜欢的人下套那是一种乐趣，给不认识的人编织谎言的是为了一种目的，但是对于亲近的人，君子书只会委婉的表演。
　　小花仙，不要想着投机取巧呀。
　　【虽然还是有些似懂非懂，不过反正实际的操作人是您，任务目标在五米外了。】
　　君子书已经看见了换了一套衣服走过来的宁清欢，挥退了一旁的下人，摆放在桌上的香囊重新系回的自己的腰间。
　　反正她也是抱着为这些人好的目的而来的，如果要是换一个部门的话，君子书可不会像刚刚那样拒绝小花仙的提议了。
　　不过现在的君子书还不知道，对一个人全身心的好，是容易让人变得索取无度的。
　　那个人会越来越不满足，越来越贪心，直到得到全部。
　　宁清欢坐在了凉亭里，不再像刚刚那么着急的喝完，而是用勺子慢慢的喝，恢复了大家闺秀的仪态。
　　君子书也慢慢的喝，酸梅汤里还有些梅肉，生津解渴，但是微酸，君子书不太喜欢酸，所以舔着喝。
　　宁清欢看着君子书一点一点的舔的样子，嫩红色的舌尖在白色的瓷勺上轻触，嘴角上扬。
　　小婉儿实在是太可爱了。
　　“姐姐，我有件事情想和你说。”
　　“嗯哼，说吧，我听着。”
　　“下午我想去茶楼和四皇子见一面，可以吗？”
　　“你要和他见一面，为什么？你们什么时候约好的？”
　　宁清欢立马脸色一变，皱着眉询问。
　　“就是已经很久没见了，所以他想要我去和他见一面，因为他和我说，他好像马上就要离开京城了，想让我去送送他。”
　　君子书一副硬着头皮回答的样子，声音也吞吞吐吐的。
　　宁清欢不知道为什么自己的胸腔中就充斥着一股怒火，但是却不能够发泄出来。
　　你和他什么关系？他走了你为什么要去送他？他走了和你又什么关系？他为什么非要你去见他？
　　一个个问题堵在心里，宁清欢却不能够说出口，因为她知道这些问题问出来了，君子书会给她一个什么样的答案？
　　普通朋友都算不上的关系，因为四皇子想要去让她送行。
　　宁清欢沉着脸，没说话。
　　君子书不知道为什么自己的小表姐不太喜欢四皇子，明明在最开始四皇子救她们的时候，对她的印象还是蛮好的，可是不知道后面怎么就变得恶劣下来了，几乎不和他有来往。
　　难道还是因为五皇子之前影响的原因？不太可能啊。
　　君子书怎么想也想不出一个缘由来，最后只能归结于可能宁清欢和四皇子的气场不太合。
　　君子书早就已经放弃了撮合两人的想法，宁清欢又不喜欢四皇子，四皇子对宁清欢也没有这一方面的想法，虽然可能在以后会出于某种权力的原因追求宁清欢，可是君子书不能够确定那种生活是宁清欢想要的，最后她会得到幸福。
　　“姐姐，就是去送一下么。”
　　“你和他的关系什么时候好到需要你为他送行了？”
　　“我不是被四皇子救了两次吗，我觉得这个人还蛮好的，之后不经意间也有碰见过几次，我生辰，他也给我送礼物，也算得上是朋友了，尽管人家可能并没有这么以为，但是既然他要我去送送他，姐姐我们就去吧，好不好？”
　　君子书拉着宁清欢的手轻晃，软着声音和她撒娇。
　　“那我要跟着去。”
　　“那当然啦。”
　　【哎哎？宿主，你不是要去忽悠四皇子的吗？任务目标跟去了，你怎么说呀？】
　　不是问题，有办法解决。
　　“目前还是不要和四皇子靠得太近了，虽然我们还欠着他一个恩情。”
　　宁清欢点着桌子，因为不打算向五皇子那边靠拢的话，他们家留言继续中立保持围观态度，先看看太子那边的情况怎么样。
　　“嗯嗯。”
　　“小婉儿，我不高兴，你之前什么时候和他碰见过？”
　　“我也不记得了，总之是碰见过好几次。”
　　“你喂我喝梅子汤，哄我高兴。”
　　宁清欢心里还是不舒畅，指着君子书的碗。
　　“那我喂姐姐喝你的吧，我的那个勺子……”
　　君子书想起了自己舔着喝的方式，这勺子上一定都是她的口水。
　　“不，就要喝你的。”
　　“那我用你的勺子…”
　　“不，就要用你的。”
　　“好吧好吧，你都不嫌弃了。”
　　君子书喂了一勺过去，宁清欢笑眯眯的喝了。
　　“你自己也喝呀，一起喝吧。”
　　“好。”
　　君子书这次没慢悠悠的，很干脆的喂了一口进去，宁清欢看着君子书吞咽的样子，笑容灿烂了一些。
　　两人你一口我一口，十分姐妹情深的喝完了两碗酸梅汤。
　　作者有话要说：　　间接接吻喜滋滋。
　　君姐：没办法，姐妹情深


第15章 我的将军表姐
　　和四皇子约见的地点是一家茶楼，君子书领着宁清欢直接上了三楼。
　　茶楼三楼的保密措施做的蛮好，适合谈天，虽然隔音也就那样。
　　“宁小姐也来了。”
　　四皇子看到进来的宁清欢之后脸色一僵，用眼神看着君子书，询问君子书这是什么意思。
　　“怎么？四殿下觉得我来不得吗？让我放小婉儿一个人出来独自和男人见面，我怎么可能放心的下呢，你说对吧？”
　　“宁小姐说的是。”
　　三个人坐下，四皇子心里装着事情，一直频频的看着君子书。
　　宁清欢装作什么也没看见的样子，不动如山的坐在那里。
　　“不是说是来送别的吗，为什么你们都不说话呢？”
　　宁清欢喝了口茶，看着君子书。
　　君子书给了四皇子一个别急的眼神，挽住了宁清欢的手，凑在她耳边轻轻的说话。
　　“姐姐，你先在马车里等我一会儿，一会儿就好。”
　　宁清欢皱眉，君子书却挠了挠她的掌心，对她投向了哀求的目光。
　　宁清欢没办法，只能咬牙起身，走向了门外。
　　“我姐姐听说我要出来，非要跟着我。”
　　君子书吐舌，对着四皇子做了抱歉的表情。
　　“没事，你之前和我说的，你还记得吗？”
　　“自然。”
　　四皇子其实是将信将疑的，并没有特别放在心上，只是觉得小姑娘那样说话有点玄乎，因为她太笃定，他在今年的夏天会有一件大事情。
　　四皇子自然是不清楚自己会有什么事情的，但是前两天他被招进宫里被任命的时候，立马就想起了君子书和他说过的话。
　　其实四皇子也不知道自己的父皇派他去剿匪到底是什么意思，因为这件事情办好了就是能够收获名声的一件好事，但是老大还在那儿，父皇也不可能去扶持别人，就联想到君子书说过的，他会在今年的夏天出事，心里就多想了一些，莫非是这趟差事有蹊跷，左思右想好几天睡不好觉，所以迫不及待的就把人给请出来了。
　　“可否请婉儿妹妹说得仔细一些？”
　　“其实我也不知道脑海里那些无端出现的画面到底是从何而来，之前一直都没有过的，但是自从在茶楼那里偶然对视之后，脑海里会突然浮现一些琐碎的画面，离你越近的时候，那些画面越清晰，对别人从来没有过的。”
　　君子书也是愁眉紧锁，一脸茫然不解的模样。
　　“我能看到你是在这个时候，穿着铠甲骑着马带着一队人出去，至于去哪里我就不知道。”
　　君子书闭着眼睛，像是回忆一样的陈述。
　　“我又看见你在和别人厮杀，你们赢了，你带着人重新归来，等等……你好像是受伤了，我又看到了好多人，他们应该都是一些普通的老百姓，你停下来休整了，然后病了。”
　　“很多人，很慌乱，你躺在床上很憔悴，闭着眼睛……”
　　君子书睁开了眼，表情复杂。
　　“每次遇到你，我的脑海里都会浮现你容色憔悴，闭上眼睛，了无声息的模样。”
　　四皇子的脸色跟随些君子书的讲述变得很难看，君子书讲的实在是太生动了，以至于他也不自觉地跟着想自己躺在床上死了的样子。
　　简直有毒。
　　“你能讲述的再详细一些吗？或者说你知道怎么能规避那种情况吗？”
　　“我试试。”
　　君子书闭着眼睛，像是在努力回想。
　　小花仙，记得帮我密切注意四皇子的表情变化。
　　【完全OK，没有问题，他现在的表情有些焦急，看起来没有怀疑。】
　　“我好像看见了一块石头，上面写着什么平…平安的平，是在你经过的路上，那个地方应该是有疫病，四殿下如果经过那里的话，赶紧打马离开，我看见的画面，是因为你受了伤，又住在那个地方，所以生病，如果你不去那里的话，应该就没什么事情发生了吧。”
　　君子书喃喃的说。
　　“我记下了。”
　　“四殿下当真相信我吗？”
　　“宁可信其有，不可信其无，反正相信了，也不会吃亏，到时候真假，检验一下便知道了。”
　　“嗯嗯。”
　　看起来谈到这里，这场谈话似乎应该到此为止了，可是，还没有结束。
　　“其实我还感觉到了一些其他的东西，但是我不知道应不应该说出来。”
　　君子书的表情犹豫，看起来很忐忑。
　　“什么？”
　　“是很重要的事情，关乎着这里未来的命运，我不知道它们对不对，不敢轻易说出来。”
　　“说吧，我绝对不会告诉任何人的。”
　　四皇子已经隐隐约约的猜到了一些什么，语气肯定的说。
　　“那位以后会下来，最后的赢家是他。”
　　君子书摊开手掌，比了个五。
　　“其实我有点预料到，他不是是什么简单角色，不过就现在看的，还有点蠢的，毕竟居然和她闹翻了，这其中应该也有你的功劳吧。”
　　四皇子指了指门外，眼神意味深长。
　　“英雄难过美人关么，再说了，我也是为了四哥哥好。”
　　君子书颇为无辜的说。
　　四皇子眯了眯眼，似乎看出来了君子书并不是一只纯善的小绵羊。
　　“你为什么要帮我呢？”
　　“我为什么不帮你呢？”
　　“如果是先知的话，泄露了天机，不会遭报应吗？”
　　“婉儿可不敢托大，只是一个普普通通的姑娘家，哪里是什么先知。”
　　君子书浅笑，看起来仍是一派良善。
　　四皇子也是人堆里打滚出来的人精，最开始还真的以为面前是一个单纯无辜的小白兔，只是知道一些让她慌张的东西。
　　是刚刚的短短的几句话，让他意识到了面前的人可能并不是一个简单的人物，一些疑点也渐渐地浮现在了他的面前。
　　她太镇静，也太肯定，似乎一切都在她的预料之中。
　　“倒是小瞧了婉儿妹妹。”
　　君子书笑而不语，她当然是故意让四皇子发觉不对劲的，如果她真的要装的话，会很好的瞒过去。
　　但是既然她现在已经要和四皇子合作了，自然就要拿出自己的底气来，四皇子是不可能跟一个一无所知的傻白甜合作的。
　　“好说，我可以一直帮四殿下，如果四殿下相信我的话。”
　　“你和他关系不好？”
　　这个他指的自然是五皇子。
　　“算是吧，反正他和他身边的那个裴绣芸，我不想让他们好过。”
　　“我能问问为什么么？”
　　“殿下不需要知道，我等着殿下归来的好消息，到时候殿下应当自有联络我不让别人知道的方法法吧？”
　　君子书站了起来，语气肯定的看着四皇子。
　　“不如你嫁给我如何，这样我们不是更好的联系了么？”
　　四皇子也站了起来，笑着询问。
　　“那可不行。”
　　“为什么呢？难道婉儿妹妹瞧不上我么？”
　　四皇子故作伤心的询问。
　　“我可离不了我表姐，我得陪着她的。”
　　“那可真是可惜了，堂堂将军府嫡小姐，也不可能当我的侧妃。”
　　四皇子略有遗憾的说，他已经有正妃了，而且他对宁清欢的那个性子是真的不心悦，他喜欢乖巧一点的，宁清欢一看就很难驯服。
　　“那是自然，我等着四哥哥凯旋。”
　　“婉儿妹妹真的不再考虑一下我的提议吗，我会护着你的。”
　　四皇子对君子书兴趣仍在，许下承诺。
　　“这可不是我一个人能够做主的事情。”
　　“但是只要婉儿妹妹你想，就可以不是么？我相信婉儿妹妹你的能力。”
　　“可我不想，多谢四哥哥盛情相邀了。”
　　“婉儿妹妹可有中意的人？”
　　“不曾。”
　　“是不喜我？”
　　“也不是。”
　　“那为何？”
　　“婉儿便告诉四哥哥为何讨厌那二人吧，因为我预感，他们以后会对我姐姐不利。”
　　“胆敢伤害姐姐的人，我一个也不会放过，所以只能尽自己努力去给姐姐谋划了，四哥哥够明白了吗？”
　　君子书说的认真，一字一句，向来柔弱的面容气势也变得强硬起来。
　　“明白了，你们姐妹情谊是真的深厚。”
　　四皇子想起宁清欢那副看着他戒备的眼神，一副生怕他偷了她妹妹的样子。
　　“先走一步了，四哥哥，下次再见。”
　　“好。”
　　四皇子站在窗口，等了一会儿，看着君子书出门，一路上了马车，马车哒哒的往前走，消失在他的面前。
　　他重新坐了回去，一点点的理了思绪，有关于君子书和他说的一些事情，以及未来的形势和布局。
　　直到很多年后，宁清欢和君子书在一起，四皇子是第一个知道，也是唯一不觉得讶异的人，大抵是这个时候，他就已经察觉到一丝不对劲了。
　　作者有话要说：　　零点前评论发红包√
　　有组团偷表妹的吗？


第16章 我的将军表姐
　　“说好的一会儿呢，怎么让我等了那么久。”
　　宁清欢不满的说，脸气鼓鼓的。
　　“姐姐别生气，我是在和四皇子说清楚一些事情。”
　　君子书坐在了宁清欢的旁边，戳了戳宁清欢鼓起了的脸。
　　“什么事情？”
　　“刚刚四殿下问我，要不要嫁给他。”
　　“什么？我就知道这个人一定在打你的主意！”
　　宁清欢拍了拍马车里的小茶几，一脸怒容。
　　她就知道四皇子绝对对她可爱的妹妹抱有一些什么想法，很久之前她就有感觉了，比如说送玉佩那次，明明可以在捡到的第二天随便派一个什么人前来归还，但是硬生生在自己那里放了几个月，见面了才还给她妹妹，还有这一次，你走就走吧，还里吧嗦的要她妹妹来送，这简直就是司马昭之心，路人皆知！
　　“你没答应他吧？嫁给他有什么好的，虽然你有我做靠山，但是男人向来花心薄幸，可以压着你的人多了去了，就说他那个王妃吧，就不是什么好相与的人物，厉害着呢，你要是和她对上，肯定要受委屈。”
　　宁清欢都不知道自己在说什么了，头脑有些混乱，但是嘴里还很有逻辑的吐出分析的话语。
　　“姐姐放心，我没答应，嫁人这么大的事情，自然是要和姐姐商量好的才行，而且我也不想嫁人，只想陪在姐姐身边，我对四殿下并无爱慕之心。”
　　“那就好。”
　　宁清欢松了口气，虽然她也不知道自己心里为什么会那么生气和慌张，就好像妹妹要被抢走了一样，不过么，也差不多，要娶走她妹妹，不就是要抢走么？
　　就目前来说，这绝不可以。
　　几日之后，四皇子带着人离开了，君子书一直让小花仙看着那边的动静。
　　四皇子这一去，就去了几个月。
　　君子书在宁府里照常过着平静的生活，心里却一直隐隐担忧的四皇子那边的情况。
　　请这位兄弟务必坚持住，要是还像原来一样GG了，那就不好了。
　　在四皇子离开的两个多月之后，小花仙终于给君子书传达了好消息。
　　【宿主，他避开了那个地方，在其他的地方休整，但是并没有急着回来，而是在观察那边的情况。】
　　他估计要再好些日子才能回来了，这种可以再赚一次名声的机会，他当然要把握住了。
　　如同君子书预料的，四皇子在伤好了之后，仍然停留在那里。
　　四皇子在君子书这里得知那里会发疫病，当然要再次上赶着去赚取民心，为自己造势，然后带两件功劳回来。
　　如果四皇子就这么匆匆的回来，君子书反而会考虑一下自己是不是选错人了，干大事的人不可能这点脑子也没有，虽然是具有一定的危险性，但是回报也同样很可观。
　　在操心完四皇子那边的事情之后，君子书就要继续操心自己的小表姐了。
　　宁清欢最近很不开心，因为她要被逼着好好学女红了。
　　“你看看你，都十四岁了，绣出来的这是什么？鸳鸯不像鸳鸯，荷包也不成样子！”
　　宁夫人说这话的时候，眉头皱的都可以夹死苍蝇了。
　　宁清欢嘟嘟囔囔的没反驳，在宁夫人走了之后立刻把绣样往桌上一放，一副解放了的样子。
　　宁清欢喜欢舞刀弄枪，从小到大每天训练，一天不落下，宁夫人虽然觉得这样不像话，没有女孩子样子，但是拗不过宁将军和宁清欢的坚持。
　　宁将军还蛮高兴自己女儿也喜欢这种东西的，每天乐呵呵的教宁清欢训练。
　　宁清欢这手啊，拿的了刀剑枪戟，使得了鞭子，但是这绣花针真的让她没办法。
　　“烦死我了啊。”
　　宁清欢愁眉苦脸的看着正在好好绣花的君子书，蹭了过去。
　　“姐姐，这绣东西就讲究心平气和的，你呀，太浮躁了，不能静下心了，自然就绣不好了。”
　　君子书手指灵活的穿针引线，表情略微无奈。
　　“我刚刚很心平气和嘛，但是就是绣的很难看，干嘛非要学这个啊，反正以后又不用我自己去做衣服做荷包的，不是有绣娘吗？再不行我们还可以上街买呢。”
　　宁清欢实在不懂她做这个有什么意义，反正以后也用不上，她自己完全可以不用动手，让身边的丫鬟做不就可以了？
　　“这・・・大概是女子才能的象征吧。”
　　君子书回答，因为这是大家认为的女孩应该要学会的东西。
　　“才能啊，那些人的确是的，什么琴棋书画都会，其实我也都会，但是都不是很会。”
　　宁清欢笑着说，继续拿起了桌上的针线，开始绣着玩。
　　“姐姐别玩了，快好好绣吧，等会舅母又要数落你啦。”
　　“知道了。”
　　秋末冬初，四皇子凯旋归来，身上还带着另一件功劳，皇上龙心大悦，赏赐了不少东西，更加重视自己的这个儿子。
　　君子书开始和四皇子有书信来往，当然是秘密的，没有让其他人知道。
　　就算是和君子书日夜都在一起的宁清欢，也没有察觉到一丝端倪。
　　君子书是以个人的名义站在四皇子这边的，而不是捆绑了宁家。
　　宁将军对于站队肯定有自己的考量，君子书表面上还是个什么也不知道的弱小的女子，谁会相信她和权力斗争有联系呢。
　　君子书有小花仙在手，探查监控知道很多秘密，再加上她献计和谋略，深得四皇子信任。
　　又一年，宁清欢和君子书都十五岁了。
　　这一年，也正好是太后的六十大寿，许多人琢磨着心思，想要在寿宴上出风头。
　　随着宁清欢的长大，盯着她的人也越来越多。
　　她已经到了可以出嫁的年龄，虽然还是稍小一些，可是也足够了。
　　她嫁给谁，就意味着将军府站在了哪一边，当然，如果不是嫁给皇室中人的话，那么依旧可以维持表面的中立。
　　大家都认为宁清欢很有可能嫁给五皇子，毕竟她的身份，怎么也不可能是当侧妃，太子和四皇子都已经有了正妃，五皇子还没有，而且他们自幼就相识，感情应当是不错了。
　　但是将军府的人自己知道，宁清欢是不可能嫁给五皇子了的。
　　因为在数月之前，裴绣芸就已经入了五皇子府，成了妾室。
　　没错，妾室。
　　贤妃虽然宠爱自己这个侄女，但是裴绣芸又的确没有办法给五皇子带来什么特别大的用处，侧妃是不可能的。
　　这和君子书记忆里的命运有偏差，或者是偏差早就存在了，在原来的命运里，裴绣芸是在宁清欢嫁给了五皇子之后才进了王府，但是现在还没有到时间点，她就已经嫁过去了。
　　可能是因为没有宁清欢在，所以这两个人的感情发展一日千里吧。
　　太后的六十大寿，宁清欢是要献点什么并且表演的，宁清欢在家里想了一天，最终敲定了剑舞。
　　琴棋书画宁清欢都会一点，但是拿不出手么，和别人一比的话就相形见绌，不如玩点擅长的。
　　宁清欢这个提议让宁将军宁夫人君子书都很放心，离太后大寿没多长时间了，宁清欢便在家里加紧练习了起来。
　　宁清欢练习的时候，君子书就在一旁看着，告诉她哪里好哪里不好。
　　君子书坐在椅子上，看着院子里的少女起舞。
　　明明都是吃一样的饭食，宁清欢抽条的速度就是比君子书快，这两年宁清欢长高了不少，站在那里，身姿纤长，亭亭玉立，君子书本来就比宁清欢矮上一些了，现在更是矮了大半个头，让君子书痛心不已。
　　君子书觉得这可能是基因问题，因为宁将军就很高，宁夫人在女子之间也算是身高挺高的了，所以宁清欢也高。
　　君子书在的这身体么，父亲身高一般，母亲比较矮，所以不太高也是正常的。
　　宁清欢的身姿飘逸，拿着一把未曾开过刃的软剑起舞，一招一式，都带着一股灵动的意味。
　　虽然手持着剑，但是身上的气势也是柔柔的，和手里那把软剑相得益彰。
　　但君子书知道，这只不过是宁清欢表现出来的模样而已，真正的宁清欢，气势可要锐利的多。
　　飞花落叶，宁清欢踩着树干一个轻巧的后空翻，落在了君子书的面前。
　　衣袂飘然，君子书看到了宁清欢脸上的笑容，也感觉到了挑起她下巴的软剑。
　　“这位姑娘，本公子瞧你模样甚好，不如跟了本公子，和本公子做那极乐鸳鸯如何？”
　　宁清欢坏笑，和那日光同样灿烂。
　　叶子在身边簌簌的落下，交错之间，一时竟有些迷眼。
　　作者有话要说：　　你要不要喜欢我一下，就一下。


第17章 我的将军表姐
　　“好呀，那公子可要对奴家一辈子好。”
　　君子书以绣帕捂唇莞尔，十分配合的说。
　　“那是自然，这般的美人儿，本公子怎么舍得辜负呢？”
　　宁清欢放下手上软剑，改换自己的手指，贴近了君子书。
　　太近了，近到几乎呼吸相闻。
　　宁清欢看着面前樱色的红唇，眼里带着一闪而过的迷惘。
　　君子书只觉得靠的太近，有点怪怪的，但是还是配合着宁清欢出演，笑盈盈的看着宁清欢。
　　“好啦不开玩笑啦，我先去洗一下，应该已经练得差不多了。”
　　宁清欢松开了手，转身就走，一边走一边解释的说。
　　“哦，好的。”
　　君子书点点头，刚刚那种略微有些怪异的气氛消失，让她心里也松了一口气。
　　宁清欢几乎是狼狈的离开，她不敢让君子书看到她现在脸上的表情。
　　她觉得自己几乎要疯魔了，面上发烫。
　　就在刚刚，她们贴的那么近，看着近在咫尺的红唇，她居然有了一种想要亲下去的欲.望。
　　还好她突然清醒了，急忙的抽身离开，不然刚刚真的亲下去了，不知道场面会怎么样难以收场。
　　宁清欢一边捂着自己的脸一边向前走，不停地在心里询问自己为什么会有那样的想法。
　　鬼使神差的，想要用力的亲吻下去。
　　如果真的亲到了，表妹又会是什么反应呢？
　　是会激烈的把她推开，用不可置信的眼神看着她，还是呆愣着，眼里泛起淡淡的水雾，又或是包容的任由她动作呢，就像以往看着她做任何事那样的包容和接受，轻轻的张开她的唇，任由她侵略呢？
　　真是疯了。
　　宁清欢加快了步伐，突然不知道应该怎么面对君子书，以至于她之后的两天，都用一种逃避的方式面对着君子书。
　　君子书很懵比，不知道为什么小表姐就不大搭理她了，每天有点躲着的感觉，连晚上睡觉的时候，也不是像以往一样的抱着她，而是背对着，带着些许疏离和冷漠。
　　难道她知道我在暗地里做的那些事情了？
　　【我查过了，没有啊，任务目标没有发现您在暗中的任何小动作。】
　　小花仙肯定的回答，没有人去宁清欢那里告密，宁清欢也没发现什么端倪。
　　那到底是为什么啊？难道我做了什么让她不开心的事情吗？应该也没有吧，难道是叛逆期到了？要和自己的好朋友有秘密了？
　　除了这个解释，君子书真的找不到其他的可以解释宁清欢异常行为的理由了。
　　【可能是吧？】
　　小花仙觉得自己很没用，基本宿主提的问题，它是一问三不知，它也是真的不知道为什么啊，人类的行为实在是太难懂了。
　　君子书站在床前脱衣，看到宁清欢背对着她的身影，有些生气。
　　不管怎么样，总得把话说清楚告诉她是什么原因再和她生气吧？
　　养了两年的小表姐说变脸就变脸，她也很生气很委屈的好吗？
　　“如果姐姐不愿意和我同床了，不必用这么委婉的方式提醒我了，我这就回自己房间睡去。”
　　君子书衣服也不脱了，重新穿好，看着背对着她的宁清欢。
　　“哎？我没有・・・”
　　宁清欢一听到这话也不装睡了，赶紧转过身，从床上坐了起来。
　　她怎么可能讨厌君子书呢？她只是在害怕而已。
　　害怕自己控制不住自己，自从那天的想法子在脑海里出现了，就像扎根了一样，宁清欢也不知道自己这是怎么了，如果和君子书说话，对视，或者是拥抱，那种亲吻的想法又会如影随形的出现，让她觉得自己像个变态。
　　“那为什么不理我？为什么躲着我？”
　　宁清欢这才觉得，自己的行为可能给君子书造成了误会，就好像是不愿意搭理她一样。
　　“我只是这几天心情不佳有些恍惚而已，不是故意不理你的，想到明日就要去献舞了，在那么多人面前，难免有些紧张。”
　　宁清欢脸都憋红了，看起来是有几分紧张的感觉。
　　“真的？”
　　君子书一脸狐疑，她怎么不知道宁清欢是这么容易紧张和怯场的人了。
　　“真的真的，快来睡觉吧。”
　　宁清欢点头，虽然她是很唾弃自己心里的想法，也担心君子书知道了她的想法会觉得她不正常，但是这个和君子书不和她一起睡比起来，简直不值一提。
　　她已经习惯了有君子书日夜陪着她睡的生活了，而且那是她们亲密的象征。
　　“好吧。”
　　君子书勉强相信了宁清欢的说辞，继续脱衣睡觉。
　　宁清欢欢喜的把她抱个满怀，还在她身上蹭了蹭。
　　忍了两天了，想死她了。
　　君子书揉了揉宁清欢散乱的头发，两个人又姐俩好的一起睡觉了。
　　宁清欢也不纠结了，因为她已经想到了解决的办法。
　　既然担心君子书知道她的想法，那么不让君子书知道不就行了吗？
　　简直完美。
　　太后六十大寿，朝廷上下皇宫内外都很重视，君子书的身份不够，是不能够去参加宴会的。
　　君子书知道这一点，也没打算去，十分乖巧的给宁清欢加油。
　　“我走了，你记得好好吃饭，等我回来，等累了就先睡下。”
　　宁清欢临走之前嘱咐着，君子书点点头。
　　芍药内心无奈，小姐哎，你这是去参加一个宴会，又不是要出门十天八天，要不要这么仔细的嘱咐啊，而且表小姐都那么大的人了，怎么可能还不会照顾自己呢。
　　皇宫里歌舞升平，君子书则是躺在床上抱着被子和小花仙一起看喜剧片。
　　君子书终于开发出了小花仙的另一个功能，那就是可以一起看片，解闷神器。
　　让小花仙注意盯着宁清欢那边之后，君子书开开心心的投入了喜剧的怀抱。
　　【宿主，任务目标那边跳舞了。】
　　那就看那边，电影反正就一点就结尾了，不用看了。
　　【好勒。】
　　宁清欢灵动的在大殿里舞动，一旁的乐师在奏乐，将气氛渲染的更加典雅。
　　宁清欢凌空而起手里挽了一个漂亮的剑花，沾了墨的拖长的衣袖在白布上涂抹，看起来十分漂亮。
　　这时候有人拿着笛站了起来，加入了乐师的演奏之中，随着曲调的高低起伏，宁清欢的动作也变得越来越快。
　　君子书注意到了吹笛的人，那是个看起来年纪尚轻的公子，一脸的书卷味。
　　小花仙，那是谁？
　　【我查查，是吏部尚书的三公子。】
　　嫡庶？
　　【嫡。】
　　结婚了么？
　　【未曾婚配，而且也没有小妾，就一个通房丫鬟。】
　　君子书皱了皱眉，又很快松开，虽然她觉得宁清欢可以适合更好的，但是大概没有比这个公子更干净的了。
　　脑海里的画面还在继续，两个人配合起来很默契。
　　君子书摸了摸下巴，觉得可能有戏。
　　宁清欢表演完了，向吏部尚书的三公子点头致谢，接受了夸奖之后，做回了座位上。
　　君子书看到这里就没看了，打了个哈欠，有点犯困。
　　【宿主，我要休眠一个小时了，如果有事我会醒来通知您。】
　　好的。
　　小花仙每隔一周就要休眠一个小时，为了更好的运转，而且小花仙在宁清欢身上做了标记，只要是导致她原命运悲剧的人和她有接触了，小花仙这里就会收到消息，就算是在休眠中也会醒来。
　　所以君子书才那么放心的让小花仙去休眠，反正只要是五皇子或者是裴绣芸和宁清欢接触了，小花仙就会知道，不碍事。
　　君子书在这边准备睡觉了，宁清欢却还在宴会上待着。
　　一舞终了，她得下去换衣服了。
　　刚刚跳的有点猛，加上现在又是初夏，虽然还不大闷热，可是也能让人出一身的汗。
　　“你们不必跟着我了，我自行前去大殿即可。”
　　宁清欢洗好了澡换了原来的华服，推开门对着身边陌生的宫人说。
　　那宫人行了个礼，从一旁退下了。
　　宁清欢还不想那么快回大殿里，吵得很，闷闷的让人透不过气，她刚洗浴完，还有些头晕。
　　吹了一会风之后，宁清欢准备回去了，可这时候却耳朵尖的听到了对话的声音。
　　“总管不在吧？”
　　“放心，今晚大家都在忙，没人回注意到我们两个。”
　　那是两个宫女的声音，宁清欢有些好奇的闪躲到了一旁，听着她们对话。
　　这夜黑风高的，这两个宫女鬼鬼祟祟的要干什么呢？
　　“那我们速去速回，省的总管发现我们不在。”
　　“恩恩。”
　　两个宫女从宁清欢的不远处走过，宁清欢眼睛一转，提着裙摆敛着声息跟了过去。
　　宁清欢的功夫，跟踪两个毫无武力的人简直绰绰有余，宁清欢一边跟着两个宫女七拐八拐，一边暗自记下路线。
　　两个宫女在一个有些偏僻的偏殿停了下来，步伐有些快的走了进去。
　　来这里干什么？
　　宁清欢提气，无视衣物的阻碍，翻过了墙壁，轻巧的落在了地面上。
　　两个宫女进了屋子，宁清欢捅破了窗户纸，眯着眼窥伺着。
　　原以为两个人要做一些了不得的大事，比如说密谋下毒或者是其他的，却没想到这两个宫女一进屋子，却是迫不及待的抱在一起亲了起来。
　　宁清欢屏住了呼吸，瞪大了眼睛。
　　那两个宫女亲完之后，依依不舍的分开，又纠缠在了一起。
　　她们诉说着想念的爱语和不得见的相思，快乐中却缠绕着苦闷。
　　她们贴的越来越近，开始为彼此褪去衣衫。
　　宁清欢没有继续看下去，而是慢慢的退开，翻过了墙壁，一路回到了原处，整理好衣物之后，悄悄的回到了自己的座位上。
　　“你这孩子，怎么回来的这么晚？”
　　宁夫人压低着声音询问，宁清欢笑了笑，却没说话。
　　她看着殿上的歌舞，微微低着头，掩饰着自己的心不在焉。
　　作者有话要说：　　宁姐开窍了嘻嘻嘻
　　这算情人节福利吗？
　　乖巧等投喂ing


第18章 我的将军表姐
　　面前的歌舞再怎么吸引人，也无法唤回宁清欢不知飘散到何处的神智。
　　两个女子也能相爱么？两个女子也能相互亲吻么？
　　宁清欢想到了君子书对着她巧笑倩兮的面庞，捏紧了酒杯。
　　心乱糟糟的，脑袋也乱糟糟的。
　　好像有什么东西即将破笼而出，宁清欢抿了一口酒，有些无措。
　　“怎么了？看起来心不在焉的？”
　　宁夫人看着宁清欢，眉宇间有一些担忧，在这种这么重要的场合，这孩子怎么会晃神呢？
　　“娘，没事。”
　　宁清欢收起了自己那些繁杂的思绪，反正一时半会儿也想不明白，在现在这个场合思考那些东西也不太合时宜。
　　宁清欢强行打起精神，直到坐上回府的马车，才开始梳理自己之前的思绪。
　　“芍药，你说，如果对一个人产生了亲吻的欲.望，那什么样的感情呢？”
　　宁清欢问着一直跟着自己的亲近的大丫头。
　　“小姐怎么突然问起这么羞人的问题了？是瞧上哪家公子了吗？对一个人产生了那样的感觉，应当就是喜欢吧。”
　　芍药捂着嘴偷笑，她还以为自己小姐一时半会儿是不会开窍的呢，毕竟这么几年也没有瞧见她对哪个人上心过。
　　“喜欢么？如果那个人是不该喜欢的呢？”
　　宁清欢的想法在一点点变得澄澈起来，如果两个女子也可以相爱的话，那么她对君子书的感情是不是也是那样子的？
　　可是这样的感情对吗？在大家看来，应该是不对的吧。
　　“不该喜欢的？是那个公子出身太低？还是他已经有家室？或者说是宫里那些不能够……？”
　　芍药自然也不是什么傻乎乎的丫头，见识还是有的。
　　“不是……我不知道怎么和你说清楚，但是我如果要和她在一起的话，应该大家都不会同意的。”
　　“那位公子喜欢您吗小姐？”
　　“我不知道。”
　　“您感觉看呢？”
　　宁清欢真的不知道，但是她心里又抱有很大的期望，小婉儿那么喜欢她，那么听她的话，说过要一辈子和她在一起，说不定也是喜欢她的呢？
　　“小姐，芍药知道，在您这个身份上，不是想嫁给谁，就可以嫁给谁的，但是如果不是那些不能够嫁的人的话，小姐或许可以尝试争取一下，不争取一下的话怎么知道，别人都不会同意呢？”
　　“日子是两个人的事情，只要你和那个人心意相通的话，或许没有什么难题可以拦得住你们，小姐一直都不是普通的那些大家闺秀，总会有办法的，那再大不了，咱们换个人喜欢呗。”
　　芍药笑着说，宁清欢的婚姻大事，不是她能够操心的事情，但是就从她的角度上来说，她是希望自己一直照顾的小姐可以幸福的。
　　那个女子不希望自己嫁的是良人呢？
　　宁清欢点头，心里的想法坚定了一些。
　　她现在还没有太明白自己的内心，她不知道自己是一时兴起，还是真的坚定的想要和君子书天长地久。
　　在没有弄清楚这些想法之前，她是不会和君子书说的。
　　私心里，她是希望君子书可以一直和她在一起的，但是这种在一起到底是什么样的形式，还要去思索一下。
　　可是所有的思虑，当看见床上躺着的那个人之后，全部都消失了。
　　宁清欢在推门进房间之前，心里进行了无数个假设，最后想要假装平静，假装什么也不知道。
　　可推开门之后，看见她床上熟睡的那个人，所有的想法全部都消失无踪，溃不成军。
　　君子书似乎是睡得熟了，她侧着身子，因为天气太热所以只有薄被盖着肚子，两只手放在同一侧，背对着墙壁，看起来很乖巧。
　　宁清欢轻轻地合上门，怕自己动作太大，会把人给吵醒。
　　她轻手轻脚的来到了床前，蹲着看熟睡的君子书。
　　君子书的唇微微张开，从宁清欢这个角度可以看见里面的一小截舌尖。
　　到底要怎么办呢？
　　宁清欢小心翼翼的伸出了自己的手指，在那软软的红唇上，轻轻的触碰。
　　纵使心头有千言万语，都无法在此刻诉说出来，宁清欢安静的看着，竟然都觉得十分满足。
　　她偏着头，眼里迷茫。
　　越靠越近，宁清欢看着闭着眼睛的君子书，心里有了一个疯狂大胆的想法。
　　脑海里有个声音不停的在诱哄着她，亲下去吧，只要亲一下，亲一下你就会明白你对她到底是什么感觉，只是亲一下下而已，动作轻一点，不会惊醒到她的，没有关系，亲完之后，你就会明白自己的内心了，她不会知道的。
　　那声音的诱惑里实在太大，宁清欢不知怎么的，鬼使神差的凑上前，轻轻轻轻的和那红唇相触了一下，便动作迅速的离开。
　　软软的，心也酥酥麻麻的。
　　宁清欢陷入沉思，觉得自己好像没有尝出来是什么感觉，一定是因为碰到的时间太短了，她还没有来得及感受。
　　君子书还是原来的模样，正睡着了的她对于外界发生的事情浑然不觉。
　　不然再试一次吧，这次停留的时间长一点，或许就能够弄明白一点，宁清欢在心里如此对自己说。
　　有上一次短暂接触的经验之后，这一次宁清欢看起来更加的经验丰富，她调整好了自己的姿势，将唇印了上去，然后大胆的将舌尖轻轻探入。
　　只接触了那么一点点，宁清欢脸已经因为激动变得通红，她的眼神明亮，还想渴求更多。
　　君子书似乎感觉到了嘴巴上好像有异物附着，皱了皱眉毛。
　　宁清欢见状赶紧往后退，紧张的看着君子书。
　　君子书还是没醒，只是稍微动弹了一下身体，不自觉的舔了舔自己的嘴唇。
　　烛光的照射下，那唇上朦胧的一层水光显得诱人至极。
　　宁清欢怔怔的回味着刚刚的感觉，有些惊慌的站了起来，心脏咚咚咚的在跳个不停，她走向了门口，打开了了房门，小声的掩住。
　　刚刚从休眠中出来的小花仙正好看见宁清欢走向门外，想起警报并没有被触发，便去做别的事情了。
　　宁清欢站在门口，心口紧缩的有些发疼。
　　冷静，她现在需要冷静。
　　“小姐，要洗浴么，奴婢已经准备好水了。”
　　芍药从楼梯上上来，宁清欢点了点头。
　　屋子里点着两根蜡烛，芍药在屏风后面安静的等候。
　　木桶上面浮着花瓣，宁清欢沉到了水底，闭上了眼睛，直到肺里的最后一点空气也被压迫的用尽，她才从水底冒了起来。
　　现在还有什么想不明白的呢？
　　宁清欢掬了一捧水泼在自己的脸上，让自己努力的清醒起来。
　　她抬起手摸着自己的唇瓣，那触感好像仍然残余在那里，美好的滋味让她现在回想起来仍然觉得心悸。
　　那个时候要不是理智克制她不要继续动作，她可能会忍不住彻底放肆的探进去，将君子书漂亮的唇瓣染成更加美丽的颜色。
　　宁清欢从来不知道自己有会有那么疯狂的想法，那是从未存在过她脑海里的陌生的情绪。
　　宁清欢不止一次规划过自己的未来，在君子书出现并且成为了她的好姐妹之后，她也规划过她的未来。
　　那时候只是想着以后一定要为她找个好人家，但是现在想来，如果她以后嫁了人，她会对别的男人言笑晏晏，会对别的男人露出温顺的笑容，会笑着扑进别人的怀里……
　　宁清欢愤怒的抬手拍了拍水面，她现在绝对不允许那种情况发生。
　　光是想想就觉得怒火要从心底里喷发出来，会嫉妒的发疯。
　　明明她的妹妹在这个世界上，是和她最要好和她最亲近的，凭什么要投进别人的怀抱，对着别人露出对她露出过的笑容。
　　如果她能一直和现在一样，眼里和心里都只有她一个人，那该会有多好。
　　光是这样想想，她就会被那一种甜美的感觉冲昏头脑，兴奋的整个人都在颤栗。
　　所以说根本就不用犹豫，其实到底是什么想法，自己内心已经不是坚定了吗？
　　想要再靠近她一点，再亲密些，最好是把她整个人都彻底拥有。
　　君子书总是乖巧听她的话，但是那种话又不是仆人的绝对忠诚，每次看见她对她笑，她就会觉得很充实。
　　到底该怎么办呢？是直接和她开诚布公，实话实说吗？
　　这样子突如其来会吓到她的吧，如果她接受了，宁清欢会很开心，但是她目前还没有承担她们俩未来的能力。
　　如果她不接受，宁清欢怕自己会发疯。
　　宁清欢深吸了一口气，心里打定了主意。
　　她的眼眸暗沉，抿紧了嘴唇，不着急，慢慢来。
　　洗干净换好了衣裳之后，宁清欢躺到了床上，让芍药挑灭了灯。
　　因为夏季比较炎热，晚上两个睡觉，如果挨得太近的话容易不舒服，所以这段时间宁清欢也没有搂着君子书睡。
　　但是今晚比较例外，宁清欢把手搭在了君子书的腰间，闭上了眼。
　　君子书第二天早上是被热醒的，她看着宁清欢缠在她身上的手和脚，有些无奈的擦去了额间的汗。
　　作者有话要说：　　根本不知道发生了什么的君姐和同样一脸懵逼的小花仙哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　除夕快乐呀！


第19章 我的将军表姐
　　君子书动了动身体想要拨开缠在她身上的手，却没想到不仅没有弄开，反而让那只手滑向了不该碰的地方。
　　因为夏季炎热，所以穿着睡觉的衣服都是比较轻薄的纱衣，肚兜也是薄薄的一层。
　　宁清欢的手正好滑向了她的胸前，她的手的温度灼热滚烫，透过两层薄薄的衣物直接渗透进她的皮肤里。
　　君子书觉得十分怪异，也觉得自己好像是无意识被占了便宜，撑着手坐了起来，顺便叫醒了。
　　“姐姐，该起了。”
　　君子书推了推自己身边熟睡的人，撩了撩自己的头发，被汗水打湿了怪不舒服的。
　　宁清欢像是迷迷糊糊的应了一声，嘴里含糊不清的再说一些什么，然后不情不愿的睁开了眼睛，揉了揉自己的眼，打了个哈欠。
　　“我先出去让芍药给我们放水。”
　　“嗯。”
　　大夏天每天洗几次澡都是正常的事情，早晚都得洗一次，虽然很快又会出汗了。
　　宁清欢放在身侧的手握成了拳头，似乎想要留住刚刚的触感。
　　明明是大家都有的东西，但是她对自己身上的确一点兴趣也没有，对君子书的却格外的感兴趣起来。
　　想到等会儿又可以以例行的每天一起洗澡，宁清欢嘴角露出笑容。
　　每次洗澡的时候都少不了坦诚相待，君子书只觉得发育这件事情有点微妙。
　　在去年的时候，宁清欢的胸还是比她大的，人也是比她高的，现在么，宁清欢的人比她更高了，胸却好像没怎么起来了，她的却膨胀了。
　　每天一起洗澡，就是A和C的相见。
　　君子书发现，今天宁清欢的眼神似乎格外的灼热，一直都注意着她胸口。
　　“姐姐？”
　　君子书用手微微挡着，轻咳了两声。
　　“为什么差别会这么大呢？”
　　宁清欢一副若有所思的模样，手却在下一刻以迅雷不及掩耳盗铃之势摸了过去。
　　“哇，好软哦。”
　　君子书只当宁清欢是在和她玩闹，笑嘻嘻的躲开，扭动着身体，就不让宁清欢碰到。
　　宁清欢表面上是一副不摸到就不罢休的样子，内心窃喜。
　　同性别的好处就是这样，表妹根本就对她不设防。
　　她怎么会想到日夜亲密的人会对她抱有那样的想法呢？
　　两个人在水里玩闹了一会儿，以宁清欢按住了君子书的胜利而告终。
　　起来之后用了早膳，两人便开始读书习字。
　　虽然大多主张女子无才便是德，但是也有考量的，因为他们同样希望大家闺秀琴棋书画样样精通，他们只是不希望女人懂太多而已。
　　宁将军和宁夫人是要求宁清欢识字的，最好能够读很多书，宁清欢对女戒什么的不感冒，倒是喜欢拿她爹的兵书来看。
　　君子书是看写游记之类的，增长一下见闻。
　　午膳分量不多，因为两个人吃不下多少，君子书吃的本来就少，一到夏天几乎只吃小半碗饭，吃一点菜就饱了，看的宁清欢想给她塞一碗下去。
　　下午在凉亭里乘凉，两个奴婢在旁边摇扇，芍药端上了绿豆汤，君子书这个时候就挺怀念空调了。
　　“夏天真是恼人。”
　　君子书用手扇了扇风，擦去了额间的汗。
　　“倒也不是很坏。”
　　宁清欢本来想附和君子书的，但是看到君子书露出来的锁骨和若隐若现的鸿沟，又觉得好像不是太坏。
　　“嗯？”
　　宁清欢只是笑而不语，喝起了绿豆汤。
　　如所有人预料的一样，宁清欢已经满了15岁，有很多人在盯着她了。
　　宁将军正在为自己女儿的婚事发愁呢，却没想到坐在龙椅上的那位也十分关注。
　　他被皇帝召见到御书房的时候，心里就有点底了。
　　“宁卿啊，你家小女打算许配给哪个人家啊？”
　　“回陛下，小女性格顽劣，也尚未开窍，前些日子都说了要好好在家里陪陪微臣和内人，这婚事…臣还没考虑好。”
　　“如此这般，倒是一片孝心呐，只是女大不中留啊。”
　　宁将军陪着干笑，心里是真的没底，他现在就怕圣上龙口一开，要将她女儿许配给五皇子，那可就大大的不妙了。
　　不妙的是她女儿不仅仅要嫁给一个她不喜欢的人，还是因为他要重新考虑一下五皇子在皇帝心中的地位了，再考虑到自己身上。
　　宁将军带兵打仗是一个好手，但是让他去揣摩皇帝的心思可真的是为难了他。
　　“微臣明白，微臣的夫人也在忙着挑选一个好的女婿，什么身份不重要，最重要的是对女儿好就可以了。”
　　宁将军决定暂时装傻，把自己演成一个宠溺女儿无度的父亲。
　　他也向来不把自己的女儿当做一个工具，对他来说自己宝贝女儿的幸福比什么都重要，才不会像别人家那样，把女儿当做棋子，把她们放去她们应该去往的位置。
　　“宁卿该尽快定下来了，就如宁卿自己说的那样，身份是如何并不重要。”
　　皇帝话里有话，宁将军心里一突，连连点头，退出了御书房。
　　皇帝这意思已经很明显了，不希望宁清欢嫁给五皇子，如此说来，皇帝心里还是偏向另外两个儿子的了。
　　小花仙把自己看到的这一切尽数告诉了君子书，让君子书心里有了个底。
　　君子书这下子松了口气，不用担心宁清欢还会重蹈覆辙的嫁给五皇子，基本可以和这个人在婚姻这条路上说再见了，不过还是有点发愁，愁的是宁清欢真的必须要嫁人了，要嫁给谁还未知。
　　君子书猜测，等宁将军回府时候，大概就要让宁清欢去见他了。
　　不出君子书所料，没过一会儿总管就来了。
　　“咦？爹爹怎么在这个时候找我？小婉儿我先去了。”
　　“嗯嗯，姐姐去吧。”
　　宁家书房里，宁将军面上一片愁云惨雾。
　　“爹爹怎么了？愁眉苦脸的。”
　　“今天陛下召见我，来敲打你的婚事了。”
　　“我不嫁人。”
　　宁清欢下意识的说。
　　“爹知道你现在还没这个打算，但是真的耽误不得了，你的年纪已经差不多到了，陛下又如此特意的提了出来，就是想让你嫁人，这人吧，还不能够随便嫁，丫头啊，你真的没有什么中意的人选吗？”
　　宁清欢犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“唉，这可怎么办，如果要草率的把你嫁出去，这是万万不能的，可爹又怕到时候陛下会亲自指婚，五皇子的正妃之位还悬空着呢。”
　　“哈？他的正妃之位悬空就悬空呗，和我有什么关系，反正我就算嫁给谁也不会嫁给他的，让我去府里和裴绣芸相处？可杀了我吧。”
　　宁清欢摊手，不情不愿。
　　“爹知道，爹不可能把你嫁给他的，而且陛下也没有这个意思，那到底应该怎么办呢？”
　　“我不嫁人不行吗？我不想嫁人。”
　　她喜欢的人就日夜陪伴在她身边呢，她们终日待在一起，晚上还睡在同一个床上，这已经暂时让她心满意足了。
　　“荒唐，不许胡闹，怎么可能不嫁人呢？”
　　“一时半会儿也说不清楚，反正我现在就是不想嫁人。”
　　“你看吏部尚书家的三公子怎么样，就是那天在寿宴上和你一同演奏的人，你们俩看起来好像挺有默契的，而且那个公子看起来也好拿捏，不是什么坏人。”
　　“他？算了吧，爹我对他可没有感觉，看起来文文弱弱的。”
　　宁清欢本来想翻个白眼说自己才不喜欢这样的，可是突然想到自己心上人也是娇娇弱弱的，那句话又说不出口了。
　　她不喜欢男子过于软弱，她欣赏阳刚之气一点的，就比如她的父亲和兄长这样，但是女子么……她的小婉儿最可爱最招人疼了！
　　“这事就暂且这样搁置吧，我回头和你娘商量商量。”
　　“嗯。”
　　宁清欢还没打算过早把自己喜欢的人到底是谁说出来，她觉得自己如果真的说出来的话爹娘只会加快把她嫁人的速度，如果不嫁她的话，说不定会把小婉儿嫁出去，还是先等等吧。
　　宁清欢回去的时候看得出来心情不太好，君子书看着她坐下，虽然心里明了她到底在烦忧什么，但是表面上还是要担忧的询问的。
　　“姐姐怎么了？”
　　宁清欢欲言又止的看着她，叹了一声气。
　　她现在是真的不知道该如何是好，似乎根本没有奋起反抗的能力，虽然说随便嫁一个人之后还能让她跟在她的身边，但她心里总归是不愿意的。
　　好像什么办法也行不通，好像什么路也走不了。
　　“小婉儿，爹催我嫁人了。”
　　“啊？对方是什么样的人？”
　　“还不知道呢，爹还没有决定好，你希望我嫁什么样的人？”
　　“姐姐喜欢的就好，不过一定要是好人，最好不要太花心，要对姐姐一直好。”
　　不需要多么庞大的家世，也不需要多么好的背景，君子书只希望宁清欢幸福。
　　宁清欢看到君子书那副并没有其他反应的表情，又长叹了一声气。
　　宁清欢原本以为要继续煎熬的等待下去，直到等到她不得不反抗的那一天，但没想到事情居然出现了转机。
　　那已经是秋天了，天气转冷，北戎大肆进犯，似乎早有准备，加急战报传到朝廷，皇帝震怒。
　　宁将军主动请缨，要赶往前线支援自己的儿子，皇帝欣然同意。
　　宁清欢当晚去了书房，跪在了她爹的面前。
　　“爹，我要随您出征。”
　　作者有话要说：　　大家新年快乐！新的一年继续爱我呀么么哒！


第20章 我的将军表姐
　　出征？
　　被震到的不仅仅是宁将军，还有正在围观的君子书。
　　君子书要想到宁清欢居然会做出这个决定，虽然成不成功还未可知。
　　去打仗？太危险了吧？
　　万一狗带了怎么办？别说幸福生活了，连生活都没有了。
　　【如果任务目标死亡的话，那么任务是被判定失败的。】
　　小花仙也很捉急。
　　君子书决定先观察一下事情的后续发展，还在犹豫如果宁清欢真的心意已决的话，她到底要不要劝。
　　宁清欢说要去打仗，肯定不是说着玩玩儿的，因为她这个人做事非常认真，如果这是让她觉得开心的办法的话，那么有未尝不可，因为她最终的目的是要让她获得幸福，改变她的命运，可是战场实在是太危险了，刀剑无眼，宁清欢说出征，怎么可能不打仗一直在后方吧，那么她去的意义就没有了，宁清欢那个性格也绝对不是狗在后方的人。
　　真让人头痛。
　　如果宁清欢要去的话，她要不要跟去呢？
　　她不会打仗，身体又没有武功，力气也小，不会医术，去的话只会是一个负累，而且她还在为四皇子办事，一直在谋划，如果跟去，要怎么联系。
　　“清欢，这可不是说笑的，那非常危险，爹自己都不能够信誓旦旦的说一定会胜利，而且北戎来势汹汹，定是一场恶战。”
　　“爹，我没有说笑，我自幼习武，也爱看兵书，爹你是知道的，你以前还夸过我有天赋，我跟着您去，我不想留在这里嫁人，明明也没有合适的人选，不是吗？爹，你就带我去吧！”
　　宁清欢态度坚决，软磨硬泡。
　　宁将军还是不同意，他儿子上现场就算了，女儿不用也上。
　　宁清欢看宁将军的态度之后就改变了自己的方式，不再撒娇，而是和他讨论起一些东西。
　　君子书就在那里看着宁清欢跟她爹讲排兵布阵，内心复杂。
　　宁将军最后被说服的动摇了，但是还是没有松口，只是让宁清欢去过她娘亲的那一关。
　　听说宁清欢想上战场，宁夫人是千万个不同意。
　　“不许去。”
　　“娘，可是我想去。”
　　“我不准！”
　　宁夫人就这么一个宝贝女儿，一直疼惜着，怎么舍得让她去出生入死，她的儿子还在战场上，现在正在和敌人打仗，随时都有可能有危险，她的丈夫也即将去那里，要是女儿也去，她要怎么办？
　　“一个女子上什么战场？这不是胡闹吗？你只要好好在家里相夫教子就可以了！我以往不阻拦你习武，那是因为想让你自己厉害一些，省的以后被欺负，但是你要去战场上拼搏，那怎么可以，那多危险。”
　　宁夫人捂着自己的胸口，有些心力交瘁。
　　“娘，是女儿不孝，但是女儿从小到大都没有要求过什么事情，但这一次女儿的决心非常坚定，望母亲成全。”
　　宁清欢又跪了，眼神诚恳。
　　“清欢，你告诉娘，为什么？”
　　宁夫人按着额头，觉得自己哪哪儿都不舒服。
　　她是很宠爱孩子，可以支持她的任何梦想，但是并不愿意答应她，让她拿自己的生命去冒险。
　　如果这一次出事了，当然这是最坏的设想，她一家都要栽在上面啊！
　　她的丈夫，儿子，女儿，全部都要去打仗，她怎么办？
　　“娘，我想去。”
　　“难道只是因为不想嫁人吗？你不想的话，娘能再帮你拖两年。”
　　宁夫人站了起来，一脸忧愁。
　　“这只是其中一方面的原因，娘，你不懂，我的婚姻大事不是你想的够拖两年就拖两年的，上面的那位，他已经等不及了，我这或许是个最好的选择，我要不就嫁一个让他觉得合理的人，要不就干脆不嫁人，可是我不想那么草率的嫁给一个不熟悉没感觉的人……娘，求你了，答应女儿吧。”
　　宁清欢磕了几个响头，让宁夫人心疼的赶紧把她扶了起来。
　　“娘不是想死扣着你，不让你出去，但是你能不能考虑一下娘的感受？你想想娘好不好？”
　　“娘，真的对不起，女儿真的想要去。”
　　宁清欢一脸愧疚，心里酸涩，但是为了她想要的，她必须要这么做。
　　既然找不到出路，就拼一条路出来。
　　“罢了罢了，长大了，拦不住了，去吧，都去吧。”
　　宁夫人摆了摆手，有些无力。
　　女儿从小到大的性格都十分倔，要是不依她的话，她也得想方设法去做。
　　与其现在把她关起来，等到出征的那一天她自己偷偷摸摸跑过去，都不如让她好好准备，正大光明的跟着去。
　　“娘……女儿不孝……”
　　“行了行了，不提这个了，乘这几天好好陪陪娘，你和你哥哥啊，和你爹一个样。”
　　“那是！”
　　宁清欢眉开眼笑，心里的大石放下，不过一会儿又提了起来。
　　“娘……我还有一件事情想要求您。”
　　“嗯？什么事？”
　　“你能不能把婉儿……”
　　“什么？难道你想把婉儿也一起带去？绝对不行！你习武去就算了，婉儿体弱，跟着去怎么行？你去那里可没有人伺候的，得做好吃苦的准备的，那不是好玩的！”
　　宁夫人拍桌，表情立马变了。
　　“哎呀，娘，不是！你能不能听我把话说完！我不是要带婉儿去，婉儿怎么能去呢，她的身体不行，我怎么会拿她的安全开玩笑呢。”
　　“那还差不多。”
　　宁夫人的表情缓和下来。
　　【咦，有点怪。】
　　小花仙喃喃出声。
　　怎么了？
　　【我还以为按照宿主你和任务目标的亲密程度，任务目标会巴不得时时刻刻把你带在身上呢。】
　　这是要分情况的。
　　君子书揉着额头叹气，有些不知道该怎么说。
　　因为在乎，所以才不会让她冒险。
　　小表姐真的实力宠啊，就是不知道她会怎么和她说。
　　“那说吧，什么事儿啊？”
　　“我想让您……在我还没有回来之前，不要把婉儿嫁出去。”
　　“什么？为什么？”
　　宁夫人皱眉，表情十分不解。
　　“男大当婚，女大当嫁，你回来还不知道是什么时候呢，短时期还好，万一三年五载呢？到时候不就留成老姑娘了，到时候别人还指不定怎么说我们呢。”
　　“就……反正就不行！”
　　“怎么了你这丫头？我知道你和婉儿要好，但这种事不能这样做的，婚姻大事很重要的，娘会给她挑个好人家的。”
　　“不能，必须要我亲自来。”
　　宁清欢否决，绝不让步。
　　开玩笑，要是她真的成功回来了，发现表妹已经嫁人了的话，她怕她会分分钟发疯拔刀砍人。
　　“你这丫头……那婉儿的意愿呢？”
　　“婉儿…会愿意的。”
　　宁清欢肯定的说，但是心里有些发虚。
　　君子书应该会同意吧，如果…如果她为了躲避……
　　宁清欢烦躁的皱眉，这件事情她还没有想好。
　　到底是说还是不说呢？
　　如果说了的话，表妹会怎么做呢？
　　犹豫太多，越想越乱。
　　“这件事……娘和婉儿商量一下吧……唉……娘给你收拾东西吧。”
　　“不用不用，娘我自己来就好了，你不用给我收拾什么，反正什么首饰衣服也用不上，我自己来就可以了。”
　　宁清欢开开心心的走了，宁夫人却坐在屋子里，开始拭泪。
　　宁夫人向来坚强，她以前也十分柔弱，但是在一次又一次漫长的等待中，变得习以为常。
　　开始是盼丈夫，然后盼儿子，现在连女儿都要一起盼了。
　　在宁清欢几岁就开始对那些刀剑感兴趣的时候，她就已经有点心理准备了。
　　她一次次的纵容宁清欢的习武，不仅仅是因为宁清欢的撒娇，而是她想让宁清欢知难而退，知道那有多么辛苦。
　　可是她娇养出来的身娇肉贵的女儿，却硬生生的咬牙抗下了，并且每天都坚持着训练。
　　该说有什么样的爹就有什么样的孩子么，儿子也喜欢，女儿也喜欢，这就是她的命吧，唉。
　　宁清欢在上阁楼的时候，脚步放慢了下来。
　　她要怎么和小婉儿说呢？还是先不说吧。
　　“小婉儿，我们洗浴吧。”
　　宁清欢推开了门，对着君子书若无其事的笑了笑。
　　“好。”
　　君子书点点头，却在心里思索为什么宁清欢不告诉她发生了什么。
　　既然宁清欢不提，那君子书就替她提。
　　“姐姐刚刚干什么去了？”
　　“去找爹娘说了会话了，爹马上就要走了嘛。”
　　“嗯嗯这样啊。”
　　洗浴过后，芍药挑了灯。
　　君子书闭上眼睛，迟迟没有睡意，宁清欢睁着眼睛，也没有睡着。
　　“小婉儿……如果……”
　　“嗯？”
　　“如果我希望你不要嫁人，你愿不愿意？”
　　“姐姐怎么突然说这个？”
　　“你告诉我，你愿不愿意？”
　　宁清欢坐了起来，语气有些急迫。
　　“自然是愿意的，只要是跟着姐姐，不嫁人也没有关系。”
　　“那如果不跟着我呢？”
　　“姐姐不要我了吗？”
　　君子书也坐了起来，看着宁清欢的轮廓，语气有些惊慌。
　　她明明什么都知道，却要装作什么也不明白。
　　下一刻，她便被紧紧搂住了。
　　作者有话要说：　　下章表白
　　表姐：不，你不明白


第21章 我的将军表姐
　　“姐姐……？”
　　“婉儿，我要走了。”
　　宁清欢思前想后，还是打算现在就把事情给说清楚。
　　离别匆匆，如果到时候什么也不说就打个招呼离开了的话，情况会更加难解吧。
　　不管结果如何，君子书的反应会怎么样，说出来总比不说出来，自己担惊受怕的要好，好歹要让君子书明白自己的心意。
　　不管被接受还是被拒绝，都没有关系。
　　都……没有关系。
　　“什么？”
　　君子书轻呼，一副不明所以的模样。
　　“两天后，爹爹就要出征了，我随他一起去。”
　　“什么？你要出征？姐姐，那是打仗啊，你一个女孩子怎么能够去那么危险地方呢？你难道还想要上阵杀敌吗？”
　　“当然啦，如果不是为了上阵杀敌的话，我干嘛要跟着去呢。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“那我呢？你会带着我一起去吗？”
　　“不会。”
　　宁清欢搂君子书搂的紧了些，紧紧相贴。
　　“那我要怎么办？”
　　“你就在这里等着我回来好不好？”
　　“那我要等多久呢？”
　　“我也不知道，或许是三五个月，或许是三五年，或许……”
　　或许还要更长。
　　宁清欢心下又有些迷惘了，她也不知道何时是归期，如果真的说出自己的心意，然后让阔以自己想清楚，再一个人漫长的等待，真的好吗？
　　这样真的不会太残忍吗？
　　不管是说还是不说，结局似乎都不如人意。
　　宁清欢只觉得心都被紧紧的揪成一团，连喘气都觉得疼。
　　她到底要怎么办才好？
　　她真的一点也不想让君子书痛苦，一点也不想让君子书难受，她希望君子书能够快快乐乐，无忧无虑的生活在她的庇荫之下。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。
　　原本以为那只是诗中说来好听的苦闷的话，可是当自己尝到那种滋味的时候，才知道什么是难熬。
　　明明那么喜欢，喜欢的就要从心里溢出来了，但是却不能够说出口，只能自己烦闷。
　　“不管要等多久，我都一直等你。”
　　君子书说。
　　这句话就好像一剂良药一样，让宁清欢焦灼的心安稳了不少。
　　“如果你不想要让我跟着去的话，那么我就一直在这里等你回来，不管是三五年，七八年，或者是十年，我都一直等着。”
　　君子书言辞真切的说，手抚上了宁清欢的背。
　　然后正好带她出门的期间，她再把前世欺负过她的人收拾一下，带兵打仗，这个她的确是不懂，可是，玩弄计谋，她确实十分擅长的。
　　她和四皇子计划正在有条不紊地进行，总有一天能够收网。
　　但这一切，她都不会和宁清欢说。
　　她不需要自己多么的大放异彩，因为她要服务的主角并不是她自己，她只需要在强大的光辉旁边，自愿的做一个暗淡的星子，一点点的把自己的事情完成，然后功成身退。
　　有道是事了拂衣去，深藏功与名。
　　“你总是这样……”
　　这样待她好，要她如何不想她，如何不爱她。
　　“其实，我有一件很重要的事情要告诉你。”
　　“嗯？还有什么事情吗？”
　　君子书一懵，小表姐难道还有其他她不知道的事情？
　　宁清欢扶住君子书的肩膀，将她们之间微微拉开了一些距离。
　　夜色太黑，照进来的光亮仅仅只能容许君子书将宁清欢的轮廓看个大概。
　　她看见了那双眼睛，里面藏着事与年龄不符的成熟与忧愁。
　　为什么会忧愁？是一件让她很痛苦的事情吗？
　　贴近的唇，让君子书整个人都呆了。
　　宁清欢在吻她。
　　急迫的毫无章法的亲吻，大胆的将舌头都探入，却只是莽莽撞撞。
　　君子书一时之间不知道怎么反应，只能呆呆地坐在那里，没有任何回应。
　　没有抗拒，也没有应答。
　　这这这是什么情况！
　　【我也不知道啊！】
　　事出紧急，小花仙也一脸震惊。
　　二脸懵逼。
　　【宿主加油！我…这个…我去查查资料看看有没有这种案例，】
　　小花仙溜了，让君子书一个人坚强面对。
　　唇上的亲吻又变得小心翼翼了起来，不再如刚刚那般疾风骤雨。
　　宁清欢捧住了君子书的脸，一点点的舔舐着她的唇。
　　君子书感觉到了舌尖咸咸的味道，竟然是宁清欢的眼泪。
　　她就这么一边无声的落泪，一边细细的亲吻着她。
　　这意味，不言而喻。
　　君子书从刚刚的震惊，这种反应过来，心里一时不知道是什么滋味。
　　没有生气，而且竟然还有一点小心疼。
　　君子书多聪明的人啊，转念一想，就知道宁清欢为什么要跑去打仗。
　　大抵是，为了她吧。
　　“小婉儿，我心悦你。”
　　宁清欢的声音轻轻的，带着些许哽咽的声音。
　　她无声的落泪，却露出了笑容。
　　终于说出来了啊。
　　宁清欢擦去了自己的眼泪，期待着君子书的反应。
　　君子书迟迟没说话，她不知道要怎么说。
　　空气越来越安静，宁清欢低下了头，眼神黯淡，垂在身侧的握紧拳头的两只手也渐渐地松开。
　　宁清欢想，她大概知道答案了。
　　不说话，大概就是最好的拒绝了吧。
　　可是真的好不甘心啊，一点也不想就此放弃呢。
　　当宁清欢准备想要再说什么的时候，却被君子书抱住了。
　　宁清欢抬头，表情有些许震惊，眼眸里重新恢复光亮。
　　君子书抱住她了！
　　这个意思是不是代表着她们之间是有可能的？
　　“不是再说一件高兴的事情吗？姐姐为什么要哭呢？”
　　“小婉儿？你答应我了？”
　　“嗯……我……还在考虑。”
　　君子书没说答应，也没说拒绝，毕竟感情这种事情，她认为是不可以草率的对待的。
　　她现在还没有想好，不仅仅是自己内心的情感，还是因为任务。
　　“那就是说有机会了？”
　　“应该算吧。”
　　“太好了！”
　　宁清欢立马从垂头丧气变成了欢天喜地，搂着君子书十分激动。
　　“我可以给你很长的时间去考虑，等我回来，我们再说这个事情好不好，到时候你再告诉我，你要不要答应我。”
　　“万一你喜欢上了别人呢？”
　　君子书摸着下巴若有所思。
　　“不会的！我最喜欢你！”
　　宁清欢斩钉截铁的说。
　　“你说的喜欢我，真的不是你的错觉吗？”
　　少年人心性未定，说喜欢都让人觉得那么不能相信。
　　君子书对这个表白还没有回过神来，怎么想都觉得不可置信。
　　其实从小到大，她从不缺别人对她的表白，情书都是一摞摞的收。
　　但是当面表白的，似乎寥寥无几，因为她一直对外都是精英学神形象，一般都是被瞻仰的。
　　但是不管是谁和她表白，她的回答都是相似的。
　　读书的时候，拒绝表白就说心里只有学习，工作的时候，拒绝就说心里只有事业。
　　别人愿意花时间去恋爱君子书不管，但是她自己不会。
　　为什么要浪费大把青春去和陌生人产生不会长久的感情呢？
　　是学习不好玩了，书不好看了，还是钱赚够了呢？
　　对于君子书来说，恋爱不存在的，她很忙的。
　　现在么，当然是以任务为主，可是如果任务目标想要和她谈恋爱呢？
　　啧，需要想一下。
　　“当然不是错觉了，如果不是爱的话，怎么会想要吻你，怎么会想要……这样呢。”
　　宁清欢的手顺着君子书的衣服下摆滑进了衣服里，在她的背后抚摸，手指勾着系肚兜的带子。
　　“耍流氓！”
　　君子书脸色一红，手伸到身后按住了宁清欢的手。
　　“真的好喜欢你啊。”
　　宁清欢把君子书扑到在床上，在她的脖子旁边又蹭又亲。
　　君子书被她弄得又痒又酥，笑着把人推开了。
　　“姐姐！我可还没答应你呢，你怎么这样轻薄我！”
　　“妹妹…我的好妹妹…小婉儿…”
　　宁清欢拖长着尾音甜腻腻的喊，脸上的喜悦不加掩饰。
　　“姐姐，你再这样我可不答应你了啊！”
　　“好好好，我不弄了不弄了。”
　　宁清欢从君子书身上下来，不再压着她，可是手还是不甘寂寞的搭上了君子书的腰。
　　“我就知道你不会讨厌我的。”
　　宁清欢喜滋滋的说。
　　“我怎么会讨厌你呢，除非你做了非常让我不喜欢的事情。”
　　“不会的不会的，妹妹说什么，就是什么。”
　　“姐姐可不许骗我。”
　　“不会骗你的，妹妹，再让我亲一下么，我两日之后就要走了。”
　　宁清欢就抓住君子书不会拒绝她这一点，拼命的给自己加福利，心里窃喜。
　　妹妹也是喜欢着她的，也是对她有感觉的，否则不会让她亲近的。
　　“臭流氓。”
　　君子书捂住自己的嘴巴，就不让宁清欢得逞。
　　“喜欢你才对你流氓，别人本小姐还看不上呢。”
　　宁清欢搂着君子书，哼哼的说。
　　“姐姐哪里学来的市井做派，让舅母知道了，指定要说你了……啊……姐姐……你心悦我……舅舅舅母他们……”
　　“放心，只要你答应我，愿意和我一直在一起，所有的事情我都会去解决。”
　　宁清欢握住君子书的手，和她十指相扣。
　　“妹妹不用着急回答我，也不用担心那些事情。”
　　“好。”
　　【宿主宿主，查到了，有过这样的例子，这是可以允许的，而且有人就这样完成了任务，但是这个是按照宿主自己的意愿来的。】
　　按照自己的意愿么？
　　作者有话要说：　　表白惹，离成亲还远吗？


第22章 我的将军表姐
　　君子书想，她应该是愿意的。
　　如果任务和谈恋爱挂钩的话，那么谈一场恋爱似乎也不错。
　　宁清欢对她那么好，她的任务就是让宁清欢过得好，那么她们在某种意义上来说不就是不谋而合吗？那就没有矛盾了。
　　至于喜不喜欢宁清欢……君子书不知该如何回答。
　　因为首先她要明白，什么是喜欢。
　　她对宁清欢有好感是肯定的，她觉得宁清欢是个性格很好的姑娘，不管是做姐妹还是做朋友，都很合适。
　　更进一步嘛，她对宁清欢的肢体接触不排斥，对她的亲吻也不觉得恶心。
　　可是……可能还是没有喜欢吧。
　　她目前对宁清欢还产生不了独占欲和亲近欲。
　　就像宁清欢说的，喜欢就忍不住想要耍流氓，更亲近，她对宁清欢没那种感觉。
　　但是如果宁清欢违反了自己的诺言，说好喜欢她，又跑去喜欢别人的话，她会伤心和生气的。
　　第二日的时候，君子书一边帮着宁清欢收拾东西，一边和她说话。
　　“姐姐……我想，我已经想好了。”
　　“嗯？你就想好了吗？你要不要再多考虑一下？”
　　宁清欢拿着衣服的手一顿，表情有些忐忑。
　　“我愿意和你在一起，愿意嫁给你……当妻子。”
　　说最后三个字的时候，君子书有些害羞的别开了头，耳垂红的几乎要滴血。
　　“真的吗？不是骗我的吧，我这个最讨厌别人骗我了，你要是答应了，就得跟我一辈子的。”
　　“嗯嗯，我想好了的。”
　　宁清欢喜不自胜，搂着君子书的腰就把她整个人公主抱起来。
　　“我好开心啊！”
　　宁清欢抱着君子书转圈圈，转的君子书头晕。
　　“姐姐，先放我下来，我还有话和你说呢。”
　　君子书搂着宁清欢，连忙开口，这个圈圈转的她实在太晕了。
　　“哦哦哦好，你说！”
　　“这次出征，姐姐和舅舅不知何时才能回来，你们有决定好，要站在哪一边吗？”
　　“怎么突然问这个？”
　　宁清欢正经了起来，一脸疑惑。
　　“爹还没有想好呢，主要是想看圣上的意思，五皇子是不可能了，可能是太子，但是四皇子风头也盛，难说。”
　　宁清欢拉着君子书坐了下来，和她分析情况。
　　“我和爹这一去，不知道什么时候才回来，短时间内应该不会变天，我们走了，就只有你和娘在了，你们得当心。”
　　“姐姐，”君子书看着宁清欢，眼里情绪难辨，“我想你们最好提前站队，而且是押四皇子。”
　　“什么意思？”
　　宁清欢微微皱眉，看着君子书，表情微沉。
　　“我瞒了姐姐一些事情，但是一时之间不知怎么说。”
　　“长话短说。”
　　宁清欢不开心，表妹居然瞒了她什么，而且还可能是和四皇子有关的！
　　君子书挑着说一些内容给宁清欢，当然是改编过的，大概意思就是四皇子曾经向她吐露过一些烦恼，以为她听不懂，但是她却听懂了，还提了一些建议，总之现在正在和四皇子准备干票大的。
　　宁清欢听完之后目瞪口呆，喝了一口茶平复一下自己的心情。
　　“小婉儿，你这太厉害了！没想到啊没想到……你怎么比我还大胆！”
　　宁清欢不觉得自己要出征有多么出格，但是她知道的确是大胆的，但是没想到君子书更大胆，居然一声不吭的布局谋划，把人玩弄在手掌之中。
　　更要命的是，她陈述的事后那种态度是轻描淡写的，似乎并不觉得自己是在做一件多大的事情，只是仅仅在帮忙。
　　“婉儿这并不算什么，我只是不喜欢五皇子而已，不想让他目的达成，太子不认识，和我无关，四皇子救过我们，我们和他还是朋友，所以当然要帮他。”
　　君子书维持着小白莲人设没崩，而且还给自己艹了更加全能的人设。
　　至于朝堂计谋么，反正宁清欢也不清楚内情到底是什么，那种果决的不近人情的就不必说出来，挑些好看出彩的说就可以了。
　　宁清欢感叹了一声，给君子书倒了杯茶让她喝。
　　“不过这天，马上就要变了，我收到了四皇子传来的风声，太子似乎暗地里做了什么不好的事情，把柄已经拿住了，因为你们即将要出征，这是个很好的由头可以拿去做文章，到时候牵涉的人势必不少，还请姐姐去和舅舅说了。”
　　“好，我会和爹爹说的。”
　　两个人确定了恋爱关系，宁清欢就变得黏黏糊糊起来。
　　晚上亲亲蹭蹭，还是没有做到最后。
　　宁清欢觉得，洞房应该要正式，而不是这么不明不白的。
　　黎明初晓，宁清欢打扮的利落，和家人告别。
　　“娘，我们走了。”
　　“等我回来。”
　　宁清欢抱了一下君子书，又很快的松开。
　　君子书看着她，点了点头。
　　对于宁清欢和宁将军一同前去的行为，皇帝是持默许态度的。
　　马匹声踢踢踏踏，大军远离，身后卷起风尘，宁夫人靠着君子书，用帕子擦了擦眼角。
　　宁清欢离开了，君子书仍然住在她的房间里，每天忙着怎么坑人，和四皇子商量家国大事，还有陪着宁夫人，以及透过系统去看宁清欢怎么样了，唯恐她受伤。
　　宁清欢和宁将军抵达边境的时候，把将士安排好，去找了宁清欢的兄长，宁云琅。
　　“小妹？你怎么来了？”
　　宁云琅看到宁清欢，一脸惊吓。
　　“来和你并肩作战啊，亲爱的哥哥。”
　　宁清欢拍了拍宁云琅的肩膀，看着远处的黄沙，眼神冰冷。
　　“小妹，这可不是……”
　　“闹着玩的，我知道，这句话他们都说过，我知道的，你就瞧着吧。”
　　宁清欢挽住宁云琅的手，拉着他走。
　　“都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，我们一家都来了，一定能赢的。”
　　宁清欢神采飞扬，笑的比大漠的阳光还要灿烂。
　　“真拿你没办法，不过你别给我一个劲的往前冲。”
　　“那可不行，哥哥，你放心，我不会冒险的，我还得活着回去见娘呢。”
　　还有她的小婉儿。
　　在鲜血和屠戮之中，宁清欢成长的很快。
　　她没有掩盖自己是女子的事实，一身利落打扮，因为宁将军和宁云琅的原因，独自居住在一个营帐里。
　　将士们有意见的当然有很多，几乎是所有，但是他们看到宁清欢毫不退缩的上阵杀敌，受伤也一声不吭的时候，态度就慢慢转变了。
　　这时候性别已经不重要，他们只觉得虎父无犬子，更无犬女。
　　一个女子都英勇的上阵杀敌了，有雷霆万钧之势，战术方面也颇为了得，他们有什么资格有什么脸面不尊重，有什么原因不更加奋进？
　　君子书隔着系统看着宁清欢成长，心里有些感慨。
　　宁清欢已经受了不少伤了，每次都让她担心受怕，可是宁清欢传回来的书信里，每次说的都是好事，从来不告诉她她受伤过。
　　真傻，却傻得招人疼。
　　十一月，冬。
　　如同这冰寒的天气，皇城里的局势也很严峻。
　　太子被连着上奏弹劾，市井之中这事也传的沸沸扬扬。
　　太子滥用职权，谋求私利，铺张浪费，草芥人命，一桩桩罪名，让帝王震怒。
　　更有言官上奏曰与北戎的战事越发僵持，国库本就吃紧，太子还如此铺张，实在是不把百姓不把国家放在眼里，让皇帝更加气愤。
　　皇帝原本以为，太子怎么说也是有些才干的，平庸一点不要紧，最要紧的是不糊涂就行了。
　　这皇位怎么都可以，但是不能让个脑子拎不清楚的人当，但是他又不能这能放弃自己的孩子，只能是怒其不争。
　　四皇子和五皇子谁也没去触霉头，就是静静看着。
　　这事他们俩都有参与，推波助澜，将事情闹大。
　　君子书原本是想要看戏，安安静静的在将军府里做着自己的表小姐，但是没想到火居然烧到了她的身上。
　　那火，是五皇子点的。
　　将军府有人登门求娶，为她家嫡子求亲。
　　君子书虽然是将军府的人，但是毕竟是表小姐，出身并不算太高贵，嫁给一个嫡子已经是很不可能的事情了，而且这个人家还不是什么小门小户，虽然比不上将军府，但是也足够可以了。
　　宁夫人第一次婉拒了，可第二次登门又来了，那夫人似乎是不求娶到不罢休，让宁夫人十分闹心。
　　宁夫人不仅仅是因为答应了宁清欢，还是因为那家人其实是五皇子的人。
　　宁夫人本来还不清楚的，但是君子书一下就想到了，和宁夫人说明白了，说是宁清欢告诉她的，宁夫人这才反应过来，知道坚决不能嫁。
　　可是事情越来越棘手，那夫人佯怒问是不是将军府看不起他们家，宁夫人并不想挑起什么矛盾，急得都睡不好觉了。
　　心想也许她这侄女，是免不了进一趟虎口了。
　　如果真的进去了，就只能成为牺牲品了。
　　但是宁将军不在，宁夫人根本找不到有人愿意插手这件事，除了四皇子。
　　但是不管怎么样，似乎都难免一嫁。
　　君子书本来是打算以自己有心上人来拒绝的，可是没想到五皇子居然亲自下场了。
　　“婉儿妹妹，以往你可是哭着喊着非要嫁给肖安的，怎么现在却扭捏的不肯嫁了？莫非是恋上旁人了吧？”
　　五皇子表情似笑非笑，语气却一脸惊讶。
　　“五殿下，你少血口喷人！婉儿何时和那人有关系了？”
　　宁夫人拍着桌子，一脸惊怒。
　　“血口喷人？宁夫人，不如您瞧好咯，明天这消息，保证人尽皆知。”
　　“你还真当我将军府无人了？”
　　“夫人，你可千万别这么说，本殿也没做什么啊，好心说个媒而已。”
　　五皇子一脸无辜，心里却冷笑，宁清欢既然不顾旧情，那她也别想舒坦！


第23章 我的将军表姐
　　“总之, 婉儿是不会嫁的，我自会提她物色好人家。”
　　宁夫人绝不松口, 直直的看向五皇子。
　　“夫人随意。”
　　五皇子慢悠悠的喝了口茶, 一副不甚在意的模样。
　　“婉儿可能不能如五殿下的愿了。”
　　一旁充当透明人的君子书站了起来, 对着五皇子盈盈一笑。
　　讨论的是她的婚事吧，她怎么说也要发表一下看法。
　　“家中无人, 婉儿愿意陪伴舅母，暂时不考虑成亲的事。”
　　宁夫人点头，大不了就名声不好听，反正死活不嫁就好了，她不在意，既然君子书都这么说不在意自己有可能被败坏的名声了, 她也就不用担心了。
　　大不了她们关起门来, 管人家怎么说呢。
　　“婉儿妹妹还真是孝心可嘉啊。”
　　五皇子放下茶盏, 面上带着冷笑。
　　君子书回应敷衍的假笑, 五皇子想控制她？可死一边去吧。
　　“不如见见面如何？就当是给本殿一个面子。”
　　五皇子起身, 面上又恢复一派温润，客客气气的说。
　　君子书心里响起警报，开口便是要拒绝。
　　“怎么？婉儿妹妹连这个面子都不给？”
　　五皇子轻声询问, 话里威胁的意味不言而喻。
　　“五弟这么做，可是有些不好了。”
　　一道声音从门外传来, 正是四皇子。
　　“哟，是什么风，居然也把四哥吹到这里来了。”
　　五皇子起身, 两个人面上都言笑晏晏，看起来兄友弟恭，一片和谐。
　　“自然是听说五弟你要帮人来向婉儿妹妹提亲，这才匆匆忙忙地赶来了，实不相瞒，婉儿妹妹和我早就情投意合，只不过我一直都没找到什么合适的机会来上门提亲罢了，我和婉儿妹妹都说过好几次了，她都以孝道为推脱，现在我再不来，心上人不就得被抢走了吗？”
　　四皇子颇有些不好意思地说，面上一派风流，一双眼直勾勾的看着君子书，看起来是一派倾慕之相，但是在五皇子看不见的地方，他却对着君子书抛了个媚眼，看起来颇为俏皮。
　　“四哥睁眼说瞎话，可是越来越厉害了。”
　　五皇子假笑，话里带着浓浓的嘲弄的意味。
　　“哪里哪里，不信你问婉儿妹妹。”
　　四皇子指着君子书，让五皇子自己去求证。
　　君子书已经思量好了，对着五皇子点了点头。
　　“真是对不住了，五殿下。”
　　“五弟啊，我可不想听到有什么不好的流言在坊间流传，如果有的话，这水我不介意再给你泼回去。”
　　四皇子眯眼笑，话里警告意味甚浓。
　　五皇子脸色阴晴不定的看着君子书，拂袖而去。
　　“四殿下，您怎么来了？”
　　宁夫人起身行礼，四皇子抬了抬手，示意不必多礼。
　　“这不是听说婉儿妹妹有难，特地前来相助么，不过这话我已经放出去了，婉儿妹妹，得委屈你一趟了。”
　　四皇子合手弯了弯腰，颇为逗趣。
　　他们之间的联络已经越来越不方便了，因为有人盯得很紧。
　　四皇子其实可以找别的理由来替君子书解围，但是他现在非常需要和君子书离得近一点来商量事情。
　　“好。”
　　君子书明白他意思，点了点头。
　　四皇子也走了，宁夫人稀里糊涂的还不知道事情的反转到底是怎么回事。
　　“婉儿啊……你和四皇子……？”
　　“我和四皇子之间并无任何私情，只不过是达成了一些协议而已，舅母，接下来一段时间我可能不能在府里陪着你了。”
　　“这个不打紧，你和我说明白一些。”
　　君子书简单的解释了一下，让宁夫人大概明白到底是什么样的形势。
　　“婉儿啊，你怎么会知道这么多事情啊？”
　　“都是姐姐告诉我的。”
　　君子书把智慧果都踢给了远方的宁清欢，一脸崇拜姐姐的表情。
　　“舅母我先去写信，然后准备准备……去四殿下府住一段时间。”
　　“去吧。”
　　宁夫人只是一个高门里的妇人，虽然的确是有眼力见，但是对于朝堂局势并不了解，心里有些惶然。
　　君子书迅速的回到房间里，开始写信，把大致的状况介绍了一下，再言简意赅的写了一些自己将来要打算做的事情。
　　把信卷好之后，君子书放进小竹筒里封存了起来，唤芍药去准备一碟生肉。
　　距离宁清欢离开，已经有一年了，归期还不定，战事仍然还在僵持着。
　　君子书叹气，吹响了哨子。
　　没过一会儿，一直鹰落在了窗柩上。
　　君子书将肉喂给了鹰，把小竹筒绑在了鹰爪上。
　　“去吧。”
　　两天之后，君子书被一台轿子抬进了四王府的后院里。
　　纳妾本来就不用大张旗鼓的声张，更不用什么排场。
　　对于君子书来说还挺好的，好在她身份不够，万一真的给她折腾个什么来，她也不干。
　　对于其他人来说，将军府这么一个人嫁给了四王爷，站的队已经很明显了。
　　“婉儿妹妹。”
　　四皇子踏进房间，对着君子书笑的有些尴尬。
　　不管是做给谁看，四皇子今天晚上还得在这里留着。
　　“坐吧。”
　　君子书早就已经换好了寻常的便服，坐在了凳子上，示意四王爷也坐着。
　　“婉儿妹妹……我们……”
　　“秉烛夜谈即可。”
　　君子书挑眉，目光凉凉的看着四王爷。
　　“好，那就秉烛夜谈。”
　　四皇子点头，在一番相处下来，他已经算是把面前的君子书看了个透彻，根本就不是什么小白兔，而是吃人都不吐骨头的狼。
　　虽然表面上看起来柔柔弱弱，但是计谋之高深和狠决，让四皇子也忍不住脊背一凉。
　　这样的女子，让四皇子有一些降服之心，可是那一点小心思，又很快的消失，因为他十分明白，这样的人，不可能会安分的待在他的身边，不过他有些好奇，如果君子书喜欢上一个人，那会是一个怎么样的人呢？
　　“婉儿妹妹，我有点好奇，你要是有意中人，那个意中人会是什么模样？”
　　君子书用手撑着自己的下巴，开始组织语言。
　　“说不清楚，总之你见到的时候，就会明白了。”
　　君子书本来想用什么侠肝义胆之类的话语来形容宁清欢，但是后来又尽数驱散，思前想后，觉得怎么说都不太适合，总之，是一个很好的的人。
　　“哦？这么说的话，婉儿妹妹是真的有心上人了？”
　　“是啊。”
　　君子书点头，面上带着轻笑。
　　“我在等她回来娶我。”
　　“他人此时此刻不在京都？”
　　“嗯。”
　　“那你进我府里，他知道这件事情吗？”
　　四皇子有些人一想想哪个男人会有这么宽宏大量，会眼睁睁的看着自己的女人，进入别的男人的府邸。
　　“她应该快要知道了吧，估计会被气死。”
　　君子书能想到宁清欢知道这件事的反应，却莫名的有些想笑。
　　“那婉儿妹妹你打算怎么处理？”
　　“我会和她商量好的，等到那个时候，‘君婉儿’自然会死去，我会用别的身份，重新出现在她的身边。”
　　君子书看向桌子上燃着的烛火，神色浅淡，火光在她的眼里跳动，给人一种心悸的感觉。
　　四皇子叹了一声气，端起了桌上的茶盏。
　　“婉儿妹妹这般的眼界和头脑，如果投身在一个命格更富贵的人身上，定有一番更大的作为。”
　　“我可不在乎那些。”
　　“我知道，我还记得你是怎么和我说的帮助我的原因呢，不就是为了你的清欢姐姐吗，说起来，宁清欢也是一个人才，一个女子居然有这样的气魄和胆量，不愧是将军家的女儿。”
　　四皇子感叹了一番，话里对宁清欢十分的赞赏。
　　“等等……你们……你的心上人……该不会是……”
　　四皇子不知怎么了，突然想到了这个方面，君子书说她的心上人不在京城，宁清欢正好也不在，而且是两姐妹的感情那么好，平常焦不离孟孟不离焦的。
　　磨镜？
　　四皇子干笑了两声，觉得自己这个想法实在是太过于荒谬了。
　　也许婉儿妹妹的确的是在他不知道的时候认识了哪家的公子，毕竟人家的感情问题，也不用和他诉说，他也不是时时刻刻都盯着她的，能够手眼通天到那种地步。
　　“四哥哥的敏锐程度，可真是有些超乎我的意料了。”
　　君子书表情讶异，她可没有想到四皇子居然能够猜出来。
　　四皇子知道，只有在外人面前演戏或者是心情好的时候，君子书才会唤他一声四哥哥，其他时候都是比较中规中矩的四殿下。
　　所以说，他这么不切实际的胡乱一猜，居然还真的猜对了？
　　“婉儿妹妹真的没有和我说笑吗？”
　　“为何要和你说笑？在我看来，这可不是什么值得打趣的事情，怎么，四哥哥难道觉得我和她相恋，是一件不对的事情吗？”
　　“没有没有，仔细想来，也是情理之中，毕竟你们的关系，实在是好的太过于不同寻常了一些。”
　　四皇子摇头，虽然他觉得这段恋情不仅禁忌，而且有些不伦，但是嘛，和他又没有太大的关系。
　　而且君子书喜欢女人，反倒让他有些松了口气，可以聊以自.慰的说，自己是输给了性别。
　　“可是就算你换个身份，也没有办法嫁给她吧，除非你女扮男装？”
　　四皇子想不透，有些疑惑的问。
　　“这个就不劳您担心了，这是我们两个人的事情，好了殿下，接下来我们说说朝中的事情吧，我站在你这边，以前仅仅代表我个人观点，但是现在的话，姐姐会随我一同站在你这边，舅舅也是，有了我们的助力，你自然是如虎添翼，”君子书顿了顿，“但是，她的心，现在还是偏在太子身上的，接下来，我们得好好谋划了。”
　　君子书从来不是什么心慈手软之辈，狡猾如她算计起来毫不留情。
　　皇位斗争，本来就是一个残酷的过程，既然四皇子都不在意他的哥哥会怎么样了，她又何必去担心呢。
　　成王败寇么，只有笑到最后的人，才能掌握一切。
　　宁清欢收到那封信的时候，已经是十日后了。
　　她把信攥紧，表情阴沉。
　　好个五皇子，宁清欢咬牙切齿的在心里问候了他一百遍。
　　本来她媳妇在府里待的好好的，他非要这么来横插一脚，让她媳妇不得不避风头的先进入了别的男人的家里，等着她回来。
　　宁清欢把信烧了，听到外面的吹号角的声音，拿起自己的长戟就走了出去。
　　宁清欢身边的士兵发现，宁清欢今天杀敌的劲头格外的猛烈，活像那些戎人和她有天大的仇恨一样。
　　宁清欢杀红了眼，面前的一个个人都变成了五皇子的脸，她一个个的捅，十分畅快。
　　让我媳妇嫁人！让我媳妇嫁人！敲里吗！敲里吗！弄死你！弄死你！
　　不远处的宁云琅看到妹妹这样，忍不住皱了皱眉。
　　这一场是场是杀得对面溃不成军，十分的精彩。
　　当然，大部分人也不幸的挂了彩，宁清欢就是其中一个。
　　她的左肩被砍中了一刀，刀伤看起来十分的狰狞。
　　宁云琅在帮她包扎，本来是应该是军医的，但是军医那的人太多了，宁云琅觉得一个女子不方便在那里露背，平常包扎一下手脚什么的还是没有问题的，但是这种需要掀开衣服，露出大半个背的，还是他这个亲哥哥来吧。
　　“你今天怎么回事，看起来特别的冲动，也特别生气。”
　　“没什么啦，你快点弄。”
　　宁清欢摇头，拿起桌上的烈酒，喝了一口，表情烦躁，看起来心情不太好。
　　“女孩子喝这么烈的酒干什么？”
　　宁云琅想去拿开宁清欢手上的酒，但是被宁清欢躲开了。
　　“你就让我喝嘛，反正我们今天这一仗打赢了，他们起码好几天不会再骚扰了，烦死我了。”
　　宁清欢说完闷哼了一声，是宁云琅在给她撒药粉。
　　“你说和我说说有什么让你特别烦的事情呗，难道是特别重要的，不能和哥哥说的事吗？”
　　宁云琅手里的动作不停，在帮宁清欢缠着绷带，一边好奇地询问。
　　“还不是那个混蛋五皇子。”
　　“嘘，这种话你就说小声一点吧，万一被别人听去了不好，五皇子干什么事情了？是家里那边给你来信了吗？”
　　“是啊，我以前真的把她当做好朋友对待的，觉得这个人挺好的虽然是皇子，但是并没有那种盛气凌人的架子，但是后来吧，我觉得他有点蠢，连一个虚伪的女人的真实面目都看不清。”
　　“这本来也没什么，因为我已经和爹爹说了，我们打算投诚四皇子，虽然已经决定了和他走上对立面，但是我其实心里对他还不是特别讨厌的，但是他居然敢动婉儿！”
　　宁清欢生气的拍桌，让宁云琅的身体都跟着震了震。
　　“我和他先前已经一刀两断，说好了不再来往，我是绝对不会嫁给他的，他分明知道我和婉儿十分要好，她对我很重要，但是居然在这种情况下，居然想把婉儿嫁给他那边的人，拿婉儿出气！”
　　宁清欢多多少少还是蛮了解五皇子的想法的。
　　五皇子现在对她肯定也是怀恨在心，五皇子认为他们应该在一起，但是这种想法去被她毁掉了，五皇子记恨她，她无话可说，因为她也对五皇子感觉不如何了。
　　可是五皇子分明知道婉儿对她很重要，居然还想把婉儿弄去他那边，五皇子还没想用婉儿来牵制将军府，因为那不可能，他这番举动，只不过是想逼着他们将军府把婉儿当做一枚弃子舍弃出去，惹怒他们而已。
　　“这着实是有些心胸狭窄了。”
　　宁云琅十分不喜五皇子的这种行为，觉得有些小家子气，怎么样也不应该和姑娘过不去，大男人之间的斗争，如果用一些了不得的手段，拿捏一些人，还可以称得上是一句大丈夫，可偏偏要拿那些夹在中间的可怜女子做文章，还单单只是因为心中的郁气，便着实让人不齿。
　　“然后呢，婉儿表妹如何了？”
　　宁云琅先前是知道家中来了这么一位身世可怜表妹，后来了解一些便是从宁清欢的口中。
　　“四皇子来解围，便让婉儿进了他的府中，做了他的妾。”
　　“啊，这似乎是个不错的……”
　　宁云琅话还没有说完，便让宁清欢给打断了。
　　“什么不错，根本就是很错，虽然这是一个比较好的办法了，而且四皇子也不会动婉儿，但我就是生气，如果没有五皇子来闹这一场幺蛾子，婉儿现在会在府里等我呢。”
　　宁清欢又灌了一口酒，面上全然都是不满。
　　“这似乎也没有什么很值得生气的吧，虽然五皇子做法的确是让人有些气闷，但是你也没必要失控至此。就算四皇子，不是良人，你不是也说了吗，四皇子不会碰她，等你回去，把问题解决一下，不就可以了吗？”
　　宁云琅还是不能理解为什么今天宁清欢这么失控，那副杀红了眼的阎王的模样，让人心惊。
　　“你根本就不懂。”
　　“我有什么不懂的，不就是你们姐妹两个感情好吗？但是你不觉得，你对婉儿的在乎和控制，实在是有些超乎寻常了吗？”
　　宁云琅沉声道，其实这并不是清欢第一次失控，早在先前的时候，有一次非常危险，敌方的刀已经横在了她的脖间，所幸她身手灵活，闪躲的快，项上人头还好好的，只是挂在她脖间的那个吊坠就落了下来。
　　宁清欢不知怎么，突然就来了力气，和发疯一样的，把那个人斩于马下。
　　在事后清理战场的时候，她一个人跑回去找东西，被他发现了，他就帮忙一起找。
　　那时候他问宁清欢那个月牙样的吊坠到底有什么样的特殊的意义，居然让她疯狂至此，险些不顾自己的身家性命。
　　而宁清欢和她说，那是她和婉儿共有的，不可以弄丢。
　　那时候他就觉得，宁清欢对婉儿，似乎有些太过于执着了。
　　“这怎么了，反正她也愿意的。”
　　宁清欢把干净的衣服小心地穿上，用一种不以为意的语气说。
　　“她迟早是要嫁人的，你们俩又不可能腻一辈子。”
　　宁清欢站了起来，看着宁云琅的眼睛。
　　“我们可以。”
　　“清欢……你……”
　　这话里隐藏的意思是在是让人不可置信，宁云琅也跟着站了起来，用一种匪夷所思的语气询问。
　　“本来我是不打算现在就告诉你们的，因为这不是一个好时机，但是你们迟早要知道的，所以还是先告诉你吧。”
　　“哥哥，等我回去，我会娶她。”
　　“你疯了？”
　　“我没疯！”
　　宁云琅看着宁清欢的表情，就知道她是认真的。
　　虽然成年之后，和妹妹相处的时间并不多，但是宁云琅知道，他的妹妹，从小就是一个特别执拗的姑娘。
　　“不然你以为我为什么会来到这里，为了得到她，我会不惜一切的。”
　　宁清欢拿起自己脖间的吊坠，放在自己的唇边亲了亲。
　　宁清欢的眼神那么认真，她抚摸着吊坠的表情又那么温柔深情，她话里的意思，又让人有些不寒而栗。
　　“哥哥，你不必管，我会自己把这件事情处理好的，反正我又不是男子，不必传宗接代，这种事情呢，你来负责就好了。”
　　宁清欢抬起自己没有受伤的那一边的手拍了拍宁云琅的肩膀，对着他笑了笑，颇有几分飒爽，一扫刚刚的阴郁，
　　“哥哥不用为这件事情烦恼，专心于战事就可以，只希望到时候可以多给我说两句话。也许不必你替我开口发声，我就已经把事情解决掉了。”
　　“那她答应你了吗？”
　　“当然呀。”
　　宁清欢笑的一脸甜蜜，让宁云琅不忍直视。
　　“既然是你喜欢的，那就放手去做吧。反正你过得开心就好了。爹娘也不会把你怎么样的。”
　　宁云琅扶额，有些头痛。
　　“嗯嗯。”
　　“别说我了，说说你吧，这次我们不知道什么时候才能回去，我回去之后，你一定要被逼着娶妻了。”
　　“知道了知道了，伤口已经帮你包扎好了你就快出去吧。”
　　宁云琅一提起这个，就觉得头大，挥了挥手，把已经是有妇之妇的宁清欢赶了出去。
　　宁清欢哼着歌走出了宁云琅的营帐，心情没有之前那么不愉快了，哥哥这样的态度就是支持她吧，希望爹娘也可以这样，她不想闹得不欢而散，爹娘都那么宠爱她，一定不会逼迫她的。
　　这场战争旷日持久，持续了整整三年。
　　宁清欢在这边浴血奋战，君子书也在四王府殚精竭虑的出谋划策。
　　君子书在王爷府过的还算是不错，因为四皇子和他的王妃交代过，所以是王妃也对她的身份心知肚明，知道她并不是什么可以任意拿捏得情敌，对待她非常的好，有事没事就过去串门，说说话。
　　君子书在第一次谈话的时候就知道这位王妃心里是什么心思，露就是怕她会喜欢上她家夫君嘛，所以在第一次的谈话过程中，她就已经委婉的透露出了自己有心上人的这个事实，王妃也就彻底放下了心。
　　太子在这三年间可以算得上是全面崩溃，他的才能本来就一般，可以说是并不出彩，哪方面都不太擅长，他的脾气也不太好，易燥易怒，而且他还有一个十分致命的弱点，就是贪图美色。
　　在四皇子和五皇子有意无意的打击和挖坑之下，太子已经做错了不少的事情，让皇帝非常不满。
　　皇帝现在的身体尚可，已经有想要废太子的倾向，把继承人给另一位自己比较满意的儿子，那就是四皇子。
　　君子书认为，在这一场斗争中五皇子，并没有太大的优势。
　　在原来的世界轨迹中，四皇子只是因为比较倒霉，就那么死了，所以五皇子才那么好上位。
　　皇帝并不是很喜欢五皇子，虽然都是自己的血脉，但是偏心程度也是不同的。
　　皇帝最宠爱的就是太子，因为太子是皇后所出，也就是他的发妻所出，皇帝还是蛮喜欢自己作为老婆的，而且他这个老婆也给了他很多的帮助，所以在皇后去世之后，他仍然把那个位置悬空着。
　　皇帝最不喜欢的就是五皇子，五皇子是贤妃所出，皇帝并不是很喜欢贤妃，因为这个妃子他是非自愿的纳进自己的宫中的，只是因为他还没有机位的时候，他的母后的安排。
　　人有时候很有意思，明明是向往美的生物，但是只要心中对那个人有厌弃，就算那个人美若天仙，也能够横竖挑出不顺眼来。
　　对于自己不喜欢的女人生出来的儿子，皇帝自然也不喜欢。
　　皇帝讨厌贤妃的原因不仅仅是因为当年的不甘不愿，还是因为贤妃的娘家，势力盘根错杂，让皇帝心生不喜。
　　君子书和四皇子要对付的，也就是这么一股势力。
　　这一日，王妃又来找君子书闲聊。
　　君子书虽然比较擅长忽悠人，但是也不太喜欢没话和别人找话说，所幸每次王妃打着闲聊的名义过来的时候，都是坐在她的院子里发呆，偶尔絮絮叨叨的说一些什么，君子书只是安静地倾听，并不发表自己的意见。
　　身为王妃看起来十分风光，但是内心的苦楚确是不少。
　　不仅要操持内务，还要每天看着自己夫君的其他女人们花枝招展的出现在她的面前，她还不得不装作大方的看着，其实这一切并不是让她最烦恼的，最烦恼的其实是那些女人实在是太折腾了，如果那些女人们可安生一点，她也觉得没什么。
　　“妹妹，又在绣兔子啊。”
　　王妃轻车熟路的在院子里坐下，看着君子书绣花。
　　“嗯。”
　　“这么每日的绣花，都不觉得腻吗？”
　　王妃叹气，有些意兴阑珊。
　　君子书摇头，继续一针一线的绣着。
　　“你为什么总是绣兔子，不绣一些其他的花样呢？”
　　王妃没事来坐坐的时候，总是看到君子书在绣花，其实最开始的时候，王妃心里还有些不相信，就这么一个看起来柔弱无依的女人，居然能那么厉害，和王爷一起商量事情，但是后来她遇到了一些麻烦的事情，要处理那些她他头痛的女人，君子书出了个计策，三言两语就把那些人给解决掉了，她就服气了。
　　“因为她总是喜欢让我绣兔子，她应该很喜欢兔子吧。”
　　君子书柔柔一笑，穿针引线，手指灵活。
　　“你等的那个人，他要什么时候才会回来呀？”
　　“应该快了吧，很快很快了，到时候，我就会消失在这里了。”
　　“你能确定，夫君他一定会成功吗？”
　　王妃压低着声音问了这个问题，心里忐忑不安。
　　“能的，你呀，就提前做好心理准备吧，到时候你肯定更忙，当一个……可比当一个王妃累多了。”
　　那个称呼君子书省略没有说，她知王妃一定会明白她是什么意思。
　　她对这个王妃的印象是蛮好的，虽然看起来比较不好惹，但是给她的印象还是一个内心柔软的女子。
　　她还没有完全变得强硬，但是君子书知道，在未来的某一天，这个人会成为一个合格的皇后，可能那个时候，就物是人非了。
　　王妃也不知道是欢喜还是难过，呆呆地望着天空，十分的沉默。
　　【宿主，大胜了，任务目标准备回来了。】
　　骤然听到脑海里响起了这个声音，君子书一不小心就让针扎到了手，指尖立刻就冒出了血珠，君子书把手指含在嘴里，放下了绣样。
　　终于要回来了啊，等的花都要谢了。
　　【花都谢三回了，不过总算是平安回来了，我觉得我们的任务应该很快就要完成啦，嘻嘻。】
　　小花仙很开心，它觉得这次的任务评价，一定可以拿到最高。
　　小花仙，你们这儿应该没有那种功能吧？
　　【什么功能？】
　　消除我的记忆。
　　【这么人性化的功能，当然是有的啦，而且宿主可以选择两种模式，一种是封存模式，就是把你这段记忆全部都抽出去，然后存起来，想取出来的时候就可以取出来，另一种析出模式，可以让您的感受变淡。】
　　这样啊。
　　君子书松了口气，觉得小花仙可能是有些误解了她的意思，她只是不想要被强制的消除记忆而已。
　　【不过很少有人选择第一种，因为那相当于失忆嘛，有些人会觉得这样可以更好的调整状态，有的人是觉得在世界里面遭受了一些让很不好受的事情，不过那些选择第一种模式的人，几乎都没有去要回自己记忆的。】
　　我不会选择第一种。
　　【嗯，不管您怎么选择，我都支持。】
　　君子书觉得，人是靠记忆而存活的一种生物，有些人不应该被忘记，有些人值得被铭记。
　　大军凯旋归来的消息很快就传到了朝廷里，十分的振奋人心。
　　皇帝龙心大悦，百姓奔走相告。
　　“听说了没？宁将军打了胜仗回来了。”
　　“这么大的事，当然早就听说啦，太好了！”
　　“听说这一次宁小将军也会回来呢。”
　　“是吗？哎哟，听说小将军还没有婚配吧，一直都驻扎戍边。”
　　“比起小将军我更关心宁小姐呢，听说她杀敌也很猛的，简直就是巾帼英雄，宁家的子女果然一个个都是好样的，不知道什么样的男子才能降服了这样的女子。”
　　“反正不是你。”
　　宁家兄妹的回归，让朝廷里的不少人又开始打主意了。
　　这对兄妹都还没有婚配，简直是两个香饽饽。
　　宁家三人回到家之后来不及怎么和宁夫人说话，四人连忙换了衣裳进宫。
　　皇帝为了给他们接风洗尘，特地在宫里大办宴席。
　　赏赐完了之后，皇帝也开始关心大家都想问的问题。
　　“云琅年纪也不小了，可有什么心上人啊？”
　　“微臣全听家父家母的，微臣自己心里没什么想法。”
　　宁云琅脸微微红，装做一副很不好意思的样子。
　　“也是，那清欢丫头呢？这次可是了不得呀，巾帼不让须眉，可有什么意中人呐？”
　　“回陛下的话，还真有。”
　　宁清欢站了起来，一脸坦诚的看着皇帝。
　　宁将军宁夫人一惊，宁云琅脸色一变。
　　“哦？是哪家的公子哥？不妨和朕说说，朕来给你们做媒。”
　　皇帝颇有兴趣地询问。
　　“不是哪家的公子。”
　　“嗯？”
　　皇帝挑眉，有些意外的模样。
　　“这事还真是有些不好意思和陛下说，陛下，清欢呢在征战途中遇到了不少事情，有一些见闻，着实是令人发指，以至于清欢，现在看见一些东西就有些不好的想法。”
　　“哦？什么不好的想法？”
　　“看见男人底下那玩意儿，就想拔刀而起，给弄个干净。”
　　宁清欢表情诚恳，听得在场的所有男子都心里一凉，并紧了自己的腿。
　　皇帝听的也觉得虎躯一震，咳嗽了好几声。
　　全程死一般的寂静，目光全部都汇集在宁清欢的身上。
　　“清欢失言，请陛下见谅。”
　　“没事没事……那你那意中人？”
　　“是名女子。”
　　满座哗然。
　　宁云琅打死也没有想到自己的妹妹居然这么胆大包天，在还没有和爹娘通过气的情况下，当着皇帝和满朝文武的面，就这么宣布了自己喜欢女人。
　　好一招先斩后奏！
　　这样一来的话，就算爹娘再怎么不满也没有办法，更没有办法逼着她嫁人。
　　宁云琅用佩服的眼神看着宁清欢，自己的妹妹胆量果然没谁了。
　　宁夫人差点眼睛一翻昏过去，好在宁将军还是很镇静，掐了她一把，让她维持着清醒。
　　“这……这……”
　　皇帝一时语塞，不知道该说什么了。
　　总不能问哪家女子吧，这样话题就实在是太尴尬了。
　　“陛下。”
　　宁将军站了起来，对着皇帝行了个礼。
　　皇帝点了点头，示意他说话。
　　“此事微臣早已知晓，却没想到小女如此顽劣，会直接了当的，在这种场合说出来，不过这样说出来也好，省的没过几日，又有人来我这将军府提亲，那不就是白跑一趟么。”
　　宁将军面带笑意，说出的话引得其他人倒吸了一口凉气。
　　“爱卿所言甚是，儿孙自有儿孙福，都坐吧，来饮酒。”
　　皇帝点头，顺着这个台阶下了台，顺便肯定了一下宁清欢的性向，把话题过渡到了其他的上面。
　　下面的人自然也就跟着附和，宁清欢满脸喜色的坐了下来，朝着她爹眨眨眼。
　　宁将军瞪了宁清欢一眼，连忙去安抚自己夫人了。
　　君子书坐在椅子上看小花仙给她的转播，捂住了心口。
　　表姐今天也是男友力爆棚啊。
　　作者有话要说：　　公开出柜，就是这么赤鸡！
　　我这么粗长，你们有什么话要对我说吗？


第24章 我的将军表姐
　　回去的路上, 宁夫人坐在那车上，一句话也没有和宁清欢说, 车内的气氛十分的沉重。
　　回到家之后, 宁夫人板着脸, 关上了自己院子的门，让所有守着的下人退下。
　　等闲杂人等都退下之后, 宁夫人才爆发出来。
　　“到底怎么回事？”
　　宁夫人一声怒喝，让宁清欢跪了下来。
　　“你是不是早就知道？”
　　“哪能啊，那不是当时情况紧急么，行了行了，发这么大火干什么，不过清欢啊, 你可得和爹说清楚, 你到底是怎么想的, 你从小就是个有主意的, 爹知道你不会那么不知轻重。”
　　宁将军其实还真是个宠爱女儿的父亲, 而且他也足够了解自己的女儿，话里隐隐有着帮宁清欢的意思。
　　“爹，娘, 女儿不孝，但是女儿是真心喜欢婉儿的, 望爹娘成全。”
　　宁清欢磕了几个响头，那响声听的宁云琅都疼。
　　“爹没说不同意，磕什么头啊, 还那么重的力道，你身上的伤好透了吗？”
　　宁将军关切的问，把宁清欢从地上扶了起来。
　　宁将军这种态度，宁夫人哪好再摆脸色。
　　“原来那个人是婉儿，你们是不是早就想好了？”
　　宁夫人还是怒火难平，捂着自己的胸口，宁将军连忙过去给她顺气。
　　“是我早就想好了，是我先爱慕婉儿的，我不想嫁人，我只想和婉儿在一起，所以我去打仗，为的就是今天这一天。”
　　“爹，娘，我知道你们疼爱我，希望我可以嫁个好人家，快快乐乐的，但是我不想要那种，我明白自己想要什么，娘，传宗接代反正有哥在呢。”
　　宁清欢把旁边的宁云琅卡了进来，宁云琅立马露出笑容。
　　“是啊娘，妹妹嫁人生子还得受累不是，反正现在事情也这样了，你就顺了妹妹的意吧。”
　　“你们父子三个就是想连起来气我！”
　　宁夫人坐在位子上，重重的喘气。
　　“你也不说说她！”
　　宁夫人瞪着宁将军，按着自己的额角，头隐隐作痛。
　　“哎呀，有什么好说的，我回来一路上都想明白了，你啊，就是想不开，自己肚子里出来的女儿还不知道她是个什么脾性，她为了婉儿战场都上了，命都可以不要了，还有什么好拦的？”
　　宁将军叹气，一脸无奈。
　　“而且她当着那么多人面说了，木已成舟，也就算了吧，儿孙自有儿孙福，她开心就好，要我把她交给不知道是什么底细的男人，我还不乐意了，那些男人要是一直往家里领女人，清欢能受得了？我娇惯的女儿，凭什么送上门去受气？她这样不也挺好的吗，婉儿是个柔弱性子，肯定是依着清欢的，你就当女儿变儿子，就是生不了呗。”
　　宁将军想的十分开，不过也就是对女儿了，如果宁云琅和他说他喜欢男人，他非得腿给他打断不可。
　　“爹真好。”
　　宁清欢搂着宁将军的手撒娇，朝着她哥得意的笑了笑，就知道她爹疼她。
　　“老爷你真是…唉…这样别人怎么看我们啊。”
　　“用眼睛看呗，夫人想开一些，咱们关上门来，管别人怎么说呢，是吧？”
　　宁将军给宁夫人顺气，颇为不在乎的说。
　　活了大半辈子了，也在鬼门关打转好几次，没什么想不明白的。
　　“就算别人眼里看来是弯路，你觉得走的平坦走的顺畅就行，不过婉儿现在在四王府，你打算怎么办？”
　　宁将军看向宁清欢，开始替宁清欢担心这个了。
　　“女儿自有办法的，爹爹放心。”
　　宁将军劝说，宁云琅帮腔，宁清欢又是撒娇又是保证，晓之以情动之以理，宁夫人勉强的算是被说服了。
　　她摆了摆手，把儿女赶了出去，要好好静静。
　　宁清欢是真的没想到她爹会那么配合，开心的不行。
　　“舒坦了？”
　　宁云琅笑着问，和宁清欢一起走向院外。
　　“那可不是，高兴坏了。”
　　“你是高兴了，估计接下来我就有的烦了。”
　　“没事，哥，我去找婉儿合计合计，看看哪家闺女最适合你。”
　　“哦？找婉儿？”
　　“你可别小瞧婉儿，她聪明着呢，这朝中大小事她多半都知道，她啊，如果身为男子，肯定是大官。”
　　“这么厉害……等等……她是不是在为四王爷做事？”
　　“是啊。”
　　“啧啧，了不得。”
　　“那可不。”
　　宁清欢骄傲的昂下巴，她的媳妇，当然厉害。
　　“你干嘛去那边？”
　　“翻墙啊。”
　　“你要出府？”
　　“当然了，我去见婉儿，今晚不回来。”
　　宁清欢对着宁云琅摆了摆手，三两下翻过了围墙，动作灵活的朝着目的地去了。
　　宁清欢不知道君子书到底在哪个院子里，所以就朝着最大的那个院子的屋檐而去。
　　至于为什么不走正门，当然是为了避嫌。
　　朝中的那些大臣没事就喜欢乱想，虽然事实的确是如他们想象的那样。
　　四王爷被突然落入自己房间的宁清欢吓了一跳，四王妃也是吓得一抖。
　　“小将军好功夫。”
　　四王爷露出僵硬的笑容，心下明了宁清欢是来干什么的。
　　四王妃刚刚也是在宴会上的，心里还在琢磨这件事情呢，没想到一下就看到宁清欢到了她面前。
　　“婉儿在哪儿？”
　　“本王领你去。”
　　四王爷推开了房门，不禁腹诽宁清欢的火急火燎。
　　“不过……去之前小将军可否把本王的屋顶给恢复原样？”
　　四王爷指了指漏了一大块的房顶，宁清欢扯了扯嘴角，点了点头。
　　宁清欢弄好了之后，四王爷提着灯，领着宁清欢朝着君子书所在的小院而去。
　　在宁清欢靠近王爷府的时候，小花仙就提示了君子书宁清欢来了。
　　君子书披好了衣衫坐在凳子上，等着宁清欢来。
　　“就是这儿了。”
　　“多谢。”
　　宁清欢对着四王爷道了声谢，推门进入了院子里。
　　屋子里还亮着灯，宁清欢想着马上要见到君子书，心里有些打鼓。
　　她站在门口，迟迟没有推开门。
　　等会见到婉儿了，她第一句话说什么好呢？
　　在她准备推开门的时候，却发现房门从里面打开了。
　　站在那里的少女身姿纤长，看起来有些瘦弱，巴掌大的漂亮的脸蛋上挂着盈盈的笑意，模样相比三年前长开了些，更加的漂亮。
　　“小婉儿，我回来啦。”
　　思量许久的漂亮话在脑海里被尽数忘却，只剩下这一句，被欣喜的道出。
　　“嗯。”
　　君子书点头，拉着人往屋里走，把门给合上。
　　君子书借着烛光细细的打量宁清欢的眉眼。
　　因为在风沙地区的风吹日晒，宁清欢比起几年前看起来黑了一些，那几分娇弱之气也尽数化为了凌厉，一抬眼颇有几分}人。
　　她笑吟吟的看着她，眼里都是温柔。
　　“怎么这么晚了还没有歇下。”
　　“当然是在等你，你回来的消息居然不告诉我，还是四王爷同我说的。”
　　“我本来是想给你个惊喜么，没想到你早就知道了。”
　　宁清欢挠头，有几分不好意思。
　　“这三年，你想不想我？”
　　宁清欢盯着阔以，手搂住她的背后。
　　“我可是想你想的紧，日思夜想。”
　　“我自然也是的。”
　　肉麻的情话在这一刻，怎么说都不觉得过分。
　　“小婉儿，嫁给我吧。”
　　宁清欢话音刚落，唇便不老实的贴了上来。
　　君子书由着她动作，配合的张开了唇瓣，微微仰着头同她亲吻，任由宁清欢攫取掠夺她的呼吸。
　　水色在烛光的晕染之下更舔暧昧的味道，她们纠缠着，似乎怎么也不够。
　　君子书的情绪被调动了起来，舌尖随着宁清欢的追逐缠绕。
　　一个亲吻刚刚结束，另一个又接着开始。
　　等到亲吻终于结束的时候，君子书才喘着气应答。
　　“好，我嫁你。”
　　“以后就不是我的小表妹啦，是我的小娘子。”
　　宁清欢点了点君子书的鼻尖，搂着她一同坐下。
　　“嗯。”
　　“那叫声相公来听。”
　　宁清欢扑倒了君子书，缠着她占便宜。
　　“不叫。”
　　君子书偏头，不让宁清欢得逞。
　　“叫嘛叫嘛。”
　　“你现在还不是我夫君呢，才不叫呢，就会占我便宜。”
　　“就占你便宜。”
　　两个人嬉闹了一会儿，开始说起正事来。
　　“舅舅，舅母那边，怎么办？”
　　“那你完全不用担心，因为我已经全部处理好了。”
　　“嗯？舅舅，舅母他们答应了吗？”
　　“我和你说，我今天晚上……”
　　宁清欢眉飞色舞地把今晚做的英勇事迹个说了出来，拍了拍自己的胸膛。
　　“总之已经全部都弄好了，我娘那边让我爹再劝劝就好啦，他们可宠我了，我娘现在虽然还不能接受，说不定明天就可以了。”
　　“姐姐你也太大胆了吧，万一皇上那时候生气怎么办？万一舅舅那时候训斥你怎么办？”
　　“没事，皇上不会的，他其实也没想好我到底要嫁给谁，反正要符合他的心意，我干脆不嫁，皆大欢喜，你就等着我娶你吧。”
　　“可是我的身份要怎么办？这个身份是不能用了，不然，换一个。”
　　君子书之前和四王爷四王妃说的，是自己想的最有效的方法，她现在也打算和宁清欢这么说。
　　“可以，这似乎是最好的方法了，交给我吧。”
　　宁清欢点头，她也正有此意。
　　本来今天的行为就已经后大胆了，如果公然迎娶现在身份是四王爷的妾并且还是她表妹的君子书的话，估计她爹都不同意。
　　而且她不想要别人用异样的眼光看待君子书，她想堂堂正正明媒正娶的迎娶君子书。
　　身份不重要，人是那个人就可以。
　　“嗯嗯好，我相信姐姐你能安排好，不过最好给我找个身体不好的那种，京中大多数人都见过我的模样。”
　　“好。”
　　宁清欢挑了灯，脱了衣裳，和君子书躺在了床上。
　　“其实我觉得有点像做梦一样。”
　　“就算是梦，我也一直在，更何况是真的。”
　　君子书握住了宁清欢的手，宁清欢捏了捏她的掌心。
　　“接下来有的忙了，五皇子，我不会放过他的。”
　　宁清欢的声音在深夜里有着些许寒意，让人心里发冷。
　　“他是个坏人，姐姐，我讨厌他。”
　　君子书附和着说，让宁清欢对五皇子更不满。
　　“我会好好的问候他的。”
　　新仇加旧恨，一起算。
　　“不过姐姐，现在还不是时候。”
　　“嗯？”
　　“我现在还不能嫁给你。”
　　“为什么？”
　　宁清欢有些着急，她巴不得早点把君子书叼回自己的窝里，想让她完完全全的属于自己。
　　“等四皇子这边的事情处理好吧，等到尘埃落定。”
　　“那得等多久啊？”
　　宁清欢真的急了，如果要等到四皇子登上大典，谁知道还要多久。
　　皇帝现在身体不是还好着么，太子虽然不行了，但是未免以后不会起来。
　　“最多五个月，一切都会成为定局。”
　　君子书的声音里暗藏着自信，让人不由得去相信。
　　“小婉儿，你知道什么？”
　　“外强中干罢了，那位已经要不行了。”
　　“什么？”
　　宁清欢一惊。
　　“姐姐和哥哥还有舅舅，接下来要好好准备。”
　　宁清欢若有所思，抱着君子书入眠。
　　第二日天还没亮，宁清欢就已经起床穿衣，亲了亲君子书的额头之后，悄悄的离开了四王府。
　　宁夫人开始了忙碌的生活，看京城的大家闺秀们看到眼花。
　　宁云琅也开始了自己苦逼的看女人的生活，实在是头痛。
　　让宁夫人觉得无语的是，她接到的宴会贴的上面，居然也有宁清欢的名字。
　　宁夫人去委婉的说了，自己女儿喜欢女子，就算来这种相亲宴也没有用，来了也看不上别的男子啊。
　　但是那些人表示，清欢小姐不是喜欢女子吗，看不上那些男子，看看女子也可以啊，让宁夫人十分无奈。
　　宁夫人对这些人的下限实在是无话可说，坚决不让宁清欢来。
　　宁清欢就乐的轻松，白天干活，晚上的时候就偷摸去四王府和君子书一起睡觉，顺便亲亲摸摸反正不会做到最后。
　　最庄重的，自然要到洞房花烛。
　　四王爷已经习惯了，为了让宁清欢每次来的更方便，他王府的后门都不会拴上，等宁清欢来。
　　太子的战斗力比君子书想象的还要低一些，在接连的设计之下，太子被震怒的皇帝废了，并且关了禁闭。
　　新太子只能是四皇子或者五皇子，在太子倒台之后，两位皇子的斗争更加激烈。
　　四皇子还维持着表面的兄友弟恭，五皇子已经有些狗急跳墙了。
　　因为五皇子心里清楚，皇帝不太喜欢他，在他和四皇子之间，皇帝一定会选择老四。
　　但是他多年的谋划不可以就这么放弃，所以他决定加快动作。
　　宁将军已经正式的表态了站在四皇子这边，不会有回旋的余地。
　　就如君子书所说的，皇帝的身体其实已经不行了，在初冬的时候，他倒下了。
　　皇帝这么一病，四皇子和五皇子的斗争就从暗地里变成了明面上，暗流涌动，人人自危。
　　君子书稳坐钓鱼台，看着事情在朝着自己预计的方向而去。
　　皇帝从病倒到病逝，也不过两个月。
　　为他哭丧的真心实意的人有，但是却不多。
　　皇帝传位的旨意，自然是给四皇子的。
　　但是就在当晚，五皇子逼宫了。
　　君子书待在府邸里看着转播，宁清欢已经带刀准备去清君侧了。
　　成王败寇，这一场，五皇子输得彻底。
　　四皇子拿着圣旨即位，成了新皇。
　　宁清欢很兴奋，因为她马上就可以娶君子书了。
　　谁也没有注意到，新皇的后院里，病逝了一位叫做君婉儿的妾。
　　那些不知道内情的四王爷后院的女人只能唏嘘一声君子书命不好，居然在王爷即位前夕病死了。
　　而王妃知道，君子书这个时候已经有了新的身份，即将有新的生活。
　　宁清欢的婚礼，在宁云琅的第二天。
　　宾客很忙，因为要给宁家先后准备两份礼物。
　　君子书的新身份，是新皇认的义妹，青云公主。
　　京城的贵夫人们都对这个新公主很好奇，但听说这位公主身体虚弱，不宜见风。
　　婚礼那天的宾客的们，也只看到一个穿着喜服带着盖头的女子，不见其容貌。
　　君子书坐在房间里，旁边是已经嫁做人妇仍然留在这里服饰的芍药。
　　君子书让芍药给她端了糕点来，一边坐在床上一边慢慢的吃糕点，芍药手里还端了杯茶。
　　君子书一天没吃东西了，一直在倒腾，规矩多，不能犯。
　　不过现在不行了，再不吃点东西填填肚子，她的身体就要扛不住了，等会还怎么进行一些愉快的活动。
　　宁清欢回来的时候，君子书已经吃好了。
　　芍药对着她行了个礼，退出了房间里。
　　对于自己伺候的两位小姐成亲的事情，芍药表示十分镇定。
　　反正她们一直亲密的不同寻常，在一起也正常嘛。
　　“小婉儿，你今天可得叫我夫君啦。”
　　宁清欢的声音里带着些许醉意，她的脸红彤彤的，看起来像是醉了。
　　宁清欢的酒量可以说是相当好的，但是今天她可不敢喝醉，而且不是喝醉的好时候，但是开心，也不免多喝了几杯。
　　今天她的小兔子，终于属于她了。
　　宁清欢挑了盖头，笑嘻嘻的就去亲君子书。
　　君子书唇上的胭脂被她吃了一大半，还有些许沾染在她的面上。
　　“那么着急干什么，哎呀，先帮我把头上的取了。”
　　君子书推了推宁清欢，那双眼因为刚刚的亲吻变得水盈盈的，让宁清欢心里一阵激动。
　　“就是着急嘛，我等这一天，真的等了好久好久。”
　　宁清欢手脚迅速的把君子书的头饰给取了下来，然后动作着急的扒了君子书的衣服，然后三两下把自己的衣服脱了。
　　“姐姐知道怎么弄吗？”
　　君子书的脸微红，不太自在的看着宁清欢。
　　灯还没有挑，她现在身上没有遮挡，被宁清欢一点点的看遍。
　　那目光放肆，几乎可以实质化。
　　虽然以前洗澡的时候，彼此都看过，但是情况不一样。
　　“嗯？小婉儿叫我什么？”
　　“夫君。”
　　君子书咬唇，轻轻的唤了一声。
　　宁清欢满意的笑了，在白嫩的肌肤上落下了红色的痕迹。
　　“当然知道。”
　　宁清欢信心满满，她可是特地去了解过的，保证会让君子书舒服的。
　　“那…来吧。”
　　君子书有些紧张的闭着眼睛，舒展着自己的身体。
　　君子书那副任君采撷的模样，让宁清欢更加口干舌燥。
　　“小婉儿，睁开眼，看着我。”
　　宁清欢低声的说，在那颤动的睫毛上亲了亲，诱哄着君子书睁开眼。
　　君子书很白，同是待在深闺里的姑娘，君子书却要比其他小姐要白，那白却不是病态的，散发着莹润的光。
　　宁清欢想起自己在军中听到的那些荤段子来，一时更加心神摇曳。
　　又白又软，一掐一亲就是一个印子，弄得狠了那眼里还会雾蒙蒙的，好看的很。
　　宁清欢不得不承认，这景色的确是，美得让人心醉。
　　身体的快感还是其次的，最主要的还是心里的满足。
　　宁清欢其实是打算带着君子书离开京城的，但是她爹娘都不愿意，已经成为了皇上的四王爷也不愿意。
　　宁清欢也只好在朝中领了一个武职，和君子书安安心心的过日子。
　　皇上不仅仅是舍不得宁清欢，也舍不得一直为他出谋划策的君子书。
　　君子书时常以公主的名义进宫去看皇后，实则是为皇帝想一些问题。
　　时间一点点过去，很多事情和很多人都不复以往，有道是物是人非。
　　如君子书当年所预料的，已经成为了皇后的王妃，再也不是当初那个会去她的院子里小坐发呆的姑娘，她的演技比那个时候更成熟，手段也更为狠厉。
　　宁云琅娶了妻，生了子，在一些人一天天的成长的同时，也有一些人在所难免的老去。
　　在一年温暖的春天，宁将军先去了。
　　宁夫人当场昏厥，宁清欢便和君子书回了将军府照顾她，可是她忧思成疾，一年不到，还是撒手去了。
　　那段时间宁清欢的心情格外沉重，她请了辞官，带着君子书离开了京城。
　　她们每到一个地方，就会停留一会儿，虽然没有收养的孩子，但是救助了很多人，等再回去那些地方的时候，也有故人可以问候。
　　曾经的宁清欢认为，天地狭窄的只有京城的那一方土地，等她为了自己的爱情，踏上疆土的时候，她才知道原来世界也可以这么残酷。
　　等到现在她和君子书游山玩水，走走停停，才发觉天地是如此宽广。
　　宁清欢一直觉得她是天地间最幸运的人，年幼有父母兄长，长大有君子书。
　　“小婉儿，我真的觉得我这一生，顺遂的不可思议。”
　　宁清欢和君子书坐在墙上，看着太阳一点点的西沉。
　　“这难道不是很好吗？”
　　君子书微微一笑，晃着自己的腿。
　　“是呀，很好呀。”
　　在走不动的时候，她们又回到了最初相识的地方，京城。
　　君子书的生命，终止在宁清欢死去的下一刻钟。
　　在这一刻钟里，她什么也没做，只是等着安排好了的人前来。
　　在人来的时候，君子书放心的闭上了眼睛。
　　【耶斯！任务完成啦！我猜这一次的任务评价一定是s！】
　　小花仙扑腾着翅膀在中转空间里，亲了亲君子书的面颊。
　　【宿主快从营养仓里起来吧，等评定好了总系统会给你发邮件的，析出功能咨询一下外面的员工哦，我们下次再见。】
　　君子书从营养仓里坐了起来，揉了揉自己的额头。
　　作者有话要说：　　这个副本结束啦，我们下个副本再见


第25章 我的豪门表妹
　　“有哪里不舒服吗？”
　　负责这一片的员工小姐姐走了过来, 低声的询问。
　　“没事。”
　　君子书晃了晃头，从营养仓里站了出来。
　　“累了的话就回去好好休息一下。”
　　员工小姐姐已经对任务者出仓这样的状态习以为常, 温声的关怀。
　　“谢谢, 请问情感析出的地方在哪里？”
　　“我带你去。”
　　君子书点头, 看了一眼员工姐姐身上带着的蓝色五角星上的文字，写着七九, 不知道是编号还是名字。
　　“你应该是实习生吧？以前没有见过呢。”
　　七九一边领路，一边提起话题。
　　“嗯，对，那是我接的第一个任务。”
　　“祝你早日转正。”
　　“谢谢。”
　　君子书跟着七九走，经过了一条走廊。
　　走廊是玻璃制的，踩在上面, 看起来就像在凌空而走一样。
　　君子书往下看, 是一片白色的云雾。
　　从玻璃的两边看过去, 可以看到高大的建筑。
　　“这里是个什么样的地方呢？”
　　君子书还没有来得及好好看这里, 通过面试之后就来做任务了, 这个世界还没有怎么了解过。
　　“你从哪一个位面来？”
　　“地球。”
　　“什么年代？”
　　“二十一世纪。”
　　“那这里的生活模式，其实跟你们那一时候非常的相像，这里所有的人全部都在为部门工作, 实习期转正之后，每完成一次任务, 可以根据评分来得到能量点，能量点可以用来购买物品，相当于流通的钱币。”
　　“这样啊, 大致明白了。”
　　君子书明白了，也就是说她现在是一个一无所有的正在处于实习期的菜鸟，只有转正之后才能开始赚工资，用来买衣服，买房子，或者是其他的东西。
　　“这里就是情感析出部了，你进去就行。”
　　七九在一个房间的门口停了下来，那房间上面挂着一个大大的牌子，显示了这是什么地方。
　　“谢谢。”
　　“不客气，我叫七九，下次你做任务的时候我可以去接待你。”
　　“好。”
　　君子书进了情感析出部，坐在了椅子上，带上了磁片。
　　那个过程其实很快，大概只有半分钟左右。
　　走出那个门的时候，君子书明显感觉到自己对于那个世界的感受变得淡了，可是脑海里浮现宁清欢对着她笑的模样，她的心还是忍不住抽痛了一下。
　　不过那种痛意，转瞬即逝。
　　君子书回到了部门给安排的实习员工宿舍里，坐在了床上。
　　房间布局很简单，一张桌子一把椅子，一张单人床。
　　空间说不上逼仄，但也并不宽敞。
　　君子书按下了墙壁上的按钮，发现墙面被分开，露出了外面的世界。
　　君子书用手指碰了碰，发现有一层玻璃遮挡。
　　君子书再旋转了一下按钮，发现白天立马变成黑夜，很是特别。
　　君子书在床上坐了一会，发现面前突然弹出了一个光屏，上面浮现着几行字。
　　“本次任务评价s ……附带空间介绍图？”
　　君子书喃喃的念出声，一分钟之后，光屏消失，一份介绍图出现在了君子书的面前。
　　大概内容就是空间的分布，比如饿了可以去那里吃饭，但是没有能量点只能吃友情赠送的营养液，营养液是星际位面的产物，仅仅能用来饱腹，味道并不好。
　　君子书大致明白了之后点了点光屏让她消失，去了食堂领了一份营养液，吃了之后倒在了床上休息。
　　中央控制中心，一丝能量波动引起了控制员的注意，几个人立刻激动的起身，向各个部门的部长发送了消息，几分钟之后，所有人赶到了这里。
　　“你确定真的有lord的踪迹？”
　　“不会有错的，不会有比我们更熟悉lord的力量的人。”
　　“锁定了能量波动是在哪个世界吗？”
　　“正在寻找。”
　　巨大的光屏上一串串代码正在翻过，追寻着力量波动的来源。
　　“太好了！”
　　所有人都欢呼雀跃，为能找到主的能量踪迹开心。
　　这个空间名叫第九空间，创始人就是lord，它的能量支撑着整个世界，它创造了各种各样的部门，死去的人们可以通过考核的方式来到这里，获得新的生命，通过完成任务来不断地吸收能量，壮大lord的实力，也支撑着这个世界。
　　几个部门的部长包括控制员们，都是最初来到第九空间的人，在这里他们可以获得生命的永恒，只不过要用别的方式来回报，没有人见过lord的真容，不知道它到底是一个什么样的存在，什么样的形态，只能感知到它的指令，以及它的力量。
　　在人越来越多之后，几个部长进行了有条理的规划，并且一步一步的完善，第九空间变成了如今的有规模的运转的模式。
　　可是在这个时候，他们却发现，lord不见了，但是它的力量仍然在让这整个空间运转，可是他们再也找不到它了。
　　这对他们来说是一个不好的消息，因为他们随时感觉这个空间可能会崩塌，所以他们一直在致力于寻找着lord的踪迹。
　　大概有几十年了，终于，他们再一次感受到了它的力量，虽然是很弱小的波动。
　　“找到了！波动来源是一个小世界，隶属于改命部门！”
　　控制员手指在屏幕上飞快的点动，兴奋的说。
　　改命部门的部长凉一立刻就被众人注视着，凉一也是一惊。
　　“这个世界的任务者是编号为4973的姑娘，名字叫做君子书。”
　　控制员调查出了资料，念了出来。
　　“这还是一个刚进部门的实习生，成绩非常优秀，接连着通过了几场考核，直接开始了任务，她刚刚完成了她的第一次任务，评价是s 。”
　　凉一开口说。
　　“难道她和lord有什么关联？”
　　众人纷纷猜测。
　　“我联系一下她的系统二十八号。”
　　凉一按了按自己的手腕，光屏出现在它的面前。
　　“部长，找我有什么事吗？”
　　小花仙提起裙摆行礼，小小的身体看起来分外的可爱。
　　“把这次你的宿主的任务过程调出来给我。”
　　“好的，请稍等。”
　　被调出来的一串串代码，控制员快速的输入，却发现不可提取。
　　“怎么会这样？”
　　另一个控制员也输入了一遍，发现结果是一样的。
　　“二十八号，你确定自己没有提取错吗？”
　　“报告部长，我确定。”
　　控制员不相信的再输了一遍，发现还是提取失败。
　　“怎么会这样？”
　　“或许真的和lord有关，如果它不想让我们看见的话，是可以让我们提取不出来过程的。”
　　有人开口。
　　“二十八，简述一下任务过程。”
　　“好的。”
　　小花仙开始大致介绍了一下背景，以及君子书完成任务的大致过程。
　　“任务目标喜欢上了宿主并且进行了表白？”
　　凉一抓住了这个重点。
　　“是的。”
　　“说不明我们真的有机会可以把lord找回来了，不过我们还是要先试验一下。”
　　凉一看向几位同僚，几个部长面面相觑，点了点头。
　　“如过君子书的下一个任务，还是可以在君子书那里测到lord的能量波动，那么我们就可以确信她和lord是有关联的，到时候我会开放开她的权限，将她提前转正，你们部门的权限应该也可以向她开放吧？”
　　凉一出声，其他人点头，
　　“当然可以，我逆袭部门很欢迎。”
　　玛丽苏汤姆苏驱逐部门，女配部门，拆cp部门等部门部长都举双手欢迎。
　　“二十八，全力配合她的工作，有超出权限需求记得联系我，对了，记得保密。”
　　“是！部长！”
　　凉一本来是想要去见君子书一面，但是现在情况还不是特别明朗，所以按捺下了自己的心思。
　　她原以为君子书需要休息几天才去进行下一个任务，却发现君子书休息了不到十二个小时，又进了营养仓。
　　“希望你，可以做到。”
　　君子书不知道自己身上肩负了多少期望，一无所知的躺进了营养仓里，进入了中转空间。
　　“又见到宿主啦，上一次的任务评价是s 哦，宿主真棒。”
　　“开始吧。”
　　君子书摸了摸小花仙软软的身体，弯眸笑了笑。
　　“好勒！正在传输！”
　　君子书睁开眼，发现世界有些模糊。
　　“小花仙，这是什么状况？”
　　【嗯……这具身体的主人近视，眼镜在你的左手边。】
　　君子书摸到了眼睛，带了上去，感觉自己得到了拯救，眼前再次恢复了清晰。
　　【宿主，接收一下资料哦。】
　　好的。
　　君子书睁着眼，读着脑海里的记忆。
　　这次的任务目标名叫秦又冉，是个豪门大小姐。
　　秦又冉是豪门大小姐，有一个谈了六年恋爱的男朋友，毕业后和男朋友订婚，却不知道男朋友早就已经有劈腿意图，一直在和白月光暧昧。
　　订婚现场新郎接到通知，白月光出了车祸，丢下一切去看白月光，秦又冉成为上流社会的笑柄。
　　秦又冉调查出了真相，想把白月光赶离出渣男身边，但是渣男以为秦又冉要杀害白月光，让秦又冉家破产，让秦又冉一无所有。
　　秦又冉死于在找男主说理的路上，以一种很悲惨的方式，那时候年仅24岁。
　　君子书皱眉，看着这简介就觉得惨。
　　作者有话要说：　　攻是lord，即主神，副本模式多样，不局限于表姐妹，不过开头几个副本是。
　　被安排了一个不知道怎么说的榜，挺意外的，心态也有点崩，所以今天就更三千了，明天更1w2补偿，不太喜欢拆分，就整合一章粗长了。
　　每晚固定十点，如果十点刷不出来，就是我请假了，么么哒。


第26章 我的豪门表妹
　　君子书感叹了一下情况, 觉得自己的责任很沉重。
　　带来爱与正义嘛。
　　君子书摘下眼镜揉了揉眼睛，又把眼镜重新戴上, 起床走向了卫生间里。
　　镜子里照出来的姑娘大概十五六岁的模样, 短发, 脸有些圆润，看起来十分可爱, 鼻子上架着一副圆眼镜，眉眼灵动。
　　君子书洗漱好了之后，对着镜子调整了一下自己的面部表情，让自己看起来呆呆的，默不作声的走出了房门。
　　这具身体的主人名叫君嘉瑶，是任务目标秦又冉的姑姑的养女。
　　秦又冉的姑姑秦晓曼没法生育, 就和丈夫从孤儿院领了一个小女孩回来, 这女孩就是君嘉瑶。
　　君嘉瑶父母在一场枪杀中丧生, 秦晓曼看她长得可爱, 身世凄惨, 又正好和她丈夫同姓，就领了回来。
　　君嘉瑶性格沉默，不太爱说话, 有些天然呆，应该说是天然黑, 心直口快，十分耿直，也很较真, 特殊技能是可以在人群中隐形，可以把存在感降到很低。
　　按照原来的命运轨迹，君嘉瑶今天出门会被松动的广告牌砸到，抢救无效死亡。
　　君子书来了，这种命运就可以被避免了。
　　君子书打开了衣柜，拿出了白衬衫和背带裤，换好了之后，打开门下了楼。
　　“瑶瑶醒了呀，正好来吃早餐，妈妈还准备叫你起床的呢。”
　　秦晓曼招手，笑眯眯的，她不是那种传统的瘦高美人，一张脸看起来颇为圆润，但是气色很好，有一种贵态，望着人的时候如三月暖阳，很是和蔼。
　　君子书点了点头，坐在了餐桌的旁边。
　　君爸爸也已经坐在自己的位置上，拿起了报纸，浏览着新闻。
　　“马上就要考试了，瑶瑶想好了要报哪个高中了吗？”
　　秦晓曼摆好了刀叉，今天的早餐是西式的，煎蛋是爱心的形状，旁边摆着面包片，桌上放着沙拉酱。
　　“已经想好了。”
　　君嘉瑶是一个初三的学生，即将面临中考，在中考之前，她得先选择报考哪个高中。
　　“是哪所高中呢？还是要去专门学习设计？”
　　“这个先不着急，我想先进高中学习，然后再考自己心仪的大学。”
　　君嘉瑶虽然现在只在念初三，可是她从小就非常的喜欢设计，而且在父母的帮助下很早的就接触了这一行业，可以说是很有灵气的少女设计师，主珠宝设计，虽然现在的作品还比较稚嫩，可是和同龄人比起来已经非常的不错了。
　　秦晓曼是秦家人，自己是做珠宝生意的，丈夫君齐是著名的作家，身价也不错，家里既不缺人脉也不缺钱，君嘉瑶只要努力，长久以往，前途一定不可限量，但是可惜，命不好。
　　“那想好了要进哪个高中吗？”
　　“想好了，我想进云鹰高中。”
　　“要进那个高中吗？妈妈还以为你要进第一中学呢。”
　　秦晓曼有些意外，澄海市有好几所比较优秀的高中，一中是公认的最优质的高中，女儿一向追求最好的，怎么会想要去云鹰高中呢？
　　云鹰高中也不是说它很差，它是一个有些特殊的学校。
　　里面的学生大多数都是那些有钱人家的孩子，当然寒门子弟也有，学校里面的分化比较两极，寒家子和富家子隐隐形成了竞争敌对的关系。
　　秦晓曼以为，自己的女儿不会喜欢那种氛围的。
　　“我想要去那个学校。”
　　“好啊，既然瑶瑶想去的话，就加油哦。”
　　君齐喝了口橙汁，给女儿打气。
　　“瑶瑶需要妈妈帮忙吗？”
　　“不需要的，妈妈，我自己就可以的。”
　　“好吧，瑶瑶最棒了。”
　　【宿主为什么不要妈妈开口帮忙呢，如果妈妈插手了这件事情的话，不就会知道任务目标和你在同一所高中的事情吗？这样子的话，就可以让你们理所当然的分到一个班啦。】
　　小花仙不解的问。
　　这种事情就不需要她帮忙了，你应该能够黑进系统，把我的名字和她放在同一个班级里吧。
　　【当然！】
　　那就可以了。
　　【宿主是不想让任务目标发现你们之间的关系吗？】
　　嗯。
　　君子书吃完了早饭之后，擦干净了嘴，上楼回到了自己的房间里。
　　君子书研究过了任务目标秦又冉的性格，有点傲娇，大小姐脾气。
　　能够引起她注意的方式，绝对不是顺从她。
　　君子书先前说过了有些人是适合顺毛摸，有些人却适合竞争关系，让他们发现她的优秀和闪光点，从而引来好胜心。
　　成为他们尊敬而无法完全战胜的对手，或许是驯服他们的最佳方式。
　　有些人他们的目光永远都是向前看，而觉得不会回头，他们会去追逐更加优秀的，而不是回头守护。
　　只有努力的跟上他们的步伐，或者超越他们，才让他们把目光牢牢地粘在自己身上。
　　认亲这件事先不着急，等着后面留给她一个惊喜。
　　君嘉瑶的一些性格和君子书还是比较相像的，所以君子书适应起来毫不费力。
　　比如说君嘉瑶非常喜欢学习，也很爱看书，君子书也很喜欢学习和喜欢看书，而且程度更甚。
　　君子书大致的看了一下君嘉瑶书架上的书籍，大部分都是有关于设计类的，还有珠宝图鉴，还有一本有关于服装设计的。
　　君子书一下午的时间都在认认真真的看书，在上个世界大部分时间实在是太无聊了，系统可以在她的脑内投放txt，可是那种滋味实在是不太好受，并不符合君子书的看书习惯，所以放弃了那样阅读，没事就看看电影。
　　面对如此爱学习的宿主，小花仙在脑海里陷入了深深的沉默。
　　君子书没有特意的去打听秦又冉的消息，也没有刻意的和她接近，自己该怎么过怎么过。
　　君嘉瑶的性格让她在小学和初中都没有交到什么很要好的朋友，她唯一的朋友，就是在孤儿院里面一起长大的小女孩。
　　那个小女孩叫何百灵，歌声也像百灵鸟一样，十分的婉转动听。
　　何百灵就是那个白月光。
　　不得不说，有时候世界真的很小，小到巧合。
　　君子书对这个白月光的感官还是很复杂的，因为这个人她并不像上世界的白莲花那一样，让人讨厌的彻底。
　　这是一个自始至终都很努力很向上的姑娘，而且前半段她也是这段感情的受害者，她并不知道和她关系很好的暧昧的男生已经有了女朋友，再后来发生的时候也提出过不要再暧昧，只要保持朋友关系，可是抵不住那个男生信誓旦旦的保证自己和秦又冉没有任何的感情，只是因为家里的要求，所以不得不表面的维持男女朋友的关系，然后那个渣男还诽谤秦又冉，说她早就已经有了恋爱对象。
　　君子书在脑海里琢磨了一会，立刻就敲定了主意。
　　她要先和何百灵保持友谊，最好最好是成为很好的朋友，然后让渣男离她也远一点，让她十分干脆地甩掉渣男，让渣男两头都落空。
　　坐在中考的考场上，君子书摆好了纸笔和准考证，心里一阵感慨。
　　小花仙，我已经很久没有考过试了。
　　【宿主，我相信你！】
　　我也相信自己啊，小花仙，你说我如果一不小心考了个满分怎么办？
　　君子书觉得这是个问题，虽然她作文不能够保证一分不扣，但是中考这个难度，她还是很有信心的。
　　【这个……宿主你会火的吧。】
　　虽然说中考状元没有高考状元那么轰动，但是如果中考考到全满的话，光环落在身上必不可少，一定会很引起老师包括校长的注意。
　　反正以后是要出名的，现在嚣张一点似乎没什么关系，君子书如此想着，内心轻快的开始答卷。
　　理科是君子书的强项，当然她的文科也不弱，而且中考考政史的时候是开卷考的，这样难度就更低了，只要记住那些知识点分别在哪些页数就好了，再说了还可以做标记呢。
　　君子书冷静的答完了语文所有的题，开始写作文。
　　两三天下来，几场考试已经全部考完。
　　小花仙有用系统检测过答案的正确性，震惊的发现除了一些不能用标准答案来判定的之外，其他的全部都是对的。
　　【不愧是学霸！宿主我觉得这次你可以创造出一个奇迹。】
　　大材小用而已，算我欺负了他们。
　　君子书不以为意，这种难度的试卷对她来说，实在是不怎么够看。
　　暑假有两个月的时间，君子书仍然没有借此靠近秦又冉。
　　【宿主，真的好浪费时间啊，为什么不趁这个机会去接近任务目标呢？】
　　我自有自己的打算，你要是觉得无聊的话，就去干别的事情吧。
　　【好叭。】
　　君子书保持着一个星期出一趟门的规律，几乎是宅在家里看书，出去就是去书店买书。
　　秦晓曼和君齐已经习惯了女儿这种性子，他们没有像君子书一样，一直待在家里面，而是组团出去玩儿了，留了一个佣人在家里照顾君子书的日常三餐和生活起居。
　　君子书在家里宅了差不多一个月的时候，终于出门了。
　　白月光来电，喊她出去玩。
　　“嘉瑶，这里。”
　　何百灵站在了公交站牌处，朝君子书招手。
　　君子书下了出租，走向了她。
　　如果把这个世界具象为一本小说的话，那么何百灵妥妥就是女主角了。
　　身为女主角，她的硬件设施肯定不差，一张脸长得十分漂亮，是那种十分外向的漂亮，让人看了就觉得很开朗。
　　“你是不是又在家里宅了一个月，如果我不越你出来的话，你是不是打算待到开学？”
　　何百灵看着好友在阳光下显得格外白皙的皮肤有些无奈，深知她的宅属性。
　　“嗯。”
　　君子书点头，完全没有说别的话。
　　“这话我不知道跟你说多少次了，你没事的时候就是出来逛一逛，总是呆在家里有什么意思？”
　　“看书很有意思的。”
　　“好好好，今天我们不聊你到底又看了哪些书，知道你不爱逛街，我们就随便坐一坐吧。”
　　何百灵挽着君子书的手，带着她往前走。
　　“对了，你还没有和我说过了你要考哪所高中，我猜你一定是要考一中吧，毕竟那里是最好的一所高中，你的成绩又那么好。”
　　何百灵一直没有断了和好朋友的联系，在她看来，她们是在一起生活过好几年的好朋友，这种友谊不会因为时间和空间的距离而消失，除非她们两个都默默的疏远了彼此。
　　在何百灵的眼里，君嘉瑶一直都是一个很优秀的人。
　　“不，我去云鹰。”
　　“哎！我也是哎！就是不知道能不能去。”
　　云鹰招手的非出生于富贵或者小康人家的学生其实很少，要过他们的线才可以的。
　　“我已经打算好了，如果去不了那里，我就去二中，一中的学费比二中要贵一些，我怕我的钱不够。”
　　何百灵一直都没有被其他人领养再过来，在孤儿院长大，从初中刚开始的时候就已经学会兼职，是个很自立的人。
　　“我不是说过，你的钱不够，可以向我借吗？”
　　“你也知道，除非到了万不得已的地步，我是不会向你开口的。”
　　何百灵耸肩，她这样也不是清高也不是赌气，只是觉得没有必要。
　　“不过你居然要去云鹰高中啊？为什么？按照你的性格，怎么说都应该选择一中才对。”
　　何百灵好奇的询问，拉着君子书过了马路。
　　“我猜想你应该会去那里，而且我觉得有很大的几率，你可以去那里，对我来说，在什么地方都一样。”
　　君子书推了推眼镜，语气淡淡的。
　　“你这样说我会以为是为了我的，超级开心呢，总之，借你吉言，希望我们可以同一所高中，不过就算可以是同一所学校，也不可能是同一个宿舍吧。”
　　何百灵有些失落的说。
　　云鹰高中有着非常让她厌恶的等级区分，总之，穷人家的孩子是不可能跟富人家的孩子住在一块的，但是她仍然选择去那个学校，是因为它的师资力量真的非常的强大，而且这个学校还有比其他学校更多的保送名额，如果成绩可以名列前茅的话，争取到的前途可能会比其他学校更好。
　　“不一定啊，我这一次没有让我妈妈开口帮忙，所以他们不一定可以知道我的资料，当然有可能会知道。”
　　“总之，很好！走走走！我们去喝奶茶！我请你！昨天我有拿到一个月的工资。”
　　“你不用这样破费的。”
　　“嗨呀，一杯奶茶而已，有什么破不破费的。”
　　何百灵点了君子书最常喝的奶茶，也给自己点了一杯。
　　君子书静静的看着她，喝着奶茶没有说话。
　　在现在这个时间点，何百灵应该还没有和渣男熟悉，只是打了一个照面。
　　何百灵一边喝着奶茶一边叽叽喳喳的向君子书说些什么，君子书只是沉默的听着，偶尔回应两句。
　　对于君嘉瑶来说，何百灵真的算得上是一个好朋友，不嫌弃她的烦闷和不会说话，真心实意的对她好，对她的态度很以前并没有什么区别，不管她是什么样的身份。
　　君嘉瑶不知道是什么情况，君子书却看的一清二楚。
　　其实何百灵的心里，有超出同龄的女孩的成熟，而且因为身世的原因，她比其他人要来的更加的自卑和敏感，可是这种感觉，她却不会直接的表现出了，而是由另一种态度来掩盖。
　　在看到君嘉瑶的时候，何百灵内心的痛苦就会得到稍许的缓解，因为她们知道彼此的底细，她不用奋力的去掩盖，尽管君嘉瑶过得比她好，但是她并不在意那个，她知道有人知道她的痛苦并且不会因此而产生别的想法，就足够了。
　　本质来说，这其实也是一个十分善良的人。
　　但就是因为她十分善良，所以才一次次的和渣男纠缠不清。
　　当断不断，反受其乱。
　　“等会你陪我一起去逛商城吧，你见识的多一些，帮我看看哪个比较好。”
　　何百灵提出此行的最终目的，拉着君子书走，她知道君子书一定不会拒绝。
　　“想要买什么？”
　　“买手机，不用特别好的，一般般就可以了，我也不需要用来干什么，就聊聊天发发短信就可以，这样我们以后就可以随时随地的联系了。”
　　何百灵没有手机，之前联系君子书，都是通过孤儿院里的院长那里的座机。
　　“好，但其实我也不是特别懂。”
　　“没关系，到时候我们去问问就可以了，我就是想让人陪陪我。”
　　君子书和何百灵一起去了手机店，买了一款九百多的手机，  这并不是一个十分昂贵的价格，而且这个牌子的手机早就出了新的好几代，但是对于何百灵来说，已经是能接受的最高价格，几代何百灵不在意，她觉得还蛮好的。
　　两人逛完之后，何百灵做了公交车回去孤儿院，而君子书则是回家。
　　总的来说，和白月光的第一次见面，还是蛮愉快的。
　　君子书又在家里宅了，得出发去学校了。
　　在中考学校排名出来之后，她的社交软件莫名爆掉了。
　　不少以前的初中在同一个班群里的同学都来加她的企鹅号，被她一个个的忽略了。
　　完全不重要的人，没有必要社交。
　　秦晓曼知道这个消息之后，和君齐特地从外地赶了回来和君子书庆祝，开心的不行。
　　连报纸都登了这件事情，地方电视台也有说，但是君子书始终没有出镜。
　　中考满分状元，这个名号弄得几个学校的校长老师都想把人给拉过来，早早得到消息的云鹰高中的校长一脸骄傲，高兴的把人放去了精英班。
　　云鹰高中虽然住宿让不同阶层的人不住在一起，但是班级方面还是穿插着来按成绩排的。
　　君子书带的行礼不多，除了衣服就是装了三本书，背着书包一个人去了学校报道。
　　秦晓曼和君齐本来说要送他去学校的，但是被君子书拒绝了。
　　开玩笑，如果秦晓曼和君齐去了，那么百分百可以在宿舍里碰到秦又冉，身份不就暴露了吗，到时候别说什么惊喜了，全都不剩下了。
　　是的没错，同一个宿舍，虽然秦又冉不一定在宿舍住。
　　君子书已经提前让小花仙安排好了，因为她成绩的原因，小花仙不用黑进系统里，秦又冉都可以和君子书在一个班，至于同一个宿舍，这个就是小花仙动的手脚了。
　　秦又冉虽然是个大小姐，但是并不是只知道吃喝玩乐的那一种，从小接受的都是精英教育，好胜心非常的强烈，不是特别喜欢学习，但是脑子特别聪明，大部分的时间也会放在学习上面，让自己得到一个很好的名次，争强好胜的心特别强烈，在自己的那个初中，也是第一名进来云鹰高中的，对于一干纨绔子弟来说，都是学神的存在。
　　云鹰高中安排的住宿十分的好，当然普通家庭或者贫困生住的，和有钱人家住的，不是一个档次。
　　君子书不用自己带被褥或者其他东西，背着一个包就可以了。
　　宿舍是两人间，地方还算是宽敞，两张床摆在比较远的地方，中间有比较大的公共活动空间。
　　在中间的那里的天花板那里甚至有小挂钩，可以在那里挂上窗帘，隔绝两个空间。
　　君子书把东西放在了宿舍里，就去了班级报道。
　　班级里面已经坐了不少人了，他们好奇地盯着每一个走进来的新同学。
　　君子书在进教室的第一瞬间，就看到教室里最夺目的存在。
　　秦又冉穿着黑色的体恤，扎着一个帅气的马尾，嘴里正在嚼着口香糖，颜值把周围的所有人都秒成了渣。
　　君子书就有点猜不透，渣男她是瞎了眼吗，为什么这么好看的女生也可以被辜负。
　　“姓名。”
　　班主任是个职业装打扮的女性，脸上架着金丝眼镜，看起来一丝不苟。
　　“君嘉瑶。”
　　“同学是你啊，随便坐，因为新学期刚开始，座位还没有固定，所以你想坐在谁的旁边着坐在谁的旁边，到时候开学的时候，也就是明天，我们会好好的按照情况调整一下的。”
　　班主任的表情变得柔和了很多，看着君子书的眼神十分的慈爱。
　　君子书的声音不大，但是却被前排的同学听了个清楚，他们发出了轻呼，让后面的人也听到了。
　　他们轻呼的，是君子书的名字。
　　就算平常再怎么不关注成绩，再怎么不在意这方面的人，在今年都听到过这个名字。
　　中考状元，君嘉瑶。
　　有人会说这什么大不了的，不是每年都有一个吗。
　　别人会回答说，但今年的这个不一样，今年的这个特别牛逼。
　　满分！
　　这简直就是学神转世，用老人家的话，就是文曲星下凡。
　　大人们会夸赞厉害，学生们就觉得这个人的脑袋到底是怎么长的，厉害的不像话，简直是妖怪。
　　也许其他班的人反应不会这么大，但是在这个班的都是学校这个年级的精英学生，来自于不同的高中，无一不都是学霸。
　　秦又冉听到了这个名字，抬起头看着讲台的那个人。
　　原来赢了她的人，就是这样的啊。
　　看起来个子并不高，短发，带着个眼镜，看起来就不爱说话的那种，估计是个书呆子吧，秦又冉心想。
　　秦又冉的确是没有想到有这么一个人出来，会抢了她的风头。
　　她其实也没有想拿全市第一，可是有这么一个全科都是满分的恐怖存在，还是让她起了很大的兴趣。
　　可是见到人的时候，秦又冉难免有些失望。
　　如果是个书呆子的话，就真的很没劲。
　　秦又冉低下了头，继续玩手机。
　　她再抬起头，是因为身边响起的声音。
　　那道声音语气淡淡的，和她的主人一样无趣。
　　“同学，不好意思，可以让一下吗，我想坐在这里。”
　　君子书指了指秦又冉里面的位置。
　　“班上不是还有其他的空位吗，你随便选一个就好了，为什么要做到我的旁边，抱歉，我不想让。”
　　秦又冉搁下把手机扣在桌上，微微仰着头看着君子书。
　　【哎……宿主大大，这次任务目标似乎不是很喜欢你呢。】
　　她当然不喜欢我，而且她心里头不爽着呢。
　　【为什么呀？你有没有做什么惹她的事情。】
　　大抵是因为希望与现实的反差吧。
　　【啊？】
　　秦又冉希望我是个有趣的人，但是看起来，我很无趣。
　　【宿主宿主，其实轻微的ooc，也是没有关系的。】
　　抱歉，我是个敬业的人，能不ooc，绝不崩坏。
　　“可是我就想坐在你的旁边。”
　　君子书直挺挺的站在那里，没有想要识趣的离开的意思。
　　秦又冉有些意外的挑眉，嘴里勾了勾，站了起来，
　　秦又冉虽然比君子书小半岁，但是却很高。
　　现在才高一大概就166的样子，穿个鞋子能有168，君子书的身高也不矮，但是目前只有160。
　　所以秦又冉站起来的时候，君子书得仰着头看着她。
　　就气势上来说，秦又冉完全是压倒性的胜利。
　　但是君子书完全不怂，淡定的和秦又冉对视，直到秦又冉让开，让她坐了进去。
　　在讲台上的班主任松了口气，这两位如果闹起矛盾来，她还真的不知道该怎么处理。
　　秦又冉是秦家小姐，看起来就是不好惹的，君嘉瑶是中考状元，家里的背景，虽然她不太清楚，但是听说应该也是不俗的，如果这两个人在开始的第一天就闹了矛盾的话，她免不了要因此操心一番了。
　　等所有人都来齐的时候，班主任让人一个个的来领书，等书领完了之后，开了一个简短的班会，说了第二天来上课的时间，然后宣布解散。
　　君子书和秦又冉是最后离开教室的两个人。
　　不是君子书不想出去，是因为秦又冉她坐在那里不起来，旁边就是墙壁，她难不成还能翻出去？
　　“那个，同学，大家都走光了，你是不是可以站起来了？”
　　君子书推了推眼镜，一脸困惑。
　　秦又冉站了起来，却挡在了外面，君子书仍然是出不去。
　　“你叫君嘉瑶是吧？”
　　“嗯，没错。”
　　君子书点头，然后偏了偏头，看见秦又冉搭在她肩膀上的手，回头看见秦又冉在她面前骤然放大的脸。
　　“那你一定很美味。”
　　秦又冉脸上挂着坏笑，压着声音在君嘉瑶的耳边说话，还吹了口气。
　　美味佳肴嘛。
　　君子书的反应则是镇定的推开了秦又冉，理了理自己的衣服。
　　“不好吃的。”
　　君子书很正经的说，迈开了腿。
　　留在原地的秦又冉啧了一声，果然是个书呆子，一点意思也没有。
　　秦又冉是大长腿，没几下就快过了君子书。
　　然后她发现，君子书一直跟在她的后面。
　　“你为什么要跟着我？”
　　“我没有啊。”
　　“难道你也是这个方向？”
　　“是啊。”
　　“305？”
　　“对呀。”
　　“这还真是巧，我也是。”
　　秦又冉晃了晃自己腰间挂着的钥匙，她穿着超短裤，一双腿又白又细。
　　“哦。”
　　君子书点头，大写的冷漠。
　　“哎我说你这个人，是不是很不会聊天？”
　　秦又冉就奇了怪了，一般人看见新同学的反应，都不应该这么冷淡吧？
　　真是一点也不可爱！
　　“你很想和我聊天吗？”
　　“那倒也不是。”
　　秦又冉撇嘴，谁想和她聊天了。
　　只是只是从来都是她秦又冉不给别人面子的，居然还有不给她面子的。
　　她以为自己就是最酷最拽最冷漠最高傲的了，没想到居然还有比她更酷更拽更冷漠的更高傲的！
　　居然哦！还哦！
　　“那不就没有问题了。”
　　君子书淡淡的说，打开了房门。
　　君子书选择的是靠外的床，因为靠里的床已经有东西放在那里了。
　　秦又冉带来的东西还不少，看样子是准备在学校宿舍住下。
　　秦又冉开始收拾东西，拖出了自己的箱子，把自己各种各样的护肤品化妆品摆在了桌子，叮叮当当的。
　　君子书看有没有往那边看一眼，镇静的坐在了床上，开始整理自己的包包。
　　秦又冉把已经摆放过两遍的瓶子又从桌上拿了下来，又重新的摆了一遍，悄悄的用余光看着君子书。
　　她搞出这么大的动静，那个书呆子为什么不看她这边？
　　这样子她就可以顺理成章的介绍自己的各种各样的宝贝，让那个书呆子了解到世界上不只有学习，还有更宽广的世界。
　　可是那个书呆子没有看她！一眼都没有！
　　她只是很从容的从书包里面拿出了三本书，放在了书桌上，然后把一套换洗衣物摆放在柜子里面，再然后坐在了床边看书。
　　居然就那么点东西！居然就这样看起了书！
　　果然是书呆子！
　　秦大小姐不高兴，把自己各种各样的衣服从箱子里面拿出来，乱七八糟的塞在了衣柜里面。
　　整理这些东西实在是麻烦，等会儿还是找别人来帮她整理好了。
　　君子书看到了秦又冉粗暴的动作，放下了书站了起来，走了过去。
　　秦又冉看到君子书走过来的动作，身体一顿，准备开口说话又抿住了嘴巴。
　　一定不可以先开口说话，这样就显得她不高傲了。
　　不行，一定得要比这个人更酷。
　　秦又冉不说话，君子书也不说话。
　　两个人就这么对视着，空气陷入了沉默之中。
　　“你站在这里来干什么？”
　　最后还是秦又冉忍不住先开口，站起来看着君子书。
　　“我来帮你吧。”
　　“不用。”
　　可以说是非常冷酷的拒绝了。
　　秦又冉觉得，自己刚刚的那个样子，一定很高冷！
　　“可是你这样弄会很乱。”
　　“关你什么事？”
　　“哦。”
　　君子书转头走了，回到了自己的座位上。
　　秦又冉瞪着眼睛，她话还没有说完哎！
　　她接下来本来想说，如果你真的那么真心诚意的想帮忙的话，那我就勉为其难的让你帮我收拾一下好了，但是，君子书居然转身就走了。
　　而且还哦！还哦！
　　就算是生气也比这个反应要好得多。
　　秦又冉憋着气，离开了宿舍里。
　　如果长久的和这个人待在同一个空间里的话，她怕自己会忍不住气死的。
　　君子书对她离开的动作毫无反应，气定神闲的继续看书。
　　小花仙发现自己有些看不懂宿主，安静如鸡的躲在角落里看戏。
　　按照原定的轨迹，何百灵没有来到云鹰，而是去了二中。
　　君子书和她通过电话之后再给了父母打电话，吃了饭之后慢悠悠的回了宿舍，秦又冉没在，君子书估计，她今天晚上应该是不会回来住的。
　　秦又冉的确没有打算回宿舍，她现在正在和一帮朋友吃饭，包括她的男朋友，李迎岚。
　　当然这个男朋友就是比较表面的，秦又冉初三和他好上的，两个人最多的亲密关系就是拉拉手。
　　李迎岚是李家的孩子，身份算是不错，长得也好看，是他们初中时候的校草。
　　李迎岚追她向她表白，她有些意外，也就意思意思同意了。
　　不过处了几天之后，秦又冉就觉得恋爱没什么意思，就晾着了。
　　她本来是想说分手的，但是李迎岚说了，如果她没有新的喜欢的对象的话，就先别分，说不定处着，时间长了，感情会好点呢，如果她有了别的喜欢的人，到时候分手也不迟。
　　“大小姐，高中生活怎么样呀？”
　　有人挤眉弄眼，看着秦又冉和李迎岚。
　　李迎岚和秦又冉都是云鹰的，不过李迎岚在二班，和秦又冉不在一个班。
　　“就那样呗。”
　　秦又冉觉得没什么好提的，不过脑海里却一闪而过君子书的那张面无表情似乎时刻都不在状态的脸。
　　“班上有没有什么大帅哥啊？”
　　“哎哎哎，我还坐在这里呢，就算再帅，有我帅？”
　　李迎岚玩笑的说，手搭在秦又冉座位的椅子上。
　　“是是是，你最帅。”
　　“冉姐，怎么看你兴致不高啊？”
　　“没什么，想到明天得早起，心烦。”
　　秦又冉喝着饮料，颇有些惆怅的说。
　　“谁让冉姐你是好学生呢。”
　　“我冉姐学霸嘛！”
　　大家闹做一片，秦又冉依旧是那个众星拱月的月。
　　这才是她秦又冉正确的交友方式么。
　　秦又冉咬着吸管下定决心，一定要让那个书呆子知道她的魅力，认她做老大！
　　反正她们在同一个班，可能是同桌，还是一个宿舍，要让那个书呆子好好看看，她有多可怕！
　　让她以后再也不敢用“哦”回应她！
　　秦又冉如此想着，嘴角露出了微笑。
　　作者有话要说：　　君姐：认谁做老大？
　　秦又冉：老大，老大
　　.
　　很久以后，秦又冉想到了一个方法。
　　秦又冉：哦一次，吻一次！
　　君姐：告辞:）
　　今天只更了一万，还有三千补到明天，即明天也更一万【捂脸】


第27章 我的豪门表妹
　　“冉姐, 怎么一直在喝果汁，这可不像你的性格, 来来来我们喝酒呀。”
　　有人在一旁开了一瓶啤酒过来, 被放在了秦又冉的面前。
　　“不喝, 明天还得早起去上课的，万一头痛怎么办。”
　　秦又冉拒绝, 继续喝自己的橙汁。
　　“别嘛，开学前最后一次聚了，怎么说，要给点面子吧，就喝这一瓶，又不喝多, 反正按照冉姐你的酒量, 一瓶啤酒, 根本就是小意思。”
　　“好, 喝了。”
　　秦又冉直接对瓶吹, 她的酒量好的很，虽然说不上千杯不醉，但是一瓶啤酒对她来说, 喝了和没喝是一样的，就是有点撑肚子。
　　秦又冉干脆利落地一下把一瓶全部都灌进了肚子里, 引起了周围的叫好声。
　　灯光闪烁，桌上摆着的菜肴精致，秦又冉吃了两口, 等肚子差不多被填饱的时候就站了起来。
　　“冉姐就回去了？”
　　“嗯。”
　　秦又冉提着外套搭在了自己的手上，走出了包厢。
　　“我送你。”
　　这是一个他们常来的老地方，不是什么富丽堂皇的酒店，只是一个私房菜馆，但是味道非常不错，但是地理位置并不是位于中央，繁华地带，现在出去的话不太好打到车。
　　路灯把人的影子拉得好长好长，秦又冉踩着小高跟一步一步往前走，打算走到路口那里去拦车。
　　一阵风吹过来，带着些许凉意。
　　秦又冉把外套穿上了，慢悠悠的往前走。
　　有点烦，莫名其妙的烦。
　　秦又冉想，大概是因为明天要开学了吧，再也不能一觉睡到自然醒，也不能够通宵嗨。
　　“冉冉，你等等我。”
　　李迎岚的声音在背后响起，他喘着气，脸上浮现红晕。
　　秦又冉置若罔闻，继续的往前走。
　　没必要停下，那不是值得她停下的人。
　　“你是不是心情不太好？”
　　李迎岚三步并作两步追上了，秦又冉，跟在她的旁边。
　　“没有。”
　　秦又冉摇头。
　　“你有什么需要都可以找我，反正我们是在同一个学校，我就在你隔壁班，你想要什么尽管发短信给我，我一定会帮你办到的。”
　　李迎岚有些讨好的看着秦又冉，话里都是关切。
　　“不需要。”
　　秦又冉冷淡的回应，她有什么事情自己可以办到。
　　“冉冉。”
　　李迎岚停了下来，却看到秦又冉脚步不停顿的继续往前走。
　　“秦又冉！”
　　这次的声音足够大，而且是连名带姓叫的。
　　秦又冉终于停自己的脚步，转身抱着自己的胳膊看着他，昂了昂头。
　　“有事说事。”
　　“你为什么总是这么冷淡？”
　　“你需要我多热情？”
　　秦又冉挑眉，话里带着疏离。
　　“你难道真的看不见我对你的付出和喜欢吗，明明都已经成了男女朋友，而且你也答应了同我的交往了，为什么态度还是没有一点改变呢？”
　　李迎岚面上有些受伤，他看着灯光下面容精致的少女，心里一阵疲惫。
　　最开始追求秦又冉，是因为他觉得她很有味道。
　　长着一张真的很好看的脸，气质不是像其他的女孩子一样，娇娇软软的，她站在那里，有点冷，还有点酷。
　　身上所散发出的气质，是别的人不能够比的，李迎岚不可自拔的去追逐了。
　　如他意料之中的，没有姑娘可以抵挡他如火的攻势，秦又冉还没一个星期就松口了，答应他做她的男朋友。
　　但是和秦又冉成为情侣，和和她成为朋友之间，似乎没有什么区别。
　　其他人都羡慕他交上了秦又冉这样子漂亮有钱气质好的大小姐做女朋友，却不知道他心里苦。
　　秦又冉最多允许他拉拉她的手，而且牵手的时间没超过两分钟，因为秦又冉觉得无聊。
　　一种暧昧的气氛似乎都被秦又冉屏蔽在外面，秦又冉腻味的居然比他更快，似乎只是玩一场并不在意的恋爱游戏，引不起她的波澜。
　　“喜欢？喜欢我的人很多，而且我已经给过你机会了，只是你并没有打动我而已，你的付出我有眼睛，我可以看到，我谢谢你喜欢我，但是，似乎我不需要这种喜欢。”
　　秦又冉静静地看着李迎岚，话语却有些近乎无情。
　　“所以现在在你眼里，是我不知趣，要跟着你是吗？虽然好像事实就是这样。”
　　李迎岚细细的打量着灯光之下站着的秦又冉，自嘲的说。
　　秦又冉一身飘逸的长发，穿着白色的t恤，深蓝色的超短裤，脚下是黑色的高跟凉鞋，穿着黑色的风衣外套，整个人又酷又美。
　　李迎岚叹息，那双眼里，没有留下他的影子。
　　“既然你已经觉得累了的话，那就分手吧。”
　　秦又冉不甚在意的说，她其实在他们交往几天之后，就已经提过了分手之事情，而且在最开始的时候，她也说过了，她并不喜欢他，只是允许他试试看。
　　是李迎岚觉得，他们还可以继续。
　　没感觉就是没感觉，秦又冉也没办法。
　　感情这种东西，怎么勉强也勉强不来的。
　　“好。”
　　“祝你找到个更好的，我们俩不合适。”
　　“对啊，不合适，不过秦又冉，我真的很好奇，你会喜欢什么样的人。”
　　“等我恋爱的那天，我是说真正谈恋爱的那一天，我会记得把人带给你看的，你就知道我喜欢的是什么样子的了。”
　　李迎岚一脸涩然，依旧站在秦又冉的身边，直到她坐上了出租车之后才离开。
　　通过小花仙转播目睹了秦又冉和平分手的现场，砸吧砸吧嘴。
　　“这个男生还是很绅士的嘛，起码还知道留在那里，等她上车之后再走。”
　　【嗯哒，任务目标现在已经往家的方向前进，可以安全到家。】
　　我觉得这次任务可能比上次还要轻松一些。
　　【是吗？】
　　是啊。
　　君子书在心里开始盘算，渣男并不是李迎岚，而是秦又冉的青梅竹马，上个月刚刚出国，现在在国外。
　　现在她16，比她小了两个月的秦又冉也是16，秦又冉18岁，即高三的时候，青梅竹马的渣男会从国外回来。
　　渣男是一个学霸，对人很温柔的那种，在小的时候就比较照顾秦又冉，他进修回来之后发生秦又冉已经长到很大了，是个大姑娘了。
　　出于对美的追求以及对秦又冉身世的看重，所以渣男向秦又冉开展了追求。
　　当然，渣男的手段就要比其他的男孩子，或者说男人的手段要老练很多，并不是一开始上来就表白，而是各种叙旧，然后拉进关系，产生暧昧，最后告白。
　　可在告白成功，让秦又冉成为他的女朋友之后，他却接连的碰到了何百灵，被她的性格所吸引，开始了劈叉生活。
　　现在离渣男回来告白，起码还有两三年的时间，君子书觉得时间并不是很迫切，完成任务的难度应该没有那么高。
　　虽然她目前还没和她成为好朋友，但那只是时间早晚问题嘛。
　　新学期是第一天，班主任的第一件事情就是排座位，定班长等等。
　　成为全班第一名的君子书十分果断的拒绝了班长的职位，她推了推眼镜，其实内心只想学习。
　　其实班长并不是需要全班成绩最好的那个人来担当，班长只要有带领整个班的能力就足够了。
　　君子书不想当班长，但不意味着其他人不喜欢当，所以班主任就弄了一个竞选模式，非常民主的让想要当班长的人去讲台上演讲，最能笼络同学的心那个，就获得班长职位。
　　君子书毫不意外的看见秦又冉站了上去，秦又冉形象良好，落落大方，说话风趣，而且身上很有一种领导的感觉，成功夺下了班长之位。
　　虽然逃过了班长这个职位，但是成绩最好君子书却逃不过学习委员这个重任。
　　君子书呆呆的点头，一脸纠结的上任了。
　　“书呆子，你为什么不想当官啊，大家不都想当官吗？”
　　管着别人，多有意思呀。
　　“麻烦，事多，不如学习。”
　　对于君子书来说，向别人讲解这道题比做出这道题要来的麻烦得多，她又不是什么特别热心肠的人，如果教过的人一遍就能懂的话，那就挺好的，她也会很开心，如果三遍以上，还是不懂的话，她可能就觉得心累了。
　　学习委员，在这个时候应该还要总是去开会什么的吧，万一还要制定一个什么学习方针，什么学习方法，想想就麻烦死了。
　　“还真是个书呆子，可是一直会学习是不行的，在现在可以，但是出了社会很吃亏，小心被别人骗了都不知道。”
　　秦又冉好心提醒，如果世界里只剩下学习这么一件事情的话，那该有多无趣呀。
　　“谢谢你的提醒，还有，我不叫书呆子，我叫君嘉瑶。”
　　君子书强调了一下自己在这个世界的名字，并不想被书呆子书呆子的叫好吗。
　　“知道啦，书呆子。”
　　班主任选择了按身高来排座位，并不是按成绩优劣，毕竟她带的这是精英班，汇集了整个年级成绩最好的人。
　　整个班级40名学生，除了前10名之外的30名，几乎都是紧挨着的，总分拉不开什么太大的距离，分差都在50分以内。
　　君子书和秦又冉是同桌，两个人坐在靠内的一组的第四排，君子书坐在里面，秦又冉坐在外面。
　　君子书已经多年没有体会到这种坐在课堂里上课的感觉了，拿起笔没有听黑板上老师的讲解，而是自己开始翻教科书，一直低着头。
　　“书呆子，你怎么不听讲啊？”
　　秦又冉一直在好奇的瞅着君子书那边，手里拿着黑色水笔偶尔跟着老师的节奏，记上两句笔记，她发现君子书一直在翻书，老师明明在讲第一课，她却已经看到了后面几个单元了。
　　“没必要。”
　　可以说是很冷淡的回答了。
　　秦又冉猝不及防被这个答案酷了一脸，瞪大了眼睛。
　　这个人真的比她还要拽！这么酷的吗？居然觉得不必要听老师讲课！
　　“难道你都会吗？”
　　秦又冉压低声音，觉得有些匪夷所思。
　　但是仔细想想，似乎也不是不可能，毕竟这可是能拿到全满分的怪物。
　　君子书抬头，看见了老师看着她们这个方向，便没回应秦又冉的话，低下了头。
　　没有得到回应的秦又冉咬牙切齿捏着笔，心里都快要气炸了。
　　很好！很好！居然敢不理她！
　　她已经很久没有被人这么甩脸子过了！
　　秦又冉憋到了下课，等到下课铃声中响起的时候，她移动了椅子，拽住了君子书的衣服领子，把她贴向自己的方向。
　　“你知道我是谁么？”
　　语气森然，眼神}人，可以说是超级可怕了！
　　“秦又冉啊。”
　　“你知道就好。”
　　秦又冉轻哼，算君子书识相。
　　可是下一秒她就看见君子书朝她露出的那种“你是白痴吗”的眼神，心里的高兴立马消失。
　　“你知不知道我家在这里有多大的地位，我想要让你前途尽毁，是轻而易举的事情。”
　　这回应该害怕了吧，她超级凶的。
　　“哦。”
　　君子书点头，十分冷静，内心却在忍笑。
　　果然还是小孩子啊，看起来好幼稚。
　　难道这就是传说中的在下叶良辰，在下是本地人，有100种方法让你在这里混不下去吗？
　　社会社会，大佬大佬。
　　哦！又哦！
　　啊啊啊啊啊啊他娘的！
　　“你除了这个反应，能不能给点别的？你难道不害怕吗？”
　　秦又冉都要抓狂了，但是她时刻谨记自己目前的人设，必须要酷炫，必须要邪魅。
　　“不害怕。”
　　“为什么？”
　　这个书呆子简直就是烦死人了，为什么她不害怕！
　　“因为我知道你不会那样做呀，没有理由的，我又没有惹你，你应该是一个很好的人。”
　　君子书眨眼，身体慢慢的往后靠。
　　“你怎么知道我不会那样做？我就是看你不爽，怎么样？”
　　而且你就是惹我了！从一开始就惹我不高兴啦！
　　拿着好人卡的秦又冉十分憋屈。
　　“哦。”
　　秦又冉深吸了一口气，让自己努力地保持冷静。
　　啊啊啊啊啊啊去他妈的冷静！她的四十米大刀呢？
　　fuck！听见没！fuck！
　　“你为什么总是喜欢用这一个字的回应我？”
　　“因为它简洁明了，而且可以应对多种场合。”
　　君子书实诚的回答。
　　“哦”既可以表示冷漠，不屑，还可以表示知道了，而且字还少，一个字就可以轻轻松松的对应很多问题，虽然确实有点欠打。
　　“我真的特别讨厌别人用这个来敷衍我。”
　　“我没有敷衍你，只是我不知道怎么样更好地回答你的问题。”
　　君子书睁大眼睛，努力让秦又冉看见她眼里的真诚。
　　“你以后可不可以别用那个字回应我了。”
　　“哦。”
　　“君嘉瑶！”
　　“在。”
　　“你这个人真的是……一点也不讨人喜欢！”
　　秦又冉气呼呼的松来了手，好好的坐在了座位上。
　　憋屈憋屈憋屈，从来还没有这么憋屈过。
　　秦大小姐生活从来都是顺风顺水的，因为家世背景的原因，一大堆人上赶着捧着她，在她那个圈子里，她也是被捧起来的公主，再加上她自己的性格和领导能力，几乎没有人会硬着跟她杠，但是面前的君子书就像一块冥顽不灵的石头，怎么样也不开窍，让她看上就很想磨上一磨。
　　其实秦又冉心里清楚，君子书并不是在针对她一个人，她和人相处的方式就是这样子的，但是就是不痛快。
　　那副什么也不放在眼里的感觉，总是不在状态的样子实在是太讨厌了。
　　反正秦又冉才不会承认她是对君子书有超乎寻常的好奇心呢。
　　“我知道我不讨人喜欢，这个不用你多说。”
　　君子书抿着唇，握紧了笔，低下了头。
　　其实按照原主这个性格，真的非常的不容易交到朋友，她不太爱说话，说话的时候又非常的致命。
　　说是心直口快，那还都是往好的方面说，其实就是不通人情，根本就不会说话，不知道什么时候应该搭腔，应该不开腔。
　　说出来的话总是容易煞风景，而且回路清奇，和别人似乎总是不在同一条线上。
　　但是真正了解了走进她内心的话，就会觉得这个姑娘其实蛮好的，就是人比较的呆，不会人情世故，而且好骗。
　　君子书内心叹气，还要装出一副难过受伤的样子，看着面前的题目。
　　小花仙，你说我这个时候要不要应景的耸动一下肩膀，或者是憋出两滴眼泪呀，那样子是不是表演力度有点太过火了？
　　【嗯……宿主装出一副难过的样子就好了，保持这样，任务目标在看着你呢。】
　　秦又冉在思考，自己刚刚那话是不是说的有点重了。
　　可是她也没说什么呀，那句话又不是很认真的态度说的，但是书呆子那个样子好像挺难过的。
　　“喂。”
　　秦又冉戳了戳君子书的腰，君子书没抬头，在难过。
　　“下次考试我会努力超过你的。”
　　君子书抬起头，看起来一脸莫名。
　　秦又冉却没说出更多的话，拿着笔开始看书。
　　君子书真的是有些无奈，这些口嫌体正直的傲娇。
　　明明心里就是觉得挺愧疚的，在想自己的话是不是说重了，有点想道歉，但是又拉不下面子，明明想说她很优秀，到嘴了却憋出一句和宣战一样的话。
　　真的是，别扭的可爱。
　　晚上的时候，两个人一起回了宿舍。
　　秦又冉坐在了自己的床上开始玩手机，君子书则开始收拾自己东西，准备进浴室洗澡。
　　一般的高中是不让学生带手机玩儿的，认为那是玩物丧志，容易让学生的注意力不集中，不利于学生的学习成绩的提高。
　　云鹰高中就和那些高中不一样，毕竟它就是比较特立独行，在学校里面是允许学生带电子设备的，只是上课的时候不允许使用，在课间或者是宿舍里，是随意学生的。
　　毕竟这高中里面多的是有钱人家的孩子或者是有关系的，人家要玩儿你还能硬生生的不让人家玩儿吗，到时候只能闹得不愉快而已。
　　君子书拿了胖次和睡衣进了浴室，摘下了眼镜，开始洗澡。
　　洗完澡之后镜片上都是雾气，君子书也没有把它继续戴在脸上，而是直接拿在手上走出了浴室。
　　“你不戴眼镜的样子还是蛮顺眼的嘛，看起来有几分青春活泼的感觉了。”
　　秦又冉玩手机的空挡正好抬起了头，看见君子书走出浴室，一张脸粉嘟嘟的，很可爱。
　　君子书一脸茫然的看着她，继续飘回了自己的床。
　　秦又冉见君子书不理她，继续低头玩手机。
　　正好以前的朋友正在和她联络询问她最近怎么样，秦又冉忍不住开始吐槽了起来。
　　秦又冉：你是不知道她是一个多么不解风情的呆子！根本不会说话的那种，我觉得她来到我面前就是为了气死我的！
　　白露：哟哟，是哪个人这么不长眼惹了？我们的大小姐？
　　秦又冉：一个书呆子。
　　白露：噗，姐啊，你和一个书呆子较什么劲呢，我们什么时候和书呆子一起玩儿过了，既然你不喜欢那个书呆子，你就作弄作弄她呗，反正对你来说又不是一件大事。
　　秦又冉：去去去，我可没有那种低级趣味。
　　白露：那你就离她远一点不就行啦。
　　秦又冉：可是她是我同桌还是我室友哎。
　　白露：噗，大小姐，你今天就是来和我搞笑的吧，和你是同桌的话，你就换一个同桌不就行了。和是室友的的话，你就换个寝室或者搬出去住不就行了。
　　秦又冉烦躁的抓了抓头大，这个道理她当然明白，如果眼不见心不烦的话，完全是有办法的，但是她不想啊。
　　她想让君子书认她做老大来着，但是君子书那臭脾气看起来就是油盐不进的，那种人品低劣的事情，她又不屑于去做，她想让君子书心服口服，可是君子书看起来除了看书以外对其他的没有任何的兴趣，这个小弟完全不知道怎么收买啊喂！
　　白露：下个周末出来玩怎么样，不要管什么书呆子了。
　　秦又冉：不去。
　　白露：为什么？
　　秦又冉：学习。
　　白露：？？？你是我冉姐吗？？我冉姐什么时候这么爱学习了？
　　秦又冉：你这种凡人是不能体会我们这种神仙学习的乐趣的。
　　秦又冉想起来自己今天和君子书说的话，她说了她下次考试的排名定要努力赢过君子书的，所以这段时间的学习，必须要努力，不然不就打脸了吗？
　　不过想想要好好学习，就感觉有点痛苦。
　　她以前都是边玩边学习的，玩的差不多的才意思意思去学习的。
　　为什么让人努力向上变得美好的东西，都是痛苦的呢？
　　要是最开始就设定学习让人快乐的话，那么大概社会上早就有一大批的精英了吧。
　　秦又冉感叹，抬头看了一眼君子书的方向，看见了正坐在书桌前面看书的君子书，一时噎住。
　　大概对于那种几乎是非人类的天才来说，学习就是让他们快乐的吧。
　　君子书摊开了画纸，拿出了铅笔和尺子，开始画画。
　　脑海里面已经有一个灵感，他打算把那个灵感画下来，先描绘出雏形，明天再将它进一步的完善。
　　君子书其实从前几乎没有怎么接触这方面的知识和相关的理论，她做的生意也并不是和珠宝相关的，但是她只要一接触原主的身体，就会自动的继承原著所具有的技能。
　　十分严格认真的君子书，会努力的提升那些技能，也许还是受到了原主的一些影响，所以她对原主所喜欢的东西非常的感兴趣。
　　秦又冉洗完澡出来就看见了已经没在看书，而是在桌上看起来像是在画画的君子书，有些惊讶，擦着头发就走了过去。
　　“你还会画画嘛，你画的这是什么？”
　　“我的灵感，刚想出来的我觉得非常棒的珠宝设计，可以把他先画下来，然后存起来。”
　　君子书抬头，脸上难得有了情感波动，是非常明显的笑意，因为说到的是她喜欢方面。
　　“你继续画，我就在旁边看看。”
　　秦又冉草草的擦了几下头发，也不管，头发还在滴水，站在君子书的身后，看着她画画，心里面却在回味君子书刚刚那个笑容。
　　其实书呆子笑起来是蛮好看的嘛，本来就不丑，但是总是板着一张，带着眼镜十分冷漠，不过刚刚那个认真介绍的样子，不得不说她看的还有一点晃神。
　　君子书只是画了一个雏形出来，可以大致的看清楚到底是什么模样。
　　“我感觉好像真的还是挺不错的哎，你很喜欢设计吗？”
　　“嗯，我打算以后大学就去学习这个专业，特别喜欢，觉得它们很有魅力。”
　　“我还以为你会去搞科研呢。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，就是比如说去研究什么动力，造飞机，造火箭，要不就是关在实验室里，要不就是去看史书写那些东西。”
　　秦又冉说，她觉得君子书的形象，真的很符合她说的那些。
　　珠宝设计，怎么看都感觉好像和君子书不太搭，不过那种感觉也仅仅是在秦又冉看见君子书画图之前的。
　　刚刚君子书那么专注认真的样子，可以让人感觉到她真的很喜欢自己现在正在做的东西。
　　秦又冉回到了自己的化妆桌面前，坐在凳子上，对着镜子开始拍脸。
　　拍了差不多五分钟之后就躺到了床上，玩了一会儿就打了哈欠，看样子是准备睡觉了。
　　“头发如果没有吹干就直接睡觉的话，头会痛的。”
　　君子书出声提醒，让秦又冉有点缓不过神。
　　“要你多管闲事”
　　秦又冉本来想说懒得吹的，但是话到嘴边却变成了这一句。
　　秦又冉有些懊恼，她不知道怎么了，习惯性的就怼回去了，明明书呆子她这一次是很友好的想关心她的。
　　她似乎离自己的收小弟大业又远了一步。
　　“你是没有带吹风机吗？”
　　秦又冉又是一愣，她原本以为书呆子又要和她“哦”了来着。
　　“嗯，是啊，谁带那个东西来。”
　　秦又冉顺着这个台阶下了，半躺在床上，用手摸了摸自己湿漉漉的头发。
　　“我记得卫生间的柜子里面好像有，似乎看到了，我去帮你拿吧。”
　　“干嘛突然这么好心？”
　　“我妈妈说，室友之间应该互相关爱。”
　　君子书有些呆板的复述了秦晓曼刚刚给她发的消息，一副认真执行的模样。
　　不过秦又冉和君子书之间隔了一段距离，秦又冉看不清楚君子书得表情，还以为她是有些不好意思，然后把自己老妈扯出来当挡箭牌。
　　啧，她就说么，怎么会有人不折服于她的魅力，书呆子现在不就在努力的和她打好关系吗？
　　想要对她好就直说呗，还扯什么老妈的借口。
　　小机灵鬼。
　　君子书果然在卫生间的柜子里面找到了吹风机，拿了出来，在秦又冉的面前晃了晃，放在了床上。
　　“麻烦死了。”
　　秦又冉坐正了身体，撩了一把自己的长发，用手帮着甩了甩头发。
　　秦又冉的头发很长，这么一甩，直接把头发从君子书的胸口甩过。
　　那长发又是湿漉漉的，黏在一起，这么一甩，君子书胸口被扫过的地方都湿了，而且还觉得有轻微的痒痛之意。
　　夏天的睡衣本来就轻薄，一沾水立刻就黏在了肌肤上，简直就是一览无遗。
　　秦又冉看见君子书衣服上突出来那两点，因为有水迹，所以变得更加若隐若现。
　　“你怎么不穿那个的？”
　　秦又冉摸着下巴，若有所思。
　　“因为不穿比较舒服呀。”
　　君子书回答的理直气壮，白天一直穿着那个紧绷着，解开扣子，感觉简直就和释放了一样。
　　这具身体和她上个世界的身体有个共通性，就是莫名的那里发育的很快。
　　虽然现在还说不上巨无霸，但是也是非常可观了，波涛汹涌的效果还是有的。
　　“你的看起来好大呀。”
　　秦又冉坏笑，非常迅速的袭击，并且捏了捏，在君子书护胸之前，又把自己的手给收了回来。
　　“这莫非就是传说中的童颜巨.乳？”
　　“吹你的头发。”
　　“吹头发真的好麻烦的，而且一直举着吹风机，手会非常容易酸，不然你帮我吹吧？”
　　秦又冉把吹风机拿了起来，递到了君子书的面前。
　　“你的头发为什么要我帮你吹？”
　　君子书记得他们的关系现在似乎还没有好到那个地步吧。
　　【宿主！这可是沟通感情的好机会呀！任务目标都主动要求让你帮她吹头发啦，应该对你很有好感了吧！】
　　“你妈妈不是说了室友之间应该互相帮助，和平相处吗，帮我吹下头发怎么了，这么小的忙也不愿意帮吗？”
　　秦又冉叹气，一副很失落的样子，内心却在疯狂大笑。
　　秦又冉没打算真的让君子书给她吹头发，就是逗逗书呆子而已，想想就好玩。
　　但是让秦又冉没有想到的是，君子书真的接过了吹风机，并且把吹风机的插头插在了插座上，一副准备要帮她吹头发的样子。
　　话都说出去了，总不能摆出一副十分震惊的样子吧。
　　秦又冉背对着君子书坐好，内心却在碎碎念。
　　如果书呆子待会儿敢故意的扯她的头发的话，她就…她就…她就好像不能怎么样。
　　不！她可以借机惩罚她！
　　可是秦又冉又一次的猜错了，君子书不仅没有故意拉着她的头发，而且还在非常轻柔的给她按着头皮。
　　秦又冉闭着眼睛，开始享受了起来，这样看的话，书呆子人好像还是蛮好的嘛。
　　等把头发吹的差不多干的时候，秦又冉已经昏昏欲睡，眼睛都睁不开了。
　　“吹完了？”
　　秦又冉声音里带着浓浓的困意，低声询问。
　　“嗯。”
　　秦又冉倒在了床上，扯了扯被子，就这么睡过去了。
　　君子书给她拉好了被子，房间里空调是开着的，不怕太热。
　　君子书把吹风机拔了下来，放在了小茶几上，把灯全部都关掉，只是开了自己那边的小灯，继续看书。
　　看了大概20分钟左右，君子书关掉台灯，开始上床睡觉。
　　君子书起床从来不需要闹钟，因为小花仙就是她最好的闹钟。
　　那简直就是直击心灵的闹钟声，还是找不到关闭键的那种。
　　君子书醒来的时候是六点半，云鹰高中的作息比其他高中都要稍晚一些。
　　其他高中都是七点钟开始早读，学生必须在6:50之前到校，但是云鹰高中是7:30早读，学生们在那之前到就可以了。
　　君子书起床洗漱，话大概十分钟左右，把自己全部弄好，出门去食堂买早餐。
　　食堂虽然只有一个，可是里面的东西都丰富多样，是其他的学校没法比的，毕竟这个学校比较有钱，当然它的学费比较贵，但是那个学费在有钱家看来，根本不算什么。
　　没钱人家的孩子的学费并不是很贵，不过云鹰很少收寒门子弟，除非是成绩达到了它的线。
　　君子书买了两碗粥，两笼小笼包回了宿舍。
　　这时候，时间已经是6:50了，秦又冉仍然在床上睡着。
　　君子书吃完了自己的早饭，留了一份在桌子上。
　　七点钟的时候，君子书一边看书，一边看见秦又冉从床上爬了起来，关掉了自己手机的闹铃，盖着被子，打算继续睡。
　　再睡下去的话，可能就要迟到了，虽然秦大小姐可能并不在意迟不迟到，但是君子书仍然发挥友爱精神，觉得自己要去叫舍友起床。
　　“秦又冉，秦又冉，七点了，你该起床了，还有半个小时就要上课了。”
　　秦又冉不为所动，只是烦躁的翻了个身。
　　“秦又冉，秦又冉。”
　　君子书伸出手指戳了戳秦又冉的脸，坚持不懈的呼唤。
　　秦又冉不胜其扰的抓住了在自己脸上乱动的手，怒气冲冲地睁开了眼睛。
　　“你最好给我一个不发火的理由。”
　　秦又冉浑身低气压，看起来很暴躁。
　　“现在已经七点了，还有半个小时就上课了。”
　　“关我屁事。”
　　秦又冉躺了下来，半分钟之后又睁开了眼，脸阴沉沉的。
　　他妈的对哦，还要起床去学习！
　　“你先起来洗漱吧，早餐我已经买好了，就放在那里了。”
　　君子书指了指茶几，秦又冉的面色回温。
　　“谢谢。”
　　秦又冉道谢，然后看见离自己只有几厘米远的大胸，忍不住上手又捏了捏。
　　君子书面无表情的推了推眼镜，眼神里散发着关爱智障的光芒。
　　“你怎么不躲啊？”
　　“你还有26分钟。”
　　“靠。”
　　作者有话要说：　　秦又冉：要对我好还不好意思，呵，女人
　　君子书：我不是我没有我听妈妈的话
　　.
　　秦又冉：不如你考虑一下以后不要用手戳我起床，用胸怎么样？
　　君子书：打扰了:）


第28章 我的豪门表妹
　　秦又冉以最快的速度洗漱完毕, 只花了五分钟。
　　她迅速的换衣穿衣，那速度快的君子书都看不清她身体衣服就被套上了。
　　还剩下二十分钟, 从这里利用便捷工具到达教学楼大概需要五分钟, 还有十五分钟。
　　“十五分钟根本不够我化妆吃饭的, 可我又不想在班上吃。”
　　秦又冉站在镜子前，有些纠结, 如果就这么放弃迟到的话，又很不甘心，她白着急那么久。
　　“那就不要化妆了。”
　　君子书已经把书放在了书包里，靠在墙边等着秦又冉。
　　“可……”
　　“可以去班上化，而且你不化妆一样好看。”
　　秦又冉化得都是淡妆，除非仔细观察一下眉毛睫毛, 君子书都没看出来她化了妆。
　　“行吧。”
　　秦又冉被君子书这么一夸心花怒放, 坐在了桌子前开始喝粥吃小笼包, 不到五分钟, 解决完, 背着包出了门。
　　云鹰高中很大，有大学那样的规模，也有很多社团, 总之很阔气。
　　楼和楼之前的距离宽阔导致了出行不便，从宿舍走到教学楼太远, 所以学校里面随处可见自行车和电动的只允许一人站立的小三轮。
　　君子书和秦又冉一人踩一个小三轮，朝着教学楼方向去，噔噔噔的上了二楼, 进了教室。
　　教室里人已经来了一大半，君子书把书包放在了背后挂着，拿出了书。
　　马上就开始早读了，大家或大声或小声的读书，秦又冉也不例外，身为班长她还时不时的转两圈。
　　君子书始终没开口，在一页一页的翻书。
　　“昨天我问的问题你还没有回答我呢。”
　　“什么？”
　　君子书头也不抬的询问，继续翻着历史书。
　　“就是昨天上课的时候，为什么老师讲课你都不听讲，一直在翻书，难道你都会吗？”
　　“嗯。”
　　君子书点头，高中的课业对于她来说完全没有难度，哪怕是作文也一样，不过她写不出那种风格优美的作文，但是议论文对她说是没有问题的。
　　议论文的话，只要读题正确，找准了论点，然后在从记忆中翻找出几个可以沾的上边的例子放上去，再琢磨一下词藻，就可以写出一篇很优秀的议论文来。
　　至于其他的科目，她只要把课本看个七七八八就好，高中是会分科的，她以后会选择理科，所以文科的内容，她只要暂且记住那么多就可以了。
　　“你真的不是在吹牛吗？”
　　秦又冉觉得自己的内心受到了冲剂，她觉得自己已经挺聪明的了，但是没想到有比她更聪明的，其实也正常，这样的人有很多，君子书就是一个，但是她没想到，君子书能够变态到这种地步。
　　秦又冉陷入沉思，那她之前说的，考试要打败君子书的话，岂不是真的要打脸了？
　　“没有必要。”
　　君子书一行一行的看书，回应着秦又冉。
　　其实君子书在这个年纪的时候，不一定可以做到这么厉害，但是她拥有未来的记忆，她已经学习了很久了，所以现在应对起来还算是轻松。
　　“你这脑子到底是怎么长的？”
　　秦又冉的声音在一片嘈杂的读书声中并不明显，没有引起旁人的注意力。
　　“多看书，多学习。”
　　沉迷学习，不可自拔。
　　学习让人快乐。
　　秦又冉决定暂时不和君子书交流，因为这个天实在是没有办法聊下去了，一脸愤愤的去读书。
　　“约公元前2070年，禹建立了我国第一个王朝夏，我开始有了早期国家政治制度……”
　　在一片书声朗朗中，君子书继续翻看着自己的历史书，一页一页的看的十分仔细。
　　在所有的教科书里面，君子书最不乐意看的就是政治书，因为字实在是太多了，一大片一大片的，又很官方，在官方的同时还不忘抒情，考试的时候，最麻烦的就是它，因为得写好多字。
　　君子书最喜欢写的就是数学，因为字少，而且她非常喜欢演算的过程，一步一步，环环相扣，最后得出结果。
　　秦又冉从来没有这么专注的上课过，虽然知道同桌可能是一座不可撼动的大山，但是她有想要翻过这座山的决心，跃跃欲试，心里充满了挑战的欲.望。
　　班长和学习委员的超级认真，班上人的学习也被带动起来了，整个班级气氛非常好。
　　君子书发现，秦又冉喜欢喝果汁。
　　当然，秦又冉喜欢喝的果汁，并不是那种奶茶店买的调和出来的那种，而是自己家鲜榨的。
　　在每天早读过后，秦家的人都会来送一大杯果汁，用漂亮的玻璃瓶装着。
　　下课了，班里没有像其他班一样喧闹，还是保持着比较安静的环境。
　　秦又冉上了厕所回来，用纸巾擦了擦自己湿漉漉的手，拿起杯子准备和果汁。
　　君子书眼尖的看到了一个东西，来不及说，一把抢过秦又冉的果汁，但是没想到有点用力过猛，直接把那杯果汁撒了秦又冉一身。
　　“君嘉瑶！你干什么！”
　　秦又冉皱着眉，扯着纸巾擦着自己身上的果汁，一脸生气的看着君子书。
　　“不好意思，我只是看到你的果汁里面有虫子。”
　　君子书晃了晃自己手上的玻璃杯，杯子里面还残余一小半的果汁，果汁里面飘着一只小飞虫的尸体。
　　秦又冉上厕所之前把杯子打开了，应该就是那一会儿小虫子掉下来的。
　　“你就不知道直接和我说嘛，干嘛突然来这一下，吓我一跳。”
　　秦又冉的表情变好了一些，但是感觉到自己身上湿哒哒的，心情又恶劣起来。
　　“我刚刚才发现的，来不及说了，你都要喝到嘴里去了。”
　　“算了算了，我和老师说一下回宿舍换衣服，你陪我一起去。”
　　秦又冉站了起来，穿上外套挡住自己胸前湿的一大片。
　　“我也要去吗？可是我的衣服并没有弄脏。”
　　君子书有些不解的询问，看起来呆呆的。
　　“你是罪魁祸首，你敢不跟着我去试试看？”
　　秦又冉声音上扬，脸上带着阴测测的笑容，十分具有威胁力了。
　　“去。”
　　君子书站了起来，推了推眼镜，跟着秦又冉走了出去。
　　秦又冉心里轻哼，怕了她的威胁吧，可是这个想法还没有维持几秒，她就听见君子书开口说话。
　　“正好我还有一本书放在宿舍里没有拿过来，顺路。”
　　秦又冉立刻面无表情，走向了办公室。
　　秦又冉在这一刻，树立了自己的暂时目标。
　　那就是让君子书在她的强威之下瑟瑟发抖！
　　秦又冉跟班主任说了一声然后扯着君子书就回了宿舍，关上门之后，开始脱衣服，把上衣脱掉走去了自己的衣柜前。
　　君子书从床头拿起书，抱着书等着秦又冉。
　　秦又冉进了浴室快速的冲了个澡，擦干出来之后开始穿衣服。
　　少女身体的线条柔软，充满着健康的意味。
　　秦又冉套上了衬衫，把自己的长发从衣服里撩起，黑发甩动的样子十分好看。
　　“不去上课吗？”
　　“难得可以出来一会儿，干嘛那么早回去，让我化个妆呗。”
　　秦大小姐爱玩的性子又出来了，她已经很久都没化妆了，突然有点想念。
　　因为每天早上起床都起不来，秦又冉又不想在空气浑浊的教室里面吃早餐，所以只能放弃了化妆这项活动。
　　君子书有好奇过秦又冉初中的时候是怎么能够成功起来并且化妆的，秦又冉说自己是暑假的时候开始学的。
　　其实君子书觉得秦又冉完全没有必要化妆，一脸胶原蛋白，皮肤好的很，就算是素面朝天，也好看的不行，但是秦又冉觉得化妆比较与众不同和酷，君子书把这种想法判定为中二。
　　“嗯。”
　　既然秦又冉要化妆，君子书也不会先走。
　　“哎呀，反正就只有两节课了，不如我们直接翘课吧？反正老师也不会说什么的。”
　　秦又冉看了一下时间提议到，她是懒得再回一下班上了。
　　“嗯。”
　　“哎，你居然会同意啊？”
　　秦又冉有些意外，她还以为书呆子会犹豫一下呢。
　　“反正都会了，也没有必要听讲了。”
　　君子书淡定的说，就算她一学期不听讲，只要在期末考试的时候让她把课本全部都看一遍，她也能有把握期末考试考出非常好的成绩。
　　“拽哦。”
　　秦又冉撇嘴，坐在了梳妆镜前面，开始给自己擦脂抹粉。
　　在涂口红的时候，秦又冉通过镜子看到了站在她后面看书的君子书，眼睛转了转。
　　“君嘉瑶，你有没有化过妆？”
　　想也知道肯定没有。
　　“没有。”
　　果然是这样，秦又冉心里露出笑容。
　　“那我给你化妆吧，好不好吗？”
　　“嗯？不用。”
　　君子书摇头，上推了一下自己的眼镜。
　　她怎么感觉秦又冉在打什么坏主意呢？
　　“来嘛来嘛，就给你试一下下，化妆后会更好看的。”
　　秦又冉努力的拿起自己的化妆品诱惑，眨巴眨巴眼睛卖萌。
　　“不了。”
　　君子书坚定的拒绝。
　　“如果你当我是朋友的话，就过来让我给你试试嘛，你要是不喜欢的话，化完了我立马给你卸妆，行不行？”
　　“我们……是朋友了吗？”
　　君子书一呆，有些意外。
　　秦又冉捏紧了手里的口红，心里有一万句mmp要讲。
　　作者有话要说：　　今天是短小的五五


第29章 我的豪门表妹
　　秦又冉真的生气了, 生气中还带着一点点小难过。
　　她现在巴不得自己手里的口红就是君子书，然后把她使劲了捏, 再按在地上狂踩。
　　敲里吗！听见没！敲里吗！
　　“好吧, 那我们不是朋友。”
　　秦又冉挤出笑容, 告诉自己要保持高傲。
　　不是朋友你大爷啊！去你妈的！去你妈的！
　　表面朋友不是朋友吗？
　　是同桌还是室友还每天一起吃饭一起学习，难道这还不可以被称之为朋友吗？
　　塑料花友谊也是友谊啊！
　　秦又冉知道自己在君子书的心里可能不太重要, 只是一个不是很熟悉的人，但是没想到，在她心里她连朋友都算不上。
　　她真的是在君子书这里连连受挫，她一直都知道君子书不怎么给她面子，没想到这次居然这么不给她面子。
　　真的是好气啊，而且越想越生气。
　　秦又冉想和君子书绝交了, 但是想到还没有怎么交, 就更难过了。
　　她们怎么就不是朋友了, 知不知道想要上赶着给她秦大小姐做朋友的人, 简直是一打又一打的。
　　她还不惜的和她这种不会说话, 没有眼色的人做朋友呢！从来只有她嫌弃别人的份，居然有一天她被嫌弃了。
　　秦又冉本来想很有逼格的冷漠的扭头而去，但是在原地迟迟没有动作, 她想起自己前不久树立的伟大的人生目标，就是要让君子书在她强威之下瑟瑟发抖, 她还不想放弃这个人生目标。
　　其实最无力的并不是自己的敌人有多难以逾越和打败，而是你自己以为是强敌的那个人，根本就没有把你当做对手。
　　就像一拳打在棉花上那样无力和憋屈, 都找不到可以发泄的出口，因为那样会显得自己就像跳梁小丑。
　　“这样吗……我还以为……”
　　君子书有些失望的低头，看起来心情不大好。
　　“以为什么？”
　　“我还以为你会愿意和我做朋友，看来似乎是我想太多。”
　　君子书低头，掩饰自己脸上的失落。
　　“嗯？你这话是什么意思？”
　　秦又冉的心情因为君子书的一句话低到谷底，但是又因为君子书的这一句话而飞起。
　　书呆子这句话感觉信息量好大啊！
　　“大家都不愿意和我做朋友。”
　　君子书有些呆板的说，她推了推眼镜，表情很困惑。
　　“不是吧……难道……算了，你这性格的确容易把人气死。”
　　秦又冉就像是打了鸡血一样，原地复活，开始摇头叹气。
　　君子书沉默的看着她，秦又冉不知道怎么的，还看出了一点可怜的意味。
　　这呆子性格的确不好嘛，除了学习就是学习，一点也不懂得通情达理和人际交往，大概没有人很坚持不懈和冲上去和她交朋友吧，她那一副板着脸的样子就足以把许多人拒之千里之外了。
　　“所以你之前一直以为我们不是朋友，是因为觉得我不可能和你交朋友？”
　　“嗯。”
　　君子书点头。
　　“难道你以前都是一个人坐的吗，你总会有同桌吧，从小学到初中，他们总会和你交朋友吧。”
　　“有，但是我听见过他们和别人说我的坏话。”
　　“嗯？你干了什么？”
　　“他们说我很讨厌。”
　　“你虽然性格是气人了一点，但是也不至于让人很讨厌吧。”
　　“他们想让我把作业借给他们，或者是在考场上告诉他们，我拒绝了，并且告诉他们这种行为是不对的。”
　　“好吧。”
　　秦又冉已经能够从这只言片语中，组织出真相。
　　大概是那些人想让成绩好的呆子给他们抄作业或者是帮他们作弊，但是呆子这个人的真的很呆，直板板的拒绝了，有一些心思不好的人就在背地里嚼舌根，造谣生事，呆子这个性格也不可能去跟别人辩解什么，久而久之，就没有人愿意和她交朋友了。
　　不是秦又冉说，要是她不是君子书同桌和室友，可能这个人高中三年都交不到朋友。
　　“你呀，如果能够变通一点，变的活泼可爱一点，说不定就很多朋友了。”
　　“变得可爱？”
　　君子书歪头，看起来呆呆的。
　　“反正从今天开始，我就是你的朋友了，其实呢，想交到朋友，我们可以先从外表开始，来来来，把眼镜摘了，让我给你化妆试试嘛。”
　　秦又冉迂回的绕了一大圈，又绕回了最初的地方。
　　君子书迟疑的点了点头，秦又冉目的达成。
　　“其实你的皮肤质量蛮好的耶。”
　　秦又冉看着君子书的脸，上手摸了摸。
　　君子书沉默。
　　“你的肤质好细腻哦，而且很白，底子很好，这样的话就不需要太多累赘的妆前修饰了，我先帮你修眉毛吧。”
　　秦又冉捏了捏君子书的脸，两个人靠的很近。
　　君子书还是沉默。
　　“你怎么一句话也不说？”
　　“我应该说些什么？”
　　“嗯……算了，你还是闭嘴吧。”
　　“哦。”
　　“你能不能换个字，不要用哦回应我。”
　　“嗯。”
　　歇逼歇逼，秦又冉像个煞费苦心的老母亲，满怀着沧桑的心情开始给君子书化妆。
　　事实证明，妆前和妆后还是有区别的。
　　君子书看着镜子里面容光焕发美貌了两个度的自己，有些不适应的眨了眨眼睛。
　　“这个样子，分明就很好看嘛，你的眼镜实在是太累赘了，啧，其实也说不上累赘，就是你戴上眼镜的样子吧，比不戴眼镜的样子要来的冷漠。”
　　君子书瘫着一张脸，没什么回应。
　　“你要我怎么说你，你个呆子，能不能给我笑一笑。”
　　秦又冉捏了捏君子书的面颊，又捏了捏，把自己给捏高兴了，手感超级好哎。
　　“为什么要笑，难道有什么很高兴的事情吗？”
　　“反正我不管，你现在就要笑给我看。”
　　君子书又是一脸关爱智障的表情，只不过没有了眼镜的衬托，显得没有那么凶。
　　君子书嘴里僵硬的上扬，看起来很机械。
　　“姿势不对，重笑，你就想一下有什么让你很开心的事情嘛。”
　　“很开心的？”
　　君子书闭上眼睛，没过一会儿，嘴里露出浅笑。
　　那笑意在她漂亮的脸上浮现，显得十分可爱。
　　【为宿主的演技鼓掌！为大佬疯狂打call！】
　　小花仙真的被这影后级别的演技给折服了。
　　同样被这演技给蒙的不知所以的秦又冉，觉得自己好像有点飘。
　　“我就说你应该多笑笑嘛，是这种发自内心的笑，而不是那种特别难看的假笑，当然假笑也可以，但是你不能让别人看出来你太敷衍了，你笑起来多可爱呀，还有两个浅浅的梨涡。”
　　秦又冉碍于君子书的脸上有妆，所以没敢太过放肆的揉捏。
　　君子书又恢复了面无表情的状态，拿过一旁的眼镜给自己戴上。
　　大概是原主面瘫太久了，她刚刚那么一笑居然都觉得有点不自然。
　　“暂时就保持这种风格吧，以后每天中午我给你化妆，早上我是起不来的。”
　　“不用这么麻烦的。”
　　“要嘛要嘛，我都不觉得麻烦了，你那么聪明，不如跟着教程也学一下嘛。”
　　“如果那是你想要的话，那么我可以去学。”
　　“哇，我本来是想让你自己学着化的，没想到，你愿意为了我去学呀。”
　　秦又冉有点小惊讶，心里还有点小窃喜，君子书这算不算已经被她收买了，看来成为她的小弟指日可待。
　　“为朋友付出，不是理所应当的事情吗？”
　　君子书微微抬头，说的很认真。
　　镜片后的那双眼睛干净澄澈，只倒映了一个人的影子。
　　秦又冉不知道怎么的就心尖一颤，笑了出来。
　　“说的没错嘛，确是这样，但是啊，朋友之间是会互相付出的，那种一味只要求你付出，自己却什么也不做的，并不适合成为朋友，我好像没有为你做什么，只是为你化了个妆而已，你如果不喜欢这个的话，不用特地为我去学。”
　　秦大小姐十分通情达理的说，心里美滋滋的。
　　“你对我挺好的，就…帮我化妆…然后…”
　　“嗯？”
　　秦又冉一脸期盼，等着然后之后的内容。
　　“然后…就对我挺好的。”
　　君子书憋不出来，讷讷的说。
　　秦又冉脸一黑，然后发现自己好像真的没有对她做出什么特别好的行为。
　　每天早上都是君子书叫她起床的，也是君子书给她带早餐的，她好像真的就只是帮她化了一个妆而已。
　　秦又冉陷入自我检讨之中，说了要收小弟的，怎么可以对小弟这么不好。
　　“反正以后我肯定会对你更好的。”
　　开玩笑，她秦又冉怎么可能对朋友不好呢？
　　“哦。”
　　“和你说了好几次了，不要用这个字来回答我。”
　　“那……嗯？”
　　君子书纠结着，换了一个语气词。
　　“你就不能多说一个字吗？”
　　“嗯……嗯……”
　　好，两个字了。
　　秦又冉很忧郁，他觉得自己未来很长一段时间内，可能都会陷入突然发疯，突然打人的状态。
　　君子书在秦又冉的指导之下，正在努力的改变自身的状态。
　　比如说，说话多说几个字，不要显得那么高冷。
　　再比如说，在可以看清的范围之内，能不戴眼镜就不戴眼镜。
　　以上两点，明显取得了非常显著的效果，君子书再短短几天内，周围已经围了不少人。
　　君子书有些无措，有些慌乱的应付着那些人，秦又冉就会在她的不远处，看着她手足无措的样子。
　　可是这个改变的效果似乎太好了，所以还带来了一些君子书预料之外的事情。
　　在进行改变的一周之后，君子书居然被人按在墙上壁咚告白了。
　　被按住的时候，君子书的内心只有一句话，这他娘的什么鬼？
　　？？？？
　　【就目前这个状况来看，宿主，这个男生是想泡你。】
　　我已经知道了。
　　有眼睛有耳朵的人都可以观察出来好吗，谢谢。
　　“小可爱，要不要做我的女朋友，你想要什么我都会给你，我喜欢你。”
　　告白的男生是个十分阳光帅气的男孩子，浓眉大眼，朝气蓬勃，还有些痞里痞气的，十分招人。
　　君子书有些不自在的偏了偏头，想要从他的臂弯里钻出去，但是似乎不太可能成功。
　　“这位同学，我们好像还不认识。”
　　君子书本来想惯性的推一推自己眼睛上的眼镜，但是突然想起来自己没有带眼镜出来，她是从卫生间出来，被拉着堵在楼梯口的墙壁上的。
　　“现在认识不就好了，我是三班的程朝阳，17岁，179，最喜欢的水果是草莓，现在已经算是基本了解了一下吧，你可以答应做我的女朋友吗？”
　　君子书的表情一僵，内心毫无波动，甚至还想笑。
　　现在的大男孩告白都这么强势的吗？
　　虽然说长得是挺帅的，估计一般女生都会答应，但是她是一般的女生吗？
　　很显然，她不是。
　　她的心里只有任务，对于和任务目标之外的人并没有任何想法。
　　“不可以。”
　　“拒绝的这么果断嘛。”
　　程朝阳有些意外，不过还是坚持着自己的耍帅。
　　“就算你不答应我还是会追求你的。”
　　程朝阳露出笑容，他已经盯着君子书好几天了。
　　年纪第一，满分学神！
　　他原本以为应该是个戴着眼镜颜值一般的人，却没想到长得这么娇小可爱，面无表情的样子让人非常有想要揉捏的欲，望。
　　“哦。”
　　冷漠。
　　“你比较喜欢什么样的男孩子？”
　　“你是说我喜欢什么样的男人吗？”
　　“对啊对啊。”
　　程朝阳猛点头。
　　“泰勒斯。”
　　“嗯？那是谁？明星吗？”
　　程朝阳一头雾水，他还没有问明白的时候，就听到了身后传来的好听到有些嚣张的声音。
　　“喂，那谁，你干嘛，松开你的手。”
　　秦又冉正坐在教室里面就听到了有人起哄的声音，然后有人进班级说三班的程朝阳把学习委员堵到了楼梯口壁咚告白。
　　那个时候秦又冉没有反应过来，不就是告白嘛，这种事情有什么稀奇的。
　　三秒钟之后，秦又冉的大脑反应过来了学习委员是谁，立马站了起来，朝着班级外走过去。
　　君子书怎么可以谈恋爱，她是想让她改变形象，多交一点朋友，但是不希望她早恋。
　　谈什么恋爱呀，是学习不好玩儿了吗，还是书已经看完了？
　　她一出来就看到一个男生近乎是搂着君子书的样子，立马不高兴了。
　　没有看见她家小呆子一脸不乐意吗？
　　到底是哪里冒出来的野鸡，敢给自己加戏，还壁咚表白，兄弟，你哪位？
　　程朝阳是知道这个女生是谁的，秦大小姐，秦又冉。
　　他在进班级的第三天，就已经知道了学校美女排行和本年级排行。
　　在他们这个年级排第一的，就是精英班也就是一班的秦又冉。
　　他在路上的时候曾经和她擦肩而过过，觉得她真的长得特别好看，特别有味道，看起来有些小高冷，有点酷酷的，身上那种气质是一般女生没有办法具有的。
　　他好奇的去问了一下秦又冉的身份，然后被科普了一脸。
　　秦家的人，身份十分了不得，要是惹上了她，保证吃不了兜着走。
　　程朝阳对于这种没有被驯服的野猫敬谢不敏，他比较喜欢那种软糯可爱点的，在知道秦又冉的家世之后，就更加圆润的滚了。
　　程朝阳看到了秦又冉发话，松开了自己的手。
　　君子书得以从男生的胸膛禁锢里解脱出来，走到了秦又冉的身边？
　　“有被吓到吗？”
　　秦又冉把君子书往她这个方向拉了拉，一副护犊子的模样。
　　和君子书相处之后才会知道这个人到底有多么的单纯，可好骗了。
　　君子书摇摇头，似乎还是一副缓不过神的样子，看起来迷茫天真又无辜。
　　程朝阳心里有些懊恼，不应该选择在这个时机表白的，应该在一个气氛更好的，没有别人的地方，但是没办法，小可爱太难捉了。
　　他研究了好几天，小可爱的作息非常规律，每天去哪里都可以猜出来，但是中午晚上吃饭的时候，总有秦又冉和她一起，其他时间都是在室内，根本没有时间表白，他也是没有办法才抓着这个时间扣到人的。
　　“那就这么说好啦。”
　　程朝阳觉得气氛可能不太妙，要先溜，冲着君子书这么一笑，就走了。
　　留下一大片吃瓜群众，还有一脸懵逼的秦又冉和君子书。
　　“他和你说好什么？”
　　“我也不知道啊。”
　　谁和你说好了？说好什么啊？
　　晚上的时候，秦又冉语重心长的和君子书进行了访谈。
　　“瑶瑶啊，我们现在才高一，现在不是谈恋爱的时候，我们现在谈恋爱是早恋，早恋是不可取的。”
　　明明初中就已经谈恋爱虽然自己不怎么当回事的秦大小姐谆谆教导。
　　君子书茫然的点头。
　　“你能这么想就好，我们现在还是学生，当务之急是学习。”
　　这话秦又冉都说不下去了，君子书得成绩明显很好，非常好，特别好，不过嘛，就是因为太好，说不定成绩就会因为谈恋爱下滑呢？
　　“你是不是把初中班主任的话照搬过来了？”
　　君子书觉得略微的耳熟，目前高中班主任还没有说过这种话，大概是不想管早恋，反正这帮人也管不了。
　　“咳咳。”
　　“我没想早恋，放心。”
　　君子书一脸正直，她的心里只有任务和学习。
　　目前任务第一。
　　“你这样子的确是太可爱了，怪不得别人要追着你表白。”
　　秦又冉摸着自己下巴，若有所思。
　　“不然你以后还是都带着眼镜吧。”
　　那样子看起来不起眼很多，站在人群的边缘，和会隐形似的。
　　“好。”
　　君子书求之不得的点头，她熟悉了眼睛之后，不太习惯没有眼睛的感觉，总觉得面上没有遮挡物，很没有安全感。
　　“如果有男生向你告白，你一定要告诉我。”
　　“嗯。”
　　“你如果有喜欢的男生也一定要和我说，我来替你把关。”
　　“嗯。”
　　“如果有男生向你告白并且强势要求的话，你就先坚定拒绝，或者说缓缓，总之不要在我不知道的情况下答应什么，听见没有？”
　　“嗯。”
　　“姐妹啊，我这是为你好，你要知道男人都没什么好东西。”
　　秦又冉握着君子书的手，说的那叫一个情真意切。
　　“你是电视剧看多了吗？”
　　这种宅斗既视感是怎么回事？什么叫做男的没有一个好东西，怎么那么怨妇呢。
　　“没有，总之听我的，准没错。”
　　“嗯。”
　　秦又冉舒畅了，就算君子书全程只用“嗯”回应她，她也觉得快乐。
　　好歹不是“哦”了是不？
　　程朝阳坚持不懈的开始和自己的追求攻势，在中午放学之后，他站在了君子书的班级旁边，在看到君子书出来之后，对着君子书露出了帅气的笑容。
　　“一起吃午饭吗？”
　　“不了，再见。”
　　君子书脚步不停的走了过去，在经过程朝阳的时候，说了几个字离开了。
　　程朝阳并没有气馁，时不时的就送上一些小礼物。
　　君子书原封不动的把礼物给退回去了，并没有拆开过。
　　“这一次的，务必请你拆开看一看吧。”
　　程朝阳气喘吁吁的跑到了君子书的面前，递上去的一个蓝色的信封，怎么看都像是情书。
　　嗯？一开始就强撩，并且壁咚告白的男生，竟然采取了递情书这样的迂回方式？
　　“对不起，我觉得还是不要看的比较好。”
　　秦又冉就站在不远处，抱着胳膊看着。
　　“可不可以拆开试一试？”
　　程朝阳表情有点沮丧，这是他抓耳挠腮，涂涂改改，写了好几天的东西，怎么说也想让君子书看看，就算可能逃避不了去垃圾桶的命运。
　　君子书犹豫了一下，把信封接了过来，当着它主人的面拆开。
　　信封上的字迹工整，有酸言酸语，却也不乏真心实意。
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　“没事，我知道。”
　　程朝阳不知道这些天已经听了君子书多少个抱歉和对不起了，叹了一声气。
　　君子书把信放好，打算还给程朝阳，却看见他摆了摆手，笑容一如既往的爽朗。
　　“这封信给你，它就是你的啦，你把它扔了也好，烧了也好，撕碎也好，不用还给我啦。”
　　“为什么喜欢我呢？”
　　“因为你很可爱啊。”
　　君子书不知道说什么，只能沉默，她转身走了两步，被后面的程朝阳叫住。
　　“我是不是一点可能也没有了？”
　　“你是说成为男朋友吗？”
　　“成为朋友呢？”
　　君子书一顿，秦又冉就知道坏事了。
　　朋友啊朋友！这可是呆子的那个点啊！呆子一定会答应的。
　　“成为朋友？”
　　“对，先从朋友做起吧，你愿意吗？”
　　程朝阳觉得自己好像终于get了正确的点，笑的更加灿烂，一如同他的名字，温暖又阳光。
　　秦又冉在心里念叨千万不要，但是她知道君子书多半会答应。
　　“好。”
　　君子书点头，按照人设，她是不会拒绝的？
　　“那么作为朋友，明天有我的球赛，我想邀请你去看，请问你有时间吗？”
　　“什么时候？”
　　“明天下午三四节课，你们班也是体育课，对吧？”
　　已经把人课表摸清楚的程朝阳十分开心的说。
　　“嗯，好，到时候我会去看的。”
　　“那明天见！”
　　程朝阳开心的跑走了，冲到那边揽住了自己的兄弟的肩膀，毫不掩饰的激动。
　　君子书往回走，迎接了秦又冉恨铁不成钢的眼神。
　　“你明明知道他对你有想法，为什么你还要答应？”
　　“不是你说的，要多多交朋友，打好人际关系吗？”
　　秦又冉有话不知道怎么说，决定自己生闷气。
　　怪她咯？
　　作者有话要说：　　今天的我，长了很多！
　　我忘记设置存稿箱时间了！然后就没准点更新！陷入死亡qwq
　　那就零点前评论的发红包叭！


第30章 我的豪门表妹
　　“我是说过了, 但是……”
　　处理人际关系这么复杂的事情，秦又冉自己都弄不太清楚, 也不知道到底怎么指导君子书, 更不知道应该怎么面对面前这种状况, 她只知道，自己如果强制性要求君子书离程朝阳远一点, 乱发脾气的话，会很不妥当。
　　君子书也是有自己思想的人，而不是被她指使的。
　　是…朋友…对吧。
　　“总之你要时刻记得保持距离知道吗，做朋友可以，但是他对你居心不良，这一点你要清楚。”
　　“嗯。”
　　“总之, 我们先回去吧, 明天我陪你一起看他打球。”
　　“好。”
　　君子书乖乖点头, 跟着秦又冉一步一步的走。
　　秦大小姐很生气, 也很忧郁。
　　生气是因为自己貌似搬起石头砸了自己的脚, 忧郁是自己还不能把这个火给发出来。
　　不不不，不对。
　　她从头到尾都没有做错，说错什么, 错的是程朝阳才对！
　　不知道是哪里冒出来的粘人精，明明都已经被呆子拒绝了那么多次了, 为什么还是要坚持不懈地贴上来，太烦人了。
　　秦又冉觉得，这样的人不适合做君子书的对象。
　　君子书未来的男朋友应该是个什么样的人呢, 秦又冉脑补了一下穿着白大褂戴着眼镜的精英科研人员形象，然后忍不住摇了摇头，把那种想法从自己脑海里挥出去。
　　如果两个呆子呆在一起的话，大概永远都不会互相开窍吧。
　　那到底什么样的人才适合呢？
　　秦又冉把自己见过的男生的类型全部都在脑海里过了一遍，发现全部都不合适，一个个的点了叉，最后还是没想出来。
　　那还是随缘吧。
　　说好的明天见，但是君子书在晚自习的时候又见了程朝阳一面。
　　程朝阳把一袋零食塞在了她的手上，态度大方自然。
　　“给我送零食干什么？”
　　“刚刚去商店买东西，正好给你买一袋送过来，朋友之间这点事情简直是小意思，你如果觉得不好意思的话，那你下次也可以买给我，扯平嘛，对吧，那你好好吃吧，你如果不喜欢吃的话分给别人也可以，明天见哦！”
　　程朝阳说完摆了摆手，笑眯眯的，让人完全没有办法拒绝，也不好拒绝。
　　以朋友的名义，这简直就是一个万能的理由。
　　君子书之后把那一袋零食收了下来，打算明天的时候再还同等价值的给他。
　　这么婉转的送礼物的方式，比起直接放在桌子上要来的让人开心的多，也让人没法拒绝的多。
　　程朝阳就站在远处看着君子书走进班里，心情非常好。
　　这也算是一个非常良好的开端吧，也许他最开始的时候就用错方法了。
　　“兄弟啊，看上什么样的姑娘不好，为什么非喜欢那个。”
　　好友在旁边拍了拍程朝阳的肩膀，十分不解的询问。
　　“你难道不觉得她很可爱吗？”
　　“是长得很可爱呀，但是她也很恐怖哇。”
　　“哪里恐怖了……”
　　“那种妞和我们不是一路人，人家学习好，以后大学一定是什么顶尖学府，绝对是有大出息的。”
　　“这样多好啊！你这么夸她，我反而有点小骄傲呢。”
　　程朝阳喜滋滋的说。
　　“你骄傲个屁，我又不是夸你，哎呀，我是说……这种人她不好招惹，你知道吗？人家谈感情一定非常认真，以后你甩都不好甩的。”
　　“得了得了，我知道你想说的是什么意思，我像是那么始乱终弃的人吗，现在追还没追到呢，我都不晓得追不追的到。”
　　“啧啧，上次你不是说了她有和你说她喜欢什么样的男人吗，你按照那个去改造一下自己不就可以啦。”
　　“你以为有那么简单哦？她和我说她喜欢泰勒斯，你知道泰勒斯是谁吗？”
　　“这名字……难道是外国的什么明星吗？”
　　“数学之父，古希腊人。”
　　“卧槽，牛逼，她是不是还喜欢华罗庚啊？”
　　“没准是吧。”
　　“这样的你还真没有办法改造，除非你去投胎重新投胎，换一个脑袋。”
　　好友勾住程朝阳的肩膀，两个人晃悠着走了。
　　秦又冉正在草稿纸上打草稿，看见君子书提着一袋零食进来，挑了挑眉。
　　“你居然趁这个时间跑出去买零食了？”
　　秦又冉觉得有些不太可能，君子书不是那种贪吃的人，绝对不可能用这个时间跑去商店买东西吃的，所以只有一个可能性，那就是别人送给她的。
　　“谁送给你的？程朝阳？”
　　“嗯。”
　　秦又冉的笔在草稿纸上，长长地划了一道，脸上没什么笑意。
　　“之前送的礼物不都退回去了吗，为什么这一次收下来了？”
　　“他说朋友之间这样子是应该的，我打算明天也买一袋送给他。”
　　秦又冉捏紧了笔身，去他妈的朋友。
　　那个程朝阳还挺会来事的，知道用这个名义不停的收买君子书。
　　烦躁。
　　“哦。”
　　生气到完全不想说话的秦又冉，用这个字非常冷漠地回应了一下。
　　君子书察觉到了一些什么，但是表面上并不显露出来，仍然是一副呆呆的什么也不知道的样子，把零食放在了自己的抽屉里面，继续刚刚自己没有完成的作业。
　　君子书的作业从来不超额完成，老师布置写哪里，她就写哪里，绝对不多写，尽管题目她都会，但是总是要保持低调一点的。
　　“把你的数学作业给我看一下。”
　　“桌上，自己拿。”
　　秦又冉做题的速度不慢，甚至快于班上很多人，但是依旧要比君子书慢，没次她在做完作业之后，不确定的题目都会用铅笔先勾一下，然后在把君子书的作业拿过来对一下，发现不一样的地方，她就会自己在演算一遍，实在是算不出来的，就会问君子书。
　　秦又冉对君子书的作业有自信，那完全就是标准答案。
　　秦又冉把君子书的作业放在一边，对照着修改。
　　可是有一题，她怎么也算不出来。
　　秦又冉烦躁的皱眉，按照以往的习惯，这个时候她会去问她的同桌，也就是君子书，但是她今天不知道为什么心里别扭的很，迟迟没有去问。
　　秦又冉不信邪的拿起笔，自己再算了一遍，发现还是没有算到。
　　她听见自己内心里想响起一道无所谓的声音，劝告着她去问题目。
　　去呗，不就是问道题目干嘛犹犹豫豫的。
　　可是在这到声音落下之后，另一道声音又响起了。
　　为什么要去问她呀，好像没了她，就不会写题目了一样，大不了这个题目就摆在这儿，不会里面的老师讲不就可以了？
　　哎呀，麻烦，不就是收了个零食嘛，有什么好别扭的，这情况很正常啊。
　　就不对！明明都已经和她说了那么多次了，不要和那个人靠得太近，她为什么还是不听话的要收下零食，直接拒绝了不就什么事也没有了吗，明天还要去看那个人打球，切！
　　内心的声音嗡嗡嗡的，把秦又冉弄得更加烦躁。
　　“这道题，我不会，你给我讲一下。”
　　秦又冉把练习册放在君子书的面前，语气不太好。
　　“哦，你把草稿纸拿过来。”
　　君子书倒是不在意她的语气怎么样，开始细心地给秦又冉讲着解题步骤。
　　秦又冉听着听着，突然就不生气了。
　　她和呆子有什么好计较的，她根本就不懂那些东西啊。
　　收了零食就收了零食嘛，大不了她明天买一袋以君子书的名义让人送过去。
　　既然君子书不懂得拒绝，她可以替她拒绝。
　　这完全o几把k，一点毛病也没有。
　　哼，程朝阳，算什么。
　　下午三四节课的时候，高悬在天空的太阳已经不再发射灼热的光线，仍然明亮着，但是却是一个比较惬意的温度，风轻轻吹，应和着少年少女们的热情。
　　今天是三班和五班打比赛的日子，来看的人很多，还有不少是专门翘课来看的，老师知道这件事情，但是大多数采取放任的态度。
　　他们一般只管教那一些努力的比较拔尖的苗子，不受管教的比较叛逆的，或者是玩心深重的，他们会看时机敲打。
　　操场的看台上坐了不少人，他们都在欢呼着，等着比赛的开场。
　　很多人都不是冲着比赛本身来的，男生一般都是为了比赛而来，而大部分女生都是来看帅哥的或者是看自己心目中的男神，又或者是看自己男朋友。
　　程朝阳在校园里的名气，其实蛮大的，因为他长得帅，眉宇间又有点痞坏，打篮球的姿势又酷又炫，非常能引起女生的尖叫。
　　君子书安静的坐在看台上，她和旁边的秦又冉冷静的表情，简直和周围的人格格不入。
　　程朝阳看见了君子书，对着她露出了个大大的笑容，引起了这一片女生的轻呼。
　　“程朝阳在对我笑哎！”
　　有女生在叽叽喳喳的发花痴。
　　“开玩笑，根本就不是对你笑好吗，少自作多情了，不过他笑得真的好帅呀。”
　　“我不管，反正是朝着我们这个方向，他就是对我笑！”
　　“学神坐在那里呢，你说他是对谁笑？”
　　有人朝着君子书的方向点了点，君子书得以成为了这一小片人关注的焦点。
　　“真不知道程朝阳为什么喜欢这种女生，不是学习成绩好一点吗，有什么了不起的，长得又不是特别漂亮。”
　　有女生不屑的轻哼，声音明晃晃地传进了君子书的耳朵里。
　　君子书不动如山，没办法，她就是这么优秀，就是这么招人喜欢呢。
　　你们喜欢的人喜欢我，还真是不好意思了。
　　君子书忍得了，可不代表别人能够忍。
　　“脑子是个好东西，希望你也有，有空就多读书，别没事找事，出来丢人现眼，你以为你长得很好看吗，也不拿镜子照照，自己是什么货色。”
　　秦又冉朝着那个女生的方向轻嘲，话里面丝毫不留情面，她好看的眉眼上扬，充满了挑衅的意味。
　　“我又没有说你。”
　　那个女生嘟囔，脸色涨红。
　　“但是我就是说你了，怎么了？不服？”
　　可以说是非常拽了。
　　那个女生憋红了脸，想要吵架，但是被旁边的人拉住，又硬生生的憋了下来。
　　“看个球赛就好好看，眼睛朝着你该粘的方向粘着，没事冒什么酸水，别人就是比你优秀，有功夫去嫉妒，不如自己长点本事，就你这样子的，程朝阳会看上你就是他眼瞎。”
　　秦又冉哼笑，她一般不屑和别人吵，在以前，她一皱眉，自然会有人去收拾，但是以前那一帮人都不在这里，她也没办法。
　　她以前那个小团体有七八个人，按道理来说，那些人都应该来这个学校的，可是除了李迎岚，其他人全部都被父母丢到了一中二中去接受严格教育了，她也没办法。
　　其实她如果想发展一个新的小团体非常的容易，但是她现在专注于君子书一个人，懒得很其他人打交道。
　　跟着她的，多半也是有自己小心思的。
　　秦又冉先收服君子书一个，再去发展别的也不迟。
　　那个女生被秦又冉气得说不出话，秦又冉收回自己的目光，看着君子书。
　　比赛正式开始，随着一声哨响，大家都在专注的看着球赛，秦又冉心不在焉的摆弄着自己手上的手机，她只是来陪人的，又不是来看人的。
　　程朝阳一个帅气的投篮，把场上的气氛推至高点。
　　大家鼓掌欢呼尖叫，为各自站的人加油。
　　在全场欢呼雀跃气氛中，君子书和秦又冉的安静，显得格外的特别。
　　君子书坐在球场上也跟坐在图书馆一样，不言不语，安安静静。
　　秦又冉那个表情就更过分，不像是来看打比赛的，就像是去参观烈士陵园一样，十分的严肃。
　　君子书是在努力地保持自己的人设，专注的看着自己的新朋友的身影。
　　秦又冉则是心情非常的不爽，连笑容都懒得奉欠。
　　场上的少年们挥洒着的汗水，拍了拍手，继续传球。
　　程朝阳看向观众席，看见君子书正在专注的看着他，心里一荡，继续发飘的比赛。
　　这一场比赛程朝阳赢的很漂亮，他的脖子上围着一块毛巾，边擦着汗边走到君子书的面前。
　　“怎么样？帅不？”
　　“嗯。”
　　君子书点头，又开了自己手上的矿泉水瓶的盖子，把水递给了程朝阳。
　　这一幕落在别人眼里，不知情的人还以为程朝阳已经追求成功了。
　　秦又冉只是用一种意味不明的眼神看着，并不发表意见。
　　在看完球赛吃完饭回去的路上，秦又冉难得拉着君子书去了学校里的超市。
　　“你有什么想要买的东西吗？”
　　“没有啊，但是昨天程朝阳不是给你送了一袋零食吗，我们今天挑一些还给他呗。”
　　秦又冉拿起一把浪味仙，晃了晃袋子。
　　“好。”
　　君子书点头，跟着秦又冉一起拿零食。
　　君子书付完钱之后，那个装满零食的袋子却被秦又冉拿了起来。
　　“你先回宿舍收拾吧，我帮你买这个送给他，我会和他说是你买的。”
　　“嗯？我自己可以送的。”
　　“你送不是容易让他误会吗，你送我送都一样嘛，反正这个零食是你挑的也是你付的钱，我只是帮忙转送一下而已，这个心意到了就可以啦，今天是打扫卫生的日子啦，你知道的，我弄的不干净，所以你就先回去收拾吧，等会儿我就回去帮你。”
　　秦又冉这一翻话说的一点毛病也没有，君子书茫然的点了点头，朝着宿舍的方向而去。
　　秦又冉提着零食，朝着另外一个方向离开。
　　在脱离了秦又冉视线之后，君子书表情有了微妙的变化。
　　小花仙，等秦又冉到了，给我转播那边发生了什么事情。
　　【好的！没有问题！】
　　君子书回到了宿舍里，一边打扫卫生一边看戏。
　　秦又冉把一大袋零食往程朝阳面前一送，让程朝阳一头雾水。
　　“接着。”
　　“这是？”
　　“你昨天买给君嘉瑶的零食，她今天买了一份，送给你。”
　　“她人呢？”
　　“没来。”
　　秦又冉维持着酷酷的姿势，说话的语气冷淡。
　　“那你替我谢谢她，昨天给她买的零食，她喜欢吃吗？”
　　“你以后都不用给她买了，她喜欢的话，她可以自己买。”
　　“哈？”
　　程朝阳挠头，他没有懂这个大小姐对他说的话是什么意思，什么叫他以后再也不用给小可爱送礼物了，他不给小可爱送礼物，怎么追她？
　　“以后离她远一点。”
　　“为什么？”
　　“她不喜欢你，她以后也不可能喜欢你。”
　　所以能不能从哪来儿回哪去，不要再在我们眼前晃悠了可以吗？
　　“你这话说的挺有意思的，你怎么就知道她以后不会喜欢我？是！她现在的确不喜欢我，但是我觉得我的真诚一定可以打动她的，就算打动不了她，和她做朋友也可以呀。”
　　程朝阳听到这话也不笑了，知道来者不善，也摆出了相应的姿态。
　　“你为什么非得缠着她？”
　　“因为我喜欢她呀，我追她和你有什么关系，仅仅只是因为你是她的好朋友，所以就要插手这件事情吗？拜托，秦大小姐，你是她的朋友，又不是她妈。”
　　这一刻，秦又冉觉得自己反驳这番话的立场，非常的薄弱。
　　秦又冉沉默，程朝阳乘胜追击。
　　“虽然我不知道你到底对我有什么意见，但是我追的是她又不是你，她也不讨厌我，你这种叫我离开她的方法，似乎不太好吧。”
　　秦又冉所针对的，并不是“程朝阳”，而是“追君子书的人”。
　　“我只是觉得，你这样子会影响到她。”
　　“什么？”
　　“你可以看得出来她很优秀，甚至是非常优秀，我不想让谈恋爱这种事情拖累她的发展，哪怕我们现在才高一，这就是我不喜欢你的理由。”
　　秦又冉微微昂着下巴，如画一般的面庞上透出淡淡的厌恶。
　　这样以来，立场就坚定了许多，似乎不再是师出无名。
　　“这……”
　　程朝阳有些小纠结，小可爱看起来的确是前途无限，已经超越了普通学霸的程度，是学神呢。
　　“所以我希望你那些心思，可以在我们毕业之后再对她说，现在当朋友，当然没有关系啊，只要是对她有帮助的，我都乐意接受。”
　　秦又冉态度已经摆在这里了，任谁听了都觉得她和君子书的关系好，她是在为君子书煞费苦心。
　　君子书看着转播，勾了勾唇。
　　真不知道应该说秦又冉是聪明还是傻。
　　明明就是对她这个朋友拥有非同一般的独占欲吧，想成为她的独一无二。
　　但是那些见不得光的阴暗的小心思，却被巧妙地隐藏在了如蜜糖一般的好意之下，被镀上了一层完美的外衣，成了令人叫好的东西。
　　秦又冉现在应该还傻傻的没有反应过来吧，她找的那个借口，似乎已经把自己都给说服了呢。
　　“反正我话已经说完了，剩下的你自己看着办吧。”
　　秦又冉越想越觉得自己有道理，潇洒的转身离开了。
　　程朝阳留在原地，陷入沉思。
　　秦又冉回去的时候，其实还是不大开心。
　　就算刚刚她算是胜利了一下，可是程朝阳的那句话就像刺一样的扎在了她的心里。
　　你只是她的朋友，又不是她妈，你凭什么管她？
　　凭什么？就凭我是让她开窍的人。
　　秦又冉想着，君子书那么呆，如果没有她让她做出改变的话，情况才不会是今天这个样子。
　　她是君子书的好朋友，是让君子书做出改变的人，所以她就要对她负责。
　　对，就是这样。
　　秦又冉回到宿舍的时候，君子书已经把宿舍打扫干净了。
　　“怎么了？”
　　君子书看见秦又冉脸色不太好的样子，询问出声。
　　“你说我们是什么关系？”
　　“朋友关系。”
　　“你觉得我有权利，或者说我有资格管你的事情吗？”
　　秦又冉直直地看着，似乎要透过那个镜片下的眼睛看到君子书的内心。
　　君子书一呆，有些不太明白为什么秦又冉要这样问。
　　她开始认真的思考，这应当是一个需要深思熟虑的问题。
　　“快点说话呀。”
　　秦又冉给了君子书一个眼神，让她自己体会。
　　你敢说一个不可以试试？
　　“我认为这需要看是哪一方面。”
　　君子书谨慎的说出了自己的答案。
　　“需要看哪一方面是吧？”
　　秦又冉猛的把君子书扑到了身后的床上，开始去挠她的脖子和腰。
　　这熟悉的扑倒的姿势让君子书一愣，随即她就用一脸呆滞的表情，看着在自己身上抓来抓去的秦又冉。
　　这具身体其实并不太怕痒耶。
　　君子书这样镇定的反应，就特别衬托出了狂乱的秦又冉像一个智障。
　　秦又冉此时此刻明显发现了君子书的毫无波动，一脸震惊。
　　“你居然不怕痒的吗？”
　　“目前看来，好像是这样。”
　　“我就不信了。”
　　秦又冉继续的挠君子书的下巴和腰，君子书内心毫无波动，甚至一点也不想笑。
　　秦又冉开始摸君子书大腿，因为触摸的力度太轻，又不容忽视，带来一阵痒痒的感觉，让君子书忍不住瑟缩了一下。
　　秦又冉摸遍君子书全身发现好像真的没什么痒痒肉之后，丧心病狂的朝着君子书的胳肢窝下手了。
　　君子书没想到，这一块居然会有反应。
　　“别…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　君子书拼命的闪躲着自己的身体，扭动着身躯，但是却怎么也没有办法逃出那一双手的控制。
　　“快说快说，我有没有权利和资格管你的事情。”
　　君子书都要笑的哭了，但是仍然断断续续的坚持着自己原本的答案。
　　“这个哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈要看哈哈哈你别挠我了哈哈哈看情况……”
　　“我再给你一次机会，允许你更改你的答案。”
　　秦又冉一边笑一边继续挠痒痒，笑的很得意。
　　“就是看情况。”
　　君子书大喘气，坚定自己的答案。
　　不改不改就不改，人设绝对不能崩。
　　君子书在挣扎的过程中，眼镜都歪歪斜斜的脱到了一边。
　　那双眼睛里带着薄薄的水雾，脸蛋红彤彤的，像三月的桃花，又像美味的苹果。
　　那面上此时又盈满了笑意，一改平日里的呆板，两个梨涡浮在嘴旁，看起来又甜又软。
　　秦又冉没有忍住，一口吧唧在君子书嘴侧的梨涡上，还舔了舔。
　　君子书猝不及防的被调戏，不知道该作何反应的，愣愣的看着秦又冉。
　　秦又冉也没有想到自己居然下意识的会做出这样的反应，实在是太羞耻了有没有。
　　可是她刚刚真的觉得，君子书笑起来的时候，那小梨涡里面一定盛满了甜甜的蜜。
　　两个人相对望着，谁也没有说话。
　　气氛不知道怎么的，变得有点暧昧起来。
　　君子书先从这种气氛里脱身，推了推秦又冉，从旁边摸出了眼镜给自己戴上，擦了擦自己的脸。
　　“为什么那么问我？”
　　“就问问呗。”
　　秦又冉也若无其事的坐了起来，那种让她觉得有些不对劲的气氛立马就会散了。
　　“我回去看书了。”
　　“嗯。”
　　君子书捧着书本，却并没有看进去，是在和脑子里的小花仙聊天。
　　小花仙，你说她会不会像宁清欢那样，喜欢我？
　　【叮！报告宿主，我也不知道，但是是在上个世界，不对，应该说在她们原本的世界里，她们应该都是性取向正常的直女。】
　　可是上个世界，我的小表姐也是说弯就弯呀，简直是猝不及防。
　　【宿主啊，我觉得吧，这可能是件好事，反正我们的任务就是要扭转她们的命运，既然你可以带给她们幸福，干嘛还需要别人来经手呢？而且你自己来，比其他人来更加稳妥一点，不怕出现什么意外啊。】
　　有道是恋爱了可以分手，结婚了可以离婚，谁也不能信誓旦旦得保证未来一定会如何，小花仙不管是出于自己的考虑，还是部长们的授意，都觉得宿主和任务目标在一起的话，可以获得更大的胜利。
　　君子书心不在焉地把书翻了一页，脑海里难得有些乱。
　　小花仙，你的意思是让我去引诱她吗？
　　【这……还是要看你自己的意愿了，如果你想要的话，就可以，如果你不想要的话，那就算了。】
　　君子书没想好，她其实是一个情感上非常被动的人，在过去的生涯里面，她也没有因为要完成一个目标而去欺骗别人，对别人说我喜欢你。
　　经过上个世界的懵懵懂懂，君子书才略微的明白了一点喜欢是什么，尽管感情已经被析出，但是记忆还在。
　　君子书一直都不知道自己对宁清欢来说那的那种感觉是不是喜欢，她对宁清欢很好，百依百顺，总会摆出她最喜欢的模样，她也知道宁清欢会纵容她的所有行为，可她不知道那种惯性的陪伴，到底是不是喜欢。
　　君子书觉得，她的问题还在。
　　她没有渴望，她从不觉得自己缺爱，她不渴望被拥抱被拥有被喜欢，只是按部就班，循序渐进地去完成每一件事情。
　　没有人喜欢她，也没有关系，只要她完成自己认定的事。
　　君子书暂且决定，不要去引诱秦又冉，或者说，不要表现的那么明显。
　　对人好，是一定的。
　　看后续事情到底是怎么发展吧，毕竟现在还只是一个猜想，如果秦又冉在之后喜欢上了别人的话，那么结果也很好。
　　对朋友的独占欲，会演化成爱情吗？
　　会吗？不会吗？
　　和君子书的纠结一样，秦又冉也是在表面的镇定着。
　　她刚刚居然舔了一下君子书的脸，而且要命的是她根本就不觉得讨厌，反而觉得可爱的要命。
　　那两个小梨涡就在她的面前晃呀晃，就想亲一亲，舔一舔，吸一吸。
　　那种反差真的超级大，君子书平常没什么表情的，可是那样笑起来，简直激萌，虽然是生理性笑容，但是也足够炸裂了。
　　好朋友之间做这种亲密的动作应该很正常吧，秦又冉想。
　　虽然有时候君子书很气人，但是有时候真的很可爱啊。
　　真的是甜蜜的忧伤呢。
　　不知道是不是秦又冉的这番话起了效果，程朝阳好几天都没有出现在君子书和秦又冉的面前。
　　秦又冉的心情颇好，这几天看什么都顺眼，包括即将到来的月考。
　　一个学期一般都是四个月，两次月考，一次期中考，一次期末考，差不多就可以放假了。
　　云鹰高中排名并不是那么的紧张，但是大家仍然在积极备考。
　　“不知道这次考试的难度怎么样，还好我们学校不像一中那么变态，我觉得一中的人，整天生活在高压之下，简直是太惨了。”
　　“但是人家那样逼出来的成绩多的好呀，哪像我们这么不上不下。”
　　云鹰高中，学费一般的小康之家也是可以负担的起的，但是更多的人选择一中，因为它升学率比较高。
　　云鹰高中就比较注重全面发展，娱乐性质的东西蛮多的，一中完全就是学习机器扎堆的存在，学风非常的严谨。
　　“但是我宁愿像在这样轻松一点，一中的每次大考都是一次洗牌，完全不能发挥失误的，反正排多少名就得去哪个班，你说他们搬来搬去的不累呀？”
　　“想想就觉得累，我猜这次年级第一是君嘉瑶。”
　　“我猜也是她，毕竟人家可是满分的学神。”
　　不远处嘀嘀咕咕完全被君子书和秦又冉两个人听在耳朵里，秦又冉心里非常赞同的点了点头，她也觉得这次第一一定是君子书，真的实在是太变态了，脑子不知道是怎么构造的。
　　“你还记得你之前和我说过的话吗？”
　　君子书摆放着书本，看着秦又冉。
　　“当然记得。”
　　秦又冉想起自己之前说的一定会超过君子书的话就想扶额，她现在收回这句话还来得及吗，但是她是不会这么认怂的，非常坚强的点了点头。
　　“祝你顺利。”
　　“借你吉言。”
　　秦又冉觉得自己这一次应该也可以发挥的不错，毕竟这是她有史以来最听讲的一个月了，虽然有可能还是在君子书后面，但是应该不至于被甩得太难看。
　　但是秦又冉没想到自己还是超乎预料的紧张了，以至于月考的前一天晚上没怎么睡好，第二天被君子书喊的时候，觉得自己困得不行，怎么也睁不开眼。
　　“怎么看起来状态这么差？”
　　君子书看着半坐在床上，却仍然闭着眼一脸困意的秦又冉，皱了皱眉。
　　“不知道，好困呐，睁不开眼睛。”
　　秦又冉又倒回了床上，哼哼唧唧的说。
　　君子书去了卫生间，把秦又冉的洗脸毛巾用冷水打湿，拧干之后走了出来，俯下身在秦又冉的眼睛上擦拭。
　　突如其来的冰凉，逼的秦又冉睁开了眼睛。
　　一睁眼，便是一对饱满的大白兔，从敞开的衣领里，可以看见沟。
　　哇，这么刺激的吗？
　　可是还没有来得及多看一眼，就被毛巾给盖住了眼睛。
　　冰凉的毛巾盖在眼睛上是蛮舒服的，秦又冉觉得自己可能已经清醒了。
　　她扯开了毛巾，半坐了起来，君子书也站直了身体。
　　秦又冉手里拿着毛巾，却勾着君子书的腰，来了个埋胸。
　　超级软超级舒服哎。
　　“你在干什么？”
　　“还没有睡醒，再让我靠一下。”
　　秦又冉含糊不清的声音传来，让君子书抽了抽嘴角。
　　大概靠了几分钟，秦又冉抬头，从床上穿好鞋子去了浴室洗漱。
　　吃好早餐之后，两个人去了考场。
　　考场是完全打乱的，君子书和秦又冉在两个考场，不过离得不远，甚至说很近，君子书就在秦又冉对面的教室里。
　　“我会努力的，说不定可以超常发挥呢。”
　　“嗯。”
　　“到时候考完了，在座位上坐着等我。”
　　“嗯。”
　　“多说一个字会死吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“好的进去吧。”
　　秦又冉满足了，挥了挥手。
　　月考考了三天，完美结束。
　　云鹰高中的老师批卷的速度非常效率，在月考考完的第二天下午，所有的成绩都已经下来了。
　　让所有人毫不意外的是，君子书又是年纪第一。
　　可让所有人都震惊下巴的是，君子书全科成绩又都是满分。
　　男默女泪。
　　班主任知道了笑得合不拢嘴，全班的学霸除了肃然起敬，已经没有任何的想法了。
　　这他妈是个妖怪吧。
　　君子书依旧淡定，常规操作，没什么好惊讶的。
　　秦又冉也一脸淡定，习以为常。
　　秦又冉第二，年级第三。
　　“这一次输给你了，但我不会放弃的。”
　　其实已经放弃了，但我不说:）
　　作者有话要说：　　舔梨涡+埋胸，秦大小姐挺会来事


第31章 我的豪门表妹
　　由于君子书的满分成绩, 所以各科老师也根本就不管她在课堂上从来不抬头了。
　　但是老师们还是会时不时的点君子书起来回答问题，当班上没有人能回答或者没有人举手的时候, 全班同学已经对这种智商碾压习以为常了。
　　秦又冉的心态却相较于一个月之前来说有很大的改变, 之前是很不服气, 现在是与有荣焉。
　　啧，她家呆子就是这么棒, 没办法，天才美少女。
　　月考过后，有三天的假期。
　　大家都在收拾东西，包括秦又冉。
　　秦又冉已经在自己的小群里面说了，其他人也跟着回复，说自己也放假。
　　都上了一个月的课了, 该是时候好好放松放松了。
　　秦又冉：放假了
　　白露：dei！放假了！浪浪浪！玩玩玩！酒吧唱k走起！
　　松子：有意思没有啊？天天都是这些, 感觉没劲。
　　林藏：不然还能干什么呀？
　　秦又冉：有没有有意思一点的？
　　白露：听说盛世新来了几个帅哥哦, 很有意思的, 星期六约吧, 我们可以通宵，反正星期天也不上课，翘课我也不怕呀。
　　松子：okok, 冉姐的意思呢？
　　秦又冉：没意见，到时候见。
　　白露：啦啦啦啦啦！说定啦！叫上李迎岚哦。
　　秦又冉：随意, 我和他分手了。
　　白露：哇塞不是吧，李迎岚可是对你痴心一片啊，居然会分手？
　　“又冉。”
　　“嗯？”
　　秦又冉手指在屏幕上面划拉划拉, 准备回复白露的话，突然听到君子书叫她，抬头去看君子书。
　　“星期六你有空吗？”
　　“嗯？怎么了？”
　　秦又冉手指一顿，本来想直接说没有的，但是又好奇君子书有什么事，毕竟君子书一般不会主动和她说有什么事情的。
　　【叮！宿主，任务目标刚刚和朋友约好了星期六去玩。】
　　小花仙提醒，让君子书知道是个什么情况。
　　ok。
　　“那天是我生日，我想邀请你去我家玩，虽然可能没有什么你觉得有意思的，如果你有事的话，不来也没关系。”
　　君子书难得说出了好长一段话，她看着秦又冉，平静的叙述，似乎并没有为自己生日而觉得多么高兴。
　　秦又冉知道，君子书说不来没关系，就是没有关系，不是故意激着她让她心软。
　　“当然没事，去你家吗？”
　　秦又冉毫不犹豫的说，心里对自己的小伙伴们说了声抱歉。
　　目前来说，还是呆子比较重要。
　　一次不约，那些人又跑不了，要是错失了这次了解君子书得机会，不知道还有没有下一次呢。
　　既然是好朋友，怎么可以不去家里坐坐呢。
　　秦又冉心里得意的可以唱歌，她现在对于君子书来说肯定是非常好的朋友，不然君子书也不会邀请她去她家里了。
　　“嗯，你想什么时候来都可以。”
　　“我明天早上就可以过去。”
　　今天星期五，明天就是君子书生日。
　　“好，那天我要出门的，等我忙完了，我打电话给你，我们在那里见，然后一起回家。”
　　君子书在巧妙的避免秦又冉问出她家在哪里的问题，以免秦又冉知道了她妈妈就是秦晓曼，那样惊喜不就没有了吗？
　　这种惊喜，让她们当面见最刺激了。
　　君子书在心里坏笑，面上却不显。
　　“你居然会出门啊？你要忙什么？”
　　秦又冉有点好奇，她还以为君子书万年宅呢，居然还会出门忙事情？
　　“书店借书。”
　　君子书在家的时候很规律的一周出去一次，还书借书，在学校的话也是一周一次，学校图书馆的书照样不少，但是有些专业类的，君子书还得去外面的大书店借阅。
　　“我就知道。”
　　秦又冉抽了抽嘴角，她就知道君子书不可能出去进行什么娱乐活动的，除了看书，应该就是看书了。
　　“那你明天到书店的时候给我打电话吧，我们约在那里见面，然后一起去你家。”
　　“好，明天见。”
　　君子书晚上和秦晓曼说自己明天过生日会邀请新朋友到家里来的时候，秦女士非常的激动，一副我家孩子终于有朋友的欣慰的样子，动静大的人坐在一旁的君齐都被震到了。
　　“瑶瑶，真的是新朋友吗？太好了！你居然在高中交到好朋友了！妈妈实在是太高兴了！”
　　秦晓曼一直都很为女儿担心，太聪明，也太闷了，这样以后很容易吃亏的，虽然目前还有她护着，但是她是希望自己女儿可以乐观起来，多交点朋友，而不是自己一个人，闷的像块石头。
　　“嗯。”
　　君子书点头，确定自己刚刚的话。
　　妈哎，你现在就这么激动，明天你要知道来的是谁的时候，会高兴疯的。
　　“那是个什么样的孩子？男的女的？性格怎么样？”
　　秦晓曼追问，兴奋的拉着君子书坐在沙发上，关切的询问。
　　“你别把孩子给吓着了。”
　　君齐有些好笑的看着秦晓曼开心的样子，被秦晓曼嗔怒的瞪了一眼。
　　“你懂什么呀，我这是关心。”
　　“是是是。”
　　“是个女生，人蛮好的，成绩在班上仅次于我。”
　　“哎呀，真好，是个很优秀的孩子呢。”
　　秦晓曼更乐了，她刚刚还担心君子书会和不太好的孩子一起玩呢，成绩倒是其次，主要是人品，自己孩子本来就性格单纯，万一被坏人带偏了就不好了。
　　云鹰高中不少富家子弟，作风多多少少都有些轻浮，秦晓曼希望君子书不要被太污染了。
　　“她还是我同桌和室友。”
　　君子书像是想到了一样，又补充了一句。
　　“哎哟喂，那就更好了，明天妈妈一定会让厨娘准备大餐的，对了，你那个同学有没有什么不吃的东西啊？口味清淡还是比较重还是都可以啊？”
　　秦晓曼连忙询问，就怕自己这里要是没弄好，让君子书和好朋友闹矛盾就不好了。
　　“她都可以。”
　　君子书在脑海里询问了一下小花仙，得到了答案之后说了出来。
　　“那就好，哎，妈妈很开心。”
　　“嗯嗯，另外一个朋友会来吗？”
　　“会。”
　　“以前都不请她们来的，怎么现在一下子请两个了？”
　　“她和我说，要改变一下自己，才会有更多的人喜欢。”
　　“乖，瑶瑶做自己喜欢的样子就好，只要堂堂正正的就行。”
　　秦晓曼摸了摸君子书的头，其实她以前也想对君子书这么说，但是一直顾忌着没说。
　　他们对待君子书的态度其实比较小心翼翼的，这个女儿非常的讨人喜欢，他们乐意把她宠坏，但是女儿十分的克制自己，而且他们把她领养回来的时候，她已经算是不小的了，虽然说不上是什么大人，但是一些该记住的事情还是记得住的。
　　其实他们原本有更多的选择，领养一个年纪比较小的孩子，然后把他驯服成自己的，是完全可以做到的事情，而且只要她想要的话，抱一个婴儿回来都可以，但是在孤儿院里面，秦晓曼就是一眼相中了他们现在的宝贝女儿。
　　他们那样宠爱的态度也没有把这个孩子给惯坏，这个孩子依旧保持着戒备的状态，不是面向他们，而是面向其他人。
　　秦晓曼和君齐在孤儿院院长那里听说了这个孩子的父母的死因，这个孩子是眼睁睁地看着父母在自己面前死去的，那个场景一定是噩梦在她的脑海里不断循环，他们曾经无数次想劝告她不要封闭自己，但是又害怕刺激到她，还好孩子一直有一个好朋友在来往，不然他们真的会很担心，现在孩子上了高中，又有了新的好朋友，这真的很让他们欣慰。
　　“嗯。”
　　秦晓曼说的另一个朋友，就是何百灵。
　　秦晓曼只见过何百灵一次，知道她是她女儿的好朋友，对她态度还不错，也一直鼓励她们两个之间多多联系。
　　【宿主，难道明天不是和任务目标培养好感度的好时机吗？明明任务目标明天就可以知道你和她的关系，为什么还要把别人掺扎进来？】
　　小花仙这一天就想的很不明白，明天是一个多么好的机会呀。
　　等到明天你不就知道了？
　　君子书想的是，秦又冉已经觉得她在她的心里是很重要，所以她才会把她邀请进家里，并且秦又冉不知道她还有另外一位好朋友的存在，在秦又冉知道和她的关系，以及她和何百灵的关系的双重冲击下，秦又冉应该会做出一些让她觉得很有意思的举动，意料之中的某些举动。
　　这样的话，君子书也可以让何百灵和秦又冉见面，那么以后渣男想要脚踏两条船的可能性是不存在了。
　　如果是渣男按照原的轨迹，追求秦又冉的话，那么可能不可避免的就是渣男和何百灵的相遇，如果何百灵知道渣男的行为，绝对会和他撇得一干二净，如果何百灵并没有那么做的话，君子书只能承认是自己看走了眼，然后爱怎么样怎么样，和君子书就没有关系了。
　　如果秦又冉知道了渣男的行为，肯定也就不会再上他的当，那么订婚就绝对订不了，君子书会让他们恋爱都恋不成，那么任务就算已经完成了一大半了。
　　君子书第二天早上八点钟起床，秦晓曼和君齐还在睡觉，厨娘连忙给做了一份早餐，君子书吃完之后就出门了。
　　司机把她送到了书店门口，君子书打了个电话给秦又冉，言简意赅的说完之后，把手机放在口袋里，进了书店。
　　秦又冉接到电话的时候，整个人还是懵的，迷迷糊糊的，昨天晚上她太兴奋，就没什么睡意，决定玩会儿手机再睡觉，结果玩的更没有睡意了，喜滋滋的修仙修到了两点，然后强迫自己睡觉。
　　秦又冉爬起来洗漱，然后非常忧愁的看着自己的衣柜。
　　今天要去君子书家里玩，要去见她爸妈，该穿一身什么样的衣服才好呢？
　　漂亮是肯定要漂亮的，主要是选择哪种风格的？
　　酷一点的？小清新？森女系？还是乖乖女？
　　秦又冉纠结了十多分钟，觉得这个也不够好看，那个也不够美，最后还是选择了一套自己日常的风格。
　　她去了卫生间，没化妆，随意抹了点护肤的。
　　她怕君子书爸妈看见她化妆会有意见，毕竟大人觉得他们现在还是小孩子。
　　终于弄好了之后，秦又冉坐着车去了君子书说的书店，在书店进门的地方就看见了君子书。
　　君子书穿着简单的t恤和牛仔裤，戴着眼镜，脊背挺直的站在那里，文文静静的，一看就是标准好学生。
　　“我来了，你选好书了吗？”
　　“嗯。”
　　“我家的车在外面，直接让司机送我们去你家吧。”
　　“不用，坐我家车就好。”
　　“嗯？好。”
　　秦又冉差点就把那句你家居然有车给说出来了，还好及时刹车忍住。
　　秦又冉是挺意外的，然后转念一想，她其实根本不太清楚君子书的家事到底是怎么样，只是先入为主的觉得君子书家应该不是很有钱。
　　因为有钱人家的孩子秦又冉多半都见过，可是秦又冉之前根本就没有听过这个人，而且也没听说谁家孩子脑子这么好的，而且在他们的观念里面，这样成绩好的人，应该就是家里没什么钱的或者说家境一般的。
　　秦又冉让自己司机回去了，坐上了君子书家的车。
　　她现在已经意识到君子书的家境不俗，不能说是不差，可以说是很好，因为这辆车算是比较上乘的了。
　　“瑶瑶，你家住哪儿啊？”
　　“丽水别墅。”
　　“这样啊。”
　　秦又冉心下明了，丽水别墅那边可是有钱人。
　　前面的司机通过后视镜目光非常古怪的看了她们一眼，秦又冉看到了，并不在意。
　　可能是觉得他们家主人的孩子能够交到朋友是一件很稀奇的事情吧。
　　司机大叔在稳稳的开车，觉得很纳闷。
　　他为秦晓曼服务了好几年，送她去过不少重要的地方，包括她的本家。
　　司机大叔是见过秦又冉的，见过一面，知道她就是主人家弟弟的孩子，和他家小姐是表姐妹的关系，可是怎么好像后座坐着的两个姑娘都一副不知情的样子。
　　挺怪的，司机大叔心里摇头，反正不管他的事。
　　秦又冉进门的时候，正好看见从楼上下来的秦晓曼。
　　太过震惊以至于她都没法稳住自己的面部表情。
　　“姑姑？”
　　卧槽卧槽卧槽卧槽他妈的怎么回事？
　　这大概是秦又冉人生中最尴尬的一天，尽管是在她内心里，一个人尴尬。
　　在经历了以为同桌是个穷逼，没想到她是有钱人，而且她妈妈就是自己姑姑的震撼之后，秦又冉觉得自己在很长一段时间内，都能对其他的事情淡然处之。
　　“又冉怎么来了？来之前怎么都不和姑姑打声招呼呢？坐吧坐吧。”
　　秦晓曼对着秦又冉招了招手，走到了沙发边上。
　　“你们还没有见过吧，这是我女儿，君嘉瑶，年龄大概比你大两个月，是你表姐，瑶瑶，和表妹问好。”
　　秦晓曼招呼着佣人端茶倒水，看起来满脸笑意，其实内心隐隐担忧。
　　她怕秦又冉欺负君子书，毕竟君子书性格呆呆的，不是那种特别强势的，秦又冉又特别爱玩，两个人撞在一起总感觉会有摩擦。
　　“妈妈，她就是我和你说的要来的好朋友。”
　　君子书推了推眼镜，端起佣人端过来的水喝了一口。
　　秦晓曼也沉默了，一时之间不知道应该做出什么样的面部表情。
　　气氛变得好尴尬哦。
　　“这样就太好了，我刚刚倒是没有想到。”
　　秦晓曼很快的就反应了过来，脸上堆满了笑容，但是那些担心还是隐隐存在。
　　“我先上楼放书。”
　　君子书站了起来，把空间留给姑侄俩，让她们两个好好交流。
　　“嗯，去吧。”
　　秦晓曼摆手，坐在了沙发上。
　　这件事情对于秦又冉来说，喜大于惊，可对于秦晓曼来说，却是惊大于喜。
　　秦又冉觉得这是一件宇宙无敌大好事啊，她和君子书本来就是好朋友，然后现在的情况，就是亲上加亲。
　　她可以更有理由的和君子书相触，以后还可以越来越亲近。
　　秦晓曼就有点发愁，她其实对自己这个侄女的感观非常好，她们姑侄两个人的感情也很不错，但是就是因为不错，所以她才了解秦又冉。
　　秦又冉是一个喜欢被别人捧着的性格，但是并不讨人厌，还挺会做人的，在那帮孩子里面也是头头一样的人物，但是她觉得，君子书和秦又冉不是一路人。
　　自家女儿的性格呆呆的，又不会说话，心直口快，有什么事情就说出来，这样实在是太容易得罪人了。
　　“姑姑啊，她是我表姐的事情，你怎么不早告诉我呢，那样我们不就可以早点认识了吗？等一下……我记得我爸好像说过来着……”
　　秦又冉努力的从自己的记忆中找她爸曾经说过的话，貌似是说她姑从孤儿院领养了一个女孩子。
　　这样的话，那个女孩就是君子书了？
　　“想起来了吗？她的身份比较特殊，带过去，难道和你们一起闹啊，只能被你们欺负才对。”
　　“谁说的，我们就在一起爱起哄了一点，又不会欺负人。”
　　“是么？”
　　秦晓曼并不赞同。
　　“好吧好吧……那以往你和姑父在老宅过年的时候，就把她一个人放在家里吗？”
　　“她自然有去的地方，说真的，姑姑挺意外的，她的好朋友会是你。”
　　“难道是我，姑姑不开心吗？”
　　秦又冉挑眉，感觉到了秦晓曼的不开心，她心里就有点别扭了。
　　“开心，但是我更多的是担心，瑶瑶她其实比表面上看起来要脆弱的多，而且要封闭得多，我和你姑父一直都在很小心的保护她的交际圈，我们希望她多交一点朋友，但是同时害怕她交朋友，其实我们比较希望她交的朋友是那一种比较稳重或者开朗的孩子，哪怕学习成绩不好，家境不好，你这种我比较害怕。”
　　“姑姑！什么叫做我这种，难道我不是一个好朋友的人选吗？”
　　“姑姑知道你是好孩子，但是你的那些朋友们我就不敢保证了。”
　　“我现在知道瑶瑶是姑姑你收养的孩子了，是我表姐，我肯定会对她更好的，虽然她的性格，最开始接触的时候的确是不讨人喜欢，非常能够气死人，可是如果仔细去接触的话，会发现其实她的心思非常的单纯，人很好。”
　　秦又冉不知道自己和自己的小伙伴们到底是怎么给姑姑造成了误解，可是她现在是真的把君子书当做好朋友来对待的，尽管最开始的目的，她的确是为了收小弟。
　　“你真的和瑶瑶交朋友，不是为了玩一下而已？如果只是单纯的觉得好奇的话，我其实是希望你和瑶瑶保持距离的。”
　　“姑姑啊，我不知道到底是哪里让你认为我不是一个合适做她好朋友的人，但是我保证绝对不是为了玩玩。”
　　秦又冉就差指天发誓了，开始的时候的确是想逗逗呆子，但是她现在觉得呆子的确是一个很好的朋友。
　　她还阻止呆子早恋，不让臭男生影响她了呢！
　　她就是一个合格的好朋友！
　　“你知道我为什么会担心吗？”
　　“知道的，因为她性格的原因，比较封闭，而且性格很单纯，很容易受骗，而且是一个一旦认真起来，不撞南墙不回头的人，你怕我以后不跟她玩，她会难过嘛。”
　　“你知道就好。”
　　秦晓曼叹气，是真的愁啊。
　　“但是姑姑你要知道，这种事情是双方一起努力才能够维系的东西，我现在不能够保证，我和她会做一辈子的朋友，因为未来的事情也是会有变故的，我只能说只要她愿意对我好，我就愿意对她好。”
　　“也是这么个理。”
　　“她特别聪明，也特别好，我一定会罩着她的。”
　　“有你这句话我就放心了，你过来些，我有话要对你说。”
　　秦晓曼招了招手，做出一副说大事专用表情。
　　“姑姑你说。”
　　秦又冉通过刚刚的那一番热情澎湃的坚定的话，把自己给燃的不行。
　　“你应该知道，瑶瑶是我和你姑父在孤儿院收养的。”
　　“嗯嗯。”
　　“那个时候院长就跟我说了，这是一个记事很早，很懂事的孩子，而且她问题的根源就在于，她亲眼看着自己父母的死亡。”
　　“什么……”
　　秦又冉瞪大了眼睛，心里突然好心疼君子书。
　　“我不知道那件事，你有没有听过，但是你现在去搜新闻，还可以搜到那时候的报道。”
　　歹徒持枪挟持了银行的人质，想要抢劫，有人偷偷报警，歹徒愤怒之下匆忙离开，开枪打死了银行外刚刚停车准备进一旁商场的夫妻，那个妻子看见丈夫中枪倒地，又发现歹徒正在朝她举枪，匆匆忙忙地拉着自己身边的孩子准备跑，却也中枪。
　　歹徒靠近之后在丈夫的尸体上摸到了钥匙，准备上车逃跑，临走之前还拉扯那个孩子想要当做人质，但是被立刻赶过来的警察击毙。
　　那个孩子后来被送进了孤儿院，再后来就被秦晓曼收养。
　　秦又冉放下手机，无法保持平静，她浑身颤抖，眼眶微红。
　　君子书在上面通过小花仙围观，也觉得这小姑娘挺惨的。
　　其实她觉得自己附身的都挺惨的，不管是这个世界的君嘉瑶，还是上个世界的君婉儿。
　　君婉儿也是一家都被杀了，病死在了路上。
　　君嘉瑶也是父母双亡，出门却遭飞来横祸，被广告牌给砸死了。
　　说来君子书自己其实也停倒霉？？的，虽然父母健在，但是并没有给她太多的关爱，刚谈完一笔大单子，出门就被车撞了。
　　君子书知道有不少人盯着她那一块儿呢，她这么一出事，估计有人做梦都会笑醒。
　　【叮！宿主！当你的任务完成到足够好的时候，可以返回自己原来的世界处理事物哦。】
　　君子书本来想说不需要，但是转念一想又觉得不一定，应声说好。
　　楼下的秦又冉和秦晓曼的谈话还在继续。
　　“等会儿在她面前千万不要表露出来什么异样，同情只会勾起她不好的回忆，所以我们一直都当作没有事情发生的样子，我们甚至不敢去安慰或者说开导她，因为她并没有表露出来什么痛苦的样子，一直都是很平静，我们不想要刺激到她。”
　　“我知道了。”
　　“你有什么挑嘴的没有？等会一起吃中饭，晚上再吃大餐。”
　　“没没没，都能吃，我上去找瑶瑶啦。”
　　“去吧去吧。”
　　“对了姑姑，今年过年的时候，把她也一起带到老宅去吧。”
　　“嗯？”
　　“既然已经是我们家的一分子了，当然要去看看爷爷奶奶咯，虽然我知道姑姑你是为了保护她所以才不要她去老宅和我们一起的，但是万一瑶瑶觉得你是收养她不好意思带出去怎么办，那多伤人啊。”
　　“这……”
　　“带去吧带去吧，放心有我呢啊，别人要是敢欺负她，看我不削她。”
　　秦又冉昂了昂下巴，超凶，
　　“行行行，你先去和瑶瑶说，看看她什么意思，然后我再问问她。”
　　秦晓曼被秦又冉逗乐，连连点头。
　　“okok，对了姑姑，你说她以往过年自有去处，是去哪里啊？”
　　秦又冉好奇的问。
　　“去她另一个好朋友那里，那个姑娘人也不错的，是瑶瑶在孤儿院认识的好朋友，这么些年了也就这么一个，好在现在又有你。”
　　“她居然还有别的好朋友？”
　　秦又冉吃惊的问，有些不爽。
　　她以为呆子那样的性格，应该没有朋友的，可是她居然还有一个比和她交情还好的朋友，还一直和她一起过年。
　　“是啊，有什么奇怪的吗？你不也有一大帮好朋友吗？”
　　“我就惊讶一下嘛。”
　　“那个小姑娘今天也会来，给瑶瑶过生日，你待会……”
　　秦晓曼话还没说完，就听见了门铃按响的声音。
　　“应该就是她来了吧。”
　　秦晓曼站了起来，让佣人去开门。
　　门口站着的果然是何百灵，她打扮十分清爽，看得出来是特意打扮过的，她可能是第一次的这样的，所以看起来有些拘谨。
　　何百灵现在的心情的确很紧张，她知道自己的小伙伴是被一家非常有钱的人给收养了，但是那个概念还不是很清楚，现在才算知道一些。
　　她打车来这栋别墅去就花了不少钱，当看到富丽堂皇的装潢之后，她的内心还是受到了不小的冲击的。
　　这样的房子，可能她努力一辈子，都不能够住到吧。
　　她按响门铃的时候，都在纠结自己的打扮，是否都太过于寒酸。
　　“阿姨好，我是来找君嘉瑶的。”
　　何百灵礼貌问好，眼睛没有乱转。
　　“你好呀，你是百灵吧？瑶瑶有和我说过你，快进来吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　何百灵虽然是第一次见这样的场面，但是仍然显得不卑不亢。
　　“这么客气呢，瑶瑶在楼上，你们去找她玩吧。”
　　秦晓曼笑着说，看起来对何百灵感官很好。
　　“好。”
　　何百灵和秦又冉一同上楼了，何百灵不知道旁边这个长得很好看气质很好的女生是谁，但是敏感的从她的身上感觉到了一丝敌意。
　　何百灵不晓得为什么旁边的女孩不太喜欢她，但她也不会问，就保持沉默。
　　她不可能会感觉错的，从小她见识最多的就是人心，虽然年龄并不是很大，但是见过的人可不少。
　　她本来就是个心思细腻又很敏感的人，对喜欢和厌恶，明白的一清二楚。
　　君子书的门没关，留了一丝缝隙。
　　何百灵本来想要敲门，但是秦又冉一把就推开了，所以她也就跟着进去，关上了房门。
　　君子书正坐在自己的书桌前，陷在宽大的舒服的座椅里，捧着书看书，看见自己的好朋友们来了，她放下了手里的书，站起来迎接她们。
　　“坐吧。”
　　“好。”
　　何百灵在沙发上坐了下来，然后一脸惊愕的看着刚刚和自己一起进来的那个少女走到了君子书得身边，半挂在了君子书的身上。
　　看起来似乎亲密无间呢。
　　何百灵眯了眯眼，有些被刺到了。
　　这个人到底是谁？
　　“瑶瑶呀，你是不是早就知道我们之间的关系了，嗯？”
　　“刚刚知道。”
　　其实早就知道了，嘻嘻，就不告诉你。
　　“那你为什么看起来这么冷静？”
　　“你想看我有什么反应？”
　　“比如说兴奋啊，激动啊什么的，是吧？”
　　秦又冉又贴近了一点君子书，用眼角余光去看何百灵。
　　好朋友？哼。
　　“表妹。”
　　“不就比我大两个月吗。”
　　秦又冉轻哼，坐在了君子书床上。
　　何百灵似乎就像是被晾到了一边，看起来很尴尬。
　　君子书是不会忘记这个姐妹的，从自己的书柜里面抽了一本书出来，递到了何百灵的面前。
　　“哇，这本书，瑶瑶你找到了？”
　　何百灵十分惊喜的接过了这本书，从沙发上站了起来，
　　“嗯。”
　　“这本书好难找的呢，我找了好几个书店都没有找到，都说没有了，你在哪儿找到的？”
　　“跑了一个老书店，联系了一个店主。”
　　“一定很辛苦吧，这本书我看完了就还给你。”
　　何百灵十分宝贝的摸着书的封面，一副爱不释手的模样。
　　“不用，这本书对我来说没有多大的用处，直接送给你好了。”
　　“瑶瑶你实在是太好，所以说这本书是专门为我找的吗？”
　　何百灵平时也不会说这么多感谢的话，但是今天她就是这么说了。
　　争宠，比较谁和谁更加亲密的这种事情，谁不会做啊。
　　“嗯。”
　　君子书点头。
　　“一本书而已，至于这样吗？”
　　秦又冉哼笑出声，似乎是在鄙视何百灵的大惊小怪。
　　“这可不是一本普通的书，它已经没有在市面上销售了，是非常难找到的一本书，那段时间我查遍了网上，跑遍了这里的大部分书店，都没有找到，但是瑶瑶却找到了这本书，说明的一定是费了很多心思的。”
　　何百灵认真的反驳，似乎是想说君子书的心意不能这么轻蔑的对待。
　　秦又冉心里就不是滋味了，哪里不知道何百灵是在和她炫耀呢，可偏偏她还就是中招了。
　　了不起哦。
　　买本书有什么好炫的？
　　可是呆子真的为了她好用心啊，呆子还从来没有对她这么上心呢。
　　“等会儿一起都在这里吃午饭吧，我这里可能没有什么太好玩儿的东西。”
　　君子书像是没有感觉到面前两个女生之间的暗流涌动，表情声音都没有一丝起伏的说。
　　“没关系，我看书就好了，瑶瑶你肯定也是看书，我如果这本书里什么不懂的地方可以问你呀。”
　　何百灵十分善解人意的说。
　　“你不是都说了她买这本书就是为了你嘛，所以她哪里看过，你就看不懂，问她也没有用呀。”
　　秦又冉撇嘴，似乎是觉得那句话很搞笑。
　　“看过，看的懂。”
　　君子书十分无情的拆了秦又冉的台，让何百灵笑出声。
　　你个呆子！
　　秦又冉咬住自己的后槽牙。差点没给君子书气死。
　　居然这么不懂眼色的拆她的台？像以往一样保持沉默会死吗？
　　“这位同学，不对，瑶瑶的表妹，我们瑶瑶可厉害了，看书看的快，而且还看得懂，问她保证没有问题。”
　　哟哟哟？你们瑶瑶？这是多大的脸这样说？
　　“她有多厉害，我觉得我应该比你清楚的多，毕竟我不仅是她的表妹，我还是她的同桌，我不仅是她的同桌，我还是她的室友，我们瑶瑶当然厉害，总是年级第一，我就差她一点了，顶多就是个第二第三。”
　　秦又冉摊手，看起来似乎是十分无奈的模样，但是那个炫耀的意味，已经明晃晃的从言语中溢出来了。
　　以前和她是好朋友在同一个地方待过了不起吗？
　　她现在不仅是她的表妹，而且还是她的同桌兼室友，怎么说这个关系要更加亲近一点吧。
　　“唉，差一点是正常的事情，毕竟我们瑶瑶的优秀无人可及。”
　　何百灵故意忽略了秦又冉话里提及和君子书关系以及提及她的能力的意味，把重点继续放在刚刚的话题上面。
　　“是呀。”
　　秦大小姐不开心，以往她都是被别人哄着的存在，现在居然要为别人争风吃醋。
　　嗯……虽然这个成语用得并不妥当，但是表达的意思差不多就够了。
　　两个人就在这里各种吹君子书起来，你来我往，明争暗斗，谁也不甘败下风。
　　而事件的中心人物，被吹捧的主人公君子书，却十分淡定的看起了书。
　　旁观两人斗嘴，还假装不知情，蔫坏蔫坏的。
　　作者有话要说：　　和一个基友吃了饭，又和另一个好基友同住同游。
　　我和好基友，两个写手，在酒店的床上，彼此无言，都在码字，简直是男默女泪。
　　ps：在东方明珠的透明观光廊写完的最后一点，高空也不忘码字＝w＝明天还是继续浪，不知道写不写得了


第32章 我的豪门表妹
　　等到两个人掰扯一顿到没有话说的时候, 才发现她们一直在讨论的那个人已经不动如山的坐在座位上看起了书。
　　何百灵立马就拿起了自己手上的书，坐在沙发上开始翻页。
　　秦又冉不甘示弱的也从君子书的书柜里随手抽了一本书, 坐在了君子书的身边看。
　　空气一下就安静了下来, 气氛中有种叫尴尬的东西在蔓延。
　　“可以看书, 可以看电视，可以玩电脑或者手机。”
　　君子书这个时候才悠悠开口, 还顺带翻了一页书。
　　秦又冉其实是比较想玩手机的，她已经规规矩矩的学了一个月的习了，今天就是打算来轻轻松松的玩儿的，结果却是坐在这里看书，还不是那种心情很好的，完全就是拿本书装装样子。
　　可是何百灵都看书, 这么应和君子书, 她知道君子书是不会在意她去玩儿的, 可是她也知道何百灵是一定会嘲笑她的, 或许不是嘲笑, 会带刺。
　　“瑶瑶，你看了《窃玉》那个故事没有？”
　　“嗯。”
　　“你觉得谁应该获得那块玉？”
　　君子书一时没说话，像是在思考。
　　《窃玉》是那本书里面的一个小故事, 说的是燕国有一个商人手里有一块美玉，燕人乐义欲购之, 就先去预定，但是给的东西并不多，没过多久, 齐人婴九也看上了那块美玉，带上了足够多的银财，十分有诚意，燕商陷入了纠结，不知道应该把美玉给谁，在这个时候，美玉失踪了。
　　之后的事情先不谈，不究玉到底是被谁窃，何百灵问的是君子书认为燕商应该把美玉给谁。
　　“我觉得应该给燕人乐艺，毕竟他先行预定，做事总有个先来后到。”
　　何百灵说，声音婉转动听。
　　“我看可不一定，我也看过这个故事。”
　　秦又冉插了进来，持相反意见。
　　“我认为应该给齐人婴九，毕竟他带的东西足够多，诚意足，商人么，当然是择优去卖，这样获得的利润可以更高。”
　　“可那样没有诚信，凡事都讲究先来后到对不对？”
　　何百灵立刻反驳，占据道德高地。
　　“可还有后来居上呢，燕人乐艺只是预定，又没有付全款，还算不上美玉的主人，商人把美玉给齐人婴九，把钱退给燕人乐艺不就是了？”
　　即便是先来后到，可也有后来居上。
　　“若是燕人乐艺之后补齐了所有的钱财甚至更多呢？”
　　“那不也是晚了吗？”
　　你来我往，针锋相对，意有所指。
　　两个人各执一词，最后看向君子书。
　　“窃玉者自导自演，争论这个问题，没有意义。”
　　君子书知道这是一道送命题，燕商指代她，美玉为情谊，她回答哪一个都不讨好，干脆揣着明白装糊涂。
　　“不论结局，你认为呢？”
　　秦又冉和何百灵难得异口同声的问，声音叠加在一起颇有气势。
　　君子书静默，真的是天道好轮回。
　　刚刚她还在看秦又冉和何百灵互斗呢，结果下一刻这两个人就联合起来逼问她了。
　　不信抬头看，苍天饶过谁吗？
　　姐妹们，一起好好玩耍不可以吗？
　　为什么非要逼我选择一下呢？
　　友谊和买卖东西是一个概念吗？
　　如果站在一个商人的角度来看，君子书是会选择前者的，就算后者给的利润再怎么丰厚，但是做这一行，她坚信诚信为本。
　　该是谁先来的，就应该先给谁。
　　因为如果这件事情被宣扬出去了的话，她们公司在业内的口碑就变的不会太好，如果是同等优秀的条件情况下，客户可能不会优先选择他们公司，谁喜欢自己被截胡呢？
　　《窃玉》里的燕商也是有着这样的考量，但是他又不甘心放弃钱财给的多的后者，如果两个购买者是一先一后到达店的话，他完全可以卖给自己能获得利润多的那个，可是情况并不是这样，有一个是先预定了的。
　　在纠结为难的时候，商人自导自演的上了一出戏，美玉被盗窃，他无法出售给任何人。
　　最后的结果是美玉在换藏的路途中，不小心被失手摔破，美玉变坏玉，就算是捧到别人面前，别人也不愿意买了。
　　君子书本来应该很耿直的说选择前者的，但是她知道自己说了，秦又冉一定会不开心。
　　所以到底要怎么回答才比较好呢？
　　在君子书沉思的时候，秦又冉和何百灵之间的斗争还没有结束。
　　秦又冉瞪了一眼何百灵，何百灵冲她微微一笑，笑里不乏挑衅的意味。
　　如同她看何百灵不爽一样，何百灵看她有同样的敌意。
　　但是缘分这个东西吧，比较微妙。
　　有言是白头如新，倾盖如故。
　　房间的门被敲响，成功的解救了此时的君子书。
　　敲门响了三声之后停顿了一下，有人推门进来了，正是秦晓曼。
　　君子书松了一口气，妈妈，虽然你不是我的亲妈，但是此时此刻你就是我的亲妈！
　　“哟呵，都这么努力呢。”
　　秦晓曼一看三个孩子都好好的坐着看书学习就乐了，也不禁感叹秦又冉为君子书做出的改变，要知道秦又冉以前聪明是聪明，可却并不是一个热衷学习的人。
　　“姑姑，怎么了？”
　　秦又冉站了起来，顺势放下自己手上的书，她根本就不知道拿了什么书。
　　“没什么，就是上来看看你们需要什么，要吃的或者喝的吗？”
　　秦晓曼也是第一次招待自己女儿的朋友，没有什么经验，虽然其中一个是她侄女，可以自如很多，但是另一个不是，礼仪方面得做好。
　　“妈妈，我想要一杯牛奶。”
　　“好的，等会让刘妈给你端上来，百灵想吃点或者喝点什么嘛？”
　　“阿姨，我也想要一杯牛奶。”
　　“好的，冉冉呢，想吃什么东西呢？你应该不会和我客气吧？”
　　“当然不会啦，一家人有什么好客气的，我现在的确没有什么想要的，给我来杯橙汁就好了。”
　　“好的，马上来，厨房还给你们做了点布丁，等会一起端上来，如果不喜欢吃的话，放在那里就可以了。”
　　三人点头，秦晓曼便又出去了。
　　当门被合上的轻响声在房间里响起，气氛便恢复了刚刚的凝滞，仿佛刚刚的和平不存在一样。
　　君子书又遭到了眼波击杀，心里又是静默。
　　姐妹们，能不能忘了刚刚那件事情？转变的不要这么快好吗？翻脸比翻书还快说的就是你们知道吗？好好看书不行吗？
　　小花仙，你觉得这种场面我应该怎么应对？
　　【哎，我觉得吧，偏向任务目标吧，毕竟她才是重要的。】
　　小花仙突然被点名，发表了一下自己的看法。
　　可是如果偏向她的话，我不就ooc了吗？
　　按照原主的人设，她就是平板的直接说出自己认为正确的答案。
　　【那宿主就遵从人设吧。】
　　可是我刚刚已经给她下不来台一次了，如果这一次在让她下不来台的话，她一定会生气的好久都不理我的。
　　【那……宿主你还是自己拿主意吧，我是认为任务目标目前来说比较重要。】
　　小花仙也不知道应该说什么好了，因为她觉得的两种说法都挺对的，但是重点还是放在任务目标的身上。
　　君子书几个转瞬，想到了答案。
　　小意思，问题不大，就是职业生涯上的小小岔路。
　　“如果我是那个燕商，就诚信来说，美玉应当是给燕人乐艺的，但是我会找到一件不亚于美玉的珍宝，给齐人婴九，如果暂时找不到的话，那就先许下一个约定。”
　　这段话说的何百灵和秦又冉一变又变，最后都到了比较缓和的模样。
　　话很漂亮，举措很好，两边都安抚了。
　　【宿主，你情商变高了！】
　　一直在线，ok？
　　【ok.】
　　“那如果第二个人非要那块美玉呢？”
　　秦又冉出声，一副颇为玩味的模样。
　　“让他自己去和第一个人协商。”
　　“那如果第一个人不愿意呢？”
　　“东西已经是第一个人的了，已经和我没有关系了。”
　　君子书放下自己手上的书，一副不明白两个人为什么步步紧逼的样子。
　　“所以你的意思是说，东西已经是第一个人的了，第二个人如果想要的话，去偷去抢，你都不会反对的，对吗？”
　　秦又冉眯了眯眼，继续追问。
　　“道义上来说不对，我并不赞同这种行为，但是你们是怎么能够从这每个故事发展到现在这个话题的？”
　　君子书皱着眉打断了这个话题，不太明白也不太高兴的询问。
　　真的不能再问了，再问下去越说越多，错的就越多，虽然是不可能暴露，但是如果按照人设的话，回答一定不讨秦又冉喜欢。
　　秦又冉现在就希望她的话能够疯狂打脸何百灵，何百灵也是同样希望。
　　但是这种可能性是不存在的，嘻嘻。
　　“行了，那就不说了，反正有些东西又不是像买东西那样简单，有什么顺序之分的，有些东西嘛，还是蛮奇妙的，比如那什么……与君初…识…什么的…”
　　“与君初相识，犹如故人归。”
　　学神君子书接上了。
　　“对对对，就是这个，与君初相识，犹如故人归。”
　　秦又冉点头，脸上的笑容灿烂，她哪里会不知道这句诗，只是故意装作不知道而已。
　　何百灵张了张嘴，一时不知道怎么开口，这时候有人来敲门，何百灵便去开门，进来的是佣人，端来了两杯牛奶和一杯橙汁，还有佣精致的器具装着的布丁和小蛋糕。
　　佣人把茶点摆放在了茶几上，于是一场非常尴尬的就餐活动就这么开始了。
　　“你们下午如果有什么很想去的地方，我可以陪你们去。”
　　君子书内心思量了一下，还是这么说了出来。
　　“没有什么特别想去的地方，而且你不是不喜欢出门吗？”
　　何百灵喝了一口牛奶，用纸巾擦了擦自己的唇角。
　　“你们想去，我就陪。”
　　秦又冉啧了一声，开始在脑海的过滤自己以前经常去的地方。
　　那时候总觉得要么过的太无聊了，要么又过得很快。
　　过得很快的时候，大多数是兴致来了逛街，或者去打游戏，喝酒，唱歌，但是上述的这些活动，似乎都不太适合君子书。
　　那么出去还能干什么呢？
　　“看下你的衣柜。”
　　秦又冉对着君子书示意了一下，在君子书点头之后，走到了她的衣柜面前，把衣柜打开。
　　里面的衣服并不多，大多数都是一个风格的。
　　秦又冉拿起标签来看了看，像是在思考什么。
　　“这些衣服应该都是姑姑帮你买的吧？”
　　“嗯。”
　　“那不如下午我们就去逛街吧。”
　　“逛街？”
　　两道声音一同响起，第一道是何百灵的声音，略略拔尖，显得有些惊讶，第二道是君子书的，只是反问，看起来也有些迷惑。
　　“之前不是说过了，要改变形象吗？既然面部已经有一些改变了，那再从衣服的风格开始吧。”
　　秦又冉拍板决定，脑海里已经在开始思考给君子书买什么样风格的衣服了。
　　“可是不是说这样就好了吗？”
　　君子书有些头痛的按了按自己的眉心，他实在是不想像上次那样被按在墙上告白了，就是现在这个样子，这么低调的挺好的。
　　“你不想要去买新衣服吗？就当是陪我逛也好呀，那些麻烦你不用管，”秦又冉走到了君子书的旁边，凑近她的耳朵，压低着声音开始说话，“只要你觉得我有那个资格的话，你不用担心其他事情发生，你的生活还是会像以前一样，其他的事情都有我解决。”
　　这个自信，秦又冉还是有的。
　　“那好。”
　　事情就算是这么愉快的决定了，秦又冉刚刚一直不怎么好的心情，终于多云转晴。
　　逛街？君子书居然要逛街？
　　何百灵觉得一定是自己今天进这个门的姿势不对，为什么她现在看到的君子书，和以往的她以为的君子书有那么些区别呢？
　　而引起君子书这些变化的人就在这里，何百灵心里有些愤怒，还有些难过。
　　为什么她新交了好朋友不告诉她呢？
　　为什么会为她做出这么多的改变呢？
　　为什么那么轻易的被亲密触碰，愿意跟她一起去逛街，而且她们的话语之间就还隐藏着一些别的味道。
　　何百灵觉得自己应该是开心的，看到自己的好朋友，变得开朗了那么一些，但是情况是她现在开心不起来。
　　何百灵想要君子书交朋友，但是又不希望君子书交的其他朋友，在她的心目中，重要的程度超过她。
　　最好她在君子书心中永远都是最好的朋友。
　　这种想法实在是太罪恶了，但是也的确是很真实。
　　现在何百灵依旧在内心唾弃自己，可是当她看到秦又冉的时候，那种想法又全然消失了。
　　她知道，秦又冉也是那么想的。
　　真的是很讨厌的人呢。
　　“你去吗？如果你不喜欢的话，你就不去，可以去别的地方，到时候我们再集合也可以。”
　　君子书看向何百灵，没有忽略自己这个小伙伴。
　　“你买衣服，你去怎么可能不陪着去呢，虽然那些衣服我也不一定买得起，甚至有些看都没有看过，但是我起码可以告诉你，哪些衣服你穿着好看还是不好看。”
　　何百灵点头，笑的有些不好意思，但是话里的意味却很坚定。
　　秦又冉眼睛转了转，没说话。
　　喝了牛奶吃甜点大概几个小时之后，秦晓曼就让三个人下楼吃午饭了。
　　君齐也坐在餐桌旁边，他刚刚从外地参加完一场签售会回来，特地回来为女儿庆祝生日。
　　“姑父。”
　　“叔叔好。”
　　秦又冉和何百灵礼貌问好，君齐点了点头，看起来很是高兴。
　　“都坐吧坐吧，别拘束，喜欢吃的话就多吃一点，瑶瑶，今天有你喜欢吃的菜。”
　　君齐夹了一筷子菜放在君子书的碗里，君子书点头。
　　秦又冉看到君子书和她爸妈之间都没有那么多话的时候，心里还有点小开心。
　　呆子其实和她说的话还蛮多的呢。
　　听到君子书下午要逛街，秦晓曼十分大方地给了一张卡。
　　“想买什么就买，钱不够打电话和妈说，妈再给你打钱。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　君子书乖巧点头，就喜欢这样的老妈，给钱话不多。
　　秦又冉带着君子书和何百灵进了她常去的店，导购员立刻笑容满面的迎了过来。
　　“秦小姐，您来了，我们店里正好上了一批新货呢，不知道您喜欢什么样的？”
　　导购员的笑容热情，看起来是经常接待秦又冉的人。
　　导购员自然也看到了秦又冉身后一脸冷淡的君子书和一脸镇静的何百灵，她在这里混迹这么些年，眼光早就毒辣的不行，一眼就看出来君子书身上的衣服虽然款式简单，但是都是别家的奢侈品的牌子，价格不俗。
　　不过再后面的那个少女嘛……一身廉价的普通衣服，导购员没明白这是什么情况，心里有了数之后，继续微笑的服务。
　　“这里先不用你介绍了，你在旁边等着吧，我们先自己随便看看。”
　　“好的秦小姐，我就等候在一边，有什么需要尽管叫我。”
　　“嗯。”
　　秦又冉摆了摆手，开始看商场里的衣服。
　　在看衣服同时，秦又冉还不忘君子书和何百灵的反应。
　　可是这一看，差点把她给气炸了。
　　何百灵居然挽着君子书的手，靠！
　　何百灵从没想过自己还有踏进奢侈品店的一天，起码目前根本没有想过，这是她不会想不能想也不敢想的地方，但是今天却以这样的情况进来了。
　　越是看，就越是感觉到了差距。
　　何百灵有些喘不过气，但是仍然给自己打气，所以她上前挽住了君子书的胳膊。
　　“瑶瑶你喜欢哪一件？我觉得那一件就很不错。”
　　“我觉得可以。”
　　君子书点点头，她对于这一方面没什么看法。
　　“瑶瑶，过来试试这一件，看看效果怎么样，这个款式你喜欢吗？”
　　秦又冉在不远处招手，拿起了手上的衣服，对着君子书晃了晃。
　　“我觉得也可以。”
　　“你喜欢的话就进来试一下吧。”
　　“好的。”
　　君子书没有意见的接过秦又冉手上的那件衣服走进了试衣间，快速换好衣服之后走了出来。
　　“再看看这件吧。”
　　秦又冉摸了摸下巴，那件衣服好看是好看，上身效果也很好，但是就是和君子书的气质有点不搭，怎么看都有点违和的感觉。
　　“可以。”
　　君子书又接连的试了好几套秦又冉拿给她的衣服，秦又冉的反应不一，最后敲定了两件她比较满意的。
　　“这俩件你更喜欢哪一件？”
　　“都行。”
　　“那就两件都买下来吧，导购，过来包一下。”
　　君子书三连，好的，可以，都行。
　　何百灵很少接触这些高档的服装，她只能凭感觉来知道好看或者不好看，但是纵使这样也给君子书挑了两件衣服，君子书穿起来效果还不错。
　　秦又冉就不能忍了，她带君子书和何百灵来逛街买衣服，一就是为了给君子书买几件衣服，换换风格，二就是要向何百灵证明一下她到底强她多少，她们之间是没法比的。
　　让君子书穿何百灵挑的衣服？
　　哼，不可能！
　　秦又冉凭借自己强大的挑刺能力，把那两身还算是比较好的衣服，硬生生得说成了各种不好，旁边的导购听的都想流泪，但是她也摸出了一些不对劲来，所以没有开口。
　　“这两件衣服还蛮好看的，是同一系列的吗？”
　　秦又冉在商场拐了个弯，看见衣架上挂出来的衣服，颇有兴趣的询问。
　　“这是我们这一季新推出来的主打系列，双生，通俗易懂来讲就是闺蜜装。”
　　两件衣服一看就知道是互相应和的，挂在一起就更加的明显。
　　这一系列的几套衣服全部都挂在那里，价格相较其他人来说更加不菲，其中最好看的一套，更是贵的离谱。
　　“为什么这一套比其他的贵那么多？”
　　“因为其他的我们还有库存，但是这个只有一套，这是双生系列的no.1，全世界独一无二的，而且这两个衣服只有这个尺码，有些人想要来买，但是却穿的不合适。”
　　导购笑着介绍，觉得自己今天有望卖出这一套衣服了，获得提成可非常的丰厚。
　　“这套服装的设计来源来自于我们这个品牌的首席设计师，设计师她有一个非常要好的闺蜜，但是却身患重病，生命永远停留在了十六岁，为了纪念早已经逝去的闺蜜，所以设计师设计出了这一套衣服，尺寸是按照她和她闺蜜少年时期的尺寸，比较适合年轻人来穿，”导购眼神在秦又冉和君子书之间打转，“我想问，不知道秦小姐您和身边的这位小姐是不是好友关系。”
　　“那当然。”
　　“我认为二位可以试一下，或者说先比划一下尺寸，我觉得你们应该可以刚好可以穿下，就算不合身的话，我们还有其他系列的衣服被挑选。”
　　“拿下来试试。”
　　秦又冉昂了昂下巴，觉得这套衣服正好中她下怀。
　　“好的。”
　　导购把两件全部都取了下来，一件是蓝白色，一件是粉白色。
　　其实这两套衣服都不太符合她们两个平时的穿衣风格，秦又冉大多数的衣服都是黑白色，卡其色，君子书也差不多。
　　但是分外好看，而且还有“双生”这么好的内涵在，秦又冉才不管它和自己平常的衣服风格冲撞，偶尔换一换口味也是很好的。
　　“走，换衣服。”
　　秦又冉拉着君子书，走进了同一间更衣室里。
　　作者有话要说：　　情侣装 更衣室？
　　在迪士尼写完的这一章，脚痛的难以言喻，磨出水泡了。
　　但是今天加更，零点前还有一章，原因是我高兴。
　　所以，留言评论了解一下qaq？


第33章 我的豪门表妹
　　“旁边不是还有一间吗？为什么非得跟我挤在同一间。”
　　虽然这个更衣室十分的宽敞, 有可以容纳两个人坐的沙发，一面大大的镜子, 墙上走着挂钩可以挂着换下来的衣服。
　　“你的废话怎么那么多, 让你换衣服就换啊。”
　　秦又冉撇嘴, 回避了这个话题。
　　她也不知道是为什么，就是下意识动作, 把君子书拉到同一个房间里，反正人都已经进来了，再把她推出去，让她走到另一间更衣室，或者自己出去，走到另一件更衣室, 似乎不太妥当, 反正这更衣室也足够宽敞, 两个人一起换衣服, 又没什么大不了。
　　“你穿这件。”
　　秦又冉把那件粉白色衣服递到了君子书的面前, 君子书得皮肤白，穿这件粉白色的应该比较好看。
　　秦又冉才不想承认是因为自己不想穿这种少女色的颜色呢，她可是一直走冷酷的路线的。
　　君子书对于穿哪件衣服, 毫无异议，把那件要换上的衣服随手放在了沙发上, 开始脱衣服。
　　秦又冉只看见了白花花的一片，然后连忙按住了君子书。
　　君子书刚把新衣服套在脖子上，准备伸手, 被秦又冉这么一拉，表情奇怪地看着她。
　　“哇塞，你等等再穿。”
　　秦又冉用好奇的眼神打量着自己面前的风景，她以前只隔着衣服感受过，还从来没有这么直面的过呢。
　　因为有bra的存在，所以两抹雪雪白被聚拢在了一起，中间形成了深深的沟壑，场面十分具有冲击力，秦又冉忍不住伸出了自己的手指戳了戳。
　　“你在干什么？”
　　君子书抽了抽嘴角，把秦又冉的手指弄开，继续把衣服套上去。
　　“就看一下嘛。”
　　秦又冉也动作迅速的把自己的衣服给脱了，她的身材虽然没有君子书的那么有看头，但是她算是比较高的了，身体的线条十分的流畅。
　　秦又冉有心想在君子书的面前秀一下自己的身材，但是君子书看都没有看她一眼，只是盯着镜子换衣服，她只好也动作迅速的换衣服。
　　这套衣服的风格是比较青春洋溢的，和她们现在的年龄相得益彰，既不会显得太成熟，也不会显得太稚气，风格既不会让人觉得太突兀，又会觉得很具有时尚感。
　　“换一件。”
　　君子书看着镜子里的自己整了整衣服，然后对秦又冉提出了要求。
　　“你的意思是你想让我穿粉色的？”
　　“我觉得这一套似乎不太适合我，你把你的给我试试，我们交换一下。”
　　“我才不想穿粉色的呢。”
　　她又不是那些幼稚的小女生，为什么要穿粉色的。
　　“粉色并不代表幼稚，而且这件衣服是粉白色的。”
　　“不要。”
　　“那么干脆不要买好了。”
　　君子书把衣服给脱了下来，两抹雪白又突出在秦又冉的面前。
　　“等等等，换换换，当然可以换，不过你要答应我一个要求，我再和你换。”
　　可以说是非常见缝插针的给自己找便宜占了。
　　“说。”
　　交换一个衣服，还有要求可以提，实在是有点过分了啊。
　　“也没什么，就是……”
　　秦又冉飞快地搂住了君子书的腰，然后埋胸。
　　前后也就不过十秒的时间，快的让人感觉好像只是错觉。
　　“其实也就这样嘛。”
　　秦又冉感觉好像有些失望的叹气，开始脱下自己身上的衣服。
　　其实感觉棒极了，只是时间太短，还没有来得及体味，所以更来不及回味，但是这事情她会说吗？
　　君子书一边穿衣服，一边又在心里又怀疑了一遍秦又冉的性向。
　　真的会有直女会对别人的大胸这么感兴趣吗？也许有？
　　“哦。”
　　“你又这么回答我了。”
　　“嗯。”
　　两个人的衣服交换完毕，秦又冉打量着镜子里面穿着粉白色衣服的自己，意外的觉得效果还不错。
　　君子书穿上那件蓝白色的比粉白色效果要好一些，这两件衣服一件是尺寸是大一点的，一件尺寸是小一点的，但是不仔细的去分别的话题是感觉到差不多，那件粉白色的是大一点的，秦又冉本来就比君子书高，所以应当是穿那件大一点的。
　　“你喜欢这套衣服吗？”
　　秦又冉有点遗憾，如果身上的这一件不是粉白色的就更好了，那么她一定会果断的毫不犹豫的把出它买下来的。
　　“挺好看的。”
　　“我觉得也挺好看的。”
　　“那就买下来吧。”
　　君子书准备打开门，既然两个人意见一致的话，那么这个东西就一定会被买下来了。
　　“行吧。”
　　秦又冉本来是在纠结，如果自己穿粉色的衣服出去被自己以前那些朋友们看到，会不会有损自己在他们心目中危险的形象，但是后来想想也无所谓了，大不了在他们聚会的时候，她换一套衣服就行了。
　　君子书和秦又冉出来的时候就收获了导购惊喜的目光，她看她们俩的眼神，简直就是在看一个移动的小金库。
　　不管三七二十一，就是一顿天花乱坠的夸。
　　总之怎么合适怎么好看怎么来，虽然知道说的都是吹捧的话，但是偏偏那个语气和表情的十分的真诚，让人听了心里都舒坦。
　　何百灵站在一边，对君子书数竖起了大拇指，心里却有些黯淡。
　　她们之间的距离好像差了太多了呢，看起来好像就是不可逾越的鸿沟，现在她和君子书根本就不是一个水平线上的，这样子还有办法一直做朋友下去吗？
　　不是何百灵对她们的友谊有所怀疑，但是事实本来就是如此，有很多有什么聊的不错的朋友，莫名其妙的联系，当三观和消费观已经有了很大的差异之后，友谊应该就是很难维持的了。
　　何百灵之前看衣服的时候看了一些商场里的衣服的吊牌，看到那些衣服的价格，也许那个价格对于有钱人家来说只是一般，对于何百灵来说，可能要打一年的工才买得起那一件衣服，有些打一年工还不够。
　　“那就拿这两件吧，和刚刚的放在一起，结账。”
　　“好的，秦小姐其随我来到这边的收银台。”
　　“用我的吧。”
　　“不用，给你买几件衣服，我还是买得起的。”
　　君子书也不推辞，和何百灵先走到了门口。
　　“你等会要逛街买两件衣服吗？”
　　“你知道的啦，这里的东西不是我可以买的起的，最近的确打算买一套衣服来着，因为有些旧衣服已经不能穿了。”
　　何百灵耳朵微红，不太好意思的说。
　　“又不是在这里逛街，以前我们一起去的地方。”
　　“你要陪我去吗？那她怎么办？她不可能去那种地方的吧？”
　　何百灵有些喜出望外的问，没想到她还愿意陪她去逛街。
　　“到时候询问一下她的意见吧，我也不是很确定。”
　　君子书是真的蛮欣赏自己这个小伙伴的，心态真的非常好，现在三观也算是很正直。
　　一起待着的小伙伴被有钱家收养，之间的贫富差距拉开了那么大，但是何百灵却没有产生什么嫉妒的心理，她反而觉得这样很好。
　　就算是刚刚那么一出，挑的衣服被否决，还被秦又冉刺了几句，她也没有心态崩。
　　“好啊，其实我觉得她多半应该是不愿意去的，毕竟我买的衣服可能最贵才100块，你刚刚买的那几件衣服，随便哪一件应该都是我的10倍，20倍，甚至更多。”
　　“什么样的经济水平决定买什么价格的衣服，你又不想要我给你买。”
　　君子书有些无奈，何百灵性格其实蛮要强的，她不会要自己给她买的，因为何百灵觉得她没有给自己什么东西，所以自然也不能要自己给的。
　　“对呀。”
　　“可是朋友之间互相送礼物本来就是应该的事情呀。”
　　“但是我又不是穷到没有衣服穿了，好啦好啦，今天你生日，南打算陪我去逛街我已经很开心了。”
　　何百灵还哼起了几句歌，看起来的确是心情不错。
　　空气静默下来，何百灵唱了两句就没唱了，揪着自己的衣角。
　　“瑶瑶，为什么不和我说你交了新朋友的事情呢？”
　　何百灵问出口，沉默的看着君子书。
　　“我没想那么多。”
　　君子书也没有为自己辩解，只是实话实说。
　　“我会是你最好的朋友吗？”
　　何百灵抿唇，自己小伙伴的性格的确就是那种不太爱和别人分享的，所以说那个理由也的确是她能够干出来的事情，那那件事情就勉强的不再去想了，何百灵又问出了一个自己目前很关心的问题。
　　“你一直都是我的好朋友。”
　　“最好的吗？”
　　“为什么要这么问？”
　　“其实以前我是不担心的，直到我今天看见了她，你知道我在担心什么吗，害怕被她取而代之呢。”
　　何百灵用脚尖磨蹭着地面，把自己的手掌在衣服上蹭了蹭，弄去掌心里的汗水，笑起来的样子有点狼狈。
　　“为什么要这样担心呢，难道说就不可以有两个最好的朋友吗？”
　　“最好的，当然只有一个了，就算是两个觉得同样这样的朋友，在某个瞬间，心中也会有取舍的吧。”
　　“可是你们，都是我的独一无二。”
　　君子书很认真的说，脸不红心不跳，却在脑海里笑说自己是个骗子。
　　真是不好意思了，但我别无选择。
　　作者有话要说：　　攻：求求你骗我的心
　　君姐：怕不是个傻子:）


第34章 我的豪门表妹
　　“可是人怎么可以有两个独一无二呢？”
　　何百灵被这个回答弄的怔愣, 因为这话过分煽情，仔细想的话, 又过分讽刺。
　　“你是我的好朋友, 不会变得。”
　　对于君子书来说, 任务目标当然是首选，但是对于人设来说, 君子书所扮演的这个人，唯一的好朋友就是何百灵。
　　“不会变的吗？”
　　何百灵揪紧衣角的手骤然一松，有些自嘲的笑了笑。
　　“我还是有话直说吧，反正拐弯抹角你也听不懂，我就怕你有了新的好朋友就不要我了，毕竟我们之间的差距也越来越大了, 你可以随意的进出刚刚那种店, 我可能很久很久都没有办法踏进去, 你太优秀了, 我怕我追不上你的步伐, 然后被你甩开。”
　　何百灵手不自觉的攥成了拳头，放在自己的胸前会，颇些激动的说。
　　她没有什么好朋友, 只有君子书才让她放心。
　　可是如果连君子书都有别的人的话，她要怎么办？
　　“你其实也很优秀, 很聪明啊，你不必努力的追上我的步伐，只要朝着自己喜欢的方向去发展就好了。”
　　君子书歪了歪头, 有些不太明白的说。
　　其实何百灵也非常的优秀，但是她一直让自己生活在原主的阴影之下。
　　原主虽然能力没有她这么出众，没有她这么优秀，但是在同龄人中也算是佼佼者了。
　　如果是带着爱和希望，以及鼓励去努力的追随别人的步伐的话，那么会是一件很好的事情，可是如果一直给自己压力，生活在自我怀疑和自我否定中，去努力地追逐别人的步伐的话，会是一件非常非常疲惫的事情。
　　“可是如果不追上你的话，被你甩开怎么办？”
　　“所以你是在担心，你不如我吗？”
　　君子书十分直白的说出来，近乎不近人情。
　　“是……可是……”
　　何百灵张了张嘴，想要反驳却发现自己无话可说，还是点了点头。
　　“可是优秀的人，不都只会和优秀的人做朋友吗，明明我们拥有一样的遭遇，我不能够忍受我比你差太多。”
　　明明是把对方当成自己唯一的好朋友，当看到她的时候，陪伴她的时候，会非常的快乐，可是在夜深人静的时候，内心又会陷入一种莫名的煎熬之中。
　　为什么别人可以那么优秀，你不可以？
　　为什么怎样努力也追不上别人的步伐？
　　为什么她明明比你惨，却比你聪明，还比你幸运？
　　那种嫉妒无力的情绪，在不停的和自良心交织，当看到秦又冉的时候，何百灵心里就拉上了一级警报。
　　你看，她已经有了更好，更优秀的朋友啦，你根本和她就不是一个层次上的人，所以为什么还有黏上去，你已经不被她需要了。
　　“百灵，你曾经和我说过的，人不能只有一个朋友，她是我的好朋友，你也是，所以我不会抛下你的，我们曾经拉过钩的。”
　　君子书伸出了自己的小拇指，做出了一个弯钩的形状。
　　何百灵成为孤儿，和原主的方式并不一样。
　　何百灵是弃婴，当她年长一点，知道自己的身世之后，就开始拼命的努力了。
　　因为不够好，所以才被抛弃吗？
　　“说过做一辈子的好朋友的，我是不会抛弃你的。”
　　何百灵看到君子书得小拇指笑了，刚刚脸上的那种阴霾消失无踪。
　　“嗯！”
　　“我想你可以试着朝着别的方向发展，而不是像我一样在学习上，你的声音很好听，唱歌也非常好听，而且你不是也蛮喜欢唱歌的吗？这点你就比我优秀很多，所以你不要再去纠结那些没必要的东西。”
　　“瑶瑶是在安慰我吗？原来你也会安慰人了。”
　　“你们交流完了么？”
　　秦又冉提着衣服袋子，抱着胳膊冷冷的看着君子书和何百灵。
　　“她说她想我陪她逛街，你去吗？那里的环境你可能不太适应。”
　　君子书十分自然的走了过去，一只手接过秦又冉手上的袋子，另一只手拉住秦又冉的手。
　　一不小心，还滑成了十指相扣的模样。
　　秦又冉的心一颤，刚刚在脑海里阻止的措辞，一下就忘记了。
　　不是刚刚还在和别人说拉勾勾的事情吗，为什么现在又拉住她的手，那么主动。
　　秦又冉心里有些小别扭，但是刚刚心里的怒火却离奇的平息了下来，是好像是被安抚了一样。
　　“什么环境，我会不适应？你不要太小看我了好不好？”
　　秦又冉维持着手十指相扣的样子，身体向前倾，接过了君子书手上的另一个袋子，两大袋衣服，怎么能让君子书一个人提呢。
　　何百灵看着面前的一幕，说不出来哪里怪怪的，她和君子书之前关系那么好，都只是搂胳膊，还没有十指相扣过呢。
　　但是她也不再计较这个细节问题，她刚刚明明还对秦又冉很有偏见的，可是通过了君子书的那一翻话之后，看见秦又冉，心里却莫名的感觉到心平气和，甚至还可以心情很好的，露出一个笑容，不是之前那种敷衍和挑衅的假笑。
　　“那里衣服的价格，可能比你预料之中的要低很多，而且质量也……你真的要跟我们一起去吗？”
　　这话是何百灵问的，她可怕秦又冉到时候到那里大小姐脾气发作，秦又冉这种富家千金，哪里看的上平民街那种地方呀。
　　“你这是看不起我？”
　　秦又冉挑眉，觉得自己受到了质疑。
　　“不不不，哎，那就走吧。”
　　何百灵耸肩，三人就转战了位于这个城市另一边的街道。
　　何百灵买衣服是十分随意的，她是比较衣服架子的那种姑娘，穿什么都好看，她通常进了一家店，看见了一件衣服可能会买，但如果那个价格在她的预估之外的话，她就会放弃，是寻找另一家店。
　　秦又冉的消费观，在这里得到了刷新。
　　世界上居然还有这么便宜的衣服？
　　秦又冉日常衣服都是一万起价，小几千的都不多，她一般购物，一次性买个几十万的东西，并不值得惊讶，是正常的。
　　所以秦又冉看见何百灵用200块不到就搞定了自己浑身上下的行头，觉得非常不可思议。
　　秦又冉一边在心里震惊，一边皱着眉跟着君子书走在人群里。
　　这并不是什么干净的商业街，而是环境不怎么如何的老街，人来人往的，十分的拥挤，不远处可以看到卖棉花糖的，或者卖麻辣烫以及煎饼果子的在吆喝，各种味道混杂在空气中，包括路过的女人身上廉价的香水味，并不是很好闻。
　　“你还好吗？如果不喜欢这种味道的话，我们就先出去吧，反正东西已经买好了，没有必要再逛了。”
　　君子书看到秦又冉眉毛皱的都能夹死苍蝇的样子，心里有些好笑，表面上仍然是一副认真的担心的样子。
　　“如果没有什么需要的话，我们就先出去吧，你还要买什么东西吗？”
　　秦又冉看向何百灵，何百灵摇了摇头。
　　“你看起来对这种环境好像很适应，你经常来逛吗？”
　　秦又冉拉着君子书的手，和她一起和逆人流而上。
　　“还好，我不怎么出门。”
　　其实衣服那些东西价格的低廉，还不是让秦又冉觉得不屑于踏足的，而是随处可见的小水坑，散发着酸臭的味道，以及拥挤人群中空气中一股奇怪的味道，让她浑身不舒服。
　　可是纵使是这样，她也没有甩脸走人，而是一脸沉默的跟着。
　　“还想去什么地方吗？”
　　君子书打开了车门，坐了进去，秦又冉跟在她身后也坐了上去，然后把车门给关上。
　　车门已经被关上了，何百灵自然也不好在坐在后座，所以只能提着自己的衣服，坐到了前面的座位上。
　　“我没有什么想去的地方了。”
　　秦又冉出声，何百灵跟着点头。
　　“那我们就回家吧。”
　　晚饭做的很丰盛，在那丰盛之后，才是今天的大餐。
　　一个装饰的非常好看的蛋糕，水果夹心，上面放着可爱的装饰，写了生日快乐。
　　今天是这具身体16周岁的生日，过了今天，就17了。
　　“这么大的蛋糕，我们吃的完吗？”
　　君子书震惊于这个蛋糕的尺寸，真的是非常巨大的一个，虽然没有结婚蛋糕那么庞大吧，但是比一般的生日蛋糕来说也是非常可观了。
　　“吃不完可以分给佣人们吃，反正我们这房子里这么多人，你还担心解决不掉？”
　　秦晓曼笑着说，把纸制作的王冠戴在了君子书的头上。
　　君子书那张呆呆的有些圆润的，脸配上那皇冠，可爱的不可思议。
　　“这个时候就没必要戴着眼镜了，来，妈妈帮你摘掉。”
　　秦晓曼给君子书别好了皇冠之后，顺手就把君子书脸上的眼镜给摘下来了。
　　可爱的五官完全暴露在空气中，没有那层眼镜的遮挡，君子书看起来能够好接近的多。
　　虽然眼镜不是本体，不过君子书戴上眼镜和摘下眼镜还是有一些区别的。
　　戴上眼镜的时候，呆呆的，就被人认做为面无表情，遥不可及。
　　可是摘下眼镜还是那副表情，给人的感觉却大不相同。
　　像是孩子硬生生的在装大人，只想让人揪坏她脸上的镇定，狂捏一通。
　　那黄色的王冠，又给君子书多添了几分稚气的意味，和她脸上的表情看起来格格不入，看起来激萌。
　　“哇，我女儿真可爱。”
　　秦晓曼笑嘻嘻的就上手一顿捏，当然是有控制自己的力道的，不会让君子书痛，等但君子书的脸被揉到红彤彤的时候，秦晓曼才放手。
　　“更可爱了。”
　　秦晓曼亲昵的捏了捏君子书得鼻尖，旁边的君齐，何百灵，秦又冉都内心疯狂点头。
　　君子书有些无奈的摸了摸自己的脸，下意识地想要去推一下自己及鼻梁上的眼镜框，却发现自己的眼镜就刚刚就已经被摘下来了，扑了个空。
　　秦又冉看到君子书那副模样有些手痒，她好想像姑姑那样扑上去多揉几下啊，最好还是能逼着她笑，这样就可以看到甜甜的小梨涡了，舔一舔，吸一吸都是极好的。
　　又软又甜的感觉。
　　但是现在人太多，不太方便，秦又冉想想还是不付诸行动了，等晚上有机会的时候再做。
　　秦晓曼和君齐开始插蜡烛，给了今年份的生日礼物。
　　两个盒子包装都看起来很高级，一看就知道是好东西。
　　秦晓曼送的是一支钢笔，君齐送的是一套书，都是投其所好。
　　何百灵也拿出了自己的礼物，递给了君子书。
　　“我……我居然忘了这件事情……”
　　秦又冉现在尴尬的，都恨不得原地爆炸了，她忘了过生日还要送生日礼物这件事情，早上来的匆忙，所以根本就没有准备，今天一天都有点儿心不在焉，所以也把准备留着事情忘到脑后去了。
　　这可怎么办？
　　她怎么会忘记这件事情了呢！今天送给她的礼物也不能硬生生掰成说是生日礼物吧。
　　君子书看着秦又冉难得涨得通红的脸，那副手足无措的样子，君子书看了都替她尴尬。
　　“忘记了没关系，我们先吃蛋糕，你的礼物明天再补给瑶瑶好了。”
　　秦晓曼也有些无奈，先是急急忙忙的去看了一眼君子书的反应，看到她没有露出什么难过之类的情绪，心里松了一口气，开始笑着解围。
　　“你不是已经送过我礼物了吗？”
　　“那个怎么能够算作生日礼物，明明就是我和你一起买的衣服。”
　　“你买给我的，就算礼物了。”
　　君子书不容辩驳的说，秦又冉知道她是怕她尴尬，不好意思的偏了偏头。
　　“那我明天再给你补一个更好的。”
　　“那就明天再说吧。”
　　吃蛋糕的时候，秦又冉仍然在懊恼之中，但是还是强打起精神来，毕竟今天可是君子书生日，她怎么也不能做出一副丧丧的表情。
　　何百灵吃完蛋糕，就提出了自己要离开。
　　“我们家客房很多的，还可以给你准备衣服，不用这么着急回去吧，现在天色也不早了，你不如就在我们家住下吧。”
　　君齐开口说，挽留何百灵。
　　“叔叔不用了，我明天还得打工呢，所以不能迟到了，这里到我打工的那个地方很远，所以还不如今天晚上就回家，省的明天早上还要早起呢。”
　　何百灵摆手推辞，背起了自己的小书包，提起了自己的衣服袋子。
　　“好的，真是一个努力的好孩子，那我让司机把你送回去吧，这地段现在不好打车，而且一个女孩子也不安全。”
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　“我走啦，我们电话联系，下次再见。”
　　何百灵对着君子书挥手告别，推开门的时候，还回头对君子书眨了眨眼，看起来俏皮又可爱。
　　她这一天过的也算是跌宕起伏，心情跟过山车一样，不过现在她已经卸下了心里那些重担子，虽然那些想法还是会存在，但是这一刻已经不会冒出来了，也许不久之后，她真的能够彻底释然，不再去给自己压力，不再自己强行逼着自己。
　　“等下让下人收拾就好了，我们俩先上去，你们要是有什么事就去房间敲门。”
　　“好的妈妈，晚安。”
　　“姑姑晚安。”
　　秦又冉看了一下时间，突然站了起来，现在大概才晚上十点，也就是说还有两个小时，今天才结束，那也就意味着还剩两个小时，她可以给君子书准备生日礼物。
　　反正是在今天送出去的。
　　这样感觉好没有诚意啊，秦又冉烦躁，可是还是准备出去。
　　她以前当然也给那些好朋友们送生日礼物，但是那一些从来不用她操心。
　　朋友们生日了，都会在家里或者别的地方开party，她只要在接到通知的那个时候，让别人或者自己派人亲自去买一样礼物送出去就好了，所以一直没这方面的概念。
　　“不用出去了，已经太晚了，而且你送给我的礼物不一定喜欢。”
　　“啧，你怎么知道我送的你一定不喜欢，说不定可以给你个惊喜呢？”
　　“你能买来我最想要的书吗？”
　　“什么样的书？”
　　“外国一位作家所作的，甚至都没有出版，只有手稿，给人传阅，但是那手稿不知道什么时候被丢失了，那位作家也去世了，我在网上只能搜到有关于那个内容的只言片语，很多东西都没有，你能够为我找来它吗？”
　　君子书平静的叙述，拦住了秦又冉的去路。
　　似乎不能。
　　秦又冉垂头丧气，一拳捶在了墙上。
　　“我本来也不需要什么生日礼物，你能过来给我庆祝，已经是很好的事情了。”
　　秦又冉并没有被这番话安抚到，依旧是一副不甘的模样。
　　“不行，我还是出门吧，12点之前我会回来。”
　　秦又冉想要往前走，却被君子书死死拉住。
　　秦又冉一个大力拉扯，让君子书脚下一个踉跄，直接跌进了秦又冉的怀里。
　　秦又冉就着这个姿势，直接把君子书摁在了墙上。
　　“我是在准备给你买礼物，知不知道？有礼物收，干嘛不收，你是傻子吗？明明今天就是你生日？为什么还要拖到明天？”
　　秦又冉脸贴近君子书，语气激烈说完这一番话，说了之后她就知道自己的情绪太激动，稍稍冷静，脑子里却是一团糟。
　　她根本都没有想好给君子书买什么礼物，现在去的话也只能漫无目的的乱逛，衣服的话就不用送了，因为白天已经送过了，可是如果送首饰的话，君子书肯定也不喜欢。
　　她喜欢的东西大概只有书籍吧，可是现在不知道有几个书店还没有关门，就算真的有书店没有关门，那里面的书她能保证君子书没有看过吗？
　　简直是太烦躁，太尴尬了，而且最重要的是，这一幕还被姑姑姑父和何百灵看到了。
　　“没关系的，我不介意。”
　　“可我介意。”
　　明明今天很可笑的和另外一个人像争风吃醋一样的在表演，可是转头就忘了要送君子书生日礼物，这件事真是太讽刺了好吗？
　　“可我……”
　　君子书不知道怎么说，抿紧了嘴唇。
　　“我知道你不怪我。”
　　秦又冉看着被她几乎禁锢在怀里的君子书，心情懊恼。
　　“其实我倒情愿你怪我。”
　　她烦躁的伸出了手，对着君子书得脸，就是一顿猛搓。
　　手感很好，秦又冉又把脸颊两边的肉肉往一边捏，心情一点点在变好。
　　“明天再买了，不要生气了。”
　　“怎么是你反过来安慰我了呢，那你笑一下，笑一下我就不生气了。”
　　秦又冉想到了自己之前的心理活动，她现在不就是正在做她之前想做的事情吗。
　　她真的很想再捏捏那两个梨涡，最好再戳一戳。
　　君子书酝酿了一下，给了秦又冉一个不走心的笑容。
　　秦又冉捏住了君子书的下巴，没忍住的又亲了上去，做了一个吮吸的动作。
　　君子书被她这个动作一吓，脸上的笑容都没有了，梨涡自然也消失了。
　　君子书忧心忡忡，这个任务目标真的是姬里姬气的。
　　她总感觉她要弯，可是除了她总是想要看她笑亲她的梨涡以及埋胸之外，也没有别的动作。
　　秦又冉的唇依旧没有离开她的脸，而是停留在她的唇角下方，只有那么一点点的距离，就可以触碰到她的唇角。
　　她们之间离得实在是太近了，实在是太近了，君子书连秦又冉身上能温度都感觉的一清二楚，包括她呼出的气息。
　　当时间静止下来，气氛就变得炙热而暧昧。
　　昏黄的灯光，就在头顶上，映射出些许的暧昧迷离。
　　君子书思衬着，如果半分钟之后，秦又冉还是没有把她放开，她就把她推开。
　　现在还是在一楼大厅呢，虽然佣人们已经全部都回房间去了，但是保不定待会就会有收拾的人出来，要是看到她们俩现在的动作和姿势，那就是有口说不清了，尽管没什么也会被说成有什么。
　　秦又冉心脏跳动的前所未有的快，之前曾经短暂出现过一次的异样情绪又浮现了出来。
　　上一次出现的时候，也是她亲君子书梨涡的时候。
　　她觉得她的呼吸应该是很急速的，可是她却没有听到自己喘气的声音。
　　由于她的姿势导致视线受限，她能看到的，就只有一小块嘴唇和脸。
　　秦又冉惊恐地感觉到自己身体里突然升腾出来的冲动，想抬起头把嘴唇向上移一点，然后舔舐啃咬。
　　那是一种陌生的掠夺感，让秦又冉自己都发慌。
　　快点抬起头啊，然后离开！
　　可是秦又冉发现自己的身体像是在原地生根发芽了一样，没有办法挪动半分。
　　浅浅的呼吸，以及君子书面部的温度。
　　心脏跳的飞快，她感觉到自己身体的热度在迅速的上升。
　　怎么会这样……快点……离开……
　　可是不管脑海里的想法再怎么激烈，这一刻她却无法控制自己的身体，头晕目眩到好像快要昏过去。
　　秦又冉花了好大的力气才控制自己抬头，君子书正好的心里默数半分钟已经到了，准备偏头。
　　感觉到自己唇间微微的含着的柔软物什，秦又冉瞪大了眼睛，觉得脑海里好像炸开了一片又一片的烟花，让她手脚发软。
　　君子书随手推开了秦又冉，让她们之间保持了一些距离，那种气氛骤然消失，却又留有一丝余韵。
　　“走吧，上楼吧。”
　　君子书用右手食指擦过嘴唇，抬眼看着秦又冉，语气和刚刚一样，毫无波动。
　　那样子很不在意，似乎她们刚刚什么也没有发生。
　　秦又冉站在原地看着君子书上楼的背影，怔愣的摸着自己的唇。
　　作者有话要说：　　咳嗽咳的不停，一咳浑身都疼，嗓子也阵亡了，脑壳一抽抽的，还舌根痛 口腔溃疡
　　十一点下飞机，还要去酒店休整，今天能不能加更随缘了。
　　别问作者为什么她都这么难受了还非要码字加更，按照目前这个形势看，她应该是疯了。


第35章 我的豪门表妹
　　秦又冉看了一眼门把手, 还是没有出去，朝着楼梯的方向走过去。
　　那种感觉其实很短暂, 稍纵即逝, 可是却怎么也不能忽视。
　　秦又冉摩挲了一下自己的唇, 那种柔软的感觉，似乎消失了。
　　她反复的摩擦着那一块, 不知道是想抹去，还是要那种感觉长存。
　　讨厌么？
　　不，一点也不。
　　那种感觉又忽的的涌现，化成丝线一圈圈的缠绕着她，让人有些喘不过气。
　　秦又冉做了一个深呼吸，打开了君子书得房门。
　　君子书正准备脱衣服洗澡睡觉, 看到推门进来的秦又冉动作一顿。
　　“你进来干什么？有为你准备的客房。”
　　“我……”
　　秦又冉不知道怎么了, 有些紧张的看着君子书, 生怕从君子书脸上看到什么厌恶的表情。
　　尽管只是一个意外而已, 但是这个意外也是她造成的。
　　“刚刚不小心碰了一下……”
　　秦又冉在想着自己怎么解释, 才能够让她们俩之间的尴尬气氛消失，却看到君子书点了点头，看起来很不以为意。
　　秦又冉一呆, 好像君子书不觉得尴尬，只有她一个人尬？
　　“难道你……”
　　秦又冉话还没有说完, 就看见了君子书直直看过来的疑惑的目光，把话咽回了肚子里。
　　君子书这个反应，好像是她小题大做一样。
　　她这样紧张的解释, 似乎像别有居心一样。
　　“没事，今晚我和你睡一间房间呗，客房的床肯定没有你的床舒服。”
　　秦又冉边说边拍了拍床，扯了扯嘴角说。
　　在那一两分钟里，她似乎是真的别有居心。
　　竟然真的就想那么亲上去，然后和她疯狂纠缠。
　　秦又冉揉了揉太阳穴，让挥散脑海里那让她兴奋战栗的想法。
　　完了，她可能有问题，她居然对君子书有想法。
　　“哦。”
　　君子书应声，继续进了浴室。
　　秦又冉坐在了沙发上，有点迷茫。
　　她的手指按着手机，却没有打开任何应用。
　　手指尖不经意的碰到了sir，用语音小小声的问出了这个问题。
　　sir：怎么这么纠结呀
　　秦又冉一阵静默，退了出去。
　　什么东西哦，要你何用。
　　秦又冉又去网上搜索了那个问题，跳出来了一大堆的答案和测试，看的她都以为自己弯成蚊香或者是对君子书深情无悔了。
　　这简直了……秦又冉叹气，放下了手机。
　　“怎么了？”
　　君子书走出浴室正好看见秦又冉叹气的样子，询问了一句。
　　“在看浏览器，想搜点东西，可是越来越觉得自己严重……”
　　“那个不可全信，有一些可以相信，你生病了吗？”
　　“没有，随便查查。”
　　“哦。”
　　秦又冉手在不动声色的抠着床单，要命了，她这一次不仅觉得君子书这个“哦”讨厌，甚至觉得君子书面无表情点头的样子还有点可爱。
　　“没带衣服。”
　　秦又冉摊手，她本来没打算在君子书家留宿的，可既然君子书家就是她姑姑家，住完全没有问题啊。
　　“我的衣服你可能穿的小了一些，不过睡衣比较宽松，应该没有关系可以穿下，我还有另一套，不过是我穿过的，你介意吗？”
　　“不介意。”
　　君子书去了衣柜里拿出了自己的另一套长袖睡衣，白色的睡衣上印着一只大大的黑色的卡通熊猫，看起来十分的可爱，睡裤的边角也有着小熊猫，还有着青竹。
　　秦又冉擦着头发从浴室出来的时候，果不其然的看见君子书在看书。
　　君子书很少使用电子产品，当然也不是不用，但是她总是喜欢看书，纸质版，而非电子版。
　　“吹风机在柜子上，自己拿。”
　　“嗯。”
　　吹风机嗡嗡的声音在室内响起，带来了不小的噪音。
　　“我这么吵你都可以看的下去书？”
　　秦又冉暂时的关闭了一下吹风机，去和君子书说话。
　　“班上杂乱的声音可比你这种声音要吵的多。”
　　言下之意就是她既然都能在那么吵的班上看书，怎么可能会被秦又冉这一点噪音给影响。
　　“好吧好吧，有时候真的觉得你不像同龄人，上一个可以随时入定的老人家。”
　　君子书不言，她虽然不是什么老人家，但是也是青年了，不可能像小孩子那样浮躁的。
　　秦又冉吹完头发之后躺在床上，发现君子书也掀开被子躺在了床上，她去摸手机，一看时间就明白了。
　　她和君子书同宿舍这么久了，也基本摸清楚君子书的作息规律，每天基本雷打不动的十一点入睡，那叫一个风雨无阻。
　　“今天晚上你也这么早睡？”
　　“嗯。”
　　作息习惯已经养成了，不管至少有多清醒，一到这个点就迷迷蒙蒙的了。
　　“好吧，那我玩手机。”
　　“记得留壁灯，不然对眼睛不太好。”
　　“知道了。”
　　秦又冉把房间的大灯给关了，留了一盏壁灯，开始玩手机。
　　没玩两分钟，就喊了君子书得名字。
　　“瑶瑶，你睡了没有？”
　　君子书从鼻腔里哼出了一个声音回应她，让秦又冉知道自己还没有睡着。
　　“我给你说个特别好玩的微博段子，就是有个博主发微博，说女生用食物来形容会比较可爱，我觉得也是，什么小汤圆，小粘糕，结果后面有人跟着说什么，你好韭菜鸡蛋，爆炒猪腰子，你说是不是特别搞笑。”
　　秦又冉乐不可支，为了抑制那种笑意，她憋的整个人都在抖。
　　“还好吧。”
　　笑点比较高冷的君子书出声。
　　“我这样说不太好笑，就直接看这个微博就觉得特别逗，哎，如果用食物可以形容的话，那么用动物也可以形容吧，而且也很萌，比如什么小松鼠，小仓鼠，小老虎，小蛇，对吧？”
　　“小狗？”
　　“这个还是算了吧，用猫系犬系形容会更萌。”
　　“嗯。”
　　“我觉得吧，你应该是小兔子，还是特别呆的那种兔子，遇到狼都会淡定的和它打招呼，然后不慌不忙的一点点蹦走的那种，如果被抓住了，也会十分冷静，然后猝不及防的咬了猎住你的人一大口，蹦蹦跳跳的走了，不过嘛，如果猎住你的人比较会骗人，你可能被卖了还要替别人数钱赚钱，啧啧啧。”
　　秦又冉觉得自己这个形容十分到位了，而且越想越有道理，她想听听君子书的回答，却只听见了清浅的呼吸声。
　　哎？居然就这么睡着了吗？
　　“瑶瑶？瑶瑶？”
　　秦又冉压低了声音喊了两声，发现没有回应，应该是真的睡着了。
　　秦又冉对于君子书的入睡速度无奈，继续玩自己的手机。
　　君子书闭着眼，在内心勾唇。
　　这个人设倒是形容的蛮准确的，也算是间接承认了她技术的高超。
　　但是她的真实性格和这个有不少出入，她从来都是猎杀者，而不是坐以待毙等着被捕食的。
　　君子书一夜无梦，第二天醒来的时候，发现了秦又冉整个人都缠在了她的身上，她推了推身上的手，把自己从禁锢里解脱出来。
　　秦又冉被弄醒，揉着眼睛嘟囔，但是睁眼看到君子书之后立马清醒，不仅没有收回自己跨在君子书身上的腿，还变本加厉的缠了缠。
　　秦又冉昨晚又刷了一下浏览器，换了一个方式问问题，得到了不同的答案。
　　有一个答案说，有时候只是人产生的错觉，人有追求美的天性，这种情况不止出现在男人和女人之间，也出现于同性之间，这是正常的事情，不一定就是同，也不一定就是喜欢。
　　还有一个答案说，那不如试试，如果在白天清醒的情况下，还是想发自内心的亲吻那个人，而不是因为皮相，或许可能是真的喜欢上了。
　　君子书被压在了秦又冉身下，被强行的蹭了蹭胸。
　　实不相瞒，秦又冉这个样子，实在有点hentai。
　　“我超喜欢蹭你的胸，你说我这样是不是有点不正常？”
　　秦又冉从君子书的身前抬头，似笑非笑的询问，看起来十分镇定，其实手心在隐隐冒汗。
　　“我觉得还好，不能够依照这样评判。”
　　君子书一脸学术的回答，但是内心却在叹气。
　　少女，你很危险啊，你现在正在弯的边缘呀。
　　君子书就奇了怪了，如果按照上个世界的人设，宁清欢喜欢上她的话，那是很有可能的事情，可是这个世界，她也没有一味对人好啊，最开始都是互怼模式的。
　　大概是秦大小姐就比较吃她这一款？可是她喜欢上了渣男是比较温柔的那种啊。
　　只能说缘分这种东西，真的是妙不可言吧。
　　“我也觉得。”
　　秦又冉哼笑，在君子书的唇上亲了一口，一脸淡定的起身。
　　“你这是干嘛？”
　　猝不及防就被吃了豆腐，君子书一脸懵逼。
　　“应该是表达友爱的一种方式吧，我看见过挺多女生这样子的。”
　　秦又冉一脸不以为意的介绍，走向了卫生间。
　　关上卫生间的大门之后，秦又冉松了一口气，差点没腿软，心里的小人正在欢呼。
　　她觉得自己已经不用验证了，多半是弯了。
　　不过这条路似乎并不容易走的样子，其他的感情先不说，呆子还对她好像没意思呢。
　　在新的一天，秦大小姐有了新的人生目标和烦恼。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，开窍啦！
　　谢谢大家关心么么么！
　　不过我可能有毒，刚刚到了酒店，发现自己居然定错了，定成了双人房qaq


第36章 我的豪门表妹
　　君子书也陷入了感叹之中, 任务目标好惨哦，又喜欢她了。
　　【难道这样不是很好吗？这样一来, 既有利于我们完成任务, 任务目标也可以找到永远对自己好不背叛她的人。】
　　可是我并不喜欢她们啊, 不过，对她们好的是真心实意的, 从某种方面来说，也挺悲剧的吧。
　　【可是你对她们很好就对了呀，只能说明宿主你的魅力很大，十分的吸引她们，你就顺其自然呗。】
　　小花仙想到了上个任务世界拿到的评分，又想到了部长嘱咐它的话, 非常坚定的站着自己的立场, 并且坚持不懈的劝告君子书。
　　君子书挑眉, 算是默认了小花仙的话。
　　【她们喜欢你, 这是一件好事, 如果你不答应她们，她们反而会很难过呢，而且很多其它的宿主都, 只是在专心的扮演，可是你不一样, 好歹投入了真情实感。每个人选择的完成方式不一样，我们部门有一个特别优秀的宿主，他和任务目标, 基本是没什么交集的，更没有什么感情。】
　　嗯？没有交集的话，怎么改变任务目标的命运？
　　【他在完成了一个世界任务之后，在第二个世界里就把自己调回了身体的年幼时期，然后开始通过各种各样的方式升级，成为大佬，然后操控或者说影响任务目标的人生。】
　　啧，真的是舍得费功夫，不觉得这样很麻烦么。
　　【大概他不觉得吧，可能他很享受那种在不同世界慢慢升级的感觉。】
　　宿主还可以自己到任务的年龄段吗？
　　【的确是可以的，但是那样对精神力的损害非常大，一个孩子的身体是很难容纳一个大人的灵魂的，也就是说他每次做任务都要容忍难以言喻的头痛，起码要三年以上。】
　　这人还有点自虐啊。
　　【目前我为你投放的时间点，都是这具身体要死亡的那一天，这样是最安全，最没有损害的。】
　　保持这样，很好。
　　君子书明了，她的重点是放在任务目标的身上，可是那个人的重点却是放在自己的身上，听起来像是一个极端自我的人呢。
　　【所以宿主，你现在是默认你会和任务目标在一起吗？】
　　或许哦。
　　秦又冉对着镜子洗漱完之后，收拾好自己的心情，保证自己心平气和之后走了出去。
　　“今天好像没有衣服可以穿。”
　　秦又冉看着自己身上的睡衣，戳了戳上面的熊猫。
　　“那就穿昨天买的那一套吧，应该已经被洗好晾干了，等我洗漱完去问一下。”
　　“好。”
　　秦又冉内心在暗搓搓的兴奋，昨天买的时候的确是闺蜜装，但是嘛，这样的衣服穿在身上也可以说是情侣装啊，完全没有毛病。
　　在看着君子书进入卫生间并且关上门之后，秦又冉坐在床上开始盘算心里的小九九。
　　她现在还不能太着急，呆子本来就是一个很慢热的人，而且似乎那一方面也没有开窍，如果她措不及防的告白的话，呆子应该会拒绝。
　　反正她现在和君子书是好朋友，在这高中三年，她完全可以轻松地掌控君子书的人际关系，把君子书圈在她的范围里面，然后再慢慢的温水煮青蛙。
　　其实到了大学也可以，她只要和君子书考上同一所学校就好了。
　　对她好，然后慢慢的暧昧，让她习惯自己。
　　而且还可以打着好朋友的名头置办一些东西，让人一下就可以看到她们俩的关系是多么的要好。
　　秦又冉露出了无声的笑容，她实在是太坏了。
　　但是实在没有办法呀，她想让她的小白兔，赶紧到她的碗里来。
　　秦又冉补给君子书的生日礼物，是一块挂在脖子上的玉。
　　在君子书生日的第二天，秦又冉一大早就出门，特地为君子书在庙里求的。
　　虽然以前秦又冉不相信世界上真的有神佛，但是她决定还是信一下。
　　君子书拿到这个挂饰其实挺意外的，她以为这应该是长辈才会做的事，还真的是诚意满满。
　　还有，是不是每一个任务目标都那么喜欢送挂在脖子上的东西。
　　上一次的宁清欢，送的也是挂在脖子上的玉。
　　三天的假期很快就过去了，秦又冉和君子书又回到了校园里，开始了日常的学习。
　　秦又冉比上个月更加专注的学习，内心不再抱怨，自己喜欢的人是一个学神，所以自己也要加倍的努力，因为君子书喜欢看书学习，连带着秦又冉也觉得那些东西并没有那么让人反感。
　　为了自己喜欢的人而努力向上的感觉，其实真的挺不错。
　　“给我讲讲这道题目呗。”
　　秦又冉把自己的练习册推了过去，让君子书给她讲解。
　　“从这个图上可以看出来a点的坐标是东经150度，南纬63度，所以a点在b点的东北方………”
　　“好的，知道了，谢谢。”
　　秦又冉听懂了这题目之后点了点头，非常自然的在君子书脸上亲了一下，然后拿过自己的练习册，低头继续做题。
　　君子书面无表情地擦了擦自己的脸，继续看自己的书。
　　她已经习惯了秦又冉这几天动不动的偷袭，应该也不能够称之为偷袭，毕竟她亲的光明正大。
　　君子书心里明镜一样的知道自己是在被吃豆腐，但是表面上还得装傻的配合，一副以为是好朋友之间正常交流的样子。
　　该配合你演出的我在尽力表演，没有装作视而不见。
　　中午放学的铃声响起，便是一阵动响，椅子和地面摩擦的声音，以及桌子被微微推开的声音在教室里面响起，走廊外面变得喧闹起来。
　　“走吧，去吃饭。”
　　秦又冉收拾好自己的桌面，站了起来。
　　“嗯。”
　　君子书把书全部都放在了抽屉里，跟着秦又冉走了出去。
　　云鹰高中很大，作为比较重要的食堂，面积当然也不小，分为上下三层，越往上面价格越贵，当然东西也就越好吃，装修也越有格调。
　　其实一楼的饭菜的味道也很不错，云鹰高中不会在这里亏待学生们，但是为了满足一些学生的心理要求，所以才划分了三层不同规格的地方。
　　秦又冉当然是要去三楼吃饭的，君子书自然跟着她。
　　去的时候，人已经比较多了，但是因为地方大还有不少空桌子，君子书和秦又冉打完了饭菜之后，挑选一张靠窗的桌子坐下吃饭。
　　饭还没有吃多久，秦又冉就看见了自己目前最不想看见的人。
　　“难得在食堂碰见你们，不如一起吃饭呀。”
　　程朝阳端着装菜盘子走了过来，嘴里这么问着，可是已经把盘子放在了桌子上，一屁股坐在了君子书的旁边。
　　“我觉得不行，那边不是还有很多桌子么。”
　　秦又冉捏紧了自己的筷子，颇有些咬牙切齿的说。
　　这人不是已经消停了吗，怎么还阴魂不散呢。
　　“我们一直都在食堂吃饭。”
　　君子书回答，往另外一边坐一点，让自己和程朝阳之间保留了一定的空隙。
　　“那还真是遗憾，我没有碰到过，不过以后我们可以多多的在一起吃饭。”
　　其实程朝阳已经偷窥已久，就是没有上来说话而已。
　　“那还真的是不用了。”
　　秦又冉冷冷的说，态度很不耐烦。
　　“都是朋友，一起吃个饭怎么了。”
　　“谁和你是朋友了？”
　　“我和你不是，但是我和嘉瑶是呀。”
　　程朝阳无视秦又冉身上发送的冷冻射线，笑容灿烂的看着君子书。
　　感觉好久不见的小可爱又可爱了一点呢。
　　“没事，一起吃吧。”
　　君子书开口，秦又冉只好冷哼了一声，继续吃饭。
　　气死了，早知道就和君子书坐在一边了。
　　虽然程朝阳和君子书中间有很大的空隙，但是就是很不爽啊。
　　“迎岚，你也来食堂上吃饭了吗，一起坐呀。”
　　程朝阳看着了端着盘子准备从他们这边走过去的好哥们李迎岚，出声招呼。
　　李迎岚看到了秦又冉，怔了一下。
　　“那不如你们两个去别的桌子坐吧，不是更好吗？”
　　秦又冉猝不及防的在这个场合看到前男友，立马出声。
　　程朝阳犹豫了一下，不舍地看了一眼君子书，还是从座位上站了起来。
　　早知道刚刚就不开口了，错失了这么一个好机会。
　　虽然他是真的很想见色忘友，但是面前这个场合明显不合适。
　　“方便一起吃吗，反正，我们还是朋友对吧？”
　　李迎岚出声，定定的看着秦又冉。
　　秦又冉有点头大，她一点也不想在和自己喜欢的人相处的时候，遇到被自己甩的前男友诶，而且中间还掺杂了一个喜欢她喜欢的人的男生，这样的场面让她巨尴尬好吗。
　　今天大概是个不宜出门的日子吧。
　　抛去了那不能说是恋爱的感情，秦又冉还是把李迎岚当做朋友的。
　　“那你们两个坐一块吧，我们两个换个位置。”
　　秦又冉对着程朝阳说，和他换了个位置。
　　程朝阳乐颠颠的坐到了君子书得对面，冲她傻乐。
　　餐桌上的气氛明显形成了两极，君子书不受影响的吃饭，程朝阳和喜欢的人面对面吃饭，吃几口就看着君子书傻乐，秦又冉和李迎岚面对面，十分沉默。
　　秦又冉决定，以后吃饭都打包回宿舍。
　　作者有话要说：　　一更，晚上十点还会有更新的哦。


第37章 我的豪门表妹
　　等君子书吃完了擦嘴的时候, 秦又冉也连忙放下了筷子擦嘴，这场折磨着她精神的饭终于要结束了。
　　“再见。”
　　君子书礼貌的向程朝阳道别, 程朝阳撑着脸笑着挥手。
　　程朝阳收回了目光, 却看见李迎岚的眼神还在张望着那边。
　　“哎！怎么, 看上了秦大小姐？”
　　程朝阳拍了拍李迎岚的肩膀，他是高中才和李迎岚认识的, 虽然两个人不是在同一个班，但是是一块打篮球的，所以也算是蛮熟了。
　　“她是我前女友。”
　　李迎岚低下头，用勺子搅了搅碗里的汤。
　　“哦哟，可以啊，不过怎么分手了？你劈腿了？她劈腿了？”
　　“劈你个头, 她把我甩了, 谈了没几天, 她不喜欢我。”
　　“那你当初是怎么把她追上的？”
　　“她闲得无聊, 就答应了。”
　　“噗, 老兄你有点惨，那种女生一看就很难追，眼光很高的, 不过我觉得你也不差呀，哎, 说起来，你应该也算是了解她吧？”
　　程朝阳把胳膊搭在李迎岚的身上，挤眉弄眼的问。
　　“嗯？怎么？你问她干什么, 你要追的不是另一个么？”
　　“当然了，不过秦大小姐不让我追她。”
　　程朝阳垮下脸，很委屈。
　　“为什么？我记得她不是那么多管闲事的人啊。”
　　李迎岚有些奇怪的问，秦又冉哪里是不喜欢多管闲事啊，简直就是不怎么管事。
　　“我喜欢的那个人，年级第一，学神知道不？”
　　“听说过。”
　　李迎岚不太关注这个，但是也是知道考年纪第一全满分的神话的。
　　“大小姐不让我和她谈恋爱，不让我追她，说我会影响她学习。”
　　程朝阳很委屈，可是又不得不承认秦又冉说的有道理，如果人家是一个可以上重点一本的超级学霸，甚至可以出国深造，以后说不定还能为国效力的人才，万一他纠缠她，给她带来了不好的影响，导致这么一个人才损失的话，那他在某种方面上，不也是造了孽吗。
　　“嗯……一般来说，她是一个不喜欢插手别人事情的人，但是如果她真的要管的话，就一定会管到底的。”
　　李迎岚用刚刚程朝阳同款的同情的眼神看了他一眼，感觉自己哥们儿这事儿多半是没希望了。
　　程朝阳哀嚎了一声，抱住了自己的头。
　　“我刚刚觉得，那个女生似乎对你没有意思啊。”
　　“她的确对我没有意思啊，我之前告白过她一次，被她拒绝了，所以我现在正在追她呀。”
　　“那我劝你还是熄火吧，反正她也不喜欢你，而且还有秦又冉那一尊大神在那里挡着，你还是别去耽误人家小姑娘的学业了。”
　　“万一精诚所至，金石为开呢。”
　　程朝阳心里还抱有一点点的幻想，虽然感觉起来好像不太实际，实在是太遥远了一点。
　　“可能性微乎其微，你还是放弃吧，或者是憋到三年后，对我们来说可能没什么，可是对于他们来说应该很重要的。”
　　“好吧。”
　　程朝阳蔫了吧唧的垂下头，悼念自己暂时死去的爱情。
　　“刚刚坐在你对面的那个男生，是喜欢你吗？”
　　“什么？”
　　刚回到宿舍一屁股坐在床上的秦又冉，猛的被君子书这一句话又惊的站了起来。
　　“十分钟之内，他起码偷看了你几百次。”
　　“你不是在专心吃饭吗，怎么还有心注意到这些东西！”
　　秦又冉扶额，走到了君子书得身边。
　　“眼角余光，正好看到。”
　　“其实他是我前男友，咳咳咳，以前年轻不懂事的时候谈着玩玩的，我们之间什么都没有，顶多就是拉拉手而已，而且拉手的时间都没有超过一分钟，我的吻是在你那里丢失的！”
　　秦又冉着重的强调了一下最后一句话，努力了证明自己的清白，尽管她知道君子书可能对这些并不在意。
　　“哦。”
　　秦又冉咽了咽口水，最开始的时候，君子书这么回答她只会烦躁，后来就觉得有点可爱，可是此时此刻，她觉得有点慌张。
　　她也不知道自己在慌张什么，她的确什么事情也没有做过。
　　秦大小姐内心十分懊恼，早知道当初就不答应了。
　　“纠正你一下，我们之前那个小意外并不是吻，只是不小心的摩擦，吻代表吮吸，昏，晕，表示忘乎所以，造字本义是两唇相吸的激情与疯狂，我们之前做的行为，连亲也算不上。”
　　君子书一板一眼的纠正着，戴着眼镜，十分学术。
　　这个解释可以说是非常官方了，官方中还带着那么一点荡漾。
　　两唇相吸与疯狂？
　　秦又冉默默地脑补一下那个画面，忍不住的心神荡漾了，还有点小害羞小激动呢。
　　“反正以后有的是机会嘛。”
　　秦又冉随口接了一句，笑眯眯的。
　　“什么？”
　　“没什么没什么。”
　　秦又冉本来是想好好再收拾程朝阳一顿的，但是没想到那天过后，程朝阳居然又神奇的没有在她的身边出现过。
　　直到期中考之前，她看见程朝阳牵着另外一个女孩子的手在她面前走过。
　　秦又冉心里那块大石头终于落地，其实她也明白，程朝阳不可能坚持多久。
　　就凭程朝阳那个外貌和条件，根本不愁女孩子追的，而且他也算是个富家子弟了，能坚持一两个月，她觉得已经是奇迹的。
　　当秦又冉和君子书说起这件事情的时候，君子书的反应和她是一样的。
　　“他对我没有影响。”
　　君子书正在做题，手里的动作不停，一边和秦又冉说话。
　　虽然之前是打着朋友的幌子接近的，但是没有坚持多久，之后就没再见了，君子书的确是，不介意多这么一个朋友，但是居心不良的话还是算了。
　　“所以说，你们现在还是朋友吗？”
　　“表面朋友。”
　　“噗哈哈哈哈，好。”
　　秦又冉喜滋滋，在现在这个范围里面，君子书的朋友又只有她一个了。
　　期中考试还有一天就要开始了，班里上迎来了问题的高峰期，虽然这不是期末考试，可是也是占据一定的比例，有关于排名的升降和分班，那些努力的学生们是不敢马虎的。
　　老师办公室已经沦陷了，君子书和秦又冉的课桌也是。
　　虽然秦又冉不像君子书那样变态，但是在班级上排第二第三也是没有问题的，所以那些排队等不到君子书的人，开始转战秦又冉。
　　秦又冉在最开始的时候还是蛮受宠若惊的，以前她的确就是被人追着捧着，不过是被自己那个小圈子里的人，现在却全是一些成绩不俗的人，这种成绩上被肯定的感觉是真的很喜滋滋，虽然她以前也不错，但是都是三天打鱼两天晒网，课都不怎么去上，就是靠期末冲刺，如果没有君子书带着她，她还是像以前那个样子的话，可能达不到现在这个高度。
　　君子书和秦又冉一晚上零零散散加起来给人讲了两节晚自习的题，中间自己的时间并不多，下了晚自习回到宿舍之后，才能好好的安静的休息一会儿。
　　秦又冉口渴的不行，但偏偏宿舍里她的水已经喝完了。
　　“给我留一口！”
　　秦又冉看见君子书正在倾倒杯子的动作，连忙出声。
　　可是已经晚了，君子书鼓着嘴巴，无奈的把杯口朝向她，里面空空的，一点儿也不剩了。
　　“你可千万别咽下去，原谅我吧，我实在是渴的太厉害了。”
　　秦又冉飞速靠近，把嘴贴近了君子书得唇，舌头探进了君子书的唇里，掠夺着里面的水。
　　这他妈吃豆腐的方式，绝了。
　　秦又冉都想给自己疯狂鼓掌，君子书被她操作骚的窒息。
　　水从两人唇舌交缠的地方漫了出来，滴落在下巴上，但是谁都不在意，谁也都顾不上在意。
　　秦又冉挑弄着那安静的小舌，眼睛睁着，看着君子书的脸。
　　她双手捧着君子书的脸，吻得更加投入。
　　君子书的脸上泛起红晕，脸上挂着的眼镜因为剧烈的动作而被弄的歪斜，她努力的抬着头，手攥紧自己的衣角。
　　秦又冉松开了君子书，因为君子书那口中的水已经被掠夺完，她擦了擦下巴上的水渍，眼神亮晶晶地看着君子书。
　　“你刚刚是回应了我，对吧？”
　　“什么？”
　　君子书还是一副状态之外的模样，她也跟着擦了擦自己的下巴，眼里一片迷茫。
　　可是还没有等她缓过神来，秦又冉又亲了过来。
　　这一次比上一次的更纯熟，更激烈，也更疯狂。
　　在君子书觉得自己都要不能呼吸的时候，秦又冉终于把她放开了。
　　“所以，你对我也有感觉的对不对？”
　　秦又冉激动的询问，觉得自己现在高兴的都能够膨胀上天。
　　“等等，你在说什么？”
　　君子书把自己脸上歪斜的快要掉下去的眼镜扶正，一脸疑惑的看着秦又冉。
　　“你刚刚回应我了啊。”
　　秦又冉握着君子书的手，紧紧的盯着她。
　　“我就是习惯性的配合你一下。”
　　该配合你演出的我，今天也在尽力的表演呢。
　　【噗哈哈哈哈宿主你好坏啊。】
　　“秦又冉……你……喜欢我？”
　　作者有话要说：　　二更，今天还有三更妹妹，十二点前了解一下


第38章 我的豪门表妹
　　秦又冉不知道自己这时候是应该哭还是应该笑了, 心里有把火在烧，又生气又高兴。
　　老子都亲你了！接吻！接吻！不是喜欢难道还闺蜜情深吗！
　　天知道让这个木头开窍有多难, 她原本是打算温水煮青蛙的, 但是没想到自己居然这么猝不及防的就暴露出来了。
　　距离自己当初下定决心, 也才不过一个月而已。
　　说好的要忍三年呢，秦又冉也没想到自己怎么就耐心不够, 那么忍不住。
　　当最开始触碰的时候，秦又冉就回不去了。
　　不过让她欣喜若狂的是，君子书居然回应她了，也没有推开她，也没有表示厌恶。
　　她还在心里狂喜，难道君子书也是对她有意思的？
　　但是没想到答案这么残酷, 什么叫做习惯性配合, 明明之前又没有亲过。
　　“喜欢啊, 是啊, 我喜欢你。”
　　秦又冉微微退后了一步, 弯了弯眼眸，忍住自己心中的难过，颇有些破罐子破摔的说。
　　“可是我……”
　　君子书皱着眉, 一副不知道怎么说的样子。
　　“可是你不喜欢我对吧？”
　　君子书沉默，算是默认。
　　秦又冉哼笑了一声, 低着头耸动着肩膀，然后没忍住，放声大笑。
　　“真是笑死人了。”
　　秦又冉低声的喃喃, 声音有些颤抖。
　　她明明在笑，却让人觉得很压抑，很难受。
　　秦又冉发现自己遇上君子书之后，就变得很可笑。
　　单方面的把君子书当做假想敌，却知道了智商被按在地上摩擦的滋味。
　　以为君子书家里没钱所以才要努力学习，但是君子书家其实非常富有。
　　以为自己是君子书最好的独一无二朋友，却发现她有除了她之外的好友。
　　最搞笑的还不是这个，还是明明自诩是别人最好的朋友，可是连生日之前都没有了解过，明明被通知了，却都忘记了准备礼物。
　　那种好笑的程度，就如她现在一样，莽莽撞撞的亲吻上去，明明知道时间不对，感情不对，还是抱有一丝的贪婪和侥幸，最最可笑的，还是她以为君子书也对她有感情。
　　多好笑啊，简直就是个大笑话。
　　明明知道呆子还没有开窍的，呆子只喜欢学习的，呆子只把她当做最好的朋友的，也就是仗着她不开窍，所以才那么肆无忌惮的影响着她和别人没有办法进一步交流，做一些亲密的举动。
　　“又冉……”
　　君子书真的懵了，不仅仅是人设，本体也懵了。
　　姐妹！姐妹你别笑了！}人！
　　小表妹怎么了！我也想答应你给你幸福生活但是我目前的人设不允许啊！我不能崩啊！我有职业道德啊！
　　“对不起…刚刚是我占了你便宜…我去一下卫生间，等会出来和你说，行吗？”
　　秦又冉竭力的维持着自己声音的稳定，在听到君子书应答之后，低着头快步的走进了卫生间，关上了门。
　　她滑坐在门后面，抱着自己的腿。
　　长发披散在她的肩膀上，随着她身体的颤抖而微微晃动。
　　秦又冉擦了擦眼泪，自嘲的笑了笑。
　　什么嘛，她干嘛这么委屈，她凭什么哭啊，明明坏人是她，贪心的是她，阴暗的是她，占便宜的也是她，明明是君子书一无所知的被她贪恋着，被她动手动脚，怎么现在这个状况，反而是她看起来被欺负了呢？
　　秦又冉在脑海里质问着自己，却不知道如何是好。
　　刚刚那个样子，真的太狼狈了。
　　不过还好，没有被看见流眼泪的样子。
　　该受惊吓的是君子书才对吧，可是她真的很难受。
　　难受到一点也忍不住，只想哭。
　　她不喜欢我不喜欢我不喜欢我。
　　她不喜欢我。
　　她什么不喜欢我呢？
　　可她凭什么……喜欢我呢？
　　秦又冉吸了吸鼻子，从地板上站了起来，拿过自己的洗脸毛巾，用冷水打湿拧干，把毛巾盖在了脸上。
　　冰凉的温度刺激的忍不住一抖，但是又很好的缓解的眼睛的滚烫。
　　她看着镜子里的自己，露出了一个笑容。
　　“真是难看死了，啧。”
　　刚刚的场面，也难看死了。
　　简直没眼看，真是难堪。
　　秦又冉大概十分钟左右，就从卫生间走了出来。
　　君子书依旧站在那里，表情看起来有些惶惶然，手足无措，就好像做错事的是她。
　　“刚刚我的告白，你有什么想法没有？”
　　秦又冉冷静的询问，她刚刚已经梳理过了，对待君子书不能够感情用事，因为她压根脑回路就没有接到那个点过，所以还是用一些君子书能够理解的了的理论来诉说一下吧。
　　“我现在还不能答应，我的心里现在只有学习。”
　　为什么要谈恋爱，是书看完了还是作业做够了？
　　君子书一本正经的回答，心里却在抱歉。
　　小表妹啊，不是我不答应你，实在是人设不能崩和不能早恋啊。
　　“我明白你的意思，只是……什么？你说你暂时不能答应，也就是说你以后会答应？”
　　秦又冉扬起声音询问，刚刚做好的心里建设又岌岌可危，似乎随时都要崩塌。
　　她今天的心情已经是过山车一样的跌宕起伏了，她真的受不了刺激了。
　　“我也不清楚，或许吧，其实我还是觉得，谈恋爱不如学习有趣。”
　　君子书严肃的回答，并且点了点头以证明自己这个话的真实性。
　　“你是想说，不喜欢我，你也不会喜欢别人吗？”
　　秦又冉心情又往下跌落了一些，但是好歹觉得也算是一个慰藉。
　　“我不知道该不该回应你……就像程朝阳，我拒绝他，他得不到回应，所以他找了别人。”
　　喜欢一个不喜欢自己的人，其实真的很累。
　　“你的意思是说我会像他一样，得不到你的回应的话，就会去找别人吗？”
　　秦又冉反问，有种自己的真心被怀疑的生气，可是却也无可奈何。
　　“并不是指代什么，这只是一个心理问题和概率问题。”
　　“如果我一直喜欢你，你会答应吗？”
　　“或许。”
　　成年了就答应你，别方。
　　“你对我有没有一点点动心？”
　　“算了，这个问题没有意义。”
　　还没等君子书回答，秦又冉就自己先说了答案。
　　和君子书说爱情，可能就是鸡同鸭讲。
　　就像和一个想要拼命赚钱的人说慈善一样，慈善好啊，慈善妙啊，做慈善的人伟大啊，可是和他又有什么关系？钱，他不能给，也给不了。
　　“我看过很多书。”
　　“嗯？”
　　“书上说，爱情是双方的，当一方付出太多，会比例失衡。”
　　“所以？”
　　“简单来说，我怕我爱你，没有你爱我那么多，那对你不公平。”
　　“公平？”
　　秦又冉像是听见了一个让她觉得很开心的事情，她微笑着，可眼里又带着些许忧郁。
　　“爱情里没有公平。”
　　秦又冉握住了君子书的手，语气有些轻快的说。
　　“谁会在爱里讲公平呢？难道说必须是均衡的百分之五十与百分之五十吗？如果真的是这样，那么世界上怎么会有那么多在爱情中虽然疲惫，却又甘之如饴的人呢？”
　　“就拿那句在网上流传了很久的已经俗套的话来说吧，只要你走一步，我就会走九十九步。”
　　“如果说，一定要你爱我就像我爱你那样多，那么一定是不够深爱，一方付出太多的确是会失衡，可是那要看是什么情况和什么人。”
　　秦又冉正经了很多，言语清晰一字一句的表达着。
　　那些都是正常的爱，可她似乎不正常。
　　她希望将她与世界隔离，再独占。
　　当然那种隔离，不是于社会脱节，那多痛苦，秦又冉不会也不能那么做。
　　她只是想要君子书的身边只有她，眼里只有她，心里只有她。
　　这样的她，有点可怕吧。
　　但是如果遇到一个刚好愿意和她心意的人呢？
　　对不起，不放手。
　　“是吗？”
　　君子书有些迷惑，手指摸了摸自己的掌心。
　　其实君子书是不建议别人喜欢自己的，因为她觉得自己是个坑。
　　既然不能够爱，那么为什么还要回应。
　　在上一个世界，君子书在情感析出之前，也不知道自己到底爱不爱宁清欢。
　　但她习惯了宁清欢的陪伴，习惯了按照人设去顺从。
　　可人是复杂的，往往没有人设那么片面。
　　就算她是君婉儿，她也是君子书，心里算盘敲的噼里啪啦响，但她扮演的白莲花完美无缺。
　　一如现在，她是君嘉瑶，也是君子书，她喜欢看书喜欢学习喜欢智商碾压，不喜欢被追求，也不喜欢被阻碍，尽管她千人千面，能说会道，但是也仅仅是在别人面前，她一个人的时候，很安静，也不喜欢说话。
　　君子书从来都觉得自己足够好，可以被喜欢，因为这是她具有的魅力，但是她也从来不答应别人的喜欢，因为她觉得那样很不负责。
　　但是现在有一个人告诉她，爱情是不需要公平的，真的吗？
　　这种认知和君子书的有差别，让君子书略微受到了冲击。
　　“如果你爱我，那么我不需要公平，只要没有背叛，都可以被原谅。”
　　秦又冉轻声说，眼神是超乎年龄的成熟。
　　哪怕你是骗我，我也甘之如饴。
　　作者有话要说：　　三更！
　　这其实是一个掌控欲强的我配上一个无所谓的你的故事。
　　这其实也是一个狩猎与反狩猎的故事。
　　迷茫的猎人和不知情的猎物，谁是猎人谁是猎物，谁改变了谁，拯救了谁，谁知道呢。


第39章 我的豪门表妹
　　“三年后再说吧, 如果到时候你还喜欢我。”
　　“好。”
　　秦又冉不怕等，也不急于去说明什么, 发誓什么。
　　“我再去一下卫生间。”
　　秦又冉松开了君子书的手, 朝着卫生间走。
　　“又去？”
　　“洗个脸。”
　　秦又冉关上了卫生间的门, 手扶住了洗手台。
　　好紧张好紧张，刚刚她真的是太厉害了, 爆发的自己的都不敢相信。
　　满分满分，很酷很拽。
　　秦又冉对着镜子里自己比v，激动的就差跳上两跳了。
　　这么冲动还是有结果的，而且还是喜剧，君子书说了，三年后给她回应。
　　啦啦啦啦啦, 开心！
　　今天不仅得到了君子书的回应, 还接了两个吻。
　　两个！嘻嘻嘻！
　　今天的亲亲有了, 以后的亲亲还会远吗？
　　秦又冉洗了个脸, 让自己冷静下来。
　　今天的心情真的是起起落落起起落落起起, 没落！
　　秦又冉冷静好了之后，出了卫生间，黏糊糊的坐在了君子书的旁边。
　　君子书眼角一抽, 屁股微微挪了一点，秦又冉见状, 立刻又跟着黏了上去。
　　“你这样我没法看书。”
　　君子书无奈开口，小表妹，矜持啊。
　　“看嘛看嘛, 没事我不出声，要我给你翻页吗，不如我们一起看？”
　　“要么你离我远点，要么我离你远一点。”
　　君子书又挪动了一点，把书也跟着挪动。
　　“哼，不靠近就不靠近。”
　　秦又冉移动自己的位置，和君子书隔了一大截的距离。
　　移完秦又冉就后悔了，似乎不小心用力过猛，移多了。
　　“我再靠近你一点。”
　　秦又冉咳了咳，往君子书那边移动了一大截，两个人保持着半个手臂的距离。
　　君子书看书，秦又冉看君子书，气氛一时之间，也非常和谐呢。
　　和喜欢的人待在一起，觉得吸入的空气，也带着一股甜味呢。
　　期中考试如约而至，秦又冉上一次发挥的非常好，所以在这一次和君子书坐在了同一个考场里。
　　君子书依旧在第一考场的第一个位置上，不疾不徐的摆放着文具，和满场紧张的气氛格格不入。
　　同样格格不入的还有秦又冉，现在天气已经转凉了，她把刚刚用热水温好的袋装牛奶送到了君子书得座位上，给她插上了吸管。
　　君子书乖乖的接过了吸管，秦又冉摸了摸她的头，回到了自己的座位上。
　　考场里一班的学生对此见怪不怪，他们已经习惯了班长对于学委的宠溺态度了，这还不是最腻歪的呢。
　　其他班的人也是悄悄的看着君子书，毕竟君子书之前的成绩放在那里，整个人就像一座大山一样，无形之中就给了他们压力。
　　秦又冉托着下巴望着坐在自己前面的前面的君子书，有些惆怅。
　　上一次她只考到了年级第三，离君子书的年级第一中间还有一个年级第二，这次考场分布不是打乱的，而是按成绩排的，所以她和君子书之间就隔了一个人。
　　这样秦又冉有点不爽，她觉得自己应该和君子书上下紧紧排列在一起才对。
　　而事实上，她也的确做到了。
　　秦爸爸和秦妈妈不知道自己女儿最近是受了什么刺激，自从开学以来，超乎寻常的努力，也没有觉得学校很烦，也没有觉得住的不舒服跑回家里，更没有天天翘课去玩，简直见鬼。
　　“那是因为我有目标呀。”
　　秦又冉有点小得意的说，心里美得冒泡。
　　“目标是年纪第一吗？这么努力？我家女儿就是棒，下次争取拿第一啊。”
　　秦爸爸搂着秦又冉的肩膀，父女两人一副哥俩好的样子，秦妈妈就坐在一边笑着看他们俩交流。
　　“第一是不可能第一的了。”
　　“怎么？没有信心？”
　　云鹰高中的家长们，其实大多数是不知道自己孩子在学校里的情况的，除非特别关心和学生自己说。
　　家长们都很忙，忙于工作，忙于各种事，有钱人家更是如此。
　　云鹰高中的老师们也不会没事去组建什么微-信群，把家长们拉进去各种交流，分享动态，更不会开家长会。
　　反正有些家长也不会来，让自己的什么助理来或者让孩子告假，那不是尴尬，如果有些来了的，成绩不好，也只能听批评。
　　虽然老师不怕批评他们，但是怕学生事后觉得没面子作弄他们，多一事不如少一事，所以云鹰高中就取消了家长会。
　　所以秦爸爸并不知道学校里还有君子书这么一个人的存在。
　　“对呀，没有信心。”
　　秦又冉摊了摊手，拖长着声音说，话里并不见沮丧。
　　“哟，是一个什么厉害的人物，居然让我的女儿甘心认输？”
　　“说出来吓死你。”
　　秦又冉抬着下巴哼哼，心里都是骄傲。
　　“哦哟，这么厉害的嘛？”
　　“全班第一也就是全校第一就是我同桌，一个特别厉害的人，懂好多的，很喜欢学习，特别好的人，特别认真，知道她厉害到什么程度吗？”
　　“看来我们冉冉和那位同学关系很好啊，这么夸人，嗯？厉害到什么程度？说出来让爸爸见识见识。”
　　“全满分！她中考就是全满分，一次月考加上我们这次期中考也是全满，厉害不？”
　　“哇，那是真的很可以。”
　　秦爸爸赞赏的点头，高中的课程也不容易，能做到全满分是真的挺了不得了。
　　“而且你知道她是谁家的小孩么？”
　　“哦？谁家的？”
　　“大姑姑家的！”
　　秦又冉打了个响指，也不卖关子。
　　“嗯？你大姑姑家的？是他们收养的那个有点自闭的女孩子么？”
　　“嗯，对！不过我觉得她也不算是自闭，就是有点呆。”
　　“你怎么知道的？”
　　“上次我去给她过生日嘛，然后发现她家就是姑姑家，知道她就是我小表姐，啧，缘分，都是缘分。”
　　“那就是亲上加亲，你们就好好处。”
　　处什么？处对象吗？
　　“知道了，我肯定和她好好处。”
　　秦又冉回答她爸，话里却暗暗的歪曲了一下意思，反正她爸也不知道，嘻嘻。
　　这边秦又冉在和父母交流，那边的君子书也在听秦晓曼和君齐说话。
　　“瑶瑶啊，妈妈要出国谈生意可能要出去一段时间，因为这次去的地方比较远，爸爸不太放心妈妈所以打算跟妈妈一起去，而且我们回来的时间不定，你爸爸要去准备写新书的材料了，要去另外一个地方采风了解很久，你在家里能照顾好自己吗？”
　　秦晓曼在给君子书扎小辫儿，一边梳头一边问。
　　“可以的，妈妈，你忘了我住校吗？而且之前你们旅游的时候，我也是一个人照顾自己的。”
　　“这一次出去的时间可能比我们以前出去的时间都要长一点，我真的是有些不放心。”
　　秦晓曼皱眉，她知道君子书可以保证她的三餐和作息以及身体健康，但是以后每次回家看到的都是空荡荡的房子，除了佣人就见不到别人了，她有点担心。
　　“没事的妈妈。”
　　“不如这样吧，和二弟说一下？瑶瑶和冉冉不是好朋友么？问问能不能把瑶瑶放他们那里去和冉冉住？”
　　君齐想起来这回事，提议了出来。
　　“或许可以，过年前我们肯定得回来一趟的，冉冉上回和我提议说带瑶瑶去老宅见见人，让她提前去和冉冉住，熟悉一下二弟和二弟妹也好，瑶瑶，你愿意吗？会害怕吗？”
　　秦晓曼给君子书扎好了头发，温声的询问。
　　“愿意。”
　　“愿意去冉冉家住？”
　　“嗯。”
　　君子书点头，秦又冉要是知道了，估计会开心死。
　　“那过年的时候愿不愿意和爸爸妈妈一起去老宅，那里可以看见所有亲戚，可能人有点多。”
　　“没关系。”
　　“那就好。”
　　秦晓曼和君齐松了口气，放下心来。
　　“那妈妈现在就去给你舅舅打电话，今晚假期不就结束了吗，明天得继续回去上课？”
　　“嗯。”
　　君子书看着一脸欢喜的爸妈内心叹气，你们这是把女儿送到别人嘴里去了知道吗？
　　手机铃声响起，秦爸爸摸出了手机。
　　“谁呀谁呀？”
　　秦又冉好奇的看，凑在她爸的身边。
　　“你大姑姑。”
　　“快接快接。”
　　“接了接了。”
　　“喂，大姐？”
　　秦爸爸接着电话，听着那边说话。
　　“好啊，没问题啊，欢迎，很欢迎。”
　　“嗯嗯，冉冉肯定会很开心的，你们放心出去吧，我们家肯定会好好对她的。”
　　“刚刚冉冉还和我说起呢，不停地夸，可高兴了。”
　　“行，你们今晚的飞机啊，来吧来吧，现在就送过来吧，赶得话我派司机去接也可以。”
　　秦爸爸笑容满脸，连连应答。
　　“什么事儿啊！”
　　秦又冉着急的问，心里已经有点底了，但是不知道是不是真的。
　　“你姑姑和姑父今晚的飞机要出国，不放心你表姐一个人在家，知道你表姐和你关系好，所以来问问可不可以放到我们家来。”
　　“当然可以啊！我去接她！你和姑姑说！我现在就去啊！”
　　秦又冉一脸兴奋，说完就跑到了玄关处，从柜子里拿出自己的钥匙，穿上运动鞋，兴冲冲的出门。
　　作者有话要说：　　一更！满课的我露出苦笑qwq


第40章 我的豪门表妹
　　“这孩子怎么莽莽撞撞的, 等一下，她是不是开自己车去接人了？”
　　“是啊。”
　　秦妈妈点头。
　　“冉冉听到这个消息, 自己冲过去接人了, 嗯, 对，是摩托……不用怕, 不用怕，她的车技还是很稳的，从来没有翻过。”
　　秦爸爸朝着电话的那边说，努力的向自己的姐姐解释。
　　重型机车在道路上疾驰，上面的黑发少女戴着头盔哼着歌，朝着夕阳的方向驶过去
　　余晖照在她的侧脸上, 蒙上一层光。
　　“我朝着道路尽头的方向前进, 因为那里有我的爱人, 呼呼呼哒哒哒……”
　　秦又冉唱着歌, 还说起了口哨, 俯下了身子，加快了速度。
　　正好这一片公路还没有人，加速也不会出事。
　　“现在你载着她回去不会出事吧？”
　　秦晓曼看着秦又冉的机车有点怕怕的, 她怕她一个女孩子带不稳，在路上出事了怎么办。
　　“不会的, 姑姑，相信我！”
　　秦又冉拍着自己的胸脯保证，虽然她已经当了两个月的好学生, 但是之前她可是经常出去玩儿的，车技非常稳，她刚刚过来一趟也完全的熟悉了。
　　“瑶瑶怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“可是你的行李怎么办？”
　　秦晓曼看着君子书手边放着的一个行李箱，十分为难。
　　“劳烦姑姑让人送到我家去了，我想先带她去兜风。”
　　秦又冉拉过了君子书的手，笑嘻嘻的说。
　　“不要玩太久了，在天黑之前就回去，听见没有？”
　　“知道啦，一定会的。”
　　“那路上注意安全啊！”
　　“嗯嗯。”
　　秦又冉拿出了头盔带在自己的头上，又拿出来另一个，递给了君子书。
　　“走，带你去浪，待会可要抱紧我的腰，害怕就让我慢一点哦。”
　　“嗯。”
　　炫酷的机车被发动引擎，像凶兽咆哮了一声，嘶吼着前行，留下一地嗡鸣的声音。
　　风呼呼的吹，秦又冉知道自己背后还有一个人，所以没有敢开的太快，并没有像以前那样玩的那么疯，她并不是在飙车，但是速度也比一般的要快得多，十分的狂野，算不上温和。
　　“酷不酷？”
　　“嗯。”
　　秦又冉哼笑了一声，嘴角上扬。
　　“抱紧了宝贝儿，我要加速了。”
　　秦又冉大声的说，表盘上指针一路狂飙。
　　秦又冉吹着口哨，像个又酷又帅的坏女孩。
　　她的衣服在风中猎猎作响，君子书被这飞快的刺激的心脏略疼，抱紧了秦又冉的腰，把脸埋在秦又冉的背上。
　　“怎么，害怕了？”
　　秦又冉的声音在风中被传得有些模糊，带着浓浓的笑意。
　　“没有。”
　　君子书吸了吸鼻子，闷闷的回答。
　　“那为什么抱着我的腰，抱的这么紧，不敢抬头？”
　　“才不是害怕呢，只是风有点大。”
　　“你可以把头盔全部扣下来，不过我喜欢你这样抱着我。”
　　君子书把头盔全部扣好，她抬着头看着道路两旁飞速闪过的景物，感觉到了一丝新奇。
　　她之前是没有做过这么刺激的活动的，这还是第一次体会。
　　在她原来的世界里，她就是那种别人家的孩子。
　　从小循规蹈矩，听父母的话。按部就班的完成他们的人生规划，一步步的成长为更加优秀，更加耀眼的人。
　　在她的少年时期，也曾有过不良的少年或者少女出现在她的周围。
　　他们有些人同情她，有些厌恶她，因为他们觉得她就像一个傀儡一样，按着别人的意志行事，完全没有自己的自由。
　　可怜？君子书其实并不觉得自己可怜。
　　她享受着成功带给她的一切，她并不介意□□控人生规划，因为这正好和她的人生目标相符合，如果她的父母要求她的，不是成为一个优秀的商人，而是成为一个出色的艺术家或者是音乐家，她想她一样可以完成的很好，可是如果要求她成为一个纨绔子弟，成为一个整天沉溺于衣服化妆品的富家千金，那她可能就办不到了。
　　这种在机车上胜狂飙的感觉，她从来没有想过自己会体会到。
　　以前只觉得很无趣，现在觉得其实还不赖。
　　风呼啸在耳边，当速度快到一定的时候，景物被连成一道线，最刺激的是心跳的感觉。
　　当渐渐脱离了人少的郊区，秦又冉放慢了自己的速度，怕自己一不小心会冲撞到行人。
　　“刚刚觉得的快乐吗？”
　　“嗯。”
　　“我之前就很享受这种感觉，其实我还曾经开过更快的，更刺激的，那种感觉，其实在玩儿命吧，但是玩儿的就是心跳，有时候心里不开心，这样发泄一下，就会觉得什么都没有了。”
　　“嗯。”
　　“你有吃过晚饭吗？”
　　“还没有。”
　　“那我带你去吃饭吧？”
　　“好。”
　　秦又冉给自己老爸去了个电话，告诉他晚上她和君子书不回家吃饭。
　　“带你去个好地方。”
　　“什么地方？”
　　“去了就知道啦。”
　　等机车到达目的地的时候，停在了停车场里。
　　秦又冉跨下了摩托，摘掉了自己头上的头盔，又把君子书头上的摘掉，细心地帮她整理好头发。
　　秦晓曼刚刚才帮君子书弄好的盘发已经有些凌乱，但是并不影响整体美感。
　　“你的小辫子好像有点乱了，明天的时候我给你扎个更好看的吧。”
　　又会骑机车又会化妆扎辫子的酷女孩认真的说。
　　“好啊。”
　　秦又冉带君子书来的地方叫做星空餐厅，里面的布局就像它的名字一样，好像置身于浩瀚的宇宙里面。
　　这个餐厅的投影特效做的特别好，那些星空的影像并不是贴在墙上或者天花板以及地面上的纸，而是全程投影的，灯光藏在暗处或者装饰处，十分的逼真。
　　“您好，请问要哪间包厢？”
　　“十月二十六日。”
　　“天蝎座吗？请问这边走。”
　　十月二十六日，就是这具身体的生日。
　　“原来你是天蝎座的呀，我之前对星座的，不怎么了解，但是我对天蝎座的段子有所耳闻。”
　　秦又冉拉着君子书的手，摇着头感叹。
　　天蝎大概是和处女一样被黑的很惨的星座，特点就是记仇，记仇，超级记仇。
　　君子书并不相信命格的说法，所以自然也不会去看星座，她原本的生日也是十月份末尾，应该也是秦又冉说的天蝎座。
　　“天蝎座怎么了？”
　　“365°无死角记仇。”
　　“嗯……似乎是有那么几分道理。”
　　君子书不是一个斤斤计较，也不是一个锱铢必较的人，但是别人要是先冒犯了她的话，她心里是会一点点的记着的，直到最后全部还回去。
　　“哎，难道你是真的记仇？”
　　“怎么？”
　　“没怎么没怎么。”
　　秦又冉在心里提醒自己做事一定要小心点，因为君子书的记性非常好，如果她又记仇的话，那么她要是犯了什么错的话，不就凉凉了。
　　“自助点单台在这边，填好单之后点击提交就可以了，这边后台会为您提交给厨房，然后请耐心的等待上菜就可以了。”
　　服务员推开了门，对着她们介绍了一下。
　　“好的。”
　　包厢里面的情况比外面的大厅要更加的梦幻，君子书踩在地板上还有点愣愣的感觉，脚下的场景还是在非常缓慢地变动着的，包厢里的灯光并不明亮，而是有些昏暗的，桌子上还摆放着几枝火红的玫瑰，整个气氛暧昧而浪漫，一看就知道是适合小情侣来的地方。
　　啧啧啧，秦又冉带她来这种地方吃饭，摆明了是要撩啊。
　　“有什么特别想吃的东西么？来，过来和我一起看，想吃什么就点吧。”
　　君子书翻看着菜单，挑选了自己自己比较喜欢的两样，秦又冉也点了两道菜，零零散散点了两人分量的之后，点击了提交。
　　这里的上菜速度还是比较快的，服务员很快就来敲了门，先送上了一杯饮料。
　　君子书一看到这个饮料的吸管，就对后面的某些东西的摆设不抱有希望了。
　　这个吸管真的有点骚气。
　　主管是一根，然后在弯处分成两半，绕成一个爱心的形状。
　　而且秦又冉点的还是一杯西瓜汁，吸管的颜色也是红色，一看就爱心满满的饮料。
　　服务员的表情很正常，秦又冉的表情也很正常，君子书也只能维持着淡定，而不是说再点一杯。
　　“来，喝吧，听别人说他们家的东西都特别好吃，饮料也特别好喝。”
　　秦又冉很喜欢喝鲜榨果汁，所以对这个比较了解。
　　君子书和秦又冉一人用一边吸管喝着西瓜汁，两个人的脸凑的不算太近，但是也保持着暧昧的距离，彼此的呼吸都可以隐隐的感觉到。
　　“你知道吗，这个吸管其实并不是它表面上看起来那么简单哦。”
　　“嗯？”
　　君子书看着秦又冉，秦又冉朝着她眨了眨眼睛，把吸管那个爱心扭换了一个边。
　　也就是说，君子书刚刚喝的那一边吸管到了秦又冉那边，秦又冉的在君子书这边。
　　这个吸管真的绝了。
　　“这就是给小情侣吃饭的地方啊，所以所有的设计都有小心思哦。”
　　秦又冉含住了面前的吸管，伸出舌尖舔了舔，眼神却直勾勾的看着君子书。
　　作者有话要说：　　君姐：她勾引我【努力冷静】


第41章 我的豪门表妹
　　她在勾引我。
　　她一定是在勾引我。
　　君子书心想, 但是她貌似有一点点心动。
　　可她还是很矜持的没有动，而是如同秦又冉一样, 含住了自己面前的吸管, 继续喝果汁。
　　按捺不住的, 是秦又冉。
　　在正餐还没有上来之前，两个人已经亲在了一起。
　　“三年之后, 我胜券在握，对吗？”
　　“难道还会有人和你争吗？”
　　“这可说不好，不过我会把他们通通赶走，我目前为止遇到的难题，只有你而已。”
　　秦又冉撩了撩发丝，舔了舔嘴唇。
　　君子书最近扬起一个很小的弧度, 并没有言语。
　　那嘴角扬起的弧度很微小, 但是还是被秦又冉捕捉到了。
　　“你笑了对不对？你笑了我就当你默认了！”
　　“三年之后, 你胜券在握。”
　　君子书答非所问, 却让秦又冉兴奋不已。
　　或许还用不了三年呢。
　　这一顿饭吃的那叫一个甜甜蜜蜜, 你侬我侬。
　　君子书虽然还是努力地维持自己全程面瘫脸，但是眼神却多了几分温度。
　　从餐厅离开之后，秦又冉骑上摩托, 去带君子书看夜景。
　　“你以往过的那么规律，长这么大, 应该还没有看过这做城市的夜景吧。”
　　君子书摇头，的确没看过。
　　“有时候我说你睡得太早不好，并不是想让你熬夜, 只是那样，你会错失很多好看的东西。”
　　秦又冉手臂搭在栏杆上，隔着江面看着对面的灯火。
　　“守岁熬夜过。”
　　君子书老老实实的回答，却被秦又冉一手揽进了怀里揉。
　　“头发会揉乱。”
　　“没关系，我会给你重新梳。”
　　“好。”
　　两人在江边吹了一会儿风，秦又冉就把君子书带回家了。
　　君子书在下车的时候给秦晓曼打了个信息，给她报平安。
　　秦爸爸秦妈妈都是特别好相处的人，起码在君子书秦又冉面前是如此，君子书问过好之后，乖乖的待在了秦又冉的身边。
　　“瑶瑶，舅妈给你收拾好了房间，你的行李刚刚已经有人送过来了，舅妈已经给你放到房间里去了，现在我先带你去看一下吧，看看你满不满意。”
　　“妈，不用了，她和我睡同一个房间。”
　　“为什么要挤在一间房间里呀，我们家又不是没有别的房间了？”
　　秦妈妈一懵，然后被秦爸爸扯了扯。
　　“姑娘俩感情好，小女孩就是这样，瑶瑶你是想一个人睡一个房间，还是和冉冉在同一个房间里啊？”
　　君子书犹豫，秦又冉连忙向她发送眼神光波。
　　“睡在同一间房间里吧，反正我们现在在住校，可能在家里住的时间并不是很多。”
　　君子书说，如了秦又冉的意。
　　秦又冉听到君子书这么说，心里再一次膨胀了。
　　虽然她们现在还没有在一起，可是这样的感觉也是很好的，而且还可以光明正大的在父母的眼皮子底下这样那样，想想就刺激。
　　秦又冉比君子书小两个月，在第三次月考结束一段时间之后，她的十六岁生日就到了。
　　君子书送她的礼物是一个自己画的画，画上是她和秦又冉手拉着手在江边的吹风景象，秦又冉喜欢的不得了，把那副被放进框里的画摆在了自己的床边的柜子上。
　　年底的时候，秦晓曼和君齐飞回来了，从秦又冉家接过了君子书，在回老宅的那一边，把君子书一起带回去了。
　　面对那些好奇的眼神，君子书一个个叫了人，十分的淡定，气氛一时之间十分和谐，大人们聚在一起，小辈们聚在一起。
　　秦又冉虽然被称为秦大小姐，但是其实是家里的老二，她还有个亲哥哥，已经结婚了，从家里搬了出去。
　　秦又冉带着君子书去见了她哥和她嫂子，让君子书也跟着这么叫，哥哥嫂子笑的和善，一点也不知道秦又冉心里的弯弯绕绕。
　　小辈们凑一块，秦又冉是中心，不过这一次她却没有像往年一样在人群中央，而是带着君子书坐在边缘。
　　君子书在小花仙的提示之下，知道了以后会联合起渣男背叛秦又冉的人，心里留了意，在离人群远远的地方，和秦又冉说着话。
　　君子书说，她不喜欢某某某，秦又冉也不问为什么，只是说以后不会和他们再来往。
　　有时候解决一些麻烦，还是很轻松的。
　　谁让秦又冉喜欢她呢。
　　“我带你去个地方，我的秘密基地。”
　　“嗯？你还有秘密基地？”
　　“虽然我爸妈都知道那个地方，因为那是他们给我弄的，准确的说是我爷爷提议的，在我刚出生的时候。”
　　“哦？”
　　“走吧。”
　　秦又冉拉起君子书的手，十指相扣，两个人噔噔噔的上了楼梯，裙摆微扬。
　　“我十三岁的时候，从这里搬去了新家，因为爷爷去世了。”
　　“搬出去是因为我爸妈说这里离我学校太远了，不方便，也离他们的公司很远，所以我们就搬走了。”
　　秦又冉拉着君子书来到了顶层，进了一个房间里。
　　君子书看了一下四周，这间房间的布局很平常，看不出来有什么特别的。
　　秦又冉把墙壁上的风景画框挪开，按下了一个按钮。
　　墙壁的一个地方突然被打开，离地面有一定距离，秦又冉又从柜子里搬了出来一个小梯子，摆在了上面。
　　“来。”
　　秦又冉站在了梯子上，对着君子书招手。
　　“这里应该有很多灰，佣人应该不知道这个地方。”
　　“没关系。”
　　君子书跟在秦又冉的身后爬行，过道很短，很快就到了秦又冉的秘密基地。
　　里面别有洞天，秦又冉打开了灯，得以让她们看清楚里面的情况。
　　里面果然不少灰，因为空气一直不流通，所以味道也很不好。
　　秦又冉过去打开了窗户可以被移动的那一边，让新鲜空气进来。
　　君子书被灰尘呛了呛，捂住了口鼻打量着房间。
　　房间的摆设可以看出来很温馨，空间并不是很大，窗户那个地方是三角形的透明的，从窗户看下去，离地面有很高的距离。
　　“我以前有不开心的地方，就会跑来这里，过不了多久，我爸妈或者爷爷就会带着吃的和喝的来安慰我，我就会开心了。”
　　“我也喜欢晚上跑到这里来，因为趴在窗户这里看星星，会觉得自己离它们很近很近。”
　　秦又冉带着笑容诉说着，脸上追忆的表情很温柔。
　　君子书第一次看到这样的秦又冉，好像剥去了外面的那层外壳，露出了脆弱而柔软的内在，有一点开心，又有一点忧郁。
　　好像世界下了细雨，淅淅沥沥，让人在猛的发现的面上微凉的时候，心脏又有点细痛。
　　好像那湿润，进入了人的心里。
　　“我想我爷爷了。”
　　秦又冉和君子书一起跪坐在和脏兮兮的地板上，但是谁也不在意。
　　君子书不知道该如何安慰秦又冉，只能握住了她的手。
　　秦又冉对着她笑了笑，把她抱进了怀里。
　　两个人面对面相拥，灯光是暖色调的，在地板上投放了剪影。
　　“我是看着他倒下的。”
　　君子书把头放在秦又冉的肩膀上，在她的耳畔低声说。
　　“他被警察当场击毙了，就倒在我的父母旁边。”
　　秦又冉了然，知道君子书是在说自己的故事，她心疼的抱紧了君子书。
　　“但是现在的爸爸妈妈对我也很好，我已经心满意足了。”
　　君子书从他们的身上，感觉到了什么叫做父爱和母爱。
　　人总是要学会知足的，不能想总是失去了什么，君子书觉得自己的努力还是有成效的，不然死之后可能连面试都通不过，更别说做什么实习生复活了。
　　“你还有我呢。”
　　“冉冉，你想过以后吗？”
　　“当然想过了，以后我会从商的，你呢，应该是做一个设计师，我们俩还继续在一起呀。”
　　“可是你有想过怎么面对家长，怎么面对世俗的眼光吗？”
　　“你介意吗？”
　　“并不介意。”
　　“那就好啦，你只要陪着我，我们就可以一起去克服那些困难的，我爸妈很宠我的，什么要求都会依我，他们不会逼我喜欢我不喜欢的人，也不会逼我去和喜欢的人分开。”
　　“我爸妈那边，应该也会同意。”
　　“呐，这不就没有问题了吗？”
　　秦又冉扶住了君子书肩膀，把君子书得眼镜摘掉放在一边，和她额头抵额头，鼻尖抵鼻尖。
　　“可是你似乎把问题想的太简单了。”
　　君子书有些不知道怎么说，应该是不容易的问题，从秦又冉的口中说出来，似乎就轻而易举一样。
　　“但是把问题想的那么复杂干什么？”
　　“听着君嘉瑶，”秦又冉看着君子书，在她的唇上亲了一口，“我喜欢你，喜欢我，就够了。”
　　“我最害怕的，不是什么被人破坏，而是自己的人主动放弃，你明白吗？”
　　“只要你是对的，我就站在你这边。”
　　君子书弯眸，看起来心情不错。
　　“而你喜欢我，是对的事情。”
　　“你这家伙，浪漫起来还真的是……”
　　秦又冉低笑，从君子书的额头亲到了唇。
　　“让人无法抗拒。”
　　这个吻，缱绻又温柔，没有激烈的进攻，温情脉脉。


第42章 我的豪门表妹
　　时间一天一天, 过的缓慢而坚定，可在这一天天里, 君子书和秦又冉已经度过了两年的时间。
　　总感觉两年的时间很长, 可是一个学期拆分一下, 两次月考两次期中考，三年四个学期, 其实也并没有那么长。
　　秦又冉在高一时候本来觉得高三是很遥远的事情，但是等她升上来了，发现就近在咫尺了。
　　秦又冉回想了一下高一高二的生活，想到的全是有关于她和君子书的回忆，想起来还觉得很甜蜜。
　　就算成为了一名学习压力非常大的高三学生，君子书还是一样的淡定。
　　她没有再考全科满分了, 当然不是她达不到, 只不过她想要低调一点。
　　根据卷面难度, 她会严格把控自己的分数, 保持年纪第一。
　　所以即使她不是门门满分了, 她也是老师和同学们眼中的天才。
　　秦又冉也努力的保持在年级第二，争取每次都和君子书排名黏在一起。
　　君子书在高一的时候就已经和秦又冉说过自己的理想学校，那个学校门槛很高, 秦又冉想和君子书一起也必须拼命学习才可以。
　　高三这一年刚刚开始，还没有发生什么特别的事情, 如果非要说有的话，那就是渣男回来了。
　　渣男全名高宥，看起来就是高富帅。
　　他在坐飞机之前, 就给秦又冉发了消息，让秦又冉去机场接他。
　　秦又冉本来要去的，毕竟青梅竹马的对她很好的哥哥回国了，想让她去机场接一下，这很正常，但是被君子书给拦住了。
　　君子书也没有明着拦，只是说那个点让秦又冉陪她出门，秦又冉当然答应君子书啊，高宥自然就被放弃了。
　　但是没了这个小插曲，高宥一如以前一样，发动了自己的温柔攻势。
　　谈天说地，嘘寒问暖。
　　君子书搁下笔，看见了秦又冉在拿着手机在和人聊天。
　　【宿主，是渣男。】
　　小花仙出声提醒。
　　果不其然，无处不在，有点烦。
　　但是秦又冉明显不知道高宥得温柔之后的险恶用心，还在欢快的和人聊天呢。
　　君子书想了想，凑了过去。
　　“高宥在给我讲他出国那时候发生的事呢，可逗了。”
　　秦又冉压低着声音和君子书说话，把屏幕送过去让君子书看的清楚一点。
　　君子书认认真真的看了，点了点头。
　　“是挺好玩的吧。”
　　“嗯。”
　　“我和你说，他说话可幽默了，而且人也特别好。”
　　对，特别好，然后你死在他手上了。
　　“嗯。”
　　“我怎么感觉你有点不对劲啊。”
　　秦又冉把手机放回了抽屉里，捏了捏君子书的手。
　　“我不喜欢他。”
　　“怎么了？”
　　君子书没说话了，把身体坐正重新把笔从桌上拿了起来
　　“怎么……等下……你不会是吃醋了吧？”
　　秦又冉笑着靠近，撞了撞君子书的胳膊。
　　吃醋哎？呆子也会吃醋的？
　　“从现在开始，你和他说一次话，包括网上，我和你一天不说话，两次两天，三次三天，你可以选择骗我和瞒着我，后果自负。”
　　君子书倒也不是真的吃醋，要想把苍蝇赶离秦又冉的身边，就得让秦又冉不理人才行。
　　虽然她这样的做法看起来是任性了一些，但是既然秦又冉给她带上了吃醋的帽子，那她就好好戴着。
　　“别别别……这是怎么了嘛，我跟就是朋友。”
　　以前关系还算是可以，但是高宥不算是他们那个小圈子里的人，因为他比较喜欢学习，和他们玩不到一块，这两年多没见，其实秦又冉对他的感情也不太深了。
　　“他给我的感觉很不好。”
　　君子书凝眸认真的看着秦又冉，让她知道她并不是在无理取闹。
　　君子书也有考虑过反正秦又冉喜欢她，不会和渣男有什么了，但是她又担心渣男会以好朋友的名义或者普通朋友的名义搞事情，没办法，君子书实在不能低估了人的下限。
　　她要摧毁秦又冉和高宥之前所有能够发生关系的东西，如果那些培养感情的事件不在，那么那种感情，便无从得来了。
　　秦又冉心里疑惑，君子书从来没有对谁表示过很明显的喜欢或者讨厌，但是这一次似乎是真的很不开心。
　　“我会注意的，不和他聊天了，要和他说什么重要的事情，和你申请好不好？”
　　“嗯。”
　　君子书点头，很满意。
　　秦又冉心里不仅不生气，不仅不觉得君子书无理取闹，心里甚至还有点小开心。
　　这也说明君子书还是在意她了不是吗？
　　就算君子书是真的感觉不好，秦又冉也把那当做吃醋，然后自己偷着乐。
　　高宥不知道为什么，突然秦又冉就不怎么理他了，发消息也不回，打电话也不接，他完全不知道自己做错哪里了，一脸懵逼。
　　他这还没有开始撩呢，只是先恢复恢复感情，怎么就不被搭理了呢？
　　高宥原本以为，秦又冉可能一时一段时间的不开心不高兴，可是当他发现秦又冉十八岁生日的派对也没有邀请他的时候，他就生气了。
　　他的计划还没有开始施展，怎么就夭折了呢？
　　秦又冉看着不请自来站在她家门口的高宥，在思考着自己要怎么办。
　　于是她决定先低头拿起手机，和君子书打个报告再说，得到了允许之后，秦又冉才抬头。
　　虽然这个过程也就半分钟左右，但是在高宥看来，就是秦又冉对他的极度无奈。
　　“冉冉，我不知道这小半个月来我们之间是怎么了，明明开始还聊的蛮开心的，你为什么突然就不理我了，而且打电话也不接，发消息也不回，所以我想问问清楚，如果有什么是我惹你不开心的地方，那么请你告诉我，不要让我死的这么冤枉可以吗？我以为我们至少是朋友。”
　　高宥的样子看起来很受伤，俊秀的面庞上满是失落，让人忍不住心生愧疚。
　　“不好意思高宥哥，是我这边的问题，你还有什么事吗？”
　　高宥哑然，没想到秦又冉这么痛快的回答他这个答案，并且还有赶人的趋势，心里憋屈，但是却硬生生的忍了下来。
　　“我来祝你生日快乐，这是礼物。”
　　高宥把自己手上的礼品袋子递了过去，秦又冉却没有伸手接过。
　　“谢谢你啊，再见。”
　　秦又冉直接把门关上了，撇了撇嘴。
　　她本来对高宥还有点不好意思的，因为君子书的原因，不怎么搭理高宥。
　　但是几天之前，高宥打电话居然打到了她爸爸那里，她爸就奇怪了，打电话询问，毕竟他们两家以前住在一起，感情还是蛮好的。
　　秦又冉不知道应该怎么回答，就说自己感觉有点不对，因为实在找不到什么好的借口了，总不能说是因为君子书吃醋吧，她爸听到这话，也没有责备她，而是自己跑去查了，没想到一查还真的查出点事情。
　　他们家公司，前不久流失了一部分客户，那些客户本来一直都是在他们家公司下单子的，但是不知道为什么转战去了另一家，其实也没什么，他们家也没受到什么攻击，而且也没有听说什么恶意抢客户的事件，而且流失的客源只是一少部分，秦爸爸那段时间又正好在忙别的事情，所以就没怎么关注。
　　秦爸爸去查高宥，居然这样查到了那家公司，而且那家公司是个小公司。
　　秦爸爸就觉得非常的奇怪，毕竟老客户在这两者之间选择应该会选择他们才对，倒不是说不让高宥抢，但是这种情况就不大对劲。
　　后来秦爸爸知道，那流失的小部分客源，是高宥那个公司用比较高的让利换来的，高宥根本就没有赚多少钱。
　　这就是恶性竞争了吧，但是事为什么呢？
　　这时候秦爸爸又发现，自己公司的又一小部分客源，正在以缓慢的速度分流到几家小公司，那实在是太不起眼了，但是正好秦爸爸在关注。
　　这样的情况，秦爸爸就不得不多想了。
　　第一个查到的公司还是高宥的，他又想到高宥最近在找他宝贝女儿聊，所以立马打电话给秦又冉，让她保持距离。
　　于是就有了刚刚那个场面，秦又冉并不客气的直接把人给请走了。
　　君子书身体陷入大大的藤椅沙发里，嘴角弯起弧度。
　　其实君子书并不知道高宥这么早就已经开始动作了，她所得到的资料里面并没有提到这一块，她当时还在疑惑高宥是怎么那么快把秦又冉她爸的公司给搞垮的，还以为那就是高宥的力量，天凉王破什么的，原来高宥从这么早就已经开始在埋线了，看来是早有所图啊，那么说，原来的世界里，高宥把秦又冉家搞破产，也不仅仅是冲冠一怒为红颜咯？
　　啧啧啧，不仅感情渣，而且丧心病狂，据她了解，秦家和高家似乎没有什么过节，这么下手可就非常不道德了。
　　不过对于君子书来说，不是件坏事，秦又冉提前发现了高宥的真实面目，他们之间绝无任何可能了。
　　秦又冉的生日派对，请了不少人来，很热闹。
　　都是一些少年少女，所以玩的很疯。
　　“你如果不喜欢这种场合的话，就先回房间休息。”
　　秦又冉揉着额头有些好笑的看着楼下群魔乱舞的情况，她这种场合她是玩的很开，但是她怕君子书不适应。
　　她今天十八岁，这帮人绝对会更加的肆无忌惮的。
　　“没关系，这一次我可以适应适应，我也想好好认识你的朋友们。”
　　君子书站在秦又冉的面前，为她整理了一下衣服。
　　秦又冉一愣，没想到君子书会这么说。
　　“那，下楼？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“哟哟哟！正主下来咯！”
　　白露拍着手，大家发出了一阵欢呼声。
　　“刚刚了发生什么高兴的事儿，看我们秦大小姐，笑的跟朵花似的。”
　　“啧啧啧。”
　　秦又冉笑而不语，并不答话，她本来就很高兴。
　　在她的心里，君子书就是神坛之上的神明，永远的高高在上，不问世事，她永远也不可能和一群人在一起热闹，因为她觉得那是无趣的。
　　可是今天她居然愿意为了她参与到这种活动中来，而且这不仅仅只是代表这么一个意思，也代表了君子书承认了她，所以说，想要了解一下她的朋友和她的生活。
　　秦又冉心有一种莫名的感觉，也许不必等到一年后，她就可以得偿所愿。
　　音箱里播放着热情浪漫的音乐，十几个人围着大桌子坐了下来，桌上摆放着扑克，旁边是一杯杯一瓶瓶的酒，大家摩拳擦掌，脸上的表情都很兴奋。
　　“来来来，分组了啊，我们这里正好12个人，2个人一组，输赢。可是捆绑在一起的，抽签决定！”
　　“我可不行，她得和我在一起。”
　　秦又冉指了指君子书，白露比了一个ok的手势。
　　“今天你是寿星，你最大，所以当然依你。”
　　大家都没有意见，因为君子书看起来就是个不会玩游戏的，而且之前秦又冉也说过了，君子书之前没有参与过这种活动，和她待在一起，估计输的可能性会比较大。
　　六个人围着桌子坐开，一组的搭档则是待在身后或者旁边。
　　“第一轮我们先拼技术，玩的不那么大，打牌都会啊，这里是三副扑克牌，等会抓牌，谁先出完谁就赢了啊。”
　　“当然，输也是有惩罚的，前三相安无事，后面三名，要不罚酒一杯，要不脱衣服啊。”
　　白露把混在一起的厚厚的一摞牌分成了好几份，六个人开始轮流抓牌。
　　随着大家手里的牌越来越少，大家也越来越谨慎，每个人脸上的表情都是高深莫测，或紧张或兴奋。
　　秦又冉准备把自己手上的小牌给出出去的时候，被君子书给制止了。
　　“出这个。”
　　君子书拿出了秦又冉手里的q，把它出了出去。
　　秦又冉按照君子书的指示，成功的获得了第一名。
　　“居然会玩儿牌，是高手啊。”
　　白露挑眉，也放了自己手上的牌，拿了第二。
　　这比拼技术的打了三次，三次秦又冉这边都是第一。
　　“冉姐，这是你从哪里找来的高手？”
　　“怕了吧，其实吧，她都已经把每个人的出牌规律都摸清楚了，到最后面的时候已经基本可以猜出来有什么牌了，这再不赢我们就是狗屎了吧。”
　　秦又冉勾唇，有些得意。
　　“这么多牌她全能记住，还能猜牌？我以为这是电影里面才会有的情节。”
　　“年轻人，见识少啊。”
　　秦又冉笑看别人喝酒，君子书得记忆力可是好的不行呢。
　　“不玩这个了，不玩这个了，根本打不过，我们换换换。”
　　大家又开始热热闹闹的玩起别的东西来了，秦又冉也不是一直赢的，也喝了不少。
　　生日蛋糕一直放在角落里无人问津，差不多很晚了，大家都散了，秦又冉才想起来这件事。
　　“这么大的一个蛋糕，我们两个怎么吃得完，而且今天佣人们放假。”
　　秦又冉眼睛转了装，然后以迅雷不及掩耳之势抓了一把蛋糕就糊到了君子书的脸上。
　　君子书突然感觉眼前的世界一一明一暗，然后就看见秦又冉发出了丧心病狂的笑声。
　　在秦又冉还在笑的时候，君子书也飞快地糟蹋了蛋糕，往秦又冉身上弄。
　　两个人你来我往，你躲我闪的打了一场蛋糕仗，弄得身上黏腻腻的都是蛋糕的味道。
　　秦又冉最后把君子书压在了门边，舔着自己奶油味的小可爱。
　　最后奶油和水果的味道融化在了口腔里，又蔓延在胴体上。
　　君子书喘着气，感受着自己胸膛的湿润。
　　“别…别在这里…”
　　“好，不过在此之前，我要问个问题。”
　　“嗯？”
　　“君嘉瑶，你愿不愿意做我女朋友？”
　　“我愿意。”
　　作者有话要说：　　二更，今天还有三更，这个副本就结束啦


第43章 我的豪门表妹
　　恋爱之后, 秦又冉每天都生活在充满着粉红泡泡的日子里，没事就偷偷摸摸亲几口。
　　日子过得有些放浪, 宿舍, 放学的教室, 没有人的走廊，操场的隐秘处, 又刺激又紧张。
　　但是尽管这样，君子书也不忘督促秦又冉学习。
　　两个人顺顺利利的上了同一所大学，君子书依旧常规操作，成了高考状元。
　　这一次的报道和采访君子书没有推，非常正经的官方的回答，也配合校方合影, 拍照。
　　云鹰高中校长很高兴啊, 简直是扬眉吐气啊, 毕竟以往的高考状元, 都是出自于一中, 今年居然在他们学校，于是给了君子书非常丰厚的奖学金。
　　君子书不差钱，但是仍然收下了, 那些这个钱，放假的时候她和秦又冉去旅游了。
　　大学的时候, 君子书和秦又冉在学校外面租房子，继续过着甜甜蜜蜜小日子。
　　饭是君子书做的，因为秦又冉实在分不清楚什么叫做少许和适量。
　　在大学里, 这两个人也算是风云人物了，秦又冉是金融系一霸，人美吃的开，学习成绩还好，和老师同学都能打交道，堪称全校女神。
　　君子书是珠宝设计专业大佬，虽然顶着一张可爱的脸，但是高岭之花，冷气逼人。
　　珠宝设计这个专业其实在国外比较成熟，君子书在第二年的时候就去了国外交换，打算深造学习，秦又冉这么爱老婆，自然二话不说也跟着申请了过去。
　　两人是在大学毕业的那一年出柜的，跪在秦晓曼和君齐以及秦爸爸秦妈妈面前，把两对父母都给整懵了。
　　那种你好我好大家好既然你们相爱那么就在一起的画面，显然，是不存在的。
　　“你们在说什么？”
　　秦晓曼一脸茫然，被君齐扶住。
　　她不是不知道这么个群体的存在，只不过不能相信自己的女儿居然是。
　　君齐是小说家，思想比较开放，愣了一会儿也就回神了，赶紧扶住自己老婆。
　　“走，回家。”
　　秦晓曼当机立断，把君子书带回了家。
　　君子书跟着走的时候很配合，临走之前，给了秦又冉一个眼神。
　　大门被关上，房间里一片寂静，直至秦又冉出声，
　　“爸，妈，我喜欢她，我爱她，所以我想和她在一起。”
　　秦又冉看着她爸妈，言语直白。
　　“你知道你在说什么吗？这可不是儿戏。”
　　“我已经是个成年人了，分的清楚轻重。”
　　“可是她是你表姐！”
　　“我们没有血缘关系，这点爸爸你清楚。”
　　“多久了。”
　　“七年。”
　　“什么？七年！”
　　秦爸爸猛的站了起来，秦妈妈差点失手打碎了手边的东西。
　　“爸爸，妈妈，我不奢求你们现在就能够接受我们的关系，我只希望你们不要一味地拦着。”
　　“我爱她七年了，还会有下个七年，下下个七年。”
　　秦爸爸坐会了座位上，和秦妈妈交换了眼神。
　　事情的另一边，君子书进展的也异常的顺利。
　　她只说了几个字，就让秦晓曼沉默。
　　“妈妈，我喜欢她。”
　　“你们在一起多久了？”
　　秦晓曼不知道自己该如何劝说，不知怎么说，也突然害怕说。
　　害怕君子书那眼里好不容易亮起来的光芒，又那么暗淡下去。
　　“四年。”
　　“居然在我们眼皮底下，瞒了我们这么久。”
　　如果是四天，那么很好分开，如果是四个月，那么有些难度，如果是四年，那要怎么分开？
　　这次的出柜，没有那么难。
　　两个人隔离了几天，就又呆在了一起。
　　双方父母一时半会儿还都不能够接受这件事情，毕竟陌生人还好，女儿的另一半是自己的侄女什么的，的确是有点太刺激了。
　　君子书和秦又冉便搬去了她们自己买的窝，继续蜜里调油的生活。
　　秦又冉从商，开始接管了父亲的生意，君子书在秦晓曼的公司里做设计师，几年下来大大少少拿了不少奖。
　　秦又冉在商界的作风十分强悍，和高宥斗在了一起。
　　这个时候秦又冉早就不念什么旧情了，高宥和他爸之前想弄他们家的时候，她还记在心里呢。
　　两个人明争暗斗，互不相让。
　　不知道是不是命运的安排，老天还是让何百灵和高宥相遇了。
　　但是在何百灵动心之前，君子书就已经告诉了她高宥的人品以及他的手段，何百灵气的直接拉黑了高宥，和他撇清了关系。
　　何百灵成为了出色的歌手，收获了事业的同时，也收获了自己的爱情。
　　高宥在被秦又冉整破产之后，酒驾撞翻了栏杆死亡。
　　君子书听到这样的结局不知道怎么说，只能说是天道好轮回吧。
　　在君子书和秦又冉在一起的第二年，双方父母也就接受了她们的关系，虽然姐弟变亲家，还是有那么一点点的可怕。
　　《明日》是一个访谈杂志，每一期都会邀请成功人士来进行访谈对话。
　　秦又冉去过，君子书也去过，而且还是一前一后。
　　《明日》179期。
　　q：秦女士，您最想和您的爱人说一句什么样的话呢？
　　a：明天我要吃糖醋里脊。
　　《明日》180期。
　　q：君设计师，请问您最想和您的爱人说一句什么样的话呢？
　　a：明天给你做糖醋里脊。
　　希望我们，一直有明天。
　　【副本完】
　　君子书睁开了眼睛，看见了在自己面前飞来飞去的小花仙。
　　“宿主宿主，恭喜你又完成一个任务啦，我觉得这次的评价肯定也特别好，说不定又是s ，出去之后好好休息，我在这里等你哦。”
　　“嗯。”
　　君子书从营养仓里坐了起来，头有点晕。
　　这一次不需要谁带路，她熟门熟路的去了情感析出室，析出了那段感情，状态又变得稳定下来，可是还是头晕。
　　“怎么回事。”
　　君子书按了按自己的太阳穴，回到了自己的宿舍里，顾不上什么，直接倒头就睡。
　　中央控制室，几个部长在紧张的盯着屏幕。
　　“她这次的评价仍然是最优，看看能量有没有波动？”
　　“正在查。”
　　“有！有波动！依旧是lord的气息！”
　　“怎么回事？为什么她会和lord有关系？她不还是一个实习生吗？”
　　“马上就会转正，我们进行一下交接，让她去别的部门试试，看看到底是lord沉睡在我们改命部门，还是跟着她的。”
　　“好，没问题。”
　　“我们再观察这一次，事不过三，如果这一次还是可以的从她身上感受到lord的气息，我会去见她。”
　　改命部部长凉一收起了自己面前的光屏，语气有些激动。
　　君子书这一觉，睡了十个小时。
　　她是被饿醒的，灌了营养液之后，她是才舒服了一点。
　　在又休息了一会儿，君子书继续投入到了工作里。
　　反正她也没有什么事情要做，还不如多完成任务，争取提前转正呢。
　　君子书躺进了营养仓，看到了跳来跳去十分兴奋的小花仙。
　　“宿主宿主！你回来啦！我要告诉你一个天大的好消息！”
　　“什么？”
　　“因为你前两次任务完成的特别好，上面特别赞赏，所以派你去完成交换任务。”
　　“交换任务？那是什么？”
　　“就是去别的部门串门做任务咯，可好玩了的，你要知道，别人可能永远都不能去别的部门玩呢，除非权限特别高，或者是申请转部门，宿主你才完成了两个任务就可以去参加交换任务，简直是太酷了。”
　　“是吗？什么部门。”
　　“让我看看哦，这一次的是维护和谐部门。”
　　“嗯？这是什么鬼部门？”
　　为什么听起来一点也不正经，什么叫做维护和谐部门？难道她要去拯救崩坏的世界吗？
　　“咳咳咳！这个部门呢，就是维护生命的大和谐而存在的，口号就是个1v1是正道！”
　　“不是，你能够说人话吗？”
　　君子书觉得自己刚刚不痛的头，又开始痛了。
　　“简单来说就是阻止np部门嘛。”
　　“那为什么不能叫这个名字呢？”
　　多么的言简意赅好懂啊，维护和谐什么东西哦。
　　“我也不知道哎，走吧，我们先去那里玩。”
　　“嗯。”
　　君子书再次睁开眼，就是一个新的天地。
　　【宿主，我先告诉你一下，这个部门它给的系统资料和我们部门给的不一样啊。】
　　怎么说？
　　【你可以接受自己附身的这个身体的记忆，也可以知道主角是也怎么和后宫进行剧情的，但是只能知道梗概，而且你不知道他们到底是谁，也没有办法提前查询，只有碰到目标角色的时候，具体剧情才会弹出来。】
　　懂了。
　　【那我现在就进行资传输了。】
　　好的。
　　君子书重新闭上了眼睛，开始接受资料传输以及消化原主的记忆。
　　数据并不是太庞大，君子书大概几分钟之后就梳理好了。
　　小花仙，这一次的任务是什么，任务目标是谁？
　　【任务是维护1v1，主角有三个男人，请您务必阻止主角和他们相爱。】
　　我觉得还是我们部门比较好混。
　　作者有话要说：　　三更


第44章 拆cp拯救世界
　　以前只用打一个, 这次居然要打三个。
　　这个部门的人都好不容易啊。
　　小花仙，是三个都拆掉吗？
　　【全拆或者留一个, 总之让主角最后只和一个人在一起就好了。】
　　任何人都可以？包括我？
　　【对, 任何人都可以, 包括你。】
　　君子书不知道为什么心里升腾起不好的预感来，那种感觉随即就被自己要打三个人的困扰而盖下去了。
　　这个世界的故事梗概很简单, 简述来说就是，主角是一个小可怜，家里遭了旱灾，全村被土匪杀光抢了东西，主角和小伙伴一起逃了出来，来到了另一个小村庄里。
　　在这里村庄, 主角遇到了一个要收她为徒弟的世外高人, 主角为了变强和报仇选择了和师父离开, 之后成长为了鼎鼎有名的女侠, 在历练匡扶正义的路上, 先后遇到了不少青年才俊，但是有关系的只有三个男人，三个男人你争我抢, 经过一些坎坷磨难，最后大团圆了。
　　【任务目标正在进行剧情点。】
　　小花仙报告了一下任务目标的位置, 萝莉音里带着来到新部门的高兴。
　　遇到世外高人了？
　　【对。】
　　君子书从床上下去，看着自己的小胳膊小腿，陷入沉思。
　　她的身份, 就是那个和主角一起从村庄里跑出来的小伙伴。
　　这个身份着实不太好，因为主角马上就要离开她去拜师了。
　　【叮！这个部门的身份是随机的，小花仙没法为宿主选择最接近的身份。】
　　没关系，蹭个童年伙伴也挺好的。
　　话虽然这么说，但是情况还是有点不容乐观。
　　【任务目标出现了。】
　　小花仙的话音刚落，房间的帘子就被人掀开了。
　　进来的是个穿着粗布麻衣的小姑娘，年龄大概在十一二岁左右，模样清丽，脸上是超乎年龄的成熟和稳重。
　　身姿像小柳树一样，细细长长，衣服卷上去一截，露出了白白的手腕，一看就是很不一样的孩子。
　　“喜儿，我回来了，今天可以吃鱼哦。”
　　沈折颜晃了晃自己手上的小竹篓，那是她刚刚抓到的鱼。
　　君子书的这具身体的名字，叫做燕喜。
　　“折颜姐姐，今天怎么去了这么久？”
　　君子书快步的走了过去，去看小竹篓里那条不大的鱼，露出了笑容。
　　“发生了点事。”
　　沈折颜想起自己刚刚在河边遇到的那个人，心思百转。
　　“吃完饭再和你说吧。”
　　沈折颜提着竹篓去了灶房，君子书跟在后面一起去生火。
　　吃饭的时候，沈折颜明显比以前沉默很多，君子书知道，她这是打定主意要离开了。
　　有点郁卒，还没有来得及和女主角交流一下感情，主角就要走了。
　　“喜儿，我有事情想要和你说。”
　　沈折颜的目光停留在对面的君子书的脸上，看着她好奇的目光，露出了淡淡的笑容。
　　“折颜姐姐你说，有什么事儿？”
　　“我马上就要走了。”
　　“嗯？我们要换地方住吗？这里不是挺好的吗？”
　　君子书茫然的眨了眨眼睛，环顾了房子一圈，不太明白的说。
　　“是我走，而不是我们。”
　　“折颜姐姐要去哪儿？是要丢下我吗？”
　　沈折颜看着对面坐着的小少女一脸无措急忙的询问，那双眼里好像随时可以流下眼泪来。
　　“我要去学武了，然后为父母为全村人报仇，难道你不希望吗？”
　　沈折颜静静地看着君子书，纤长的睫毛微颤。
　　“不可以带我去吗？”
　　“不能。”
　　沈折颜问过了，但是师父说不可以带外人进去。
　　“那你要去哪儿？”
　　“天灵派。”
　　“那是在哪儿呢？”
　　“很远的地方吧。”
　　君子书搅动着自己的小手指，嘴里念了两遍沈折颜门派的名字。
　　“那姐姐，我要去哪儿呢？”
　　“我会和刘大娘说的，你就先住在这里，没事就找刘大娘，和她待在一起。”
　　沈折颜摸了摸君子书的头发，看起来是把事情给安排好了。
　　“姐姐，你还会回来找我吗？”
　　“当然啦。”
　　“折颜姐姐，你可不能忘记我哦。”
　　君子书握紧了沈折颜，对即将要远走的主角非常不舍。
　　“我们小燕喜这么可爱，姐姐怎么会忘了你呢。”
　　我赌一根胡萝卜你会忘记好吗？
　　君子书内心啧啧，在故事梗概里她也看不出来什么，所以也根本无从得知沈折颜后来有没有找过这个童年玩伴，这个姑娘的结局又是什么。
　　“你要记得你的话啊，折颜姐姐。”
　　君子书看着她，一副泪包包要哭不哭的样子。
　　“嗯，我会记得的。”
　　沈折颜走的时候，君子书一步三回头，那叫一个不舍。
　　【宿主，现在怎么办？】
　　我准备采取上次你说过的那个宿主的方法。
　　【嗯？什么方法？】
　　我们再见面还不知道是什么时候，但是我不可能一直在一个地方等她回来，这样根本没有办法完成任务，所以在我们中间没有相遇的这几年，我想去发展一下自己的老本行。
　　沈折颜以后可是一代大侠，身边围着的男人也是人中龙凤，绝非常人，她得变得强大才行。
　　【好，我会竭尽全力帮助您的。】
　　君子书没有冒冒然的跑出去，而是先留在了村庄里，慢慢熟悉这个地方。
　　“燕喜，你大伯要去赶集卖点东西再采买一些，你去帮帮忙吧。”
　　刘大娘在屋子里喊，君子书连忙应声。
　　“好勒！来咯！”
　　君子书把自己袖口和裤腿挽好，把木门合上，动作轻巧的跳上了牛车。
　　集市人很多很热闹，君子书帮衬着刘大伯，小小的一个人站在箱子上面吆喝，十分的好笑，也引人注意。
　　“大伯，我想一个人去逛一会儿。”
　　等到不那么忙的时候，君子书张望了一下人群，对着一边的刘大波伯说。
　　她想在这个地方逛一圈，看看这里的商铺如何。
　　“那你小心点啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“哎哎，等会儿，燕喜儿，拿着这个去，记得早点回来啊。”
　　刘大伯给了君子书几个铜板，君子书点了点头，跳下了箱子，朝着人群里钻过去。
　　君子书买了一串糖葫芦，一边吃着一边看，直到突然被拽了一下。
　　变故来的太快，把君子书和小花仙都吓了一跳。
　　【宿主快跑！】
　　跑不了了。
　　君子书被拽的手生疼，下一刻就感觉到眼前一黑。
　　直到快天黑，赶集的人都走了，刘大伯还是没有看到君子书回来。
　　“这怎么回事，该不会出事了吧？”
　　“怎么了？”
　　有一同赶集的村民发现刘大伯还在原地，上前关心的询问。
　　“燕喜儿不见了。”
　　“该不是玩的忘记了吧，她一个人去的？”
　　“是啊。”
　　“那我们分开找一找吧。”
　　直到实在是要回去了，几个人还是没有他们要找的小姑娘。
　　“这可怎么办？是不是被人给拐了？都怪我，怎么能让她一个人跑去玩，她还那么小。”
　　刘大伯一脸后悔，被旁边的人拍了拍肩膀。
　　“先回去吧，明天再来找找，马上就要关城门了。”
　　“也只能这样了。”
　　马车摇摇晃晃，君子书睁开眼的时候，发现自己正在移动，而且手脚全部都被反绑在了身后。
　　马车里除了她以外，还有四个人，都是清一色的小姑娘，最小的那个大概是五岁，最大的可能十岁。
　　君子书这具身体，也就八岁。
　　【宿主，现在的情况很不容易乐观，你在街上被打昏之后就直接被扔进了这里面，现在这个马车不知道要去往哪个方向。】
　　君子书也发现不容乐观了，正常情况下，谁会当街就绑架人，照目前这个趋势来看，很有可能会被卖去一些不可描述的地方啊。
　　【已经出城有很远的一段距离了。】
　　知道了，随时看着。
　　那基本是不可能是君子书刚刚猜想这种情况了，如果真的要被卖去青楼的话，这个镇子上又不是没有，为什么还要离开这么远的距离呢，她又不是什么富贵人的孩子，身上穿的衣服也不像，所以也基本可以排除绑架他们的人是为了忌讳被发现。
　　【宿主，有人进来了。】
　　君子书立刻闭上眼睛装昏迷，调匀自己的呼吸和心跳。
　　“啧啧啧，这一个个长得都挺好的，费了这么大劲才找到五个。”
　　帘子被掀开，进来了两个人男人，一高一矮，矮的那个摸着下巴开口。
　　“就是不知道这五个会不会像之前的一样，一个都没有熬过去。”
　　“难说，你看那个最小的，就四岁，也许是第一个完蛋的，但是没办法，这地方找不到了。”
　　“先送回总坛看看，起码我们能歇一段时间了，如果这五个又全部都死光了话，我们再去别的地方找，这活儿倒也不是太累。”
　　“估摸着药性应该已经差不多了，再给她们喂一次吧。”
　　君子书感觉自己被喂了什么，那东西顺着她的喉咙管进去，随即一股困意袭来。
　　他娘的。
　　君子书抵抗不住那股困意，彻底睡了过去。
　　等她再次醒来，发现泡在了一个木桶里，木桶不大，刚好浸泡到她的脖子下面。
　　那水是红色的，乍一看像血。
　　作者有话要说：　　一更√，十点不见不散


第45章 拆cp拯救世界
　　【宿主, 这里是魔教，他们正在选圣女。】
　　小花仙把自己刚刚了解到的噼里啪啦一股脑全部告诉了君子书。
　　魔教圣女修习的功法十分特别, 只有特殊血脉特殊根骨的人才能够修炼, 所以魔教在上一任圣女去世之后, 会重新寻找新的。
　　这里的圣女并不是以后会继承魔教教主之位的人，她们相当于教主的左膀右臂, 一般来说，是后宫。
　　魔教里饲养着一种非常特殊的虫子，这种虫子的功能就是找到拥有那种血脉的女孩。
　　但是并不是每一个拥有那种血脉的女孩子都可以修习那种特殊的功法，她们必须先通过红泉的试炼，红泉就是君子书现在正在泡的东西。
　　【宿主，你要做好准备, 因为刚刚接收到了剧情, 有关于原身的, 她在原来的剧情了, 也被抓到了这里, 不过她没有挨过这一遭，死掉了。】
　　嗯？我感觉什么事也没有啊。
　　君子书刚刚才在脑海里和小花仙说完这句话，就感觉到了身体传来了一股剧痛。
　　浑身都在疼, 好像骨头在一截截的碎裂。
　　君子书看到旁边有人想出来，但是却被守卫粗暴的硬生生的继续往下按。
　　那个才四岁的女孩子放声大哭, 已经快要晕过去了。
　　君子书咬住嘴唇，捏紧了木桶的边缘。
　　【宿主，我已经给你开了能免痛的最高权限了, 剩下的就要靠你自己扛过去了，要不要和我说说话，分散一下注意力？】
　　小花仙着急的说，最大的努力，它已经做了，现在只能这么看着。
　　不用了，谢谢。
　　君子书闭上了眼睛，指尖用力到泛白，这到底是什么见鬼了的东西，怪不得在马车上那个人会说前面几批已经完全死光了这样的话。
　　如果她撑不过去的话，大概也难逃一死。
　　几个木桶里面的姑娘全部都在又喊又叫，只有一个分外的安静。
　　守卫们谨慎的看着，只能凭借那紧握着木板边缘的手来判断她是否还活着。
　　一个又一个没有升息的人被抬了出去，最后只剩下了君子书。
　　红色的水染发着药材和血的味道，君子书的头发因为汗水黏成了一络一络的，面色惨白，
　　君子书开始还可以在心里被能量守恒定律，牛顿定理之类的东西来让自己无视身体上的疼痛，可是到后来她几乎无法思考。
　　前两个世界什么时候遭过这样的罪，这个世界不仅任务量大，麻烦，而且一来就要受苦，不过回报应该也是非常可观的。
　　这里是魔教，如果她成为了魔教圣女的话，一定可以拥有武功，然后跟在沈折颜的身边，虽然，她会和沈折颜成为对立面。
　　君子书凝神，让自己去想别的事情，去忽略身体上的疼痛。
　　和沈折颜成为对立面有点难办，不过事已至此，别无选择，君子书想的是，她到底应该怎么拆cp，其实她蛮想自己去献身引诱沈折颜的，吸取了前两个事情的经验，只要沈折颜自己不去喜欢那些人，那些人当然也不可能黏在她的身边。
　　可是她们俩的身份是属于对立面的，总感觉会上演不好的相爱相杀。
　　【等等！宿主！你忘了女主后宫之一是魔教教主吗？】
　　有点道理。
　　那就无所谓了，去他妈的相爱相杀吧，嘻嘻。
　　等君子书感觉不到疼痛的时候，浑身已经有些麻木了。
　　她从边缘站了起来，两眼无神。
　　有穿著打扮华丽的侍女端着东西走了进来，给她擦身披衣。
　　然后便是这殿中所有的人齐齐跪下叩拜，除了为首站着的男人。
　　“参见圣女殿下。”
　　“你可有父母？”
　　“死了。”
　　君子书眼神重新聚焦，看着那个对她说话的男人。
　　“家中可有其他亲戚？”
　　“全死了。”
　　“很好，此后，我就是你的义父了。”
　　男人勾起了唇角，对她伸出了手。
　　君子书沉默着把手放了上去，跟着他的步伐向前走动。
　　“你可有名字？”
　　“燕喜。”
　　“燕喜，燕子的燕，欢喜的喜么？”
　　“嗯。”
　　“我叫千云，记住我的名讳。”
　　“是。”
　　“知道这是个什么样的地方吗？”
　　千云拉着君子书走出了那个大殿，登上了一大节台阶，从这个地方往下望，可以看见苍翠的山林和隐约可见在其中活动的人们。
　　“不知道。”
　　“欢迎来到江湖。”
　　千云愉悦的声音在风中消散，那风并不舒缓，将一大一小的衣袍，吹的猎猎作响。
　　一晃八年过去。
　　在魔教当圣女的日子其实还是蛮舒服的，毕竟魔教真的很有钱，说是财大气粗也不为过，君子书吃的好穿的好睡得好，每天除了练功和找事儿以外，没有什么别的事情可以做。
　　君子书还在这里有了一个意外的收获，那就是女主角还没有长成的后宫之一，千行。
　　千云的儿子，未来的魔教教主。
　　现在还不是邪魅狷狂的男人，还是一个有点粘人的小少年。
　　“燕喜燕喜。”
　　有呼唤的声音从不远处传来，一听就知道是谁的声音。
　　想谁谁来，君子书翻了个白眼，足尖轻点翻身上树，把自己的身影隐藏在枝桠和树叶之间。
　　“你又躲到哪里去了？你就这么不待见我吗？”
　　千行看到了空无一人的庭院，跺了跺脚。
　　君子书抱着胳膊，没办法啊兄弟，每次你来找我，准没好事。
　　千行眼睛转了转，往后退了一大步，再仰头看，果然看见了绿叶之间一点显眼的红色，他知道，那是少女的裙摆。
　　“燕喜，我看到你了，出来吧。”
　　君子书就不出去，安静的留在原地。
　　千行从地上捡起的一块小石子，朝着树叶的方向弹过去。
　　君子书微微侧身躲过了那枚石子，弄的树叶一阵摇晃。
　　“出来了吧？”
　　少年脸上一阵得意，君子书朝着他做了个鬼脸，从树上的跳了下来。
　　“有话快说，有屁快放，没事就走。”
　　“没事就不能来跟你聊聊天了嘛。”
　　千行笑嘻嘻的走出去，君子书抬手，一枚暗器就飞了出去。
　　“哇哇哇，你总是突然打我。”
　　千行闪身躲过，看到了钉在他背后的树干上的一枚树叶。
　　“漂亮，燕喜，你的这一手功夫又有长进啊。”
　　“所以你来到底是为了什么，不说我还打你啊。”
　　君子书抬手威胁，千行立马做了一个投降的姿势。
　　“说说说，我爹找你。”
　　千行看着树下的红衣少女，将自己的来意说明清楚。
　　“义父找我？所为何事？”
　　“不清楚，你去了不就知道了吗？”
　　君子书耸了耸肩，三两下飞上屋檐，朝着千云在的地方而去。
　　千行望着少女背影消失的地方，垂了垂眼眸，叹了声气。
　　“义父义父我来了，你找我有什么事儿啊？”
　　君子书搂住了千云的胳膊，被千云宠溺的捏了捏鼻子。
　　“这一次我要派你出去干一件大事。”
　　“说来听听，什么大事？不好玩不去哦。”
　　君子书松开了挽住千云的手，一蹦一跳的到了他面前，边卷着自己的辫子边说。
　　“小鬼精灵，成天就想着玩。”
　　“哼，义父快说啦。”
　　“我想让你去取一件我想要的东西。”
　　“嘁，原来就是让我去给你跑腿呀。”
　　“那件东西，可不是我的，天灵派你听说过吗？”
　　“你给我的书有记载过，是一个隐世门派，怎么了吗？”
　　君子书脸色不变，一脸疑惑的询问。
　　天灵派，沈折颜的门派嘛。
　　最近沈折颜已经在江湖上混出点名声，君子书只是有些意外，千云居然在打天灵派的主意。
　　“我想要他们门派的功法。”
　　“嗯？义父为什么想要他们的功法啊，我们的功法，不是更好吗？”
　　“拿回来摆着看，摆着收藏不可以吗？”
　　千云昂了昂下巴，尽管两鬓已经斑白，但是仍然有着年轻的时候的风姿。
　　“可以可以，但是我要怎么拿呀，我又不知道他们门派在哪里？”
　　“他们门派出来历练了一个弟子，你去接近她，得到她的东西。”
　　“你的意思是让我去骗人？可是如果我拿不到怎么办？”
　　君子书心里有些无奈，她是不想走相爱相杀的路的，但是非有人要逼着她走。
　　“拿不到也无所谓，你就当是出去玩儿了一圈，去看看外面的江湖到底是什么样子的，要时刻注意防备，不行了就去联系暗桩和分舵，切记保护自身的安全。”
　　“哇！义父你让我出去玩儿啦！”
　　君子书兴奋的比了个收拾，兴奋的下一刻就能跑出去。
　　“有没有在认真的听我说话，你知道我们的身份……”
　　“知道知道，我，魔教妖女，外面人人喊打的，义父，我会小心的，万不得已之下不会暴露自己的身份的，如果暴露了，我就溜。”
　　君子书指了指自己，笑嘻嘻的。
　　“嬉皮笑脸，没个正经。”
　　千云有些头疼的扶额，不知道自己做的这个决定是不是正确的，总感觉她出去会给自己闯一堆祸回来呢。
　　“义父快说，我要去谁那里，我今天就能出发。”
　　“天灵一剑，沈折颜，听说，她杀人只用一剑。”
　　作者有话要说：　　二更，三更十二点前，mua


第46章 拆cp拯救世界
　　“这么厉害的吗？”
　　君子书嘴里是这么说着, 但是脸上的表情却不以为意。
　　“江湖人大多好事，其传言有夸大成分不必尽信, 不过她的功力如何, 还是能从中窥伺一二, 你要小心一些。”
　　“知道啦，我出去玩啦, 如果能够给你弄到的话就弄到，弄不到的话也不要怪我哦。”
　　君子书和千云挥手再见，不等千云在她背后再说些什么，运起轻功就朝着自己的院子去了。
　　“我爹找你什么事？”
　　千行还在君子书的院子里，躺在她的藤椅上晒太阳。
　　“你怎么还在这里？”
　　君子书撇了千行一眼，脚步不停的朝着自己房间走过去, 拿出了衣服往包袱里面塞。
　　“我在这里等你回来啊, 你要出去么？”
　　“嘘。”
　　君子书把食指放在了嘴唇上, 示意千行静音。
　　千行不明所以的看着君子书收拾东西, 没有发出声音。
　　“你想知道我去干什么, 你去问义父啊。”
　　“我问完回来你要是已经跑了怎么办？”
　　“怎么会呢，你去问吧，我这不是还在收拾东西吗, 你去和义父说说，说不定就能够和我一起出去玩了呢？”
　　“那你得等我啊。”
　　“去吧去吧。”
　　君子书摆手。
　　等千行走了, 君子书快速的又收拾了一些衣服和钱，把包袱背在了自己的背上，关上了房间的门。
　　等千行？怎么可能。
　　千行要是跟去了, 她怎么完成自己的任务？
　　而且千行还是沈折颜后宫之一呢，让他们提前见面，万一擦出什么火花怎么办？
　　君子书去了马厩那里牵了匹好马，跨上马就走了。
　　这个世界君子书没有什么需要被特殊严格遵守的人设，她按照幼年人设和环境影响，形成了今天的性格。
　　有点喜欢搞事情的聪明的魔教妖女，没什么是非观，凭喜好做事，随性的可以。
　　君子书按照小花仙提供的地图，摸清楚了沈折颜的前进方向，决定守株待兔。
　　至于以什么样的方式相遇，君子书点了点嘴唇，心里有了主意。
　　金陵。
　　作为人口流通的最大的城市之一，金陵可以说的上是异常的繁华，人来人往，络绎不绝，叫卖吆喝的声音满长街。
　　金陵出名的，不仅仅是它的繁华，还是因为它是出了名的温柔乡。
　　秦楼楚馆一条街，各种各样的姑娘，层出不穷的手段，能让男人一进来就陷进来，魂儿都能弄丢。
　　君子书站在楼上，笑着看着不远处走过来的一男一女。
　　那两个人都可以看得出来是江湖中人，一人手里拿着一把剑，一人手里拿着折扇，腰间别着短笛。
　　拿着剑的是一名白衣女子，正是沈折颜。
　　君子书眯了眯眼，看着她身边的男人。
　　因为看到了剧情人物，所以大段的剧情和人物介绍，在君子书的脑海里跳了出来。
　　那个人叫卫子南，医谷的人，此番出来也是游历江湖，是沈折颜的后宫之一。
　　当然是未来后宫，现在两个人还保持着纯洁的友谊，卫子南对沈折颜已经有了那么一点意思，但是沈折颜还毫无所觉。
　　“金陵不愧是金陵，果然热闹极了。”
　　沈折颜望着周围，她一路从师门那边南下，还是第一次看到这么繁华的地方，之前的完全不能够与之比较。
　　“是啊，这地方我来过一次，不去我们先去寻落脚的地方，再好好的逛一逛如何？”
　　卫子南提议，眼神专注的看着沈折颜。
　　“好。”
　　沈折颜往前走了一些，听到了一阵嬉笑的声音，其中有一道特别好听，引得她抬头去看。
　　在二楼的栏杆上，倚着几位穿戴艳丽的姑娘，其中的一位少女，更是颜姿卓绝，风姿绰约。
　　她依靠在那里，手里拿着把团扇，掩住了小半边脸。
　　妖姿媚态，绰有余妍。
　　沈折颜发现，她在看那名少女的时候，少女也在看她。
　　“谁说我不敢跳，我跳了又如何？”
　　君子书收回了和沈折颜对视的目光，摇着扇子和一旁的小姐姐们调笑，昂了昂下巴。
　　“燕喜姐姐，你可别吓我。”
　　“吓你？今个儿就吓你了。”
　　君子书转身，朝着楼下看，叫住了沈折颜和卫子南。
　　“两位大侠，请留步。”
　　“叫我们？”
　　卫子南指了指自己，站在原处有些疑惑。
　　沈折颜刚踏两步的脚又停了下来，也站在了原处。
　　“对，就是你们，我如果从这里跳下去，你们接不接的住？”
　　“那是自然。”
　　沈折颜点头，没有摸明白少女的意图。
　　下一刻，她的瞳孔放大，心脏紧缩。
　　因为少女就那么招呼也不打的直接从楼上跳了下来，红色的裙摆像花一样盛开。
　　沈折颜顾不上什么，连忙脚尖一点，微微离地，接住了少女，把人抱了个满怀，向后退了一步落稳。
　　楼上传来了惊呼声，君子书才没管她们说什么，朝着沈折颜看去。
　　本来想英雄救美但是被截胡了的卫子南默默地上前，心里的心情不知道该怎么言说。
　　“你这样做太危险了。”
　　沈折颜不认同的皱眉，手却把人抱的稳稳的。
　　“因为你说了你接的住我呀。”
　　君子书朝着沈折颜眨了眨眼睛，那模样让人根本不忍心责怪。
　　“多谢女侠救命之恩，奴家燕喜，敢问女侠名讳？”
　　“沈折颜。”
　　燕喜……沈折颜把这个名字在心里念了两遍，感觉到有一些似曾相识的熟悉，却怎么也说不上来。
　　君子书看到沈折颜那似乎有点波动但是什么也没有想起来的样子撇了撇嘴。
　　她就知道女主肯定想不起来了，当初还信誓旦旦的说会记住自己的话呢，呵，女人。
　　她那根胡萝卜算是没有赌错。
　　“女侠抱够了吗？现在可以放开我了吗？”
　　沈折颜一惊，发现自己居然还把少女搂在怀里，有些不好意思，连忙把人放下了。
　　少女的腰肢太细太软，人也很轻，在她的怀里几乎没什么重量。
　　“你们应该不是金陵人士吧？”
　　“不是，我们从外地来。”
　　“今晚可有住的地方？”
　　“我们准备去找下脚的地方。”
　　君子书和沈折颜一问一答，两人之间气氛颇为和谐，一点也不像初见之人。
　　“不如你们今晚住我们点香楼如何？我免费请你们住。”
　　“这…多谢姑娘好意，只不过这个地方，我们恐怕不太方便，更何况折颜还是女子。”
　　一直没说话的卫子南出声了，有些为难的看着君子书。
　　“不是都说江湖儿女不拘小节的么？怎么？你们也嫌弃这风尘之地？”
　　君子书瞪圆了眼睛，一副受伤的样子看着卫子南。
　　“怎么会，在下没有这个意思。”
　　卫子南连连摆手，不再搭话了，只是看着沈折颜。
　　君子书踮了踮脚，在沈折颜的耳边耳语了几句。
　　沈折颜犹豫了一下，点了点头。
　　“子南兄，我决意在这里住下了，要是你觉得不方便的话，你就先去找个客栈，我们明天再碰头。”
　　“这？折颜，你是个女子，出入这样的地方，似乎不太妥当。”
　　“我可没有这种想法。”
　　沈折颜摇头，准备跟着君子书走。
　　“我和你一起，走吧。”
　　君子书和沈折颜在前面走路，卫子南一头雾水的跟着走，按捺不住地给沈折颜发了传音。
　　“折颜，你怎么答应了呢？”
　　“她说有事想要请我帮忙，我不能不管。”
　　卫子南了然，跟着两人的步伐往前走。
　　他和沈折颜相处了一路，太清楚这是个什么样的姑娘了。
　　为人很正直，十分重情重义，古道热肠，属于路见不平一定要相助的那种人，如今一个弱女子向她求助，她是绝对不会坐视不理的。
　　卫子南又在心里感叹了一下沈折颜人品好，就算对方是个烟花女子，也一样照帮不误。
　　君子书带着沈折颜和卫子南从小门进了点香楼，因为现在还是白天，所以楼里很安静，君子书把他们带到了三楼她的房间，小心的关上了门。
　　“姑娘，你刚刚说有事想求助，请问是什么事？”
　　沈折颜把剑放在了桌上，看着君子书询问。
　　“实不相瞒，两位大侠，今晚是我的开.苞夜，妈妈想要把我卖给一个富商，我心中不愿，原以为是死路一条，但是没想到今日居然看见了你们，你们看起来很厉害，可不可以去和妈妈说要了我，让我跟你们走？”
　　“这……”
　　沈折颜一懵，没想到是这么回事。
　　“刚刚虽然是玩笑之举，未尝没有寻死之志，沈女侠，你救人就到底，再帮我这一次吧。”
　　君子书用水汪汪的大眼睛看着沈折颜，满脸哀求。
　　“而且银两不用你们出，我这里有偷偷的藏着，你们只要出面说一声就好了，妈妈要是不愿意的话，你们就用剑吓唬她，她肯定就会答应了，求求你们了。”
　　君子书从自己的床里面拿出小金库递给沈折颜，再次进行恳求。
　　“我去说吧，我是男子，要人方便一些。”
　　卫子南开口，算是答应了帮忙。
　　“我同你一起。”
　　作者有话要说：　　君姐又要开始自己的表演了


第47章 拆cp拯救世界
　　在君子书得打算里, 自己被沈折颜帮忙“赎身”了之后，就可以顺理成章的待在沈折颜的身边, 但是万万没想到, 沈折颜拒绝了她。
　　“燕姑娘, 真的不需要你跟着我们，如今你已经恢复了自由身, 天下之大，去哪儿不行？为什么非要跟在我们身边？”
　　沈折颜持剑，一身白衣好不漂亮，她看向君子书的表情也那么温柔，只是吐出来的话，却是坚定的拒绝。
　　“你们救了我, 我想跟着你们。”
　　“江湖险恶, 绝非姑娘想的那般轻易, 我与子南兄同游, 未曾有目的地, 一路南下前行，时而纵马，时而轻功, 带上姑娘，真的不方便。”
　　沈折颜无奈, 看着模样娇俏十分粘人的少女，有些头疼。
　　“是啊，到时候我们自己的安危都有可能顾不上, 就怎么好顾及手无缚鸡之力的你呢。”
　　卫子南赞同，他才不想在同游过程中，出现第三个人呢。
　　“沈女侠，你就带上我吧，我会努力不给你们添麻烦的。”
　　君子书眼神亮亮的看下沈折颜，试图撒娇。
　　沈折颜还在想自己要怎么拒绝，就发现面前的君子书突然朝着她的方向倒了下来，连忙接住。
　　君子书背后的卫子南收回了手，深藏功与名。
　　“子南兄你……”
　　沈折颜一脸哭笑不得，把君子书抱起，放在了客栈的床上。
　　“给她留封信吧，她身上还有银两，还是个小孩子，把事情想的太简单了，只能这样了，不然还不知道要黏到什么时候。”
　　沈折颜觉得也是，她给君子书理了理头发，给她拉好了被子。
　　沈折颜和卫子南刚走了不久，君子书就醒了。
　　“居然偷袭我。”
　　君子书揉了揉自己的后颈，皱了皱眉。
　　【宿主，他们没走远，还可以追上去。】
　　“知道了。”
　　君子书把自己的鞋和袜子脱掉，赤着脚离开了。
　　【宿主，你的鞋！】
　　不用穿。
　　君子书不仅不穿鞋，还在那有石子的地方走了两下，把脚都划破了。
　　她运气轻功，朝着郊外而去。
　　沈折颜和卫子南骑着马在道上慢慢的移动，看起来有些心不在焉。
　　“折颜还在想刚刚那位姑娘么？”
　　“总觉得心里不□□定。”
　　“没事的，那姑娘看起来很聪明，而且她原本就在金陵，金陵那么大，她身上也有钱财，嫁个良人或者做一些小买卖，可以活的不错的。”
　　沈折颜点头，刚想要说什么，就听到了一阵歌声。
　　她和卫子南对视了一眼，继续打马往前走。
　　那歌声十分好听，沈折颜在葱郁的绿色之中，看见了一双少女的腿，那腿摇摇晃晃，证明了主人的好心情。
　　裙摆是红色的，艳丽之极。
　　那白皙的脚腕上带着一个红绳编制的脚链，衬得那脚腕更加的细瘦和白皙。
　　“你们怎么才来，我等了有一会儿了。”
　　那双腿停止了摇晃，歌声也停止了，少女从枝丫间低头往下看，声音清脆婉转。
　　“燕姑娘？”
　　沈折颜一脸惊愕，没明白明明还应该在客栈里昏迷的姑娘，怎么突然跑到了他们前面。
　　“你会武功？你是谁？”
　　卫子南则是戒备了起来，抬头望着君子书。
　　“我是燕喜啊，我会武功，我可以自保，所以我可以跟着你们吗？”
　　君子书从树上跳了下来，站在了沈折颜的马前。
　　“燕姑娘，我希望你能够诚实一点。”
　　沈折颜也意识到自己之前被骗了，少女能够从客栈里到他们前面，说明了武功不俗，这样的人怎么可能会在青楼里被迫卖身？
　　“我很诚实啊。”
　　君子书摊手，眼神亮亮的看着沈折颜。
　　“为什么要跟着我们？”
　　“我是要跟着你，而不是跟着你们。”
　　“为什么要跟着我？”
　　沈折颜静静地看着君子书，有些疑惑。
　　“天灵一剑，沈折颜，我认识你。”
　　君子书抬头看着马上的沈折颜，脸上带着浅浅的笑意。
　　“我是特地来找你的，但是发生点意外，好在没错过。”
　　君子书一脸庆幸，拍了拍自己的胸膛。
　　“为什么找我？”
　　“你真的不记得我了吗？”
　　沈折颜闻言愣住，那股隐隐的熟悉感又浮上了心头。
　　但是也只是有那么一些似曾相识而已，沈折颜没有从少女的面庞上看到什么熟悉的感觉，回忆却被什么阻塞了一般朦朦胧胧，沈折颜从记忆中搜索，还是无果。
　　“我叫燕喜。”
　　沈折颜看着少女期盼的表情，虽然不忍，还是摇了摇头。
　　随即，她看见少女的表情灰暗里，那是直白的失望和难过，让沈折颜的心里一颤。
　　“也是，都已经过去了八年了，可是你怎么能忘记呢？你说过的，永远不会忘记的。”
　　“折颜姐姐，让我来提醒你吧，八年前，我们被屠村，那个和你一起出逃的小女孩，叫燕喜，你可还记得？”
　　沈折颜突然想起来了，在记忆中那个小女孩的模样已经变得模糊，但是确实，是有这么一个人存在的。
　　“你说过，你会和我相依为命，我们永远在一起，不分开，然后，你失约了，你走了。”
　　君子书扯动着嘴角，却笑不出来。
　　“分开的那天，你和我说，你会回来找我的。”
　　“我当时问你，会不会忘记我，你说，燕喜这么可爱，我怎么会忘记，可是你又忘记了，你也认不出我。”
　　“沈折颜，你是个骗子，早知道我就不来找你了，亏我等了你那么久，听到了有你的消息之后赶紧来求证，你却不认识我了，我说了我的名字你也认不出来，你是个坏人。”
　　君子书生气的哼了一声，控诉的样子又委屈又可怜。
　　“你现在求我跟着你，我都不跟着你了，我就当小时候对我好的沈折颜死了，骗子！”
　　君子书转身往前走，一边走一边大声的说，抬起手擦拭面颊上的眼泪。
　　沈折颜都懵了，看见少女直直的往前走，鞋也没有穿，看起来擦眼泪，摇摇晃晃的样子有些揪心，她连忙翻身下马，追上了君子书，把人拉住。
　　“燕喜儿，我想起来了。”
　　“你别碰我！”
　　君子书挥手，把沈折颜的手挥开。
　　你个大□□子！
　　君子书知道沈折颜忘记是正常的事情，但是心里还是有些愤愤，表演七分是假，三分是真。
　　“是我错了，我现在想起来了，我给你道歉。”
　　沈折颜看向，十分真诚的道歉，心里十分歉疚。
　　“这还差不多，那你抱我回去，我们一起骑马，我的脚好疼，刚刚着急出来追你们，鞋都来不及穿，袜子还不小心被挂掉了，我就干脆全脱了。”
　　说变就变君子书，脸色立马多云转晴，还向沈折颜要抱抱。
　　沈折颜想起来八年前她离开的那一天，君子书也是求着她带她走，在她离开之后，还一直望着她的身影，沈折颜知道，小少女一直很黏她，看起来过了八年，也没什么变化呢。
　　沈折颜把君子书打横抱起回了马边，让君子书坐好，也跨上了马。
　　卫子南对于这一变故久久不能言语，看到沈折颜接纳君子书的动作，心情变得有些微妙。
　　“你怎么会武功？又为什么会在青楼，还要被卖.身？”
　　“这件事就说来话长啦，不过我可以长话短说，当初你走了，把我托付给刘大娘，我那天和大伯一起去赶集，人特别多，我想去买个东西吃，大伯给了我铜板，我在路上的时候，有人贩子想拐我，然后我遇到了我师父，他救了我，然后收了我做徒弟，就是这样啦。”
　　“你师父是谁？”
　　“一个帅气的老头子，他没有告诉我他的名字。”
　　君子书摇头，说的和真的似的。
　　“他教了你什么武功？”
　　“轻功，其实吧，他是个贼，还是个采花贼，但是这并不重要，反正他救了我，那天我在别人的口中听到了你的名字，我就兴冲冲的按照你的路线，一路南下，但是每次都和你错过，我就觉得按照你这个路线，你一定会来金陵，所以我就提前来了这个地方，我师父给我的出师任务还没有做呢，我就想我要不要先把它完成一下。”
　　“什么出师任务？”
　　沈折颜心里隐隐有了不好的预感。
　　“采花贼给的出师任务还有什么呀，虽然我是女子，还比要采的花好看，我打听到了金陵第一美人，就在点香阁里，所以夜黑风高的时候，我就出发了，结果没想到那个地方守卫还蛮好的，不小心中了迷魂香，我没溜掉。”
　　君子书哼唧着说，有些不太好意思。
　　“那个可恶的老鸨看见我长得很漂亮，就乘我浑身没有力气的时候给我签字画押，让我卖身，我一直都被下那种软筋散，浑身没有力气，所以没有办法逃出去，看来我的运气蛮好的，大街上随便叫住人，就碰到了我要找的人，折颜姐姐，这是不是我们的缘分呀。”
　　君子书在心里默念了一下阿门，劳烦自己的教众某老鸨背锅了。
　　“让我缓缓。”
　　沈折颜搂着君子书骑着马，正在冷静分析。
　　作者有话要说：　　君姐：皮这一下很开心


第48章 拆cp拯救世界
　　卫子南在旁边听到了事情的全过程, 有点能够体会沈折颜的心情。
　　沈折颜现在的内心不平静极了，各种滋味纠缠在一起不知道怎么说。
　　对不起小青梅的感觉是一定有的, 她被君子书那么一说, 已经有些隐隐约约的想起来当年的事, 她好像是说过那些话。
　　她其实是个非常信守承诺重义气的人，曾经许诺的事情却没有做到让她也十分难受。
　　而小青梅曾经的遭遇和现在的性格让她有些心痛和头痛, 一个好好的姑娘，怎么就成了采花贼了呢？
　　“折颜姐姐，你现在冷静好了吗？”
　　“恩。”
　　勉强算是冷静了吧。
　　“哎，找到你了我好开心哦，折颜姐姐，你们还会继续游历江湖对吗？”
　　“对, 我们打算先向南再向西。”
　　“折颜姐姐会带上我的对吧？不带上我的话, 我也可以偷偷的跟着你, 反正这一次, 我是不会让你甩开我了。”
　　君子书手抓住了沈折颜握着马缰的手, 声音坚定。
　　“不会甩开你的。”
　　“这一次，你要说话算话哦。”
　　“恩。”
　　沈折颜一低头就可以看见少女乌黑的秀发，心里一软。
　　还是个小孩子啊, 黏糊糊的。
　　卫子南只能接受自己和沈折颜之间插.进来一个人，不过好歹是个姑娘, 还是个漂亮姑娘，卫子南的心里又高兴起来。
　　三个人在官道上打马而行，不紧不慢, 直到日幕低垂，三人找了一家客栈准备休息。
　　“你没有鞋子，我抱你进去吧。”
　　沈折颜看着君子书的脚丫子，望着还在马上的君子书，准备伸出手。
　　“不用了，你抱着我进去多奇怪啊，我自己赤脚就可以了，反正等会会洗浴的。”
　　君子书摆摆手，翻身下马，动作颇为潇洒。
　　客栈零零散散的坐了不少人，看见三人进来，所有人的目光都看过来了。
　　男的看君子书和沈折颜，女的看卫子南。
　　“掌柜，来三间上房。”
　　卫子南走到掌柜面前，掌柜看了看牌子，抱歉的摇了摇头。
　　“真是对不住啊客官，小店只有两间上房了，要不两位姑娘睡在同一件，要不再来一间别的？”
　　“没事，我们俩个住在一间就好了。”
　　沈折颜从钱袋里拿出碎银，放在了掌柜的面前。
　　“好嘞。”
　　“走吧。”
　　晚上君子书洗浴的时候，沈折颜去了卫子南那里，和他商量接下来的行程。
　　君子书一边洗澡，一边让小花仙给她转播那边的谈话。
　　卫子南把灯挑亮了一些，看着沈折颜，提出了自己心中的疑惑。
　　“折颜，你确定那个人就是你的童年玩伴吗？”
　　“你怀疑她？”
　　“只是觉得太过于巧合了一些，最近你的名气不小，我怕有人蓄意接近。”
　　“她是，我可以确定，她说的一些东西，只有我们才会知道，而且性格也有些相像，模样的话，她小时候的模样我记不太清楚了，依稀记得是可爱的姑娘，巧合可能是因为她本来就在找我吧。”
　　沈折颜肯定的说，卫子南便也打消了心里的怀疑。
　　“而且应该也没有人要蓄意接近吧，虽然我们的确是做了不少事，帮了不少忙，树了敌，但是那些人都是当地的豪绅或是其他，应该没人会这么做。”
　　“说的也是，是我想的太多了。”
　　沈折颜回去的时候，少女已经躺在床上了，百无聊赖的看着床顶。
　　“折颜姐姐，你来啦。”
　　“我先给你上药。”
　　沈折颜还记得自己白天听到了君子书说她脚受伤了，拿出了金疮药。
　　“好啊。”
　　君子书伸出了自己的脚，放在了沈折颜的面前。
　　沈折颜半蹲了下来，握住了君子书的脚腕。
　　“你的脚好小。”
　　小到沈折颜险些可以一只手握住，三寸金莲也不为过。
　　“所以我矮呀，我如果能像你一样高我就开心了。”
　　君子书撅嘴，不知道为什么，这三个世界，她都要比任务目标矮一些，任务目标全是那种身材高挑的大长腿女神，她则是不高，不变的就是胸大，仿佛和她绑定了一样。
　　小圣女的身体发育很可观的，胸前颤巍巍的，一晃就是一波福利，跑步打架的时候，乳.摇根本停不下来，所以君子书在技能全部都学会了之后，专心去练自己远程攻击的能力，力求又装逼又酷还厉害。
　　“还有的长呢。”
　　沈折颜笑着说，抬起了君子书的脚，不自觉的皱起了眉头。
　　“怎么伤的这么重，白天的时候也不说。”
　　白嫩的脚丫子上有着几道长度不一的划痕，还有着被扎过的痕迹，被水泡过之后血迹是没有了，但是长长的痕迹在那里，看着就觉得痛。
　　“不痛啊，和以前的痛比起来，这简直不值一提。”
　　君子书很无所谓的说，耸了耸肩。
　　八岁那年的红泉试炼，是她经历过最痛的东西，之后所有的痛和那个比起来，都不算什么。
　　托那个的福，君子书身体的抗痛能力强了很多。
　　“以前怎么了？受过很不好的对待吗？”
　　沈折颜一边擦药，一边询问。
　　她刚刚听到君子书那话，心里一沉，君子书的师父是采花贼，君子书长的又那样好看，万一那个老头丧心病狂・・・
　　“没有啦，师父对我蛮好的，就是练功很累，有时候会很痛，练轻功的时候我摔过不少回呢。”
　　“这样啊。”
　　沈折颜悄悄的松了口气，没受到什么伤害就好，君子书太好看了，好看的过分，又不是那种锐利的美，就像是枝头刚刚盛放的花，娇娇艳艳，触手可及，谁都想要去采摘。
　　冰凉凉的药膏涂在脚心上，带来凉凉的感觉，君子书觉得有点痒，蜷缩着脚趾想要挪开，又硬生生忍住。
　　沈折颜给君子书涂完了药之后，就去洗浴了，等她洗好回来的时候，君子书已经睡着了。
　　君子书的睡姿很好，侧着身子缩在里面，给沈折颜留了一大块地方。
　　沈折颜躺了上去，有些不太习惯自己身边有人的气息，睁着眼睛没有睡意。
　　今天这一天，知道的事情有点多。
　　沈折颜发现被窝里有一只手伸了过来，霸道了搂到了她的腰，随后是整个人都缠了上来，暖暖香香的气息围绕着沈折颜，让沈折颜整个人都僵硬了。
　　沈折颜原以为自己肯定会睡不好，但是没想到自己居然很快就睡着了，第二天她醒来的时候，发现自己和君子书的姿势已经变成了自己搂着君子书，君子书整个人小小的乖巧的依偎在她的怀里，手抓着她的衣襟。
　　君子书的衣服有些松垮，可能是经过昨晚的蹭来蹭去，所以领口被蹭开，从沈折颜这个角度看过去，可以很好的看到那个风光，被挤成一团的两个大团子，还有中间深深的沟，皮肤雪白的有些刺眼。
　　沈折颜不知道怎么了，愣生生看着，知道自己突然回过神。
　　沈折颜轻手轻脚的推开了还睡得正香的君子书，下床洗漱。
　　君子书睁开眼的时候，沈折颜已经不见了。
　　小花仙，她人呢？
　　【去给你买鞋子了，正在回来的路上，很快就回来了。】
　　回来通知我。
　　【好。】
　　君子书把自己的头发揉的更乱，开始发呆。
　　在小花仙说人来了的时候，她立马进入了状态，在沈折颜推开门的时候，慌忙的冲了过去，紧张的抱住了沈折颜的腰。
　　“折颜姐姐你去哪里了？刚刚我醒过来没有看到你，好害怕，我以为你又不要我了，把我丢下走了。”
　　君子书的声音里隐隐带着哭腔，让沈折颜又好笑又心疼，一只手拿着鞋子，一只手去安慰君子书。
　　“别哭别哭，昨天我答应过的不会抛下你的，我只是去给你买鞋子去了，不信你看我的手上。”
　　君子书吸了吸鼻子抬头，果然看到了那一双鞋子，有些不好意思的松开了手，脸都羞红了，连忙退了几步到床边，理了理自己凌乱的头发。
　　“小泪包。”
　　沈折颜点了点君子书的鼻子，看着她那有些小兔子一样红红的眼睛和被打湿的睫毛，用帕子给她擦了擦眼睛，又蹲下来给她擦拭刚刚因为站在地板上而有些脏污的脚。
　　“姐姐，我自己来吧。”
　　君子书声音细细的说，想要从沈折颜的手上抢过帕子。
　　“不用了，你就坐着吧。”
　　沈折颜就不给她，想看着她闹大红脸的样子。
　　沈折颜的服务非常周到，给君子书擦完了脚之后，又顺便给她穿上了罗袜，再套上了鞋子。
　　“好了，快去洗漱吧，我们在楼下用早饭，等你下来。”
　　“好，对了姐姐，有一件事情没有和你说，昨天太高兴忘记了，我在学有所成之后，去了我们原来的村庄，想要打听那一群土匪的下落，然后报仇，但是听说早在几年前，那群土匪就被人给杀了，没有活口。”
　　“我知道。”
　　沈折颜面色微冷，她在学了四年武功之后，师父说她心中有郁结，可能会不利于接下来的修炼，于是让她出门，去解决心中的郁结，她便血洗了那群人，那时候她似乎还是记得自己的小青梅，但是后来不知怎么的，就那么忘记了。
　　作者有话要说：　　二更，三更老规矩，十二点前


第49章 拆cp拯救世界
　　尽管沈折颜很不想承认自己并不是那么长情的人, 但是她的确在后来的时间里，把那个女孩给遗忘了。
　　天灵派的生活很和谐, 师父和师弟们, 渐渐填补了她心里对于家人和朋友的空白, 她不再愿意去回想当初惨痛的记忆，
　　以至于当初那个和她一起从血海里逃出来的小姑娘, 被她有意无意的遗忘了。
　　“哎，也不知道他们是招惹了谁，没等到我出手，还是有点不甘心呢，虽然我只有轻功好，但是我下药也很熟练呀。”
　　君子书有些遗憾的说, 她当然知道是沈折颜做的, 但是她得装作不知道。
　　“我。”
　　“恩？”
　　“是我呀, 当初说的, 做到了这个。”
　　她当初离开君子书的时候, 说过自己学武功要报仇的。
　　“哇，原来是折颜姐姐啊，好棒哦, 折颜姐姐武功是不是很高啊，你杀人真的只用一剑么？”
　　君子书对于这个还是蛮好奇的, 毕竟用剑打架，兵器相碰在所难免，如果剑一直不出鞘的话, 那么最后很有可能自己受到掣肘。
　　“有些夸大成分，如果遇到不是劲敌的，的确如此，如果是高手，那就不同了。”
　　“最开始是怎么传出来的？”
　　君子书有些小兴奋的问。
　　“那时候初出江湖，身上锐气太浓，有人来找茬，我对他说以一句话。”
　　“什么话？找死么？”
　　“我杀你，只用一剑。”
　　“哇，厉害，所以你就被叫做天灵一剑了吗？”
　　沈折颜点头，她也不知道江湖人为什么要把这个称号冠在她的身上，她现在还有些愧不敢当，毕竟剑术并没有到达登峰造极的地步，遇到同样厉害的，肯定不止出一剑，名声虽然要紧，但是命更要紧，遇到再厉害一些的前辈，她也只能避其锋芒了。
　　“快梳洗吧。”
　　沈折颜推开门走了出去，又把门给合上了。
　　君子书对着镜子梳妆打扮，手指灵巧的弄好了之后，推开门下楼吃饭去了。
　　她的动作并没有太慢，所以卫子南和沈折颜才开始吃不久。
　　三个人吃完早饭之后，并没有在这个地方停留，而是朝着下一个地方前行。
　　去过了繁华的金陵，沈折颜决定下一个地方是渭水。
　　在这中间的一大段路上，都没有看到可以用来歇脚的客栈或者是茶棚，君子书三人吃了一些干粮当做午饭，在天快要黑的时候，在野外驻扎了下来。
　　“你留在这里等我们，我们去拾柴和找食物。”
　　沈折颜对着君子书说，却看到君子书摇了摇头。
　　“姐姐把我当做需要人照顾的小姑娘了吗？”
　　“你在我眼里就是小姑娘。”
　　沈折颜揉了揉君子书的头发，还是个叽叽喳喳话唠的小姑娘，嘴甜得很，却真真假假，不知道哪句是真的。
　　君子书说她是个骗子，自己也是个小骗子。
　　“我厉害着呢，我们分头行动吧。”
　　“好。”
　　三人陆陆续续回到驻扎的地方，沈折颜先回来，带着一些果子和一只兔子，一只鸟，看起来收货颇为丰富。
　　不一会儿，卫子南也回来了，手里拿着两个水袋子，那串了两条鱼回来。
　　“看起来今晚能够享受一顿了。”
　　卫子南把已经洗过的鱼放在了干净的地方，露出了笑容。
　　沈折颜点了点头，捡了枯枝劈砍了一节树枝开始燃火。
　　“燕姑娘怎么还没有回来？该不会是迷路了吧？”
　　卫子南向四处张望了一下，发现没有君子书的踪迹。
　　“不清楚，我去找找。”
　　沈折颜还没有动身，就听到了君子书的声音。
　　“我回来啦，看我抓到了什么？”
　　君子书晃了晃自己手上已经不再挣扎的山鸡，兜里还护着一些菌子。
　　这一顿吃的还是很丰富的，让君子书体会了一把野外烧烤的快感。
　　睡觉就比较随意了，大家随便往树枝上一躺，个个都是功夫好的，不怕掉下去。
　　那堆火并没有支撑很久，不久就熄灭了。
　　夜越来越深，月亮仍然尽职的在高空上悬挂，有云渐渐遮蔽了它，让光亮也不那么明显。
　　君子书睡得并不是很舒服，所以一直处于半梦半醒的状态。
　　在听到人的脚步声和呼吸声之后，君子书立刻睁开了眼睛，借助着微弱的光亮打量着是什么情况。
　　那人应该是个练家子，但是武功并没有君子书高，也没有其他二人厉害，在经过树下的时候，对于树上的人毫无所觉。
　　君子书看见了那人的肩膀上扛着什么，隐隐约约像是个人，那人扛着这么个东西也有些喘气，正在朝着别的方向前进。
　　沈折颜和卫子南在那人经过他们树下的时候也醒了过来，三人非常有默契的屏息看着那个人走过去，说也没有说话，在那个人走远了之后，三个人一同从树上落了下来。
　　“要跟上去看看吗？”
　　卫子南说。
　　“我没太看清楚他肩上背着的是什么，不过这个时候出现在这个地方，一定不是什么寻常的状况。”
　　沈折颜皱眉，刚刚光太暗了，她没怎么看清楚。
　　“我觉得好像是一个人，跟上去看看吧。”
　　君子书小声的说，心里觉得有点刺激。
　　三个人小心的运气轻功，跟在了刚刚那个人的身后，那个人一直没有回头，所以也一直没有发现自己的身后多了三条尾巴。
　　那个人来到了一片比较荒芜的地方，把背上的东西放了下来，从一旁的草丛里摸出了一把铁锹，开始挖坑。
　　这场景怎么看怎么都像是要埋尸体，怕不是刚刚有了命案，有人来这里弃尸。
　　三个人相隔不远，各自找了一个障碍物掩盖自己的身形，小心的观察着。
　　看那个人的体格，像是个男人。
　　那个男人一边在挖坑，一边还在念叨着什么。
　　君子书耳朵好，内力也不错，把那个男人的话听的清清楚楚。
　　“你好走啊，死了之后不要找我报仇，不是我害的你，我只是负责给你找个坑，你要怪就怪老爷吧。”
　　那个男人一边念着一边挖坑，到后面就没声音了。
　　坑已经挖的差不多了，那人把那个人连人带布，直接扔进了坑里面，开始把土给弄回去。
　　“其实死了也好，死了就没那么多烦恼和痛苦了，你活着还不如死了呢，你也不孤单，这还有人陪着你，也许以后也有。”
　　男人一点点把土盖了回去，然后把土踩了踩，把铁锹放回了原来的地方，按照原来的路线返还了。
　　沈折颜对着卫子南比了个手势，卫子南点了点头，跟了上去，沈折颜则是从遮蔽物后面走了出来，君子书见状也走了出来。
　　“姐姐，刚才我还以为你会直接走出来抓人呢。”
　　“我之前会那么做，但是后来发现那样容易打草惊蛇，而且太莽撞了，容易吃亏。”
　　沈折颜从刚刚那个男人放铁锹的地方又把铁锹拿出来了，开始在男人刚刚填坑的地方挖坑。
　　君子书没有工具，也不可能用手挖，所以就看着沈折颜挖坑，自己在周围走动了一下。
　　【宿主，这底下有不少死人啊。】
　　小花仙出声提醒，声音有点怂。
　　哪里？多少？
　　【你脚下那块地方就埋着一个呢，多少啊，我数数，起码有七个以上，不包括任务目标正在挖的这个，有男有女。】
　　知道了。
　　君子书沉思，看来不是一件简单的杀人抛尸啊，刚刚那个男人应该已经在这里埋了不少尸体了，动作很熟练，藏工具也很熟练。
　　很有可能这一片地方都是他埋的，也有可能这里是一块还没有成型的乱葬岗。
　　沈折颜挖了十分钟左右，刚刚那个坑已经被重新的挖开了，沈折颜看着里面被套着床单的人，跳进了坑里，开始去掀那个被单。
　　君子书没跳下去，在坑口那里观望呢。
　　按理来说，死人都应该有股难闻的味道才对，但是君子书并没有问道那股味道。
　　沈折颜掀开了被单，君子书咽了咽口水，接着月光去看，接着，她就瞪大了眼睛。
　　死的人，君子书也说不好这是个男人还是个女人，青年还是少年，因为那就是一具骨头包着皮，皱巴巴的，看起来很恐怖，也很恶心。
　　“这……”
　　“好古怪的死法。”
　　“像是被人放干了血。”
　　君子书和沈折颜对视了一下，明白了这件事的严重性。
　　“看起似乎，发现了什么了不得的事情。”
　　沈折颜把尸体盖好，继续填土。
　　君子书也是在思考这是什么邪门歪道的功夫，他们魔教的人也不敢这么玩好吗。
　　沈折颜把土给填好了之后，和君子书一起往那个男人去的方向走。
　　“我们要管这件事情吗？”
　　“当然，看见了怎么可以不管，定是妖邪，如果放任不管的话，还不知道会有多少人被祸害。”
　　“好勒，没想到刚出来就能这么刺激。”
　　君子书已经有些迫不及待了，打怪嘛，是促进感情的最佳方式。
　　君子书和沈折颜一直追到了一座城外，看到了等在那里的卫子南。
　　“他从小门进去了，我进不去。”
　　“可看清了什么模样？”
　　“看清了。”
　　“好，我们天亮就进城。”
　　作者有话要说：　　三更，今天的目标又达成啦


第50章 拆cp拯救世界
　　这是座不大的城, 名字叫做桂城。
　　天亮之后，城门开放, 三人进了城, 先去往客栈。
　　他们一路走, 一路观察着周围。
　　城中似乎经常有江湖人士来往，百姓们对于持剑的沈折颜并没有太多的反应, 只是来往的人往君子书身上多瞧了几眼。
　　君子书对于周围颇感兴趣的左看右看，觉得这里和其他的城池没什么区别，百姓们看起来很安定和平，没有人出现紧张或者是恐慌的表情。
　　沈折颜也发现了，像昨天那样的事情，肯定不止一起, 也就是说, 死的人肯定不止一个, 但是这城里的百姓的表情都很放松, 像是毫无所觉, 这城也不大，丢了一两个人，肯定会有人知道的, 那就有点奇怪了。
　　君子书问了路，来了城中最大的一间客栈里, 说是最大，和金陵比起来还是不够看。
　　沈折颜要了三间上房，这次房间足够, 君子书不用和沈折颜记在一间房间里，君子书有点小惆怅。
　　“掌柜的，你这钱算的似乎不太对啊。”
　　卫子南瞅着，觉得有些不对劲。
　　“本店的规矩，美人减半，你么，就不减咯。”
　　掌柜是个气质看起来颇为儒雅的年轻男子，他拨弄着算盘，笑眯眯的，还给君子书抛了个媚眼，君子书笑着看着他，这人有点意思。
　　“还能这样？”
　　还有这种操作？
　　“就是这样。”
　　就是有这种操作。
　　“谢谢掌柜，走吧，上楼。”
　　君子书接过了掌柜给的牌子，选了和沈折颜紧挨着的一间。
　　三个人先聚在了沈折颜的房间里，讨论着接下来的计划。
　　“我们先去打听消息，昨天那个男人说了一句类似于不要怪他，要怪就怪老爷这样的话，说明主谋应该是这个城里位高权重，有点身份的人。”
　　沈折颜分析，其他两个人赞同的点头。
　　“分头打探这城中有什么厉害的人物，不管风评好坏，再问问有没有失踪的，总之得到的信息越多越好，最好不要打草惊蛇。”
　　“好。”
　　君子书在这城中随意的走，一身红衣在人群中分外的明显。
　　她坐在了一个馄饨摊上，要了一碗馄饨。
　　卖馄饨的大娘看到来的是个漂亮的小姑娘，拿着抹布把君子书面前的碗给收拾了一下，又把桌子多擦了两遍。
　　“姑娘瞧着面生，是外地来的吗？”
　　“恩恩。”
　　“从金陵下来，准备去渭水？”
　　大娘一边往锅里放着馄饨，一边问。
　　“大娘，你怎么知道？”
　　君子书做出一副惊讶的样子，看起来有点懵。
　　“因为这样的人太多啦，外地人来来往往，基本都是这个方向，我这馄饨摊位置不起眼，但是来的客人也不少。”
　　大娘捞起了煮熟的馄饨，把它们放在了白色的大碗里，摆在了君子书的面前，白色的馄饨皮包裹着肉馅，再加上翠绿的葱花，看起来让人食欲大动。
　　“大娘，你就是这城里的人吗？“
　　“是啊，一直住在这里。”
　　“哦哦。”
　　君子书用勺子舀起了一个馄饨，吹了吹，小心的咬了半口。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　君子书竖起了大拇指，给了个好评。
　　“那是，我这摊子摆了十几年呢，吃过的都说好，还有不少人回来的时候，专门来我这里吃。”
　　君子书笑着点头，继续小口小口吃着馄饨。
　　“对了大娘，我想问一下，你们这里有什么好玩的地方吗？”
　　“好玩的？那可没有，咱们这地方又不大，脚程快的，不到半天就能把我们这地儿走完，来往大多数人都是来着歇一会，并不多做停留，所以咱们这地方看着人多，来来往往的热闹，可是一直待在这儿的，就那么些人，咱们心里都门清。”
　　大娘摇头，话里透露了不少君子书想要的信息。
　　“这样啊，我还准备在这里待几天呢。”
　　“姑娘要在这里待几天？这里可没有什么好待的，还不如早些出发去渭水呢“
　　“说的也是啊，不过我要在这里等人，所以得呆几天，你们这应该没什么坏人吧？”
　　君子书做出了一副有点怂有点害怕的表情，引得大娘发笑。
　　“小姑娘，你可就放宽心吧，我们这儿没什么坏人，治安好待很呢。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　大娘肯定的回答，似乎在笑君子书多虑了。
　　君子书吃完了馄饨给了钱，离开了这个巷子。
　　刚刚这个大娘说，这里来往的人很多，但是固定的居民并不是很多，大家都知道是谁，她又说这里的治安很好，如果她说的都是真的的话，那么昨天晚上的那具尸体和更早之前被掩埋的，很可能就不是这城里的人，准确的说，不是这城里固定居住的人，有可能是来来往往的在这里歇脚的旅人。
　　这里相当于金陵和渭水的中转站，每天都有很多人从这里路过，贩夫走卒，商队，江湖人士，赶考的读书人，贫贱富贵都有，消失一两个不起眼的人，也不会有人知道。
　　君子书一边想着，一边在街上走，有些心不在焉的，随即感觉自己被撞了一下，立刻转身。
　　【宿主，你的钱被偷了，是个小孩。】
　　我发现了。
　　这里治安哪里好了，真的是。
　　君子书追着那个人而去，在人群之间穿来穿去，小花仙一直有锁定那个人的位置呢，她倒是不怕跟丢。
　　君子书摆脱了人群，跟到了一个屋子的后院，小花仙说人就在里面。
　　君子书在思索，自己要不要进去。
　　思考了几秒钟之后，君子书轻巧的翻进了院子了，屏住了呼吸，贴到了窗户旁边。
　　里面不止一个人，有两个人在说话。
　　“小石头，你确定是很漂亮的姑娘吗？”
　　有青年的声音从里面传出来，带着惊喜的意味。
　　“这次我发誓真的真的是很漂亮的姑娘，我观察她很久了，她穿着一身红衣，可漂亮了，你一定喜欢。”
　　“你终于靠谱一次了，钱袋给我。”
　　“给。”
　　“她在哪个位置？”
　　“我从四角口那里拿的，她应该还在那附近吧，如果她发现自己钱袋丢了的话。”
　　“行。”
　　孟令晓拿着钱袋推开了门，和站在不远处看着他的君子书对视。
　　“小石头啊。”
　　“干什么啊，人家东西还没吃完呢。”
　　里面传出来了小男孩的声音带着些许不满。
　　“你说的这个钱袋的主人，是不是一个穿着红衣的漂亮的小姑娘？”
　　“是啊。”
　　“长的白白净净的，头上带着一根钗子，眼角有一颗黑色的小痣？”
　　“可能有吧，我看到又没那么仔细。”
　　“你出来一下。”
　　孟令晓咽了咽口水，把屋子里的小石头招了出来。
　　“是她吗？”
　　“没错没错，就是・・・”
　　小石头突然意识到了不对劲，往后退了一步，往孟令晓的身后缩了缩。
　　气氛迷之尴尬，孟令晓看着那个对着他们似笑非笑的姑娘，举了举手上的钱袋。
　　“那个，姑娘，我家小孩子不懂事，我刚刚教训过他了，准备把这个拿去还给你呢。”
　　孟令晓尴尬的笑了两声，把钱袋子递了过去，眼神在君子书身上转了一圈，果然是个漂亮姑娘。
　　“刚刚你们说的话，我听到了。”
　　这大概是个撩妹的套路，小孩子瞅准了目标去摸钱袋，然后给这个青年，青年再拿着这个钱袋风度翩翩的去搭讪，君子书想象了一下那个场景以及加上了面前这个青年的帅气值，百分之八十的女孩子都会心动，当然她例外。
　　“哈哈哈其实都是误会。”
　　孟令晓挠了挠头，不知道自己该怎么解释。
　　“你是怎么追到这里来的？”
　　小石头躲在孟令晓的身后，表情像见了鬼，他明明流的那么快，而且走的还是弯弯绕绕的小道，不是熟悉这里的人，根本跟不过来，他敢肯定他是第一次在桂城见这个人。
　　“跟着你过来的啊。”
　　其实是小花仙牌gps的功劳。
　　“姑娘，真是不好意思，其实这都是误会，但是解释也解释不清楚了，所以干脆我就不解释了，没什么事的话，我们就先走了，改日有缘再见。”
　　孟令晓拉着小石头的手想溜，这个姑娘明显武功很高，留在这里岂不是要被揍。
　　“有事，等一下。”
　　“姑娘请讲。”
　　孟令晓强装正经，转过身面向君子书。
　　“我想找你们打听个事儿。”
　　“尽管问，桂城很多事儿我都知道，姑娘想听什么？”
　　孟令晓拍了拍自己的胸口，自信满满的说。
　　“你们知不知道，这城里有什么人失踪了？”
　　“失踪？没有没有，我可没听说过。”
　　孟令晓摇头摆手，小石头却是欲言又止。
　　“真的不知道？”
　　“不知道，我们这里安全的很呢，哪里会有人失踪呢。”
　　“失踪，就是突然不见的意思吗？”
　　小石头问。
　　“对，你知道什么？”
　　君子书俯下身，看向小石头。
　　“好多天之前，我记不清是哪一天晚上了，我去送完东西回来，看到有人往竹林里走，然后再也没有出来过，我好奇跑进去看，里面一个人也没有，他就那样不见了。”
　　小石头回忆似的说，被孟令晓敲了敲脑袋。
　　“你怎么不和我说？”
　　“我还以为是见鬼了呢，我说见鬼你肯定要笑我，我才不和你说呢！”
　　作者有话要说：　　大家好，我是一更，我的妹妹十点出来，你们记得了解一下


第51章 拆cp拯救世界
　　“那个竹林在哪里？”
　　“就在西郊那边, 不远，要我带你去吗？”
　　小石头自告奋勇, 又被孟令晓敲了一下。
　　“干什么, 总是敲我, 长不高了！”
　　小石头嚷嚷着，捂住看自己的头。
　　“哼, 就敲你，女侠，你现在就要去吗？你是来这里调查什么大事情的吗？”
　　孟令晓好奇的看着君子书，君子书凑近，他也跟着凑近，却见君子书又突然抽身, 对着他露出了笑容。
　　“你猜啊。”
　　“你猜我猜不猜？”
　　“啧, 我现在就要去那个竹林, 带路吧。”
　　“好勒, 小石头, 走。”
　　让君子书有些惊讶的是，面前这个青年居然是会武功的，他没有走正门, 夹着小石头动作飘逸的运起轻功飞出了这个庭院，君子书连忙跟上。
　　“还没有请教女侠的大名呢, 虽然我们认识的过程比较有缘无分，但是我们现在好歹认识了不是？”
　　孟令晓已经把小石头放了下来，三个人并排着走。
　　君子书笑了一声, 什么叫做有缘无分，分明是计谋还没有还得及施展就被当事人撞破的尴尬吧，话说的还挺好听的，一听就是会花言巧语的那种人。
　　“燕喜。”
　　“燕喜？好名字啊，一听就很好听，和姑娘很般配，我叫孟令晓，令牌的令，知晓的晓。”
　　“孟令晓。”
　　“对。”
　　“我我我叫小石头。”
　　小石头在两人中间，不甘寂寞的说。
　　“我还想问你们一件事情。”
　　“什么事？”
　　“这桂城中，谁最有钱？谁最有势？”
　　既然被那个男子称为老爷，应该是有钱或者是有势的吧。
　　“这・・・不好说。”
　　“怎么说？”
　　“如果说谁最有钱的话，还真是不好评判，因为感觉大家都差不多，最有钱的应该是开客栈和酒楼的。”
　　这城就这么小，最赚的就那么几个，简直一目了然。
　　“有势的，县太爷？但是他一般都没事做。”
　　“你们县太爷是个什么样的人？”
　　“一个很正直的贫穷的清官吧，县太爷人很好的。”
　　“你们县太爷会武功么？”
　　“肯定不会啊，一把年纪了。”
　　孟令晓不知道君子书想说什么，跟着她的话回答，有点想笑。
　　“你的武功也不赖啊。”
　　君子书把孟令晓打量了一遍，眯了眯眼。
　　“皮毛皮毛，比不上女侠。”
　　沈折颜坐在茶楼上，听着茶客们谈天说地，从中选择着自己需要的信息。
　　沈折颜喝茶喜欢坐在临街的位置，虽然这里最为喧闹，但是可以眼观六路耳听八方，随时可以开打开溜看人追人，所以就算是听人说话，她的眼睛也会时不时看向下方。
　　这一次也一样，她一下就被人群中张扬的红色给吸引了视线。
　　那个分头打探消息的其中一个人，正在和一个男人有说有笑的往另一边去，中间还夹着个小男孩。
　　沈折颜觉得有些奇怪的皱起了眉毛，招来小二付了茶钱之后，跟了上去，叫住了前面的君子书。
　　“燕喜。”
　　“恩恩？折颜姐姐，好巧，你也在这个地方啊。”
　　君子书刚刚就被小花仙提示了一下，但是仍然装作一无所知的往前走。
　　“你们这是要去哪儿？这位是？”
　　“我们准备去小竹林呢，小石头说他在那里有发现，他就是小石头，你要跟着我一起去吗？”
　　君子书指了指小石头，走到沈折颜的身边挽住了她的胳膊。
　　嘴里问着人要不要去，手却已经把人给抓上了，不去也不行啊。
　　“去。”
　　孟令晓和小石头在前面带路，君子书和沈折颜则落后半步，两个人传音偷偷说话。
　　“什么发现？”
　　“那个小男孩说他曾经在小竹林里见过一个人出去再也没出来，我怀疑里面有古怪，也许和我们调查的事情有关。”
　　“那那个男人呢？”
　　“是和那个小男孩一起的，应该是那个小男孩的亲人吧。”
　　“那就好，我还以为・・・”
　　“以为什么？”
　　沈折颜沉默了，没有再传音。
　　君子书恍然大悟，揪着沈折颜的胳膊紧了一点，跺着脚好笑的瞪了她一眼，没再传音，而且揪着沈折颜，在她的耳边小声说话。
　　“折颜姐姐你以为我是在谈情说爱吗！我是采花贼又不是那种人！”
　　“有・・・区别吗？”
　　在沈折颜看来，采花贼等于登徒子等于流氓等于花心滥情，所以在她知道自己小青梅被养歪成了采花贼的时候，真的很痛心，还好什么事情都还没有发生。
　　“当然有啊，比如说我只采女子。”
　　沈折颜觉得，小青梅的思想很危险啊。
　　作者有话要说：　　五点晋江币，献给最爱的你们


第52章 拆cp拯救世界
　　“你・・・”
　　沈折颜欲言又止。
　　“你・・・”
　　沈折颜止言又欲。
　　“姐姐有什么话直说吧。”
　　君子书这一次没有用传音, 直接说了出来，把前面带路的孟令晓和小石头吓了一跳, 连忙回头看。
　　沈折颜也被她突然出声和直白的话惊了一下, 摇了摇头。
　　“没什么事, 我们先去竹林看看吧。”
　　沈折颜其实是想说觉得一个女孩子当采花贼不好，只采女子略显怪异, 可是总不能去采男子吧。
　　沈折颜本想劝告君子书，不要做采花贼了，但是想想，她似乎没有这个立场去劝告，本就是旧友重逢，她还把人家给忘记了, 而且君子书是被她师父救了所以才走上这一行的, 去说似乎也不太好, 更何况君子书还没有采过花呢。
　　出师任务失败了反被关起来的缺心眼小可怜。
　　沈折颜想, 这种事情得慢慢来, 总之先把小青梅放在眼皮底下看着，管着点，总不会出什么事, 然后再慢慢的教化，努力把人培养成一身正气的女侠。
　　君子书一瞅沈折颜, 就知道她在想什么。
　　最好是一直保持这样的想法吧，到时候不要哭出来哦。
　　“到啦，就在前面啦。”
　　小石头指了指前面的竹林, 几个人加快了步伐。
　　竹林并不大，里面什么东西也没有。
　　“那天我真的真的看到了有个男人走进来，然后再也没出来。”
　　竹林的背后是一片崖壁，除了入口的地方，没有其他的出口。
　　“可能是人家武功高强，什么时候出去的你没看见呢？”
　　孟令晓摸了摸下巴，觉得很有这个可能性。
　　“不可能的，我真的一直在这里看着，然后发现他半天都没有出来，我就大着胆子进去找了一圈，发现空空的。”
　　小石头至今还觉得自己可能是见鬼了。
　　【宿主，下面有东西。】
　　小花仙做出了提醒，君子书暗自点头。
　　一个大活人是不可能凭空消失了，这里只有一条出口，尽头是悬崖峭壁，就算轻功再怎么好的人，也不可能从这上面上去，所以最有可能性的，就是这地底下有东西，那人不是突然消失了，而是去到了地下。
　　沈折颜也思虑到了这一层，在竹林里走，慢慢的踱步。
　　君子书也是左踩踩右踩踩，按照小花仙的指示，走到了有问题的那块地方。
　　“折颜姐姐，这块好像不太对劲。”
　　君子书踩了踩那块地面，觉得有些松动。
　　沈折颜走了过去，也踩了踩那块地方。
　　她让君子书让开了一点，用剑插了进去，但只能没入很小的一截。
　　“果然有东西。”
　　沈折颜把一层草皮拨开，看到了一个可以铁铸的盖子，他把盖子打开，看到了黑漆漆的洞口。
　　这个洞口看起来仅仅能容纳一人通过，并不宽敞。
　　“哇塞。”
　　孟令晓眼睛一亮，很新奇的看着那个洞口。
　　“折颜姐姐，现在要下去看看吗？”
　　沈折颜摇头，合上了盖子，又把草皮盖了上去。
　　“为什么现在不下去看看？”
　　孟令晓好奇的问。
　　“先离开吧，以免打草惊蛇。”
　　沈折颜站了起来，朝着竹林外面走，君子书跟着她，孟令晓和小石头见状，也连忙离开。
　　“谢谢你们带路啦，现在该干嘛干嘛吧，再见。”
　　君子书对孟令晓和小石头摆手，却没想到孟令晓黏了上来。
　　“燕喜姑娘，你就告诉我，你们在查什么呗，那个洞里面有什么秘密吗？”
　　君子书看见孟令晓一脸好奇，对着他勾了勾手指。
　　孟令晓赶紧凑上前，低下了头，去听君子书的耳语。
　　“知道太多，容易死哦。”
　　君子书的声音里带着笑意，孟令晓苦兮兮的垮下脸，知道君子书这是不愿意说。
　　“走啦走啦，我们有缘再见。”
　　君子书挽住了沈折颜的胳膊，拉着她往远处走，背对着孟令晓和小石头挥了挥手。
　　“折颜姐姐，你今天有打听到什么消息吗？”
　　“没什么有价值的，起码没有你发现的这个有用。“
　　沈折颜回想了一下自己今天听到的消息，聊天的人不少，你一言我一语，天南海北的，有关于这个城的却几乎没有。
　　“我还了解了一些东西，走，我们回客栈说。”
　　“好。”
　　沈折颜和君子书回去的时候，卫子南还没有回来。
　　“你饿么？饿了话我们可以先吃点东西。”
　　三人是一早就进城的，一进城休息下来就出去打探消息了。
　　“我不饿，我吃了一碗馄饨，折颜姐姐饿了吗？”
　　“我也不怎么饿。”
　　沈折颜在茶馆里喝了不少茶水，还吃了点心，所以也并不饿。
　　“我是先说一下我打听来的消息，还是等卫子南回来一起说。”
　　“你先和我说吧。”
　　君子书就把自己打探到的东西说了出来，告诉了沈折颜，再说了一些自己的分析，最后话题落在了竹林里的那个洞口上。
　　“折颜姐姐，我们什么时候去打探一下那个洞啊。”
　　“今晚我一个人去，你们在这里等着我就好了。”
　　“为什么啊？我也想要跟着去。”
　　“我先去看看里面大致是什么样子，有没有危险，等我确认了一遍之后，我们再找机会一起进去。”
　　“我不，我也要和你一起，你一个人太危险了，万一出事怎么办？有我在我还可以接应你呢。”
　　虽然君子书知道，沈折颜是不可能在这个地方出事的，毕竟她才刚闯荡江湖还没两年，她以后可是要纵横其中的人，不可能在这么个小地方翻车了，但是君子书得跟着她，两个人培养培养感情。
　　“就是因为太危险，我们两个人行动，动静可能太大，很容易引起注意力的。”
　　沈折颜无奈，知道君子书现在是对什么东西都充满了好奇和跃跃欲试，看到这个当然也想自己去冒险。
　　“折颜姐姐你可不要小看我，论轻功的话，我不一定比你差，可能比你还好呢，而且我身上还准备了不少东西，可以让我们随时开溜，折颜姐姐，你就带上我嘛，我真的好不放心你一个人的。”
　　君子书抱着沈折颜的胳膊撒娇，最后一句话尾音拖长，声音软糯到让人身体都有些酥麻。
　　沈折颜感觉到在自己胳膊上狂蹭的柔软，耳朵微红。
　　“我保证保证听你的话，绝对不会擅自行动和贸然行事的。”
　　君子书指天发誓，样子很乖巧。
　　“那好吧。”
　　沈折颜点头，想起了君子书的轻功，的确很厉害，速度居然比他们策马还要快一些，而且如果不是她那天唱歌的话，也许她和卫子南还发现不了那里还有一个人。
　　“太好了！”
　　君子书开心的握了一下拳头，然后像是想起什么一样接着问。
　　“折颜姐姐，难道之前你和卫子南一起遇到事情的时候也是这样吗？你一个人先去试探，然后他等你消息？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　沈折颜点头，并不觉得有什么。
　　“可是有时候可能会遇到很危险的事情啊，你一个女孩子去，还长得那么好看，他居然也让你一个人去，简直太不怜香惜玉了。”
　　沈折颜笑了一声，揉了揉君子书鼓起来的脸。
　　“这没什么，子南兄相信我的实力，而且，他武功没我高，我去更合适。”
　　沈折颜说道最后一句话的时候，眉眼灵动的朝着君子书挑了挑眉，含着几分笑意几分傲意，让君子书看到也笑了出来。
　　卫子南在不久之后也回来了，得到的消息和君子书差不多，不过他还听到了一些别的事情。
　　“有人说是传言，有人说是真的，我也不知道可不可信，暂且先说与你们听，但我觉得和我们要调查的事情应该有一些关系。”
　　“快说快说，我们听着。”
　　“说是十几年前，这边出了一个恶鬼，吸人血，吃人肉，然后来了一个得道的高人，把那恶鬼给驱除了，那恶鬼被太阳一照，就灰飞烟灭了。”
　　卫子南听到这个故事的时候，也觉得这个传言有点扯，但是那个吸人血，又让他联想到了沈折颜给他描述的那个尸体的样子，于是把这个给记了下来。
　　“传言总是容易被夸大的，若是真有其事，可能是有人在此地练邪功，被其他江湖人士发现，便出手斩杀或驱逐了吧。”
　　沈折颜分析，如果这件事是假的，那就没什么好说的了。
　　“很有可能，不过吸人血练功，莫非是魔教的人在这周围？”
　　卫子南展开了折扇，开始猜测。
　　“魔教的驻地似乎不在此处，也有可能是别的人。”
　　君子书开口，作为现任魔教圣女，她表示这锅她们魔教不背。
　　江湖人其实挺有意思的，很多其实不是魔教做的事情，也都往魔教身上甩锅，反正魔教身上已经够黑了，而且魔教就算被冤枉了，也懒得出来说清楚的。
　　君子书这么想倒不是想为魔教洗白，魔教真的不是什么好地方，虽然有时候比较和谐，但是大家身上多半是不太干净的，就比如说君子书是怎么去魔教的，不就是在大街上直接被人给绑走的吗，而且魔教为了找到圣女，之前还害死了不少的女孩子，洗是洗不干净，丧心病狂的可以。
　　君子书在这里被影响的，三观还能坚持，心理承受能力变得更好了。
　　“总之，我们先去那里看看吧。”
　　沈折颜并不断言，而是决定先看看情况。
　　“子南兄，晚上我和喜儿先去探探那个洞穴，你且在这里等我们。”
　　“你要带她一起去？”
　　卫子南点了点君子书，脸上有些讶异。
　　“怎么，不行啊？”
　　君子书昂着下巴看着卫子南，像个骄傲的小孔雀。
　　“恩・・・说不定会有危险呢？折颜还是慎重一点好。”
　　卫子南的折扇抵着自己的下巴，沉吟着说。
　　“我很厉害的好吗，比轻功，你可能还不如我呢。”
　　君子书十分自信的说，其实她别的也很厉害的，但是现在不能够拿出来。
　　千云都夸她是进步最快学的最好的圣女了，夸她又认真又有天赋。
　　君子书别的可能不行，但是读书钻研学问，做生意和算计人，还是一把好手的，还尤其能吃苦。
　　“哦？燕姑娘这么自信？”
　　“不信？那我们就来比一场如何？”
　　“好啊。”
　　卫子南虽然觉得和女子比试比较占便宜，但是还是想挫挫君子书的焰气。
　　“就从这个客栈，到城门，看谁用时最短？”
　　“好。”
　　两个人去了房顶，沈折颜也上了上去，有些好笑的看着突然幼稚的两个人。
　　“那我做裁判，先行一步了，在那里等着你们。”
　　“去吧折颜姐姐。”
　　君子书和卫子南对视了一眼，在一起喊出一二三之后，各自运气轻功离开。
　　卫子南的速度很快，足尖一点就拉长了一段距离。
　　君子书却不急不忙，跟在卫子南的后面。
　　沈折颜已经可以看见二人了，卫子南和君子书相当于前后脚，按照这个额速度来说，可能是卫子南更胜一筹。
　　沈折颜却突然看到了君子书的坏笑，她看见君子书的身体像燕子一样，步法鬼魅，三两下就来到了她的面前，悄无声息，让人惊讶。
　　卫子南就很惊讶，但是也只能甘拜下风。
　　“别小看我的轻功，我这个学的最好。”
　　君子书骄傲的说，她要是要开溜，千云都追不上她。
　　她学的最好的就是轻功和暗器，猥琐流输出，跑到快，暗器丢的准，很阴的，打架一点也不光明磊落。
　　君子书倒是不在意名声不名声的，反正魔教名声也不好，他们魔教的人打架就是这样，能刚则刚，各种炫技凌.辱，打不过就下毒，不行就大笑几声，甩下狠话，然后开溜，总之输人不输阵。
　　君子书把这种做法学了个十足，能刚则刚，能苟则苟。
　　夜晚，小竹林。
　　君子书和沈折颜找到了白天留意到的地方，掀开了遮掩物，打开了盖子。
　　沈折颜先下去，踩着梯子，把盖子盖上，看看能不能再从里面打开，发现可以之后，示意君子书进来。
　　卫子南也跟来了，但是他是在不远处放风，避免有什么特殊的事情发生。
　　沈折颜和君子书小心的顺着梯子下去，悄无声息的滑到了底下。
　　这里到处都是黑漆漆的，看不见一点光亮。
　　沈折颜点燃了火折子，光亮照亮了有限的地方，沈折颜和君子书往里面走。
　　这地方并不是很宽敞，君子书往前走就发现了几个铁栅栏一样的东西，隔开了几个空间，分成了四个牢笼，道路最尽头放着把椅子，其他的就什么也没有了。
　　没有人在，也没有其他的活物。
　　四个牢笼里，里面一个东西也没有。
　　沈折颜凑近了照了看了看，没有找到任何有价值的东西。
　　“走吧。”
　　沈折颜低声说，君子书点了点头。
　　两人便又按原路返回，把痕迹掩盖好，叫上了卫子南离开了。
　　“怎么什么也没有啊。”
　　君子书呼吸着新鲜空气，失望的叹气。
　　“什么都没发现吗？”
　　卫子南看着沈折颜，沈折颜摇了摇头，他也跟着失望的低下了头。
　　“你们看到了什么？”
　　“就几个小牢房，一把椅子，什么东西也没有，也没发现血迹，不过里面的味道不好闻。”
　　君子书还以为会发现什么了不得的东西呢，比如说被关着的人啊，或者是正在喝血的变态，结果什么都没有，真的是，说不出来的失望和没劲。
　　“这样啊，那我们接下来怎么办？”
　　“再看看吧，我们先留两天。”
　　沈折颜拍板决定，三人悄悄的回了客栈。
　　君子书回到客栈躺在床上的时候，却突然收到了剧情提示。
　　【宿主，剧情点来了，还是个重要的剧情。】
　　接收接收，快点我看看是什么。
　　脑海里传来的剧情点，就是君子书正在走的这一段。
　　在原来的剧情点里，沈折颜和卫子南也看到了那个月下搬运尸体的男人，两个人也一路追踪来到了这里。
　　像君子书经历过的这样，在原来的剧情里，是沈折颜的钱袋被偷，但是沈折颜发现的很快，反手就把偷她钱袋的小石头给抓住了，小石头被她的剑吓蒙，哭唧唧的带着她去找孟令晓，于是沈折颜问话孟令晓，又提到了失踪这个话题，小石头站出来说了竹林的线索，三个人前往竹林。
　　照这样的情况看，君子书相当于抢了沈折颜原来的戏份，不过就像竹林这个线索一定会出现一样，沈折颜还是跟着去了竹林。
　　然后剧情的高.潮点来了，这件事情的幕后之人其实一直就在沈折颜的周围，在沈折颜第一天进城里的时候就盯上她了，于是他给沈折颜和卫子南的饭里下药，企图想要得到沈折颜，想要喝沈折颜的血，但是主角怎么会就这么屈服呢，卫子南硬生生的是自残，让自己保持清醒，沈折颜也同样先压下自己的药性，和那个幕后的人打斗，打的那叫一个惨烈，最后主角组当然赢了，这才是这个高.潮点的开始。
　　沈折颜中的是春.药，卫子南中的是迷魂药，也就是蒙汗药。
　　卫子南看到自己心上人中了药，这不行啊，然后他就从幕后的人那里找到了自己的解药，和沈折颜嘿嘿嘿了。
　　沈折颜本来是不愿意的，毕竟她现在把卫子南当做好兄弟，但是之前压下的药性太猛烈反弹了，所以她就和卫子南滚了床单。
　　第二天清醒之后，沈折颜觉得自己没脸见卫子南，也不知道自己要怎么面对这个关系，就拿起自己的剑，给卫子南留了一个纸条，离开了。
　　沈折颜离开之后回了师门冷静了一段时间，出发去了另一个地方，遇到了一个心怀鬼胎的男配，开始了新的江湖历程。
　　以上都是原剧情，君子书来了，原剧情肯定就不能进行下去了。
　　还让卫子南有机会碰到沈折颜？不可能的，拉手都不可能，还想要更进一步？做梦！
　　君子书勾起了唇角，她不仅要抢女主角戏份，男主角的她也要全部包揽了。
　　小花仙，你说，如果沈折颜没有中药，没有和卫子南那个，卫子南是不是永远也没办法做上男主角之一的位置？
　　【我也不知道哎。】
　　小花仙不怎么看，它反正是搞不懂人类之间的情情爱爱，因为这种东西没什么太多的逻辑可以去推算，它也不懂，不懂不能装懂，所以它老老实实的说自己不知道。
　　我觉得有可能，因为沈折颜的性格吧，看起来人很好，很有情，是个很正直的大侠，可是有的时候，有情胜似无情，她不会带上自己以为是累赘的人或东西，她抛弃人的时候干净利落，就像当初在那个小村庄里面，抛下我。
　　【那照宿主这么说，任务目标其实不是个好人咯？】
　　不，她是个好人，我蛮欣赏她这样的，如果她是个圣母我才要头疼呢。
　　沈折颜是个清楚怎么样对自己好的人，她很善良也很正直，仗剑走天下，但是那种正义感并不是盲目的，也许感情对于她来说，比不上心中的正义，这是一个有大爱的人。
　　也许那三个男人，对于她来说更像伙伴而不是爱人，她把自己心中的一半给了自己的正义，再把剩下的一半分成三份给了三个男人，就如君子书猜测的，如果没有阴差阳错，没有下药，她或许和卫子南不可能走上爱侣的路。
　　君子书舒了一口气，拉了拉自己的被子。
　　这男主角的戏份，她抢定了，沈折颜不是恋爱脑，这就很好办，要是原剧情里，沈折颜她满脑子都是在三个男人之中选哪个，这个也不舍得，那个也不舍得的话，她可能就直接选择别的办法了。
　　不过男主角的戏份也不是那么好抢的啊，起码两个男主角都和沈折颜站在同一个阵营里，千行和沈折颜不是同一个阵营里，在原剧情梗概里，两个人一直在相爱相杀。
　　相爱相杀啊，君子书脑补了一下那个场面，不知道为什么还有点小兴奋。
　　当沈折颜知道她不算是个好人的时候，肯定很生气，也许还会难过和心痛？
　　心痛才好呢，痛才能记得清楚。
　　君子书现在要保证的就是自己的手里完全干净，做一个披着坏人皮的好人，到时候沈折颜发现她误会了她的时候，一定会很后悔。
　　君子书闭上眼睛，准备睡觉，临睡前还是想感叹一下，自己怎么这么坏呢，这么算计沈折颜。
　　沈折颜，君子书和卫子南在客栈里呆了两天，也在城里找了两天，都把这里翻的差不多了，小竹林也盯了两天，一无所获。
　　沈折颜和卫子南都有些着急了，君子书也装作着急的样子，但其实心里根本不慌。
　　有了剧情在手，她已经知道了那个躲在暗处打算下手的人是谁了，不过她并不打算先把人干掉，而是想让那个人把剧情走了，然后她再把卫子南踹到一边去。
　　这是个绝好的促进感情的机会啊，君子书心想。
　　第三天的下午，君子书，沈折颜和卫子南坐在了沈折颜的房间里，商量着是走是留。
　　“折颜，如果还找不到怎么办？”
　　“那也不能就这么放弃，我们明明知道有那样的事情发生，如果一走了之了，那人又向无辜的人下手怎么办”
　　“可是・・・说不定那人并不是这城中之人，在我们没有注意的时候，他又出城去了呢？”
　　沈折颜的手指敲击着桌面，思考着该如何是好。
　　小二来敲门，把饭菜摆了一桌，三人面前，每人摆了一碗饭。
　　君子书看着饭菜，陷入了沉思。
　　明知道有药，这饭菜是吃还是不吃？
　　作者有话要说：　　这篇文可能会写到200w？


第53章 拆cp拯救世界
　　君子书在心里犹豫了一下下, 决定还是吃。
　　小花仙刚刚已经通知她了，这三碗饭里, 都有药, 不过她和沈折颜的是春.药, 而卫子南的是蒙汗药
　　这个幕后之人野心还不小，居然想把她们两个同时带走, 来个双飞。
　　君子书不吃药其实也可以，一样可以抢卫子南的戏份，到时候把卫子南赶出去，自己上，但是那样做就算是出于帮忙，也像是她主动, 她占了便宜, 而不是无奈之举, 沈折颜对她没有感情基础, 只会觉得难堪和不知道怎么面对, 以后相处就不会那么自然。
　　但是如果她也吃了，让自己主动处于同样被动的状态，沈折颜可能就不会那样坚决抵抗, 可能还会觉得对她很不好意思，到时候她再用一下激将法, 就成了。
　　明明是达到同样的目的，但是做法不同，得到的态度就不同了, 更别说后续影响了。
　　君子书心里有了主意，拿起筷子和沈折颜以及卫子南一起吃起东西来。
　　今天的饭菜尤其好吃，三人不知不觉就吃完了，君子书一边笑着一边吃，心情颇有些微妙。
　　饭菜被撤下去没有久，卫子南打算回到自己房间里，但是站起来的时候，却感觉自己身体一阵摇晃，面前的事物已经有些看不清。
　　“怎么・・・怎么回事？”
　　卫子南晃了晃自己的脑袋，扶住了桌子的边缘。
　　沈折颜刚想询问他怎么了，却感觉到自己身体里窜起了一股陌生的灼热的浪潮，空气突然变得闷热起来。
　　沈折颜一惊，连忙去看君子书的反应，却发现君子书也是脸色通红，身体微微蜷缩。
　　不用脑子想也知道他们这是中招了，沈折颜咬牙，强行压下自己身体里的反应。
　　“燕喜，我们中药了，你那里有解药吗？”
　　“春.药没有解药啊。”
　　君子书深吸了一口气，低声的说。
　　这药劲还是挺猛烈的，她吃的还没沈折颜多，她都感觉不怎么好了，沈折颜居然还能忍着，这耐性可以说是很好了。
　　卫子南咬破了自己的舌尖，让自己勉强维持着清醒。
　　他可以确认自己中的不是沈折颜她们中的那种，不行，一定要保持清醒，下药的那个人应该马上就要来了，实在是太可恨了，居然给折颜下那种药。
　　“燕喜姑娘，你那里有解迷魂散的解药吗？”
　　采花贼随身携带一些药和解药应该是正常的事情吧。
　　“好像有，等我给你拿。”
　　君子书喘着气说，尾音荡漾，能听的人一酥，沈折颜咬着唇，按紧了自己的剑。
　　君子书来的时候带的东西不少，解蒙汗药的那种也有，但是不知道是不是卫子南中了那种，管他呢，随便拿出来试试好了，有用最好，没用拉倒。
　　君子书把解药抛了过去，卫子南勉强接住，吃了解药，发现自己精神了不少。
　　“有用！折颜，你们・・・”
　　“等那个人来，他既然给我们下这样的东西，不可能不来的。”
　　“你还撑得住吗？”
　　“还可以。”
　　沈折颜做了个深呼吸，站直了身体，脸上的红色也慢慢的淡了下来。
　　君子书揪紧了自己的衣服，让自己努力保持清醒。
　　“燕喜，你躲到一边去，坚持住。”
　　“恩！”
　　卫子南趴在了桌子上，假装自己昏迷了。
　　沈折颜也做了下来，做出了一副要撑不住的样子。
　　门被推开，又被关上。
　　“原来是你。”
　　沈折颜握紧了剑身，暗道自己大意了。
　　“没猜到真的很可惜啊，你们应该一直在找我吧。”
　　说话的人是个青年男子，一身书生意气，不是这家客栈的掌柜又是谁？
　　那个说美人入住费用减半的老板，就是那个幕后之人。
　　“居然还能支撑住啊。”
　　青年笑了笑，眼神在君子书和沈折颜之间流连。
　　“没想到一次就给我送了两个美人来，人这么美，血一定也很香。”
　　青年抬手就想要去摸沈折颜的脸，被沈折颜推开了，这时候卫子南乘机出手，短笛里现出尖刃，朝着青年而去。
　　“哟，居然没倒下？”
　　青年灵活的躲过，看的出来武功不差。
　　沈折颜出手，一脚踢向青年，青年侧身躲过，抓住了沈折颜的脚，沈折颜扭身，衣角飞扬。
　　青年没有武器，赤手空拳，但是十分的强劲，一个对上两个看起来游刃有余。
　　卫子南还不是很清醒，沈折颜是因为压制着药性，所以发挥出来的功力只有平常的一半不到。
　　拳头碰撞肉体的身影令人牙酸，卫子南被踹了出去，沈折颜出剑了。
　　卫子南在地上打了个滚站了起来，把桌子朝着青年踢过去，青年一拳将桌子击碎，眉眼尽是阴狠。
　　这房间里动静这么大，奇怪的是，外面居然也没有进来看看。
　　卫子南是主要的挨打对象，青年踢打之间，他已经受了不轻的伤。
　　卫子南擦去了唇间溢出的鲜血，把短笛放在了唇间，凝神开始吹奏，那声波攻击杀伤力极强，让沈折颜都忍不住后退了两步。
　　青年欺身上去，沈折颜剑尖一挑便拦着了，三个人打成一团，君子书见状立刻出手。
　　她的指尖，有着一根极其细的针。
　　君子书抬手，那针就在谁也没注意的时候，射进了青年的头颅里。
　　谁都没有分心注意到，除了那个青年，他的身体踉跄了一下，看了君子书一眼。
　　君子书对着他露出了笑容，带着淡淡的嘲讽意味。
　　因为有了君子书这么一下，沈折颜成功的一剑刺入了青年的小.腹。
　　卫子南和沈折颜只当是青年不敌，在音波攻击和沈折颜的剑法双重攻击下落了下风。
　　君子书微微低着头，深藏功与名。
　　“折颜，现在怎么办？”
　　青年乘这个空档，转身想逃，门被撞破，几人得以看到空无一人的大堂，客栈的大门紧闭着，看的出来青年是早有打算。
　　青年马上就要翻身下楼，沈折颜抬手，手里的剑飞了出去，把人钉死在了栏杆上。
　　“老爷・・・”
　　有人从转弯处站了出来，正是卫子南那天看到的月下扛着尸体掩埋的男人。
　　沈折颜走过去，把自己的剑拔了出来，那个青年的身体随着沈折颜的动作颤动了几下，可已经没了气息了。
　　沈折颜剑尖指向了那个男人，那个男人立马跪了下来。
　　“女侠饶命啊，我什么都没有做过，只是帮着他埋尸体。”
　　那个男人十分恐慌的说，连忙跪下来求饶。
　　卫子南从青年身上摸出了解药，给自己喂下去之后，那种眩晕的感觉彻底消失了。
　　“还有解药呢？”
　　卫子南询问，看着沈折颜，心里有点着急。
　　“没了・・・另一个是老爷自己弄出来的，是・・・没有解药的。”
　　君子书扯了扯嘴角，都说了春.药是没有解药的了。
　　沈折颜抬手点了那个男人的穴道，这番动作做完，差点稳不住自己的动作，卫子南连忙去搀扶，却被沈折颜猛地推开。
　　“子南兄，审问是什么情况，我先带喜儿去找冷水。”
　　沈折颜勉强的把自己的剑收了起来，却在关上房门的那一刻，握都握不住，剑掉落在地上，发出了响声。
　　君子书此刻也是眼神涣散，脸颊通红，撕扯着自己的衣服，露出了一片雪白。
　　沈折颜踉跄着，眼前的一切变得有些模糊。
　　汗水从她的额头滴落，从两颊顺着流下。
　　一呼一吸之间都是灼热的气息，身体里的火似乎能够把人给吞噬了。
　　“折颜姐姐・・・”
　　君子书碰到了沈折颜，两个人相贴着倒在床上的时候，都发出了一身喟叹。
　　沈折颜看到了那双盈满了水意的眼睛，鼻端似乎闻到了一股甜香，带着一股蛊惑的意味。
　　“你撑一下，我现在就带你去找冷水，楼下应该有，厨房。”
　　沈折颜只觉得气血翻涌，她压下了那种感觉，努力睁大眼睛，推开了君子书。
　　“好。”
　　君子书似乎已经有些听不懂沈折颜说什么的迷茫的点头，手紧紧的拉着沈折颜的手。
　　可是还没等纠缠着起身，君子书却又拉扯着沈折颜跌落了下去。
　　“折颜姐姐・・・姐姐我好难受・・”
　　那声音隐隐带着哭腔，竟然是要落泪了。
　　沈折颜咬着自己的嘴唇，还残存的理智告诉她不可以，可是推开的动作却那么无力。
　　不知怎么的，就亲吻在了一起。
　　沈折颜捏着君子书，觉得自己要疯了，她猛地把君子书推开，让君子书跌到了一边。
　　“走。”
　　再不走，就来不及了。
　　“折颜姐姐・・・你・・・我・・・”
　　“再忍一下。”
　　沈折颜正在慌乱的扯好自己的衣服，但是手抖的厉害，根本没办法维持清醒。
　　“姐姐，这药性是我见过最猛烈的，冷水可能没用，你若是不愿意碰我，或者是让我碰，我便去找别人，反正出师任务还未完成。”
　　君子书嘴唇已经被她咬破了，点点血迹沾在上面，看起来有些触目惊心，却又带着几分艳色。
　　她撑着站了起来，一步一步朝着门口而去，红色的裙摆能把人的心都一起给灼烫了。
　　“不可以。”
　　沈折颜闭着眼睛摇了摇头，身体开始一点点不受掌控。
　　不能让君子书这样出去，会很危险的。
　　“那你便要了我吧，就当是・・・彼此帮忙了。”
　　少女的声音软糯，最后几个字几不可闻。
　　沈折颜的心弦被拨动，她本欲说些什么，却听见了扣门的声音。
　　“折颜，折颜，你和燕喜姑娘还好吧？”
　　是卫子南，他的声音焦急，带着担忧的意味，见一直没人回答，他准备推开门。
　　沈折颜看到了站在那里看着她的君子书，不知道哪里来了力气，将快要被推开的门关上，并且拴住。
　　“没事。”
　　沈折颜努力的稳住了自己的声音，看见君子书走了过来。
　　她眼睁睁的看着君子书抬起了她的手，把她的手放在了她的唇上，她的指尖染了君子书的唇上的血，君子书伸出舌尖舔了舔，对着她露出了一个笑容。
　　那笑容如妖似媚，一如她们相见时。
　　沈折颜感觉到，自己脑海里的那跟弦，猛地断裂了。
　　红色的衣裙凌乱的散落，天渐渐的黑了下来。
　　卫子南靠在门边，听着里面的动向，望着栏杆上的血迹，心里在不断的下沉。
　　起风了，吹的他的心，也冷冷的。
　　沈折颜第二天睁开眼，看着自己和君子书交缠在一起的姿势，以及床上已经干涸的血迹，觉得头隐隐作痛。
　　这・・・叫她还如何面对君子书。
　　虽然昨天的确是无奈而为之，可是谁说她没有私心没有被蛊惑呢。
　　她以后还有何脸面去劝告君子书不要当采花贼，别说劝告了，她现在都不知道要怎么和君子书相处。
　　彼此的清白都给了对方，但是她们却同为女子，还只是朋友关系。
　　沈折颜看着君子书熟睡的娇憨的面庞，耳朵微微泛红，脑海里却是一片混乱。
　　她轻手轻脚的起身，把衣服穿好，推开门发现客栈又开始营业，热闹的很。
　　她偏头，看见了站在门边的面色沉沉的的卫子南。
　　“子南兄，这・・・”
　　“昨天那人的确没有做什么十恶不赦的事，只是帮忙掩埋了尸体，他中了掌柜的毒，只能受制于人，掌柜不是魔教的，只是不知从哪里练来了邪功，吸血为生，尸体已经被埋了，那人本来就是这客栈的二把手，掌柜死了，他就继承了这客栈，掌柜害死大概八九人，那些人都是来往的行人，不是这城里的人。”
　　卫子南把自己知道的一口气说了出来，心里复杂的看着沈折颜。
　　他知道昨晚发生了什么，就像沈折颜不知道自己现在应该怎么面对君子书一样，卫子南也不知道自己应该如何面对沈折颜和君子书，想要强装作若无其事，可是却又怎么也不能平静下来。
　　心里难过的都可以滴血了，还要假装无事发生，怎么可能办得到，就算是脾气再怎么好的卫子南，也都暴躁了。
　　但是这情绪却没法说，他甚至都没有办法生气，毕竟他把沈折颜当喜欢的人，沈折颜只是把他当兄弟。
　　“如此这般。”
　　“你打算，怎么办？”
　　卫子南朝着房间的方向望了望，沈折颜迷茫的摇头。
　　“我想要回门派里静一静，我现在的心有点乱了，不适合再继续下去了，等我收拾好了，自然会重返江湖。”
　　对于沈折颜来说，门派就是她的避风港，可以让有地方去，静静的思考。
　　“那我呢？”
　　“相逢即是缘，我们有缘自然会相遇。”
　　沈折颜没多说，招来了小二，准备洗漱洗澡。
　　等到沈折颜梳妆打扮好了出现在卫子南的面前，卫子南本想说的话，也没说了。
　　他知道沈折颜要是决定了什么，就再难更改。
　　沈折颜回到了房间，君子书仍然在睡觉。
　　她站在君子书的床前，盯着看了很久，最后轻轻叹了声气。
　　为什么要发生这样的事情呢，如果没有发生，她们还是好朋友关系。
　　沈折颜没办法那么轻易释怀，这又不是什么小事。
　　沈折颜转身，想要去要纸笔，手却被抓住了。
　　抓住她的那只手细瘦，力度却不小。
　　“姐姐，你要去哪儿？”
　　君子书睁开眼睛，望着沈折颜。
　　“我・・・”
　　“你又要抛下我，一走了之是吗？”
　　“燕喜・・・我们・・・我只是想要好好的想一下・・・”
　　“想什么？”
　　君子书从床上坐了起来，手还拉着沈折颜的手腕。
　　“想昨夜你如何吻我的是吗？亲了这里，还有这里。”
　　君子书用一种很嘲弄的语气说，点了自己的嘴唇，又点了点自己的胸口。
　　“燕喜！”
　　沈折颜像是被烫到了一样的后退了一点，有些狼狈的看着君子书。
　　“姐姐，你急着跑什么啊。”
　　君子书松了手，露出了笑容，眼里却没半分笑意。
　　“我们不是扯平了吗，只是互相帮忙而已，姐姐不必担心没法面对我啊，又不是做了什么对不起我的事情。”
　　“但是姐姐醒来想的却又是抛下我呢，有那么讨厌我吗？”
　　君子书和沈折颜对视，语气尽量轻松，但是却无法掩饰那种哽咽。
　　“不是，你误会了，我没有讨厌你，我只是・・・”
　　沈折颜唯恐君子书哭了，紧张的看着她。
　　她只是・・・心乱了而已。
　　不可能不在意的，少女像是藤蔓一样，紧紧的缠在她的身上，开出了盛满甜香的小花，闭眼是她，睁眼是她，仿佛入魔。
　　这样让沈折颜不得不逃避，她不知道自己在逃避什么，只知道自己若是不走，便会陷入深渊之中。
　　她只是想要冷静一点，等冷静好了，她们再相见，或许什么事也没有。
　　“如果我刚刚没有醒来，没有抓住你，看到满室空寂，你知道我会怎么想吗？”
　　“她又走了！她又不要我了！她又觉得我是没用的累赘了！她碰了我，却觉得恶心了！”
　　君子书吸着鼻子，眼泪一滴滴的落了下来。
　　“明明・・・明明我又没有做错什么，却要被一而再再而三的丢下。”
　　“没有，不恶心，不会那么想。”
　　沈折颜慌忙的给君子书擦眼泪，心里懊恼自己的思虑不周全，一厢情愿的以为君子书也是像她这样想，想要彼此冷静一段时间。
　　“真的吗？”
　　“恩，别哭了，燕喜这么漂亮，哭了就不好看了。”
　　“还不都是你。”
　　“是我，是我的错。”
　　沈折颜都恨不得以头抢地了，赶紧安慰泪包包。
　　“那你还丢下我嘛？”
　　君子书问，大有一种你说不我就哭死的感觉。
　　“不丢下不丢下。”
　　“这还差不多。”
　　君子书破涕为笑，脸上露出笑容。
　　不得不说，女人的眼泪还真的是好用哎，这个时候哭一哭就好了嘛，势必要把人哭的舍不得，哭的心软，哭的让人愧疚死，觉得自己做了十恶不赦的事情。
　　“姐姐，昨天的事情就让它过去吧，我反正不在意的。”
　　“一点儿也不在意吗？”
　　沈折颜叹气，她在意的不是名节，而是自己的心。
　　“给姐姐总比给别人好啊，毕竟我，最喜欢姐姐了呢。”
　　君子书抱住了沈折颜撒娇，笑的分外好看。
　　“起来洗漱吧，我去让小二给你准备洗澡水，先清洗一下，然后再准备吃的。”
　　君子书这么洒脱的态度，让沈折颜心里好受了很多。
　　只希望自己这心，可以自己慢慢的安定下来吧。
　　沈折颜推开了门，又重新合上，卫子南也正好从楼下走了上来。
　　“现在就打算走了吗？她醒了吗？”
　　“不走了，我去让小二给她准备洗澡水。”
　　“什么？”
　　卫子南一愣，转念一想，大概是君子书让沈折颜改变了主意。
　　“子南兄，看来我们还得同游一段时间呢。”
　　沈折颜笑，卫子南便跟着笑。
　　“那岂不是妙哉，我也很不舍就在此地和折颜分开呢。”
　　沈折颜点头，下楼去叫小二了。
　　卫子南敛了笑意，看向君子书紧闭的房门，眼里带着若有所思。
　　不管如何，就先这样吧，再看之后会如何。
　　君子书洗漱好换好衣服之后，和沈折颜坐着一起吃了东西，卫子南刚刚已经吃过了，但也坐在了一边。
　　从卫子南这个角度正好可以看见君子书脖子上的一个痕迹，忍不住看了一眼沈折颜。
　　沈折颜也看到了那个痕迹，摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“看什么呢？”
　　君子书好奇的望着自己，却只能看到肩膀，只能去望着沈折颜。
　　“咳咳，没什么。”
　　卫子南轻咳了两声，连忙摆手。
　　“哦~我知道了，折颜姐姐下口是比较重了。”
　　这下咳嗽的换成沈折颜了，她捂着嘴巴侧着身子，脸都咳红了。
　　卫子南心情更微妙了，这种想生气却好像不该生气的感觉，真的是十分的憋闷了。
　　“姐姐，你还没告诉我这里是怎么回事呢。”
　　明明知道一切还要装什么也不知道的君子书眨巴着眼睛，沈折颜便把卫子南和她说的话又说了一遍。
　　“那种人死的太轻易了！”
　　君子书哼哼，但其实如果那个掌柜昨天成功的从沈折颜手里逃出去了，也会变成一个傻子，越来越疯，因为君子书的针还在他的脑子里呢。
　　“我们太大意轻敌了，一直在找人，却不知道自己就在别人的眼皮底下。”
　　沈折颜想到这个还有些后怕，要是那个人下的不是那种药，而是毒药的话，可能他们就没命了。
　　“是啊，下次得提高戒备了。”
　　卫子南脸上还有些青紫，身上也有不少伤，是昨天那番打斗留下来了。
　　三个人吃完饭之后，离开了桂城。
　　君子书想，剧情在这里应该就会变得面目全非了，沈折颜没有回师门，自然也不会在原来的时间点遇到恶毒男配，也自然不会和当上了魔教教主了千行有了交道。
　　君子书想，大概在原来的世界里千行和沈折颜相遇的那个点到来之前，她要有事情忙了。
　　千行当上魔教教主意味着什么，千云死了。
　　君子书心里叹气，但是面上仍然笑眯眯的和沈折颜一起出发。
　　下一站，渭水。
　　去渭水，需要走一段水路。
　　三人便上了摆渡的船，看着江面上的景色。
　　“这么大好的景色，不如我演奏一曲如何？”
　　卫子南拿出了自己的短笛，沈折颜刚想欣然点头，就看到君子书慌忙的摇头。
　　“你可别吹了，你昨天吹的那么难听！”
　　“你懂什么，那是攻击好吗！”
　　两个人拌起嘴来，引得沈折颜莞尔。
　　作者有话要说：　　我，一更，打钱


第54章 拆cp拯救世界
　　江面的景色很美, 远处如烟雾笼罩，而且十分的宽阔, 人站在上面, 看着水天一色, 心情都会变好。
　　君子书和卫子南不再闹，静静地听卫子南吹笛。
　　笛声悠扬清越, 应和这场景正好。
　　不消半日，几个人就抵达了渭水。
　　就是很赶巧，君子书和沈折颜还有卫子南到的时候，天空正好下起了毛毛细雨。
　　“先找一个客栈留宿吧。”
　　渭水城的繁华不亚于金陵，因为突然到来的雨，路上的行人脚步匆匆, 有些人撑起了伞, 极少有人信步悠闲。
　　雨有越下越大的趋势, 买伞的摊贩生意受到了光顾, 君子书和沈折颜等人这是问路, 然后迅速朝着客栈而去。
　　让人惊讶的是，第一个找到的客栈居然已经满员了。
　　“几位少侠去往另外一个客栈吧。”
　　“为什么这个客栈居然会住满呢？”
　　君子书很奇怪啊，这时候应该没有什么大事情发生吧。
　　“几位少侠有所不知, 武林大会在一个月后就会召开。”
　　“这个我有所耳闻，但是似乎并不是在这个地方。”
　　“没有, 的确不在这里，在那儿之前，我们渭水的富商之一, 白家，即将比武招亲，所以，各路即将要去参加武林大会的江湖人士，在那之前，就赶来了我们渭水城参加这一场比武招亲，有的是要参加的，有的则是看热闹的，所以我们这客栈才住满了。”
　　武林大会召开的地点在杭州，从渭水到杭州，比其他地方到杭州更快。
　　杭州旧称武林，大会一直在这里召开，所以才叫武林大会。
　　“原来如此，那我们就前往一下客栈吧，希望运气好一点，下一家客栈也不要住满了。”
　　沈折颜明了，转头对自己的小伙伴说。
　　“嗯嗯。”
　　老天还是比较眷顾他们的，运气还没有太差，不过也并没有太好，只有两间上房。
　　“看来今天我们两个又要睡同间一间房间了。”
　　君子书摆手，脸上却带着笑容，并没有不乐意。
　　卫子南和沈折颜的表情都微变，沈折颜还没有从昨天那件事情没缓过神来，今天再一次同床共枕，非常不好意思，卫子南则是有种自己心上人可能会越来越弯的惶恐。
　　“不然我去住别的房间，这两间房间，你们一人一间吧。”
　　卫子南说，沈折颜听了看了君子书一眼，君子书脸上的表情不变。
　　“这样是不太好，不然你们俩d一人住一间，我去住别的房间吧。”
　　君子书面带微笑，一点也看不出来生气了。
　　“怎么能让身娇肉贵的女子去吃苦呢，我来就好了。”
　　卫子南摇头，十分真诚的说。
　　“我又不身娇肉贵，我能吃苦，能吃习惯了。”
　　哎哟，你这个人真的很讨厌。
　　君子书表面笑嘻嘻，内心妈卖批。
　　你这样子是搞事情我跟你说，以后你的戏份都别想要了，你现在就领便当吧。
　　两个人你一言我一语，看起来都是在为对方好，可是那种□□味却越来越浓，气氛越来越紧张。
　　“这个没什么，我就和燕喜住在一间房间吧。”
　　沈折颜连忙出来打圆场，不知道为什么，总感觉这两个人，下一刻就要打起来了呢。
　　“姐姐要是不愿意的话，不必委屈自己。”
　　君子书神色淡淡，看着沈折颜。
　　“不委屈不委屈，和你一起住怎么会委屈呢。”
　　沈折颜是真的很怕君子书的内心多想，然后又偷偷的掉眼泪。
　　她不是看不得女孩子哭，但是不知道为什么，就是见不得君子书哭。
　　她其实并不是一个特别怜香惜玉的女孩子，可是君子书很特别。
　　事情就这么决定了，卫子南就算有再多的话想说出口，也没有机会了。
　　沈折颜先进了房间里，卫子南和君子书在这个时候非常有默契的落后了两三步，低声开始了对话。
　　“你到底想干什么，别以为我不知道，你在打她的主意。”
　　卫子南先声夺人，盯着君子书。
　　“你这话问的就很奇怪，我在打姐姐的主意？你的意思是我要做一些什么不利于姐姐的事情吗？”
　　“不要转移话题，你明知道我不是那个意思。”
　　“我真的不知道你是什么意思啊，我和姐姐从小就认识，中间分开了那么多年，我想亲近她，难道不是应该的事情吗？”
　　君子书表情无辜，摊了摊手。
　　“倒是你，卫子南，你在打什么主意，我是一清二楚。”
　　作者有话要说：　　我，二更，打钱就不用了，别打我就行，我还是个幼小的孩子


第55章 拆cp拯救世界
　　“知道又如何, 窈窕淑女，君子好逑, 我心悦折颜, 不怕人知道。”
　　卫子南脸色微变, 又立刻恢复正常。
　　“不如何，你开心就好。”
　　君子书耸肩, 快步两步跟着沈折颜去了房间里，结束了这段对话，在进去之前，她转身关门，对着卫子南弯了弯眸。
　　卫子南怔愣，眉心微蹙。
　　“怎么了？刚刚说什么呢？”
　　沈折颜放着包袱, 看着君子书。
　　“没什么没什么, 我们就随便聊了一下。”
　　君子书摆手, 她才不会无聊的去和卫子南说什么你应不应该能不能喜欢什么的, 这种东西现在说完全没意义, 而且说太多容易暴露自己的想法，君子书可是打算把自己架设成无辜者的，打着姐妹的幌子撩人, 可进可退，无懈可击。
　　“这样啊。”
　　沈折颜点了点头, 拍了拍自己微湿的衣服。
　　“姐姐，等雨停了，我们就出去逛逛吧, 这雨应该下不了多久。”
　　君子书也理了理自己被淋湿了一些的头发，推开房间的窗户，看着烟雨朦胧的世界。
　　外面的雨势又小了下来，大概不久之后就会停。
　　“好。”
　　两人就在房间里静坐了一会儿，吃了饭食，静静地等雨停。
　　如君子书所说的，这个雨真的没有下太久，等雨转为小雨，再到雨停，天空就放晴了，太阳照在大地上，耀眼却不刺目。
　　“走吧，我们出门看看。”
　　“要叫上子南兄吗？”
　　“姐姐，我们姑娘家去逛街看风景，他一个大男人跟着干什么呀，对不对？”
　　君子书眨着眼，扯着沈折颜的袖子。
　　“也是，那我去和子南兄说一声我们准备出门去了。”
　　“去吧去吧。”
　　“子南兄。”
　　沈折颜敲响了隔壁卫子南的门，卫子南打开门，疑问的看向沈折颜。
　　“我们打算出门逛一下，先和你打声招呼。”
　　“去哪儿？不如一起？”
　　卫子南敞开门，却看见沈折颜摇了摇头。
　　“子南兄，我和燕喜两个人去随便逛逛，你想去哪儿就去哪儿，不必和我们一起。”
　　“就是啊，卫子南，我们两个女孩子去逛街，你跟着干什么。”
　　“也是，我也出去转转吧。”
　　卫子南把自己房间的门关上，沈折颜点了点头。
　　三人在客栈门口分成两路，卫子南望着沈折颜的背影，呼出了一口气，开始朝着另一边走。
　　沈折颜之前都没有拒绝过他什么，可是现在……
　　卫子南摇了摇头，慢慢的行走在长街上。
　　君子书拉着沈折颜非常欢快的在街上看来看去，刚刚一场雨，空气中还有着水汽的味道，青石板上湿漉漉的，踩上去还会溅起小水花。
　　君子书依旧是标志性的红衣，沈折颜也是不变的白衣，两个人一个活泼灵动，一个仙气飘飘，倒是十分相得益彰。
　　“燕喜，你跑慢一些。”
　　“不嘛，姐姐快点，我看到前面有卖糖葫芦的啦，我们去买糖葫芦吃吧。”
　　“好。”
　　两个人一前一后到了买糖葫芦的地方，君子书笑着要了两串，两个人便放慢步伐，一边吃着糖葫芦一边在街上慢悠悠的转。
　　“你怎么吃的这么慢？”
　　沈折颜糖葫芦已经快要吃完了，看了君子书一眼，发现她才吃到第二颗。
　　君子书的舌尖舔舐着糖葫芦，一点点的舔，没有干脆的咬。
　　第二颗糖葫芦上的糖已经被吃的差不多了，君子书把山楂包在嘴里，嘴巴鼓鼓的，看起来很可爱，不一会儿她就吐到了一边的草丛里，继续舔着吃第二颗。
　　沈折颜这才是看明白了，她根本就不是在吃糖葫芦，是在吃外面的那层糖，里面的山楂不吃，而是吐掉。
　　“不吃山楂，为什么还要买糖葫芦呢？”
　　“因为糖葫芦外面的糖好吃啊，我不喜欢吃酸的东西，山楂太酸了。”
　　“我觉得这个其实还好，我的不酸哎。”
　　沈折颜晃了晃自己还剩半颗糖葫芦，君子书见状把脸凑了过去。
　　“那你给我尝尝。”
　　“可……”
　　沈折颜看着自己咬过的地方，陷入沉思。
　　君子书已经把沈折颜手上的糖葫芦给拿了过来，舔了舔那个缺口。
　　“好像是不怎么酸。”
　　君子书舔了舔嘴唇，又舔了一口。
　　沈折颜的脸腾一下红了，那个毕竟是她咬过的食物，君子书不仅舔了，还舔了两下。
　　沈折颜的脑海里被强压下的一些旖旎的心思又陡然冒头，想起了那夜君子书伸出一小截舌尖舔着自己的嘴唇索吻的模样。
　　那红唇像花一样的柔软，透出香甜的味道。
　　意识到自己在想什么之后，沈折颜一惊，连忙将自己心中的想法压下。
　　回过神来看到君子书已经把那个糖葫芦含在了嘴里，还是咬着吃，没一会，一张脸都皱了起来，看起来分外的滑稽和搞笑。
　　君子书努力的把嘴里的山楂咽了下去，连忙用一只手揉着自己的腮帮子。
　　“怎么了？很酸？”
　　“是啊，你还和我说不酸。”
　　君子书嗔怪的看了一眼沈折颜，开始舔着自己的糖葫芦，缓解口腔里的那一股酸味。
　　“可是是真的不酸呀。”
　　沈折颜表情十分无辜的说，眼里却盈满了笑意，可能是君子书不太能够接受吃酸的东西吧。
　　“我说酸就是酸了。”
　　君子书坚持的说，沈折颜只好点头。
　　“是是是，酸了酸了。”
　　君子书的确不能够吃酸的东西，对酸的接受程度并不如其他来的好，这具身体也不太能吃酸，和君子书自己的身体口味还是比较相似的。
　　“这还差不多。”
　　君子书昂了昂下巴，一副非常被宠坏的样子。
　　两人逛了一会街，买了一些小玩意，吃了一会东西，便返回了客栈了。
　　晚上休息的时候，君子书先去洗浴，再是沈折颜。
　　沈折颜回来的时候，看到君子书正在铺被子。
　　一张床，有两张被子。
　　“喜儿，你这是？”
　　“我们一人一个被子嘛，怕姐姐你不自在。”
　　君子书笑着说，继续把被子弄好，做足了善解人意的范儿。
　　她们不久之前才亲密过，而且还是某种不得而为之的状态，君子书知道什么叫做适可而止，她这样做只会增加沈折颜的好感度，说不定还能让沈折颜有那么一点点的失落。
　　人都是这样的，要是一直捧着，一直粘着，有一天突然不那么热情了，就分外的显眼了。
　　“没什么的。”
　　君子书这样，反而是让沈折颜不自在了。
　　“快来休息吧，其实我本来是打算放一个被子在我们两个中间，但是那样我们就需要三个被子，太麻烦了，所以我们还是一人一床吧。”
　　君子书拍了拍床铺，掀开了沈折颜那一边的被子，然后迅速的钻回自己的被窝里，笑眯眯的看着沈折颜。
　　沈折颜不知怎么的心一颤，躺在了床上。
　　这一间房间的床足够宽敞，睡下君子书和沈折颜两个人完全没有问题，而两张床把两个人隔开了距离，明明是处在同一个空间里，却并不相融。
　　沈折颜是想说点什么来着，但是在这种气氛下，又什么也没说。
　　好像不说也怪异，说更怪异，还不如暂且保持这种气氛。
　　君子书是在照顾她的情绪，她知道，可是她不知道自己应不应该有那些情绪。
　　明明她和君子书的情况是一样的，两人一同中药，一同亲密，一同拥有彼此，但是醒来，君子书不甚在意，君子书照顾她的情绪，衬托的她好像分外介怀，十分的放在心里放不开。
　　沈折颜闭上眼，心里乱七八糟的睡去了。
　　半夜的时候，沈折颜被突然砸到她身上的腿惊醒。
　　她睁开了眼睛，下意识的进入防备的姿态，却发现并不是什么危险。
　　君子书的被子勉强盖住她一小半的身体，胳膊和腿全部都露在外面，其中的一条腿，更是霸道的放在了她的身上。
　　沈折颜就是被这么猛的一碰才醒的，她无奈的坐了起来，这里天气还是比较凉的，尤其是夜晚，也不知道什么时候会突然来一场雨，空气一直都是湿漉漉的，这样子的话很容易着凉。
　　沈折颜拉了拉君子书的被推到墙角的被子，想要把君子书的身上全部盖住。
　　但是被子刚刚盖好，君子书又动作特别不安分的抬手踢脚，把刚刚盖在身上的被子又给弄到一边去了。
　　沈折颜有些头痛，但是仍然坚持不懈的再把被子拿回来再盖了一遍，可是没到一分钟，君子书的脚又从被子里面升了出来，横跨在了沈折颜的身上。
　　沈折颜深吸了一口气，非常有耐心的把那只腿又从自己的身上放了下去，再一次的给君子书盖好了被子。
　　可是就像前几次失败的那样，这次仍然是这样。
　　沈折颜自暴自弃的把君子书的被子拨到一边，然后把自己的被子展开盖在君子书的身上，再把那床被子扯过来一点，盖住君子书的一边，这样君子书就相当于身体有一部分是盖了两层被子。
　　君子书抬腿跨在了沈折颜的身上，沈折颜躺了下来，闭上了眼睛。
　　在沈折颜闭眼之后，君子书的眼睛睁开了一下，她勾起了唇角，继续睡觉。
　　作者有话要说：　　我，一更，留言，不然就不让二更出来了


第56章 拆cp拯救世界
　　比武招亲开始的那一天, 君子书也跟着凑热闹去看。
　　沈折颜对这难得一见的场景也十分的好奇，虽然比武招亲很多地方都有, 但是像这个时候可并不多, 毕竟这里有名的江湖人士比较多, 是其他比武招亲现场所不能比的。
　　“这还是我第一次看比武招亲的，你觉得这样好吗？”
　　君子书看着沈折颜, 她其实一直都不太懂为什么要举办这种东西，只要武功高就可以娶的话，万一那个人长得丑怎么办，万一那是个坏人怎么办？
　　而且她很不明白的是，这种商户之家，要一个江湖莽夫的的女婿, 干什么用？
　　其实倒也不是不可能有那种风流多情的少侠出现, 但是一般那种人, 应该很不愿意沾惹上这种麻烦, 毕竟这样的关系可不是像寻常的那样, 找一个红颜知己，好聚好散，不必负责, 那么简单。
　　那种人讲的就是，万花丛中过, 片叶不沾身。
　　“他们自己选择的，自然有自己的道理，好与不好不需要我们来评说, 只需要看他们自己能不能得到自己想要的结果就可以了，其实我们都是来看热闹的，他们得到又如何，不得到又如何呢。”
　　沈折颜和君子书一起站在人群中，低声的说。
　　“哎，也是这个理，还是姐姐想的通透。”
　　“你还小呢。”
　　“不小了。”
　　今天是比武招亲的现场，有不少人早早地就等待在这里，两边的茶馆早就已经被看客给占满，来的晚的，或者是不舍得花钱的就临街站着看着，台子已经搭好了，红色十分的热烈张扬。
　　比武招亲之前先有一段舞龙表演，锣鼓响着，将气氛渲染到了极致。
　　“感觉还蛮有意思的，就是不知道这白家小姐是否像传说中的那样好看。”
　　君子书听说了比武招亲的这件事情之后，在街上逛，少不了听人谈起，除去的这个话题之外，别人谈的最多的就是白家小姐的容貌和性情。
　　他们说白家小姐脾气十分的火爆，为人心直口快，功夫还算是可以，不算是很好，平生最想要的就是闯荡江湖，她父亲宠爱女儿，实在是没有办法，见她要到了嫁人的年纪还是不肯嫁人，所以才举办了这比武招亲。
　　“你也对人家姑娘的容貌上心？我以为你会和我一样，关注的是这一场比试的精彩程度，我猜开始上去的应该都是小虾米。”
　　“呐，姐姐，你又知道我是一个十分称职的采花贼，虽然目前一单还没有成功过，但是关注容貌这种的事情，我自然是要做的。”
　　君子书对着沈折颜眨了眨左眼，抛了个媚眼，眼神传递自己的意思。
　　沈折颜心里一突，不知为何，心里有些不舒服。
　　“什么叫做从来没有成功过，上次你和我……不是成功了吗？”
　　“那个我觉得应该不算吧，采花是应该是在夜黑风高，夜深人静的时候，偷偷的潜到闺阁女子的当房中，这样那样才对。”
　　君子书这一番话下来，沈折颜的眉头都可以打结了，越听表情越严肃，到最后直接使用死亡凝视注视着君子书，大有一种“你要是真的敢去试试看的话，我们就各走各的路”的意思。
　　“我就是开开玩笑，姐姐你是大侠嘛，作为大侠的好朋友，我也要成为大侠，所以我是不会去做那样的事情的。”
　　沈折颜没说话，表情却回温了。
　　“开始了开始了，我们先看那上面吧。”
　　“嗯。”
　　有人步上了高台，坐在了椅子上。
　　分别是一男一女，男的自然是白老爷，一个算得上是有些富态的中年男人，脸上的表情却不是很油腻，笑呵呵的人觉得很和蔼。
　　他旁边坐着的女子穿着一身荷绿色的衣服，面上蒙着一款淡蓝色的面纱，朦朦胧胧的，只能看清楚大概的面容，仔细看，却怎么也看不清楚。
　　不过这样放眼望过去，大致可以看到是一个美人。
　　“规矩大家应该都明了了，所有人皆可上来的挑战，但是最后胜利的，还得让小女满意才行。”
　　底下有了一阵嘘声，若是好不容易守擂成功，成为擂主，战胜今天所有的挑战者，但是却在最后一关让白小姐不满意的话，那不就是前功尽弃了吗？到头来竹篮打水一场空，什么都没有得到。
　　“诸位豪侠，请不要着急，如果最后那位胜出的豪侠并不能够让小女倾心于他的话，也有重金奖励，若是他能够让小女倾心于他的话，今晚在座所有人都可以来，我白府吃饭，白府容那不下诸位的话，也可以去醉仙楼。”
　　底下的人这才没有异议，甚至有些人在蠢蠢欲动，之前没有打算参加的，都想奔着那个重金去参加了。
　　打这个如意算盘的人还真不少，如果对白小姐的没有意思的话，等钱可以赢了之后拿钱拒绝白小姐，然后一走了之，由此气氛更加的浓烈。
　　事情并不是像沈折颜所猜测的那样，一开始上去都是实力不行的，第二个上去就是一个武功还算可以的，暂且成为了擂主，而且模样长得还算不错，就是年龄好像大了点。
　　“我觉得这个人武功还行，看不出来是那个门派，应该不算是什么野路子吧，就是年龄大了点，那个小姐肯定看不上。”
　　君子书暗暗的点评，沈折颜笑着点了点头。
　　比赛越来越激烈，前面那些小菜鸟全部都被踹了下去，下面上的都是有真功夫的。
　　不管是为了台上的美娇娘，还是为了那笔钱，那些人都很激动。
　　在台上坚持了有一会时间的那一个中年男子，也被后来的人给踢了下去，新的擂主出现，你来我往，刀枪棍棒，看起来的比较有意思。
　　这个地方是点到为止的，所以目前为止，还算是非常和谐。
　　能上去的人已经越来越少了，现在站在擂台上的是一个大概二三十岁的青年人，手持着长剑，模样并不算出挑，但是气质尚可。
　　“这好像是哪个门派的弟子吧。”
　　沈折颜沉思，却没有什么印象。
　　“我记得好像也是，但是没什么印象了，我觉得他应该是冲着那笔重金去的。”
　　卫子南轻声说，他有注意到，台上那个青年人，一直都没有看向那个小姐的方向，那个小姐对他似乎也并没有太多的关注，看起来是郎无情，妾无意。
　　君子书心想，还不是有些人怕麻烦，如果今天不是什么比武招亲，而是比武胜出的那一个人可以获得和美娇娘春风一度的机会。大概不少人会抢破头吧。
　　“哎，卫子南，你要不要上去试试，我觉得你的武功应该比他厉害，到时候赢了钱，回来请我们吃饭呀。”
　　君子书朝着卫子南挤眉弄眼，卫子南连连摆手。
　　“这就不了，我对辜负人家姑娘的心意并没有什么乐趣。”
　　“啧啧啧，你就知道人家姑娘一定会看上你？”
　　君子书拆台，自恋狂。
　　“不看上我才不正常好吗？”
　　卫子南笑道，话里虽然颇多玩笑意味，但是还是有几分认真的。
　　其实说起来还真是这样，作为男主之一的卫子南，软件硬件设施自然都不差，不管是外貌也好，气质也好，放出去也是能让一批小姑娘追着跑的，这个白小姐喜欢他，说不定很有可能。
　　“子南兄的确很优秀，如果要是这样上去，真的能引得人家姑娘倾心，也不一定呢。”
　　沈折颜对自己好兄弟的魅力进行了肯定，引得卫子南眼眸微亮，有些激动。
　　“折颜当真这么觉得？”
　　“真是这么觉得的，毕竟你可是我的好兄弟，你的品性，还有其他方面，我都是蛮了解的。”
　　卫子南脸上的笑意淡了一些，目光继续放在台上，没再继续开口说话。
　　君子书则是露出了笑容，歇逼吧兄弟，人家把你当朋友耶。
　　这场比赛还没有结束，可是很好的气氛却被突然插进来的大喝声打破。
　　“大家快拦住他，他偷了知府大人的东西！”
　　只见一道人影在人群中穿梭，引起了一片片的受惊的叫声。
　　出声的那个人骑着一匹马，身上穿着官服，一看就知道是官差老爷。
　　在场的所有江湖人反应很快的目光随着那个人而去，可是那个人轻功似乎很好，君子书只觉得自己身上好像被塞了一个什么东西，刚刚反应过来，那个人已经消失了，化作一道残影。
　　场上还有些人现在才反应过来，到底发生了什么事情。
　　骑在马上的官差拍了一下马头，江湖上的人来去如风，身法诡秘的多的去了，他根本追不上，不过知府大人现在已经命人封了城门，那人绝对插翅难逃。
　　“等一下，东西在她身上，我看见了。”
　　高台上的白小姐突然出声，手指指向了一个方向。
　　人群在她指的方向纷纷散开来，最后中间露出了一条小道，君子书就站在那里。
　　“就是她，我刚刚有看见那个人，往她身上放了什么东西。”
　　白小姐又指了一下，眼神直逼君子书。
　　作者有话要说：　　我是二更，今天来晚了一点，因为我要茁壮成长呀


第57章 拆cp拯救世界
　　个子比较高的, 长得比较好看的，气质比较独特的, 衣服颜色比较出众的通常在人群中都是比较容易被注意到的, 当这几者被结合在一起的时候, 就更引人注目了。
　　白婉佳在高台之上，一眼就看到了人群中身穿白衣, 气质独特的沈折颜。
　　对自己容貌有信心的女人，看到了比自己更美的女人的时候，总是会多点关注的。
　　因为沈折颜，所以白婉佳看到了沈折颜身边的卫子南和君子书，心情就更加波澜起伏了。
　　君子书和沈折颜，就像男子喜欢的类型之一的代表, 很容易掩盖其他人的光辉。
　　白婉佳知道自己应该注意到台上的比武的, 可是忍不住心不在焉, 时不时的往君子书和沈折颜的方向看。
　　当事情发生的时候, 白婉佳也正好看着那个方向, 她看见那个身影往君子书的身上塞了什么东西，但是那个人速度太快，他们之间又隔着人群。
　　“白小姐, 饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　君子书无辜的摊手, 看见众人的目光聚集在她的身上，脸上的表情更委屈了。
　　“但是我真的看见了，有没有东西藏在你身上, 一看便知。”
　　白婉佳跳下抬，揭了自己脸上的面纱。
　　他们家和知府还是挺有交情的，知府大人的东西丢了，他们得出手帮这个忙。
　　“你如何看见的？明明我们之间隔了这么多人，你我素昧平生，没必要这么血口喷人吧。”
　　“我才没有，你若是身上没有东西，敢不敢让我搜一搜。”
　　白婉佳昂了昂下巴，把君子书给气笑了。
　　“你这姑娘，好生无礼，先是信口雌黄，又是想要搜身，我倒是不知道白家势力居然大到如此地步，如此猖狂了。”
　　君子书哼笑着说，话里的意思也十分锋利。
　　“你若是没有，何必心虚。”
　　“心虚？你要是眼睛不好就去看大夫，你要是脑子不好就在家里好好待着行吗？你从哪儿看出来我心虚的？”
　　白婉佳是个暴脾气，被君子书这么一嘲讽，就想要欺身上去，两个人你来我往，就这么打起来了。
　　君子书轻功了得，她也不正面刚，就躲来躲去，白婉佳踢腿横扫，君子书轻轻跃起，拍了白婉佳一下。
　　白婉佳却乘机拉住君子书的手，两人就手过起招来。
　　白婉佳的武功其实不赖，并不是很菜，但是对于君子书来说还是不够看，要不是君子书要在沈折颜面前维护自己采花贼人设，早就把白婉佳撂地上去了。
　　沈折颜看着白婉佳那双手想要在君子书的身上碰来碰去，剑身挡在了二人之间。
　　“放开她。”
　　沈折颜的长剑出鞘些许，寒光凛冽。
　　白婉佳被逼的退后几步，十分不甘的看着君子书。
　　君子书却是不紧不慢的整理了一下自己的衣服，站在沈折颜的身边。
　　“婉佳！快回来！胡闹什么呢！两位女侠见谅，小女顽劣，脾性不好，太过耿直，不是有意冒犯的。”
　　白老爷在高台上道歉，对着白婉佳拼命眼神示意。
　　“爹！她身上真的有东西！”
　　白婉佳跺了跺脚，直勾勾的看着君子书。
　　“我身上当然有东西，我自己的东西，白小姐，我就很奇怪，这众目睽睽之下，大家都看着，在座也不少武功高强的江湖人士，怎么其他人都没有看见，就你看见了？”
　　“我们初到渭水，白小姐可莫欺我们外地人好糊弄，便在这里信口雌黄了。”
　　白婉佳脸涨得通红，想要说什么，身体却突然软绵绵的倒下。
　　“婉佳！你做了什么？”
　　白老爷连忙下来扶起了白婉佳，又惊又怒的看着君子书。
　　“让她睡一会儿而已，”君子书吹了吹自己的手指，“白老爷，我劝你还是把你女儿看好吧，就这个性子去闯荡江湖，小心什么时候把人得罪死都不知道。”
　　君子书冷哼，拉起沈折颜的手。
　　“姐姐，我们走吧，真的是。”
　　君子书噘起嘴，模样看起来很不高兴。
　　沈折颜点头，给了卫子南一个眼神，三个人就在人群的目光中离开了。
　　那个官差看到这个情况也离开了，他们本不愿和江湖人有太多的牵扯，这里的很多人都杀过人，如果不是必须，他才不想招惹，反正城门已经关了，还不如去盘查，但是这也不是长久之计，官差心里摇头，知府大人这件宝贝，大概是丢定了。
　　“喜儿，还在生气吗？”
　　三人在长街上漫步，沈折颜担忧的看着君子书。
　　“没事。”
　　君子书摇摇头，脸上恢复了笑意。
　　“那白家小姐真的好生无礼，江湖之大，什么样的人都有。”
　　沈折颜轻轻摇头，她刚刚的确是感觉到那个人从她的身边闪过去，但是那个人轻功太过了得，是沈折颜都无法追上的。
　　“就是啊。”
　　经过这么件事情，三个人也不怎么关注那个比武招亲的后续了。
　　这渭水城暂时出不去，每个地方都在盘查，不少人心有不满。
　　君子书和沈折颜算是比较从容的，一点也不慌忙和急躁。
　　吃饭的时候，沈折颜听到了外面的鸟叫声，声音清脆。
　　“这个点儿了鸟儿也在叫？”
　　“谁说不能呢。”
　　君子书站了起来，去了窗边，把窗户推了开，脸上露出笑容。
　　“还是几只挺漂亮的鸟儿呢。”
　　夜晚，灯火一盏盏。
　　“姐姐，我出门一下。”
　　“要去哪儿？”
　　沈折颜好奇的询问，君子书一般都和她形影不离，极少有分开的时候，君子书提出来自己要单独出去，一下就引起了沈折颜的注意力。
　　“随便逛逛，一会儿就回来。”
　　“嗯。”
　　君子书推门出去了，直接去了烟花柳巷。
　　君子书是来逛青楼的吗？当然不是。
　　她直接去了一家青楼的后巷，敲开了后门。
　　里面就一名女子开了门，引着她进去了，把门给合上。
　　“圣女，多谢了。”
　　那女子开口说话，却分明是男子的声音。
　　“你来这里干什么？”
　　君子书跟着那人，去了一间房间，前院欢声笑语，这里却十分安静。
　　“我看中这东西很久了，本来就不是那个贪官的，那个贪官也是从别人那里抢来的，他抢别人的，我偷他的，很公平嘛。”
　　“女子”伸出了手，君子书从自己的怀里拿出了一个物什。
　　那是一个用来把玩的血玉虎，做工十分精致，玉的质地更是上乘，在烛光底下透着光芒。
　　其实白婉佳的感觉，真的很准，或许她也是真的看见了。
　　君子书那时候身上的确有东西，就是这个玩意儿，也就是知府被偷的东西。
　　君子书原本没打算接的，但是她在被塞东西的时候，观察到了那人的轻功，是个熟人。
　　君子书的轻功不能说是数一数二，她认识一个人，轻功远在她之上，身法堪称变态，把轻功练到了极致。
　　那个人就是第一神偷应如是，极少有人知道他是魔教的人，君子书就是这极少的人之一，她不仅知道应如是是魔教人，还曾经向他讨教过，败在了应如是的手里，两人也算是不打不相识，在魔教里玩的还算是蛮好的。
　　小伙伴给她塞东西，君子书自然要把它藏起来。
　　魔教发展的，其实比正道的人知道的好的多。
　　魔教开的产业，大多数都是青楼和赌坊，比较容易来钱和打听消息，而且这些地方乱，比较好藏人，而且比较符合他们魔教妖艳贱货的身份。
　　这家青楼就是魔教在渭水的一个点，沈折颜下午的时候听到的鸟叫声，其实是应如是仿的，君子书去开窗，看到了应如是在给她无声的传递消息。
　　应如是约她这个点在这里见面，君子书便来了。
　　因为有小花仙在，可以随时警报，所以君子书也不担心自己被人盯到。
　　“这东西真漂亮。”
　　应如是把它接过，小心的放在了自己的怀里。
　　“啧啧，你扮起女人来还挺漂亮的。”
　　君子书捏着下巴，打量着对面的女装大佬，就是应如是男性的嗓音配着这脸让她有点出戏。
　　“承蒙夸奖，我也觉得好看。”
　　应如是眼睛笑成月牙儿，他本来就纤细，穿上大一点的女装，也并不违和。
　　“圣女，这次算我欠你人情，当时事出紧急，我来的时候其实是有人跟着我，没办法我只能先放在你身上。”
　　应如是无奈的摊手，还好他放在君子书身上了，他刚出那个地方没多远，就被追着他的那人按在了树上，全身都给摸了一遍，还好他机智，又各种溜掉。
　　“你们贼现在偷东西都这么光明正大了吗？不在晚上行动在白天？还有，应如是，你不是说你轻功天下第一吗，怎么还会被人追着？”
　　“那贪官不知道从哪知道我在盯着他的，居然请了人来，那人不知道什么路数，轻功居然和我不相伯仲，而且他比我厉害，夜晚他看的严，我只能另辟蹊径，白天冒险了，乘着人多好跑。”
　　“对了，圣女，你怎么会在这里？”
　　“这件事情说来话长，我就不说了。”
　　君子书抱着胳膊，姿态很酷。
　　作者有话要说：　　一更，其实君姐还真的不是无辜的hahaha


第58章 拆cp拯救世界
　　“那好吧, 圣女你不想说，我就不问了, 我知道那个人现在一定还在找我, 我得尽快离开才行, 不知道何时能再相遇，如果再相遇, 我请你吃酒。”
　　应如是理了理自己的衣服，还不是那个该死的追着他的家伙，不然他也不用男扮女装躲到青楼来了，不过他这样，肯定不会被认出来。
　　“吃酒就不必了，轻功什么时候传我几招, 这就够了。”
　　君子书想学应如是的轻功很久了, 那速度, 那身法, 没的说。
　　“学我的武功, 必须得是我的徒弟，圣女，收你当徒弟, 我可能会被教主打死。”
　　应如是连连摆手，打开门准备走。
　　“嘁, 教我两招怎么了，对了，你什么时候回圣教？”
　　魔教的人在对内自称肯定不会说自己是魔教, 而是圣教，对外传教的时候也是说圣教，只有要亮身份的时候，才说自个儿是魔教的。
　　“不知道，有机会就回去吧。”
　　“知道了，那你快走吧。”
　　君子书摆手，在应如是推开门走出去之后，也跟着走了出去，把门给关上，站在了后门前。
　　在即将要碰到门的时候，君子书又收了回来，面上带着若有所思。
　　【宿主？怎么了？需要帮忙吗？】
　　我在思考，我要不要在这里面逛一逛，然后回去气一下沈折颜。
　　【emmmm我觉得可以。】
　　小花仙不知道该怎么回答，最后还是选择跟着宿主走，宿主说什么就是什么吧。
　　那就这么决定了。
　　君子书弯了弯眼眸，推开了后门，再通过别的路，来到了前门。
　　逛窑.子这种事情当然要理直气壮，如果事情传出去了，不需要君子书自己回去承认，或者说让沈折颜自己发现，沈折颜都可以从别人的口中听到这件事情。
　　站在门口的两个女子，看见走近的是一个身穿红衣的小姑娘，肤白貌美，好看的过分，一时不知道是不是要继续招呼。
　　“姑娘，你走错地方了吧，这里不是你应该来的。”
　　其中一名女子开口，捏着绣帕，语气犹疑。
　　“没走错啊，你这开门做生意，不就是迎客的么，怎么，还不让客人进了？”
　　君子书眨着眼，门口两个女子对视了一眼，不知道应不应该拦住，其中一个，走了进去，不一会儿，老鸨就走了出来。
　　鸨妈扭着水蛇腰，摇着扇子，款款的走了过来，用眼神上下打量着君子书。
　　“姑娘，咱们这个地方，是男人寻欢作乐的地方，你这种小姑娘，还是不要随便进来的好。”
　　君子书微微侧身，刚好用老鸨，挡住了身后两名女子的视线。
　　她从自己怀里拿出一个小牌子，挨着老鸨轻声地说了一句话，老鸨的表情立马就变了，脸上的表情变得十分的恭敬。
　　“我想，我应该可以进去吧？”
　　“自然，来者是客，哪有不让客人进去的道理，姑娘快请进，直接去最好的包厢吧。”
　　“不用那么庄重，我就是来喝喝酒而已。”
　　君子书踏了进去，脸上含着笑意。
　　有不少人看见了一名女子走了进来，还是一名貌美的女子，好奇地张望。
　　“你们楼里的头牌呢？”
　　“两个有客人呢，另外两个我叫来陪您？”
　　“嗯。”
　　君子书点头，上了楼梯，姿态端的是潇洒。
　　君子书被领着上了最顶层，最好的一个房间，没过一会儿，两个姑娘就风情万种的走了进来，各有千秋，模样和姿态都十分的好。
　　还没有等君子书开口，其中的一个就非常有眼色的上才为她斟了一杯酒。
　　“你们两个叫什么名字？”
　　“奴家春晓。”
　　“奴家秋莹。”
　　“姑娘。”
　　春晓把酒端到了君子书的面前，动作干净，没有摆出刻意的姿态。
　　“你们两个谁比较会弹琴唱曲？”
　　“奴家比较擅长。”
　　秋莹福了福身，往前微微站了一步。
　　“你呢？你比较擅长什么？”
　　君子书看向春晓，春晓捂着唇笑了一声。
　　“奴家比较善舞。”
　　“那开始吧，我听着也看着。”
　　君子书大爷似的坐在了椅子上，没有一点儿女儿家的姿态。
　　这两个人也是第一次伺候女客人，而且是个模样比她们还出挑的女人，但是她们毕竟是头牌，眼力见还是有的，在开始的震惊过后也连忙收好了自己的心情，就像对待自己过往的客人一样认真的对待的起来。
　　只不过姿态不会太过于烟视媚行，而是比以往干净了一些。
　　君子书也没有给自己灌酒，而是以一种非常缓慢的姿态，一边听着小曲，一边看著舞蹈，一般边慢慢的喝酒。
　　这酒算不上什么顶级的好酒，起码和君子书在魔教里的没法比，但是也算是可以了，口味是比较温和的那种，口感绵长。
　　气氛颇为和谐，一个正在弹琴，另外一个应着曲子缓缓起舞，舞蹈当然不是那种特别正经的，一举一动都透露着一股诱惑的味道。
　　君子书自然不会被诱惑到，微微闭着眼，哼着歌，今天晚上她都不想回客栈了，一个人在这里霸占一张大床多好。
　　不过这种想法也就是在君子书脑子里过过而已，如果她真的一晚上不回去，也不留一个口信，估计沈折颜就得出来找人了。
　　君子书闻了闻自己衣服上的味道，似乎没有太染上那种不好闻的脂粉香。
　　“来。”
　　君子书对春晓招了招手，春晓立刻停下了自己跳舞的动作，朝着君子书走过去。
　　君子书胳膊一搂，春晓发出了一声轻呼，坐在了君子书的身上。
　　入手不是以往硬邦邦的感觉，而是似乎比自己更加柔软的存在，似乎更加易碎，春晓有些无措，僵硬着身子不敢动弹。
　　“怎么？害怕？”
　　君子书挑眉，另一只手拿起了酒杯，明明是娇软的模样，却生生让春晓感觉到了一种凌厉的感觉。
　　“怎么会呢。”
　　春晓放软了身体，去给君子书斟酒。
　　门突然被推开又被合上，进来的身影分外的眼熟。
　　“怎么这么快又相见了？”
　　君子书把身上的春晓推开，看着那人走进。
　　一阵珠钗乱摇的声音，那人来了君子书面前，不是应如是又是谁？
　　“只能说是我们的缘分吧，我没有想到她居然知道我可能在这里面，可能是我逃进来的时候被他看见了，刚刚我居然在走廊上看到他了，而且我还和他对视了一眼，我不知道他是来干嘛的，老鸨说你在这个房间里，我就赶紧进来了。”
　　应如是看起来着急的不行，贴坐在了君子书的身边，压低着声音在君子书耳边说，看起来真的很怂很害怕了。
　　“你好好的在后院待着不行，干嘛要跑到前面来？”
　　“我就是怕他潜入后院把我找到嘛，所以才觉得前面人多安全，就来了，但是没想到他居然在前面。”
　　应如是也很绝望啊，简直想撞墙。
　　“你就这么怕那个人？”
　　“他的武功真的很高，如果被他抓住的话，前功尽弃不说，他要是再对我使些什么手段，把我扭送到那个贪官面前，我不就死定了。”
　　应如是低声的说，声音里带着焦虑。
　　“可是你这个样子，他应该认不出来吧？”
　　“我不知道啊，总之先在你这里躲躲，对了，你一个女子来逛什么青楼？”
　　“和你有关系吗，还不快给我倒酒。”
　　君子书推了一把应如是的腰，应如是抽了抽嘴角，端起了酒杯。
　　其他二人虽然不太明白这种情况，进来的那个人，她们觉得有些眼生，但是既然客人认识，她们便也不说什么。
　　“继续，不用愣着。”
　　于是房间里又想起了琴声，君子书大佬的坐姿坐在那里，应如是端着酒杯，春晓则是给君子书捏肩，可以说是非常享受了。
　　【宿主，任务目标接近了，大概五分钟到达。】
　　不慌。
　　君子书表情不变，继续哼着曲儿，搂着应如是喝酒。
　　女装大佬非常尽职的伺候着，虽然面无表情着一张脸，但是倒酒的动作十分的流畅。
　　门被敲响了，应如是非常紧张的看向门口，就好像门外是他的天敌。
　　那敲门声，不疾不徐的，一声又一声。
　　君子书皱眉，给了春晓一个眼神，春晓走去开门。
　　门口站着的是个男人，银制面具盖住了他的半张脸，露出来的下颌线条紧绷，透出危险的味道。
　　应如是在开门的第一瞬间，就已经十分娇羞的躲在了君子书的怀里，头发微微散乱，遮住了他的脸。
　　君子书被应如是突然一压差点吐出老血，真是还不得不忍着，把应如是搂在怀里，摸了摸他的头发，用疑惑的眼神看着门外的人。
　　“这位公子，不知道，在这个地方，这个时候敲门，意欲为何？”
　　那个男人没有回答，沉默的用眼神把房间里的人看了一遍，最后落到了君子书怀里的应如是的身上。
　　“我知道是你，不必躲着了。”
　　男人开口，声音如玉石相撞，十分清越。
　　君子书感觉到应如是拼命的往她怀里钻，像是想要逃避现实。
　　君子书想把应如是揪出来打一顿，但是为了小伙伴的生命健康不能这样。
　　【宿主，任务目标还有三秒到达战场。】
　　作者有话要说：　　我是二更，我本来早应该出来了，但是我那个不争气的妈【作者】为了吃东西，溜了，吃到了现在，所以我又来晚了。
　　今天我努力把我三妹妹带出来，带不出来你们就打我妈！


第59章 拆cp拯救世界
　　这是怎样的不幸者和哀痛者, 君子书觉得，她可能要和自己怀里的这个兄弟, 一起面临死亡了。
　　“你自己过来, 还是我把你抓过来。”
　　男人抱着胳膊, 淡淡的说。
　　应如是的身体僵硬住了，君子书很好的感受到了他的惊恐, 与此同时，也对着出现在门外的白衣女子，露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
　　沈折颜一直在客栈里等着君子书，君子书说了一会儿就回来，可是天都黑透了，君子书还是没有回来。
　　沈折颜放心不下, 想要出门寻找了。
　　可是渭水这么大, 她也不知道君子书去了哪里, 无从找起。
　　沈折颜在纠结继续等着和出门之间, 突然脑海里灵光一闪, 觉得君子书很有可能去什么烟花之地，于是打算出门问问。
　　果不其然，在她询问到第三家青楼, 是否有一名穿着红衣的妙龄少女进来的时候，得到了答案。
　　她不知道该气还是该笑, 君子书居然真的换也没换装，就这么大摇大摆的进了青楼。
　　她得到了确定的答案之后，询问了老鸨, 结果老鸨不肯告诉她君子书在哪个房间，在说了好多次她找君子书有急事，她和君子书是朋友之后，老鸨才告诉了她位置，跟着她一同上楼。
　　结果她一上楼就看见了一个男人倚靠在门边，她走到那里，又看见了她担心的人果然坐在椅子上，怀里还抱着个女人。
　　沈折颜冷着脸，不知道该说君子书什么，死性不改？非要来青楼？
　　可是加上那一次，君子书似乎写只是第二次。
　　说君子书出尔反尔？可是君子书只是答应了她以后不再做采花贼，不会去做那样的事，但是又没有说自己不会来这种地方，她来的光明正大。
　　场面真的很迷，在君子书的怀里没有抬头的应如是，好像也发现了空气中的那么一丝丝不对劲，但是他还是倔强的不愿意面对事实，死不抬头。
　　春晓和秋莹以及站在门外的老鸨不清楚面前到底是个什么样的情况，进也不是，退也不是，气氛凝滞。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　君子书一边笑着问沈折颜，一边戳了戳怀里的应如是。
　　兄弟，求求你不要装死了，快点起来面对事实吧。
　　你要死就自己死，别拉上我啊！
　　应如是就当做自己已经死了，抱着君子书的腰不肯撒手，抬头和君子书眼神对视，内心凄凄惨惨戚戚。
　　圣女啊！你不可以这样见死不救的！你难道真的要眼睁睁的看着弱小，可怜又无助的我，这样被门外的那个男人带走吗！会死人的！姐妹情在哪里！兄弟情在哪里！同教情在哪里！
　　君子书摇了摇头，非常坚定的推了推应如是，站在门口的那个男人眼里并没有杀意，应如是就算在他手里应该也不会出什么大事，大不了让小花仙一直盯着应如是那边，如果这个男人真的要对应如是出手的话，她们再去救就好了。
　　君子书慈爱的看着应如是，眼里的意思明显。
　　谁让你手贱，非要把那个东西拿到手的，明明知道有人在盯着，居然还看行动，你这么聪明机智，一定不会让自己死掉！
　　确认过眼神，是不想理的人。
　　“怎么？这地方你来得，我来不得？”
　　沈折颜反问，面色不虞。
　　“不不不是，当然不是这个意思。”
　　君子书连忙摆头，看着沈折颜越来越臭的表情，又推了一下应如是，但是就是推不动。
　　“兄弟，来帮个忙，把他扯过去吧，拜托了。”
　　应如是十分委屈的看着君子书，君子书回以抱歉的目光。
　　不好意思了，这个问题真的有点大，有点慌。
　　沈折颜不轻易生气，一生气就真的很难哄啊。
　　男人走了过来，应如是猛的从君子书得怀里出来，三步并作两步跑向窗口，准备跳窗逃生。
　　但是他还没有来得及跃出去的时候，衣服就被人抓住了。
　　“你！”
　　应如是当断则断，一边在房间里躲窜着，一边撕着自己被扯的衣服。
　　春晓和秋莹呆呆的看着，被当做了障碍物。
　　“你能不能别跟着我！”
　　应如是吼了一声，青年音把房间里除了老鸨，那个男人和君子书之外的所有人都吓了一跳，
　　沈折颜一呆，那个穿着裙子带着珠钗看起来容貌还不错的人，是个男子？
　　“把东西交出来。”
　　“不交不交我就不交，到了应如是手里的东西，还想让我吐出来？没门！”
　　应如是飞快的窜出了窗户，运起轻功，在屋檐上轻踏。
　　男人紧跟其后，也闪了出去。
　　“你不打算和我说些什么？”
　　沈折颜看着君子书，应如是，第一神偷的名声，她还是听说过的。
　　要和你说什么啊，今晚的月亮很美？
　　君子书当然不可能这么说，所以她非常冷静的走到了沈折颜的面前，对着沈折颜嬉皮笑脸。
　　“姐姐，我们先回客栈吧。”
　　沈折颜颔首，算是答应。
　　君子书和老鸨摆了摆手，拉着沈折颜离开了，在返回客栈的路上，气氛很古怪。
　　“我就是去看看，准备逛一下就回去的，但是没想到发生了一点意外。”
　　君子书清了清嗓子，看着沈折颜小心翼翼的说。
　　“嗯？”
　　沈折颜静静地看着君子书编，看君子书能说出个什么子丑寅卯来。
　　“不知道怎么得就碰到了男扮女装的熟人，我也不知道他干什么来的，一来就往我怀里钻，然后又来了个男人，就是你看到的那个戴面具的，就要抓他，他就在我怀里装死，然后就是你看到的画面了。”
　　君子书一脸无辜的把事情全部交代了一遍，表现出自己也很委屈的样子。
　　可沈折颜不是傻子，感觉到其中的漏洞百出，还有应如是说的最后一句亮了自己身份的话。
　　她沉默着没有接君子书得话，等走了一段路之后，她才开口。
　　“知府大人被盗的东西，和你有没有关系？”
　　“必须没有啊。”
　　君子书就是一个路过的，这一次纯属是被自己的小伙伴给拖累了，她就在那儿好好的站着，麻烦就来了。
　　“早上白家小姐说你身上有东西，有还是没有？”
　　空气安静了一瞬，君子书其实还想挣扎一下，但是也知道面前的情况没法挣扎了。
　　她擅长计谋，但是也知道有些人不是好愚弄的，其实玩弄人心最要不得，因为这天下不缺聪明人，而聪明人往往是不喜欢自己被别人耍的团团转的。
　　君子书知道，沈折颜一定明了了什么，就在看她老实不老实了。
　　“有。”
　　君子书点头，像是有些紧张的看着沈折颜，又急急忙忙的继续自己辩解的话。
　　“我是真的不知道他要偷知府的东西，我今天就站在那里，他突然塞了一个东西给我，然后跑了，我不知道那是什么东西，我也不可能在那个时候把东西拿出来，不管是对他的交代也好，还是让自己不坐实有关联的名声也好，所以我也没有承认。”
　　君子书一连串的说了一段话，喘了口气之后继续说。
　　“我知道他一定会回来找我，所以我就打算先出门，去一个让他好跟着的不会被人怀疑的地方，所以我就去了青楼，我本来以为他会跟着进来，但是没想到他却玩起了男扮女装的花样，那个模样你也看到了，他一进来就扑我怀里，拿走了他放在我这里的东西，他说有一个很厉害的人正在追着他，他想躲躲，后来就是你看到的样子了。”
　　君子书停下了脚步，表情真诚。
　　沈折颜借着月光静静地看着君子书，过了一会儿，叹了一声气。
　　“怎么了姐姐，你不相信我吗？”
　　君子书看起来表情很委屈，她扯着沈折颜的袖子，撒娇似的晃了晃。
　　“我也不知道你哪句话可信，哪句话不可信了。”
　　沈折颜就觉得，面前的君子书不仅仅是个小妖精，还是个小骗子，是个会骗人的满嘴谎话的妖精。
　　说出来的话真真假假，听起来不可信，但又好像是真的，但要是觉得是真的，那么一琢磨，感觉又像是假的。
　　“姐姐只要相信我对你好是真的就好啦。”
　　君子书笑着侧搂住了沈折颜的腰，抬头望着沈折颜，眼里像是有流光。
　　月下红衣小妖女，嘴里的话半真半假却在努力的用诚恳的姿态迷惑正义的大侠，大侠分不清哪句话是真哪句话是假，晕头转向，想责怪舍不得，想相信却自己都骗不了自己。
　　“这个绝对是真的，其他的事情我都有可能没说实话，但是姐姐你要记住，我是燕喜，你是沈折颜，我的折颜姐姐，我对你好，真真切切，绝无半分假意。”
　　小妖女发出了甜言蜜语的攻击，大侠无力抵挡，只得妥协。
　　风轻轻吹，天边那么干净，月亮那么圆。
　　穿着红衣眉眼如画的小姑娘说的话那么的甜，那么的真切，沈折颜舍不得不相信。
　　“走吧，回客栈吧。”
　　“腿好酸啊，姐姐你背我吧。”
　　“嗯？”
　　“背不动吗？”
　　“上来。”
　　小妖女的撒娇，明知道是假的，大侠也抵抗不了。
　　作者有话要说：　　是我，三更，不用打我妈了，谢谢大家


第60章 拆cp拯救世界
　　君子书觉得自己已经完完全全把握住沈折颜的软肋了, 沈折颜受不了她眼神亮晶晶的撒娇，几乎都会心软, 也受不了她哭, 她只要哭沈折颜就会妥协。
　　沈折颜背着君子书一段路, 到了客栈门口君子书就从沈折颜背上下来了，挽着沈折颜的手进去。
　　“身上一股味道。”
　　沈折颜闻了闻君子书的身上, 皱了皱眉，不太高兴。
　　“现在就去洗。”
　　君子书哼着歌，去找了小二。
　　原本她是打算在青楼里染染味道回来气气沈折颜的，可是没想到沈折颜自己摸过去了，气没到三分钟，刚刚气氛还很好, 所以君子书也不会崩人设的让沈折颜生闷气, 干脆的把自己洗了个干净。
　　沈折颜也让小二给自己弄了热水洗澡, 两个人一起躺在了床上。
　　君子书仍然是在认认真真的铺床, 虽然在她的设计之下, 她昨天和沈折颜睡在了一个被窝里，但是装还是要装一下的。
　　“不用两床被子了，我们睡在一起就好了。”
　　沈折颜想起了自己昨天努力的帮君子书盖被子但是失败的场景, 反正她现在也没有不自在，还是睡在一起吧, 以免君子书又踢被子受寒了。
　　“是我睡姿太不好了。”
　　君子书有些不好意思，笑着把自己的被子撇到了一边，扯过了沈折颜的被子。
　　君子书在自己的世界里, 其实是个睡觉很规矩的人，就是那种躺下去是什么样，醒来还是什么样，除了睡过的那片地方，其他的地方都没有褶皱。
　　但是为了人设她完全可以改变自己的习惯，她就是如此认真敬业。
　　一夜无梦。
　　第二天，君子书就听到了城门开放的消息，说是知府大人失窃的东西已经找到了。
　　“没想到，官差的动作还是很快的。”
　　卫子南有些惊讶的挑眉，他不知道昨晚发生了什么，还以为知府大人失窃这件事情一定会不了了之呢，毕竟昨天那个贼的身法太好，应该很难被抓住才是。
　　君子书哼笑了一声，没说别的什么，沈折颜也保持着沉默。
　　小花仙说了，应如是现在还好好的呢，没缺胳膊少腿。
　　大家还是没有散去，因为昨天那么一闹，白小姐的比武招亲没有顺利的进行下去，大家都还等着呢。
　　白小姐这时候应该还在昏迷，君子书下的药大概可以让她昏睡两天。
　　不知道白小姐醒过来，知道东西已经找到了，和君子书没有关系，会不会尴尬死。
　　虽然的确有关系，但是没多少人知道呀。
　　下午的时候，应如是来找君子书辞行了。
　　“哟，还好好的呢。”
　　君子书看着房间里不请自来的应如是，喝了一口茶。
　　“你你你！无情无义！”
　　应如是有些一瘸一拐，走路的动作不是那么流畅。
　　应如是简直是委屈死了，宝贝被强行的摸走了，还被那个男人按着数落了一顿，说什么这个东西是别人献给知府的，应如是就不服气了，当场就和那个男人吧啦吧啦起来，说知府是个大贪官，偷贪官的东西怎么了，那个男人似乎不开心他这样说，要把他扭送到知府的面前。
　　应如是怎么能服气呢，当场就和男人打了一架，没打过。
　　应如是是个能伸能屈的人，立马求饶，各种哥哥哥哥的叫，可是他不小心失手把男人的面具扯下来了。
　　男人说，看了他的脸，就得对他负责。
　　这不是有病吗！
　　于是应如是就穿着那一身女装，被男人给弄了一晚上，应如是醒来的时候看见那个人不在，赶紧溜了溜了，来找君子书控诉她昨晚的行为，顺便辞行。
　　“做人要互相体谅嘛，我昨天也是逼不得已，你看你现在不是好好的吗？”
　　君子书没有问应如是到底经历了什么，反正他现在看起来挺好的。
　　“你根本就不知道我付出了多大的代价。”
　　应如是语气悲愤，虽然他自己要负很大一部分责任，如果他昨天晚上没有不小心打落那个人的面具的话，又没有那样子求饶的话，也许事情不会变成那个样子。
　　禽兽啊禽兽！虽然后面有点爽。
　　“那你付出了多大的代价？”
　　“我不想说！你不知道那个人简直烦死了，他把我的宝贝再还给那个贪官了，对着一个贼说，偷东西是不好的，就算偷的是坏人的东西，这不是在搞笑吗？”
　　应如是翻了个白眼，对一个神偷说教，一点意思也没有。
　　君子书不对这种说法，发出自己的评判，应如是是偷，因为他的师父是偷，来去如风，劫富济贫的想法已经被应如是的脑海中根深蒂固。
　　应如是不是一个好人，一个好人怎么会去做小偷呢，虽然他做到了极致，是神偷，但是他又不是一个坏人，毕竟什么杀人见血的事情，他没有做过。
　　“你昨天晚上实在是太冷酷，太无情了。”
　　“你还好意思说我，这对我来说才是无妄之灾，好吗，谁让你吃饱了没事干，跑到这里来，去偷那个东西的，还把东西塞在我身上，那天其实被人看到了你知道吗？在你走之后，那个人当众指出了我，还有昨天晚上，头都想给你打爆。”
　　君子书扯着嘴角，完全没法露出笑容。
　　“嗯……这么说来……好像……”
　　“你要滚你就快点滚，如果你还想留下来和那个男人相亲相爱的话。”
　　“谁想和他相亲相爱！”
　　“那你还在这里磨磨唧唧和我废什么话，以为自己不会被追上是吗？”
　　“告辞告辞。”
　　等到二人谈话完了，房间里面没再想起另外一个人的声音，沈折颜才推门走了进去。
　　“刚刚一直等在门外吗？”
　　“只等了一会，你怎么会和他认识？”
　　江湖人，有好人，有坏人，有正派，有反派，沈折颜对于贼没什么好印象，但是也没有什么特别坏的看法，她欣赏那一身轻功，仅此而已。
　　“很久之前就已经认识了，我和他颇有些渊源，他是贼，我是采花贼，差不多嘛。”
　　君子书一本正经的睁着眼睛说瞎话，她实在不想去扯谎编造他们俩认识的经历，这种没有必要的谎言，能少说就少说，以免她将来掉马的时候，会更加惨痛。
　　“………”
　　完全不知道说什么好。
　　“本来就是差不多嘛，虽然他是偷东西，我是偷人咳咳咳，”君子书看到了沈折颜突然变锐利的眼神，连忙摇头，“没偷过没偷过，这辈子是不可能偷人的。”
　　在渭水待了几天，君子书和沈折颜还有卫子南也对第二次的比武招亲没有兴趣了，所以三个人商量一下，决定出发前往杭州。
　　烟波江南，如梦似幻。
　　“生活在这儿还挺好的。”
　　君子书吸了一口空气中的水汽，感觉甜丝丝的。
　　“你喜欢这个地方？”
　　“只是觉得这一片都很漂亮，而且在这儿感觉皮肤都好了不少。”
　　君子书摸了摸自己的脸，魔教总坛那边的空气有点干。
　　“那以后就在这里定居下来吧。”
　　“嗯？定居吗？你和我？我还没有想过这么远。”
　　君子书有些讶异，微微歪头去看沈折颜。
　　“倒也不一定是和我，你不是说喜欢这里吗？所以就在这里住下来啊。”
　　沈折颜知道自己有些冲动了，刚刚脱口而出的定居的话，其实是没什么过脑子的。
　　江湖这么大，她们现在年纪也不算大，等旅途走到尽头的时候，总有拱手道别的一天。
　　有道是，天下无不散之宴席。
　　可是明明想到要和卫子南分别，就觉得的很自然，可以随时都离开，说一句如果有缘，一定会再见面，可是想到要和君子书道别，沈折颜不知怎么，心里横生了一些茫然和不舍。
　　说好像她们可以一直走下去，一直游历，最后走累了就会在一个如画的地方定居下来，过着慢悠悠的生活。
　　“其实喜欢，也不一定要留住。”
　　君子书耸了耸肩，撩了撩自己的长发，让它们规规矩矩的都落在背上。
　　这话落在沈折颜和卫子南两个人的耳中，有不同的反应。
　　沈折颜怔然，不明白君子书为什么要这样说，她以为以君子书的性格，一定是那种只要是自己喜欢的，就一定会留在自己身边，不管用什么手段，却没想到她会是这样的态度。
　　卫子南则是苦笑了一声，合拢了折扇，十分的沉默。
　　的确是这样啊，就算是喜欢，也不一定要留住，更何况他喜欢的那个人，也不喜欢他，只是把他当做萍水相逢的可以结交的好朋友，可以随时相聚，也可以随时告别，不带一丝遗憾，也没有一点留念。
　　“有些地方，一辈子去一次就够啦，我虽然喜欢这里，但是没有在这里住下来的打算。”
　　君子书笑了笑，十分的洒脱。
　　沈折颜就好像重新认识君子书了一样，把她打量了一番。
　　她一直以为君子书是个活泼的机灵的粘人的爱撒娇的少女，可是她用这么玩笑似的语气说出这么洒脱的话，却让沈折颜心里莫名有一种恐慌，说不出来的的惶恐。
　　作者有话要说：　　【皱眉】大家好我是一更，现在问题有点大，我的弟弟妹妹不知道能不能出来，因为我妈沉迷看文，完全不想动手产粮


第61章 拆cp拯救世界
　　杭州很漂亮, 吃食也非常的精致，君子书在这里的胃口其实是比较嗜辣的, 但是这边吃的都比较清淡, 好在味道非常的好。
　　武林大会即将要召开, 这里比为渭水要热闹得多，但是距离武林大会召开的时间, 起码还有半个月。
　　君子书他们来的比较早，所以没有选择去住客栈，而是租下了一个小院子。
　　这样自主性比较强，而且不怕被什么人给盯着。
　　小院子里面还带了一个小厨房，最开始做饭的，是卫子南。
　　卫子南本来是指望两个姑娘下厨房的, 毕竟君子远庖厨, 但是君子书和沈折颜都不会做饭。
　　君子书就不说了, 从小就不会做饭, 被拐到魔教皂之后更是锦衣玉食, 每天练功就可以了，她可是魔教圣女，进出都有好几个侍女伺候的, 那叫一个十指不沾阳春水，让她做饭, 不可能的。
　　她最开始是进去跃跃欲试了一下，但是做出来的东西卖相十分的惨烈，这是看着都不敢让人下口的, 吃就更别说了。
　　沈折颜之前其实是会做饭的，在村子全部都没了之后，她前往另外一个地方生活的时候，都是她弄东西吃的，但是拜入师门之后，她就不需要做那些活计了，门派虽然小，但是还是有专门做饭的人的，所以沈折颜也有七八年没有动手了，早就忘记了做菜是怎么做的。
　　面对这种情况，卫子南实在是没有办法了，决定自己进厨房试一下。
　　卫子南做出来的饭也仅仅是能够吃而已，并不是很好吃，君子书想要挑剔也不行，毕竟她自己不会做。
　　连着吃了两天卫子南做的饭之后，大家实在是受不了了。
　　不止君子书受不了，卫子南也受不了。
　　他能够严格的把控煎药的火候，但是实在是把握不好那一些菜的火候。
　　“不如我们出去吃吧，或者请一个人回来做饭。”
　　进了魔教就从来不缺钱的土豪圣女君子书发出了这个提议。
　　“我觉得可以。”
　　同样很有钱的没怎么吃过苦的药谷优秀弟子卫子南点头。
　　“看起来好像只能这样了。”
　　沈折颜点头，点头同意了。
　　君子书摸了摸自己的肚子，瘪了瘪嘴巴，她这个时候就比较想念魔教了，毕竟那里的伙食是真的很好，她被伺候的很舒服。
　　沈折颜把君子书这个样子看在了眼里，动了动身侧的手指。
　　吃了好几天外面的饭食之后，君子书在某一天起床竟然在院子里闻到了食物的香味。
　　小院子房间虽然不多，但是三个还是有的，君子书洗漱了之后，在自己的房间前伸了伸懒腰，动了动鼻子，嗅了嗅空气中的味道，朝着厨房走过去。
　　这个时候卫子南差不多也起床了，也同样闻到那一股香味。
　　“姐姐？你怎么在做饭？”
　　君子书挑眉，闻到了粥和饼子的味道。
　　“今天正好早起，就去外面买了一些材料。”
　　沈折颜端出来了一碗粥和一碟饼子，放在了外面的石桌上，那一碗粥中明显是为君子书盛的，饼子的颜色看起来黄灿灿的，让人看了就很有食欲。
　　“姐姐，你怎么会做这个饼子？”
　　这个饼子是君子书一连吃了好几天的东西，在不远处的一个摊上就有的卖。
　　“看多了，就学会了。”
　　那个摊子的饼子都是现煎的，所以沈折颜每次都能看到做法，而那些那些材料的话，她看一眼也差不多能够估摸出里面有什么东西，
　　“我来尝尝。”
　　君子书坐了下来，接过了沈折颜递给她的筷子，迫不及待的夹了一口饼子放在嘴里品尝，然后对沈折颜竖起了大拇指。
　　“子南兄，厨房里还有粥，你自己去盛吧。”
　　“好的。”
　　卫子南快步走向了厨房，拿碗盛粥。
　　“姐姐这是为我特意学的吗？”
　　“天天出门吃也不好，反正有些东西我还记得，现在捡起来也还合适，尝尝粥的味道，看看好不好喝。”
　　君子书点头，对着粥吹了吹，这粥里面放了肉丁和香菇订，似乎还有一点别的什么东西，闻起来很香。
　　“好喝，姐姐你尝尝。”
　　君子书毫不避讳的把自己刚刚用过的筷子，夹起了一块饼往沈折颜的面前送，沈折颜低下了头，咬了一口那块饼子。
　　“你快点也来拿碗一起吃吧。”
　　君子书动作十分自然的把筷子收了回来，自己吃下了剩下的饼子。
　　沈折颜被君子书这动作弄的耳朵微红，卫子南正好把这一幕收到眼底，心下复杂。
　　他真的感觉自己的心上人，好像在那条道路上越走越远了。
　　两个人吃饭吃的姬里姬气，卫子南就在这样诡异的气氛里，心里含着泪，把这个早餐给吃完了。
　　半个月后，武林大会正式召开。
　　对于这场江湖中的盛会，不可谓是不庄重，声势浩大，大概江湖大半的人都来了。
　　有的是一个门派一个门派来的，有的则是单枪匹马。
　　“姐姐，你要参加吗？”
　　“参加，毕竟这可是扬名的好机会。”
　　沈折颜自然是会参加的，以此正好宣扬一下她天灵派的名声。
　　“我也参加，就当是凑凑热闹也好，近几日我门派的人应该会来，你不参加吗？”
　　卫子南看向君子书，君子书摇了摇头。
　　“我就只有轻功可以拿的出手，难道要在擂台上。让我对你们下药吗，而且毒药什么的，我也玩儿不过你们呀。”
　　君子书十分谦虚的说，她当然是是不能够在这个时候暴露自己的身份的，再说了她要是真的出手，那肯定也会出名，她怕自己露出什么破绽来，毕竟在场这么多人，她可不敢保证没有人和魔教圣女交过手，或者是见过魔教圣女的招式。
　　毕竟圣女们的武功套路都是一脉相承的，如果是见过的人，一定可以认出来的。
　　如果说魔教圣女光明正大的参加正道的武林大会，那正道的那些大侠们岂不是一个个都要炸了。
　　这是一个剧情点，但是却不是什么关键点。
　　大致的意思，就是沈折颜通过这一场比试，成功的在江湖中又扩大了名气。
　　他们这一路可不仅仅是走走玩玩，沈折颜也没有忽视过对自己招式的练习以及内功的修习。
　　前两天都是一些小虾米比试，没什么好看的。
　　中间还有一场大混战，你打我，我打你，场面倒也不算是难看，还是比较精彩的。
　　君子书见识到了江湖上的一些有名的侠士和厉害的人，在某一天看见了比沈折颜还要拽的人。
　　沈折颜比较拽的地方就是不到最后逼不得已要出剑，绝对不出剑。
　　她连武器都没有亮出来就把别人打败了，在别人的眼中就十分的张狂和厉害。
　　但是这一位的拽，就更特别。
　　当然不是说他很厉害，这方面还好，但是搞笑程度还是比较厉害的。
　　身上装了好多奇怪的武器，而且气势非常的足，装逼十分的到位。
　　君子书看着他其中一把武器从擂台上飞了出去，直直的指向一个方向。
　　“小心！”
　　那把武器飞掷出去的地方坐了一个人，君子书反应非常快的，足尖两三点，捏住了那把飞刀，落在了那人的面前。
　　这个差点无辜中招的是个姑娘，是个长相十分温婉的姑娘，她坐在轮椅上，姿态良好。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　君子书把武器从这个角度抛回了台上，看着身后的姑娘。
　　“多谢姑娘出手相救，并无大碍。”
　　“那不是云生姑娘吗？”
　　有人在底下看见了，立马大声的说，不少人望了过去，连连点头。
　　“你看起来好像似乎很有名。”
　　君子书向来是对任务目标以及任务目标相关人员相识，之外的，不好意思，没听过。
　　云生笑了一下，没说话，手里的金丝却飞了出来，缠绕在了君子书得手腕上。
　　“你这是什么意思？”
　　君子书晃了晃自己的手，却发现自己没有办法挣脱开金丝的缠绕。
　　“你是……魔教人？”
　　云生略带迟疑的说，表情却十分的平静。
　　“你在胡说什么？”
　　君子书做出一副迷茫和生气的表情，又伸手扯了扯手腕上的金丝，扯不开。
　　云生只是静静地打量着君子书，没有说话。
　　“我救了你，你就是这样回报我的？”
　　“失礼了。”
　　云生一抬手，金丝就把君子书给勾了过去，扯到了云生的面前。
　　金丝被收回，君子书的手腕上有着几道细微的几乎看不见的红痕。
　　“的确是十分的失礼。”
　　君子书揉了揉手腕，心里却在思考这个人是谁，居然一眼能识破她的身份。
　　“如果我没有猜错的话，你是新的魔教圣女，对吗？”
　　云生一字一句十分清晰的说出了这段话，脸上的表情既没有害怕，也没有好奇，就好像只是简单的陈述一个事实，没有戳破身份的那种得意，也没有那种知道是魔教的嫌恶。
　　突然掉马？
　　君子书眯了眯眼，面上不带笑意的凑到云生的面前，两个人之间的距离很近，君子书的身上带着胁迫感，云生却还是很冷静，依旧淡淡的和君子书对视。
　　沈折颜才把台上的那个人踹下去，一抬头就看见君子书和一个女子挨得很近，而且就她这个角度，两个人似乎是在亲吻。
　　作者有话要说：　　我是二更，你们不要打我妈，毕竟我妈冰雪聪明漂亮可爱勤劳努力【以下省略一万字】
　　↑↑↑
　　天呐怎么会有这么戏精的作者


第62章 拆cp拯救世界
　　沈折颜的眼眸一沉, 心里透露出强烈的烦闷感和抗拒感。
　　如果君子书在她面前，抱着别的人, 对着别的人笑, 靠的那么近, 还会亲吻……
　　沈折颜的手越捏越紧，眼里的暗色越来越深。
　　沈折颜听到有人在和她说话, 她却听不清那个人在说什么，只是死死的盯着君子书的方向。
　　明明…无权管束和干涉的。
　　明明之前说了，如果君子书要在这里定居，不一定是和她，那么和谁呢？
　　当然是君子书自己的侠侣，或者说是爱人啊。
　　那么……君子书也会像扑进她的怀抱那样, 扑进别人的怀抱吧, 仰着头对着别人笑, 送上自己柔软的亲吻。
　　沈折颜的呼吸开始变得急促, 为什么只是想想, 就觉得心口那么痛，脑海里黑暗的想法在流淌，让沈折颜自己都心惊。
　　怎么会……这样……
　　那边的君子书还在和云生对峙, 这个人说的信息太准确，而且这幅波澜不惊的样子, 一看就很有问题。
　　君子书看着云生的眼睛，云生不躲不避，直直的看着君子书。
　　“你是谁？”
　　“云生, 一个大夫。”
　　“大夫知道的这么多？”
　　“如果你是一个给魔教圣女看过病的人，你也知道的这么多。”
　　云生垂下眼眸，声音变低。
　　君子书从她的话里听到了失落的意味，站直了身体，和云生拉开了距离。
　　“你们圣女，最好认了。”
　　云生抬头看着君子书，眼里竟然透露出几分笑意来。
　　“施展轻功的样子，十分相像，连脉象，也是一模一样。”
　　君子书听这话的意思，这个人似乎和上一任的圣女十分的相熟？
　　“你认识上一任的圣女？”
　　君子书略带着一些好奇的询问，她反正是不认识的，也对那个人完全没有探索的心，只知道是一个死去的人，仅此而已，也没有人在她面前提起过有关于上一任的只言片语，她只是知道一些皮毛。
　　“不只是认识。”
　　云生说到这句话的时候，语气里有怀念，表情里有着哀伤。
　　“你和她，不太像。”
　　“我怎么可能像一个面都没见过的人。”
　　君子书撇唇，抱着胳膊看着云生。
　　“当年我们也是这样认识的，不过那时候她在台上，嚣张的很，一身锐气，最后败了的样子，有点像斗败的公鸡。”
　　云生捂着唇轻笑，眼睛看着君子书，却像是透过她看着别人。
　　“不对，你怎么会和上任的圣女认识，她在九年前就已经去世了，死的时候怎么说也有三四十岁了吧。”
　　可眼前的女子，分明就二十岁的样子，怎么可能和上任的圣女认识，君子书很疑惑。
　　“你以为我多大？”
　　云生挑眉，声音缓缓。
　　“二十多？”
　　“不对，我四十二。”
　　云生摇头，对于君子书的猜测也并不惊讶。
　　“姑娘驻颜有术啊。”
　　君子书还想感叹一下，却听见了小花仙的声音。
　　【宿主快看！台上！任务目标受伤了！】
　　君子书闻言，不再注意面前的云生，去看台上的沈折颜。
　　沈折颜看到两人分开之后，才微微回过神。
　　她脑子里乱的很，明显的在走神。
　　当对面的人攻过来的时候，沈折颜一时不防，被刺中了肩膀。
　　对面的人也没想到沈折颜居然站在那里躲也不躲，连忙收剑。
　　“沈姑娘，你这是？”
　　“是我分神了，来吧。”
　　沈折颜摇了摇头，丝毫不理会自己受伤的肩膀，摆好了迎战的姿势。
　　血色在她的白衣上晕染开，看起来分外的怵人。
　　“沈姑娘你的伤……”
　　对面是个男子，看到沈折颜是个漂亮的姑娘，肩膀还不小心受伤了，不由得有些担忧。
　　“不打紧，来吧。”
　　沈折颜轻声说，没再回头看，把心中的情绪，发泄在了对战中。
　　不管是台上坐着的各大掌门，还是底下的看客们，都发现沈折颜的气势变了。
　　之前算是认真的游刃有余，明明是女子，却带着那么些翩翩君子的味道，一招一式都是流畅优美，但是现在却变得戾气略重，出手凌厉。
　　对面的男子有些措手不及，不敢大意，但是最后还是不敌，跃到了擂台外。
　　他朝着沈折颜拱手，沈折颜回应。
　　“沈姑娘受了伤，接下来继续比试未免显得有些不公，沈姑娘的实力大家有目共睹，接下来的比试诸位侠士继续进行，等到结果出来了，再抽签比试如何？”
　　武林盟主此话一出，有人抚须深思，有人面露异色，但更多的人却是点头答应。
　　“多谢盟主。”
　　沈折颜道谢，跃下了擂台，她现在的状态不太对，继续比试的话，不是她出事，就是对面的人出事。
　　脑海里还在不断的反复播放自己刚刚看到的画面，那个人是谁，为什么凑的那么近，亲到了吗？
　　沈折颜想否认，脑海里却又有别的声音在反驳她。
　　她本来就有些风流不羁，并不在意性别如何，而且她说过了，她是采花贼，她只采女子，那么看到好看的女子，她会不会动心呢？
　　沈折颜皱眉，她讨厌心里响起的那道声音。
　　君子书才不是那么轻佻的人呢。
　　她不是吗？
　　她………
　　君子书看见沈折颜头也不回地往外走，卫子南叫她她也没理，觉得有些奇怪。
　　沈折颜不可能不等她就离开的，怎么了？
　　“你是大夫？”
　　“嗯。”
　　云生点了点头，双手放在腿上。
　　“我刚刚帮了你，你现在是不是应该帮我一下？”
　　“自然。”
　　“我朋友好像受伤了，你能帮她医治一下吗？”
　　“沈折颜？”
　　云生刚刚也是在上面看了比赛的，自然知道台上的白衣女子的名讳。
　　“对。”
　　“你带她来吧。”
　　君子书点头，也没用轻功，而是推门出去追沈折颜了。
　　云生能够看出来她的轻功出处，难免别人看不出来，还是小心为上。
　　君子书去追沈折颜的时候，沈折颜已经走了一段路了。
　　“折颜，你怎么了？我感觉你好像有点不对劲。”
　　卫子南关切的询问，努力跟上沈折颜极快地脚步。
　　沈折颜没回话，只是往前走。
　　“折颜姐姐，你怎么不等我呀。”
　　君子书得声音从后面传过来，清脆动听，其中夹杂了一些疑惑。
　　沈折颜脚步一顿，停下来了。
　　她转过身，看着君子书朝着她跑过来，黑发在空气中飘动。
　　君子书跑到了她面前，有些气喘。
　　“我看到你受伤了，我找了大夫，回去给你医治一下。”
　　沈折颜看到君子书一张一合的软唇，脑海里的情形又不一样了，满是那天君子书趴在她的身上，晃动着身体，微微昂着头，红唇里吐出诱人的声音。
　　肤色赛雪，美不胜收。
　　那一声声的轻喘仿佛在耳边又响起，忘不了。
　　沈折颜闭着眼偏了偏头，复而睁开。
　　君子书看沈折颜不理她，想要伸手去拉她，但是却在碰到沈折颜手的那一刻，被沈折颜躲开了。
　　君子书一愣，卫子南也一愣。
　　“姐姐？”
　　“没事。”
　　沈折颜的声音有些沙哑，她转过身，继续往前走。
　　她发现，君子书对她的影响，好像比她以为的要更大。
　　明明不应该失态的，但是沈折颜不知道自己是怎么了，就那样闪躲开了。
　　“受伤当然要看大夫，那个人好像蛮有名蛮厉害的，姐姐和我来。”
　　君子书走上前抓住了沈折颜的手，沈折颜想甩开，却被她握得很紧。
　　“你到底怎么了？”
　　君子书皱眉，也有点生气。
　　无缘无故的闹什么脾气么，她又没干什么。
　　“子南兄，你先回去吧。”
　　沈折颜看着卫子南，示意他离开。
　　“我……”
　　“先回去吧，我们稍后就回去。”
　　看到沈折颜的坚持，卫子南闭嘴，离开了。
　　“为什么生气？”
　　君子书看着沈折颜，却被沈折颜抵着压在了树干上。
　　这？
　　君子书一头雾水，小花仙也一头雾水。
　　“楼上的那个人是谁？”
　　“我也不认识啊，一个大夫，我就打算带你去找她。”
　　“不认识？为什么靠的那么近？”
　　沈折颜没有意识到，她话里的意思，醋味有多浓。
　　“啊？”
　　君子书不知道怎么解释，总不能说别人扒了她的马甲她在问吧，所以只能装傻了。
　　沈折颜靠在君子书的身上，叹了一声气。
　　她有些颓然的站了起来，不知道自己要怎么说。
　　君子书转了转眼睛，然后噗嗤一声笑了出来。
　　“姐姐你该不会是吃醋了吧？看我和别人靠的那么近？嗯？”
　　君子书戳了戳沈折颜的胸口，扬着眉眼问。
　　沈折颜一愣，张了张口，点头也不是，摇头也不是。
　　“折颜姐姐你太可爱了吧。”
　　君子书耸动着肩膀，笑着牵住了沈折颜的手。
　　沈折颜还是没说话，她感觉自己现在有点傻。
　　“伤口痛不痛？走啦走啦，带你去找人。”
　　沈折颜被君子书拉着走，脑子里还在想君子书刚刚的话。
　　吃醋么？
　　君子书拉着沈折颜回到了刚刚小楼，上了楼梯进了房间，敲响了房门。
　　“云姑娘，我们来了。”
　　“进来吧。”
　　“就这个伤？”
　　云生看了一眼沈折颜，有些惊讶。
　　作者有话要说：　　大家下午好，我是一更，我妈今天说，她会让我四妹妹出来，我觉得有点猛


第63章 拆cp拯救世界
　　沈折颜知道了面前这个女子是谁, 坐着轮椅，是个大夫, 姓云。
　　“原来是云姑娘, 我这个伤, 让你来看，还真的是大材小用了。”
　　“姐姐, 你认识她？”
　　“江湖上很有名气的神医。”
　　云生的出名，不仅仅是她那一手出神入化的医术，还有她的腿，以及她的容貌。
　　明明已经是四五十岁的人，但是那张脸还像二十多岁一样，因此受到不少江湖上的女子的追捧, 大家都想问她到底是怎么驻颜的。
　　“这伤并不严重, 拿它回去敷一天, 就好了。”
　　云生转动着轮椅, 从自己带来的木匣子里面拿出了一瓶药, 递给了君子书。
　　“谢谢云姑娘。”
　　君子书接过，知道这绝对是一瓶好药。
　　“先不必急着谢我，我对姑娘, 有一事相求，沈姑娘方便让我们两个单独谈谈吗？”
　　云生看着沈折颜, 沈折颜看向了君子书，点了点头，从房间里面退了出去。
　　也许在开始的时候, 她还会担心，可是知道那个人是云生的时候，她就没什么好担心的了。
　　听说过云生的人，也听说过她的痴情。
　　她有一个已经死去了的爱人，没人知道那个人是谁，但是多年前有人向她求爱，她最开始说，自己只想慢慢的度过余生，悬壶济世，再后来她说，自己有了喜欢的人，再后来她说，那个人死了。
　　她有很长一段时间都没有出现在江湖里，后来才慢慢的又出现。
　　“你有什么事想让我帮忙？”
　　“我想让你，帮我拿一个东西。”
　　阳光从窗外照进来，照亮了云生的半边脸，明暗的交错间，她的表情显得格外的温柔。
　　“什么？”
　　“是她的东西，是一串带着小铃铛的手链，应当在魔教里。”
　　“我不知道魔教在哪里，我的腿脚也不方便，我找了九年，也找不到那个地方。”
　　“那天，她与我吵了架，一气之下走了，我找不到她，我只能乖乖的在原地等她，等着她什么时候不生气了回来，我等了一个月，她终于回来了。她很虚弱地出现在了我的面前，她看起来很虚弱，已是强弩之末。”
　　云生说起来的时候，情绪没有特别的激烈，却让人感觉到了一种难以言喻的忧伤。
　　“她怎么了？”
　　“其实也是我不好，我那时候居然没有看出来，她已经出了一点问题，她回到魔教之后想要强行的突破自己，但是失败了。”
　　“我将她埋葬，除了我们在一起的那个地方，我没有任何她的东西，她来见我最后一面的时候，身上什么也没有，我有心想要拿一些她的东西，但是却找不到魔教在哪里。”
　　云生握紧了自己轮椅的扶手，当时的痛苦，她不多赘述，反正她现在说出来也不是想要别人同情。
　　“你们……在一起？”
　　“是啊，我们之间经历过很多事情。”
　　云生的睫毛颤了颤，嘴角带着若有若无的笑。
　　“如果我找不到呢？教里面的人从来没有和我提起过她，我也不知道她的房间在哪里，都已经过去这么多年了，或许那些东西……”
　　君子书对于自己能找到那些旧物并没有太多的信心，她担心的是，也许那些人早就已经把那些东西给扔掉了。
　　“如果没有找到的话就算了，如果找到了，你能为我取来她的东西，无论是什么，我都欠你一个人情。”
　　“好。”
　　这是一笔非常划算的买卖，对于君子书来说，只是一个小忙而已。
　　“其实今天我只是来碰碰运气的，她当年也对武林大会非常好奇，所以我们认识了，我想，你会不会来，还好，我的运气并不坏，你来了，并且出现在了我面前。”
　　“如果找到了东西，我该如何见到你？”
　　“杭州，似水居。”
　　“好，告辞。”
　　“告辞。”
　　君子书推开门之前，回头看了云生一眼，云生转动着自己的轮椅，侧对着门边，整个人被笼罩在落日余晖之下，看起来很安宁。
　　“她和你说了什么？”
　　沈折颜看到君子书出来，跟着她一起往外走，忍不住询问出声。
　　“我们回去再说吧，先把你的伤口处理一下。”
　　“嗯，好。”
　　沈折颜的伤并不是太严重，那把剑并没有贯穿她的肩膀，仅仅只是刺进去了，但是她之前继续比赛动作较大，所以导致伤口裂开了一些。
　　清洗好伤口之后，君子书给沈折颜上药，用布包扎了起来。
　　“好啦，按照云生说的，可能明天早上就好了。”
　　“嗯。”
　　沈折颜对这一点伤不太放在心上，点了点头。
　　“你还没同我说，她想让你帮什么忙？”
　　“真的有这么好奇？”
　　“的确。”
　　沈折颜点头，自己想反正也想不出来，干脆明明白白的问了。
　　“她想让我去帮她取一个东西。”
　　“这样。”
　　沈折颜也没有追问是什么东西，人家请她出去，摆明就是不想让第三个人知道，她也没有必要追问到底。
　　“姐姐，你知道吗，她有一个喜欢的人，不过已经死掉了。”
　　“听说过，痴情人。”
　　“她喜欢的人，是一名女子。”
　　沈折颜没说话，因为君子书在看着她。
　　那双灵动的眼眸里，似有千言万语要诉说。
　　沈折颜的喉咙感觉被哽住，张口想说一些什么，却发现自己无话可说。
　　两个人之间一时陷入了沉默，空气安静下来。
　　“姐姐你好好休息吧，晚饭就不必做了，我现在去外面点一些让他们送过来。”
　　“嗯。”
　　沈折颜看见君子书转身的背影，随着门的慢慢合上，那张脸也逐渐看不见。
　　她有些懊恼地皱起了眉，可是不知道自己为什么而烦忧。
　　她今天太失控了，那种感觉让她整个人心浮气躁。
　　她似乎变得，不像她了。
　　第二天，沈折颜的伤果然好了。
　　“这药效果真是蛮好的。”
　　沈折颜继续参加大会，卫子南则是找到了自己的同门，和他们聚在了一起。
　　这一次的比赛，沈折颜并没有夺得桂冠，但是也让她出了不少的风头。
　　江湖中能人异士不少，沈折颜可以说是很年轻，所以最后还是很可惜的败了。
　　沈折颜对这个结果，并没有不满意，也没有很沮丧。
　　在武林大会结束之后，卫子南和沈折颜说了再见。
　　“我有事情想要回门派一趟，就此拜别了。”
　　卫子南说是这话的时候仍然紧紧地盯着沈折颜，希望她能有一些反应。
　　哪怕她只是一点点的不舍，他都可以立马的改变主意，可是如果真的没有，那只能说明他们两个之间有缘无份。
　　卫子南算是一个比较洒脱的人，应该说大半江湖人都是这样子，得不到结果的，何必苦苦的追着，毕竟人家也从来都没有表示过，就不用纠缠了。
　　让卫子南失望可又在他意料之中的，沈折颜没有给出其他的反应，她只是非常落落大方的和他说了再见，眼里没有一丝丝的不舍。
　　“此后山高水阔，可能很难再见了。”
　　卫子南算是解脱一般的说了这一句，就算是朋友，他也很高兴，起码他拥有这么一个优秀的朋友。
　　“子南兄不必这么想，江湖虽然大，但其实也很小，说不定改天，我们又能在某个地方相遇。”
　　“折颜会永远坚定自己的步伐吗？”
　　“什么？”
　　“如果你想要前往一个地方，有人阻拦你，你会不顾她的阻拦，坚定地往前走吗，会为她动摇，你心中的道义吗？”
　　“子南兄何出此言？”
　　沈折颜有些疑惑，看着卫子南。
　　“只是随便问问。”
　　卫子南其实感觉到君子书的一点不对劲，但是那种感觉又说不上来，可他分明也知道，君子书对沈折颜没有杀意。
　　“不会，没有人可以动摇我心中的道义。”
　　沈折颜斩钉截铁地说，让卫子南笑了。
　　“折颜，再见。”
　　“告辞。”
　　沈折颜和君子书是先离开的，离开的那一天，天气还算不错，阳光十分的明媚，风也舒缓。
　　君子书觉得，自己是大概算是成功了三分之一了，剩下的还有两个人需要她去解决，千行应该还好说，毕竟也勉强可以说是自己的青梅竹马了，关系还是不错的，如果她有心想要在二者之间从中作梗，别说拆散他们两个了，他们两个之间可能连火花摩擦不出来。
　　那麻烦就只剩最后一个了，可现在还没有到最后一个出来的时候，时间还很长。
　　她们没有继续南下，而是折着往西走。
　　没有目标，漫无目的的前行，走到哪儿就是哪儿，行侠仗义。
　　这样的日子过得悠闲而充实，直到这一天的来临。
　　当君子书看到出现在她面前的千行，她就知道那件事情终究还是来了。
　　“燕喜，走吧。”
　　千行看起来成熟了许多，面上也不是以往的有些中二的表情，反而是透露出来些许的冷意，他一身黑衣，站在那里，透露出无形的压抑。
　　君子书这个时候正好准备买东西回去吃，手里还拿着食物，沈折颜在街的另一边给她买东西。
　　“怎么了？”
　　“我爹死了。”
　　那个在她成长过程中，对她算是宠溺的男人，还是死了。
　　哪怕这只是一个任务，君子书还是有些淡淡的感伤。
　　作者有话要说：　　我是二更，我这么可爱，你们有话对我说吗？
　　不要问我妹妹，也不要问我弟弟，我会吃醋qwq


第64章 拆cp拯救世界
　　君子书手里的食物, 不得不应景地跌落在地上。
　　好在外面还有包装的东西，等会儿就算是掉在地上, 也不至于脏, 路边的乞儿可以捡来吃, 也能让他们饱餐一顿。
　　“你怎么专门出来找我了，我们现在就回去吗, 义父是已经……”
　　“燕喜，我很难过。”
　　这几天千行简直是忙到分身乏术，要强行的忍住自己心中的悲痛，去处理教中的那些事物，在一切暂且结束之后，他就迫不及待的出来了。
　　他几乎要被心里喷涌而出的悲伤压垮, 特别需要一个可以诉说的安慰他的人。
　　其他人都劝慰他要坚强, 他之前是少主, 现在是教主, 不能露出自己软弱的一面。
　　“别难过。”
　　君子书一向是和千行互怼的, 此时憋出了一句蹩脚安慰的话。
　　在这个时刻，好像所有的语言都显得那么苍白无力。
　　沈折颜回来地时候，看见的就是在街角相拥的少年和少女。
　　黑色和红色交融, 那个少年把君子书抱的很紧很紧。
　　沈折颜站在那里，静静地看着, 耳边所有的声音好像都听不见了，眼里就只剩下相拥的身影。
　　她看见君子书没有推开那个人，而是努力的想要去包容宽慰他, 手轻轻的放在少年的身后，轻轻的拍。
　　明明只是一会儿的功夫，不是吗？
　　沈折颜看着自己手里特意去给君子书买的吃的，心里一阵阵的发冷。
　　那种感觉又出现了，在她看见君子书和别人亲密的接触的时候。
　　如果是想以好朋友和姐姐自居的话，为什么会出现这样的感情呢？
　　看见她对别人亲近，就忍不住的想生气呢。
　　该死的碍眼啊。
　　一次，两次，三次。
　　她讨厌着此刻不像自己的自己，或者说，她只是讨厌自己心里的黑暗的想法而已。
　　她觉得自己是个好人，并且也在努力的做一个大侠。
　　可是一个正直的人怎么会有那样的想法呢，想把一个人，牢牢的拘束在自己的身边，让她的眼里只有她一个人。
　　这种感觉就是喜欢么？沈折颜不知道。
　　“现在就走吧。”
　　“我还想和一个人道别。”
　　君子书被千行松开，她看向了站在不远处的沈折颜。
　　“你不是只是为了我爹才靠近她的吗？难道已经相处出感情来了？”
　　千行看着沈折颜，眼里隐隐有着敌意。
　　“我和她的关系不是你想的那样，她对我来说很重要，在没有和你认识之前，我就已经和她认识了。”
　　君子书解释的很清楚，不想以后这个点成为她和沈折颜之间的阻碍。
　　“什么？”
　　千行一愣，却见君子书已经走了。
　　沈折颜看见红衣少女一步的朝她这边走来，眼里也一点点地恢复色彩，面上渐渐地带上了笑意。
　　她知道，君子书应该如往常一样向她解释。
　　可是……她听到了什么？
　　“折颜姐姐，我现在那边出了点事情，所以我要走啦。”
　　要……走……吗？
　　沈折颜脸上的笑意全然消失，面无表情的看着君子书。
　　“有缘我们会再见面的，或者你可以在一个地方等我，等我解决好那边的事情，我就会来找你，正好我去帮云生拿一个东西。”
　　“好。”
　　沈折颜听到自己如此说，声音有些干涩。
　　“那我们杭州见吧。”
　　“好，杭州见。”
　　“要多久？”
　　要等多久，才能再次与你相见。
　　“三个月吧，最迟三个月。”
　　“我等你。”
　　也就三个月而已啊，沈折颜告诉自己，那不长。
　　君子书一步步的远离，沈折颜盯着她的背影，心里丝丝缕缕的痛，算不上极致，却难以忽视。
　　君子书跟着千行回魔教，沈折颜则是折返回了杭州。
　　沈折颜在回杭州的时候，看到了云生。
　　云生就在路边买东西，推着轮椅，在人群中显得那么特别，但是她却没有显得局促，而是不疾不徐的，挑选着自己想要的东西。
　　沈折颜想了想，走过去和她打了招呼。
　　“你看起来有心事，是吗？”
　　云生看了一眼沈折颜，继续挑选东西，就像老朋友之间的聊天。
　　这是一个让人相处起来很舒服的女子，她的外表依旧年轻，内心却有着与年龄相符的成熟，说话也让觉得很自在。
　　“的确是有些想不明白的事情。”
　　“推着我走一段路吧，老板，我就要这个了。”
　　云生前一句话是对沈折颜说的，后面一句是对老板说的，从荷包里面拿出了银子付了钱之后，拿了那个簪子。
　　沈折颜推着轮椅，按照云生的指示往前行。
　　“遇到什么样让你很烦恼的事情吗？”
　　“我有点读不懂我的心。”
　　到底在烦恼什么，坚持什么，害怕什么？
　　“她走了吗？”
　　“嗯，有事情要处理，也给你去拿东西。”
　　云生点了点头，面上带着若有所思，只是沈折颜看不到。
　　“可以仔细说说吗，或许我可以为你排忧解难。”
　　云生的声音温柔，似乎可以带走所有烦恼。
　　“我看见她笑的时候，会很开心，我看到她靠近别人的时候，会很生气，会变得不像自己。”
　　沈折颜的声音低低的，带着些不知所措。
　　“你喜欢她吗？”
　　沈折颜犹豫了一会儿，还是给了肯定的回答。
　　喜欢吧。
　　那种感觉是喜欢吧。
　　“你不太明白，那种情感吗？”
　　云生听到了沈折颜声音里的犹豫，询问出声。
　　“嗯。”
　　未曾有过情窦初开的欣喜，是不抗拒她的靠近，是自然而然的铭记她的笑容，读懂她的欢喜，不忍看她的眼泪，不喜她与别人靠近。
　　所以，这是不是喜欢，该不该动心？
　　“那我们做一个假设吧，有一天，她告诉你，她有喜欢的人了，那是个很好的人，她要成亲了，你怎么想？”
　　沈折颜捏紧了轮椅的椅背，有些难以呼吸。
　　“然后她成亲了，你们分开了，她有了自己的家，自然不会时时跟着你，再后来，她有孩子了，邀你来看，你怎么想？”
　　“你们分开了很久，再重逢，她看见你不再是浓烈的欢喜，只是淡淡的说一句，好久不见，便翩然离开，你怎么想？”
　　云生的声音温柔，可这三个怎么想，却近乎残忍。
　　沈折颜几乎觉得自己要站立不住，身体都有些颤抖，一阵一阵的发冷，那密密麻麻的痛从心底涌现，让她眼前一阵阵的发黑。
　　“我喜欢上她的时候，也犹豫过，我考虑了很多东西，但是最后都被我一点点推倒了。”
　　云生开始倾诉起自己的故事，沈折颜认认真真地听。
　　“其实我不止一次后悔过，如果那一次我没有和她吵架，她就不会一个劲的闭关修炼，想要强行的突破自己的瓶颈，却因此而亡。”
　　“其实，她从没有说过喜欢我，我也从未表露过自己的心意，只是那样很心照不宣的生活在一起。”
　　“在最后一刻，她向我吐露了心意，我抱着她哭，告诉她我也爱她，什么性别家世道义，我都不在乎，我医不了自己的腿，也医不了她。”
　　“之所以还活着，只是因为她希望我能好好的对自己，不然早就跟着她去了。”
　　云生笑了一声，笑声里却藏着苦涩。
　　“劝君惜取眼前人，能够珍惜，便珍惜吧。”
　　劝君惜取少年时，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　“谢谢前辈，我明白了。”
　　沈折颜已有所悟，开始期待个君子书再见时。
　　她在烦恼，烦恼君子书的撩人。
　　她在担忧，担忧君子书的不定性。
　　她怕君子书不是真的喜欢她，只不过是那样相处而已，羞恼君子书撩了她，又一副不甚在意的模样，甚至宽慰她不要介怀。
　　这样她，如何放心。
　　而且她和君子书，说来是相熟，说来是旧识，可之间缺失的那几年，她们不知道彼此生活在如何的环境。
　　就像现在，沈折颜知道君子书走了，因为有事要处理，可是君子书去哪儿，干什么，那个少年又是谁，她一概不知。
　　可是如果真的像云生描述的那样，她想她忍受不了。
　　“不必着急，若是喜欢，便不急于一时。”
　　云生轻叹，也不用沈折颜推着她了，她和沈折颜告别，自己转动着轮椅离开了。
　　沈折颜一人立在那里深思，若是喜欢便不急于一时，那么再相遇，心里还是欢喜，便确认自己的心意吧。
　　君子书这边在奔丧，从小花仙那里知道了事情的大概之后，便去了千云的坟前磕头。
　　她的义父其实蛮宠她的，因为她嘴甜，练功又努力，教里的人都对她很好。
　　“一直留下来帮我吧。”
　　千行看着帮他处理教中事物的君子书，撑着下巴说。
　　“想都别想，别想压榨我。”
　　君子书对着千行做了个鬼脸，一如往常相处。
　　“你不待在这里，要去哪里？”
　　“要你管哦。”
　　“我爹说了，圣女是教主的左膀右臂，而且还是……还是……”
　　“还是什么？”
　　“还是妻子。”
　　千行说出来，面色微红。
　　“不听不听，王八念经。”
　　“燕喜！”
　　美好的气氛全被打破了，羞涩的少年恼羞成怒。
　　“对不起啦，我有喜欢的人了。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，我是三更，我妹妹生出来要零点后了，可能是一两点【沉思】我妈说天没亮就算今天！
　　大家早点休息，明天起来看我妹妹吧，么么哒！


第65章 拆cp拯救世界
　　气氛突然凝滞, 千行的表情很震惊。
　　“你有喜欢的人了？谁？叫什么？什么时候认识的？”
　　魔教教主很生气啊，自己的青梅, 什么时候被猪拱了？
　　“这个等下说, 你说圣女都是教主的妻子？这个义父没和我说啊。”
　　“可是我们最般配啊, 我爹说你可以成为我妻子。”
　　“嘁，对了, 那你娘是不是上任圣女啊？”
　　“不是。”
　　千行摇头，不明白君子书怎么突然问到这个了。
　　“那你认识上任圣女么？”
　　“有点印象，她不怎么在教里，几乎几年见不到一次，她每次回来都是和我爹说会儿话，在自己那里待一会儿, 然后就跑出去。”
　　千行在努力回忆, 把自己记得的都说了出来,
　　“那你知道她的旧物在哪里吗？”
　　“这个我就不知道了, 得去问伺候很久的下人吧, 你问这个干什么？”
　　“没什么，自己处理事情吧，有事叫我。”
　　君子书现在还不打算走, 一是打算让千行稳住一下局面，二是想让沈折颜自己好好冷静想一想。
　　“行……等一下！刚给我的话你还没回答我呢！”
　　千行想起来他的话君子书还没回答呢, 差点又给君子书带跑了。
　　“千行，你和我是不可能的，对不起。”
　　君子书耸肩, 再一次拒绝了。
　　她倒是没想到千行会喜欢她，毕竟千行总和她对着干，有事没事就怼她，谁知道他喜欢她啊，君子书不打他都是好的了。
　　不过这样也就意味着，她都不需要干涉什么了，第二个就这么被炮灰了？
　　还有这好事啊，君子书摸了摸下巴。
　　少年情怀总是诗，可惜了，她并不是那个合适的人。
　　所以还是早早拒绝，斩断了好了。
　　不喜欢就不喜欢，拖着别人干嘛，君子书又不需要用别人的喜欢来证明自己的魅力。
　　“为什么？”
　　千行很懵，他还没有开始表现自己，还没有开始追求呢，怎么就不可能了？
　　“啊，是这样，我喜欢女人。”
　　君子书尽量用轻松明快的语气说，符合她一贯对待千行的态度，不突兀，也不刻意。
　　“什么？”
　　“你永远是我好兄弟，你要是变成女人，说不定我会感兴趣一点。”
　　君子书摸了摸下巴，眼睛在千行的唧唧那里打转，带着不怀好意的光。
　　千行下意识的往桌子后面走，挡住自己的丁丁。
　　玩什么虐恋情深呢，千行其实是个傲娇中二少年，越和他矫情，他记得越深。
　　何苦呢，不如自在一些。
　　“你是认真的？”
　　“这种大事我从来不开玩笑。”
　　“你喜欢的是不是沈折颜？”
　　千行想起了自己看到的那个白衣女人，又想到的君子书和他说的一些话。
　　“是啊，怎么样，我眼光不错吧。”
　　“你怎么能喜欢她？”
　　千行用一种看傻子的眼神看着君子书，连自己还没开始恋爱就失恋的痛苦都顾不上了。
　　“我怎么不能喜欢她，我们俩青梅青梅知道吗？一起长大的，后来我们村里出事了，我和她相依为命，只不过她去学武功了，我又被抢到这儿来了，所以才分开。”
　　“她长得又好看，脾气又好，对我也好，武功也厉害，我为什么不喜欢她？”
　　君子书掰着手指，给千行数沈折颜的优点。
　　“我也好看，脾气好，对你好，武功厉害啊。”
　　千行不服气的说，眼神倔强的看着君子书。
　　“你怕不是想让我打你，一天不和你吵架你心里过不去是不是？”
　　君子书挽袖子，瞪着千行。
　　气氛恢复了轻松，千行心里也好受了很多。
　　“燕喜，你真的喜欢她？”
　　“真的喜欢，永远不变！”
　　“可是她是正道的人啊，你们相爱，意味着什么知道吗？”
　　“我知道。”
　　“你知道个屁！”
　　千行拍桌子，觉得要是他爹在这儿，也能被君子书气的不行。
　　“他们名门正派，和我们只要有一点点沾边，就一个个哇哇叫的和染了瘟疫一样，沈折颜她知道你是圣女吗？”
　　“不知道。”
　　“人家不知道你身份你就想和人家好？你是要气死我吗？”
　　千行捂胸口，觉得自己喜欢的人脑子里可能真的有泡。
　　“问题不大啊，我以后和她坦白就好了。”
　　“这样多的是反目，正邪之分，何止嘴上说说那么简单，虽然我们现在井水不犯河水，但是已经是暗流涌动了，如果有一天，你和她在一起，她师门知道你的身份，江湖人知道你们的身份，她会怎么样？就算她愿意，她师门也不愿意！如果有一天，我们打了起来，她该当如何？你该当如何！”
　　君子书看着疾声厉色的千云，知道他是为了她好。
　　未来呢，看起来是不容乐观。
　　但是没办法，沈折颜是她地任务目标啊，不管有多难，她都一定要向她靠近，除非沈折颜自己不愿意。
　　可是既然原剧情里，魔教教主都能喝沈折颜在一起，她这个圣女凭什么不行？
　　“千行，我知道你说这么多，是为了我好。”
　　君子书正色，认真的看着千行。
　　千行从鼻腔里发出一声轻哼，昂了昂下巴。
　　“我不会改变我的决定，但也绝不会背叛魔教，如果她爱我，那么我愿意克服各种困难。”
　　“如果她不爱你呢。”
　　“那我就把她喜欢的人杀了，最后让她杀了我？”
　　君子书吹了吹自己的手指，带着笑意的说。
　　“真是疯了。”
　　千行被她这话吓了一跳，揉着眉心，十分苦恼。
　　简直是双重的不快乐，叠加在了一起。
　　“如果没人挑事，是不可能打起来的，如果有人挑事了，那就处理那一边，办法是人想的。”
　　君子书耸肩，十分的淡定。
　　千行都不知道说什么好了，觉得头痛，还有点心痛。
　　“千行，我怀疑你喜欢我是因为……”
　　“因为什么？”
　　“你从小到大身边就我这一个女的吧。”
　　“侍女不是女人吗？”
　　“除了这个呢？”
　　“六长老？”
　　“你们的年龄决定了你们的不可能。”
　　“谁要和她有可能了！”
　　“好啦，不说这个了，我先走了，你有事就让人叫我，在你这里稳定之前，我都不会离开。”
　　“千行，你以后会是一个很出色的教主的。”
　　“这个还用你说？”
　　一场本来应该是不欢而散的谈话就这么结束了，气氛算得上的比较和谐。
　　千行的少男心支离破碎，然后又被君子书捣了个稀巴烂，又强行的粘起来了，他现在得好好缓缓。
　　君子书去询问了一下伺候的资历比较老的下人，成功的找到了上任圣女留下来的一些东西。
　　很多东西都没有了，只有一些被收到了一个木匣子里，君子书吹了吹灰，把匣子给打开了。
　　里面有一些首饰，没有别的东西。
　　君子书在里面看到了云生说的有些铃铛的帘子，直接把整个匣子都拿走了。
　　晚上的时候，千行来找君子书喝酒。
　　君子书考虑了一下千行失恋都没人陪他喝酒，只能让她这个“罪魁祸首”陪着的苦逼心情，坐下来和千行一起喝酒。
　　她的酒量还算是不错，陪着千行喝了一杯又一杯。
　　千行最后可能是喝高了，抱着酒坛子拉着她絮絮叨叨。
　　“我这么喜欢你，你为什么不喜欢我。”
　　“喜欢我的多了去了，我为什么要一个个喜欢。”
　　君子书摆手，不约不约。
　　“燕喜，你个傻子。”
　　“你才傻子呢。”
　　君子书不高兴，骂谁傻子呢。
　　“你还眼瞎，我这样的不喜欢，喜欢什么狗屁女人。”
　　“你喜欢的也是狗屁女人好不好，你才眼瞎呢。”
　　君子书也喝了不少，吧唧吧唧的回怼，虽然感觉自己说的好像有哪里不对，但是好像也没什么不对。
　　小花仙表示面对这种小学生对骂不忍直视，它的宿主都幼稚了好多。
　　千行最后趴了，君子书还能站起来。
　　君子书把千行拖到了她院子里的一个房间里，把人甩了上去，然后晃悠着回了自己的房间。
　　君子书在魔教这边过得轻松自在，那边的沈折颜却陷入了苦闷之中。
　　和小妖女分别的第九天，想她。
　　沈折颜发现自己做什么都提不起劲，每天在杭州里逛一逛，偶尔去和云生坐坐，喝喝茶，听听故事，便没有其他事了。
　　其实也不是特别想，就是在自己一个人的时候，觉得周围太安静，觉得好似君子书下一刻就能够推门而进，然后笑着说今天如何。
　　沈折颜再一次尝到了思念的味道，这和思念逝去的父母不同，不是一味的烦忧，酸酸涨涨的，还带着些甜意。
　　沈折颜想，君子书应当是喜欢她的。
　　但是她又不确定，毕竟君子书表现的对那件事那么不在意，而且她一直很黏她，源于幼年的亲密。
　　万一君子书只是把她当关系很好的姐姐怎么办？
　　沈折颜叹了声气，心里有点发愁。
　　屋外又下起了雨，淅淅沥沥。
　　这里的山水温柔，雨也温柔。
　　湿湿的水汽似乎进入到了沈折颜的心里，让她的心都变得潮湿。
　　今天小骗子回来了吗？
　　没有。
　　作者有话要说：　　第一次见面，我是四更，有点紧张，我的发言完毕，谢谢大家


第66章 拆cp拯救世界
　　天气渐渐冷下来, 君子书准备赴往杭州了。
　　“真的要走吗？”
　　千行站在教门口，看着君子书。
　　“真的要走。”
　　“走上那一条路, 真的不后悔吗？”
　　“还没有开始, 怎么会后悔, 我这一生，都不会后悔。”
　　君子书撩起自己的一缕发丝, 卷着发尾，颇为玩味的说，可那声音，斩钉截铁。
　　“走啦，有事叫我回来哦。”
　　“你打算什么时候和她坦白。”
　　“这就是我和她的事啦。”
　　君子书摆手，翻身上马。
　　“喂, 燕喜！”
　　千行的声音放大, 引得君子书回头。
　　“什么事儿？”
　　“受欺负了记得回来, 魔教养你一个圣女, 绰绰有余。”
　　“知道啦。”
　　君子书看了一眼千行, 千行穿着一身黑衣，似乎和背后的背景融成一体。
　　千行越来越喜欢穿黑衣，抛却了所有的生机, 也越来越成熟。
　　君子书还没有走，她问了千行一个问题。
　　“千行, 如果有一天，你喜欢上了一个女人，但是那个女人还有别的放不下的人, 你愿意和别人分享她吗？”
　　“哈？我像是那么大方的人吗？”
　　千行对这个问题表示想打人，这是什么破问题。
　　“那只能说明，那个女人她不够爱我，我犯得着？”
　　千行昂着下巴，模样骄傲。
　　兄弟，你还真犯得着。
　　君子书笑了一声，策马离开了。
　　千行看着远去的红衣少女，面上带着不甚明显的羡慕。
　　他真的很喜欢燕喜的自信，仿佛可以劈开一切的利刃，一往无前。
　　就算会碰壁，她也不会后悔吧。
　　千行叹了一声气，转身进入了教里。
　　等君子书到达约定的目的地的时候，那儿已然入冬了。
　　杭州的冬天，看似温柔，但是冷丝丝的寒气，却能钻进人的骨子里。
　　君子书哆哆嗦嗦的出现在沈折颜面前的时候，沈折颜恍然间还以为是幻觉。
　　“折颜姐姐，不请我进去坐坐吗？”
　　君子书吸了吸鼻子，小脸冻得青白。
　　“怎么才穿这么一点衣服？”
　　沈折颜皱眉，如梦初醒一般连忙把君子书拉了进来。
　　“开始不是很冷的。”
　　君子书为自己辩解了一句，然后搂住了沈折颜，撒娇似的往她的怀里蹭。
　　“没有带行李来吗？”
　　“带了，没带多少，我嫌麻烦，刚刚把东西送去给云生了，脏衣服没带上，丢在了上一次住的客栈里了。”
　　君子书跟着沈折颜往屋子里面走，一边搓手一边说。
　　“回来先去找她？”
　　沈折颜挑眉，小没良心的，来这里第一件事不是来见她，而是去送东西，看来一点也不着急的见到她。
　　“把东西给她么，省的还要再跑一趟。”
　　君子书很自然的说，赶紧进了房间里。
　　刚刚她把东西交给云生的时候，云生的表情是前所未有的激动。
　　临走之前，云生把她叫住了，问她什么时候和沈折颜坦白，如果早不说的话，拖得越久，危害越大。
　　君子书是怎么和她说的呢，她说，希望沈折颜可以在不知道她身份的时候，多喜欢她一点。
　　云生欲言又止，最后还是叹气。
　　“有吃东西吗？饿不饿？”
　　沈折颜握住了君子书的手，给她输送内力，让君子书的身体快点暖和起来。
　　“还好，不是特别饿。”
　　君子书弯眸笑，心里的算盘打的噼里啪啦响。
　　她当然知道越早说出来，危害就越小。
　　但是那并不是她想要的，她谋求的，不仅仅于此。
　　如果早就知道了，那么到时候的戏不就不好看了吗？
　　空气安静下来，透出点温馨的意味。
　　沈折颜在这两三个月里想了很多，有很多话流转在心头，可是当看到君子书的那一刻，所有压抑于心头的缠绵于舌尖的话，都化为乌有。
　　沈折颜本来就不是一个特别会说话的人，在这个时候显得格外的笨拙，所以她还是闭口不言，只是用一双眼看着君子书。
　　两个人静静的待了一会，君子书摸了摸肚子，笑得有些羞赧，眼神明亮，勾了勾沈折颜的手指。
　　“姐姐，我好像饿了。”
　　“我去给你做饭。”
　　“我去外面吃吧，这么冷的天，姐姐不必为了我特意去做饭的。”
　　“没事。”
　　沈折颜摇头，走出了门外。
　　君子书跟了过去，倚在门边，看着沈折颜开始生火。
　　“等会过来这坐，暖一暖手。”
　　“恩恩。”
　　君子书看着沈折颜认真做饭的眉眼，心里不免又有点不忍。
　　沈折颜对她挺好的，一直都是比较娇惯着的，而她却要算计她，真的太坏了，坏的冒水了。
　　【宿主如果不忍心的话，那就用另一个计划好了。】
　　君子书却没回应，仍然打算坚持自己的计划。
　　这样才最可恶吧，不是不知道她会伤到别人，而是明知道会伤到，却还是要坚持那么做。
　　君子书定下的计划不容更改，她只有这样才能够更好的在那个时候，把沈折颜择出去。
　　在原来的剧情里，有那么一段，是千行的戏份。
　　现在千行已经被她弄到一边去了，男主戏份也都被她抢了，所以君子书不知道那件事情会不会到来，但是按照大趋势来看，那件事情会来，所以她现在就要早早地做打算。
　　【宿主，你的想法好矛盾啊，明明是想要为任务目标好，为什么又觉得不忍和愧疚呢？】
　　有些东西，尽管出发点是好的，但是不能够掩盖它所带来的伤害和本质，这两者之间，并不矛盾。
　　应如是的劫富济贫，也掩盖不了他偷盗是不正当的事情的事实，就像她是为了那个目的而决定让沈折颜难过一样。
　　炉灶而起的烟，锅里滋滋作响的声音，熏染了人间烟火的气息。
　　君子书和沈折颜在杭州过起了平静的小日子，彼此之间很亲密，但是谁也没有把话说破，保持着默契的暧昧。
　　君子书借冬天太冷，一个人睡觉不舒服，还是两个人一起睡觉比较暖和为理由，和沈折颜蹭到了一张床上，沈折颜当然没有意见，开开心心的敞开怀抱欢迎。
　　两个人心思各异，彼此不戳破。
　　“马上就要过年了，姐姐不回门派吗？”
　　“不回去了，我已经修书了一封回了师门。”
　　“这样啊，那你就是要好好的陪着我咯？”
　　君子书黏在了沈折颜的身上，懒懒的不动弹。
　　“恩。”
　　沈折颜用手梳了梳君子书的头发，耐心的给她辫着小辫。
　　君子书随她去，她对自己的发型没有太多的要求，不丑就行。
　　也许是心境开阔了，也许是有些得偿所愿了，沈折颜的武功进步的很快，虽然称不上一日千里，但是也比之前精进了很多。
　　君子书也没闲着，毕竟功夫这种东西，不练就荒废了，她没也太明目张胆，在沈折颜没注意的时候，自己在那里拿着石子砸树练着。
　　暗器功夫练到家，别说是什么石头了，一片轻飘飘的树叶也可以杀人。
　　两个人一起过了一个比较有气氛的年，其实也没有特别多的不同，就是家里装扮的喜庆了一点，平日里就总是黏在一起了，过年也一样。
　　等到开春的时候，两个人准备继续行走了。
　　时间还很长，在江湖这条路上她们也才跋涉了不久。
　　和云生道别之后，两个人继续西行。
　　一路走来，看到了不少人不少事，荒唐者有，皆大欢喜有，唏嘘也有。
　　沈折颜是个大侠，却不是什么心慈手软的大侠，不然也不会当初一个人杀了一个寨来报仇雪恨，她出手果断，是非分明，在江湖人的心里风评越来越好。
　　后来见过沈折颜的，都知道她的身边有个红衣小姑娘，有那小姑娘在的地方，沈折颜一定也在。
　　兜兜转转，在又一个冬天即将来临的时候，君子书迎来了自己想要的剧情点。
　　云剑山庄庄主六十大寿，广发英雄帖，宴请天下英雄去参加。
　　沈折颜也得到了这么一个请帖，往云剑山庄去的路上，也听到不少人在谈论此事。
　　“听说云剑山庄的庄主，这次邀请天下英雄去云剑山庄，不仅仅是为了他的大寿，还是为了展示他的那把绝世名剑哩。”
　　“真的啊？我也好想去看看，那把天下第一剑是什么模样，啧啧啧。”
　　“就你？黄口小儿，还是回去洗洗睡吧。”
　　说的人发出了一阵嘲笑的声音，被嘲笑的少年张红了脸，粗声回应。
　　“你就晓得我不能进？”
　　“进去是要英雄帖的，你有吗？你没有，虽然说没有可以抢，但是就你这三脚猫的功夫，打得赢谁？能去的都是江湖上排的上名号的，你啊，还是趁早歇了心思吧。”
　　这一番交谈被路过的沈折颜和君子书听到耳朵里，沈折颜的眼里闪过一丝光亮，看起来也颇为期待。
　　“不知道这些人传的是不是真的，要是真能看到那把剑，那就好了。”
　　沈折颜是剑客，没有剑客不爱剑，她的剑也足够好，但是和云剑山庄里的那一把绝世名剑比起来，便不算什么了。
　　“我觉得多半是真的，去看看就知道了。”
　　君子书笑着说，面上却闪过莫名的色彩。
　　作者有话要说：　　我是一更，大家都是熟人了，我就有话直说了，网恋吗，我萝莉音
　　*
　　谢谢各位宝贝儿的霸王以及慕河小天使的深水，深水加两更，所以今天依旧四更。
　　ps：天没亮都算今天！【叉腰】


第67章 拆cp拯救世界
　　云剑山庄, 是以铸剑而出名的山庄，山庄里的子弟们, 也大多善剑。
　　云剑山庄的名气在江湖上不小, 毕竟可有很多人专门来这里买剑铸剑。
　　云剑山庄的第一任庄主, 可以说是当时最出色的一名铸剑大师，在四十岁之后, 他便不再为外人铸剑，而是闭关，用剩下半生的心血，铸了一把寒水剑。
　　那把寒水剑，便是“天下第一剑”。
　　寒水剑让云剑山庄的名声上了好几个台阶，天下好剑之人, 纷纷来求, 见过那把剑的, 没有一个是不赞叹的。
　　但是云剑山庄的庄主, 却一个个的拒绝了。
　　不管是怎样的条件, 还是多贵重的珍宝，他也不与其交换。
　　有人就急了，问他怎么样才能够把那把剑给拿出来, 他说，顶级好剑当配顶尖剑客。
　　此话一出, 江湖上的剑客们就蠢蠢欲动了，那些技不如人的到没什么，排名比较靠前的, 彼此不相让的想要夺得第一剑客的名声，从而获得寒水剑。
　　但是这个时候，云剑山庄却遭了大火，大半人都死掉了，包括庄主的夫人。
　　庄主怒了，把寒水剑藏了起来，非云剑山庄传人不可知，若是出了情况，便是把剑毁了，也不要让人得到。
　　云剑山庄进行了重建，现在的庄主，是第三代传人。
　　就算是过了两三百年，寒水剑的名声也依旧在江湖上流传着，云剑山庄也不是什么无能之辈，更加努力的钻研铸剑之术，发展的比以前还要好，广结善缘，倒是相安无事。
　　沈折颜听到这个故事的时候，感觉很唏嘘，同情云剑山庄的遭遇，也对那把剑有了很高的期待。
　　进云剑山庄，是需要英雄帖的。
　　这个英雄帖比较特殊，伪造的一眼就能够看出来。
　　一些想要进去但是没有拿到英雄帖的人，自然就打起了别人的英雄帖的主意。
　　这样的事情，还刚好让君子书和沈折颜碰上了。
　　但是围的不是她们，而是别人。
　　那群人，各个人高马大，满脸凶煞。
　　“要过去帮忙吗？”
　　君子书看着沈折颜，沈折颜轻轻的摇头，决定先看一下是什么情况。
　　“你们想干什么？”
　　出声的是个少女，声音尖锐，带着怒气。
　　“把英雄帖交出来，否则就把命留在这里。”
　　说话的男人笑的颇为邪气，脸上有着一道长长的伤疤，看起来凶狠至极。
　　“你算什么东西，敢这样和我们说话？”
　　少女又出声，声音里带着嘲讽。
　　一听就知道是个暴脾气冲动的姑娘。
　　“几位这样的做法，不妥吧。”
　　这次出声的是个男人，声音听起来很沉稳，不疾不徐，似乎很冷静。
　　“旭哥哥，打他们。”
　　少女轻哼，话里带着有恃无恐。
　　君子书已然知道前面的人是谁，刚刚小花仙也提醒过她了。
　　第三个男主，终于出场了。
　　孟旭，武林盟主的儿子，不出意外是下一任武林盟主。
　　武林盟作为江湖中重要的部门，是江湖的精神支柱之一。
　　不是说谁武功最好，谁就可以当武林盟主，当武林盟主，不仅要会武功，脑子也要好，要处理好各种事情，武林盟的重要性是不容忽视的。
　　江湖大多数都是一群粗人，有些人还喜欢独来独往，谁愿意管着一摊子事。
　　孟旭作为男主之一，各种配置当然是很好的，长得阳刚帅气，为人稳重，武功也不弱，虽然没有沈折颜好。
　　作为一个江湖主女主升级的世界，当然女主角要比较厉害，力压众人。
　　而此时此刻很厉害的女主角，正在准备随时拔刀相助。
　　“废话真多，不留下英雄帖，你们就留在这里吧。”
　　男人抬手，一群人开始攻击。
　　那少女的武功应该是不如何的，没过多久就发出了惊呼，孟旭一个人既要和那么多人打，还要护住一个女孩子，当然很吃力。
　　沈折颜弹射出了一颗石子，精准无误的中了一个人的膝盖，让那个人猛地跪在了地上。
　　“谁？”
　　男人往后望，眼神阴翳。
　　“光天化日之下，实在是狂妄，看你们熟练的样子，这不是第一次了吧，”
　　沈折颜走了出来，君子书跟在她的身边。
　　“沈姑娘。”
　　孟旭惊喜的出声，让沈折颜有点迷茫。
　　“你认识我？”
　　“武林大会上，你表现的很出彩。”
　　“谢谢。”
　　沈折颜礼貌的道谢，白衣飘飘。
　　在两个人对话期间，别人可没有那么好的耐心，手里的武器凌厉出招。
　　有人分散开，攻到了沈折颜那边。
　　沈折颜身姿灵动，长剑出鞘，瞬间就取了一个人性命，速度之快让人咋舌。
　　“天灵一剑沈折颜？”
　　那个男人眯了眯眼睛，吹响了口哨，明明身材高大看起来很莽撞的那些人，却在片刻间消失不见了。
　　沈折颜也没追，而是皱了皱眉。
　　“多谢沈姑娘出手相助。”
　　孟旭松了口气，那个少女也连忙道谢，眼睛一直在沈折颜的身上打转，看起来颇为好奇。
　　“不客气，你们还好吧？”
　　“没什么大碍。”
　　孟旭也就受了一点轻伤，少女被他保护的蛮好，只是受到了惊吓。
　　地上倒了一具尸体，君子书早就蹲那儿查看了。
　　“什么都没发现，身上没东西。”
　　“那群人看起来训练有素，应该不是什么普通人。”
　　孟旭出声，眼睛也未曾从沈折颜的身上离开过。
　　“有点奇怪。”
　　沈折颜是觉得有些不对劲，但是也没打算彻查，没头没脑势单力薄怎么查，而且寿宴不久之后就要开始了。
　　不管那些人抱着什么目的，最后都是为了云剑山庄的那一场寿宴。
　　“沈姑娘，在下孟旭，这个是我表妹，陈梦雨。”
　　“孟兄，陈姑娘。”
　　沈折颜打了招呼，君子书没说话，跟在沈折颜旁边意思意思点头。
　　孟旭是男主之一，旁边的这个陈梦雨，相当于炮灰女配了，各种在孟旭和沈折颜之间下绊子。
　　她对这个组合并不感兴趣，一点也不想有多接触。
　　君子书知道，沈折颜已经喜欢她了，只是那种喜欢还不够深刻，还不够热烈，孟旭基本是没希望，她根本不用过多忌惮。
　　如果都现在这种情况了，沈折颜还能对别的男的有意思，君子书直接自挂东南枝去算了，那得多渣才能那样。
　　“沈姑娘也打算去云剑山庄么？不如结伴同行，安全也热闹一些。”
　　孟旭开口，笑的很阳光。
　　君子书在沈折颜身后默不作声的戳了戳沈折颜，沈折颜立马知道她的意思，摇了摇头。
　　“这便不用了，二位注意安全。”
　　沈折颜说完，也没想听孟旭继续说什么，和君子书一起慢悠悠的走了。
　　“我还以为你要答应他们呢。”
　　君子书撇嘴，和沈折颜手拉手，两个人虽然是用走的，但是速度可不慢。
　　“你不是不愿意么？”
　　“你的意思是要是我不戳你，你就要答应咯？”
　　“当然不是。”
　　沈折颜摇头，表达了自己的意见。
　　“我其实一直都很担心姐姐你。”
　　“什么？”
　　“总是那么善良和热心，一旦别人提出同游，你似乎都不太会拒绝，可是我只想和姐姐，我们两个人在一起，你明白吗？”
　　君子书晃了晃自己和沈折颜交握的双手，沈折颜应声，表面淡定，内心甜丝丝。
　　两个人一路顺畅的到了云剑山庄，到了山庄出示了英雄帖之后，守卫才会放人进去。
　　“为什么我们只有一张帖子，却会让我们两个人进去啊？”
　　君子书好奇的问了问放行的守卫，沈折颜也同样好奇的看着。
　　“江湖上知道天灵一剑的，都知道和她焦不离孟孟不离焦的红衣小姑娘。”
　　守卫小哥面无表情的说，继续去迎接下一位。
　　君子书和沈折颜对视了一眼，莫名有种全江湖都知道她们在一起，啊，不是，是好朋友关系的奇妙感。
　　沈折颜是开心，君子书的心情就比较复杂了。
　　她看着勾着嘴唇的沈折颜，为即将要到来的事情替沈折颜心痛了一下。
　　云剑山庄很大，已经收拾好了各个院子，等着江湖上有头有脸的人来入住。
　　虽然说是广发英雄帖，但是也没有那么夸张，很多人都没办法进来，只是来看个热闹的。
　　沈折颜自然不是空手来的，人家邀请你来做客，都表明了是六十大寿了，怎么能够不带生日贺礼来呢。
　　沈折颜送的东西不算珍奇，也不算俗套，又不是什么特别亲近的人，不必讨巧。
　　“两位女侠可在这个院子里住下，有什么需要的，都可以叫外面的下人。”
　　侍女引路，将沈折颜和君子书带到了一个布置雅致的院子里之后停了下来，和君子书和沈折颜十分恭敬的说。
　　“有劳了。”
　　侍女福身，弯了弯腰离开了。
　　君子书坐在了床上，懒懒的打了一个哈欠。
　　“累了？”
　　“嗯。”
　　君子书应了一声，今晚没什么好戏看，好戏两天后才上演，到时候她得养足了精神去面对。
　　“那就休息会儿吧。”
　　沈折颜伸手给君子书解衣，此刻外面仍是天明。
　　作者有话要说：　　我是二更，不要相信我姐说的话，明明是御姐音，还强行装嫩，网恋吗，我少御音
　　>3


第68章 拆cp拯救世界
　　“姐姐要一起休息会儿吗？”
　　君子书乖乖的伸手, 让沈折颜给她脱衣服，仰着头问沈折颜。
　　“好。”
　　沈折颜本来是想说不必的, 但是看着君子书, 又看着君子书身下柔软的床, 话到了嘴边就改了。
　　君子书脱了衣服之后，躺到了床里面, 拍了拍床，等着沈折颜上来。
　　沈折颜便也解了衣物，和君子书一同躺了上去。
　　这两天她们其实都没怎么休息好，沈折颜躺到床上的时候，也觉得一股倦怠之意袭来。
　　君子书一如既往的把手放在了沈折颜的身上，整个人粘着沈折颜, 沈折颜不仅不反感, 而且还把君子书抱的紧了些。
　　沈折颜闭上眼睛, 原本脑子里还在思考着一些什么, 可是意识却慢慢的模糊, 最后陷入了黑暗之中。
　　她再次醒来的时候，身旁的君子书还在熟睡中。
　　白净的面庞上带着点红晕，嘴唇微微的张着, 看起来十分可爱。
　　沈折颜也没起床，就这样静静地看着君子书的睡颜。
　　奇妙的, 怎么看也看不腻。
　　一个人睡着的时候，是最没有防备最放松的时候，亦是最柔软的时候。
　　沈折颜撑着头, 另一只手指去卷着君子书的头发玩，君子书总是喜欢这样玩自己的头发。
　　发丝从指尖滑落，沈折颜的眼神在描绘着君子书的容颜，眼神温柔的像是可以滴水。
　　外面天色渐渐地暗下来，沈折颜发现君子书的睫毛颤动，知道她是要醒了。
　　沈折颜连忙放下自己撑着头的手，平躺了下来，做出一副刚醒不久的样子，还欲盖弥彰的揉了揉眼睛。
　　此时此刻，沈折颜还不知道，这是她和君子书闹矛盾之前，最后一次这样看君子书得睡颜。
　　“姐姐，现在是什么时辰了？”
　　君子书从床上坐了起来，伸了个懒腰。
　　她的动作幅度比较大，衣服都跟着往上带，露出一小截的细腰。
　　沈折颜的眼神在那腰上打转了一圈，然后才往外看。
　　“大概不久之后就要用晚膳了吧。”
　　君子书在沈折颜身上靠了一会儿，起身穿衣。
　　沈折颜也跟着起，两人穿戴好之后，让人端水来洗了个脸，在房间里等着侍女来通知。
　　“不知道寒水剑会是如何模样，定十分出彩。”
　　沈折颜摸了摸自己的剑穗，说起剑的时候，语气上扬。
　　“能称得上是天下第一剑的宝剑，一定非比寻常。”
　　君子书接话，她是没见过寒水剑长什么模样，但是剧情里有描写，非同一般，不似凡物，那么一定是一把特别好的剑了。
　　“也不知道那些人传的消息是否属实，庄主也未曾明确说，若到时候只是一场空想，未免太让人遗憾了些。”
　　沈折颜颇有些担忧，怕有人是在谣传，那样希望越大失望越大，可不有趣。
　　“应该不是空穴来风，希望可以看到。”
　　君子书装模作样的猜测，其实心中早就有了定论。
　　这把剑会出现，但是只会出现一会儿，不会太长时间。
　　而不久之后，这把剑就会“失踪”。
　　在大家的等待中，晚膳开始了。
　　热热闹闹的摆满了整个大堂，有头有脸的大人物，比如说各个门派的掌门，武林盟的盟主，都坐在同一张桌子上。
　　沈折颜和君子书自然是不能够做到那个位置上的，和别的青年才俊凑了一桌，大家彼此都听说过，气氛也算是不错。
　　天灵派对什么第一剑可没兴趣，说是隐世便是隐世，这样也没有再派别的人出来。
　　沈折颜之所以行走江湖又这么高调，一个是因为自己要历练，不是个喜欢掩藏身份的人，还有一个就是师门的原因，总是要让人知道他们门派还有人的。
　　天灵派曾经辉煌过，但是后来没落，又发生了一些事情，便就此隐世了。
　　现在江湖上大多人已经不知道天灵派是个什么门派了，见识少的还以为是什么小门小派，等到那些知道的人都死了或者退隐江湖了，那么不久没人知道天灵派了吗，到时候提起来，还以为是什么野鸡门派，那多没面子。
　　因为都是江湖人，没有那么多条条框框的规矩，祝寿过后，大家就开开心心的开始吃。
　　在开始吃之前，沈折颜看了一眼君子书，君子书点了点头，表示饭菜没有问题之后，沈折颜才拿起了筷子。
　　和其他人大口吃肉大口喝酒不同，沈折颜没有吃多少，而且除了祝酒的那一杯，她也没有再喝过酒。
　　君子书则是饿了，无所顾忌的伸筷子夹菜，同样也没有喝酒。
　　终于，万众期待的片段，开始了。
　　“各位侠士，”老庄主清了清嗓子，“今晚不仅是钱某人的六十大宴，还是寒水剑再一次出世的日子。”
　　底下的人发出了欢呼，大家都目光灼灼的看着老庄主。
　　“相信各位来的时候，应该听到了不少风声，这寒水剑的故事，也多多少少有所耳闻。”
　　“当初我们云剑山庄，因为这一把宝剑，而被奸人盯上，损失惨重，但如今我思虑再三，还是决定拿出来让大家看上一看。”
　　“剑铸出来的意义，便是使用，而不是供着，若是一直封存着，迟早有锈的一天。”
　　“说得好，正是如此！”
　　底下有人应和着，听起来有些激动。
　　“但是寒水剑太过锋利，给仁者是锦上添花，给恶者则是助纣为虐，这剑择主的事情，也是马虎不得，所以我一直很担心。”
　　底下嘀嘀咕咕的声音四起，多半还是同意老庄主的话的。
　　“那钱庄主的打算是？”
　　“倒也无甚打算，只不过想乘这个机会，看看有没有寒水的有缘人。”
　　老庄主这话一说，大家更激动了。
　　沈折颜也觉得有这意思，认真的听着。
　　“现在，先请大家看剑。”
　　老庄主拍掌，便有云剑山庄的人，恭恭敬敬的端着剑匣子上来了，看起来很是小心。
　　老庄主打开了剑匣子，一柄长剑静静地被搁置在里面，在烛光的照耀下，显得流光溢彩，剑身雪白，勾着繁复的花纹，锋利异常。
　　这是一把一看就知道是好剑的剑。
　　老庄主并没有让大家看太久，合上了匣子。
　　在匣子被合上的那一刻，不少人脸上带着失望，只期盼着能多看几眼。
　　神兵利器，也就如此了。
　　沈折颜心情不错，看到了剑，也算是圆满了。
　　她自然也是想成为这把剑的主人的，但是她用感觉到似乎有哪里不对的地方。
　　云剑山庄会这么轻易的把自己的镇庄宝剑拱手让人？怎么想怎么古怪。
　　但是老庄主说的那些话似乎又十分的正确，符合一个爱惜剑的人的形象，但是沈折颜就是觉得事情可能没有那么简单。
　　宴会也就进行了一个时辰，大家便纷纷回去自己居住的地方了。
　　半夜的时候，一声叫声打破了寂静，之后便是一阵大的动向。
　　许多人都被吵醒了，纷纷起来看是什么情况。
　　君子书从床上坐了起来，表情显得很冷静。
　　“发生什么事情了？”
　　沈折颜抓住了路过的一个侠士，询问状况。
　　“寒水剑失窃了，看守的云剑山庄的弟子都死了，老庄主也受了伤，现在大家都急着去看情况呢。”
　　那人说完就急匆匆的走了，沈折颜也连忙回到了房间里，和君子书说了这件事情，两人也如众人一般，匆匆赶往事件发生的地方。
　　到的时候，气氛十分的凝重。
　　老庄主捂着心口，脸色很难看，旁边的云剑山庄的人，表情都是如此，几大掌门表情则是十分难看。
　　“早知如此！我就不该举办什么寿宴，不该把寒水剑拿出来！真是好快的速度！好狠的心啊！”
　　老庄主喘着气，旁边扶着的人连忙给他顺气，怕他喘不过气。
　　“钱庄主，可有看清楚那贼人是何种模样？是谁人所为？有线索吗？”
　　武林盟主询问，眼睛在所有人的身上转了一圈。
　　“不是一个人，一个人如何能杀得了我这么多弟子，线索，线索当然有！”
　　老庄主冷笑了一声，勉强站直了身体。
　　“我看见了最后一个贼人，与他缠斗了一番，他虽然伤了我，但依旧为我所伤，是个男子身形中等。”
　　“而且，我搁置寒水剑的密室，有一种特殊的香味，不为外人所知，只要进去过的，身上就有那种香味，放出寻香虫，便可知道有谁进去过，是谁盗了寒水剑。”
　　“如此甚好，钱庄主快开始吧，以免贼人窜逃。”
　　老庄主吩咐了一番，立马有人去拿了那寻香虫来。
　　那些虫子被放了出来，立马去寻找自己熟悉的香味。
　　有几只在老庄主身边围绕，因为老庄主先前进去过，虫子绕着他也无可厚非，给他的话更添了几分真实性。
　　虫子飞向了一个方向，围绕住了一些人。
　　那些人脸色一变，有人是不停的驱赶，有人则是脸色一白。
　　“是你们！不愧是秋水宫，好大的本事！你们不应该给我云剑山庄一个交代么？”
　　“凭几只虫子就想盖棺定论？钱庄主未免太草率了些吧？”
　　作者有话要说：　　老二明明萝莉音却想装御，显然我们都不信，我，三更，不网恋。
　　xxxxx
　　没电了，四更到明天更。


第69章 拆cp拯救世界
　　“草率？证据在此, 如何是草率？”
　　老庄主大怒，出口便是质问。
　　“单凭几只虫子, 就想给我秋水宫扣这个帽子？可没这样好的事, 我敢指天发誓, 这事与我秋水宫没有一丁点关系。”
　　秋水宫的宫主气势也丝毫不差，昂首坚定的说。
　　“这事不能草率判决, 钱庄主切耐心等着，我们武林盟会给你一个交代的，虽然秋水宫目前看来有重大嫌疑，但是也不可就此决断，还是要多多查探。”
　　武林盟主出来打圆场，可话里的意思可是指着秋水宫的, 让人觉得有点意思。
　　“寻香虫直指秋水宫, 不是他们还会是谁？”
　　有人凉凉的开口, 正是秋水宫的老冤家门派。
　　许多人窃窃私语起来, 然后讨论声越来越大声。
　　沈折颜皱着眉, 看着人群中心的人。
　　“这事我不知是何人所为，既然有人有心把我秋水宫牵扯进来，那我怎么说也要表示表示, 给我三天的时间，我一定查出真正的偷了寒水剑的人, 如果真的是我秋水宫的人，剑我还，恶名我背, 偷剑的弟子，我一定会让他生不如死！”
　　秋水宫宫主表情狠厉，镇住了不少人。
　　“话说的倒是好听，就不知道到时候做出来如何，说不定是有人故意做出这么冠冕堂皇的样子，然后让别人背黑锅吧。”
　　江湖中向来狂放不羁的某位侠士轻哼，这话一出，大家心里或多或少都有些想法。
　　君子书在后面听的想笑，这话的确是犀利了，虽然是嘲讽别人，却不小心道破了真相。
　　“这事有古怪。”
　　沈折颜不是什么别人说什么就信什么，一下就被别人带跑思维的那种人，她觉得失窃这件事情很奇怪，虽然的确是很多人觊觎着那件宝物，不少人有贪恋之心，但是能够把云剑山庄守卫全部都杀死的，绝对不是一般人。
　　证据这么轻易的就指向了秋水宫，不免让人多想，但是这个证据又不是那种摆在明面上容易被人发现的，这放香的手段的确是高超，一般人只可能会想着有机关，应该不会想到还有这么一重。
　　君子书表面上装作惊讶的样子，内心毫无波澜。
　　这件事情其实是这么回事，秋水宫做派实在是太嚣张，虽然是正道的，但是也算不上什么老的门派，只是崛起才不过二十年的新门派，可是实力不容小觑，和其他几派都颇为不合，有时候连表面的关系都懒得掩饰，更是不服武林盟管教，几个门派加上武林盟早就已经看他们不顺眼了。
　　这次便是想要一举铲除秋水宫，但是这个行动不可能师出无名，正道人士就是喜欢这样，又做什么事情都要先给别人安排一个罪名，不管是真的还是假的，有一个由头就可以了。
　　所以他们便联合了云剑山庄，想要借这把宝剑，把罪名弄给秋水宫的人，秋水宫的细作他们自然也是安排好了的。
　　秋水宫的宫主也不是傻子，自然知道是有人要出手对付他了，但是他没想到会是那么多人联合一起的，所以他打算祸水东引，引到魔教的身上，他也不是没有准备前来的，在原来的剧情里，这件事情就这么被栽赃在了千行身上。
　　现在千行不在，她自然而然要顶上男主角的戏份。
　　所以在三天之后，秋水宫说已经找到了真正的幕后黑手，是魔教的人之后，君子书一点也不觉得意外。
　　专业背锅魔教党，人在家中坐，锅从天上来。
　　“魔教？宫主如何可以证明是魔教所为，而不是你故意打出来的幌子呢？”
　　在座的各位也不都是傻子，没那么好糊弄，而且有些是存心想要弄秋水宫的，知道背后的真相到底是怎么样的，不可能就此去相信。
　　虽然正道和魔教水火不相容，但是这么些年下来，也勉强算是彼此相安无事，没有什么由头的话，是不会打起来的，大家都还没有想到搞事情的想法。
　　武林盟主心里暗道不妙，秋水宫这样做，就是想要搞事情，把魔教再次推上他们的对立面，可是正道人虽然多，但太过于松散，又各自有各自的私心，现在和魔教一战，怕是不妥。
　　“当然有证据，我才知道，那几名弟子竟然是被魔教的人给收买了，或者应该说，他们就是魔教安插进来的奸细，还有一件事情，大家应当了解过，有人蓄意的，想要抢英雄贴，为首的刀疤脸的人正是前两年已经投奔魔教的项不归，这算是两项证据。”
　　“等等，你宫里的弟子当然是你怎么说他们怎么听，谁知道你是不是为了洗清自己的嫌疑，而蓄意栽赃给魔教呢？”
　　“你们宁可相信不是十恶不赦的图谋不轨的魔教人所为，也要相信是我们秋水宫所为么？此心昭昭，令人不齿，我在此立下毒誓，此事和我秋水宫没有半分干系，若是有，我不得好死，若是没有，那些诬陷我秋水宫的，定遭天谴，死无全尸！”
　　秋水宫宫主这个毒誓发的漂亮，反正的确不是他拿的。
　　很多人都已经动摇起来，而幕后主使们面面相觑，也知道这话没办法再继续说下去，秋水宫宫主都已经这样子说了，他们再逼迫下去恐怕会露马脚。
　　可是这事也不能就是算了，如果就就此扣在魔教的身上，魔教的人，当然也不会乐意，而且那剑，本来就不在魔教那里。
　　秋水宫宫主才不管别人，心思是如何复杂，继续接着往下说。
　　“当然，还有一项非常重要的证据，那就是魔教的圣女，正在这大堂之中。”
　　满座哗然，你望我，我望你，主要的眼神都在女性身上打转。
　　君子书表情淡定，丝毫不慌。
　　来了来了，她即将要开始表演了。
　　沈折颜却不知道为何心里一跳，似乎十分不安定。
　　“什么？”
　　老庄主一惊，他的剑本来也没丢，之前都是装出来的，现在知道有魔教的人在这庄子里面，这惊便不是装的了。
　　气氛顿时紧张了起来，魔教的人，对于正道人士来说，就像是一颗不定时的□□，不知道什么时候会炸开。
　　有些人看好戏的表情都收起来了，换上了一副凝重的样子。
　　“魔教妖女在这里？谁？别卖关子了。”
　　“这一届的妖女，姓燕名喜，喜穿红衣，是谁，大家还看不出来吗？”
　　秋水宫宫主看向君子书，面上带着冷笑。
　　“宫主血口喷人的本事倒是大。”
　　沈折颜听到那个名字的时候，心里一震，但是她不可能相信，自己的心上人是魔教妖女的这个事实。
　　而且在寒水剑失窃的那个晚上，君子书一直和她待在一起，怎么可能出去偷盗宝剑。
　　沈折颜出声，所有的眼神都汇聚在了她这边。
　　一部分在她的身上，更多的眼神则是看向她旁边的君子书。
　　君子书表情不变，让人看不出来什么端倪。
　　“我有没有血口喷人，你问问你身边的人不就知道了吗？”
　　沈折颜是相信君子书的，从来不曾怀疑过。
　　君子书没说话，没承认也没否认。
　　“燕喜？”
　　沈折颜心里的恐慌越来越大，她握紧了自己手里的剑，看着君子书。
　　君子书撩了撩自己的长发，露出了个笑容，笑声里都是轻蔑。
　　承认是一定要承认的，就算否认的话，秋水宫宫主肯定也会有后招，这其实并不是重点，重要的是她如果现在否认了，事后又对沈折颜承认的话，沈折颜看不起她，她自己也看不起自己。
　　有时候十分决然的，不仅仅是不得已而为之，而是为了维持某一种风骨，或者说是不屑。
　　“你们正道人士真是有意思，明明是自己自导自演的一场戏，彼此都心知肚明，非要去蒙骗不知情的人，最后引到我们身上。”
　　君子书的声音悦耳，脸上却带着毫不掩饰的厌恶。
　　“这个罪名我们魔教可不接受，你说这么多年你们做的多少事情，都推到我们魔教的身上，你们心不心虚？”
　　“料想你们是不心虚的吧，觉得我们魔教就是十恶不赦，不可饶恕的，一个个都心狠手辣，可是披着正道人士的皮的你们，又好到哪里去呢？”
　　这便是承认了。
　　沈折颜满脸不可置信，心慌意乱，但纵使是如此，她也仍然出声。
　　“就算她是魔教的人，可是寒水剑失踪的那个晚上，她和我待在一起，不可能有时间可以去盗窃寒水剑。”
　　“她自己都承认自己是魔教中人了，沈姑娘，却依然开口为她开脱，怕不是已经被这魔教妖女蛊惑了心智，与贼人为伍了吧。”
　　秋水宫宫主开口，带着质问。
　　“沈姑娘一身正气，断然不是你说的那样。”
　　卫子南自然也是来参加的这场宴会的，看到沈折颜被指责，出声证明。
　　“寒水剑仍然在这山庄里，在何处就要问庄主自己了，这一场鸿门宴，本是为秋水宫而设，秋水宫宫主倒也是聪明人，知道将祸事引到我魔教身上，看来也是早有准备，才前来赴宴，不然也不会清楚我的身份了。”
　　“狗咬狗，一嘴毛，好戏，好戏。”
　　君子书拍手，脸上带着冷冷的笑意，别人看不透的，她心里明了，倒不如就此说出来，谁怕谁呢。
　　作者有话要说：　　*
　　一更说她要网恋，静音，所以她说话你们听不见，我这个妈妈很担忧qwq


第70章 拆cp拯救世界
　　沈折颜怔怔地看着有些陌生的君子书, 心里一团乱。
　　明明之前还相处的那么的亲密的女孩子，突然变成了这番模样。
　　在她的心里, 君子书是单纯的, 可爱的, 热情的，拥有一切的美好色彩。
　　可是君子书现在却只是冷静的看着所有人, 脸上似笑非笑的模样，带着刺人的尖锐。
　　而君子书所说出来的事实，也让她一愣。
　　就算她们的身份在明面上好像走到了对立面，但是她对君子书说出来的话，仍然深信不疑。
　　尽管君子书是个小骗子，但是她还是忍不住去相信她说的话。
　　如果真的像君子书所说的这样, 那么现在的情况真是荒唐。
　　“你在胡说什么？”
　　老庄主皱眉, 努力让自己不要露出心虚的表情。
　　秋水宫宫主的表情倒是微变, 因为她说的确不错, 分毫不差。
　　“所谓的名门正道, 也不过如此，虚伪的狗，好人是不少, 斯文败类，啧, 更是不缺，还多谢宫主提醒了，项不归, 我倒是不知道他什么时候投奔了我们，如果他投奔的话，那么他就是该死的叛徒，如果他没有的话，宫主你这谎话说的漂亮。”
　　“你搬弄是非的本事也不小，明明那把剑就是在你的授意下，被偷走的。”
　　“你如何知道是我？”
　　“你是魔教妖女，来这个地方，心思不是昭然若揭吗？”
　　秋水宫宫主冷哼，自己编织出来的谎言，怎么说也要把它圆下去。
　　“她是随同我一起来的，她没有帖子，仅仅只是随我赴宴。”
　　沈折颜面无表情的出声，她没有看向君子书，周身散发着冰冷的气息。
　　君子书看了沈折颜一眼，却没有多少笑意。
　　“那这么说，沈姑娘是承认自己和这妖女同流合污了？”
　　“强词夺理。”
　　沈折颜突然对面前的人充满了厌恶，明明就不关君子书的事，这些人却拼命的要往君子书的身上泼脏水，连带着她一起。
　　“这剑就是这么没了，魔教妖女出现在这里，又有种种线索指向魔教，沈姑娘在这个时候仍然要维护她吗？原本以为沈姑娘，侠肝义胆，一身正气，却没想到是这么一个人。”
　　造谣是多么容易的事情，根本就不需要成本。
　　在这众目睽睽之下，在众人不明就里的情况之下，也能够光明正大的颠倒黑白。
　　“都说了剑不在我这里，你们若是不相信，非要想知道那把剑的下落的话，大可把这山庄翻个底朝天，你们会觉得惊喜的，你们正道人士简直是恶心极了，一个有意思的也没有。”
　　君子书摇头，眼神在武林盟主和他身边的几个掌门身上打转。
　　“一派胡言，快将寒水剑交出来！”
　　“大家一起抓住她！我就不信，她还能插个翅膀从这里飞出去。”
　　沈折颜抬手，准备帮君子书。
　　她不知道现在情况到底是怎么样，但是她相信君子书说的话，也相信君子书没有做过这件事。
　　在她还没有动手的时候，却看见了君子书转身看着她，眼神晦涩难明。
　　“再见了，沈折颜，我就不继续和你装下去了。”
　　“什么？”
　　沈折颜像是不明白的看着君子书，她看见君子书笑了，以往她笑的时候，她总是觉得很开心，可是唯独这一次，她觉得心里一阵阵发冷。
　　“和你玩玩而已，你还当真了，这么喜欢和我上演姐妹情深的戏码？最开始接近你，只不过是为了天灵剑法而已，现在想来也不过如此，就不陪你玩了。”
　　君子书像是觉得无趣一样的摆了摆手，姿态嚣张极了。
　　“燕喜！你！折颜待你不薄，你怎可这样说！”
　　卫子南像是不认识君子书了一样，语气里充满着不可置信。
　　“我不相信。”
　　沈折颜看着君子书，心里像是有人在不停地撕扯一样，疼痛不已，但是她的面上仍然维持着冷静。
　　“我不相信。”
　　沈折颜又重复了一遍，定定的看着君子书。
　　我不相信你说喜欢我是骗我的，我不相信你亲近我是骗我的，我也不相信你曾经对我说过的那些永远跟着我喜欢我的话是骗我的。
　　一个字也不信。
　　小骗子说的话怎么能全信呢，真真假假的，刚刚她说的话一定是假的。
　　一定是假的。
　　一定是。
　　“我唯独没有骗过你的，大概是我的名字，你当初如果没有丢下我，我也许不会被魔教的人打昏带走，在我生不如死的时候，我无时无刻不在恨你，不过是几分亲密，你就入套了，沈折颜，你真好骗。”
　　君子书丢下这句话，运起轻功就想跑。
　　“快抓住她！她想逃跑！”
　　“就凭你们，还想追上我，那就来试试吧。”
　　君子书笑了笑，身形极快的向外离开。
　　几十个人影跟随着她而去，消失在天边。
　　沈折颜失魂落魄地站在原地，她感觉自己的手上的剑都握不稳了。
　　“折颜……”
　　卫子南知道自己的轻功不如君子书，所以就没有追上去，而是急急忙忙的过来关切的看着沈折颜。
　　“我不相信，她刚刚的话是骗我的，对不对？”
　　沈折颜看着卫子南，脸色迷茫。
　　“折颜…魔教的人最狡猾了…”
　　“连你也这么觉得吗？”
　　沈折颜有些失望，心不在焉的往外走。
　　君子书说，她真好骗。
　　她还说，她恨她。
　　恨……恨……
　　心口那个地方像狠狠地被刺了一剑，空洞洞的漏着风，怎样也痛。
　　事情不是现在所演变的这个样子，不是的。
　　君子书怎么可能是骗她的！怎么可能是玩她的！
　　她不信！
　　沈折颜身侧的拳头越握越紧，像是被压抑到极致。
　　“沈姑娘！”
　　孟旭从后面看到君子书往前走的身影，想上前去宽慰两句。
　　沈折颜像是没有听到一样的一直往前走，她现在满脑子都是君子书刚刚说的话。
　　在我生不如死的时候，我无时无刻不在恨你，不过是几分亲密，你就入套了，沈折颜，你真好骗。
　　沈折颜，你真好骗。
　　那张漂亮的嘴唇里，开开合合的，吐出的不是以往依赖的话，而是足以诛心的言语，
　　沈折颜眼里地暗色越来越深，握剑的那只手被冰冷的剑鞘硌的生疼，却毫无所觉。
　　“沈姑娘，我相信你也是被那人所蒙蔽了。”
　　孟旭劝慰的话还没有说完，就看见沈折颜转过身，表情有些可怕，冰冷冷的吐出了一个字。
　　“滚。”
　　孟旭一愣，看着沈折颜越走越远。
　　这是沈折颜第一次这样不客气的说话，她的心情实在是恶劣到了极点。
　　沈折颜回到了自己的房间里，什么也没做，就是静静地坐在椅子上。
　　她把自己关在房间里，轻轻的回想着，之前君子书说过的所有的话。
　　她知道君子书既然走了，那么就一定不会被抓到，最坏最坏的，她被抓到了，她在这里也可以接应她。
　　君子书的一颦一笑，仿佛还在面前。
　　她还记得，几年前她们相遇的时候，君子书说过的那些话。
　　她也还记得她们第一次重逢的时候，君子书靠在那栏杆，一身红衣似火，笑的明艳漂亮。
　　沈折颜越想，就越难受。
　　靠近她身边，只是为了天灵剑法吗？
　　可是她根本就没有问过这样的事情，也根本就没有提起过她的师门。
　　沈折颜揪紧自己的心口的衣物，闭上了眼睛。
　　“骗子。”
　　声音在房间里消散，带着几许压抑的痛苦。
　　不久之后，江湖上流传出来了这样的话。
　　寒水剑被魔教妖女盗走，其实当时在场不少人对这种说法是持有异议的，但是后面又不可能承认是自己这边出了问题，彼此争斗。
　　权衡之下，大家宁可相信第一种可能。
　　“真的啊？魔教妖女偷走了寒水剑？太可恨了！”
　　“那群人就应该被挫骨扬灰，呸！”
　　“不是说那个魔教妖女和天灵派的沈女侠认识么？”
　　“天灵一剑沈折颜么？那个杀人只用一剑的沈女侠？”
　　“是啊，那妖女不仅偷走了宝剑，还欺骗了沈女侠，啧啧啧，你是不知道，当场沈女侠那个表情，被自己的好朋友背叛的感觉肯定特别难受。”
　　沈折颜听到这些话的时候，想要拔剑把那些人的舌头通通都割了。
　　但她又不可能那样做，只能拿着剑沉默的离开。
　　她始终不相信，君子书当初说的那一番算是决断的话。
　　她也不知道为什么，事实可以被歪曲成那个样子。
　　她想要自己去找答案，可是却无从找起，她不知道向来神秘的魔教总坛在哪里，也不知道君子书会去哪里。
　　她打算从她们的回忆开始找起，第一站，便是杭州。
　　杭州已然入冬，天气冰寒。
　　她们以前租住过的屋子已经有了新的住客，只有门前的那棵树，还是以往的模样。
　　沈折颜站在了那棵树下，树在冬天枝桠光秃秃，一如她荒芜的内心。
　　她听到了轮椅辗过泥土的声音，却没有回头。
　　“去我那里坐一会儿吧。”
　　云生看着她，声音温柔。
　　“她现在不在这里，她曾经来找过我，我欠她一个人情，她却只让我传一个话。”
　　沈折颜转头，眼眸微亮。
　　作者有话要说：　　二更我逼妈妈写了小剧场，你们快夸我！
　　小剧场：
　　君子书：相爱相杀的意思是你要恨我一下懂吗？
　　沈折颜：对不起，我爱你


第71章 拆cp拯救世界
　　茶盏氤氲着水汽, 袅袅升起。
　　“她同你说了什么？她现在在哪儿？她为什么不直接见我。”
　　沈折颜一坐下来，就迫不及待的问了三个问题。
　　“我原以为你会恨她的, 她也如此以为。”
　　云生颇有些意外的说, 虽然她当时没有在现场, 但是通过外面的流言，以及君子书和她交谈的时候, 三言两语间透露出来的，拼凑出了大概的事实。
　　沈折颜摸了摸茶杯，眼神复杂，没有开口。
　　恨，怎么会不恨呢，彻夜的难眠, 翻来覆去的想, 却怎么也想不透。
　　但是……舍不得。
　　她始终觉得这件事情透露出的古怪非同寻常, 君子书怎么可能会是那样的反应呢？
　　真心实意, 怎么可能感觉不出来。
　　“看来你对她的心意, 远远在我估计之上。”
　　“我想知道到底是怎么回事。”
　　为什么她会说下那么一番话，就离开，之后也再也没有找过她。
　　君子书欠她一个解释, 如果不得到答案的话，她不可能会甘心。
　　“她交代我, 把这一封信给你。”
　　云生把一封信递给了沈折颜，沈折颜迫不及待地拆开。
　　折颜姐姐亲启：
　　那天对你说下那一翻话，并非出自我真心, 一直很喜欢你，从未恨过，在最开始难以支持下去的时候，都是你努力的想着你，才能熬过去。
　　你的身后有尾巴，如果我出来与你相见，情况会变得十分的麻烦，会再次相见，到时候，你要认出我。
　　沈折颜把信收了起来，可以明白君子书想要解释一些什么，但是她为什么这样做，她始终没有和她说，而且她的身后有尾巴？
　　沈折颜凝眉，大抵是这些天她都一直心不在焉地往前赶路，并没有注意身，后是否有跟着她的人。
　　不过她身后有尾巴，君子书是怎么知道的？
　　沈折颜心中一荡，说明这些天，有可能君子书一直在暗地里看着她，而且这信里的话，是不是意味着君子书什么时候就会出现在她身边？
　　不过沈折颜的注意力又立马被君子书信里的其他话吸引过去了，什么叫“最难以支撑的时候”，还有那天君子书说的“生不如死”，在她不知道的时候，君子书到底吃了什么苦？
　　越是想，就越是疼惜。
　　“她交代我做的就这么些了，希望你们可以好好的，不要像我和她一样，空留遗憾。”
　　云生看沈折颜的表情，就知道那封信里面，大致说了一些什么内容。
　　“但是我还是不明白，为什么她那个时候要那样说，明明可以让我带着她一起走，只要她开口，我我就一定会跟着她离开。”
　　“这有什么想不通的，她只不过是不想让你背负骂名而已，和魔教有勾结，那些名门正派，恐怕都容不下你，而且你并不是独来独往，你还有师门。”
　　“你想做大侠，她便不负累你，宁可自己背上不堪的名声，也要让你的名声完好无损。”
　　云生喝了一口茶，悠悠的说。
　　那声音虽轻，却重如千斤，狠狠地砸在沈折颜的心上。
　　“我并不在乎。”
　　沈折颜心情并不平静，她站了起来，颇有些激动的说。
　　“你会在乎的。”
　　“我不会。”
　　沈折颜近乎咬牙切齿的说，肯定的看着云生。
　　“你的愿望是成为一个匡扶正义行侠仗义的大侠，这也是许多人的愿望，你其实做到了，的确是大侠了，如果有一天，称赞你的人全部都咒骂你，你想帮忙的时候，别人都不屑，甚至恶言恶语，你会怎么样？”
　　“我不在乎。”
　　沈折颜眼睛也不眨地说，也许以前还会为自己所坚持的道义而努力，可是那些人，那些话，让她觉得失望至极。
　　就算别人再怎么样看她，也无所谓。
　　“可她在乎，她在乎别人对你的看法，她在乎别人对你恶语相向，她也在乎你心中的道义。”
　　沈折颜垂下眼眸，心里有什么被牵动了，弄得她生疼。
　　“沈姑娘，道义不是为他人坚持的，世间有万万种人，有可救有不可救，有好有坏，如果情况真的如同我所说的那样，你的善良你的道义是否还能坚持住？无辜者人人喊打，负罪者万人敬仰，道义的崩塌，有时候会逼疯一个人。”
　　“她想守住的，是你的江湖，你的初心。”
　　不忘初心，方得始终。始终易得，初心难守。
　　沈折颜听着，只觉得全身都抽疼起来，只想立刻见到君子书，然后好好的抱着她。
　　她未曾想到，那个总是笑的开怀的看似单纯的姑娘，居然会为她想这么多。
　　云生轻叹，看着沈折颜有些失态的模样，觉得心里空落落的。
　　“当初的我，没有你这般坎坷，她也是圣女，潇洒的性子，缺愿同我一起隐居山林，不嫌弃我的腿，终究是天意弄人。”
　　云生多想回到那个夜晚，如果她没有因为生气而不拉着她的手，或许她就不会离开她了。
　　沈折颜又坐了下来，十分珍惜的把信放在了自己的怀里。
　　“不过我和你不一样，我最开始就知道她是魔教的人了，但是即使如此，我还是不可自拔的爱上了她，我一个人，不怕什么道义的谴责，而且我是医者，他们不来找我看病，我还乐得轻松，我不像你，心中没那么多大义。”
　　云生的指尖在桌上轻弹，像是想起什么，心情都好了不少。
　　“云姑娘，你说正邪两派，打不打的起来？”
　　“虽然是有了由头，但是那帮人心虚着呢，没了他们，其他的虾兵蟹将哪里闹得起来，只有初出茅庐的小子，才会为那些事拼命，其他人，只不过是有利可图而已，只不过怕魔教那边会不甘心，他们哪里是任由别人欺负到头上不吭声的呢，怕是很快就要有所动作了。”
　　云生摇头，她可不认为能够斗的起来。
　　沈折颜点头，甚是赞同，但是她不认为明面上会打起来，不过小动作应该会有不少。
　　也许是因为君子书，连带着她也对魔教没什么太多的恶感了。
　　这世界上没什么纯粹的好人，却有纯粹的坏人。
　　坏人里不一定都是坏到透的，也是有善良的。
　　如云生所说，人有万万种，这心思便有万万种。
　　“多谢云姑娘。”
　　“不必，她也帮过我，下次若是有用的上我的地方，也可说话。”
　　“好，那，就此别过。”
　　“希望下次见到你的时候，你是同她一起的。”
　　“嗯。”
　　沈折颜没有停下来地想法，一路南上，再一次走过她和君子书走过的地方。
　　这一次，她发现身后的确有小尾巴。
　　不过不需要太在意，不过是脑子不太灵光的人而已，估计也坚持不了多久。
　　如沈折颜所料，她一路走走停停，不过两三个月，身后就无人了。
　　她仍然出手帮忙一些人，救值得救的人。
　　因为有了君子书的信，她的心，也渐渐安定。
　　沈折颜出发去杭州的时候，君子书正翘着二郎腿坐在了千行的面前。
　　“外面传的都是怎么回事？”
　　千行可不觉得君子书拿了什么剑，君子书又不用剑，他也不用，抢那个干什么。
　　“狗咬狗，泼脏水呗。”
　　君子书磕着瓜子，吐着瓜子壳，不怎么在意的说。
　　“啧，看来那些人是不太把我们放在眼里啊，这么公然欺负你，以为我们圣女是可以随便欺负的？”
　　“对，过分，我们一起收拾他们。”
　　君子书点头，太过分了。
　　“怎么？你要打？”
　　千行有些意外，打是可以打，不过应该不好打，但是搞点什么破坏还是没问题的。
　　“我们去欺负秋水宫，然后去吓云剑山庄的。”
　　君子书笑眯眯的，让千行一下就明白了谁是欺负君子书的人。
　　“人你随便用，要我和你一起么？”
　　“不用，我自己去出气就好。”
　　“你和那沈折颜怎么样？沈折颜知道你的身份了吧？你们俩？”
　　千行琢磨着，沈折颜很有可能是和君子书掰了，但是君子书回来这样子，又不太像。
　　“没事儿，我俩很好。”
　　君子书拍了拍手，把身上的瓜子壳拍掉。
　　估计沈折颜现在难受着呢，她原以为沈折颜会恨死她来着，但是看小花仙那边的转播，沈折颜似乎反应没有很激烈，但是不太好是真的。
　　看来沈折颜要比她以为的喜欢她，这很好。
　　估计她马上就要看到她留的信了，君子书本来是没打算添那一段话的，但是她发现真的有没脑子的人，打算通过跟着沈折颜来找到她，所以还是打算提醒一下。
　　“真的好？”
　　“真的好。”
　　君子书点头，捏着下巴打量着过了一年多成熟不少的千行，把千行看的都发毛。
　　“干什么？”
　　千行干巴巴的问，干什么突然这么看着他。
　　“这一年，有遇到什么人吗？”
　　千行嘴角抽了抽，低下头看手下呈上来的教内事务，懒得回答君子书。
　　经过了这一年，他也已经释然了。
　　他也不是那么喜欢君子书，但是的确是把君子书当成无可替代的好朋友。
　　“放心，我已经不喜欢你了。”
　　千行表情坦然，这句话说出来的时候，心里像放下了一块大石头。
　　作者有话要说：　　哒哒哒，三更来了！


第72章 拆cp拯救世界
　　君子书是希望千行幸福的, 听到千行这么说，哥俩好的拍了拍千行的肩膀, 便琢磨着怎么干欺负自己的人了。
　　她从来都不是个被欺负了还不吭声的性子, 敢弄她, 就得尝尝后果。
　　于是沈折颜在走在回忆的路上，听到了秋水宫弟子被揍的不敢出门的事情。
　　倒也没有死人的事件, 就是一顿打，鼻青脸肿，不能见人的那种。
　　秋水宫宫主最惨，每晚都会被不知名的人在他自己的房间里打，不管防守多严，换到哪里去, 都不能能幸免。
　　江湖的人简直看笑话快要看的笑死, 秋水宫本来就不太讨喜, 其实他们心里也能明白是谁下的手, 但是隐隐又觉得不像魔教的作风。
　　没有死人, 秋水宫都不能挑事情，只能自己憋屈着，因为就是技不如人。
　　说出去让人笑话, 所以只能牙打落到肚子里自己咽下去。
　　然后又是几大掌门的一些东西失窃，云剑山庄老庄主某天一睁眼, 就发现自己山庄的宝贝寒水剑，就被丝线束缚着悬挂在他的头顶，万一丝线断了, 他便会命丧黄泉，吓得病了许多日。
　　不过分的报复，对于经常见血的江湖人来说，简直是小儿科。
　　但是这样，却让那些人有苦说不出。
　　沈折颜听到这些话的时候，眼前莫名浮现君子书调皮的笑容。
　　那一瞬，前所未有的思念淹没了她，在那如潮水一般的思念褪去之后，她又要开始继续的等待。
　　等待不知道何时会到来的心上人，那等待并不是无望的，沈折颜知道，有一天，她会出现在她的面前。
　　那一天，到来的并不远。
　　沈折颜到了她和君子书第一次重逢的地方，金陵。
　　金陵依旧热闹，在看得见的地方，繁荣欢乐，在看不见的地方，有人在努力的挣扎着生存。
　　沈折颜依旧是不变地白衣，走在金陵的街上。
　　她听到了一道娇软的声音，引得她猛的回头。
　　“这位女侠，看你生的漂亮，有没有兴趣，和我春风一度？”
　　红衣少女倚栏杆，圆扇半遮面，眼神明亮，风姿绰约。
　　“一度怎么够，一生你看如何？”
　　“好主意。”
　　君子书点头，把扇子递给了旁边的人，跃下了栏杆。
　　沈折颜稳稳地接住，看着君子书环住她的脖颈。
　　“我很想你。”
　　“我也是。”
　　当欣喜骤然来临，沈折颜只能说出这么一句。
　　等到她从欣喜中回过神，已经和君子书到了客栈里。
　　君子书托着下巴，似笑非笑的看着她。
　　“你是不是还有些话没对我说？”
　　“嗯？什么？”
　　君子书眼睛转了转，一副努力思考的样子。
　　“小骗子，采花贼，嗯？”
　　沈折颜捏了捏君子书的鼻子，可不能够就这么放过君子书，一定要她把事情原原本本说出来。
　　提起采花贼，沈折颜就又生气又好笑，她当初还真的以为君子书走了这样的路呢，结果没有，不过她走的路比采花贼还要坏一点。
　　不是采花贼，还天天想着逛青楼？
　　“咳咳咳，这件事，我可以解释。”
　　“嗯。”
　　沈折颜看着君子书，等她解释。
　　“我就是故意在这里等着你的，本来想通过别的身份引起你的注意力的，比如说装作有危险，比如说你帮忙的时候我一起帮忙，但是我到的时候，你们已经快要来了，没什么可以进去帮忙的，自己弄的话，后面还要编更多，太麻烦，那青楼是我们魔教的地方，所以我就干脆去那儿了。”
　　其实并不是，君子书只是想引诱一下沈折颜，故意选一个妖里妖气的地方，这样好占便宜。
　　“继续。”
　　沈折颜点了点桌子，听着君子书一五一十的把算计她的过程说出来。
　　“其实最开始我就不是想要你那个功法。”
　　君子书辩解一下，看着沈折颜点了点头。
　　“那你一开始最想要什么？”
　　“你的心啊。”
　　君子书说的理所当然，那副小模样看的沈折颜心花怒放。
　　小妖女最终还是攻陷了大侠的心，大侠彻底沦陷，不可自拔。
　　“你是怎么去到魔教的？”
　　沈折颜对这个仍然很好奇，更想知道的是君子书在魔教受了什么苦。
　　“就是被打昏带走的。”
　　君子书大概的说了一下那个过程，沈折颜全程皱着眉。
　　毕竟那种行为是真的残酷又过分，充分的说明了魔教的残忍和毫无人性。
　　“其实没吃什么苦，除了最开始那个真的很痛，和我一起来的，都已经扛不住死了。”
　　那时候的痛，君子书早就已经觉得模糊了，只记得是特别特别痛，现在说起来倒也没什么感觉，轻描淡写。
　　沈折颜看着，却一阵后怕，如果当初君子书没有熬过去，说不定就没有现在这个小骗子了。
　　“不用这样看着我啦，又不是什么瓷娃娃，对了折颜姐姐，你是不是有话没对我说？”
　　君子书的手指按在嘴唇上，满脸期待的看着沈折颜。
　　沈折颜一时卡壳，看到君子书期盼的小眼神之后，忽然明白过来。
　　“桐花万里路，连朝语不息。心似双丝网，结结复依依。”
　　君子书是看过这首诗的，笑着扑到了沈折颜的身上。
　　这首诗的出处，是《子夜歌》，这两句诗，形容的是情人之间的亲密。
　　沈折颜对她念这首诗，无异于是在表白了。
　　这个朝代，是没有“爱”这个字的。
　　沈折颜这般，就是在说，我爱你。
　　“喜欢我们魔教的人，可是很危险的，沈大侠，你要是敢负我，我可是会杀了你的。”
　　君子书瞪着眼睛，超级凶。
　　沈折颜忍着笑意给君子书揉毛，点了点头。
　　“那万一你负了我呢？”
　　“不可能的，我怎么会负你呢，最喜欢你了。”
　　君子书亲了亲沈折颜的唇，十分依赖的说。
　　“小骗子。”
　　沈折颜额头和君子书得相抵，含住了她的嘴唇。
　　沈折颜对君子书这张嘴又爱又恨，不过此时此刻，只剩下满心欢喜。
　　世上最幸运的事，莫过于我喜欢你，如同你喜欢我。
　　君子书的任务完美成功，但是她的任务都相当于终身的。
　　她进入的，都是早该死了的人的身体，一旦她离开，那么就意味着这身体会立马死去，这样后果就很严重了。
　　根本不是帮了别人，而是害了别人。
　　君子书虽然是以任务为主，但也是真心实意的觉得这些人很好的。
　　衣服落地，便是一夜缠绵。
　　过了几天，君子书跟着沈折颜南上，准备去往天灵派。
　　“折颜姐姐，你们门派怎么样？他们会特别讨厌魔教的人吗？他们喜欢什么东西？要是他们不让我和你在一起怎么办？”
　　君子书一串紧张的发问，让沈折颜发笑。
　　“不会的，师父师兄师姐们都很随性，人不多，加上我才七个弟子，我喜欢的他们都会喜欢，不会插手我的这种事情，至于魔教……这个我也不清楚，反正我们也不待在谷里，他们不喜欢我便带你离开好了。”
　　“嗯嗯。”
　　事实证明，沈折颜说的不错，天灵派的人的确很随性，听见沈折颜给君子书介绍身份，就愣一小会儿，立马就接受了。
　　氛围很好，大家都挺开心的。
　　沈折颜没有在谷里多待，带着君子书离开了。
　　去过了沈折颜的师门，君子书当然也要带沈折颜去一趟魔教。
　　魔教总坛的位置，真的很隐秘，而且外面还有障眼法，不知道路的人很难进来。
　　正派这么久了，都没打和魔教打起来，除了彼此制衡之外，还有一个理由就是，他们找不到魔教总坛的位置。
　　云生找了那么久，也从没找到过。
　　千行看到沈折颜的时候，是惊了一下的。
　　“你怎么把她带回来了？万一她居心不良怎么办？”
　　千行有话直说，才不管沈折颜在不在场。
　　“不会的，我带她去看看我的院子，明天就走，以后可能都不怎么会回来了，有重要的事情你再联络我。”
　　君子书说的非常直白了，让千行深刻的感觉到什么叫做嫁出去的青梅，泼出去的水。
　　沈折颜也还记得千行，虽然千行成熟了许多，但是她还是记得这就是那个在之前抱着君子书并且带她走的少年。
　　千行看沈折颜不顺眼，从头到尾没给个好脸色。
　　沈折颜也不介意，她来这里只是想看看君子书以前住的地方，也知道这是代表君子书对她的信任，又不是来看魔教教主的。
　　君子书住的地方比沈折颜住的地方好多了，宽敞又漂亮，是圣女的标配。
　　君子书在第二天和千行告别，和沈折颜继续浪迹天涯，闯荡江湖去了。
　　再次回魔教，是千行大婚的日子，新娘子和千行简直是欢喜冤家，一个傲娇毒舌，一个淡定吐槽，看起来十分般配。
　　应如是和他家带面具的那位也腻歪在了一起，你追我逃的日子过得也惬意。
　　云生仍然是在杭州坐着悬壶济世的大夫，不曾离开。
　　君子书和沈折颜累了之后也在杭州定居了下来，日子没有多少波澜，天明到日落，一辈子也就这样过去了。
　　“沈折颜知道吗？天灵一剑沈折颜，杀人只用一剑，很厉害的。”
　　“你问我是谁？我更厉害。我啊，是她心上人。”
　　【副本完】
　　作者有话要说：　　我是四更ww妈妈写我写到三点，你们必须要承认我的四更身份哦，不然我会难过的
　　*
　　深水加更结束，下次再见。


第73章 今天也在努力分手
　　“宿主, 这次肯定也是s +，好开心！”
　　小花仙扑腾着小翅膀在君子书身边转圈圈, 脸上洋溢着欢喜。
　　她的宿主就是超级厉害, 这几次任务没有一次失手的。
　　“下次再见了, 不会太久。”
　　君子书戳了戳软软的小花仙，小花仙点了点头。
　　君子书从营养仓里出来, 熟门熟路的去了情感析出部。
　　当那些感情被逐渐淡去的时候，君子书离开了这里。
　　这个世界的天空很漂亮，踩在透明的玻璃管道上，往下望，以为自己在云端。
　　中间是一个特别大的圆形，君子书没有去过那里, 不知道那是什么地方。
　　回到自己的员工宿舍里, 君子书看着小小的隔间, 舒舒服服的躺在了床上。
　　洗浴过后, 君子书喝完了营养液, 打开了星窗，看着外面呈现出来的浩瀚的宇宙，心里也跟着平静下来。
　　尽管那只是投射出来的假象, 也足以让人心生震撼。
　　君子书闭上了，休息了没有多久, 听到了敲门的声音。
　　她有些奇怪的坐了起来，谁会在这个时候来找她，除了那个接待她的有交谈过几次的姑娘, 她似乎谁也不认识。
　　君子书打开了门，门外是一个短发穿着休闲装的女人，她的脸上带着笑容，让人看起来很舒服。
　　“你好，我是改命部部门的部长，凉一。”
　　凉一介绍了自己的身份，不留痕迹的把自己面前的人打量了个遍。
　　是一个看起来没有什么攻击性的女孩子呢，怎么会和lord扯上关系？
　　“部长你好，是我哪里出了差错吗？”
　　君子书没想到部长会突然出现在她的面前，略带着些惊讶询问。
　　“不，你做的非常的好，要一起去喝一杯咖啡吗？”
　　“好的。”
　　君子书现在知道中央那个巨大的圆球是什么地方了，一个巨大的娱乐场所。
　　如同她原来所在的世界一样，所有购买的物品，都需要用流通货币来交换，这里的流通货币是能量点。
　　君子书目前来说还只是一个实习生，实习生是没有工资的，所以根本就就没有办法来这些地方享受，托了凉一的福，才来喝了一杯咖啡。
　　“我有看过你三个世界的完成情况，每一个都完成得非常出色。”
　　“谢谢。”
　　君子书礼貌道谢，心里有了点底，估计是什么好事，对方的态度十分的温和。
　　“所以我打算提前把你转正，你第三个世界不是已经参加了部门交换活动么，这个活动会被持续下去。”
　　凉一其实也很想把人单独的留在自己的部门，但是其他部门的部长不干啊，lord的能量是大家共享的，谁都想把这么一个和lord有关联的宿主弄去自己的部门，所以也只能让人交换着来了。
　　“好的，谢谢部长，如果是这样，我是一直都不能回原来的部门了吗？”
　　“当然不是，这个我们会有安排。”
　　“好。”
　　“你新的宿舍，我已经给你安排好了，从下个时间开始，你就会获得薪资。”
　　“好的。”
　　之后便没什么可交谈的了，君子书和凉一喝完那杯咖啡之后，凉一就带着君子书去了她新的宿舍。
　　原来的东西没有什么好收拾的，衣服这种东西，同样是需要能量点工，君子书身上的，是部门统一发放的服装。
　　正式员工的宿舍比实习员工的比起来，宽敞得多，里面的摆设也更好。
　　“这里可以调节虚拟天气，有什么不明白的可以阅读使用说明书，期待你做出更好的成绩。”
　　“好的，部长。”
　　君子书其实是有点意外，自己这么快就转正了的，回顾这三次的任务，她觉得自己完成的，也不是特别出彩，其实她是有点想干大事的。
　　可君子书没有想到，大事来的这么快。
　　“你再说一遍，我们即将要去往的是什么部门的任务？”
　　君子书站在中转空间里，看着小花仙，心里有一种非常不好的预感。
　　“职业分手部门……”
　　小花仙重复了一遍，声音也弱弱的。
　　它也不知道下个部门是这样子的。
　　“这是什么破部门……怎么感觉比上个维护和谐部门还要坑…我是要去帮别人分手吗？”
　　君子书扶额，觉得自己有点头痛。
　　“并不是的，情况还要特殊一些，其实这个部门还有一个扩展名。”
　　“请讲。”
　　“职业帮助人渣分手从良部门。”
　　“有一句骂人的话，不知当讲不当讲。”
　　“宿主，你先别讲，等我把这个部门的别名说完，你再讲。”
　　小花仙看着君子书的表情，心里为她点蜡。
　　“请说。”
　　“这个部门的别名，叫做完美逃离修罗场。”
　　“总有一种不太好的预感。”
　　“宿主，我们走吧，我相信你可以的。”
　　君子书还闭着眼的时候，听到了闹铃的声音，睁开眼抬手把旁边的手机铃声关掉，打了一个哈欠，从床上坐了起来。
　　记忆正在往她的脑海里输送，这具身体的主人名叫蒋雯桐，二十六岁，年纪轻轻就已经是一家医院的外科主刀医师，有才有名还有颜也有钱，说的上是白富美。
　　君子书一边朝着卫生间走，一边读取记忆，读取到一个地方的时候，身体僵硬了。
　　她现在可以理解这个部门的扩展名的意思了。
　　职业帮助人渣分手从良部门。
　　这个蒋雯桐，可以说是一个人渣。
　　从她的记忆里，君子书读取到了不少的前男友和前女友。
　　那些还不是重点，重点是蒋雯桐现在同时谈了五个男女朋友，关系非常的复杂。
　　【宿主，你的任务就是完美的避免修罗场，成功的和五个男女朋友分手。】
　　我真怀疑，到底是什么样的神人能够胜任这个部门的任务，和这个部门的人比起来，上个部门的宿主似乎不算什么了。
　　这得需要多么强大的心理素质和临场应变的能力，以及出色的演技加上卓越的口才啊。
　　君子书理了一下，发现自己好像就是刚刚自己说的那种人才。
　　嗯……问题不大。
　　君子书走到卫生间的时候，又接收了一段记忆。
　　因为这段记忆，君子书又深刻地了解了一下这个部门的别名。
　　这段记忆是蒋雯桐死亡过程，在情人节到来的前一天，五个男朋友女朋友分别发送了短信过来，表示要和蒋雯桐一起过情人节，最长的一个撩了一年半，最短的三个月，蒋雯桐还没有解决这个的经验，所以在那一天成功的翻车了。
　　情人节那一天，蒋雯桐被黑化的男女朋友们，给联手残忍的杀死了。
　　君子书看完只觉得，深井冰。
　　每天都是修罗场的既视感，分手，必须分手。
　　【宿主加油，我永远在精神上支持你，做你最有强有力的后盾，因为你现在已经转为了正式员工，所以权限有所提升，免痛比例可以上升，而且这个部门给的薪资都比较优渥。】
　　小花仙觉得现在的场面的确是有点让人悲伤，努力的去安慰君子书。
　　今天是2.8号，离情人节还有6天，离死期还有6天。
　　君子书对着镜子深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　没事，问题不大，不要慌。
　　镜子里的这张脸真的很漂亮，却不是妖媚的那种美，笑起来的时候让人觉得她很温柔，眼角的黑痣给她多添几分风情，那种美好，就像是在最无助的时候，遇到了可以依靠的存在，让人觉得心里很暖。
　　也许是因为职业的缘故，她的面上永远带着三分笑意，让人看了心里安定。
　　洗漱之后，君子书开始了这具身体的日常。
　　跑步机跑二十分钟，君子书擦着汗，去了卫生间洗浴。
　　这具身体身材很好，因为职业加上个人原因，对自己的体力很有要求，看着纤瘦，其实很有力量。
　　洗完澡之后，君子书化了个淡妆。
　　化完妆君子书又去了厨房给自己煮了碗面条，现在离上班的时间还有四十分钟。
　　君子书打开了手机，微信里几十条消息弹了出来。
　　蒋雯桐对自己显然很有信心，五个男女朋友都加的她同一个联系方式。
　　君子书看着那些消息，看了自己都想打这个人渣。
　　在原剧情里，蒋雯桐是被五个人联合起来杀死，并且分尸，但是尸体并没有藏的很好，警察最后还是把这件事情给调查出来了，五个嫌疑犯全部落网。
　　因为感情，让六个人的一生都陷入不幸。
　　君子书对原身没有好感，对于其他四个还是蛮同情的。
　　为什么说是四个而不是五个呢，因为五个男女朋里面，有一个比较特别。
　　那个人是某个男朋友的女性好友，不是蒋雯丽自己去主动勾搭的，而是那个人先挑逗的，两个人一拍即合，勾搭成奸。
　　做小三居然还参与了杀人，有点可怕。
　　君子书梳理了一下关系表，决定从今天开始努力分手。
　　男友一号：著名摄影师，谈了一年半。
　　女友二号：酒吧驻唱，谈了一年。
　　女友三号：咖啡厅服务生，谈了八个月。
　　男友四号：大学小狼狗，谈了五个月。
　　女友五号：四号好朋友，谈了三个月。
　　君子书算了一下，还有暧昧对象若干。
　　君子书淡定的吃完了面，擦了擦嘴。
　　人生啊，真是多姿多彩。
　　作者有话要说：　　一更~我妈说这章留言有300的话，就加更一章哦
　　*
　　修罗场谁怕谁，作者我可是干大事的人。


第74章 今天也在努力分手
　　医院里的小护士们都在和君子书打招呼, 脸上带着真诚的笑容。
　　原主在这里的人缘很不错，毕竟情商比较高, 而且从来不吝啬给一些小礼品什么的, 穿上白大褂的样子真的可以装天使, 是谁看也看不出来, 这个人其实是个人渣。
　　同科室的男医生也非常热情地打了招呼，君子书礼貌的回应。
　　今天医院并不是太忙, 一上午君子书做了一台手术, 就歇下来了。
　　早上收到那一些来源于各个男朋友女朋友的微信消息, 君子书看是都看过了, 一个也没有回复, 其他人大概以为她在忙，所以就没有去打扰, 只有一个坚持不懈的在发这消息。
　　女朋友五号, 一个三儿。
　　啧，这两渣在一起其实挺好的, 省的出去祸害别人, 但是现在情况不是这样。
　　女朋友五号的消息也不是一直连续的发送着，而是隔一段时间就发一句。
　　原主的备注也非常简单粗暴，也是按照2345来的, 除了谈了一年半的第一任，后面的都是有号码的。
　　五号：姐姐~你在忙吗>3<
　　五号：我今天课也好多哦QWQ
　　五号：我们已经有好几天没有见面了, 我好想你呀
　　五号：姐姐你怎么不回我消息呀？是在工作吗？
　　五号：那我乖乖等老公你给我回消息哦\(RQ)/
　　君子书看着屏幕, 手指无意识的敲了敲桌子。
　　那就从这个女朋友五号开始吧, 谈的时间最短，而且名不正言不顺，但是这个小朋友心思可不少，而且投入的还蛮深。
　　君子书的手指在键盘上犹豫了一会儿，还是没有落下去，反而是去看了别人的消息。
　　施鱼：这次的写真拍摄结束了，马上就回去陪你啊。
　　这个是一号男朋友，谈的最久，因为他的工作原因，还有他的性格，经常要外出，蒋雯桐又不是什么按耐得住寂寞的人，所以就勾搭上了别人，但是一直都没有和施鱼说分手，因为施鱼对她真的很好。
　　施鱼说回来陪她，肯定是过情人节。
　　君子书皱眉，有点烦。
　　她的手指触摸到屏幕，开始打字。
　　蒋雯桐：好，等你回来。
　　施鱼：没有在忙了吗，等我回来的时候，会给你带礼物。
　　蒋雯桐：好，你几号回来，先告诉我，14号那天，我们去外面玩吧。
　　施鱼：想要去哪里？
　　蒋雯桐：C市，不如你不用直接回来，在那里等我吧，到时候我们再汇合。
　　施鱼：好，已经迫不及待想要见到你了。
　　蒋雯桐：嗯哼，那我去忙了。
　　施鱼：去吧。
　　君子书在五个中间还是敲定了选择一号过情人节，正好可以在情人节这一天，谈谈分手的事情。
　　施鱼是成年人了，会有自己的考量的，不会那么幼稚的纠缠。
　　君子书回了一号的信息之后，打算再去回二号的。
　　【宿主，我可以连通上信息网，随时为你通知，有谁给你发了新的消息。】
　　好的，我才来没一会儿就觉得累了，这个原主到底是多么强大，才能做到面不改色的在这么多人中间周旋的。
　　【大概是她并没有良心吧。】
　　二号：情人节马上就要来了，这是我们即将度过的第一个，你打算怎么过呢？有什么很想要的礼物吗？
　　蒋雯桐：你还真是一如既往的不浪漫，今年恐怕没有办法一起过了。
　　二号：为什么？你有什么事情要忙吗？
　　蒋雯桐：嗯，有事。
　　二号：真的不能够为了我，放下那些事情吗？
　　蒋雯桐：不能。
　　二号：好吧，那还真是遗憾，你要记住，你欠我一个。
　　蒋雯桐：嗯。
　　君子书摩擦了一下手机的边缘，这算是暂且又解决了一个了。
　　二号驻唱小姐姐性格比较随性，当初原主无聊之下，去酒吧喝酒，被她的歌声所吸引，给的小费非常慷慨，而且每天都去。
　　原主长得又好看，又非常会撩，所以不过半个月的时间，两个人就在一起了，不过两个人之间的私人空间非常大，基本是属于互不干涉的那种，除了日常的发消息和在一起吃饭见面，也没有什么过分亲密的，那个人对原主的了解并没有太深，只知道她在哪里工作。
　　原主深情的皮披的太好，稳稳地一直没被揭穿。
　　原主这几个男女朋友面前的性格也是有所不同的，在二号面前，她成熟优雅，有着不容拒绝的决断性。
　　原主翻车就翻在这个也舍不得，那个也舍不得，最后实在是来不及了，都撞在一起了，大家集体黑化，她就玩完了。
　　中午吃饭的时候，有人和君子书擦肩而过，和君子书对上了眼神。
　　君子书点头示意，坐在了自己选定了座位上开始吃饭。
　　好在原主还没有脑子糊到不管什么人就乱撩，同事她从来不动。
　　刚刚和她对眼神的，是和原主之间有那么一丝若有若无的暧昧的另外一个科室的年轻医生。
　　君子书可不想节外生枝搞事情，所以安安静静的吃饭，没有和那个人再有眼神交流。
　　暧昧什么的，我们熟吗？
　　不熟，再见。
　　下午的时候来了一个情况危急的病人，君子书连忙换好衣服，戴好手套，进入了手术室，准备开始忙碌。
　　这一忙就忙到了下午，君子书从手术台上下来，脸上有些疲惫。
　　“蒋医生，你还好吧？”
　　小护士关切的看着君子书，给君子书递上了水。
　　“还好，谢谢。”
　　君子书今天晚上不用值班，换好衣服之后拿出了手机，现在还没有到下班的时候。
　　因为她刚刚在工作中，所以小花仙也没敢打扰她，手机里又有了不少新消息。
　　五号：没等到你消息的一天，失落。
　　五号：今天也不能见面吗？
　　五号：我真的好想好想你。
　　君子书思考了一下，打出了一串文字，发了出去。
　　蒋雯桐：今天晚上一起吃饭吧，七点半，老地方见，我去接你。
　　那边是好像是一直守着手机一样，在她发过去的这条消息之后，立马就回应了。
　　五号：好！老地方见！
　　潘莹莹在等到这条消息之后，兴奋的从床上坐了起来。
　　“什么事情这么高兴？难道是明天没课？”
　　室友看到潘莹莹动静这么大，脸上乐开了花，忍不住询问。
　　“不是，我对象约我出去吃饭。”
　　“哟，那个神龙见首不见尾的对象啊，这么神秘？什么时候带给我们看一眼啊？”
　　“她很忙啦，你睫毛膏借我用一下，我买的那个好像不太好用，改天再新买一只。”
　　“就放在那儿呢，你自己拿。”
　　潘莹莹下了床，开始对着镜子描眉化妆，心情很好。
　　她们起码有五天没有见面了呢，想到等会要见面，潘莹莹就兴奋的不行。
　　在挑选衣服的时候，潘莹莹又犯了难，拉着室友询问意见。
　　“你这是和对象一起出去吃个饭，又不是皇帝选秀，那么麻烦干什么，我觉得都挺好看的，不如就刚刚那一套吧。”
　　“嗯嗯行。”
　　“你对象到底什么样啊，把你迷的这么夸张，多帅啊？”
　　“你就往好里想吧，反正在我看来，她世界第一好。”
　　潘莹莹抱着衣服，笑的很甜蜜。
　　室友被她这个笑容弄得鸡皮疙瘩都起来了，受不了的摸了摸胳膊。
　　君子书到的时候，看到的就是打扮的特别漂亮的潘莹莹。
　　潘莹莹是个个子比较娇小的南方女孩子，笑起来的样子很可爱，很会撒娇，看起来天真无害。
　　外表果然是会蒙蔽人的，谁能想到她会是做三儿而且还参与凶杀的人呢。
　　君子书看着她高兴的样子，心里却一点也高兴不起来。
　　潘莹莹上了车，做的第一件事情不是系安全带，而是往君子书那个地方靠。
　　“姐姐，我好想你啊。”
　　如果是原主，这时候会摸摸潘莹莹的头，捏住她下巴来个安慰的吻，但是君子书不是原主，只是发动了车子，淡淡的望潘莹莹那边看了一眼。
　　“把安全带系好。”
　　“好。”
　　潘莹莹虽然有些失望没有讨到亲吻，但是仍然乖乖地坐在座位上，系好了安全带，眼神兴奋的望着前方，时不时的看看君子书。
　　“姐姐，你前天是不是和魏江恩一起出去吃饭了？”
　　潘莹莹装作无意地提起，眼神却紧紧的盯着君子书的反应。
　　“怎么？吃醋了？”
　　君子书开着车，尾音上扬，带着些许意味不明的笑意。
　　那声音听的潘莹莹心里一荡，她咬着嘴唇点了点头，粉面含春。
　　君子书又笑了一声，却没说话，她打开了车载音乐，舒缓的歌声在狭小的空间里响起。
　　君子书带着潘莹莹去了一家新开不久的饭店，进了包厢，点了菜。
　　潘莹莹坐在君子书得对面，托着下巴看着君子书。
　　“莹莹，这次出来，我是有事情想和你说。”
　　君子书看着潘莹莹，对上少女的目光，脸上带着柔和的笑。
　　“嗯嗯，姐姐你说，我听着。”
　　潘莹莹最喜欢这人这样看着她，好像眼里心里只有她一个人。
　　“我们分开吧。”
　　潘莹莹一愣，脸上的笑容差点维持不住。
　　“姐姐你说什么？”
　　少女紧紧的揪着自己的裙摆，声音颤抖的说。
　　“我说，我们分手吧。”
　　君子书重复了一遍，眼里不带半分情意。


第75章 今天也在努力分手
　　空气陷入了死一般的寂静, 潘莹莹转动着自己的头，站起来拉住了君子书的手。
　　“姐姐你在说什么啊…怎么了……”
　　潘莹莹笑的很勉强, 原本红润的面色变得苍白。
　　“字面意思。”
　　君子书轻轻松松的把潘莹莹的手拨开, 从桌上抽取了餐巾纸, 轻轻的给潘莹莹擦眼泪。
　　“怎么哭了呢，最开始你找我, 不就是想要试一下自己的性取向到底是什么吗，现在已经有结果了，所以，我们也应该分开了。”
　　她的表情依旧温柔，连给她擦眼泪的动作也像以往一样像是对待什么宝贝，但是说出来的话, 却那么无情。
　　“我不要！雯桐姐, 我不要和你分开！我有哪里做的不好你和我说, 我改, 我改好吗？”
　　潘莹莹抱住了君子书的腰, 眼泪簌簌的下落，哀求的着说。
　　“莹莹，从最开始的时候, 我们就不应该在一起的。”
　　君子书表情淡淡，话里带着薄凉, 她看着潘莹莹，似乎像看着一个不懂事的在胡搅蛮缠的孩子。
　　“可是我们在一起了。”
　　潘莹莹不愿意相信，除去最开始甜蜜的时候, 这人约她出来，是想说分手。
　　“是我哪里做的不好吗？”
　　潘莹莹流着泪想要去亲吻君子书，君子书侧脸躲过了潘莹莹的送上来的唇，推了推怀里搂着她腰的少女，但是潘莹莹搂的力气太大，似乎要把她的腰折断一样，推不开。
　　“莹莹，放开。”
　　“我不放！雯桐姐，你不要不要我好不好？”
　　潘莹莹泪眼朦胧的看着面前的女人，她依旧是她最爱的模样，看似多情，实则无情。
　　她从来没有抓住过她，尽管她那么努力的想要去靠近。
　　她不止一次的嫉妒魏江恩，凭什么他被这样好的人眷顾，她喜欢这个人，从见面的第一次就喜欢了，她长得那么好看，又那么温柔，让人沉溺。
　　“我再说一次，放开。”
　　君子书的表情里隐隐带上不耐，面无表情，连笑容都没了。
　　潘莹莹死死的咬住嘴唇，不甘心的松了手，可怜巴巴的看着君子书。
　　她向来是怕这个人生气的，连她在她面前不开心，她也会为此烦恼很久。
　　“不要再联系了，好好吃完这最后一次饭，好吗？”
　　“如果要把我甩开，那给我一个理由好吗？”
　　“理由？”
　　君子书挑眉，手撑着脸，对着潘莹莹露出了颇带风情的笑容，眼角的黑痣，带着若有若无的挑逗的意味。
　　潘莹莹被她这一笑，勾的连眼泪都忘了流，怔怔的看下君子书，眼里透露出痴迷。
　　“我们分开，不需要理由。”
　　潘莹莹还是呆呆的看着君子书，眼眶红红的。
　　“最开始在一起，本来就是错误的，现在改正就好了，你说对吗，莹莹？我们这样，是错误的。”
　　“错的？”
　　潘莹莹吸了吸鼻子，全身无可抑制的在发抖。
　　现在来和她说是错误的？认识是错误的，相爱也是错误的？
　　君子书有点头痛，这人渣有什么好的，让这些人这么喜欢？
　　“我可不认为是错的。”
　　潘莹莹擦了擦眼泪，让自己看起来不那么狼狈。
　　“我不想就这样放弃，雯桐姐，我想一直跟着你，不管是什么身份。”
　　小妹妹，你这三观有点歪啊。
　　“可是我不要你了，这样纠缠还有什么意思呢。”
　　君子书的眼里透露出厌倦，潘莹莹定定的看着君子书，眼神有些}人。
　　君子书觉得，她可能下一刻就要拔刀把自己给捅了。
　　“雯桐姐不怕我把事情告诉魏江恩吗？”
　　“你如果想说，便说吧。”
　　君子书不甚在意的说，正好一起分了？
　　“雯桐姐果然不在乎啊，也对，魏江恩就算知道你劈腿了，也不可能舍得和你分手的。”
　　潘莹莹笑了几声，笑声回荡在室内，让人有些毛毛的。
　　“雯桐姐喜欢过他吗？”
　　“喜欢的吧，也许喜欢。”
　　君子书就不给自己按什么深情人设了，反正都是要分手的。
　　“那雯桐姐…你有喜欢过我吗？”
　　君子书犹豫了一瞬，喜欢还是不喜欢啊，总感觉说什么下场都不好。
　　“我知道了。”
　　潘莹莹看到她的样子，就明白了答案，不等君子书说出来，先行开口。
　　“我很喜欢雯桐姐呢，特别特别喜欢。”
　　潘莹莹整理了一下自己的衣服，很真诚的看着君子书。
　　流于表象的喜欢而已，不然怎么可能不知道芯子已经换了人呢。
　　君子书对她说的喜欢，并不在意，不过这个小女孩三观不正且有点病可能是真的，而且情绪收拾的特别好，刚刚还哭唧唧的说不要丢下我，下一刻就平静了，平静中透露出诡异。
　　“你说过，你喜欢听话的，所以我乖，但是没想到你这么快就厌倦了。”
　　“莹莹……你……”
　　“你不知道我有多嫉妒他，在他每次谈论起你的时候，我也想向别人光明正大的介绍你和我的关系，有时候那种嫉妒会让我发疯，我看着他，想要让他再也无法说话。”
　　潘莹莹说这话的时候表情出奇的冷静，她望着君子书，让君子书感觉到她的认真。
　　“想要割掉他的舌头，让他再也没有办法说出你的名字，想把他驱逐出你的世界，为什么不是我先认识你呢……”
　　君子书只觉得自己的小命徘徊在危险的边缘，随时都有可能被面前的小变态怼死。
　　她现在甚至在冷静的思考，自己打不打得过潘莹莹。
　　讲道理来说，应该可以打得过的吧。
　　手机铃声突然在室内响起，打断了潘莹莹接下来的话。
　　君子书看了一下，发现是四号小男友魏江恩的来电。
　　君子书划开，点了接听。
　　“下班了吗？”
　　大男孩充满活力的声音从电话那边传来。
　　“嗯。”
　　“那有没有好好吃饭？”
　　“准备吃饭了。”
　　“就算工作再忙，也要注意好身体健康，好照顾自己。”
　　魏江恩的声音里充满了关切，隔着电话也能感觉到他声音里的爱意。
　　“知道的。”
　　“对了，你后天有没有空？”
　　魏江恩声音突然变得有些小心翼翼起来，话里面带着些期盼。
　　“有事？”
　　“室友生日，想请我们吃饭，然后大家一起去玩，可以带家属。”
　　魏江恩话里的意思不言而喻，君子书的想法在脑海里极快的过了一遍，给了那边回应。
　　“到时候你再给我打电话吧，我要看看我的工作安排。”
　　“好。”
　　那边开开心心的应了下来。
　　“那你继续吃饭，老婆再见。”
　　最后几个字比前面的音量低了一些，似乎是有些不好意思。
　　“再见。”
　　君子书收起了电话，这个时候，服务员正好敲门上菜。
　　门再一次被合上的时候，潘莹莹才继续开口说话。
　　“雯桐姐好像一点也没有被我吓到呢。”
　　潘莹莹原本觉得，自己暴露的那么丑恶的一面，面前的人应该用非常厌恶的眼神看着她才对，可是君子书没有。
　　她的表情依旧平静，不知道是因为不在意，还是因为向来冷静，还是认为她只是在开玩笑而已。
　　“好聚好散，不好么？”
　　君子书害怕吗？当然不。
　　虽然她知道潘莹莹很有可能把自己的话付诸行动，但是魏江恩也是隐藏病娇啊。
　　为什么原主撩的，都是些不太正常的呢，好聚好散不好吗朋友们。
　　“不好。”
　　潘莹莹摇头，胸前的黑色小蝴蝶结衬得她十分俏皮，她面无表情，坚定的表达了自己的意愿。
　　“如果你非要我给你一个理由的话，那么，我就实话实说吧。”
　　君子书的声音轻快，望向潘莹莹的眼神，有着不太明显的恶意。
　　“你对我来说，已经过期了。”
　　这种做人渣的感觉，并不是很妙，尤其对方还是一个病娇的时候，那种感觉就更不好了。
　　总感觉会被分分钟砍死啊。
　　“我不在意。”
　　潘莹莹被那话给刺到了，她攥紧了拳头，声音有些哽咽。
　　君子书头更痛了，姐妹你不要这么贱兮兮的好吗，都说了不要你了，为什么还要纠缠。
　　君子书皱眉，表情很不愉快。
　　“雯桐姐，我可以不要任何的名分，只想要跟着你，不然我不知道自己会做出什么样的事情，我怕我会忍不住杀了你喜欢的人的，我真的会……杀了他的。”
　　潘莹莹的表情激动，表情却伴随着自己的诉说越来越兴奋。
　　“为什么要这么作践自己呢？你知道你的行为是什么吗？”
　　“可我喜欢你啊！”
　　“喜欢我不是想要去伤害别人的理由。”
　　“我才不管，我只想要和你在一起，我不会放手的，如果你今天非要和我分手，那我就去你的医院闹，著名的女医生不仅仅是同性恋，还劈腿出轨，这样的你，要怎么在那里立足呢？”
　　“那我同样也可以说，大学女学生勾引好朋友的女朋友，啧，莹莹，你确定要这样做吗？”
　　完全谈崩了。
　　“蒋雯桐！如果你和我分手，我真的会杀了魏江恩的！”
　　潘莹莹咬牙，眼里充满认真。
　　“你随意，反正我也准备和他分手了。”
　　君子书无所谓的说，脸上明晃晃的写了两个字。
　　人渣。
　　作者有话要说：　　一更，君姐努力的在各个病娇黑化的边缘试探


第76章 今天也在努力分手
　　“可是你不是说喜欢他吗？”
　　潘莹莹有没有想到君子书会这样回答, 脸上颇有些不可置信。
　　“我说的是也许喜欢，我曾经也喜欢过你。”
　　君子书含笑的看着潘莹莹, 话里带着几分漫不经心。
　　做人渣的感觉还是蛮刺激的。
　　“所以, 在你眼里, 我们都是这样吗？可以随时被你抛弃的存在？”
　　潘莹莹眼里的泪水又克制不住了，盈满了眼眶。
　　“没必要说的这么严重, 只不过是一场你情我愿的追逐而已，谁也没想过要天长地久吧。”
　　“我想过！我想和你在一起一辈子！”
　　“那是因为你现在还小啊，你还没有见过太多的人和事，等你长大了，你就会明白为什么我会这样做了。”
　　君子书毫不犹豫的往潘莹莹的胸口里扎刀。
　　她倒不是唯恐天下不乱，只是觉得一个个安抚, 实在太麻烦, 如果每一个都不同意分手, 她每一个都要再哄一遍, 那不就相当于刺激了他们, 还做了无用功嘛，倒不如果断一点。
　　“蒋雯桐！你有没有心？”
　　“心？你要来摸摸看吗？有的，而且曾经在你们身上过, 但是她现在回到了我自己的身体里。”
　　潘莹莹的眼神在君子书得胸口附近打转，眼神恶狠狠的。
　　“不必装作一副我负了你, 亏欠你的模样，我们怎么在一起的，彼此心里都有数, 摊开来说，是我们都对不起江恩，所以我们分开才是最正确的选择，这些话我不想再说第二遍。”
　　君子书叹息，用近乎怜惜的眼神看着潘莹莹。
　　“莹莹，你知道，我只对听话的孩子有好感。”
　　“可是我乖乖的，你不是一样要抛弃我吗？”
　　“但是你不乖，我就不喜欢你了，就算分开了，给彼此保持一个好的感官，不是很好吗？”
　　君子书拿着纸巾，又给潘莹莹温柔的擦眼泪，声音柔和，带着些许诱哄的味道。
　　“莹莹，我一直觉得你很可爱，我不想破坏你在我心中的美好形象，你也不要这样好吗？”
　　潘莹莹欲言又止，眼眸里水光潋滟，倒是没有之前那种冒黑气的样子，看起来犹豫不决。
　　“不要用他来报复我，因为对于我来说，他是我即将要分手的人，而在我们的关系之前，你们分明是好朋友不是吗，我们之后也可以继续做朋友，可以找我吃饭，那个时候我就是单身啦，怎么样？”
　　潘莹莹被君子书说的心动了，脸上有些意动。
　　单身的雯桐姐……那实在是太美好了，不是吗？
　　她单身之后，她可以再去追求她呀，目前做朋友又怎么样，只要她等到了那一天……
　　“莹莹，或许可以继续帮我，也许江恩不会那么愿意轻松的和我分手呢，尽管我的态度会很坚决，我知道你会帮我的对吗？”
　　“当然，只要是你想要的，我都会帮你。”
　　潘莹莹坚定的点头，表情愉悦。
　　“你一定会和他分手的是吗？”
　　“嗯，后天他室友生日请客吃饭，我答应了他，只要有空的话，就会去，你会有办法去到那中间的，对不对？”
　　“是，我可以做到。”
　　“乖。”
　　君子书摸了摸潘莹莹的头，脸上露出满意的笑容。
　　潘莹莹痴痴的看着她，乖巧的被她摸头，像极了被驯服的家猫。
　　两个人好好的吃完了这一顿饭，君子书送了潘莹莹回学校，和她说了晚安。
　　“雯桐姐，可以抱我一下吗？”
　　君子书点头答应，抱了抱潘莹莹。
　　潘莹莹回抱，手搂的很紧。
　　“雯桐姐晚安，我还是可以给你发信息，和你一起吃饭吗。”
　　“嗯。”
　　其实并不是很想和你发信息，一起吃饭哦。
　　潘莹莹回了学校，表面看不出来任何异状。
　　“今天约会情况怎么样，是不是很开心？”
　　室友拍了拍她的肩膀，敷着面膜问她。
　　“当然很开心啦，她和我吃完饭之后还陪我逛了一会儿，对我超级好。”
　　潘莹莹笑的开心，眼里却带着些冷淡。
　　“啧啧，恋爱狗的酸臭味，真不知道什么时候我才能会脱！单！”
　　君子书从小花仙那边得知了潘莹莹的情况，开着车朝着自己家的方向平缓的前行，手指在方向盘上点着。
　　勉强算是分手成功了，但是并没有从根源上解决问题，潘莹莹仍然黏在她的身边，不过就从她的任务来说，还算是完成了五分之一。
　　不过这五个人里面，只有潘莹莹能够用这种理由了。
　　现在做朋友，单身之后再说，这种理由对于其他人来说可不管用。
　　君子书回到了自己的家里，脱了高跟鞋，把包放在了沙发上，有些疲惫的按了按自己的太阳穴。
　　和明明知道是病娇的人相处，真的是件很累的事情，虽然她能够保证自己不丧命，但是如果潘莹莹真的豁出去了那么做的话，那么医院里有关于她的风言风语一定不会少，一号男朋友施鱼就很有可能知道，潘莹莹闹，四号男朋友魏江恩肯定也就知道了，这样五个危险人物就集齐了三个，也相当于是高危情况，一只脚已经踩在了死亡的边缘。
　　君子书叹了声气，站起来的走向了浴室，把妆给卸了，舒舒服服的泡了一个澡。
　　泡完澡出来之后，时间还不晚。
　　君子书从书柜里面抽出了一本书，躺在床上，准备看书。
　　微信上的那些消息，她目前是一个都不想回了。
　　在看了十分钟左右的书的时候，君子书得手机铃声又响起了。
　　君子书原以为是男女朋友们，不太想接。
　　【宿主，是原主的妈妈。】
　　君子书听了连忙把电话接了起来，把手机放在床上，开了免提。
　　“喂，妈？”
　　“嗯嗯，宝贝儿是我，好几天没有给你打电话了，你也不知道和我打电话，最近过的怎么样？”
　　蒋妈妈的声音从电话里扩散到整个室内，里面充满了关心的意味。
　　“最近就那样咯，还是很忙。”
　　“和施鱼怎么样啊？他还是一样的很忙，总是往外跑吗？”
　　“嗯，妈，你不用操心我们俩之间的事情。”
　　“你也老大不小了，我怎么可能不操心，虽然你们才谈了一年半，哎，其实妈还是不太赞同你和他在一起，妈希望你能够过安定一点的生活，希望有人在你身边知冷知热，总是不回来算是个什么事儿啊。”
　　蒋妈妈抱怨的声音在那边想起，君子书听了很赞同。
　　“其实我也有想过，等他下一次回来，我就和他提分手的事情，网上说分手这种事情说不太清楚。”
　　君子书说，摸了摸下巴。
　　“哎！雯桐，你这算是想通了吗？”
　　“想来想去，还是妈你说的比较对，异地恋真的很痛苦。”
　　这具身体是单亲家庭长大的，一直都很听妈妈的话，但是不顾妈妈的反对和施鱼谈恋爱，但是她做的唯一一件算得上是叛逆的事情，不过她是个渣，没有过半年就撩上了别人，还不和施鱼说分手。
　　原主妈也不知道原主这么渣，还以为原主在和施鱼谈，知道的话绝对会气的不行，因为原主爸就很渣，结婚了还在外面不停撩人，出轨，所以他们才离婚了。
　　“反正你条件这么好，不愁找不到更好的人，不需要一直为不在身边的人而耗费青春。”
　　“妈，这些事情我都知道的，我自己心里有数。”
　　“嗯嗯，工作再忙再累也要注意休息。”
　　“好。”
　　“对了宝贝儿，妈还有一件事情要和你说，你还记得我认的那个干女儿梓洲吗？”
　　“好像有点印象，怎么了吗，不是已经很久没有联系了吗？”
　　君子书从记忆里面找到了有关这个片段的一些东西，蒋妈妈年轻的时候有一个玩的非常要好的闺蜜，对方生的女儿自然也就成为了她的干女儿，那个闺蜜后来也离婚了，和蒋妈妈一起住了一段时间，后来闺蜜再嫁了，带着女儿跟着新老公去了外国。
　　原主是没有再记得那些事情了，对于蒋妈妈有没有和闺蜜继续联系也不清楚。
　　“哪能啊，我和你思思阿姨一直有联系呢，只是你不知道而已，你思思阿姨说，你梓洲妹妹来你那个地方采风去了，估计没地方住呢，我就和她说了，让她去你那儿住，你应该方便吧？”
　　君子书想了想，似乎没什么关系，再加上原主一般不会拒绝母亲的要求，加上对方的身份，君子书想想也就答应了。
　　“行，我这边可以，她什么时候过来，我好把客房收拾出来给她。”
　　“大概明天就到了，我还没给她你的电话，等会就给她发，她估计会和你联系。”
　　蒋妈妈知道女儿说可以，就是可以，不方便就会直接拒绝了。
　　“好的，妈妈你在外面玩的开心。”
　　“嗯嗯，挂啦。”
　　君子书等着蒋妈妈挂了电话，继续把书本拿起来看。
　　大概二十分钟过后，君子书的手机上响起了一道陌生的来电。
　　大概就是那个干妹妹了吧。
　　“喂，你好。”
　　“是雯桐姐姐吗？我是云梓洲。”
　　那边的人声音干净，仿佛冰雪初融。
　　很特别的声音呢。
　　作者有话要说：　　二更，我妈很努力的生下了我，然后瘫倒，说自己废了，唉
　　――――――
　　虽然不是表姐妹，干姐妹也差不多吧，嘻嘻嘻


第77章 今天也在努力分手
　　“你好, 事情我已经听我妈妈说了，你要来这边住一段时间是吗？”
　　“嗯, 接下来一段时间可能要打扰了。”
　　“没关系, 你明天什么时候到？”
　　君子书本来想说要不要去接一下的, 但是想到自己的工作可能抽不出时间，所以还是询问一下。
　　“明天十一点。”
　　“我可能不能去接你, 我的时间并不稳定，我先把地址发给你，明天你开导航打车来，我会把钥匙放在门口的花盆里面，你直接用钥匙开门就好，明天我给你收拾客房。”
　　君子书一次性把话都给交代好了, 明天不知道忙不忙, 要是在手术台上, 她可能没法接到信息。
　　“恩・・・好的, 雯桐姐还真是放心。”
　　“你是我妈的干女儿, 有什么不放心的，你的行李多吗？一个人可以应付得来吗？如果不行的话，我就让朋友去接你。”
　　君子书想的很周到, 原主就是这么一个体贴的人，所以特别能把人撩到手。
　　“没事的, 我的行李不多，自己可以应付的来。”
　　那边传来了笑声，似乎是比较开心。
　　“明天中午我不回来吃饭, 只能明天下午再见面了。”
　　“好的。”
　　电话就此结束了，君子书还没有见到那个妹妹，就对那个妹妹有了一些好感。
　　感觉会是一个让人很舒服的姑娘呢。
　　总有人有着别人怎么也羡慕不来的东西，比如说声音。
　　这个还没有见面的妹妹的声音，就让人觉得好像置身于竹林间，冰雪初融的干净和纯粹，让人觉得十分舒心。
　　可能这就是被天使吻过的嗓子吧。
　　君子书合上了书，把书放在了书桌上，时间已经不是很早了，原主作息还算是比较规律的，除了放松的时间，基本不熬夜。
　　尽管是个人渣，但是职业道德还是蛮好的。
　　起码知道保持充沛的精力和良好的体力，负责的对待每一个病人，而且原主基本是不对病人下手的。
　　熄灯睡觉，又是一天。
　　七号，离情人节又近了一天。
　　君子书今天的情况也和昨天很相似，一打开微信就是一堆消息，除了正牌的几个，还有暧昧对象的。
　　暧昧对象的君子书一律不回应，哪儿凉快哪儿呆着去。
　　二号：最近都没有什么时间见面吗？我们已经很久没有见面了。
　　蒋雯桐：恩，有机会就见面吧。
　　君子书刚回完这个消息，就看到手机发来的视频请求。
　　君子书犹豫了一下，还是选择了接通请求。
　　二号驻唱小姐姐和原主是异地恋，原主还没有那么疯狂到五个男女朋友都是一个城市的，一个城市虽然很大，但是缘分真的很微妙，说不定什么时候就碰到了呢，所以二号和三号原主都是异地恋。
　　原主曾经去参加过学术交流会，勾搭上了二号，被请去做一个讲座，在那个城市勾搭上了三号。
　　三个城市，五个对象，刺激。
　　手机屏幕上的女人带着一种酷酷的感觉，脸上有些困倦。
　　“怎么这么早就起了，昨天没有在忙？”
　　君子书一边拿着手机一边往卫生间走，把手机放在了洗漱台的一个地方，打开了水龙头。
　　于碧凌看着屏幕里君子书的面容，眼里带着想念。
　　她并不经常去打扰这个人，尽管这个人是她的女朋友，但是因为彼此的工作性质，两个人的时间刚好是反过来的。
　　她忙的时候，这个人正好要休息，她休息的时候，这个人又正好在忙，而且因为是异地，所以日常也不待在一起。
　　于碧凌心里叹气，但是就算是这样，她想起这个人的时候，还是会觉得甜丝丝的。
　　不过一会儿，屏幕就一阵摇晃，摄像头对向的不再是君子书的脸，而是君子书家浴室的墙壁，听到了水声，于碧凌想她应该在准备洗漱。
　　“有，但是我想到我们也有一段时间没视频了，所以就撑着早起了，我想看看你，好想你。”
　　于碧凌的声音里带着些许笑意，有着几分慵懒的意味，她的嗓音带着几分沙哑的意味，性感撩人。
　　当初原主就是冲着她的歌声，所以才去撩的。
　　“嗯哼。”
　　君子书哼哼几声，开始刷牙。
　　于碧凌也没有开口说话，只是听着君子书这边的动静。
　　君子书刷牙洗脸敷面膜，十五分钟之后她拿着手机踩着拖鞋哒哒哒的去了客厅，准备跑步。
　　于碧凌趴在床上，看着那边充满生活气息的画面。
　　看着君子书运动中的面容，她咽了咽口水，目光在君子书的脸上流连。
　　她女朋友的身材真的很好，看起来像是柔软纤瘦的，但是衣服里面十分有料。
　　二十分钟后，屏幕里的地点从君子书的脸转向了厨房的墙壁，于碧凌还蛮喜欢这样的，让她感觉好像可以和她所爱的人贴得很近。
　　君子书今天给自己煮了一袋速冻饺子，在这期间，她心里犹豫了好几次要不要开口和于碧凌说话。
　　该怎么样说分手比较好，如果说她喜欢上了别的人，这样感觉那边的于碧凌会跨越几百公里过来砍她啊。
　　今天也依旧是脑壳痛的一天。
　　“你睡着了吗？”
　　君子书把饺子下锅，把锅盖给盖上，对着手机那边的人说。
　　“没有呢。”
　　“情人节想要什么礼物？”
　　“不是还有五天么？”
　　于碧凌在床上换了一个姿势，有些疑惑的询问。
　　“想提前问问你要什么礼物。”
　　“昨天不是还这样笑我不浪漫么，你不也一样。”
　　“已经不能陪你过节了，如果礼物都送的你不喜欢，那就更糟糕了，换把更好的吉他怎么样？”
　　君子书掀开了锅盖，用锅铲的铲背推了推圆滚滚的饺子。
　　君子书可不想给什么浪漫的惊喜，毕竟她可是要分手的人，又不是让于碧凌更加的喜欢的她。
　　“你送我的，我都喜欢。”
　　于碧凌脸上是毫不掩饰的欣喜，虽然君子书看不见。
　　“那你这个意思是不想要换吉他？”
　　君子书反问，把煤气灶的火给关掉，拿出了大碗洗了洗，把饺子全部都盛了出来。
　　“没有没有，吉他也很好。”
　　“嗯哼。”
　　君子书又回了一趟厨房，把手机给拿了出来，放在了桌子上。
　　原主在几个男友女友的面前，都是占据主动权的，几个人都生怕她生气了，啧，也是厉害。
　　君子书买的饺子是三鲜馅的，里面有虾仁的那种，味道很得君子书的喜欢。
　　于碧凌看着君子书吃东西吃的那么香，舔了舔嘴唇，看着都有点饿了，但是那种饿意战胜不了困意，还是懒懒的趴在床上。
　　“如果你给我买吉他的话，我肯定天天弹。“
　　“不了，你的吉他和你也有感情了，买巧克力好不好？我记得你很喜欢吃。”
　　君子书刚刚想起来，送实物可能不妥，如果于碧凌收到之后，见不到她还可以睹物思人，要是之后分手了，暴走了，那个吉他摆在那里，不是让于碧凌越看越恨她。
　　不如还是送吃的吧，吃完了好歹就没有了。
　　“好。”
　　虽然于碧凌还是想让君子书送给自己可以天天在手边的东西，内心十分的后悔，但是既然君子书已经提出了别的，她也不会拒绝。
　　这个人送给她什么，她都喜欢。
　　君子书吃完了早餐之后，和于碧凌说了再见。
　　“我去上班了，你好好睡觉吧。”
　　“恩，好。”
　　君子书挂断了电话，进了浴室，洗澡化妆。
　　等君子书弄好了，也到了可以出门的时候了。
　　君子书一进到医院里，就投入了忙碌的工作中。
　　今天上午很忙，君子书一直坚持到很晚。
　　抽空吃了一个午饭之后，君子书继续开始忙，不敢分神。
　　这个工作使命感真的很伟大，君子书心里感叹了一下。
　　学医辛苦，当医生也辛苦。
　　君子书手机都没看，匆匆的继续投入忙碌中。
　　手底下是鲜活的生命，君子书凝神，开始工作。
　　一直到晚上八点，君子书才得以脱身，揉着自己眉心去换了衣服。
　　君子书累的只想回去看书，投入知识的海洋让自己舒服。
　　原主把疲惫和压力都发泄在了别人的身上，让自己保持更好的状态，所以一次杠五个也不带怕的，一会宠幸一下这个，一会宠幸一下那个，精神完全得到了满足。
　　君子书就不行了，只想回去看书。
　　君子书坐了电梯下楼开车，打开了自己手机，看到了四通未接来电，分别是三号女朋友，四号魏江恩，五号潘莹莹，还有干妹妹云梓州。
　　君子书当然毫不犹豫的选择了最后一个，给云梓州回了电话。
　　“雯桐姐，你下班了？”
　　好听的声音从电话里传出来，君子书只觉得自己好像被治愈了，精神上的疲惫都被一扫而空。
　　“恩，你现在在家里吗？”
　　“对，我看到了一间客房，那是准备给我的吗？”
　　“啊，是的，不过还没有收拾呢。”
　　“我今天下午收拾了一下，还顺便把家里打扫了一下。”
　　“那还真是麻烦了。”
　　君子书有些不好意思，客人刚到家里怎么就让人家打扫卫生呢。
　　“没事，雯桐姐不用和我客气，雯桐姐你吃饭了吗？”
　　作者有话要说：　　艰难的写完一更，废了废了


第78章 今天也在努力分手
　　“还没有呢。”
　　“正好我也没有吃饭, 不如我现在出门买点菜，等你回来？”
　　“嗯？你也没有吃饭吗？”
　　君子书把手机放在支架上, 带上了蓝牙耳机, 发动了车子。
　　“嗯, 本来想等姐姐你回来一起吃的。”
　　“那不用买菜了，我们一起出去吃吧。”
　　“好啊。”
　　吃饭的事儿就这么定了下来, 君子书挂了电话之后，又给魏江恩拨了过去。
　　“老婆，才下班吗？”
　　魏江恩的声音在车内响起，君子书看着路，嗯了一声。
　　“辛苦了~”
　　魏江恩本来想问的话咽回了肚子里，君子书和他不一样, 还得忙碌的工作, 有着自己的责任, 尽管他真的很想让她出来陪他。
　　“是想问明天的事情吗？”
　　“嗯！不过如果你工作太忙的话, 也可以不用来的, 毕竟你的身体最重要。”
　　“明天几点吃饭？”
　　“八点可以吗？”
　　魏江恩一听这事儿好像有门，连忙回答。
　　“好，应该可以。”
　　“那明天见！”
　　“明天见。”
　　魏江恩喜滋滋的挂了电话, 被他的室友捶了一下。
　　“八点吃饭？你是想饿死我们这一群人吗？不是说了七点的吗？”
　　“哎哟，晚吃一个小时没有关系的啦, 通知一下大家嘛，难道你们不想见一下我女朋友吗？”
　　“啧啧啧，想想想, 整天自个儿在那傻乐，不知道的还以为你在和空气谈恋爱，那我去通知一下他们，他们应该觉得没关系，毕竟大家对你的女朋友都很期待。”
　　“哼哼。”
　　魏江恩抱着手机笑，几天才能见一次面吃一次饭他也很无奈啊。
　　君子书又打给了潘莹莹，没有理会三号女朋友。
　　三号女朋友应该是所有人里面脾气最好的，压一压应该没关系。
　　“雯桐姐。”
　　那边的潘莹莹开心的叫了一声，君子书如同回应魏江恩那样回应她，淡淡的应了一声。
　　“你明天会来吧，我刚刚看到他们发的消息了。”
　　潘莹莹其实也很纠结，她想君子书来，又不想君子书来，想见到这个人，又害怕看到她和别人亲密。
　　“嗯，会去。”
　　“好，那我等你。”
　　“嗯。”
　　“雯桐姐你吃饭了吗？”
　　“回家吃。”
　　君子书语气毫无起伏的扯谎，完全不慌。
　　“好，那明天联系，晚上见。”
　　“晚安。”
　　那温柔的声音通过手机传到耳朵里，潘莹莹的耳朵发烫，直到耳边传来了挂断的声音才放开。
　　君子书到家楼下的时候，没上去，直接给云梓洲拨了电话，让她下楼。
　　几分钟后，君子书看到了这位干妹妹的真容。
　　同云梓洲的声音一样，她的面容也一样让人觉得舒服。
　　是一个很容易让人喜欢的姑娘，单纯又干净，身上还有一点点艺术家的小忧郁的气质。
　　“雯桐姐，好久不见。”
　　云梓洲打开了车门，坐了上去，朝着驾驶位上的君子书伸出了手。
　　“好久不见。”
　　君子书礼貌的回握，短暂接触后松开了手，继续放在了方向盘上。
　　君子书打量云梓洲的时候，云梓洲也在打量君子书。
　　幼年的记忆两个人都不怎么记得了，如今再相见，还是会有一种莫名的亲近的感觉。
　　起码云梓洲是这么想的，身边的人看起来会是个很温柔的女人呢，但是那温柔里又不乏锋利，一眼看过去就觉得不简单。
　　云梓洲弯眸，心情颇好。
　　“可以吃火锅吗？”
　　君子书有点担心云梓洲的嗓子，那么好听的声音，如果嗓子吃辣吃难受了就不好了。
　　“能，可以吃辣的。”
　　得到了肯定答案，君子书就载着云梓洲去了一家口碑不错的火锅店，点了火锅。
　　吃火锅其实是可以很好的拉进关系的方法，没有什么是一顿火锅不能解决的，如果有，那就两顿。
　　点了菜之后，两个人配了小料，就等着上汤上菜。
　　“听我妈说，你来这里是为了采风？是画家吗？”
　　“嗯，画画是我很喜欢的事情，这边风景很好，有不少好看的地方，我回国没多久，去了g市之后直接就来这里了。”
　　云梓洲点头，她的长发披散在肩头，看起来十分美好，就算在火锅店里，也有一种清新的感觉。
　　君子书想了想，云梓洲大概就是那种初恋脸吧。
　　“如果有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　君子书的态度爽朗大方，看得出来是真心实意，
　　“好。”
　　火锅端了上来，咕噜噜的冒着热气和香气。
　　两个吃东西的时候，时不时交谈几句，交换着一些有趣的事情，关系被拉进了不少。
　　君子书说话风趣，可以轻而易举的和一个混熟。
　　云梓洲看着君子书的那一双眼睛，嘴角上扬的弧度更大。
　　这个人有一双很漂亮的眼睛，当她全心全意注视着一个人的时候，不经意就能把人溺进去。
　　吃到一半的时候，君子书的电话又响了。
　　看到来电提醒，君子书挑了挑眉，点击了接通。
　　“嗯？小米，怎么了？”
　　三号女朋友，米柔。
　　如同她名字一样，她也是一个柔柔的女孩子。
　　原主碰到她的时候，她刚好失恋不久。
　　温柔攻势，再加上撩人的本事，原主轻而易举就把人给攻陷了。
　　“这两天都没有回我的信息，刚刚电话也没有接，我以为……”
　　米柔的声音细声细气的，话里带着点伤心的意味。
　　“我这几天太忙了，所以……对不起。”
　　米柔本想问，就忙到连回她一个电话和信息的时间都没有吗，但是听到了君子书的那一声道歉，又蓦得心里软下来。
　　“我想你了，我们什么时候能见面呢？”
　　“我最近无休，可能没有办法……”
　　“我可以去见你，好吗？”
　　“二月十三那天，我去找你，我可以和店长请假，其实我不想在这里工作了，这里离你太远了，我想要去你的城市找一份工作。”
　　这番话合情合理，君子书一时很为难。
　　凑到一块，她不更要完蛋么。
　　云梓洲吃着东西，尽量没有发出声音，不去打扰君子书。
　　不知道电话那边的人是谁，这人声音都柔软了很多，但是脸上并不见多少笑意，甚至有几分为难。
　　从只言片语可以推断，大概是有人想要约她见面，但是她并不是很愿意。
　　“那两天，我可能要出门去别的城市，你在那里不是很好吗？”
　　“可是身边没有你，我想和你在一起。”
　　米柔的表情黯淡，心中已经有了几分猜测。
　　“我现在正在外面吃饭呢，等我回家了，我们再谈好吗？”
　　君子书十分耐心的说，其实对比别人来说，她觉得这个三号女朋友更恐怖啊。
　　虽然和别人比起来，她看起来最柔弱最无害，但是她的神经其实非常纤细，内心敏感。
　　这样的人病娇起来，比潘莹莹那种直接的要恐怖的多。
　　潘莹莹可能就是直接的说，你离开我我就杀了你喜欢的人，或者我们一起死，但是米柔她就不会表现出来，甚至可以藏的很好。
　　她属于那种温温柔柔的给你喂□□的人，更重要的人，米柔就是那个先捅原主的，提出分尸的人啊。
　　惹不起惹不起，完全惹不起。
　　君子书还不想那么早狗带。
　　“好。”
　　米柔也听到了君子书电话那边喧闹的声音，知道她现在应该在外面吃饭。
　　君子书挂了电话，有些疲惫的揉了揉太阳穴，感觉面前的火锅都没有那么好吃了。
　　“是出了什么事吗？”
　　云梓洲询问，声音舒缓，让君子书打起了精神。
　　“一些小事，继续吃吧。”
　　君子书露出笑容，拿起筷子继续奋斗。
　　云梓洲见她不愿意说，便也不追问。
　　两人吃完火锅，带着一身火锅味回了家。
　　君子书看到焕然一新的家的时候，有些惊讶。
　　桌子擦了，地板拖了，垃圾也倒了，看起来很干净。
　　“我妈要是知道，你来我这儿第一天就干了家务，她准要说我。”
　　君子书换了拖鞋，把包包放在了沙发上。
　　“这是一个秘密，干妈不会知道的。”
　　云梓洲把食指放在嘴唇上，做了一个嘘声的姿势。
　　在原来的剧情里，其实也有干妹妹要来的这一段，但是原主方式正陷入不知道怎么处理感情问题的困境，并不想要别人到她家里来，所以就拒绝了，在原来的世界里，两个人没有交集。
　　君子书心想，如果原主知道干妹妹不仅声音好听，长得还漂亮，还贤惠能干，说不定会改变主意，还好原主那个渣渣没和云梓洲认识。
　　“你的房间已经收拾了吗？行李放进去了？”
　　君子书走到了客房门口，看着云梓洲询问。
　　“简单的收拾了一下。”
　　君子书打开了客房的门，床上没有床单被子，卫生倒是被打扫了一下，行李箱好好的摆在那里，桌上走着电脑和录音设备。
　　“这是什么？”
　　君子书好奇的问了一句，指了指那个设备。
　　“我用来配音的设备，会配一些广播剧，也会直播，这里的隔音效果好吗？我怕会打扰到姐姐你。”
　　“还可以的，没事，只要你不是开party的那种动静，我都不会被打扰到。”
　　君子书笑说，又紧接着加了一句夸赞。
　　“你的声音真的很好听，让人觉得很舒服。”
　　“谢谢姐姐。”
　　云梓洲从来知道自己的优势在哪里，加以运用，并且扩大。
　　“你平常都直播什么？”
　　“唱歌，聊天，画画，不会蹦蹦跳跳的，姐姐放心。”
　　“我去给你拿干净的床单和被子，你等我一下。”
　　“我和姐姐一起去吧。”
　　云梓洲跟在君子书的身后，进了君子书的房间。
　　君子书的卧室主打是蓝色调，让人好像置身于海洋，安静又辽阔。
　　房间的摆设很有序，让人看了十分舒心。
　　云梓洲帮着君子书一起，把房间的床单被子换好。
　　“今天晚上也要直播吗？”
　　“嗯，直播一个小时，姐姐要听听看吗？”
　　“好啊。”
　　作者有话要说：　　网站的防盗的确是不管用，所以决定手动开始防盗啦，替换会和下次防盗一起出现，而且不用担心骗钱什么的，因为网站规定，字数只会多不会少。
　　【敲黑板】除了状态很不好的时候，一般当天替换，最迟不过一天，周末不防盗，我的坑品你们知道的，啾咪~


第79章 今天也在努力分手
　　云梓洲的直播是在九点钟开始, 现在已经快八点半了。
　　君子书去了自己卧室的浴室洗漱，让云梓洲去另一个, 两个人刚吃完火锅回来, 一身味儿。
　　君子书卸妆洗澡贴面膜, 三件事情接连着做好，在九点的时候去了云梓洲的房间。
　　云梓洲这个时候已经在和观众打招呼, 她穿着睡衣盘腿坐在椅子上，动作很自然。
　　君子书本来只是想在边上围观的，但是没想到云梓洲对着她招了招手。
　　云梓洲指了指电脑的摄像头又摇了摇头，君子书明白了她的意思，顶着一张还敷着面膜的脸，坐到了云梓洲的身边。
　　原来这个人直播是不开摄像头的, 不知道是一直不开, 还是因为这一次例外。
　　云梓洲卸妆和化妆的样子差距并不是很大, 气质依旧很好。
　　“照例先送上一首歌, 今天已经不早了, 先唱一首比较抒情的动漫小插曲吧。”
　　云梓洲点击着电脑放了伴奏，半眯着眼睛十分享受开始唱歌。
　　她唱的的是一首日语歌，节奏缓慢, 声音清越，十分的治愈。
　　“Dいた野の花よ,
　　ああどうか教えておくれ，
　　人は何故付け合って，
　　争うのでしょう,
　　ああ.”
　　这首歌很短很短，只有一分多钟。
　　云梓洲唱歌的时候，屏幕上只偶尔划过两条弹幕，当这短短的歌被唱完的时候，屏幕上开始疯狂的滚动着弹幕。
　　君子书从这里，充分的感觉到云梓洲的人气。
　　接下来，云梓洲就选取了弹幕，开始聊天。
　　她的声音清越好听，自带着一股文艺气息。
　　这样的人就算不露脸，和她聊天也会觉得很开心。
　　到了时间，君子书摘了面膜，依旧在房间里听着云梓洲和屏幕那边的人交流聊天。
　　因为看着脸，所以更有感觉。
　　云梓洲时不时会看上君子书一眼，怕自己忽略了君子书。
　　君子书摆了摆手，让她不用在意她。
　　一个小时的时间很快就过去了，在最后的时候，云梓洲又唱了一首歌。
　　“时间已经不早啦，《我的一个道姑朋友》送给你们。”
　　“而你撑伞拥我入怀中，
　　一字一句誓言多慎重，
　　你眼中有柔情千种，
　　如脉脉春风，
　　冰雪也消融，
　　…………”
　　“晚安。”
　　最后的一声放低的声音，让人不自觉的想要打个哈欠，迷迷蒙蒙的睡意就那么袭来。
　　君子书听着，也觉得有点困了。
　　“你唱歌很好的，听你的直播也很舒服。”
　　君子书给了赞许，云梓洲笑着道谢。
　　“那，晚安，早点休息。”
　　君子书推开了客房的门，回到自己的房间。
　　坐在床上的时候，她想起来有件事情还没有做。
　　君子书眉心微蹙，她向来是以任务为先的，可这一次居然把任务放到了一边，让自己高兴去了。
　　一定是因为这次的任务让她不快乐，君子书想。
　　君子书拿起手机，打电话给米柔。
　　那边很快就接通了，君子书开了免提，躺在了床上。
　　“吃到这么晚回来么？”
　　“嗯。”
　　君子书总不能说，她是洗了个澡敷了个面膜听了个直播，躺在床上才想起来要给她打电话的话，这不是等着被捶。
　　“我之前的提议，你觉得可以吗？”
　　米柔指的是她辞职，来到君子书这个城市的事。
　　“都可以啊，随你高兴，你在那里有朋友有家人，很好啊，你来这里，可能没有在自己那里自在。”
　　“可是那里不是有你吗？”
　　因为一个人，爱上一座城。
　　“但你也有属于自己的生活啊。”
　　“所以，雯桐，你是不欢迎我去到你那里吗？”
　　米柔的声音骤然低了下来，似乎心情十分低落。
　　君子书却听出了危险的味道，求生欲逼迫她继续开口解释。
　　“我只是觉得你没有必要为了我放弃自己原本的生活，你记得我曾经和你说过的，爱情不是生活的全部。”
　　这句话是原主开导失恋的米柔说的，君子书把这句话从记忆里扒拉了出来，在这个时候用了出来。
　　“我记得啊，但你还记得你曾经和我说过什么吗？”
　　还能说过什么，就是一些甜言蜜语咯。
　　“嗯。”
　　“雯桐……你是不是……”
　　那边的声音欲言又止，带着些迟疑。
　　“是不是什么？”
　　“没什么，那么就这么决定了，我辞职去找你。”
　　米柔摇头，把一些话咽进了肚子里，也许事情，还没有到那种地步呢。
　　“不用那么着急，过几天我可能不在本市，我帮你先留意一下这边的工作还有租房信息，等都解决好了，你再过来也不迟。”
　　君子书说的合情合理，让人无法拒绝。
　　“不能和你住在一起吗？”
　　米柔追问，大大方方的把自己的想法说了出来，
　　“我妹妹住在我家里，可能不太方便呢。”
　　“你妹妹？”
　　米柔的声音上扬，相比前一句话，情绪明显了一些。
　　“嗯，我妈让她来我家住一段时间。”
　　君子书语气十分自然的说，说完之后话风一转。
　　“喜欢女人，不代表见个女人都喜欢，明白吗，小米？”
　　这话里带了些不悦，滑过暗黑的夜里，隐没于空气之中。
　　“乖，早点休息，等我安排好了就告诉你。”
　　“嗯。”
　　米柔闷声应了，在看到手机屏幕上显示通话结束的字样，静静地看着，几秒钟之后，手机画面弹回通话记录详情面。
　　米柔仍是捧着手机看着，直到手机屏幕的光亮消失，整个房间陷入黑暗。
　　她拉开了房间的窗帘，看着窗外的景象。
　　灯火把城市衬托的繁华，在很多看不见灯光的地方，黑漆漆的，像巨兽张开的大嘴。
　　她抱着胳膊，垂下眼眸。
　　她其实已经感觉到一些不对劲了，但是又不愿意去相信。
　　她不想相信，她要重蹈覆辙。
　　君子书把手机放在了一边充电，脑子极速转动。
　　米柔现在应该已经发现了不对劲了，反正要先稳住她。
　　这个妹子心黑起来，是真的可怕。
　　君子书从记忆里，找到了原主和米柔相识相爱的过程。
　　米柔如同她的名字一样，是个纤细柔弱的美人，原主遇到她的时候，她正好失恋，心情非常糟糕，原主怜香惜玉，碰到了这种情况，就是一阵开导，其中也不乏一些引诱的意味。
　　米柔不是直的，她失恋是因为前女友劈腿。
　　在原主要离开这座城市之前，她对米柔进行了暗示，米柔那时候正好心防脆弱，就这样接受了。
　　其中还有一个细节，在那些天里，米柔的前女友不小心出事进了医院，原主那时候安慰米柔，只觉得米柔前女友那是活该。
　　但是现在细细想来，总有些不太对劲。
　　细思恐极系列。
　　一夜无梦。
　　2.10，离原定的死期又近了一天。
　　君子书照常起床洗漱敷面膜。
　　敷面膜的十五分钟，就拿起书看十五分钟。
　　可以说是十分爱学习了。
　　客房的门被打开，君子书看见云梓洲揉着眼睛走了出来。
　　“早啊雯桐姐。”
　　“这么早就起来吗？”
　　“不算早了。”
　　云梓洲笑了笑，走向了卫生间。
　　云梓洲从卫生间出来的时候，看见了君子书在跑步。
　　君子书多情又妩媚的长发被高束成马尾，穿着运动背心和运动短裤，一大截洁白坚韧的腰身露在外面，透露出健康活泼的气息。
　　这和昨天晚上那个成熟的女人，相差甚远，带来另一种惊心动魄的美丽。
　　君子书听到了身后的动静，侧着头朝着云梓洲一笑，也没开口说话，继续跑步。
　　云梓洲被她的笑容晃了眼，定定的看着君子书。
　　君子书感觉到云梓洲在看着她，没太在意，擦掉额间的汗水，继续跑步，直到二十分钟后停了下来。
　　“等会想吃什么？面条吃吗？”
　　君子书拿毛巾擦了擦脖间的汗水，看向云梓洲。
　　“吃的。”
　　云梓洲点头，表情有些恍惚，她的眼神不可避免的落到了君子书得胸前。
　　君子书朝她哼笑了一声，走向了浴室。
　　这个身体的胸也同样可观，d罩杯，被运动背心这么一衬，更显得漂亮。
　　君子书洗完澡出来的时候，发现云梓洲不在客厅里，客房的门没合上，露出了一丝缝隙，君子书猜测她应该是在房间里，走向了厨房煮面。
　　没什么太多的食材和时间，所以君子书简单的煮了一下西红柿鸡蛋面，煮了两碗，端了出来。
　　“梓州，吃面啦。”
　　“嗯，好。”
　　云梓洲在房间里应声，放下了自己手上的铅笔。
　　画纸上的人已经初具雏形，画中人的眼眸潋滟，眼角的小痣更显得风情万种。
　　云梓洲合上了画本，去了厨房洗手，坐在君子书的旁边一起吃面。
　　“很香。”
　　云梓洲夸赞了一声，吹了吹面条开始吃。
　　“只会做一些简单的。”
　　原主厨艺一般，但是切菜切的好看。
　　“今天要出门采风吗？去哪里的话记得发一个定位给我，有事给我打电话，不过我工作中可能接不上。”
　　君子书有些担忧，万一出事了怎么办。
　　“姐姐不用担心我，我已经24岁了。”
　　云梓洲咽下一口面条，忍笑着说。
　　“而且我今天可能不会出门，今天打算在家里画画。”
　　“嗯？画什么？”
　　“突然有了灵感，画一个人物。”
　　云梓洲弯眸，表情很温柔。
　　“那，加油。”
　　“姐姐吃完了我来洗碗吧你去上班。”
　　“好，谢谢啦。”
　　“应该的。”
　　君子书吃完之后拿着包出门了，云梓洲则进了厨房准备洗碗。
　　君子书进到医院之后，照例的打招呼，对于暧昧对象的暗送秋波毫不理会，态度客气而生疏，绝不给人遐想的空间。
　　下午的时候，君子书得以准时下班。
　　她给魏江恩去了个电话，告诉它她可以赴约。
　　“太好了！”
　　“在哪儿吃饭？”
　　“我们先见面，到时候告诉你。”
　　“那我去接你？”
　　“好。”
　　君子书回了家，打算换衣服。
　　换一个显嫩一点的不要那么成熟的吧，毕竟那边都是一群大学生。
　　“姐姐，我今天画了一张你的画像，可以放在网上吗？是手绘的那种。”
　　“嗯？画我吗？可以看看吗？”
　　君子书挑眉，脱下了自己的外套。
　　“当然。”
　　云梓洲拿出了自己的画本，递给了君子书。
　　“把我背影画的这么好看？”
　　这张图片没有露脸，画的是君子书在跑步的样子。
　　“本来就很好看。”
　　“可以放，”
　　君子书笑了一声，允许了云梓洲询问的行为，进了房间里。
　　“姐姐不在家里吃饭吗？”
　　云梓洲看着君子书换了衣服准备出门的样子，她已经出门买好了菜。
　　“不在呢，晚上我会回来的。”
　　“姐姐打算出去约会吗？”
　　“不，赴死。”
　　君子书理了理头发，开始换鞋子。
　　“开玩笑的。”
　　君子书对着云梓洲摆手，打开了房门。
　　随着房门被合上的声音，房间里恢复了安静。
　　云梓洲站在原地摸了摸下巴，走向了厨房。
　　吃完饭之后，云梓洲看着自己画本里已经画好了的女人，拿着手机拍了一张，在上面弄了大大的水印。
　　梓州：她真美【图片】
　　这么一条微博，引起了粉丝们的围观。
　　点点要放火：天呐，某画手在这一天终于想起了自己要发微博了，距离你上一次发微博po画作已经半个月了太太！不过真的好看，太太的手绘已经这么美！虽然没有正脸！但是这构图，这色彩，吹爆太太！
　　一大片都是舔太太舔画的，但是也有人提出了不同的声音。
　　看到我的辛弃疾了吗：我总觉得梓州太太这句话不同寻常啊，她真美，她是谁？总感觉太太不是在特别自恋的夸赞自己的画的背影哎，难道是这画的原型？
　　风太大我听不见：看到我的辛弃疾了吗：赞同，总觉得有点不同寻常啊。
　　云梓洲看着评论，翻开自己手绘本的下一页。
　　画中人朝她回眸一笑，充满了阳光的意味。
　　这张图，她才不会放上去呢，就算有水印，也有人能够扣下来使用。
　　她是真的很好看啊，云梓洲垂眸，摸了摸自己的手指。
　　君子书此时已经驱车到了魏江恩的大学门口，一群人站在了她的车前。
　　“哇，酷。”
　　“江恩，傍上富婆了啊。”
　　“滚滚滚，我们是真爱。”
　　一群半大孩子嘻嘻哈哈，推推搡搡，十分的欢乐。
　　潘莹莹看着君子书的侧颜，握紧了拳头，又骤然松开，偏头去看魏江恩的时候，眼里带着不甚明显的恶意。
　　君子书的车坐不下那么多人，所以只能先上来一部分，魏江恩当然是坐在副驾驶上，后面挤了四个人，潘莹莹就在其中。
　　“上班累不累？”
　　魏江恩摸了摸君子书的手，笑的特别开心。
　　魏江恩长得蛮帅的，不然原主也看不上，而且是那种小狼狗的性格，黏黏的，乖的时候仿佛背后有尾巴在摇，是原主比较喜欢的调剂品。
　　就是可惜了，遇到了个人渣。
　　君子书不是很喜欢别人碰她，但是这时候也只能忍了手上覆盖的灼热。
　　“还好。”
　　“江恩，你女朋友做什么的呀？”
　　有人在后座询问，好奇的目光一个劲儿的往君子书身上飘。
　　“医生，可厉害的那种，我本来也想学医的，但是后来还是选了别的，早知道就学医了。”
　　魏江恩有些懊恼的说，又去瞅君子书。
　　君子书打着方向盘，侧脸在灯光的照耀下，显得格外漂亮。
　　一群人吃饭当然很热闹，不少围绕着寿星开玩笑，但是还有不少话题是往君子书和魏江恩身上带的。
　　这个年龄的男生，很多都喜欢那种身材很好的年龄长于他们的御姐，所以几乎大部分男神的视线，都被吸到了君子书的身上。
　　在座的一些女孩子就不乐意了，尤其是喜欢魏江恩的一些女孩子。
　　君子书表面笑嘻嘻，内心并不是很想和这群小屁孩玩。
　　“雯桐姐，你今年多大啊？”
　　有女生状似好奇的开口，眼睛滴溜溜的打转。
　　“27。”
　　君子书直接的说，引来了那个女生小小的惊呼声。
　　“这么老了……”
　　君子书脸色不变，和这群十九二十的少女少年来说，她的确是岁数大了。
　　大家心思各异，有的觉得君子书老牛吃嫩草的，有的觉得魏江恩傍富婆的，有的则觉得没什么。
　　古怪的气氛突然蔓延，原本欢乐的气氛都变得不对劲。
　　“关你屁事。”
　　魏江恩不爽了，当着他面嘲讽他女朋友老，他还生怕君子书不要他呢，本来君子书就那么忙不怎么出来和他吃饭了，好不容易把人约出来见面吃饭，还被这样破坏兴致。
　　魏江恩事不对女生爆粗口的，但是这次却破例了。
　　魏江恩这话一落，气氛就更不对头了。
　　那个说话的女生被魏江恩一瞪，眼泪都快出来了。
　　“好了好了，苗儿也不是故意的，大家继续吃饭。”
　　寿星出来打圆场，魏江恩被君子书扯了扯袖子，也只能憋气的坐了下来。
　　那个女生却红了眼眶，跑了出去。
　　潘莹莹起身，对身边的人说自己去下卫生间。
　　君子书正准备把食物往自己嘴里送，却听见了小花仙的声音。
　　【宿主，潘莹莹在卫生间打刚刚那个女生呢。】
　　君子书的手一顿，把食物送进了嘴里，嚼完之后站了起来。
　　“怎么了？”
　　“去下洗手间。”
　　“去吧。”
　　女卫生间。
　　女生被揪着头发狠狠地打了一巴掌，她推搡着面前的人，狠狠地瞪着她。
　　“潘莹莹！你有病啊！你他妈打我！”
　　“这一巴掌是给你一个教训，这张臭嘴里别什么话都往外乱说，你以为你长得很好看？丑女人。”
　　潘莹莹拍了拍那个女生的脸，语气冷冰冰的。
　　“看不出来你还挺会装，有本事在别人面前露出这这副样子啊，装什么纯，婊-子。”
　　苗儿脸上顶着巴掌印，嘴里却不饶人，她站了起来，想要打回去，却又被潘莹莹踹了一脚，被揪着头发往墙上撞。
　　“也不看看你什么样子，还想让魏江恩喜欢你？你连雯桐姐的一根手指头都比不上。”
　　潘莹莹表情略显狰狞，苗儿眼前已经有些恍惚，害怕的往后缩了缩。
　　“放开我。”
　　她推搡着，力气却没有被潘莹莹大。
　　“莹莹。”
　　君子书皱眉，沉声喊了一声潘莹莹的名字。
　　“雯桐姐。”
　　潘莹莹叫了一声，立马恢复了平常乖巧的样子，要不是地上的女生那副凄惨的样子，根本看不出来她刚刚干了什么。
　　苗儿撑着站了起来，却被潘莹莹拉住了手。
　　“放开我！”
　　苗儿求救的看着君子书，头部的疼痛还提醒着她潘莹莹是一个怎么样的疯子，刚刚她的力道，让她觉得她想杀了她。
　　“雯桐姐，你不用管这件事情，我会把她送去医院的。”
　　潘莹莹笑的甜美，还求夸奖一样的看向了君子书。
　　“我是绝对绝对不允许，有人说你坏话的。”
　　潘莹莹的眼神落在苗儿身上，带着冷意。
　　“莹莹，下次不要做这些事情了。”
　　君子书看着面前已经浑身冒着黑气还露出乖巧笑容的潘莹莹，按了按眉心。
　　小妹妹，你有点三观好不好，你的道德底线去哪了！
　　“可是我就是没有办法……这些根本就没有办法与你相比的人，有什么资格嘲笑你。”
　　潘莹莹是无所谓这些人喜不喜欢魏江恩，她巴不得这些人贴上去，魏江恩移情别恋最好，但是敢挑事挑到君子书身上去，潘莹莹就不能忍了。
　　“乖，送她去医院吧，我相信你能够处理好的。”
　　“放心吧雯桐姐，我不会杀了她的，我只是想要教训一下她，我会处理好所有的事情的，我会很乖很听话的。”
　　潘莹莹之前最想解决的就是魏江恩，但是知道君子书想和魏江恩分手之后，那点杀意也没有了。
　　魏江恩在她看来，也是个已经过期的废品而已。
　　少女笑的天真，却让人不寒而栗。
　　君子书很同情的看了一眼那个女生，内心说了句抱歉，谁让她要先挑事，她的身边不少小变态的啊。
　　君子书回到了吃饭的地方，拒绝了一起去唱歌的请求。
　　“你不想去吗？是不是之前的事情惹你不高兴了？我回去之后肯定好好说说。”
　　“没事，那点事情不足以让我放在心上，她说的本来就是实话，我对于你们来说，的确就是老了，你还是刚读大学没多久，而我已经到了要结婚生孩子的年纪了，七岁，年龄差很大了。”
　　君子书说这话的时候，内心疯狂谴责原主居然连小七岁魏江恩和潘莹莹都可以下手，不过这个时候倒是一个绝佳的好理由。
　　“我并不在意，如果你想现在就结婚的话，我可以，虽然我还没有到法定的年龄，还差两年，但是你等等我，等等我好不好。”
　　魏江恩拉着君子书的手，握的紧紧的。
　　“江恩，婚姻大事不是儿戏，和你谈恋爱很舒服，但是我想要结婚的男人，是和我年龄相仿甚至比我年龄大一些的，成熟稳重，拥有很高的学识，可以让我无忧无虑的过一辈子。”
　　“雯桐……你别说了……接下来的话我不想听，你给我时间让我去成长好不好，我会成长为你说的，你想要的那种男人，求你了。”
　　魏江恩把君子书搂在了怀里，落在君子书耳边的声音带着哀求。
　　“我们分手吧。”
　　“我不要，我不想！”
　　魏江恩仍然是搂着，死死不放手，就好像这样能够一直把这个人禁锢在他的怀中。
　　“蒋雯桐，你别想甩开我！”
　　作者有话要说：　　谢谢慕河小天使的又一个深水>3


第80章 今天也在努力分手
　　为什么现在的小孩子思想都这么偏激呢？
　　小弟弟, 你这样让阿姨我很为难。
　　君子书倒也没有狠狠地推开他，只是伸出了自己的手, 缓缓的放在了魏江恩的头上, 状死非常无奈的非常宠溺的揉了揉他的头。
　　魏江恩被君子书这个动作弄得一愣, 愣愣的看着君子书。
　　“这么容易难过啊。”
　　魏江恩的眼眶已经红了，看起来好像下一刻就要哭出来, 但是强行忍着。
　　“求求你不要用这种事情开玩笑好吗，我的心里承受能力真的没有你以为的那么好。”
　　“可我没有在开玩笑啊。”
　　魏江恩都快要让君子书折腾的失控了，捏紧了君子书的肩膀。
　　君子书吃痛的皱眉，魏江恩连忙放轻了力道。
　　“你到底想要怎么样？分手是不可能的，我绝对不会同意的。”
　　“你知道我不喜欢开玩笑，但是我可以等。”
　　“什么？”
　　“你不是让我等你成长吗？”
　　魏江恩一晃, 面前的女人笑的分外的好看, 风情万种, 温柔如水。
　　“可是你不是说……”
　　“真笨。”
　　君子书弹了弹魏江恩的后脑勺, 让魏江恩都懵了。
　　“现在还是没有明白过来吗？”
　　“我还是不太懂……到底是什么意思……”
　　魏江恩十分迟疑的开口, 他以为君子书是要甩了他，可是君子书的样子又不太像，动作也是, 一如既往的亲密，可是他话里透露的意思分明又那么的坚定。
　　“我已经到了要结婚的年纪了, 我不需要一个幼稚的小朋友了，但是我可以像你说的那样，等你成长, 可我没有理由平白无故的等你。”
　　“我会努力保持我单身，你到时候再追求我，说不定我会同意呢。”
　　君子书牵住了魏江恩的手，姿态亲昵。
　　“所以你的意思是……”
　　魏江恩的声音都有些颤抖，瞪大了眼睛。
　　“就是你理解的那样，难道我说的还不够清楚吗？”
　　“可是为什么不能够一直保持这样的关系，然后见证我的成长呢？”
　　魏江恩不明白，想不透。
　　他曾经为自己拥有这么美好的人，而沾沾自喜，可是这份美好，如今却要离开而去，却留下一个似是而非的承诺。
　　“因为现在的你，没有和我在一起的资格。”
　　“不要怪我说话直接残忍，因为这就是大人世界的规则。”
　　“我想，等你成长为有资格站在我身边的人的时候，再追求我。”
　　“那你选择了别人怎么办？”
　　魏江恩倔着看着君子书，也知道他和君子书之间相差的实在是太远了。
　　他们之间相差的不仅仅是年龄，还有社会阅历以及能力。
　　按照君子书这样出色的条件以及姣好的外貌，还有她的性格，根本不愁没有人追求她，优秀的社会精英人士，一抓一大把。
　　也这是因为这样，所以魏江恩才惶恐着。
　　“宁缺毋滥啊，我很喜欢你的性格，追我的人，不是没有，但是我为什么挑上你呢。”
　　君子书的眼神缱绻温柔，是让人逃不出的深情。
　　“说不定到时候你成长为更优秀的人，已经看不上我了呢，到时候围在你身边的女人一抓一大把，各种各样的类型，我又算得上什么呢，一个比你大七岁的老女人而已。”
　　君子书的声音里带着些许轻嘲，让魏江恩心慌。
　　“不……”
　　君子书把手指按在魏江恩的唇上，对着他轻轻摇了摇头。
　　“不要这么早对我进行承诺，我不想听，也不相信。”
　　“先分开吧，对外可以不必声称我们已经分开了，我一样可以来参加你的聚会，也一样和你一起吃饭。”
　　风轻轻的吹，把人的心也吹的晃来晃去。
　　“好不好，江恩，好不好？”
　　君子书的声音带着几许诱哄，魏江恩定定的看了君子书一眼，很用力的抱了一下君子书。
　　“蒋雯桐。”
　　魏江恩咬牙切齿说了一声，恶狠狠。
　　“蒋雯桐。”
　　他又唤了一声，声音里带着些哽咽。
　　“蒋雯桐。”
　　这一声已经是低的要听不见了，让人听了，无端有些伤感。
　　“你真是无情。”
　　“每个人都要为自己说过的话负责。我迟早有一天可以和你并肩而立，那个时候，你要记住你现在说的这一番话。”
　　“你永远别想甩开我。”
　　魏江恩看了君子书很久，像是要把她的面容隽刻在心中。
　　魏江恩走了，背影看起来很落寞。
　　君子书撩了撩耳边的长发，露出了一抹笑容。
　　又坏又妖。
　　ok，又成功又解决一个，这个看起来似乎更轻松一点呢。
　　男生就是比女生要好解决的多，尤其是这种还没有入社会的，现在还比较单纯，比较好骗的。
　　只要挫伤他那自尊心，这个年纪的男孩子便会自动的远离，在暗地里憋大招。
　　这种心思，大概就是那种“迟早有一天我要你拿正眼看我，甚至是仰视我”吧。
　　同样年纪的孩子，君子书和潘莹莹分手，潘莹莹会哭求，会求她不要抛弃她，会想要一直的粘着她，为了她为了爱情可以做出很多疯狂的事情，她不在乎自尊心被挫伤，因为她觉得她是弱小的，去攀附强大的人是理所当然的事情，就是因为她强大，所以她才会爱上她。
　　可是男生的情况就会不一样了，魏江恩不是那种性格懦弱的人，他绝对受不了这种理由被分手。
　　君子书说的话多狠啊，你现在还没有和我在一起的资格，简而言之就是，你现在配不上我。
　　谁能受得了这种刺激，魏江恩还是个半大孩子，心性本来就不是很成熟，更受不了这种刺激了。
　　估计在之后的很长一段时间，魏江恩都会自虐式的对待自己，逼迫自己去上进，然后变成一个十分优秀的人，而且不会去缠着她，不会给她打电话，发信息。
　　这大概就是他们的倔强吧，他们只会把那个恨意深深的埋在心中，一遍一边的拿出来反复咀嚼。
　　潘莹莹的威胁，来自于眼前，她只想要粘着她，驱逐她身边所有的人，她可以不和她在一起，但是不可以和任何人在一起。
　　魏江恩的威胁，来自于几年后，等到魏江恩觉得他可以掌控她的时候，就会毫不犹豫的下手，征服她，也许会不介意的折断她的羽翼，把她囚禁在只能他看到的地方。
　　潘莹莹不恨她，魏江恩对她又爱又恨。
　　君子书坐在驾驶位上，发动了汽车，不在意的扯了扯嘴角。
　　管他呢，甩都甩了。
　　君子书可没有忘记自己的任务到底是什么，其它的都不重要。
　　她的任务是，完美躲避修罗场，成功和五位男女朋友分手。
　　把手先分了再说，后续谁管它。
　　也就是说，等五个人都同意了分手，她的任务也就完成了，不管是依靠什么样的方式，欺骗也好，激怒也好，只要能够完成了就行。
　　完成之后，就算了五个人拿着刀要砍她，她都不带怕的，溜就好了嘛。
　　天涯海角，总会有她的藏身之地。
　　君子书开始的时候未尝没有拯救他们五个的想法，但是她在执行的过程中发现那种操作实在是太难了。
　　毕竟目前直面接触的两个，都不是正常人，是他们心思偏执，君子书能救就救，帮不了就算了，还是她的小命比较重要。
　　而且这个部门的名字，叫做职业帮助人渣分手从良部门，重心在这个人渣身上。
　　未来的事情，君子书现在还不太在乎。
　　她从来都不是怕正面刚的人，现在的魏江恩还不会做出什么敲闷棍的事情，以后如果成长为有权有势的人的话，那可就说不定会动用什么手段了。
　　把好好的一个纯情少男逼成这个样子，君子书心里还真是有些于心不忍，不过也就一点点，毕竟她要帮人渣分手的。
　　哎，又疯一个。
　　她巴不得施鱼也像魏江恩这么好对付，但是显然这是不可能的。
　　君子书打转着方向盘，朝着自己家的方向开。
　　她也没有忘记让小花仙帮她留意一下潘莹莹那边的情况，小女孩儿性格太冲动，万一真的出什么事就不好了。
　　小花仙回复说潘莹莹那边一切正常，人已经送到医院了，潘莹莹还在给病床上的那个姑娘削苹果。
　　潘莹莹的确在削苹果，看的苗儿心惊胆战。
　　苗儿很想让自己的室友来陪自己，也很想打电话给自己的爸爸妈妈说自己的害怕，但是电话现在不在手边，她只能呆愣愣的看着潘莹莹。
　　她甚至不敢按铃喊护士，因为潘莹莹威胁她，如果她敢喊的话，她就敢把正在削苹果的水果刀，捅到她身上。
　　她真的觉得潘莹莹是个神经病，发起疯来，简直没有理智可言。
　　“你到底想要怎么样？”
　　苗儿的声音都在发抖。
　　“我没有想怎么样啊，这件事情不能说出去，你懂吧，我不介意真的有一天让你消失，你如果指控我，也不会有人相信的。”
　　潘莹莹把最后一圈苹果皮削掉，把苹果皮抖落在垃圾桶里。
　　“你知道你错在哪里了吗？”
　　“说…说…雯桐姐…”
　　“你配这么叫她吗？”
　　潘莹莹冷哼，把苗儿吓得一抖。
　　“吓到你了？来，吃苹果。”
　　潘莹莹笑眯眯的，递过去了苹果。
　　作者有话要说：　　小狼狗暂时下线，莹莹也要下线了ww


第81章 今天也在努力分手
　　“回来了？感觉你的心情好像不错。”
　　云梓洲听到了开门的动静, 走出房门，一边在客厅倒水, 一边和君子书说话。
　　“心情的确不错。”
　　君子书把钥匙放在了台子上, 发出了碰撞的响声, 把高跟鞋给脱了，换上了舒适的拖鞋。
　　“晚饭吃的什么？”
　　君子书扫了一下餐桌的桌面, 发现上面没什么剩菜。
　　“发现冰箱里面还有速冻水饺，所以我就煮了一袋，那些菜没有动，我明天中午可以吃，你明天中午应该也不回来吃饭吧。”
　　“嗯，是呢。”
　　云梓洲买的菜的分量也并不多, 就是两人分量的一顿饭, 明天她一个人吃足够了。
　　成功的解决了近在眼前的两个麻烦之后, 君子书舒舒服服的泡了一个澡。
　　洗完澡之后, 君子书坐在房间里照例看着书。
　　这次看的书是有关有医学方面的, 君子书是那种干一行爱一行的人，看医书看的津津有味。
　　等到了时间差不多的时候，君子书又溜进了云梓洲的房间里去, 听云梓洲直播。
　　和云梓洲待在一起的感觉很舒服，听她聊天说话, 也很舒服，可以稍稍退却心里的疲惫。
　　“姐姐，随便坐吧, 我马上就开始了。”
　　“好。”
　　君子书有留意到电脑页面上的直播平台的名字，默默地拿出手机下载了那个app，进行了注册。
　　按照云梓洲电脑页面上的id，成功的找进了那个房间里，点击了关注，然后退了出去。
　　以后干妹妹不在的时候，照样可以听她说话的声音解闷，还可以听歌放松放松。
　　“大家晚上好，我是梓州，今天还是照例一首歌送给大家，唱什么好呢？你们想听什么？”
　　云梓洲点动着鼠标，看着电脑屏幕上面滚动的字样，敲定了一首歌。
　　“其实这样的风格我还是蛮喜欢的，就是不知道自己能不能够唱出来。”
　　云梓洲轻笑了一声，开始找伴奏。
　　君子书也不出声打扰，只是静静的看着。
　　“一首《离人愁》送给大家，作为今天晚上的开场。”
　　云梓洲唱的，君子书都没听过。
　　原主也听音乐的，但是爱好就比较高雅，喜欢听小提琴，交响乐什么的，几乎不怎么听流行歌曲和网络上的歌曲。
　　君子书不挑，只要是好听的，她都喜欢。
　　“春去白了华发落寞了思量，
　　剪下一缕愁丝遮目让人盲，
　　今人断了肠，
　　今天各一方，
　　今生与你相见无望，
　　繁华落幕离人难敢诉衷肠，
　　昨夜又见当年弃我不归郎，
　　………”
　　君子书没想到云梓洲那种清越的声音，也可以把这种类型的歌唱的这么好听。
　　侠骨柔肠，带着几分潇洒几分惆怅。
　　脑海里闪过了一些模糊的画面，君子书怔然。
　　是……沈折颜在对她笑。
　　君子书闭了闭眼，那画面又如同镜花水月一般，骤然消失。
　　“我应在江湖悠悠，
　　饮一壶浊酒，
　　醉里看百花深处愁，
　　莫把那关外野游，
　　留佳人等候，
　　梦里殇此情高几楼，
　　繁华落幕离人难敢诉衷肠，
　　昨夜又见当年弃我不归郎，
　　………”
　　君子书按住自己的额头，轻轻的晃了晃。
　　刚刚那一瞬间，她又看见了那个白衣女侠抱着剑对她笑，但也就那么一瞬间，那个影像又在脑海里面消失掉了。
　　【宿主，怎么了？】
　　情感析出存在什么问题吗？为什么刚刚我又可以想起上一个任务世界的人。
　　【咦？按道理来说是不会这样子的，情感析出在把感情淡出的同时，也会一定的模糊那些印象，让你回忆起来只能是一片不甚清晰的东西，有些事情你还会记得，但是随着时间越来越长，你会忘得越来越多，所以，按照正常情况来说，你应该是不会想起来的，宿主，你现在仔细去回忆一下，上一个任务世界的事情，你看看还能想起什么来吗？】
　　小花仙说了一长串的话，来证明情感析出不可能出错。
　　君子书试着去回想了一下，一无所获，今连刚刚在她脑海里一闪而过的沈折颜的影像，也记不清楚了。
　　沈折颜……是……沈折颜吧……是这个名字吗？
　　【看起来是没有问题了，宿主你放心，我们的东西是不可能出错哒。】
　　君子书鼓了鼓腮帮子，若有所思的点了点头。
　　一首歌唱完，弹幕又疯狂的刷了起来，还伴随着各种各样的礼物。
　　云梓洲念着名单一一感谢，中间抽空喝了一杯水。
　　“今天我这里的天气好吗？挺好的。”
　　“问我是不是单身？嗯，母胎solo.”
　　“是不是变声器？你给我变一个这样的试试？”
　　“什么时候直播？每晚十点哦，有事会请假。”
　　“什么时候发绘画教程？明天，明天我去采风，这边有一片地方特别好看。”
　　君子书的手机震动了几下，她看了一眼，没有打扰正在看着屏幕说话的云梓洲，轻轻地的走了出去。
　　打电话来的人是蒋妈妈，君子书走到了阳台接了电话。
　　“喂，妈。”
　　“梓州过去对你没什么影响吧？你们两个人相处的愉快吗？”
　　蒋妈妈关心的询问，声音和着夜风，带着琐碎的温柔。
　　“我们俩相处的挺不错的，她属于那种很乖的小孩。”
　　而且声音很好听，君子书默默的在心里补了一句。
　　“相处的挺好就好，我这次打电话不只是想要问一下你的情况，还是想和你说一下，我准备出去玩一段时间。”
　　“您不是一直都在外面玩吗？”
　　君子书不禁失笑，这个妈虽然是单亲妈妈，但是性子十分洒脱，因为受不了老公劈腿果断分开，因为是个女儿，所以那边没有争抚养权，让蒋妈妈把人给带走了。
　　蒋妈妈一个人拉扯原主长大，等原主有能力之后，果断放手让她有自己的生活空间，自己攒了一笔钱，到处旅旅游，吃吃东西，过得比很多人舒坦。
　　“这次我打算出国，去找你思思阿姨玩一段时间。”
　　“找思思阿姨玩什么呀？思思阿姨不方便回国吗？”
　　“你思思阿姨怀着孕呢，不方便，我打算去照顾她。”
　　“怀孕？”
　　君子书愕然，声音里带着惊讶。
　　“思思阿姨都快五十了吧？还能怀？不是……还生？”
　　这孕妇也太高龄了吧，容易对身体造成不好的影响啊。
　　“什么五十五十，你思思阿姨才四十四。”
　　“这样啊。”
　　蒋妈妈是二十岁生的原主，今年四十七，思思阿姨四十四，云梓洲说自己二十四，那么思思阿姨也是像蒋妈妈这样，二十岁生了小孩。
　　“可是四十四年龄也不小了啊，生孩子风险很大的。”
　　“我们也知道，她自己心里也清楚，但是她一直没给她新老公，也就是现在的，生一男半女的，身边就一个梓州，她心里一直很过意不去，现在好不容易怀孕了，说什么也要生下来，她老公也心疼她啊不让她生，但是没办法，她不听说，我能理解她的想法，所以打算去照顾她。”
　　“梓州呢？她怎么……”
　　这个时候，云梓洲不应该陪在她妈妈身边，陪她妈安胎吗，怎么还跑到国内来画画了？
　　“吵架了，梓州不让她妈生，说她妈身体本来就不好，而且谁乐意多一个可以当自己小孩的弟弟或者妹妹啊，她和她那个继父的关系，一直很一般，她念书的时候，都不在家里住的，一个人在外面勤工俭学，脾气倔的很，唉。”
　　蒋妈妈也不好插手别人家的家务事，尽管她和云梓洲她妈是很好的朋友，所以她只能尽自己的力量，去国外陪好姐妹安胎，让她心情好一点，给云梓洲安排好住处，免得她出事别人也不知道。
　　“思思阿姨几个月了？你要去多久？”
　　“六个月了，还有四个多月才生呢，我去那边多呆一会儿。”
　　“行，那妈你去吧，记得把行程都发给我，到地方了给我打个电话发个信息拍个照片报平安。”
　　君子书倒是不担心蒋妈妈会觉得人生地不熟不好交流的问题，蒋妈妈英语口语非常好，年轻的时候也是非常能干的女强人。
　　“知道了，你好好照顾一下你梓州妹妹啊。”
　　“放心吧。”
　　君子书挂了电话，回到了云梓洲的房间里。
　　云梓洲的直播还没有结束，正在唱歌，模样认真，侧颜看起来安静美好，感觉不到她的不开心。
　　这事儿要是换了原来世界的君子书，君子书会觉得无所谓，他们爱生不生，反正也没有能力和她抢什么，但是她现在在蒋雯桐的身体里，也或多或少能够明白那种心情。
　　而且蒋妈妈刚刚说了，云梓洲和继父关系一般，上学的时候也在外面住，勤工俭学自己努力，估计是不肯用继父的钱。
　　看云梓洲的话，看不出来她是在那种环境下长大的孩子，不清楚的可能会以为她是家里的公主，被捧着长大的呢。
　　云梓洲唱完了两首歌，刚好下播，摘掉耳麦回头就看见君子书在盯着她看。
　　“看什么呢？”
　　云梓洲在君子书面前晃了晃手，让君子书回神。
　　“看你好看。”
　　君子书笑开，撩人而不自知。
　　作者有话要说：　　一更ww


第82章 今天也在努力分手
　　云梓洲来这里两天, 看过这个人好几种不同的笑容。
　　最开始见面的时候，这个人脸上的笑容是十分客套的, 看起来真诚, 其实可以随时随地露出这样的笑容, 让人印象很好。
　　再然后就是放松的笑，让人觉得就好像是柳条被风吹着划过水面, 带起波澜，十分的舒心。
　　运动时候的笑，又带着几分开朗，和不同于寻常的迷人。
　　而刚刚的笑容，却是让人觉得心儿都荡了起来，从眼角眉梢再到每一根晃动的头发丝, 都在诉说着那股风情, 属于女人的风韵。
　　“刚刚听你直播的时候说, 你没有谈过恋爱？”
　　君子书挑眉, 表情有几分好奇。
　　“谈恋爱是太麻烦了, 我以前很忙，所以就没有时间把精力浪费在这上面。”
　　云梓洲的回答让君子书有几分意外，她原以为按照云梓洲的风格, 可能会回答什么没有遇到有缘人，却没想到是这么简单粗暴的理由。
　　“姐姐应该谈过不少吧。”
　　君子书只是笑, 岔开了这个话题。
　　“今天份的我也听完了，该回去好好休息了，你也早点休息, 明天什么时候出去呢？”
　　“可能是下午，可能是早上，我打算等会看看天气，再研究一下城市地图，选择去哪里。”
　　云梓洲看君子书没有回答也没有去追问，按照君子书的话题说下去。
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　君子书回了自己的房间，看见了一号男朋友施鱼给她发的信息。
　　施鱼：我这边工作快要完成了，明天就可以出发啦，直接去c市等你哦。
　　蒋雯桐：好，那一天我请一下假，应该可以。
　　施鱼：我会给你准备惊喜的~~
　　蒋雯桐：什么惊喜？
　　施鱼：到时候你就知道啦，我们情人节那天见，你是前一天来呢，还是就是那一天呢？
　　蒋雯桐：那一天吧。
　　施鱼：时间这么紧的吗？
　　蒋雯桐：你知道医院工作很忙的，还不知道什么时候会推一个病人进来，我如果能请到一天，就已经尽力了。
　　施鱼：好吧，到时候见。
　　结束了和施鱼的聊天之后，君子书打通了一个人的电话。
　　人渣的世界里并不只有那些男女朋友们，还有自己的好朋友。
　　“阿岚，晚上好啊。”
　　“哟，稀客啊，蒋大小姐居然会主动给我打电话了。”
　　那边传来了一道爽朗的女声，话里带着玩笑的意味。
　　“最近怎么样？”
　　“还是老样子呗，还能怎么样，你呢，几个人解决了没有，该不会还是拖拖拉拉的联系着吧？”
　　作为原主最好的朋友，张岚自然是知道原主那点破事的。
　　她对这种脚踏几条船的人渣精神非常的敬佩，不太喜欢她这种行为，但是也没怎么当回事，不过她倒是一直比较担心原主翻船来着。
　　“已经分了两个了，剩下的打算一一解决掉。”
　　“一个也不喜欢了吗，无情的还真的是很快，每一个换着来的话，怎么说新鲜度都应该会维持很久吧。”
　　“突然觉得没意思了呗，谈恋爱还不如好好工作呢。”
　　“我的天呐，这是你蒋雯桐会说出来的话？今个可别是太阳从西边升起来了吧？”
　　“去去去，没和你说笑呢。”
　　“这样也好，都分了之后重新找人谈恋爱吧，一个就够了，那么多应付的过来嘛，你也老大不小的，二十七了，该是时候结婚生孩子了。”
　　“你这话跟我妈语气一样一样的，不和你扯别的了，帮我一个忙吧。”
　　“说说说。”
　　“我有个朋友想来这边城市找工作，你能不能帮我找一个条件比较好的，但是价格适中的租房子的地方，然后帮我看看有没有什么咖啡厅服务员这样的工作。”
　　君子书想起了米柔那张秀气的脸，心里有些忧愁。
　　“什么时候也做这种大好人了，难道是新看上的对象，这么殷勤？”
　　“是正在谈的其中一个，打算和她分手，但是目前不打算提，过一段时间再提。”
　　因为米柔大概是病的最重的一个，君子书目前最不想去招惹的就是她了。
　　“行，这事就放在我身上吧，就只要咖啡厅服务员这个工作吗？”
　　“其他的也行，你看着办吧。”
　　“帮你办成这个事情，有没有什么奖励啊？”
　　“免费给你开刀要不要？”
　　“哇塞，这么无情的？”
　　“不然呢，你最好这辈子都别在我的刀前出现。”
　　君子书哼哼，按照原主的说话方式和张岚说话。
　　“那是那是，我会好好珍惜自己小命的。”
　　对话就到此结束，交谈得十分愉快。
　　君子书心情颇好的进入了梦乡，暂时几天应该都不会有麻烦。
　　2.11，情人节的脚步又逼近了。
　　君子书来了的自己可以放松的好好的过几天了，施鱼那边，已经约好了2月14那天在c市见面。
　　已经和于碧凌说了，情人节那天她没有空陪她，但是会寄礼物过去。
　　也已经和米柔说好了，情人节没有办法见面，等那两天过去，她会安排她来到这座城市的事宜。
　　完美。
　　但是君子书没想到，那你朋友那边没出事，自己干妹妹这边暂时先出事了。
　　君子书回到家的时候看见云梓洲满脸伤痕，露在外面的胳膊也是伤痕累累的时候吓了一跳。
　　“梓洲，你这是怎么了？”
　　因为云梓洲是任务目标之外的人物，所以君子书也没有让小花仙看着她，小花仙也不会分神去注意到她，君子书还真的是不知道发生了什么事情。
　　“今天出了点事。”
　　云梓洲在给自己擦着药，说这句话的时候，声音里有种委屈的味道。
　　“怎么伤成这样，是有人故意的吗？”
　　君子书看着干妹妹漂亮的小脸蛋，被指甲刮花了好几道，还有些地方青紫了，胳膊上也是一大块淤青，又生气又心疼。
　　“其实我就是个路过的……”
　　云梓洲语气十分委屈地把今天下午的事情经过给说了一遍，她在湖边写生，气氛还是蛮好的，可是就当她准备画完的时候，旁边传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　是那种正室带着人，打小三的戏码。
　　这本来也没有云梓洲什么事，但是那个三儿就拉着云梓洲的衣服，把她当做遮挡物，云梓洲当然是不想卷入这一场风波中，可是那个小三死扯着她的衣服不放开。
　　那个正室气红了眼，管他什么，就一起打。
　　“我的画架都给她们撞倒了，她们还把我弄成这样。”
　　云梓洲说话的时候，显然是十分心疼自己的画。
　　“报警了没有？”
　　“嗯嗯，警察都把她们给带回去了。”
　　“那就好，没想到这里还有这么低素质的人，我来给你上药。”
　　云梓洲胳膊上的伤口已经上好药了，她对着镜子正在往自己脸上弄。
　　“好。”
　　云梓洲把棉签给递了的过去，想要对君子书笑一笑，但是在扬起嘴角的时候脸一僵。
　　“小花猫。”
　　君子书把自己的包包搁在了一边，脱掉了外套，挽起了袖子。
　　这是下手多狠，隔着几层衣服也能把胳膊弄成这样。
　　君子书用棉签沾着药水小心翼翼地往云梓洲脸上弄，时不时撅着嘴给云梓洲吹吹风。
　　云梓洲的身体越来越僵硬，看着自己眼前嘟起的红唇，还有君子书身上传来的气息，但是一股淡淡的消毒水的味道，闻起来让人比较安心。
　　客厅的灯光并不是特别明亮的白色，还是带着些昏黄，把气氛衬托的更加的温馨。
　　空气十分安静，除了两个人的呼吸声，还有客厅挂钟的滴答声，再听不到其他的声音。
　　明明是很自在地，却一下变得让人有些局促起来。
　　云梓洲只觉得那股暖暖的气息，从她的面上，拂到了心里，无端的升腾出一种燥热的感觉，让她不自觉的动了动身体。
　　“是我不小心弄痛了吗？”
　　君子书还以为是自己让云梓洲不舒服了，往云梓洲面上的伤口上吹着凉气，想要以此来减轻她的疼痛。
　　“还…还好。”
　　等药上完了之后，君子书抽身离开，那股气氛便骤然消失。
　　云梓洲心里松了口气，却不知道为什么又有些舍不得。
　　“今天受伤了还要直播吗？”
　　“嗯嗯，反正嗓子没有事，我的手也好好的，可以继续直播。”
　　“真的不需要休息一下吗？脸上伤口还好，不是特别严重，应该不会留疤，没事的。”
　　君子书刚刚给云梓洲上药的时候仔细看了一下，对云梓洲进行宽慰，毕竟女孩子对自己的脸可是非常看中的呢，也不能这么说，应该说，人都蛮注重自己的皮相的呢。
　　“嗯嗯，反正也只是直播一个小时，不需要干什么体力活，直播完我就继续休息好了，不过这几天可能没有办法出门见人了。”
　　云梓洲尽量维持自己面部表情的幅度比较小，免得牵扯到抓痕。
　　“嗯嗯，就在家里好好休息几天吧。”
　　“你吃晚饭了吗，应该还没有吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“我去厨房准备晚餐。”
　　“好。”
　　云梓洲看着君子书走进厨房的背影，扭头看着镜子里自己的脸，轻轻的碰了碰伤口，唇角微微扬起。
　　其实这些伤是后来加上去的，她把那群女人全部收拾了一遍。
　　这点伤根本不可能判刑拘，交给警察，还不如她自己收拾来的痛快。
　　啧。
　　作者有话要说：　　二更ww


第83章 今天也在努力分手
　　君子书先把饭煮上, 然后再去洗菜切菜。
　　云梓洲没回房间，去了厨房看君子书切菜。
　　“姐, 切的真整齐。”
　　云梓洲夸了一句, 帮忙洗菜。
　　她的手没事, 还好好的，洗菜没问题。
　　“那可是, 毕竟我可是练过的。”
　　等到饭快要煮好的，君子书准备开始炒菜。
　　“姐，你做的饭好吃吗？”
　　“我觉得，还行。”
　　全凭感觉一阵骚操，有时候淡了有时候咸了，但是有时候适中还真的蛮好吃的。
　　“不如还是我来？”
　　云梓洲提议, 被君子书否决了。
　　“你一个病号, 瞎凑什么热闹, 赶紧给我去沙发上坐着, 难道你是嫌弃我弄得不好吃？”
　　“没有没有, 只是姐你也上一天班了。”
　　“没事，炒个菜还完全可以，去沙发上玩着去啊, 好了我叫你。”
　　君子书把人赶出了厨房，云梓洲看着她的动作还觉得挺乐呵的, 眼里带着怀念。
　　十来岁的时候，她想进厨房帮忙，她妈也是这么赶她的, 空气里都带着温馨的味道。
　　可是后来………云梓洲捏了捏衣角，回到了沙发上坐着。
　　人心总是偏着的，她妈有了自己的家庭，重心偏到了她新老公身上。
　　她其实很讨厌那种感觉的，但仍然强装着礼貌的好孩子。
　　她知道她妈喜欢，所以她就不反对。
　　但是她没有办法喜欢，继父也没什么要和她搞好关系的想法，所以她在读高中的时候，就开始自己赚取学费，奖学金，在有了足够的资金之后，把继父最开始给她垫付的第一笔钱还给了他。
　　那个举动还被她妈骂了一顿，说一家人不用这样，但是云梓洲不想欠着。
　　这种和人在同一个屋檐之下，可以亲近的吃饭的感觉，真的是久违了。
　　君子书把菜端了出来，她做了三道菜，都是比较简单的不太需要操作难度的菜。
　　西红柿炒鸡蛋，尖椒肉丝，炒空心菜。
　　最后把电饭煲打开，给云梓洲装了一碗饭，递了筷子。
　　“看着我干什么？吃饭啊。”
　　君子书莫名的看着云梓洲直勾勾的她，她有什么好看的，难道不饿吗？
　　“好，吃饭。”
　　云梓洲夹了几筷子菜，开始吃饭。
　　君子书尝了一下今天的菜，发现自己今天发挥的还可以，属于超常发挥了。
　　吃完饭之后，云梓洲又自告奋勇的洗碗。
　　“妹妹哎，你还是歇着吧。”
　　“姐，我只是脸和胳膊受伤了，其他地方又没什么，不耽误的。”
　　云梓洲哭笑不得，但是心里暖暖的。
　　“不用你忙活，好好休息去。”
　　“那我看着你。”
　　“洗碗有什么好看的。”
　　君子书笑着说，打开水龙头，挤压洗洁精。
　　洗完碗之后，君子书看了一会儿书，消消食，之后再去泡澡。
　　云梓洲则是回到了房间里，拿出本子和笔，开始画画。
　　一边画，一边嘴角上扬，甚至还心情很好的哼起了歌，沉浸在了自己的世界里。
　　君子书踩着点，进了云梓洲的房间。
　　“其实姐你不用那么捧场，每天都来的。”
　　“我是你的小粉丝呀。”
　　君子书躺在了云梓洲的床上，语气有些懒散的说。
　　听云梓洲说话和唱歌，的确很放松心神，能把她从身处修罗场的不愉感稍减。
　　“真的？”
　　云梓洲知道自己的声音很好听，很受欢迎，所以她早早的就把这个作为了自己的卖点之一，但是她有点没法判断，君子书是出自真心的喜欢她的声音，还是只是客气客气。
　　“当然是真的，好了，快要开始了。”
　　君子书指了指手表，示意云梓洲注意时间。
　　云梓洲点了点头，把注意力放在了电脑上，但是眼神还时不时的看着君子书。
　　“姐，你想听什么歌，我给你唱。”
　　“你唱的都好听，我都喜欢。”
　　君子书撑着头说，一双眼睛真诚的看着云梓洲。
　　云梓洲被她的眼神弄得一晃，只觉得灯光下的君子书好看极了，眼角的那颗黑色小痣，都带着动人的意味。
　　不知怎么的，她就觉得耳朵烧得慌。
　　“大家晚上好。”
　　弹幕滚动，一条条的闪过。
　　爬很快的阿慢慢：感觉今天梓洲的心情很不错呢，说晚上好的时候都透着开心劲儿。
　　“有吗？今天其实发生了一些不愉快的事情。”
　　云端的梦怎么筑城的：发生了什么事？
　　“我今天去湖边写生，结果遇到了正室打小三，我的画架都被她们给撞倒了。”
　　云梓洲声音里带着困扰，只字未提自己受伤了的事情。
　　弹幕滚动，一片关心的话语，最后不知道怎么歪到了渣男出轨的话题上面。
　　“那个渣男肯定不对，但是那个三儿估计也是知道的，脚踏两条船的人渣，是很讨厌啊。”
　　此时此刻，已经分了两条目前脚踏三条船的君子书，默默的咽下了口水。
　　不是她，但是要背锅。
　　这一切都是为了活着。
　　君子书感叹了一声，十分镇静的继续听直播。
　　“第一首还是唱一首日语歌吧。”
　　“もうあなたからあいされることも，
　　必要とされることもない，
　　そして私はこうして一人ぼっちで，
　　あのrあなたはなんて言ったの？
　　届かない言~は宙を舞う，
　　わかってるのに今日もしてしまう，
　　…………”
　　君子书是听的懂日语的，所以也能明白歌词大意。
　　我也会爱你，也没有必要……
　　依旧是一首很平缓，曲调好听到有些忧伤的歌。
　　君子书发现手机屏幕亮了起来，是张岚给她发的信息。
　　大概意思是说，住房和工作的事情已经有着落了。
　　君子书没想到她动作这么快，发了一个表情过去，也没再看手机，而是听着云梓洲唱歌聊天。
　　等云梓洲下播之后，君子书如同以往的，回到了自己的房间，和张岚通了电话。
　　“你动作还挺快。”
　　“又不是什么难事，不过你啊，什么时候出来和我们聚一聚，玩一玩，都好久没聚了，你每天不是忙着谈情说爱就是工作，见不着人影的大忙人。”
　　“过两天呗，有空一定约。”
　　中国人的过两天，换一种理解方法，就是暂时不可能的意思。
　　“聚可能没时间，但是请你吃饭的时间还是有的。”
　　“那我等着啊。”
　　张岚也没说什么，笑嘻嘻的应了。
　　君子书看着书，手里拿着一支笔，时不时做一些注解。
　　房间的门被敲响，君子书喊了“进”，门就被推开了，云梓洲那张像是被猫挠花了的脸儿出现在了那里，手里还端着一个盘子。
　　“姐，吃水果沙拉吗？我刚做好的。”
　　云梓洲的称呼已经从“雯桐姐”变成了“姐”，可见其中亲近。
　　“今天买的水果？”
　　“嗯嗯，我们俩一起吃呗。”
　　盘子里装的是切成块的苹果和香蕉，上面淋上了酸奶，看起来让人很有食欲。
　　君子书虽然洗漱了，但是不介意等会儿再去刷一遍牙。
　　君子书房间里只有一个可以滑动的老板椅，云梓洲把盘子放在桌子上之后，从自己房间搬了椅子过来，和君子书坐在一起。
　　君子书也不看书了，风从没有闭紧的窗户里吹了进来，带着几分凉意，但在这个时候，还让人觉得蛮舒服的。
　　水果吃完了，云梓洲带着空盘子走了出去，没过一会儿又回来把椅子搬走了，和君子书道了晚安。
　　君子书申请在情人节那天请假，也被好不容易的给批准了。
　　2.13，晚。
　　君子书买的是14号去c市的票，其实她今天就能去了，但是她又不急，去那么早干什么，还不如晚点去，能少待在一起就少待在一起，赶早去不是给自己找不痛快么。
　　在前天，施鱼就已经打电话给他，告诉她他已经到了c市了。
　　君子书在椅子上伸了个懒腰，揉了揉自己的肩膀，准备开始收拾行礼，想了想，她又不打算收拾了。
　　反正也只是去一天，可能当晚就回来了，好像没什么需要收拾的。
　　早上七点，君子书开始化妆，收拾好了准备出门去往火车站。
　　云梓洲被君子书的动静弄得提前醒了，揉着眼睛打着哈欠看着准备出门的君子书，整个人都清醒了不少。
　　“姐，这么一大早你干什么去？”
　　云梓洲看了看客厅的挂钟，时间没错阿，现在也没到君子书上班的时候啊。
　　“见一个人。”
　　“去约会吗？”
　　云梓洲知道今天是情人节，她一直以为君子书是没有男朋友的，因为君子书每天下班回家吃饭，晚上也基本不出门，还听她直播一小时，根本不像是一个有对象的人。
　　“嗯……可以这么理解吧。”
　　再去赴死一次嘛，君子书换好了高跟鞋，不知道这一次会不会顺利。
　　“和男朋友吗？”
　　云梓洲握着门把手的手一紧，不知怎么的，心里有些不高兴。
　　“算是吧。”
　　“还在追你的？”
　　“是我想分手的。”
　　君子书穿好了高跟鞋，理了理自己的头发。
　　“那就直接分手呗。”
　　云梓洲听了又莫名高兴了，努力压制自己的喜意。
　　“我也想啊，走啦。”
　　君子书推开了门，和云梓洲摆手。
　　作者有话要说：　　算是个三更吧ww


第84章 今天也在努力分手
　　二月, 空气潮湿。
　　一股冷流肆意的流窜，所有人都捂的严严实实的。
　　c市离君子书在的城市并不太远, 坐高铁两个半小时就到了。
　　高铁里的空气还算干净, 并不浑浊, 君子书带着耳机听着歌，安静的看向窗外。
　　出站的时候, 人潮拥挤却也有序，君子书带着自己的包，走出了高铁。
　　出站口的风也带着一股冷意，君子书看见了在那里等候她的施鱼。
　　施鱼穿着黑色的大衣，脖子上围着灰色的围巾，看起来成熟英俊, 身材笔挺, 周围不少小姑娘都在偷偷的看。
　　“雯桐, 这里, 冷不冷？”
　　施鱼一眼就看到了从出站口走出来的君子书, 快步的向前，想要给她拎点东西，但是发现她只有一个小包, 于是就顺手帮君子书整理了一下领口，撩了撩她的头发。
　　“刚从车上下来, 怎么会冷。”
　　君子书笑着说，将自己的头发往后撩。
　　“先回酒店？”
　　“好。”
　　施鱼牵住了君子书的手，一举一动都透露着关怀。
　　君子书垂了垂眼眸, 在走了一段路之后，把自己的手抽了出来，朝着自己的掌心哈气，搓了搓自己的手。
　　“很冷吗？”
　　“刚刚有阵风，现在没事了。”
　　君子书把手放在了外套口袋里，冲着施鱼笑了笑。
　　“只能出来这一天吗？我还以为可以多玩几天。”
　　“嗯，医院工作忙。”
　　“那下午就走吗？”
　　“对。”
　　“那等会我看看晚上的票。”
　　施鱼当然是认为他会和君子书一起回去的，毕竟c市又不是他家。
　　“不着急。”
　　君子书和施鱼坐上了出租车，一路上没把手从口袋里放出来，样子看起来有些高冷。
　　施鱼比魏江恩要难对付的多，糊弄魏江恩的理由，根本没办法用来对付施鱼。
　　施鱼和她年纪相仿，家世差不多，人长得帅，也有名气有能力，有车有房，物质条件优渥。
　　而且君子书如果说想结婚，这人可能二话不说就去买戒指求婚了，那个理由根本行不通。
　　不过好在，成年人总是理智一些的。
　　施鱼应该是所有人里面最理智的一个。
　　因为在原来的的剧情里，他算是后悔最快，歉疚心最浓的人。
　　其实原剧情，远远不止那么简单。
　　五个男女朋友在情人节那天杀人分尸，米柔是第一个发现原主出轨并且脚踏五条船的人，米柔先下的第一刀，捅了原主的心脏，并且用言语调动了其他几个人的杀心，潘莹莹魏江恩紧跟其后，场面非常血腥。
　　在进行分尸之后，几个人其实已经快要打起来了，气氛非常紧张。
　　米柔是其他四个人首要针对对象，因为其他四个人觉得，就算原主再怎么样，也应该是自己的，只能自己动手，而且几个人为原主头颅的归属权，开始想要相互残杀。
　　因为有别人来，惊动了他们，所以几个人才暂且平静下来。
　　施鱼先从那种失控的状态中回过神来，他十分自责，内心矛盾，他想杀了原主，却在原主真的死了之后痛苦。
　　所以他做了一个决定，把自己所拥有的那部分尸体，抛在了比较明显的，可以被发现的地方。
　　这时候，原主已经被蒋妈妈报失踪了。
　　警察查出来了尸体碎片属于谁，开展了调查。
　　没有人知道原主同时交往的五个对象，除了施鱼，其他人是谁，因为原主塑造的形象太好。
　　张岚倒是知道原主同时交往了几个人，但是具体是哪个也并不清楚。
　　警察找到了施鱼，施鱼一直在等他们，将实情如实相告。
　　警察有好奇地问过他，为什么要这样做。
　　施鱼说，他可能没有办法让那些人一个个死去，但是会有法律来替他制裁。
　　这话说的十分符合社会主义核心价值观，但其实什么意思，琢磨琢磨就可以明白了。
　　施鱼并没有拿到原主的头颅，他也不想它被别人占有。
　　所以干脆大家一起下水，一起替他喜欢的女人陪葬。
　　君子书看着坐在旁边的男人，心里叹气。
　　一个个都有病系列。
　　如果施鱼不选择那样做，五个人迟早得打起来。
　　不是你干掉我，就是我干掉你。
　　反正怎么残忍怎么变态怎么来，那样的话，原本就病的不轻的，可能就病的更严重了。
　　到了施鱼所在的酒店，君子书刚一进门，就被施鱼压在了门上。
　　“雯桐，我好想你。”
　　温热的呼吸在脖间喷洒，施鱼深深的抱了一下君子书，抬起头来，和君子书对视，脸上带着笑容。
　　眼看亲吻就要落在了君子书的唇间，君子书偏头，那亲吻就落在了她的脸颊上。
　　“雯桐？”
　　施鱼有些愕然，疑惑的看着君子书。
　　以前他忙完回来的时候，这个人总会很热情的拥抱着他，而不是像现在这样，躲避过他的亲吻。
　　君子书用手指擦了擦脸颊，轻轻的推开了施鱼。
　　“我……”
　　“是不是太累了？也对，都坐了那么久的车了，那先坐下休息吧，我去给你倒水。”
　　施鱼把围巾从脖子上摘了下来，搭在了椅子上，又拉着君子书坐在了床上，去给君子书拿水喝。
　　“施鱼，我……”
　　“来，喝水，早餐吃过了吗？”
　　施鱼把水递到了君子书的面前，揉了揉她的头发。
　　君子书几次想开口，都被施鱼给打断了。
　　“你的时间比较紧，我们等会就出门怎么样，今天的风还好。”
　　施鱼静静地看着君子书，笑着提议，却并不给君子书拒绝的机会。
　　“如果有什么想说的话，等到今天快要过去了，再说也不迟，好吗？”
　　“你的礼物。”
　　君子书点了点头，从自己的包包里拿出了一个礼盒。
　　施鱼大概明白她要说什么了，委婉的表示了暂时不想听。
　　君子书便如了他的意，还不能闹得太僵，要是施鱼死活不同意，她的任务不就黄了吗。
　　君子书送的是一款男士手表，价格不菲，大牌子。
　　“谢谢。”
　　施鱼收了下来，手指摩挲着盒子的边缘，努力的露出笑容。
　　可是气氛，总有那么一些不对劲。
　　“这是我要送给你的礼物。”
　　施鱼拿出来的，是一本被精心装饰过的相册。
　　君子书接了过去，一页页的翻看。
　　“蓝天，白云，高山，溪流，海洋，极光，流星，这些一年半，我走过了许许多多的地方，为我自己，也为你。”
　　施鱼的声音舒缓，平静到有些忧伤。
　　君子书的指尖拂过那些相片，脸上的表情难辨。
　　这些照片都很美，美到震撼。
　　不同于在网页上浏览的那种，能通过相片，感受到拍摄者的心情，也能感受到那个时候的美景。
　　“我一直很喜欢摄影，在喜欢上你之后，我依旧带着我的相机，去往那些我想要去的地方，但是每一次拍照我都会想到你，如果你看到了这些景色，会是什么样的心情。”
　　“所以在那个时候我就决定，把它们编成一个相册出来，送给你。”
　　“这是我，一尘不染的真心。”
　　话很浪漫，气氛也很好，可惜遇到的，不是对的人。
　　君子书想，如果今天坐在这里的，是原主的话，她大概又会再一次沦陷，不会说出分手的事情。
　　可惜，她不是啊。
　　她对施鱼没有感觉，她对完成自己任务的决心，始终坚定。
　　可君子书却不知道这个时候，应该说一些什么来摆脱这种情况。
　　她感觉到自己的脸被捧起，被抬起和施鱼对视。
　　施鱼专注的看着她的眼睛，同她对视。
　　君子书便也大大方方的看回去，眼里带着复杂的情绪。
　　有感动，也有惋惜。
　　施鱼看了看着，突然叹气。
　　“你知道我从你的眼睛里面看不到了什么吗？”
　　“我想我知道。”
　　“为什么没有了呢？”
　　爱一个人是无法掩饰的，不管是眼神，还是动作，或者说是语言。
　　一个爱着你的人注视你的时候，你会明白他眼里的感情。
　　施鱼不曾历尽千帆，但也算是见过了很多不同的人，他明白面前的女人的眼里，没有了对他的那份爱。
　　他看的明白，明白到有些无力。
　　“很多原因吧。”
　　“c市是一个好地方。”
　　施鱼却没有接君子书的话，本来是自顾自的又开始了另外一个话题。
　　“鸳鸯湖很漂亮，我本来打算在那里给你一个惊喜的。”
　　鸳鸯湖，有一个比较俗气的名字，叫做情人湖。
　　湖泊的形状就像两只鸳鸯，鸳鸯上面有一座桥，名为鹊桥。
　　情侣来到这座城市，一定会去那个地方看看，顺便来个山盟海誓，加深一下彼此之间的感情。
　　“但是我想，那个惊喜，你现在也许，不太需要了，可是我还是想给。”
　　施鱼松开了放在君子书脸上的手，拿出了自己早就准备好的东西。
　　那是一个很漂亮的红色的小盒子，也是让人很眼熟的装扮。
　　君子书心里一突，莫非她这是一语成谶？
　　“之前设想的时候会很紧张，这一刻，也依旧紧张。”
　　“蒋雯桐，你愿意嫁给我吗？”
　　施鱼打开了戒指盒，对着君子书单膝下跪。
　　在灯的照耀下，他的眼里有着光。
　　作者有话要说：　　君姐：你要是在我2345号+干妹妹面前说这话，被分尸的估计就是你了
　　施鱼：…………


第85章 今天也在努力分手
　　哦豁。
　　君子书还是第一次被男人求婚, 虽然被求婚的不是真正意义上的她。
　　这个场面有点浪漫，但是君子书依旧毫无感觉。
　　“对不起。”
　　她不愿意, 原主蒋雯桐那个渣渣, 也不会愿意的。
　　这里面没什么正常人, 包括原主自己。
　　哪个正常人脚踩五条船，还都那么恰到好处的踩到病娇啊。
　　施鱼脸上的表情慢慢黯淡, 他站了起来，紧紧的捏着戒指盒。
　　“我能问问原因吗？”
　　“我们不合适。”
　　不合适真的是个万能的分手理由了，好像包含着许多，却又好像狗屁没有。
　　君子书其实设想了好几个分手理由，但是又被她一一的划掉，最后还是决定, 直接一点。
　　成年人的世界其实不需要那么多清楚明白, 大家都很识趣。
　　“不合适？你现在和我说不合适？不好意思, 这个理由我不接受, 换一个。”
　　施鱼面无表情, 语气颇有些嘲弄，定定的看着君子书。
　　“施鱼，我们真的不合适, 就算在一起的话，以后也会有很多矛盾的。”
　　“比如说？”
　　“你总是会出门, 经常不在家，我什么事情，都不能依靠你。”
　　虽然君子书对施鱼没感觉, 但是她认为异地恋真的蛮辛苦也蛮不靠谱的。
　　因为距离越来越远，话题越来越少，未知的事情越来越多，谈个恋爱跟谈空气一样。
　　吃饭没人陪，生病没人陪，很多人恋爱的理由，不就是因为寂寞么。
　　“我可以不出去，一直陪着你。”
　　施鱼肯定的说，按照他的能力，找一份很好的工作还是没问题的。
　　“不，不是这个意思，我也不是想要把你拘在我的身边，你自由自在的探寻着自己的世界，挺好的。”
　　“其实，理由就是，我不喜欢你了而已。”
　　不喜欢了，没感觉了，不就分手了呗。
　　喜欢一个人多简单，因为皮相，因为声音，因为动作，甚至是因为一个表情。
　　但是厌倦一个人，也同样简单。
　　“我不能够再吸引你了吗？”
　　当初原主喜欢上施鱼，是因为施鱼的眼睛。
　　黄昏街头，施鱼举着相机拍到了路过的原主，原主看着他，他朝着原主一笑。
　　眼睛里带着蓬勃的生机，还有着些许野性。
　　那让原主一下就喜欢上了，上前谈话，两个人越走越近，自然而然的就在一起了。
　　可是君子书不是原主，看着这双眼睛，毫无波动。
　　“虽然这样说很直接，但是我还是要说，是的。”
　　“你在外面有别的人了吗？”
　　施鱼突然发问，颇有些一针见血的味道。
　　“当然没有，你这是………”
　　君子书十分自然的回答，突然响起的手机铃声，打断了她接下来的话。
　　【宿主！是二号！怎么办！】
　　你能连接上我的手机吗？
　　【可以。】
　　把这个电话挂了，改一下二号的备注，改成刘医生。
　　【好的！】
　　施鱼的注意力也被电话铃声吸引了，他刚想去拿君子书的包给她递电话，电话铃声就停止了。
　　“是你们同事的电话。”
　　施鱼拿出了手机，看到了通话记录。
　　“这个时候打电话来，应该是有什么要紧的事吧，你快打回去。”
　　施鱼把手机递给了君子书，用十分晦涩不明的眼神看着她，让人背后发毛。
　　气氛一时有些诡异，君子书淡定自若的点头，把手机接了过来，看不出一丝的破绽。
　　小花仙，帮我设置一下。
　　【好！】
　　君子书点了回拨，施鱼就那样一直看着她的手机屏幕。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”
　　电子女音从手机里传来，施鱼看着君子书的表情，却只见她只是疑惑的皱起了眉。
　　“可能是打错了吧，不然也不会那么快挂掉，怎么打不通了呢？”
　　君子书挂了电话，又打过去了一次。
　　小花仙疯狂鼓掌，宿主的演技又更上了一层楼。
　　天衣无缝，演技堪称完美。
　　君子书把手机放在旁边，躺在沙发上，双手抱住胳膊，下巴微微上扬，姿态看起来有些傲慢。
　　“你这是在怀疑我吗？”
　　就算有也要坚决不承认啊，说出来那不是要完。
　　还好几个男女朋友并没有点亮什么跟踪技能，不然那就根本没法玩了，地狱模式，只能等死。
　　“原来我在你眼里是这样的？”
　　“我喜不喜欢你，和别人没有关系，这个戒指我不能够收下，我也不想结婚，不管是和你还是和别的什么人，你自由自在的去玩摄影不好吗？”
　　君子书连珠炮一样的说话，让施鱼无话可说。
　　在施鱼想要开口说话的时候，她从沙发上站了起来。
　　她本来就不矮，加上高跟鞋，更显得她身材高挑。
　　她像施鱼刚刚碰她的动作一样，双手捧住了施鱼的脸，仔仔细细的打量，尤其是那一双眼。
　　她看的要比施鱼仔细多了，像是在端详着什么艺术品。
　　对付一个不正常的人的最好的方式，就是比他更不正常。
　　知道打量了足足三分钟，她才松开了手，露出了充满兴味的笑容。
　　“施鱼，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“不，你根本不喜欢我。”
　　君子书笑的开心极了，从沙发上拿起了自己的手机，放在了包里。
　　“什么意思？”
　　施鱼伸手抓住了君子书的手腕，力度用的很大。
　　“松开。”
　　君子书挣扎了一下，她还要靠手吃饭的。
　　可是握着她手腕的手力度却没有减小，施鱼此刻的表情阴冷，那双眼里带着明显的怒气。
　　“因为你不喜欢，就否认我对你的爱。”
　　“爱？”
　　君子书用力的挣扎，硬生生的把手从施鱼的手里摆脱了出来，手腕的那个地方已经有些红肿了。
　　“不好意思，我现在真的没感觉到你的爱，你刚刚弄痛我了。”
　　君子书吹了吹自己的手腕，轻轻的揉了揉。
　　“其实我不想把这个场面弄成这样的，我原本打算，我们好好的玩一天，然后在分开的时候，再和你说的。”
　　“死期执行前最后的快乐？”
　　施鱼不知道为什么自己还笑得出来，可他的确就是笑了。
　　“我本来是不想和你说那么多的，但既然都已经这样了，那我就说了。”
　　君子书撩了撩自己的长发，看起来气场十足。
　　“你说，你喜欢我，刚开始那会儿的确挺好的，我对你也很好吧，然后呢，你要出门，每次一出去就是两三个月，我体谅你，你追梦嘛，但是电话从每天打一次变成几天一次，你是每天发消息了，但那样有用？”
　　“我们位置对调一下，你天天在家里工作，我成天不和你见面，在外面玩的开心，你舒服？”
　　“我以为……”
　　施鱼没想到君子书突然爆发，一时不知道怎么说。
　　“你以为，我温柔大方，精明能干，能够理解你支持你，在你回来的时候还给你热情的拥抱，最后一起走入婚姻的殿堂？”
　　君子书乐了，不是各个都爱的死去活来嘛，不是不和他在一起就发疯么，不是一言不合就分尸么，那就摊开来说，看谁比谁深情。
　　艹人设这种事情，谁不会啊。
　　病娇说得好听是偏执，说的难听就是不尊重人么。
　　聪明的攻心为上的还好，这种段位太高，一言不合就囚禁，强迫在一起，只能是be了，除非遇到一个只对他圣母的，这样日子还很和美。
　　原主是渣，是该死，她对不起挺多人的，但是她没有对不起潘莹莹。
　　她最亏欠的，应该是施鱼，但是施鱼又很完美吗？不是。
　　“那只能说，你不了解我。”
　　君子书轻笑，她刚刚说的，的确就是原主在施鱼面前塑造出来的形象，但那也只是被塑造出来，只是原主最具有迷惑性的一面。
　　“你都不了解我，何谈爱我。”
　　“不是这样的，我是真的喜欢你，以前的确是我太失职了，没有当好一个称职的男朋友，但是现在我真心实意的想向你求婚，希望你可以和我在一起。”
　　施鱼不知道，原来君子书的心中有这么多的不满。
　　“你知道为什么，我以前在你面前的形象是那样子的嘛？”
　　“为什么？”
　　“因为当时我想给你留下一个好印象，所以努力的朝着你喜欢的方向去塑造，但是你知道我为什么现在不装了吗？”
　　施鱼没有继续追问，因为答案明了。
　　不喜欢呗，连装都懒得装了。
　　“所以我说我们两个不合适，可以找一个和你志同道合，也可以找一个默默的等待你，支持你的。”
　　“其实我不太希望你去将就，你知道你最大魅力是什么吗？你在说起摄影的时候，眼睛里真的有光，我喜欢那样的你，也希望你可以一直保持下去。”
　　“施鱼，我希望很你做好朋友，男人和女人的关系，不仅仅只有情侣这一种。”
　　“施鱼，我们分手吧。”
　　君子书觉得自己这个做法是真的很过分了，不仅不承认自己劈腿，还要把感情问题甩锅到施鱼身上，最后还表示只想和人家做好朋友了。
　　但是没办法啊，话不说委婉一点明白一点，对方不肯分手，话说的太明白了，就是自己被砍啊。
　　还是乖巧的做一个人渣吧。
　　作者有话要说：　　你们一定是在奇怪作者为什么更新变少了，因为她想开新坑了。
　　新坑写了吗？没有。


第86章 今天也在努力分手
　　“雯桐……我……”
　　施鱼不愿意。
　　君子书猜也能猜到这个结果, 她也没有指望能够一下子分开。
　　毕竟施鱼不是魏江恩和潘莹莹那种好哄骗的小孩子，她只是先把牌摊开,   然后转身离开, 让施鱼自己一个人好好的思考。
　　反正已经是大人了, 知道感情的这种事情是不可以一厢情愿的。
　　不是说什么，我喜欢你坚持下去, 你就一定会喜欢我，说这种话的只会是带着几分天真的乐观主义者，显然施鱼不是。
　　“很抱歉，在这个值得开心的日子里说这些，但是我想应该要先把事情给说明白了，既然场面已经成为了现在这个样子了, 我们就先分开冷静一下吧。我的立场是不会变的, 这一点我对你很抱歉, 下次再联系了。”
　　虽然任务要求是让对方同意或者默认, 可是现在并不是一个可以继续追问下去的好时机, 如果咬着不放，非要得到一个答案的话，只会让对方难堪, 以及惹怒对方，而且还会让对方觉得很奇怪。
　　分手就分手啊, 谈不拢直接离开不就好了，为什么还要留在原地的那一个答案。
　　君子书转身准备离开，却听见了施鱼叫了他的名字。
　　“最后抱一次好吗？”
　　施鱼左手手里握着戒指盒, 表情落寞。
　　“好。”
　　君子书顿了顿，点头答应。
　　施鱼拥住了她，力道不轻不重。
　　在君子书看不到的角度，他露出了一个笑容。
　　浅淡的，却带着些许晦暗。
　　【宿主！小心！】
　　小花仙感觉到了不对劲，立马发出了预警。
　　可是已经晚了，还来不急等君子书推开施鱼，就发现自己脖子后面被重击了。
　　面前的场景有些晃，君子书咬牙推开了施鱼，晃了晃自己的头。
　　好在她的身体素质比较好，而且小花仙也及时的给她开启了免痛功能，减缓了一小部分的疼痛。
　　“你干什么？”
　　君子书捂住自己的脖子，手朝着门把手握去。
　　怎么突然发疯，根本不带打招呼的。
　　她觉得自己好像也没怎么刺激过头啊。
　　难道今天就要翻车在这里了吗？
　　就在君子书快要把门打开的时候，她被拦腰抱起，扔到了房间的床上。
　　“施鱼，你！”
　　君子书瞪着施鱼，适时做出了相对应的反应，内心却十分焦灼。
　　虽然原主的身体经过锻炼，力气不小，但是在施鱼面前，还是有些不敌。
　　“嘘。”
　　施鱼把食指放在了嘴唇上，表情看起来有些阴郁，他露出了一个微笑，却不带任何欢快的意味。
　　君子书下意识的想要逃，施鱼自然拦住了她。
　　君子书扯着被子摔在了地上，想要往外逃，却被施鱼扯着头发，被压在了床上。
　　【宿主，怎么办怎么办！】
　　翻车了。
　　【不然我报警吧。】
　　反正房间里没有监控，报警应该也没有关系。
　　别急，等到你发现他想要杀了我的时候，你再报警吧。
　　【宿主？】
　　我有自己的考虑。
　　就算是这个时候，也要稳住不慌。
　　【但是我觉得他现在的样子好吓人啊。】
　　君子书现在顾不上搭理小花仙了，枕头闷在了她的面上。
　　缺氧感让她眩晕，她使劲的踢打着面前的人，挣扎的力气越来越小。
　　她仍然觉得情况不太对劲，施鱼分明没有发现她出轨，按照逻辑来说是不会把她杀死的。
　　在君子书觉得自己快昏死过去的时候，覆盖在面上的枕头被移开了。
　　她冰冷冷的看着施鱼，接着感觉自己的身体被翻转了过来，她毫无反抗之力，随即世界一片黑暗。
　　房间里一片凌乱，施鱼呆呆的看着趴在床边昏迷的女人。
　　他静静的坐在床边，点起了烟。
　　窗帘并没有拉上，阳光从外照了进来。
　　但是窗外是一片静静的湖，没有人看到刚刚的那一幕。
　　施鱼抱起了昏迷的君子书，把她轻轻的放在了沙发上。
　　刚刚的挣扎，让她看起来狼狈极了。
　　施鱼摸了摸她的脸，但是又像被烫伤一样的收回了指尖。
　　施鱼把被子放回了原位，把房间收拾了一下，还原成刚刚的样子。
　　戒指盒在刚刚的纠缠过程中，已经掉落在了地上，他把它捡起，放在了茶几上。
　　施鱼来到了沙发前，亲了亲君子书的额头，手指解开了她的衣服。
　　小花仙已经在尖叫了，但是君子书昏迷着，感觉不到它的慌张。
　　小花仙已经准备好了，只要这个人有任何想要那种的动作的话，它就立马触动火警警报，然后报警。
　　施鱼脱光了君子书的衣服，却没有再碰，而是走进了浴室。
　　小花仙都要紧张死了，目不转睛的盯着施鱼的动作。
　　浴缸里的水一点点被放满，施鱼静静地看着，从刚刚开始，他的表情就没再有起伏了，木然又空洞。
　　小花仙咽了一口口水，这个人该不会是想淹死它宿主吧。
　　这个部门的任务实在是太危险了，难怪工资那么高，员工那么少。
　　浴缸里的水放满了之后，施鱼抱起了沙发上的君子书，把她的身体一点点的浸在了浴缸里。
　　小花仙明明没有汗毛这种东西，但是它却觉得自己还毛已经竖起来了。
　　君子书闭着眼，面容在阳光下，显得很美好。
　　施鱼用一种很温柔的眼神注视着她，一只手托住了她的头，另一只手轻轻的抚摸着她的秀发。
　　小花仙松了口气，原来只想帮宿主洗个澡吗，这个情况实在是太诡异了。
　　水一点点地变得冰凉，君子书泡在水里的皮肤已经有些发皱，脸上也没有了血色。
　　施鱼偶尔换只手托住她的头，然后安心地打量着君子书。
　　在小花仙以为这一场澡要泡到地老天荒的时候，施鱼却松开了手。
　　君子书的身体，一点点的滑入到水里。
　　水淹没过她的脖颈，然后是下巴，再是口鼻。
　　在小花仙要触动火警警报的时候，看到施鱼又把君子书抱了起来。
　　湿漉漉的人被放在了床上，施鱼非常的耐心地把君子书的头发和全身擦干，动作不带有一点轻佻的味道，就好像是在小心翼翼的擦拭着一个珍宝，动作认真。
　　等把君子书全部都擦干净之后，他又一件一件的给君子书穿好了衣服，用毛巾开始给君子书擦头发。
　　这一切的工作全部都做好了之后，施鱼把刚刚被水打湿的被子掀开，让君子书躺在了床单上面，给她好好的盖上了被子。
　　他坐在床边，影子被给拉长。
　　看起来就像忠心耿耿的守护着公主的王子，他的眼神藏着深情。
　　施鱼摸着君子书的脸，轻轻的描绘地君子书的容颜。
　　“你不该那样和我说的。”
　　他的声音里带着点悲伤，阳光也照不进他的内心，散发着阴冷的感觉。
　　“你怎么可以否定我对你的感情呢，我分明那么那么喜欢你。”
　　君子书就像是童话故事里的睡美人，但是她的眉心微微皱着，似乎梦里有让她不开心的事情。
　　“其实刚刚放手的那一瞬间，我想的是，你就那样死了也好，这样你永远不会睁开眼睛，对我再说那些我不想听的话。”
　　施鱼自言自语，声音消散在空气里。
　　他点起了一根烟，烟雾弥漫在空气里，模糊了他的表情。
　　他注视着墙壁上的一个地方出神，想起了自己之前的设想。
　　在求婚之前，他是觉得躺在床上的这个人是会答应的，然后他又不可自拔的傻乎乎的设想一些别的事情，比如说他们的婚礼，他们结婚之后的日常生活，也许他们会很幸福的过一段时光，然后有一个孩子。
　　但是那些想法已经化为了泡沫，再想起来，他都觉得心隐隐作痛，同时也觉得狼狈至极。
　　一根烟抽完了，他打开了窗户，把烟头扔到了湖里。
　　其实他刚刚并不是想那么做的，但是不知道怎么了，等他回过神来之后，这个人已经快要窒息而亡，他连忙松开枕头，对上那双充满着冰冷和怒气的眼眸，根本不知道如何面对，于是又将她打晕了。
　　施鱼拿起了茶几上戒指盒，取出了里面的戒指。
　　这个是他精挑细选了好久的，很好看。
　　施鱼把戒指带到了君子书手指上，执起了君子书的手，在上面落上了亲吻。
　　小花仙精神高度紧绷，以后来这个部门一定要非常慎重，不不不，最好是以后都不要再来了。
　　云梓洲心不在焉的做着午饭，刀差一点切到她的手指，她躲得快，很烦躁的皱了皱眉，把菜刀放在了案板上。
　　她现在在干什么呢？
　　应该是和别人一起吃饭吧，今天是情人节，她应该在约会。
　　云梓洲捂住心脏，在厨房里蹲了下来。
　　不知道为什么，这里特别特别的难受，心情也非常的不好。
　　听歌不想听，画画不想画，什么都没有心情做。
　　“好奇怪。”
　　理智上知道她有男朋友，她出去约会应该是正常的事情，怎么会有这种不舒服的情绪呢。
　　明明才认识没有多少天而已。
　　云梓洲深吸了一口气，站了起来，继续切菜。
　　可是她又突然放下了刀，莫名的注视着周围。
　　心里莫名有种恐慌感，让她很不舒服。
　　作者有话要说：　　就算是开新坑，这边也不会忘记更新啊【叉腰】
　　新坑准备开耽美啦。


第87章 今天也在努力分手
　　君子书醒的时候, 她正在施鱼的车上。
　　施鱼很多时间里，都是开着车自驾, 拍摄自己想要拍的东西, 也会接工作, 为人物拍摄。
　　车子行驶在平坦的公路上，女歌手抒情的歌声在车里回荡。
　　君子书睁眼, 就看到了蓝的近乎虚幻的天空，干净的刺眼。
　　【宿主！你终于醒了！】
　　我没出什么事吧？
　　【好好的，他除了想要淹死你以外，都挺好的。】
　　君子书抽了抽嘴角，对这话不想发表意见。
　　现在是什么时间？
　　【二月十五号，下午一点二十七。】
　　施鱼在君子书睁开眼的第一时间, 就注意到了。
　　他的身体不自觉的僵硬, 去观察君子书的反应。
　　他以为君子书会喊叫, 质问, 情绪不好, 生气或者更加糟糕，可是她只是静静地看着一个方向，不知道在想什么。
　　音乐换了一首, 曲风十分的活泼。
　　女歌手欢快的声音在车内流转，气氛却是诡异的寂静。
　　“你想带我去哪儿？”
　　君子书晃了晃自己被束缚的双手, 十分的无奈。
　　“带你去看很美的风景，这一次，我们一起去。”
　　施鱼的声音沙哑, 他的眼里充满了血丝，看起来状态很不好。
　　君子书这个被绑架的，看起来倒是从容很多。
　　“第一，你这是犯法，我只和医院请了一天假，这已经是第二天了，酒店的监控可以拍到你和我，事发了，你会被通缉，第二，我很不开心。”
　　“施鱼，你太让我失望了。”
　　君子书平静的出奇，就连生气，也好像是浅淡的。
　　可是那一双眼里，却清凌凌的，带着冰冷的光。
　　她这样，却让施鱼束手无策了。
　　紧急刹车的声音刺耳，施鱼扶住了方向盘，急促的喘息。
　　“我失踪了，他们就会查到你，到时候录像就会被看到，你会被列为嫌疑人，你的父母知道了，会怎么想？”
　　“你要带着我逃窜，你的心里会不安，你会失去很多很多。”
　　君子书仍然在不疾不徐镇定自若的说话，一字一句逼迫施鱼本就不平静的内心。
　　“那我就杀了你。”
　　这声音像是施鱼从喉咙里挤出来的，带着毫不掩饰的痛苦的意味。
　　“施鱼，你这样让我以为，你不是二十八岁，是八岁，自己得不到的，就要毁掉吗？”
　　君子书笑了一声，空气却因此变得沉闷起来。
　　“你什么不害怕？”
　　“为什么要害怕，其实我很惊讶，我原以为你是个绅士。”
　　“你是咬定了，我不会伤害你吗？”
　　“不，”君子书笑着摇头，她望向窗外，眼神悠远，“见惯了生死之后，死亡也不那么难以接受了，尽管是以我并不喜欢的方式。”
　　大不了就是任务失败，反正也不是不可以重头再来，她已经转正了怕什么，最惨就是做了白工。
　　死亡有什么可怕的呢，她又不是没有死过。
　　她能接受，但并不代表她愿意。
　　对于这种暴走的病娇，最好不要比疯狂。
　　越冷静，他们也就会越冷静。
　　施鱼怔愣地看着君子书，不知道该如何开口。
　　“you're a coward， livingthe dark………”
　　女歌手的声音带着玩笑的嘲讽，肆意张扬。
　　“every time you see the light， you wantseize…hahaha……”
　　你是个懦夫，在黑暗里苟活。
　　每当看见光芒，就想要去抓住。
　　“你恨我吗？现在这个样子。”
　　施鱼看向君子书，嘴唇颤抖。
　　“如果我把你对我做的，对你做一遍，你会恨我吗？”
　　“或许……”
　　或许会，或许不会。
　　施鱼一脚踩下了油门，车子咆哮着朝远方而去。
　　车子开的越来越快，歌曲的声音也越来越尖锐。
　　【宿主，他要什么……】
　　小花仙瑟瑟发抖，十分心慌。
　　谁知道呢，这个部门的员工不跳槽真的是……能忍。
　　君子书原本以为施鱼要拉着他一起撞死了，但是施鱼却慢慢地放缓的车速。
　　周围渐渐有了建筑，君子书看到了超市，让施鱼停车。
　　“我饿了，我要吃东西。”
　　完全没有被绑架的自觉，十分的大佬了。
　　施鱼犹豫了一下，被君子书斜了一眼。
　　“我都这样了怎么跑，你把车子一锁我也跑不了，快点。”
　　君子书表现的太平静，语气也太命令，施鱼抹了抹脸，关闭了引擎，拔掉了车钥匙。
　　君子书会溜吗？条件允许当然会。
　　驾驶座上的窗户还开着，君子书这边仅仅留了一个缝隙。
　　小花仙在望风，君子书弯下腰，用手把自己脚上绑着的绳子解开。
　　君子书的手已经被绳子蹭破皮，看着就疼。
　　【宿主加油！】
　　君子书用上了牙，扯开了那个活结。
　　小花仙看着都觉得牙疼，然后看见君子书的动作，瑟瑟发抖。
　　君子书在小花仙的提示下，拿走了后座的包，把身上碍事的衣服全部脱了下来，弯着身子去往驾驶座，费力的从打开了一大半的窗子里钻了出来，这个时候施鱼已经要回来了。
　　翻滚落地，君子书顾不上疼痛，便和施鱼对视了。
　　“你不是说，你不会跑的吗？”
　　“不跑是傻子。”
　　君子书舔了舔嘴唇，手里已经按开了手机。
　　“没用的，你的卡在我这里。”
　　施鱼手里拿着面包和水，表情冷凝。
　　“可是拨打紧急电话，不需要电话卡。
　　“雯桐。”
　　施鱼看着君子书，叫了一声，眼里浓着化不开的阴郁。
　　“你知道我报警了你会有什么后果吗？”
　　“伤害未遂，如果我愿意，也可以告你强.奸未遂。”
　　“但是我不会恨你。”
　　施鱼一愣，为君子书的最后一句话。
　　“恨你还要记住你，我宁可把你忘了。”
　　君子书也笑了，不如同以往的温柔，带着慢慢的恶意。
　　她抬起手，狠狠地给了施鱼一个耳光。
　　那个声音大的小花仙听了都觉得疼。
　　“清醒了吗？”
　　“你知道你做的这些事的后果吗？”
　　“你想和我一起死？你想杀了我？我比你更明白怎么让一个人生不如死，我的刀法比你更精准，我比你更明白人的身体的薄弱点。”
　　君子书脸上的笑意更浓，声音却十分平静，她诉说着，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　君子书现在的样子狼狈极了，开春，她却身上单薄，头发凌乱，手腕和脚腕红肿，她抬头看着施鱼，气场却完全不输人。
　　“是我提分手，是我不喜欢你，但你对我做的，同样让我不舒服。”
　　“施鱼，现在你有两个选择，继续强迫我，我会呼救，逃离，报警，把你送进监狱，转头就找别人，忘记你。”
　　施鱼的拳头越捏越紧，手上的面包袋子发出了不堪重负的声音，“嘭”的一声爆开。
　　“或者说，就此分离，我会记得曾经有你对我很好。”
　　“施鱼，我不想毁了你，但我更不想你毁了我。”
　　施鱼还是没说话，可能是无话可说。
　　“真的不能够……”
　　“我求你站在我的角度想一想，你觉得可以吗？”
　　“把我的卡给我吧。”
　　君子书伸手，讨要自己的手机卡。
　　施鱼没动，君子书就收回了手。
　　“不给算了，这个还给你。”
　　君子书摘下了自己手上的戒指，摊开掌心放在施鱼的面前。
　　施鱼依旧没接，君子书就放在了地上。
　　“再见。”
　　最好是再也不见啊兄弟。
　　君子书朝着小超市的方向走，却时时刻刻注意身后的动静，万一施鱼要上来怼她，她也好防备。
　　施鱼没有，他只是蹲了下来，放下了手上的水和面包，捡起了戒指。
　　有时候比憎恨更残忍的事情，是遗忘。
　　“你是谁”比起“我恨你”，更让病娇受不了。
　　君子书走到了超市里，松了一口气。
　　看来这一步，没走错。
　　小花仙，把那张手机卡里的有关于二三四五号的号码全删掉，如果施鱼把卡装进了手机里，来电一律拦截，他打给谁你也拦截，再告诉我他打给了谁。
　　【好的！】
　　就这一点黑科技来说，系统还是非常管用的。
　　君子书进超市的时候，吓了老板娘一跳。
　　“姑娘你这是遇到坏人了？”
　　“已经没事了，我想请问一下你们这里有没有无线网？”
　　“有的，这儿。”
　　老板娘指了指墙壁上的密码，君子书道谢，开始联接网络。
　　她的微信已经炸了，君子书最先回复的就是自己院长的。
　　院长问她为什么没来上班，又问她是不是有什么事情。
　　君子书先回复了他，告诉他他手机被偷了，卡没了，还受了点伤，今天去不了医院了，只能明天再去。
　　二号三号五号若干同事的消息，君子书略略扫了一眼，不太想回复。
　　她点开了云梓洲的信息，里面也是询问她状况以及电话为什么打不通的。
　　她敲了一行字回去，立马得到了那边的回复。
　　【蒋雯桐】：没事，下午就回去了
　　【云梓洲】：那就好，你在哪儿？打电话给你你也不接，我以为你出事了。
　　【蒋雯桐】：没事，只不过手机卡没了，别担心
　　看到这句解释，云梓洲脸上的阴霾稍减。
　　作者有话要说：　　评论真的把我吓了一跳
　　我是打算双开，不是要完结，而且这本完结了，我也会无缝开百合新文的，别担心我不更百合mua


第88章 今天也在努力分手
　　昨天是情人节, 君子书一夜没有回来。
　　成年人的情人节，不回家, 会发生什么, 似乎很容易理解。
　　可是君子书不是说那是个想要分手的人么？
　　云梓洲昨夜一夜没睡好, 醒了好几次，一旦入睡, 也都是憧憧鬼影，睡不安生。
　　中午做饭的时候，还失手摔了一只碗。
　　她的状态实在不对，理智告诉她她这样很不正常，但是情感碾压了理智，让她陷入没有缘由的痛苦之中。
　　与之伴随而来的, 是一种莫名的嫉妒。
　　嫉妒什么呢？
　　她……也不是很明白呢。
　　君子书被好心的超市阿姨给了衣服鞋子, 尽管衣服穿在身上很是不搭, 她付了阿姨钱, 并且买了水和面包。
　　好在身份证什么的都在包里, 要是这个被施鱼拿走了，君子书能和他干起来，不止一巴掌那么简单了。
　　在线购买了车票之后, 君子书叫了滴滴，现在已经离c市有一大段距离了, 已经要进入邻市了，君子书干脆就买了另一个城市到她家的车票。
　　她这个样子很不好，滴滴司机来的时候, 也以为她被抢劫了。
　　君子书坐上了车，从头到尾没有看站在那里的施鱼一眼。
　　她对施鱼没什么感觉，非要说的话，大概是又搞定了一个的松口气的感觉。
　　她不替原主觉得愧疚，说到底，她是来替原主还债的，来赚取自己活下去的能量。
　　再见。
　　再也不见。
　　再闹幺蛾子见一次打一次。
　　君子书回到家里的时候，已经是五点半了。
　　云梓洲听见门口的动静，连忙去开门，和君子书正好对视。
　　脸上的笑意还没有浮现多久，就立马变了脸色。
　　“姐，你这是出什么事了？”
　　穿着不合身的军绿色大棉袄，穿着一双棉鞋，要不是那张脸撑得起来，不然还以为是刚刚进城的农村妇女。
　　“没事，我先梳洗一下。”
　　君子书难受的很，把包放在沙发上，脱下鞋子，把大棉袄也扔在沙发上，进了房间里去洗澡洗漱。
　　云梓洲则是坐在沙发上思考，君子书这个样子一点也不像是度过了一个甜蜜的情人节的样子，反而像是被打劫了？
　　而且君子书和她说，电话卡丢了？
　　这是怎么办到的，丢了卡没丢手机？不可能有人偷手机之后，留卡扔手机啊。
　　想不透，真的想不透。
　　等完全弄好之后，君子书把头发吹的半干，穿着睡衣从房间里走了出来。
　　客厅里有立式空调，不怕冷。
　　虽然脸色还是有些苍白，但是君子书的状态看起来不错。
　　还有两个，任务就可以完成了。
　　愿世界没有病娇，阿门。
　　“脸上的伤怎么样，有好些吗？”
　　“已经快好了。”
　　云梓洲脸上的伤口已经在慢慢的淡下去，君子书点了点头。
　　“姐你吃了没？”
　　“没怎么吃，我去下面条，你要吃吗？”
　　现在已经六点多了，吃晚饭刚刚好。
　　“好。”
　　君子书进了厨房，云梓洲就靠在门边看着。
　　面条都是放在上面的柜子里的，君子书打开柜门去拿，睡衣袖子并不是贴着的那种，自然而然的向下滑。
　　“姐，你手怎么了？”
　　云梓洲眼尖的看到君子书的手腕那里好像红红的，立马出声询问。
　　“没什么。”
　　君子书摇头，虽然手腕上的伤口有些刺痛，但是她也没打算让云梓洲知道她受伤了。
　　等会她要出门弄手机卡的，顺便去药店买一下药。
　　“是不是受伤了？”
　　云梓洲却没让她这么略过去，走了过去。
　　“没什么事，出去吧，我煮面。”
　　君子书表情云淡风轻，一点没有自己被绑架差点被弄死的恐慌。
　　“我看看。”
　　云梓洲按住了君子书的小臂，把她的睡衣往上撩。
　　君子书也没挣扎，挣扎不就是欲盖弥彰了吗，反正也不是什么大事。
　　“这叫没事？先别煮面了。”
　　云梓洲的声音上扬，看起来很不高兴。
　　“另一只手呢？”
　　君子书乖乖的让她撩，云梓洲脸色更黑了。
　　“姐，你到底怎么了？是谁伤害你了吗？”
　　洁白的手腕上红肿了一片，上面还有着青紫的一圈淤青，看起来就像是有人狠狠地捏过，然后用什么东西绑过。
　　“真的没事，我去煮面……”
　　“煮什么面！都这样了还煮面。”
　　“妹妹哎，不要这么大惊小怪嘛。”
　　君子书无奈，有些好笑的看着担忧又生气的云梓洲。
　　“怎么就大惊小怪了，信不信我告诉干妈，看看她怎么说。”
　　“得得得，这么大的人了还告状？”
　　原主的死穴就是她妈了，君子书自然一点也不想要已经在国外的妈妈担心。
　　“家里有药没有？”
　　君子书摇头，没有哎。
　　“我出去给你买药，你在家里待着。”
　　“我自己去就好了，真的没事，你要相信我这个医生。”
　　“那我们一起出去，买药顺便买菜，吃什么面条，我给你做好吃的补补身体。”
　　虽然不知道君子书发生了什么事，但是云梓洲坚定的觉得她有了什么不好的经历，需要好好补补。
　　君子书笑出声，虽然不知道她有什么好补的，但是有好吃她当然也乐意。
　　君子书回了房间换衣服，在她换衣服的期间，云梓洲去淘米先煮上了饭。
　　君子书换好了衣服，云梓洲也把煮插上了。
　　先去买了药，再去营业厅办理停卡，再办卡，最后去了菜市场。
　　买了不少菜，两个人各提一袋回来了。
　　“我以为你会做西餐。”
　　“虽然之前一直在国外，但是还是很喜欢中国菜，之前有去中餐厅兼职帮忙，学了不少。”
　　云梓洲接过君子书手上的另一个袋子，把菜放在了桌上，拉着君子书的手，要给她擦药。
　　君子书伸手，任由云梓洲小心翼翼的给她擦药。
　　云梓洲用棉签一点一点的擦拭着，生怕把君子书弄痛了，撅起嘴唇轻轻的给她手腕吹风。
　　女孩的侧脸在灯光下，显得温柔又漂亮。
　　两只手的手腕都上过药之后，君子书十分自觉的伸出了腿。
　　脚腕上的红肿没有手腕上的严重，但是也让云梓洲觉得十分揪心。
　　“姐，你老实告诉我，你是不是被绑架，被抢劫了？”
　　“算是吧？”
　　君子书语气有些迟疑，她要怎么表达出那个事实。
　　男朋友向她求婚，被她拒绝，然后男朋友把她打晕并且绑架她？
　　听起来好像是蛮惨烈的，如果忽略她出轨的事情的话。
　　虽然施鱼不知道，但是那的确存在。
　　君子书不想把实情说出来，她还不想让云梓洲以为她是个人渣，她本来就不是，是的是原主。
　　“你为什么还这么镇定，有丢失什么东西吗？”
　　云梓洲对于自己干姐姐的镇定觉得非常的匪夷所思。
　　“除了一张电话卡？没有丢什么东西，不是什么大事。”
　　“该不会是什么变态吧？”
　　谁打劫会只抢一张电话卡的？
　　“没有关系啦，不用再去想了，反正我也没有什么损失，也没受的什么伤害，除了你看到的这些外伤之外。”
　　至于精神损伤？不存在的。
　　小场面，小场面。
　　“那个人呢？他怎么样了？你有没有报警？”
　　“我打了他一顿，然后他就跑掉了。”
　　“你出去难道不是去约会吗？”
　　“赴死啊，不过我活着回来了。”
　　君子书笑眯眯的，把事情的真相，以玩笑的形式，三言两语的描述了出来。
　　“分手成功了？”
　　云梓洲虽然不知道为什么她要把去和男朋友见面说成赴死，但是中间一定发生了一些事情，不知道她有没有分手成功。
　　“嗯，算是吧。”
　　说成功了吧，也算是成功了，可是说没成功吧，也算是没有成功，毕竟还有两位没有搞定呢。
　　于碧凌和米柔。
　　施鱼都能够在那种情况下闷不做声的下手了，天知道米柔会怎么样。
　　“算是？那个人不愿意吗？”
　　云梓洲挑眉，心里觉得也是，君子书这么优秀的人，长得又好看又有钱，而且还是一个非常厉害的医生，又很温柔，谁会愿意分手呢。
　　“这其实是个很复杂的故事。”
　　君子书想着，没准米柔以后还要和她见面，有很大的几率会和云梓洲碰见，到时候米柔说是她的女朋友，她怎么办？
　　真的不想在云梓洲面前留下什么人渣之类的不好的印象啊。
　　“那我去做饭，你就在这呆着吧。”
　　云梓洲也看出来了，君子书并不怎么想说，既然人家不想说的话，她也不就不去追问了，尽管她真的很想知道答案。
　　“我可以给你打下手。”
　　云梓洲去厨房洗菜，君子书负责切菜。
　　云梓洲的注意力不禁落到了君子书的手上，那双手漂亮极了，尽管她不是手控，也忍不住多看几眼。
　　就是手腕上的淤痕和红肿十分的碍眼，让云梓洲心里觉得很不舒服，恨不得那个痕迹马上消失。
　　可是心里隐隐的又有另外一种想法，想要轻轻的亲上去。
　　“怎么了？”
　　君子书看着云梓洲又盯着她的手，在云梓洲的眼前晃了晃。
　　“痛不痛？”
　　那眼里盛满了关怀，带着盈盈水光。
　　“不痛的。”
　　君子书笑了笑，摇了摇头。
　　干妹妹真是可爱呀。
　　作者有话要说：　　开新坑了吗？没有，而且计划已经推迟了半个月。
　　为什么不更新？小说那么好看，为什么还要写文。
　　为什么又更新？因为爱情。


第89章 今天也在努力分手
　　“明天还是要出去工作吗？”
　　“当然了, 今天已经因为自己的事情耽误一天了，我只请了昨天一天假, 而且没有特别不舒服, 可以照常做手术。”
　　君子书把肉均匀的切成大小粗细的肉丝, 放在了碗里。
　　“明天中午也不会回来吃饭吗？”
　　“嗯，可能没有时间, 也不知道一上午会接几台手术，忙的时候，可能连中午饭都不能吃。”
　　医生实在是太忙了，而且身上的责任很重。
　　那可是活生生的生命啊，就在他们的掌中把控。
　　“那晚上我等你回来吃饭吧。”
　　“好。”
　　等把需要处理的菜全都切好之后，君子书就走出了厨房。
　　没过多久, 饭跳闸了, 君子书等了大概五分钟左右, 把插头给拔掉了。
　　这个时候, 厨房里传来了阵阵的菜香。
　　“你这做饭的本事比我厉害多了。”
　　君子书看到了, 放在料理台上色香味俱全的菜，对着云梓洲竖起了大拇指。
　　“姐姐先尝尝吧，能喜欢吃当然最好。”
　　云梓洲做了四道菜, 分别是红烧鱼，葱爆大虾, 千页豆腐炒肉，皮蛋豆腐汤，三菜一汤, 卖相很好，味道也很棒。
　　“那天我是不是不应该自己炒菜。”
　　君子书想起了自己前天给云梓洲做的饭，虽然当时觉得自己发挥还不错，现在想想，还不如给云梓洲锅铲呢。
　　云梓洲被她的反应逗笑，给她拿了碗筷。
　　这一餐可以说是吃的非常舒服了，美味的食物可以带给人愉悦感和抚慰感，果然不错。
　　因为君子书手腕上有伤口，已经擦了药了，不好再沾水，所以云梓洲主动站起来洗碗的时候，君子书也没有推脱。
　　饭也吃了，药了上了，似乎是没有别的事情要做了，是时候该面对不得不面对的事情了。
　　君子书打开了手机，把自己的新号码，通过微信的形式发给了必须要通知的人，比如她妈，张岚，她领导，经常要交流的医生说。
　　从一大堆微信中找到了自己想要发送的人，发送完之后开始翻看其他的消息。
　　先是于碧凌的，在这两天里，她发了几十条微信过来。
　　【二号】：吃的我已经收到啦，东西非常好吃，但是我还是很想见你。
　　【二号】：什么时候可以再见一面？
　　【二号】：明明是情侣，却搞得好像单身一样，我今天可是成吨成吨的吃了狗粮，受到了很多暴击，晚上还有很多客人来点情歌，我真的很想祝他们分手快乐。
　　【二号】：（委屈.jpg）
　　……………
　　【二号】：为什么一个消息也不回我？
　　【二号】：你现在在忙吗？
　　【二号】：（通话无人接听，已挂断）
　　【二号】：为什么电话也不接？
　　………
　　【二号】：晚安，记得给我一个解释。
　　君子书一条条的翻看下来，深深的感觉到了于碧凌心情的转变，从开心到狂躁，再到平静，不过以上的几十条都是昨天的消息了，今天一整天她没有再发一条消息过来。
　　小花仙，你说我就现在这样联系她，微信和她说分手，被她跨越几个城市提刀来杀的可能性是多大？
　　【百分百？】
　　于碧凌其实并不太清楚原主这边的消息，但是知道她在哪座城市，也知道她在哪个医院工作，打听一下就清楚不过了。
　　如果是默默无闻的还好说，可是原主不是啊。
　　原主以前也是经常去酒吧玩的人，在没有工作的时候，她经常去放松，那边很多人都认识她。
　　君子书表情平静，开始给那边回复消息。
　　【蒋雯桐】：出了点事情，我的新手机号发你。
　　她这条消息刚发出去，就收到了视频通话的请求。
　　君子书拿着手机走向了房间里，在锁好门的那一刻，点了接通。
　　“怎么突然换号码了？”
　　那边的于碧凌正在化妆，她穿着黑色的皮衣，看起来很性感，正在飞快的往自己的脸上涂抹东西。
　　她的语气不太好，表情却因为化妆没有摆出太大的幅度。
　　“很倒霉，被抢劫了，我还蛮喜欢我那个手机的，所以我只能换了一个一模一样的手机，那个手机卡没了，刚刚重新办了一张。”
　　“怪不得我联系不到你，你没事吧？没哪里受伤吧？”
　　于碧凌听到君子书的话，连妆都不化了，把脸往摄像头上贴，想看清楚君子书的样子，看看她有没有受伤。
　　“手腕受了一点轻伤，除了手机和现金之外，没有什么其他的损失。”
　　君子书特意把自己的手腕露出去给于碧凌看了看，证明她没有说谎。
　　“那就好，我还以为……”
　　“以为什么？”
　　君子书带笑，眼眸流转间走着几许风流。
　　“你说还能以为什么。”
　　于碧凌嗔怪的看了一眼君子书，样子颇为勾人，虽然脸上的妆还没画好，但也带着一种野性的漂亮。
　　“马上就要到我上班的时间了，先不和你说了，记得照顾好自己，我还没有来得及送你什么情人节礼物呢，你都不告诉我你的地址。”
　　于碧凌画好眼线，刷好了睫毛膏，说话的声音里带着些抱怨的意味。
　　“你不是已经给过我情人节礼物吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“你的心啊。”
　　“你讨厌！仗着隔着一个屏幕我没法亲到你是吧！”
　　君子书笑着看着于碧凌挂了视频，表情骤冷。
　　这一个，她决定放在最后一个。
　　先把那个最变态的搞定了，这个也不算什么了。
　　【宿主，你真的演的越来越像人渣了。】
　　多谢夸奖。
　　君子书和小花仙扯了几句，继续看别人的消息。
　　潘莹莹也给她发了消息，但是没有于碧凌发的那么多，也就几条。
　　【潘莹莹】：雯桐姐，情人节快乐哦（比心.jpg）
　　【潘莹莹】：你已经和魏江恩分手了吗？他一直待在宿舍里面，没有出来跟你过情人节。
　　【潘莹莹】：不过才好呢，我有问他，你们俩之间事情，他的态度很奇怪。
　　【潘莹莹】：他超级凶的qaq
　　君子书看到了这条超级凶的消息，忍不住按了按太阳穴。
　　小朋友，谁有你凶。
　　你忘记了你当初在饭店的厕所里，扯着人家的头发往墙上撞的事情了吗？
　　君子书想了想，开始要安抚一下的，态度最好模糊一点。
　　【蒋雯桐】：闹了一些矛盾，暂时是不会见面了。
　　那边的潘莹莹没有回复，不知道在忙些什么事情，君子书也不在意，点进了另一个聊天页面。
　　想到要和米柔聊天，君子书就心情沉重。
　　君子书把米柔的备注改了一下，从序号变成了名字。
　　米柔发来的信息最少，也只有以下短短两句。
　　【米柔】：情人节
　　【米柔】：快乐
　　可是君子书就是觉得这两句并不简单，可能包含了米柔的复杂心情。
　　君子书觉得，米柔应该是已经察觉到了原主的冷淡和变心了。
　　但是那又怎么样呢，君子书把头发往后撩，嘴角牵扯的弧度，充满了不在意。
　　【蒋雯桐】：换了个新号码。
　　【蒋雯桐】：182xxxxxxxx
　　【米柔】：嗯？怎么换号码了？
　　【蒋雯桐】：手机丢了，所以就换了。
　　【米柔】：好的，我存一下
　　【蒋雯桐】：嗯。
　　这真的一点也不像情侣之间的对话。
　　君子书也没再说别的话，米柔也没有再说起别的话题。
　　交流就在这里结束了，米柔没提起前面的两句情人节那天发的消息，君子书也没有提起。
　　页面就这么沉默了下去，君子书退出了微信，打了个哈欠。
　　虽然一直在昏迷，但是状态其实不算好。
　　她打开了房门，去了客厅把饮水机的开关打开。
　　一边喝热水，一边看书，生活不能再惬意了。
　　铃声响起，是个同市来电，号码有点眼熟。
　　“大小姐，怎么突然换号码了？难道是为了躲避几个小男友的追杀？”
　　张岚戏谑的声音从电话里大刺刺的传了出来，带着喧闹的背景音。
　　“算是吧。”
　　君子书慢悠悠的回答，毕竟施鱼已经说再见了，魏江恩也是。
　　“啧啧啧，终于尝到脚踩几条船的痛苦了？那几个男友是不是都哭着求你不要分手？”
　　君子书想了想，还真不是，一个个都想杀了她来着。
　　“都分了？”
　　“没呢，在分。”
　　“分手那么多屁事？不联系了心里就有点逼数了吧，不对，你不一样，你温柔有始有终嘛，哎，几多人还记挂着你，希望和你死灰复燃呢。”
　　“没可能。”
　　“我都说了你不吃回头草的，没事儿，就打电话问候问候，挂了啊，我继续去玩了。”
　　“去吧。”
　　十点到来之前，君子书非常自觉的进了云梓洲的房间，准备蹲直播。
　　那些面对病娇的不悦感，在可爱的干妹妹面前，都会消失。
　　“姐姐想听什么？”
　　云梓洲点开了歌单，展示在君子书面前，她还没有开麦。
　　“就这个吧。”
　　君子书随便点了一首，云梓洲看了便是一愣。
　　“怎么了？不好唱吗？”
　　“没事，不经常唱，但是会的。”
　　云梓洲弯眸，打开了自己的麦。
　　“今天的第一首歌，专门唱给一个人。”
　　云梓洲的声音清越动听，受在直播间的观众们，瞬间炸了。
　　作者有话要说：　　因为爱情的第二更，mua


第90章 今天也在努力分手
　　一起去偷猫吗：是谁！！是谁！！居然可以让我女神专门唱给他听！
　　偷猫小分队：唱什么歌！告白吗还是！！
　　你要我的小心心吗：什么歌什么歌, 坐等，顺便问一下是谁那么幸运？
　　说好的快乐：嫉妒使我面目全非！
　　狗蛋的铁柱啊：嫉妒使我质壁分离！
　　弹幕滚动的太快, 君子书只来得及捕捉到其中一条。
　　嫉妒什么的……君子书露出微笑, 非常开心的坐在床上。
　　“这首歌我没有在直播间唱过, 马上就开始咯，一首《太阳与向日葵》, 送给我亲爱的小姐姐。”
　　点点要放火：！！！小姐姐！！呜哇tnt，羡慕小姐姐！
　　别说话吻我：听到是小姐姐我就放心了，不是什么野男人就好。
　　嘻嘻嘻：楼上的，是小姐姐也别放心啊喂。
　　“暮れていく オレンジに空は燃えるから，
　　せつなさが私の胸に冥った，
　　夏がKわる… どうかおい…
　　抱きしめて 体温が上がるくらいに,
　　……………”
　　这依旧是一首日语歌, 君子书觉得蛮好听的, 而且这歌名, 听起来也很阳光向上嘛！
　　但是听着听着……好像有点不对？
　　夕阳的光辉将天空燃烧成橘红色, 忧伤在我的内心不断蔓延，夏天即将结束，多么希望你能用抱着我, 让这热情得以延续………
　　好像不是阳光向上…是一首情歌？
　　情歌就情歌嘛，还是很好听的。
　　“そして私はもっともっと好きになる,
　　あなただけを好きになってしまう，
　　………”
　　君子书没有发现，云梓洲唱歌的样子变得有些不对劲。
　　云梓洲依旧唱着, 眼神却越来越明亮，也越来越投入。
　　这样的话我会变得更加更加喜欢你，变得仅仅只喜欢你……
　　云梓洲唱完了，第一反应就是去看君子书，君子书对着她微笑，表示赞许。
　　君子书看到了云梓洲通红的脸和额间的汗水，表情有些疑惑。
　　以往几天云梓洲唱歌反应也没有这么激烈啊，这首歌也不是需要特别浓烈的情感宣泄的。
　　君子书虽然诧异，仍然在床头柜上扯了一张纸，去给云梓洲擦汗。
　　云梓洲被她的动作弄得一惊，却努力的抓着自己的椅子扶手，抬着头任由君子书给她擦汗。
　　秀秀秀：咦，梓洲怎么不说话了？
　　往事随风：嗯嗯？？发生什么了？
　　主播突然不出声，吃瓜群众们纷纷觉得很惊讶。
　　君子书指了指电脑，示意云梓洲去看。
　　云梓洲却胡乱的点了点头，僵硬着身体。
　　她这是怎么了？
　　她不知道，可是面上的汗却越来越多。
　　君子书把纸扔进垃圾桶里，开始怀疑是不是云梓洲太热了。
　　可是目前这个室温正好啊，不冷也不热。
　　“刚刚去拿了个纸巾，没出什么事。”
　　“抛下你们和小姐姐聊天去了？这脑洞可以再大一点。”
　　云梓洲笑着说，身体温度随着君子书的离开，在一点点下降。
　　“和小姐姐睡觉？不是这个脑洞，你们真的是……”
　　云梓洲对突然开车的观众们无力吐槽，却不知道怎么，突然心跳又有点快。
　　毕竟君子书还在她的身后，就在她的床上躺着。
　　云梓洲闭了闭眼睛，把那些想法扔出脑海里，她在胡思乱想什么。
　　可是观众并没有放过小姐姐这个话题，搞得云梓洲只能用唱歌堵住他们的手。
　　下播之后，云梓洲有些口干舌燥。
　　君子书把水递了过去，让她好好休息。
　　“姐姐你也是，明天见。”
　　“嗯。”
　　云梓洲喝了水洗了澡之后，偷偷的在自己粉丝群里窥屏。
　　不出她所料，群里都在讨论那个她最爱的小姐姐是谁。
　　有人猜二次有人猜三次，最后大家觉得应该是三次元知道她在直播的小姐姐。
　　因为知道小姐姐一定会听直播，所以她才唱。
　　大家分析的头头是道，十分的准确，云梓洲关闭了聊天页面，本来想要关机，可却又点开了微信，点开了一个联系人。
　　她犹豫了一下，还是选择点击发送消息，在对话框打下了一行字发了出去。
　　【云梓洲】：干妈，我想问问，雯桐姐姐她是不是有男朋友啊？
　　君子书还不知道和自己一墙之隔的干妹妹正在打听她的消息，她一觉醒来，就看到了米柔几分钟前发的三条微信。
　　【米柔】：我辞职了。
　　【米柔】：我在车上。
　　【米柔】：我来找你了。
　　作者有话要说：　　短小的三更，溜了溜了


第91章 今天也在努力分手
　　这三条消息, 直接把君子书弄得彻底清醒了。
　　【宿主，我刚刚本来想通知你……但是我发现她已经自己发信息给你了。】
　　小花仙被这个场面弄得也有些无措, 最大的病娇已经杀过来了, 怎么办！
　　君子书没去回应小花仙, 而是给米柔发消息。
　　虽然意料之中的事情，不过米柔这么急切, 都不提前打一个招呼就这样过来，怎么感觉都比较奇怪啊。
　　不过自乱阵脚是不存在的，君子书十分从容。
　　【蒋雯桐】：现在到哪里了？
　　【米柔】：还有一段路呢，你已经起床了吗？
　　【蒋雯桐】：嗯，刚起，你几点到, 如果时间充裕的话, 我可以去接你。
　　【米柔】：三个半小时之后, 你应该已经去上班了。
　　【蒋雯桐】：是啊, 我让我妹妹去接你吧。
　　君子书本来是想说让米柔自己去住酒店的, 但是想了想，那样好像很不妥。
　　女朋友辞职找过来，却让人去住酒店什么的……这似乎并不符合常理, 如果已经分手了还好说，但是还没分呢。
　　【米柔】：住在你家里的那个吗？
　　【蒋雯桐】：嗯。
　　【米柔】：好。
　　【蒋雯桐】：我还没有出柜。
　　【米柔】：我明白的。
　　对话到此结束。
　　君子书摸了摸下巴, 感觉到了棘手。
　　或许这一位，还是得最后来。
　　她的态度，实在是太微妙了。
　　如果不是系统要求的必须对方同意分手, 君子书早就拉黑不见了。
　　米柔太难缠，虽然她还没有出现在她面前，发的信息最少，但是她却比别人拥有更强的行动力。
　　她太“善解人意”，软到别人根本没有办法根据话茬挑事。
　　君子书起床洗漱，心平气和的跑步，洗澡。
　　早饭是云梓洲出门买的，她说不用君子书动手。
　　外面买的早点比自己煮的好吃，君子书在吃完小笼包喝完豆浆之后，和云梓洲说了米柔的那件事。
　　“去帮你接朋友吗？男生女生？”
　　云梓洲心情还算不错，她昨天已经从干妈那里问来了君子书的交友情况。
　　有一个交往一年半的摄影师男友，但是那个人经常不在君子书身边，而且君子书还说了想要分手。
　　昨天她问的时候，君子书也说了算是成功，也就是说，面前这个人可能是单身状态了。
　　单身好啊，很好。
　　“一个女孩子，比我小一岁，她进来刚到这里，我把她联系方式给你。”
　　“好的，保证完成任务！”
　　云梓洲对于接人这件事，并不反感，而且还觉得有点开心。
　　这说明君子书把她当做自己人了么，很好啊。
　　“谢谢。”
　　君子书揉了揉云梓洲柔顺的头发，有个听话又全能的妹妹真好，不仅洗衣做饭，还可以唱歌洗涤心灵，还能帮忙应付一下病娇。
　　有云梓洲在，米柔应该就不会那么肆无忌惮了。
　　不过不好的就是，她有点担心云梓洲的安危。
　　万一米柔暴走了，她可能不会那么快想杀了她，但是对于云梓洲就不一定了。
　　“注意安全。”
　　“嗯嗯。”
　　云梓洲点头，然后又装作不经意的问了一句话。
　　“那个朋友是姐姐的好朋友吗？”
　　“说不上吧，你不要靠她太近。”
　　君子书想了想，还是这样同云梓洲说。
　　让云梓洲留个心眼，别傻乎乎的往米柔面前凑。
　　“好。”
　　云梓洲点头，心里有了考量。
　　君子书回了医院，院长看见她的手腕关切的问了几句，也没责骂她，反而细细叮嘱了一下。
　　外科大夫，那双拿手术刀的手，自然非常重要。
　　在君子书投入到工作的时候，云梓洲在时间快到的时候，去了车站接人。
　　“是米柔小姐吗？我替姐姐来接你。”
　　云梓洲看到了信息里米柔说的她穿的衣服，朝着托着行李箱的那个人打招呼。
　　“我是，你好。”
　　“你好，我叫云梓洲，雯桐姐的妹妹。”
　　云梓洲对米柔的印象就是一个淑女，很温柔内敛。
　　那种温柔和君子书的温柔不同，感觉就像和风细雨，润物无声，说话也是细声细气的。
　　一番自我介绍之后，两个人进行了短暂的眼神交流，就再也没话了。
　　云梓洲本来就不是那种特别活泼外向的女孩子，带着棒球帽模样甚至是有些高冷的。
　　米柔也没有开口，在路上的时候，只是沉默的看着自己的手机。
　　小花仙告诉君子书人云梓洲接到的时候，君子书刚下一台手术，正坐在办公室里喝热水。
　　情况怎么样？米柔的态度如何？
　　【她没怎么说话，一直在看手机。】
　　看什么？
　　【佛经。】
　　听到小花仙说这两个字，君子书一口热水下肚都觉得凉。
　　【宿主。我觉得好可怕啊啊啊啊啊啊！】
　　稳住，我还没慌，你慌什么。
　　【我担心你嘛。】
　　你帮我盯紧米柔和于碧凌就可以了。
　　她们祸害她可以，祸害别人就不好了。
　　那边，米柔和云梓洲之间的气氛还算融洽。
　　云梓洲带着米柔来了君子书得家，说带着就带着，帮人拿行李什么的不存在的。
　　开了门之后，云梓洲给米柔拿了鞋，去给人倒水。
　　“来，喝水。”
　　“谢谢。”
　　米柔接过纸杯，很客气的道谢。
　　“姐姐她下班了才能回来，你想吃什么东西吗？”
　　“不用，我在车上吃过了的。”
　　“好。”
　　“那个是雯桐的房间吗？”
　　米柔指了指君子书的房间，云梓洲点了点头。
　　当米柔把手搭在君子书房门的门把手上的时候，云梓洲连忙拦住。
　　“那个…我姐不太喜欢别人进她房间。”
　　“我和她的关系，应该可以进，她不会怪我的。”
　　米柔虽然说话仍是柔柔的，却带着不容置疑的意味，按下了把手，推开了门。
　　云梓洲决定从这一刻起开始讨厌米柔。
　　这人谁啊，哪来那么大脸啊，还和她姐的关系呢，她姐都说了要她离她远一点的，什么态度，太不懂礼貌了吧。
　　云梓洲气闷，却也不可能把人就这么从房间里拉出来。
　　米柔对着云梓洲笑了笑，合上了门。
　　她仔仔细细的打量着这间卧室，抚摸着床单。
　　这就是她住的地方吗？
　　摆设很简单，房间很干净，能让人感觉但房间的主人是个很利落大气的人，事实也的确如此。
　　云梓洲推门进来的时候，看见米柔正站在她姐的书柜前，翻看一本书。
　　“吃水果。”
　　云梓洲把盘子放下，顺便也关上了房门，坐在了房间的床上。不走了。
　　她都没怎么进君子书的房间呢，这个人凭什么就这么进来了，而且谁知道这个人想干什么，必须盯紧了。
　　“谢谢。”
　　米柔只吃了两块水果，就擦了手，继续看君子书的书。
　　她看的当然不是内容，而是旁边笔迹漂亮的批注。
　　这房间里处处都是那人生活过的气息，光是这样感觉着，都觉得离她很近很近。
　　云梓洲看见自己被米柔当做了空气，也只能闷着玩手机。
　　到底怎么样才能够把这个女人请出房间，赶到客厅啊。
　　云梓洲心中烦恼，但也只能按手机。
　　她在自己的粉丝群里发送了一个闷闷不乐的表情包，立马有好几个人窜出来回应她。
　　好饿好饿好饿：女神怎么了！不开心吗？
　　娃哈哈：天哪，万年潜水的女神居然冒泡了！狂戳！
　　绝地暖暖了解一下：发生什么事情了？
　　云梓洲看了一眼米柔的背影，抿着嘴唇开始打字。
　　梓洲：家里来了客人，是我姐的朋友，我替我姐去接的，她一来就直接进了我姐的房间
　　娃哈哈：然后呢？感觉好像没什么问题啊。
　　梓洲：我姐早上和我说这个人和她说不上是好朋友，让我离她远一点的。
　　欢迎收看荒野暖暖：这……就很微妙了……
　　梓洲：我还拦了她一下的，她说她和我姐的关系，进房间没问题，我很气，想把她赶出去但是不行。
　　橘子味：摸摸摸摸，感觉这个人好不懂礼貌啊…你都拦了她还进，多大脸，你也在你姐房间里吗？
　　梓洲：嗯，我在看着她。
　　浪里小白龙：脑补了女神有点生气的在帮姐姐盯着那个人的样子，有点萌
　　梓洲：我要怎么样才能让她去客厅？
　　欢迎收看荒野暖暖：她在干什么？
　　梓洲：看我姐的书。
　　娃哈哈：我觉得可能只能等你姐回来了。
　　没有问到结果，云梓洲只能去干别的事情。
　　她刚刚打给君子书的消息，君子书还没有回，可能是还在忙。
　　下午五点的时候，云梓洲决定去买菜，但是放米柔一个人在家里，她又很担心。
　　当然不是担心米柔，而是担心家，但是总不能不买菜吧。
　　“米柔姐，我要出门买菜了，去晚了就不新鲜了。”
　　“我和你一起去吧。”
　　米柔合上了书，把书放回了书柜里。
　　“你是客人，这怎么好意思。”
　　云梓洲下意识的忽略自己也是一个客人的事实，说的十分的自然。
　　“没事的，我们一起出门吧，我还可以帮你分担一下。”
　　米柔看起来很友好，云梓洲却还是看她怎么都不顺眼。
　　云梓洲没有想到，米柔不仅不顾她的阻拦进君子书房间，还要抢她做饭的活计。
　　“真的不用你来，你是客人，我们会好好招待你的。”
　　所以能不能不要喧宾夺主抢戏了？
　　作者有话要说：　　一更抵达战场
　　干妹妹：我从未见过如此厚颜无耻之人
　　米柔：（微笑）


第92章 今天也在努力分手
　　云梓洲非常坚定地把米柔推出了厨房, 心里很看不上米柔。
　　明明就是一个客人，还非把自己当主人了。
　　可是两个小时之后, 云梓洲才知道什么叫做没有最无耻, 只有更无耻。
　　君子书打开门, 就看见了站在门口等着她的米柔。
　　米柔长得不算是漂亮的美人，模样只能说是清秀, 是人群中不会特别吸引人的那种。
　　但是她的气质很好，衣品也很好，长相十分耐看。
　　她最吸引原主的，是她哭的样子。
　　这样想想还是蛮变态的，当初米柔失恋，原主觉得她哭的样子特别好看, 所以就去下手追了。
　　反正没有一个正常人吧。
　　“你回来了。”
　　米柔十分自然的打招呼, 姿态很亲昵, 帮君子书接过了手上的包。
　　“恩, 你来这里你爸妈知道吗？”
　　“知道。”
　　“他们知道你为什么来吗？”
　　“他们知道。”
　　米柔伸手搂住了面前的君子书, 把自己埋在君子书的怀里。
　　“我好想你。”
　　米柔蹭了蹭君子书，声音软软的。
　　君子书揉了揉她的头发，打算把她推开, 可是在还没等她推开，就看到站在那里表情惊愕的云梓洲。
　　君子书对着云梓洲笑了笑, 表情淡定的推开了怀里的米柔。
　　米柔抬起头，眼眶有点红。
　　这样的样子最惹人怜惜，君子书心里叹气, 这还真是知道原主最喜欢她哪里。
　　“好久不见，难免感慨。”
　　米柔抿唇，露出了有些不好意思的笑容，对着云梓洲解释了一下。
　　“快来吃饭吧，刚做好。”
　　云梓洲脸上的表情不变，只是放在口袋里微微颤抖的手透露出她的不平静。
　　“好。”
　　一顿饭，只有云梓洲吃的并不平静。
　　君子书在风浪中心依旧可以稳如狗，顺便还夸了一句云梓洲做的很好吃。
　　“我来洗碗吧。”
　　米柔帮忙收拾碗筷，把碗筷端到厨房之后，对着云梓洲说。
　　“姐，米柔姐不是客人吗，她今天陪我一起出去买菜，想要给你做饭来着，我想着来者是客，怎么能够让她做饭呢，结果好了，她现在还抢着洗碗。”
　　云梓洲这番话是带着笑意说的，所以谁也看不出来她是生气了。
　　“真的不用和我客气啊，对不对，雯桐。”
　　“嗯，不过你大老远跑过来，可不是让你来我家做劳动的，到我房间里来，梓洲，麻烦你啦。。”
　　君子书对着米柔勾了勾手指，云梓洲点头，却在转身的那一刹那，笑意尽失。
　　她们俩的关系实在是太奇怪了。
　　云梓洲原本以为米柔不过就是一个普通朋友，甚至可能和她关系不太好，但是由于某种原因，不得不在表面上客套。
　　但是米柔表现出来的好像又不是那么一回事，她表现出来的是和她姐关系特别好，好到可以随意的进出她姐的房间，翻阅她姐的书，可以在她姐家里帮她姐做饭。
　　而且最让她奇怪的是，君子书对她并没有表示出太多的排斥态度，甚至在门口的时候她们还拥抱了。
　　那种拥抱并不像是久别重逢的热切的老友之间的拥抱，是米柔靠近君子书的怀里，像是撒娇，而君子书，居然伸手揉了揉米柔的头发。
　　云梓洲心绪纷杂，心不在焉的洗着碗。
　　房间里，君子书坐在了椅子上，米柔坐在了床上。
　　“你的事情我已经帮你安排好了，新的工作，还有可以居住的住处。”
　　“我不能够和你住在一起吗？”
　　米柔静静地看着君子书，带着些疑惑。
　　“我家里总共就两个房间，而且我并没有对我妈说明我的性取向的问题，而且我并不是铁t，我妈是希望我结婚的。”
　　君子书知道说这话很残忍，也很伤人，但是她不得不说。
　　“那么你也希望吗？”
　　米柔没有去管她话里的其他意思，仅仅只是这么说。
　　“或许吧。”
　　君子书明天想点头的，但是觉得那样很有可能一下就刺激了面前的人，而且按照原主的人设来说，也不会想那么早被束缚，去结婚的，起码浪到30岁再说吧。
　　“我可以睡沙发。”
　　“睡沙发的身体不好，我已经帮你敲定了一个离你工作比较近的，价格比较合适，环境也比较好的地方。”
　　君子书如此决断的说，她此时的表现，如果性别对调为男的话，那就是妥妥的大男子主义了，十分专断。
　　“可是我想和你待在一起。”
　　“我来个这座城市的意义就是你，而不是想在一个陌生的地方，找一份新的工作然后再一个人居住，这样的话，我和在家有什么区别？”
　　米柔表情受伤，让人看了于心不忍。
　　“所以你为什么要来呢？”
　　从米柔的角度来说，她做的一点儿也没错，甚至可以说是为爱勇敢。
　　但是从君子书的角度来说，这是徒劳无功。
　　“因为我想每天都可以看到你啊。”
　　米柔弯眸，眼里带着纯粹的喜欢，还有一点点难过。
　　“可是你知道……”
　　“我知道你不能让别人知道我们之间的关系，我会非常小心的，只要我们不在别人面前做出什么特别亲密的动作，谁会往那方面想呢？对外说我们是非常好的朋友，不就可以了吗？”
　　“我只是不喜欢别人打破我的生活规律而已。”
　　君子书皱眉，可不可以现在就说分手啊。
　　“所以你从一开始就没有把我纳入你的世界里，对吗，如果是这样的话，一开始为什么要来招惹我呢。”
　　米柔说这话的时候，浑身都在发抖，眼泪从她的脸庞上滑落，但是她依旧克制的自己的情绪，她握紧了拳头，却没有崩溃的大喊。
　　可就是这样压抑的感情却，仍觉得更灰暗。
　　“对不起。”
　　君子书张了张嘴，还是只能干巴巴地吐出这三个字。
　　本来最开始错的就是“她”呀，除了对不起，还能说什么呢。
　　“除了最开始那段时间，我以为我是在和空气谈恋爱，其实和空气谈恋爱比较好吧，起码它无处不在。”
　　“你是想要分手吗？”
　　“分手？”
　　米柔擦了擦眼泪，想笑却不小心呛到自己，不停的咳嗽。
　　她揪紧自己的衣服，脸都咳嗽的通红。
　　“你在说什么呢，我可不是特地跑的这里来和你说分手的事情的，好啦，我先去阳台上吹吹风，明天早上想吃什么，我给你做早餐吧。”
　　“这样真的有意义吗？”
　　“我觉得有，就有。”
　　米柔抽了抽纸巾，擦了擦自己的眼睛。
　　“你能告诉我，那个人长什么样子吗？”
　　“什么人？”
　　君子书一愣，似乎是很不明白。
　　在恍然大悟之后，她就笑了。
　　“一段感情的破裂，不仅仅只有出轨这个原因吧，不喜欢就是不喜欢了，何必要扯上别人呢。”
　　“今天晚上我可以在你的房间里睡吗？”
　　米柔沉默了一下，岔开了话题，她抬着头，细瘦的脖颈在灯光下白得有些晃，锁骨若隐若现。
　　那双眼里有着水光，看起来分外的好看。
　　君子书知道，米柔在邀请她。
　　“你就睡在我房间吧，我去和我妹睡。”
　　不约不约，小姐姐我们不约。
　　米柔的眼神黯淡下来，想说什么却不知道应该说什么。
　　这样子，她根本没有办法挽回，明明知道他们之间出了问题，却不知道应该怎么样去修补。
　　可她真的不想就这么放弃啊，明明她在那里呆的好好的，为什么非要过来招惹她。
　　招惹了她，拿走了她的心之后，又离开，又要分手。
　　她不想在阴影中困顿余生。
　　“我现在已经这么让你避之不及了吗？”
　　“我希望你可以好好的回家，希望你可以得到你想要的幸福，但是你想要的那种幸福，我给不了你。”
　　“不要再说这个话题了好不好？”
　　米柔选择终止了这个话题，面上带上哀求。
　　君子书走出了房门，留给米柔一室空寂。
　　她在心里盘算着什么时候去一趟于碧凌所在的城市，和她说分手。
　　和人分手简直是比和人谈恋爱还要麻烦。
　　她发现她有点依赖资料，刻板印象了，她原本觉得挺好解决的并不是那么好解决，就像她没有料到施鱼会突然动手一样，魏江恩最简单了，也许于碧凌和他差不多难度。
　　“今天晚上我和你睡，方便吗？”
　　君子书对着沙发上的云梓洲说，云梓洲一愣，点了点头。
　　“她睡在你的房间吗？”
　　“嗯。”
　　两个人也没在客厅继续说话，而是进了云梓洲的房间。
　　“姐，你为什么骗我？”
　　“嗯？我骗你什么了？”
　　君子书表情很迷，不知道云梓洲为什么这样说。
　　“你不是说你和她算不上很好的朋友吗，那为什么……”
　　为什么会是那个态度？
　　为什么要抱她？
　　为什么？
　　“我和她之间的情况有些复杂。”
　　“怎么复杂？”
　　“她不愿意和我分手。”
　　君子书想了想，还是抛了一个重磅炸`弹出来。
　　“分手？”
　　云梓洲瞪大了眼睛，满是惊讶。
　　“可是干妈不是说你的男朋友是个摄影师吗？你昨天不是说去和他分手了吗？”
　　“他已经是很早之前的事情了，嘘，我妈可还不知道我还喜欢姑娘。”
　　君子书的食指放在嘴唇上，对着云梓洲眨了眨左眼。
　　作者有话要说：　　二更抵达战场


第93章 今天也在努力分手
　　云梓洲听见自己心里的小鹿在拼命地乱撞的声音。
　　一声又一声, 凌乱而坚定。
　　脑海里回荡着君子书的那句话，她手指所触碰的嘴唇, 包括她眨眼的动作。
　　“那我来帮你吧。”
　　云梓洲听见了自己的声音, 语气中带着些急迫。
　　“不用。”
　　云梓洲也看见了这人摇头的动作, 眉眼都带着笑，似乎并不是特别苦恼。
　　“可是被不喜欢的人继续纠缠, 是件很痛苦的事情吧。”
　　“我自己的事情，我自己来处理就好了。”
　　君子书揉了揉云梓洲的头发，妹妹真的是贴心的小天使。
　　“可是我想帮姐姐，姐姐你应该已经和她提过了分手吧，但是她不愿意不是吗，我可以帮你。”
　　云梓洲的表情诚恳, 声音如同松间涧, 清脆好听。
　　“听我的, 离她远一点。”
　　君子书心领了云梓洲的那份好意, 但是米柔很危险, 她不能够让云梓洲涉险。
　　“为什么？”
　　云梓洲不解，她恨不得现在立刻马上把那位小姐请出去。
　　“她很危险，字面意思的危险, 你不要和她靠太近，也不要刺激她。”
　　“那你为什么……”
　　“我有要给她一个交代的必要。”
　　君子书话说到这儿, 也不再开口了。
　　云梓洲也不再问，去忙自己的事情。
　　云梓洲从没这么期待过下播，君子书已经穿着睡衣躺在床上了, 让她有些小激动。
　　君子书的作息很规律，十二点不到，就已经准备睡觉了。
　　云梓洲心情有些亢奋，但是也仍然乖乖的放下手机，躺在了床上。
　　房间里安静的只能听到彼此的呼吸声，君子书不认床，闭上眼睛很快就睡着了。
　　云梓洲抬手，装作不小心一样，把手放在了君子书的腰上。
　　君子书第二天睁眼，看到抱着自己的云梓洲，揉了揉头。
　　妹妹的睡姿似乎不是很好啊。
　　云梓洲看着君子书走出房间，摸了摸自己的手，嘴角翘起弧度。
　　君子书今天上午比较空，才做了一台小手术，坐在办公室喝水的时候，听到了小花仙的通知。
　　【宿宿宿主，妹妹和三号干起来了？】
　　打起来？
　　【不是，吵起来，也不算吵，两个人之间的气氛怪怪的。】
　　因为什么？
　　【三号要给你洗衣服，妹妹不让啊。】
　　……………无话可说。
　　【妹妹好像在刺激三号……】
　　君子书皱眉，她知道云梓洲想要帮她，但是云梓洲真的低估了米柔的危险。
　　她刚想看转播，就有人来敲门，说又送了人过来，让她准备做手术。
　　【宿主你去吧，我帮你盯着，有事我会报警的。】
　　嗯。
　　云梓洲不容拒绝的把衣服给抢了过来，冷冷的看着米柔。
　　“虽然你和我姐是好朋友，但是也不用这样吧，米柔姐，这是我的事。”
　　“之前我和她在一起的时候，这些事情都是我来做的。”
　　米柔的手还带着湿意，水珠顺着她的指尖滑落。
　　“但是现在有我了。”
　　两人眼神交流，互不相让。
　　“你似乎对我有着敌意？”
　　“你看起来也不太喜欢我。”
　　米柔勾唇，没说话。
　　云梓洲是坚决不会让这个人碰君子书的衣服的，端着盆子去了阳台准备洗衣服。
　　“米柔姐不是本市人吧。”
　　“她没和你说吗？”
　　“那米柔姐最好有一个身为客人的自觉性吧。”
　　“你可以不把我当外人。”
　　“可你就是外人。”
　　云梓洲关了水龙头，开始倒洗衣粉。
　　米柔表情微沉，却也不再与之争辩。
　　看起来风平浪静，实则暗流涌动。
　　君子书下手术台之后，得知云梓洲没缺胳膊少腿，松了口气。
　　君子书没想到，云梓洲比她想象中还要皮一点。
　　比如说当着米柔的面说一些好听的话，当着米柔的面给她喂水果，喂了一口之后自己还把剩下的吃掉了。
　　简直是不停地在挑战米柔的忍耐程度，君子书看的都心惊胆战。
　　云梓洲给君子书做饭，给君子书洗衣服，和君子书睡同一间房，和君子书动不动抱抱，说话亲密，吃同一个水果，不知道的还以为云梓洲才是君子书女朋友，米柔是那个妹妹。
　　君子书想拒绝，但是云梓洲不容她拒绝。
　　“梓洲，你这样真的很危险。”
　　“姐姐在怕什么？难不成她还会对我怎么样么？她已经越来越动摇啦，迟早知道没趣就会离开了。”
　　君子书看着云梓洲信誓旦旦的模样，觉得有些头痛。
　　这样不行，真的不行。
　　米柔感觉越来越不平静了，说不定什么时候云梓洲就被米柔下手了。
　　米柔就像水，可以变成各种形状，也可以抵御任何伤害，君子书想要撼动她并不容易。
　　所以君子书在等，在等她爆发。
　　但是她希望这个爆发对象是自己，而不是别人。
　　言简意赅来说，君子书就是等着米柔来捅她，然后再一刀两断。
　　这个是从施鱼那里得到的灵感，不然没法让米柔同意。
　　所以她得刺激米柔，但不是用云梓洲。
　　【宿主宿主！三号在给自己的小号发信息！我给你导入出来到你手机里，你看完我就删掉！你快去看！】
　　小花仙的语气急迫，让君子书心里有不好的预感。
　　她拿起手机走了出去，云梓洲站在原地思索，是不是她刚刚表现得太开心，让姐姐觉得奇怪了。
　　君子书进了卫生间，反锁上门，开始看消息。
　　米柔在给自己的小号发消息，为什么？
　　内容一条条的展现在君子书的面前，君子书得以从这些言语中，窥探到米柔的内心。
　　那一大段话像是在向人询问和倾诉，带着混乱。
　　你喜欢她哪里？好看的脸，好听的声音，还是她的温柔？
　　如果她没有那张脸，没有那种声音，温柔只是假相，你还会喜欢她吗？
　　看看我呀，我一直在看着你，专注的只有你。
　　我在脑海里把她拆分，偶尔也有你。
　　如果缝合上你的唇，看着你依偎在我怀里沉睡，那么痛苦会不会减少。
　　但是在那之前，碍眼的东西应该处理了吧。
　　我要怎么办呢，我讨厌她炫耀的模样，我讨厌你注视她的模样。
　　我要怎么做？
　　君子书皱眉，那个“她”应该就是云梓洲了，米柔的这一段话，明显是在问她。
　　但是米柔是给自己发的……所以说……
　　【宿主！她登上小号了回应了，我发给你。】
　　如君子书所料，她目光沉沉，放下了手机。
　　米柔在房间里发出了轻笑声，脸上带着诡异的兴奋。
　　她想起来，昨天她和云梓洲的对话。
　　“为什么还要待在这里呢，她明明已经不喜欢你了。”
　　那个漂亮的姑娘脸上的表情，让她觉得分外讨厌。
　　“这和你有什么关系？”
　　“你明知道你和她没可能了。”
　　“那她和谁有可能，你么？”
　　云梓洲笑了笑，算是默认。
　　“我不可能把她让给你的。”
　　“我姐什么时候是你的了？她是我们家的，而且我也不需要你让，你在她的心里是什么位置你自己不清楚吗？”
　　“你其实在之前就已经感觉到不对劲了吧，不然也不会这么千里迢迢的跑过来，但是你跑过来又怎么样呢，得不到自己想要的结果吧，要我说，你这就是在拼命的作践自己，我当然知道我姐很优秀，你迷恋她不算什么不正常的事情。”
　　“你知道我们的过去吗？”
　　米柔看到云梓洲的表情僵住，露出了笑容。
　　可是云梓洲的下一句，就让她笑意尽失。
　　“我对你们的过去不感兴趣，反正她的未来不会有你，她不喜欢你，你们现在不可能复合，未来也不可能。”
　　“你告诉我，你哪里配得上她？”
　　那话尖锐，直接刺穿了米柔的心。
　　眼泪模糊了视线，米柔看着手机屏幕，却露出了笑容。
　　屏幕上的五个字分外的扎眼。
　　那就杀了她。
　　痛苦怎么办？
　　觉得碍眼怎么办？
　　讨厌她怎么办？
　　那就杀了她。
　　让她永远没有办法，出现在你所爱之人面前。
　　“如你所愿。”
　　米柔的表情越来越扭曲，眼泪掉落在屏幕上，顺着弧度滑落。
　　君子书用冷水洗了个脸，看着镜子里的自己。
　　病娇本来就不太正常，精神有些问题。
　　但米柔现在的问题太严重了，她性子本来就沉闷，又很敏感，现在还有一种把自己当成她的感觉。
　　【宿主，我去查了一下，她对自己小号说了不少话，看着挺恐怖的。】
　　君子书不用看都知道是什么情况，她觉得米柔真的应该去看看医生了。
　　现在的问题是，米柔要对云梓洲下手了。
　　不行，得先把云梓洲安排出去。
　　“你要送我离开？”
　　“采风的话，不用只在我们这个地方停留，你可以多出去转转。”
　　“但是我还没有帮你……”
　　“那是我的事情，乖。”
　　“再待明天一天行吗？”
　　云梓洲的手在背后握成了拳头，期盼的看着君子书。
　　“明天跟我一起去医院吧，等我下班了就去把你送去车站。”
　　云梓洲点头，闷闷不乐的说好。
　　在君子书离开以后，她却露出了冷笑。
　　她倒是要看看，米柔能做出什么事来。
　　或许她就能够知道，为什么她姐要顾忌着米柔了。                               欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
　　作者有话要说：　　我一更，屹立不倒


第94章 今天也在努力分手
　　君子书第二天出门的时候, 把云梓洲给捎上了。
　　米柔似乎有些惊讶，却也默默的看着她们离开。
　　在门被合上的时候, 她眼里的光, 也跟着消失了。
　　这个房子她曾经很想进来, 可是当她进来的时候，难受多过于快乐。
　　米柔也曾经想过, 如果她当初不做出辞职的决定，不来到这里，她和君子书是否还能够保持那种似是而非的关系。
　　可是这种想法仅仅出现了一会儿，就被她自己给抹去了。
　　没有这种如果了，她不甘心的。
　　眼前似乎出现了那个人的笑脸，米柔伸出手, 触碰到的是空气。
　　蒋医生带了个漂亮的小姑娘来上班, 引起了大家的围观。
　　君子书一路和人打招呼, 云梓洲小媳妇一样的跟在她的身后。
　　“姐你人气好高啊。”
　　“嗯, 你就好好的待在我的办公室里。”
　　君子书不可置否的点头, 带着云梓洲进了她的办公室。
　　“好。”
　　君子书穿上了白大褂，看起来多了几分高不可攀。
　　“姐你这样真好看。”
　　云梓洲拿起手机拍了一张，眼里带上了几分痴迷。
　　在君子书看过来的时候, 她又把那种神色给遮掩下去了。
　　“平常不好看？”
　　“平常也好看，这样有点特别。”
　　君子书笑了笑, 投入到工作中。
　　一台小手术之后，君子书来不及喘气，就继续操刀另一个手术。
　　这时候, 云梓洲已经离开了医院。
　　小花仙有心提醒，可是君子书现在正在专心的做手术，如果出声打扰的话，这个人的生命就得不到保障了。
　　小花仙只能忍着，继续看接下来的情况。
　　它是个系统，但是也不傻。
　　它知道，云梓洲身上应该携带了lord的能量，所以它对君子书隐瞒了一些情况。
　　就像它分明知道云梓洲喜欢君子书，但是既然云梓洲不说，它也没有告诉君子书。
　　既然具有lord的能量，云梓洲应该没那么容易死的吧。
　　云梓洲打开门，听到了厨房里切菜的声音。
　　米柔正在厨房里切胡萝卜，一声又一声，切的很认真。
　　“米柔姐。”
　　云梓洲叫了一声，很明显的看见米柔的身体抖了一下。
　　“回来了？”
　　“嗯，我想回来给我姐做个饭，然后送到医院里去。”
　　云梓洲说这话的时候，在不留痕迹的打量着米柔。
　　这个女人看起来文文静静柔柔弱弱的，一点也不像有危险的人。
　　但是这个人居然可以在这样的情况下面不改色继续和她们相处，这不是厚脸皮，而是诡异了。
　　“那你来吧。”
　　米柔放下了刀，走出了厨房。
　　云梓洲点头，走了进去。
　　米柔望着她的背影，走向了客厅。
　　客厅的茶几上，有着一把水果刀。
　　米柔定定的看着它，眼里有些迷茫。
　　可那迷茫一点点的散去，变成了坚定。
　　云梓洲正在洗菜，突然感觉到了背后的不对劲。
　　可是已经有东西扎进了她的身体，刀被□□的时候，一股血随着伤口喷涌，带来温热的疼痛的感觉。
　　云梓洲关上了水龙头，转身看着持刀的米柔。
　　米柔很冷静，手上带着血迹。
　　“原来这就是你能够做的啊。”
　　云梓洲舔了舔嘴唇，露出了个笑容。
　　在这个情况下，衬得分外诡异。
　　“想杀了我？再杀了她么？”
　　“你不配终结她的生命。”
　　云梓洲拿起了切菜的菜刀，嗅着空气中从自己身上传来的血味。
　　“先声明，我这可是正当防卫哦。”
　　场面之血腥，小花仙并不想描述，只想屏蔽。
　　两个病娇互啄，纷纷拿起自己的四十米大刀。
　　真的很不忍直视。
　　还好这个时候君子书下了手术台，小花仙就连忙进行了提示。
　　【宿主！妹妹和三号打起来了，不是，用刀互砍了，三号先下的手。】
　　什么？
　　君子书立马走了出去，心里着急。
　　不是说了不要乱跑吗！为什么还要回去？
　　君子书一边走一边脱白大褂，拿起手机走向了外面，和同科室的医生说自己有急事。
　　在路上的时候，君子书给云梓洲打电话。
　　没人接。
　　君子书又给米柔打电话，也没人接。
　　现在情况怎么样？
　　【两个人都倒了，妹妹伤的重。】
　　小花仙没说的是，云梓洲伤的重，是云梓洲故意的。
　　它也没想到云梓洲那么疯，把自己的身体刻意往刀尖撞，而且还故意不伤到米柔的要害处。
　　君子书在开门之前就打了120，进门之后，也被房间里的情况弄得心悸。
　　云梓洲和米柔倒在血泊里，墙壁上溅了血，空气中是难闻的血腥味。
　　君子书先去给云梓洲进行紧急处理，拿出了客厅里的医药箱。
　　两个人都已经陷入了不同程度的昏迷，救护车很快就来了。
　　君子书守在云梓洲的床上，脸上带着冰冷的怒气。
　　她已经打电话通知了米柔的父母，然后守在这里。
　　云梓洲的手术是她亲手做的，虽然说一般医生不给自己的亲属做手术，因为容易影响发挥，但是君子书固执要自己来，在手术台上缝合的手依旧是稳的。
　　她觉得挺对不起云梓洲的，毕竟云梓洲是因为她的原因才这样子的。
　　云梓洲脸色苍白地躺在那里，差一点就要丧命。
　　君子书询问了系统，问云梓洲为什么要回去。
　　她想回去给你做饭，带过来给你吃，小花仙如此回答。
　　君子书看着云梓洲，心情复杂。
　　她觉得云梓洲这是无谓的受伤，原本可以避免的，但是君子书又不得不承认，云梓洲真的对她很好。
　　她是任务目标之外的存在，却从她来到这里开始，非常强势的进入到了她的生活里。
　　和云梓洲相处起来的感觉很舒服，可以让君子书从病娇缠身的烦闷之中解脱出来，云梓洲也把她照顾的很好，是个很好的妹妹。
　　君子书懊恼自责的，是把旁外的人牵扯进来。
　　米柔比云梓洲先清醒，清醒之后，看到了满脸憔悴的父母。
　　她不知道说什么，只能沉默着。
　　君子书选择了报警，为云梓洲。
　　施鱼她可以不管，但米柔不行。
　　不管她是不是病娇，不管她有什么理由，想要杀人，就是不对。
　　君子书可以任由她捅，因为她就是来收拾这个场面的，伤害她她可以忍，因为她知道事情原本的演变，但是伤害别人，哪怕那个人不是云梓洲，都不可以。
　　君子书来到病房的时候，身后跟着警察。
　　米柔的母亲不停的擦着眼泪，险些昏死过去。
　　杀人未遂，米柔供认不讳。
　　她没有辩解，只是一直看着君子书。
　　那个样子像中邪了一样，连警察都觉得}人。
　　“你有没有爱过我。”
　　米柔只问了这一句话。
　　“爱过。”
　　蒋雯桐喜欢过她，尽管保质期不长。
　　“我还有一件事。”
　　君子书看着她，拿起了水果刀。
　　“蒋小姐，你这是？”
　　警察一脸疑惑，却看到君子书把刀柄让米柔握住，面不改色的捅了自己一刀。
　　“蒋小姐，你……”
　　“两不相欠，再见。”
　　君子书护住伤口，血液从她的指腹滴落，在地板上溅开血花。
　　“两不相欠？”
　　米柔像是受了很大打击，一改刚刚平静的模样，声音里带着颤音。
　　“你现在和我说两不相欠？凭什么？”
　　“可是你本来也想杀了我，不是吗？”
　　两个人的对话，说的旁边的人一愣的一愣的，尤其是米柔的爸妈。
　　“蒋雯桐，我为什么要遇见你呢？”
　　米柔终于崩溃了，不再是平静到仿若死水的样子。
　　从一个泥沼，陷入另一个深渊。
　　我曾把你当做救赎，却没想到你会把我推向更恐怖的地方。
　　“你真的该去看医生了，希望你能遇到一个更好的。”
　　君子书淡淡的说，伤口传来一阵阵的疼痛，提醒着她必须马上就医。
　　君子书顶着刀让同科室的医生给自己手术，院长都要给她气死了。
　　“你这个月是怎么回事，为什么要拿自己的身体开玩笑？”
　　院长看着自己的得意门生，简直是痛心疾首。
　　“欠别人的，总归要还的。”
　　君子书把自己的病床安排在了云梓洲的旁边，还给自己请了两个护工，一个负责照顾她，另外一个负责照顾云梓洲。
　　君子书没有把她们受伤的事情告诉在大洋彼岸的父母，云梓洲她妈还在安胎呢。
　　云梓洲昏迷了好些天，还发起了烧，半个月后才从危险中脱离。
　　醒过来之后，她看见躺在给隔壁病床的君子书，是懵逼的。
　　“姐？你怎么……是不是她对你动手了，你有没有报警？”
　　“嗯，她被判了十年。”
　　“那太好了，嘶……”
　　云梓洲想动，却不小心牵扯到了自己的伤口。
　　“你知不知道，你差点就没命了。”
　　君子书冷着脸，却看到云梓洲笑了。
　　“我这不是还好好的吗，这样子她应该没有办法再纠缠你了吧。”
　　君子书隐隐觉得有些古怪，但那种奇怪的感觉，又转瞬即逝。
　　鸟儿在窗外的树枝上啾啾鸣叫，彰显着蓬勃的生命力。
　　君子书朝着窗外看，云梓洲便也向那边看。
　　不过她看的不是鸟，是人。
　　云梓洲想，她大概也有病。
　　病名为爱。
　　作者有话要说：　　我二更，坚韧如初


第95章 今天也在努力分手
　　君子书的伤并不是很重, 比云梓洲恢复的更快。
　　正常上班，在忙完之后就去病房照顾她。
　　云梓洲倒是喜滋滋, 甚至都不想从病床上起来。
　　她在醒了的那天下午就已经用手机在微博上说明了自己出事的消息, 要暂停直播。
　　正好她和公司的合约也到期了, 云梓洲就不打算再做直播了。
　　“我以为你很喜欢，真的就要这么放弃吗？”
　　君子书看着云梓洲, 云梓洲对着她摇了摇头。
　　“倒也没有很喜欢，是生存下去的一个手段，有一段时间受到很多人的攻击，好在没有被击倒又爬了起来，网络是很神奇的地方，我很感谢那些喜欢我的声音, 现在我也不需要直播来陪伴我了。”
　　因为她已经找到了, 更值得在乎的事情。
　　“你妈妈现在肚子应该越来越大了吧。”
　　君子书想起了这件事情, 给云梓洲喂水。
　　云梓洲咽下了一口水, 眼里闪过不甚明显的冷漠。
　　“嗯。”
　　“我妈和我说你好像不太高兴, 你妈怀孕的事情。”
　　“谁会高兴这种事情，如果早十年我也许还能接受，但是我现在已经24了, 她给我添一个弟弟或者妹妹，根本不考虑自己的身体, 既然她自己都不在乎，非要给那个男人生孩子的话，那就随她去呗。”
　　云梓洲笑了笑, 声音里却是带上了几分怒气的。
　　“你和你继父关系很不好吗？”
　　“也没有说很不好，反正彼此当做空气吧，他不太喜欢我，我也不是很喜欢他，他喜欢我妈，看在我妈的面子，和我和平共处，我妈喜欢他，所以我也看在我妈的面子上跟他客气，但是待在那里闹心，所以我很早就搬了出去。”
　　“不说我家的事了，没什么好说的，等我伤好了之后，你还要送我走吗？”
　　云梓洲手指勾住君子书的手，眼里带着恳求。
　　“你想住的话，就住下来吧。”
　　还有一个，还有最后一个，任务就完成了。
　　风从窗外吹进来，吹动了房间里的窗帘。
　　云梓洲看起来十分开心，君子书眼里却没有多少笑意。
　　等云梓洲伤全好之后，君子书带她回了家。
　　君子书在出事之后，立马给自己起了一个家政，家政看到家里满地的血的时候，都不敢接这个活。
　　君子书淡定的和她说那是鸡血，保证好几次之后，她才愿意动手。
　　“说好的来这里采风，但是似乎一直都不顺利。”
　　君子书看着云梓洲已经积了薄薄的一层灰的画板，有些无奈。
　　“我已经采到我觉得最好的风景了。”
　　“嗯？是什么？”
　　“你猜猜？”
　　“尖塔？秀园？”
　　“不对。”
　　“那是哪里？”
　　“这是一个秘密。”
　　最好的风景，当然就是眼前人了。
　　生活重新步入了正轨，君子书的任务也进入了收尾阶段。
　　君子书约了于碧凌，于碧凌十分吃惊。
　　“我的天呐，真的是跟我差不多已经三个月没有见面的女朋友给我打电话了吗？”
　　于碧凌的声音带着困意，迷迷蒙蒙的不清醒。
　　“我去见你一面吧。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　“好，我等你，我请假一天。”
　　君子书向医院请了假，和云梓洲说明了一下。
　　“要去见朋友吗？什么时候回来？”
　　云梓洲给君子书端来了水果沙拉，插上牙签给君子书喂了一口。
　　“一天之内。”
　　“那我在家里等你。”
　　“好。”
　　和于碧凌碰面的时候是在下午，她们一起去一家餐厅吃了一顿饭，君子书付的钱。
　　两个人默默地走在江边，彼此无话。
　　其实她们之间的感情联系已经很淡了。
　　于碧凌也知道她们之前的问题，明明应该是很熟悉的人，但是相处起来却这么尴尬。
　　“你这次来，应该是有什么话想对我说吧。”
　　“你知道我要说些什么吗？”
　　君子书偏头，江边吹来的风吹乱了她的头发，也带走了她的声音。
　　“知道，刚刚那一顿就是散伙饭吧。”
　　“有缘再见。”
　　“是我魅力不够了，还是你喜欢上别人了？”
　　于碧凌停了下来，揪住了君子书得衣服，把君子书带到她的面前，充满野性的眼眸里带着光亮。
　　“没有，只是觉得没有必要了。”
　　“你个混蛋，你知道有多少人排队追老娘吗，老娘为什么要守着你。”
　　“你很酷。”
　　“我知道。”
　　于碧凌重重的哼了一声，扯开了君子书的衣服。
　　“你干什么？”
　　“咬人。”
　　于碧凌一口咬在了君子书的脖子上，但是却没有下太重的口，顺口种了一个草莓。
　　“今天开始，老娘就是单身了。”
　　这是最轻松的一次分手，于碧凌才是所有人里面最洒脱的一个。
　　她的童年坎坷，养成了及时行乐的性子，很是潇洒。
　　但是同时她也是一个暴脾气，在原来的剧情里就是因为于碧凌撞破了君子书跟她谈恋爱的同时，还出轨了几个人，而且她自己居然是小三。
　　在暴怒之下，所以才参与了那场暴行。
　　如果没有触及她的底线，那么一切都好说。
　　君子书很想说些什么，但又觉得没有必要说。
　　这样子就是最好的结果了，最能够放得下的，一定是最幸福的。
　　小花仙的声音在脑海里响起，君子书看着江水，选择了自己要走的路。
　　君子书脚步轻松的回到家的时候，却看到云梓洲直勾勾的盯着她的脖子上看。
　　“一个朋友和我开的玩笑。”
　　君子书看着自己脖子上的草莓，摸了摸，有些无奈。
　　“其实我一直很好奇，草莓是怎么种的，他们说吸自己的手臂可以吸出来，可是我试过好几次，嘴巴都痛了，还是没有那种印子。”
　　云梓洲很苦闷的说，眼睛一直往君子书的脖子上瞟。
　　她放在口袋里的手已经攥紧了衣服，但面上看不出任何异样。
　　“等你长大了就会懂了。”
　　“我又不是小孩子了。”
　　君子书揉了揉她的头发，这个话题就这么被揭过了。
　　君子书不知道的是，在她睡着之后，有人一遍遍的亲吻过那个地方，小心翼翼的，心满意足。
　　四月十四日，市里发生了一起连环车祸，很多人被送进了医院里。
　　君子书一直站在手术台上，很多人劝她休息，她却仍然执意的站在上面。
　　直到倒下去的那一刻，君子书感觉到了解脱。
　　她的任务已经做完了，所以没有再留在这个世界的必要了。
　　之前有提过，当她选择离开的时候，这具身体会跟着死亡。
　　因为她们原本就是在轨迹之外延长了寿命，在任务者的灵魂脱离之后，身体自然而然也不会再存活。
　　君子书选择了猝死这个死法，好歹是用这个人渣的身体，做最后一件好事。
　　临走之前，君子书只有两个感慨。
　　千万不要做人渣，因为永远不知道什么时候会翻船。
　　以及，云梓洲会哭吧。
　　中转空间，小花仙在君子书身边打转。
　　“这个世界实在是太累了，宿主你回去好好休息一下吧，薪酬一定非常的丰厚，反正已经转正了，不用太着急做下一次任务了。”
　　“嗯，好。”
　　“下次见啦。”
　　尽管这一次没有什么刻骨铭心的记忆，君子书仍然去做了情感析出，那种感觉比较糟心，还是淡化吧。
　　而在另一个空间里，有人却因此要发狂。
　　云梓洲接到电话的时候，以为那是开玩笑的。
　　可是当她站在那个人的尸体前，她才知道是真的。
　　那种感觉很懵，懵到回不过神。
　　怎么可能就这么走了呢？明明昨天晚上她们还好好的说着话。
　　可是她真的静静地躺在那里，没有再给她任何回应。
　　云梓洲听到有人在安慰她，说她姐是一个很尽职的医生，这种崇高的精神值得赞扬。
　　“如果她不这么伟大，你们能够把她还给我吗？”
　　劝慰她的人便都哑然了。
　　云梓洲知道，君子书喜欢她什么。
　　喜欢她的声音，喜欢她的乖巧，喜欢她的贴心。
　　是那种对待妹妹一样的喜欢。
　　所以云梓洲一直很小心的藏着自己的心思，努力的克制自己脑海中的任何黑暗想法，努力去做任何她喜欢的事情。
　　云梓洲已经很久很久没有为讨一个人的欢心而那么努力了。
　　她没有告诉过君子书，她喜欢她。
　　因为她看得出来，君子书不需要别人的喜欢。
　　她似乎总是处于想要摆脱某种状态的样子，只想好好的放松放松。
　　她好像有时候是她，有时候又好像不是她。
　　蒋妈妈接到电话，连忙回国，刚操办完自己女儿的葬礼，还没有从阴影中走出来，却又收到另一个噩耗。
　　云梓洲也死了，救了一个溺水的孩子，又自杀了。
　　围在岸上的人对她说，那个姑娘已经把人救上来了，却仍然朝着湖底而去，再也没有出来。
　　蒋妈妈不明白，直到她去收拾云梓洲的留在她家里的东西。
　　里面有一个画本，画的都是同一个人。
　　里面的一笔一划都倾注了画手的心意，哪怕是隔着画纸，也能感觉到那股灼人的情感。
　　画本的最后一页，只有孤零零的一句话。
　　她来时如风，去时亦然。
　　作者有话要说：　　我三更，好久不见


第96章 我的夫君表姐
　　君子书回到自己新的员工宿舍之后, 舒舒服服的洗了个澡，躺在了床上。
　　她发现了不少新的功能, 比起之前的来说, 待遇好太多了。
　　她收到了一封新的邮件, 是任务评分。
　　她的评分是a，并不是最优。
　　君子书也没觉得有什么, 她已经尽力了。
　　那个部门简直让人折寿，如果能做到s，那是多么恐怖的存在。
　　大概是特别会玩弄人心，特别疯的。
　　君子书也看到自己卡上多了四十万能量点，这里的货币比例大概和她原来的世界差不多，是原来世界的1.2倍, 一次四十万, 算是阔绰的了。
　　君子书发现了墙壁上的外卖功能, 点了一份饭和一杯热牛奶。
　　一分钟后, 那些东西就被机器送到了她的门口, 同时能量点也被扣除了。
　　很好，高科技，君子书喜欢。
　　吃了饭, 喝了热牛奶，君子书又打开了世界商城。
　　里面的东西从远古时代到未来星际, 什么都有的卖。
　　君子书点了分类，买了一堆书。
　　她点开了窗外投射，把外面营造成了雨天。
　　听着雨声看着书, 她也就这么睡了过去，甚至做了一个久违了的梦。
　　那是一个阳光明媚的春天，花园里的花开的很艳，蝴蝶在其中飞舞。
　　“你能够给别人带来利益，别人才会喜欢你。”
　　“可是……”
　　小小的君子书疑惑的皱着眉，不太赞同的看着自己的母亲。
　　“不要质疑我说的话，如果有一天你没有价值了，就会被抛弃的。”
　　母亲笑着说，动作温柔的摸了摸她的头。
　　“就算是妈妈，也会抛弃我吗？”
　　“嗯，是呀，所以要努力当一个有用的好孩子哦。”
　　“好的，我会努力的。”
　　我会努力的。
　　突然之间，花园没了，阳光没了，连母亲也不见了。
　　面前出现了一个又一个人的人，他们走着不同的面容，却有着相似的神情。
　　“君子书，我喜欢你。”
　　“学姐，可以做我女朋友吗？”
　　“我喜欢你。”
　　不同的声音，相似的话语。
　　君子书抬手，挥去了那些声音。
　　“妈妈，喜欢是什么？”
　　“一种不会长久的流于表相的东西。”
　　“我要学会吗？”
　　“不用，那种东西，不会最好。”
　　君子书猛的睁开眼，从床上坐了起来。
　　窗外的雨声依旧，带着平复心情的魔力。
　　长大之后，她知道妈妈说的话不一定全对。
　　可是纵使她以真心待人，便也不能理解什么喜欢了。
　　好在，她也没渴望过。
　　君子书关掉了雨幕的影像，看了一会儿书。
　　等到觉得放松差不多之后，再一次走向了营养仓。
　　中转空间里，小花仙一脸喜意。
　　“怎么了？有什么高兴的事情吗？”
　　“我去和部长反应了一下，部长说这个世界我们回自己的部门。”
　　“嗯，好。”
　　又回来了，真令人感动。
　　“宿主，我们走吧。”
　　“好。”
　　君子书睁开眼的时候，感觉到自己身下在晃动。
　　外面是吹锣打鼓的声音，唢呐声听起来很喜庆。
　　入目也是一片红，大概是红盖头，现在是什么情况，一目了然。
　　君子书甚至听见了外面的声音，细细碎碎的，带着嘲笑。
　　洛府的门口，红色的毛毡从轿门口一直铺到了前厅，喜庆的红灯笼高高地挂在两边，加上吹吹打打，好不热闹。
　　“请新娘下轿。”
　　媒婆高声呼喊，所有人的目光汇集到了轿门口。
　　君子书掀开了帘子，走了出来。
　　新娘遮着脸，大家自然是看不到她的模样的。
　　“啧啧啧，也不知道洛二小姐是造了什么孽，要娶一个女子回去，简直是可笑。”
　　“听说长得很丑，还是个傻子。”
　　“洛二小姐仙女似的人物，偏偏命不好。”
　　“是说活不过二十五吧？”
　　路人讨论的声音，带着不掩饰的讥讽。
　　洛家是云水镇的大户人家，洛二小姐谁人见了都要夸一声，怎奈身有顽疾，表面病榻，久不见于人前。
　　如今还要娶一个女子过来冲喜，简直是荒唐又可笑。
　　男子娶男子，还能说声风流，说声礼教，可这女子娶女子，还是闻所未闻，见所未见。
　　更何况，新娘还是个傻子。
　　来看的人里面，大都是来看热闹的。
　　宾客们的祝福，也都带着些看笑的意味。
　　君子书来不及接受记忆，只能通过听到的只言片语来判断面前的情况。
　　台阶上铺了一层芦苇，君子书从上面踩过，走了上去。
　　门前摆着火盆，君子书也小心的跨了过去。
　　走着盖头的遮挡，看不清前面，君子书借着小花仙的提示，一步一步的走着。
　　有人站在那里，穿着一身喜服，不悲不喜。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　君子书在低头的时候，闻到了对面那人身上的一股药味。
　　其中掺杂着一些香味，也带着一股冰冷的病气。
　　“礼成。”
　　“送入洞房。”
　　君子书坐在新房里，终于得以梳理资料和记忆。
　　这一次她要改变命运的人，就是她刚刚拜过堂的女人，洛二小姐，洛明欢。
　　洛府看起来通透和谐，却藏着诡异，底下的阴暗散发着令人作呕的恶臭，高门宅院，把很多人束缚在了里面，包括洛明欢。
　　洛明欢知晓了很多事情，也在着手一点点报仇，已经在沉默中变态了。
　　她最后以一己之力，毁了整个洛府，手上沾染了两百三十条人命，最后一把大火，连同她自己一起葬送。
　　君子书这一次的任务仍然是改变，在这种情况下，用救赎来说更妥当。
　　她要把洛明欢从黑暗的泥沼里拉出来，给予她光明。
　　君子书的身份，是洛明欢的远方表妹。
　　洛明欢小时候的身体就不好，有道士给她批命，说她活不过二十五。
　　洛明欢的娘急得不行，各种哀求，道士被磨得没办法，说出有一法可破。
　　那便是在十八岁找一个特定时辰出生的人成亲，无论男女。
　　找了很多年，也只找了一个人，还是一个女子。
　　女子就女子，洛府的人也决定把那人给娶回来，哪怕是一个傻子。
　　这具身体的确是心智不太成熟，但是也并不傻啊，就是呆了点，但是别人都欺负她，傻子傻子的叫她，久而久之，大家都觉得她是傻子了，似乎随时会发疯的那种。
　　原主还有两个弟弟，家里不富裕很吃紧，但就是这样，原主爹娘也没想丢了原主。
　　但是洛府的人上门来求，对方也是个女子，家里又实在养不起了，所以就让原主嫁了。
　　可这具身体，三天后会被发现死在井里。
　　当然不是自杀，而是谋杀。
　　君子书舔了舔有些干的嘴唇，那些人想要对付的，当然不是原主，而是洛明欢，原主只不过是一个可怜的炮灰。
　　君子书听到了推门的声音，随即就是一阵压抑的咳嗽声。
　　那咳嗽声让人听了就觉得很痛苦，让人恨不得帮她捋顺了气儿。
　　盖头被挑开，君子书得以看清楚面前的人。
　　房间里的红烛在滋滋的燃烧，偶尔会有很轻微的响声，大红喜字贴在墙上，衬着烛影。
　　面前的女子很白，也很美。
　　那种白是病态的苍白，看起来不像活人。
　　她穿着大红喜服，却透露着违和。
　　连唇色也很浅淡，眉间带着丝丝缕缕的愁绪，让人看了心疼。
　　可转瞬间那种愁绪就悄然隐没，让人以为是自己眼花，分明是一副不食人间烟火的冰冷。
　　君子书从床上站了起来，扯了扯衣服，表情有些不开心。
　　她走到了圆桌旁，倒了一杯茶，递到了洛明欢的面前。
　　“给，不舒服就要喝水。”
　　她的声音软软的，表情也是懵懵懂懂的，但眼神却纯澈干净，带着不符合年龄的天真和稚嫩。
　　洛明欢却没有动，只是用一种若有所思的眼神打量着面前的人。
　　“快喝呀。”
　　君子书把杯子往前一送，表情很不解。
　　“多谢。”
　　修长白皙的手指接过了杯子，洛明欢饮了几口茶水，唇色在水的滋润下，倒是好看了不少。
　　“不用客气，我嫁给你了，我们就是一家人了。”
　　君子书的语气欢快，把杯子放回了桌子上。
　　“你懂嫁是什么意思么？”
　　洛明欢的唇角似乎带着轻微的笑意，望着对面脸蛋圆圆的白净的小人儿。
　　“我知道的，我娘说了，嫁人就是我要一辈子和你在一起，你就是我相公。”
　　君子书拍了拍胸膛，表情神气，可是不一会儿她又眉毛打结自己纠结起来。
　　“可是二牛说了，成亲就是男人娶女人，女人是娘子，男人是相公，但是你是女的，我也是女的，那你是娘子，可是我娘说你的相公，我……你……”
　　君子书咬着嘴唇，似乎是把自己绕进去了，不知道如何是好，惶惶然的看着洛明欢。
　　洛明欢被她这幅呆呆的样子给逗笑了，点了点她的鼻子。
　　“小傻子。”
　　“圆圆才不是傻子呢，你坏！娘说了，圆圆不是傻子，圆圆也不笨，坏人才会说圆圆是傻子。”
　　洛明欢看着面前的白团子叨叨叨的，越说越委屈。
　　“你是圆圆的相公，你要保护圆圆的，你不可以欺负圆圆的。”
　　君子书瞪着眼睛，样子可爱中带着几分可怜。
　　装小呆比撒娇的感觉，有点微妙啊。
　　作者有话要说：　　我四更，保持队形


第97章 我的夫君表姐
　　“我连自己都没有办法保护, 怎么保护你。”
　　洛明欢声音轻到像是自言自语，带着自嘲的意味。
　　她轻抬着下巴, 带着一股清寒。
　　君子书很为她可惜, 本该是惊才绝艳的人物, 却困囿于牢笼，一点点的腐烂。
　　“那就我保护你吧。”
　　君子书到洛明欢的面前, 抬着头看着她，脸上神采飞扬。
　　“我很厉害的，力气很大，二牛都打不过我呢，如果以后有人欺负你啦，你尽管和我说, 我去帮你打她。”
　　君子书鼓着腮帮子, 挥舞着自己的小拳头。
　　“哈, 你多大了, 还想保护我？”
　　洛明欢用手指戳了戳君子书带着些婴儿肥的脸, 出手绵软，手感很好。
　　“我十七岁了，很大很大！”
　　君子书比划了一下, 彰显自己真的很大很大。
　　“还是个孩子。”
　　洛明欢又戳了君子书一下，心情看起来似乎好了不少。
　　十七岁的年纪, 十五岁的长相，七岁的内里。
　　“才不是呢，你的手怎么这么凉呀, 我给你呼呼。”
　　君子书感觉到放在她脸上的手指真的很凉，当抓在手里的时候，更是如此觉得。
　　她两只手把洛明欢的一只手包住，向着里面吹着热气，给她搓手手。
　　洛明欢一愣，手掌心流传着那种温暖，让她觉得十分的陌生。
　　面前的少女正在十分认真的在给她吹着气，噘着嘴唇，样子又软又可爱。
　　那双手和她的手比起来，是更为健康的奶白。
　　她看起来天真无忧，应该是被养的很好。
　　“现在有觉得暖和一点吗？”
　　君子书停下动作，抬着头求夸奖的看着洛明欢。
　　“嗯。”
　　洛明欢将自己的手从那双手里抽出，当暖流消失的时候，手指却仍然残留着刚刚的触感，平白生出一些恋恋不舍的感觉。
　　木门被人轻扣，门口响起了丫鬟的声音。
　　“二小姐，您的药。”
　　“进来。”
　　丫鬟把药放在了桌上，白瓷碗里装着乌黑的药汁，味道让人闻了都觉得舌根泛苦。
　　洛明欢端起了碗，小口小口的饮尽。
　　丫鬟递过了帕子，洛明欢擦了擦唇角，她便伸手接过，带着碗一块离开了。
　　从头到尾，都没有敢抬头看君子书一眼。
　　房门被阖上，君子书就说话了。
　　“相公，你太厉害了！”
　　“嗯？”
　　喝完药的洛明欢一抬眼，就看到了自己新出炉的小娘子用亮晶晶的崇拜的眼神看着她，有些莫名。
　　“我以前生病，娘让我喝药，我不肯喝，她就哄我，我喝了一口，立马吐出来了，可苦了，最后还是娘把我打了一顿逼我喝下去的，不过娘后来给了我蜜饯，可甜啦。”
　　君子书先是皱着眉头，后来又眉开眼笑。
　　洛明欢听她讲着，脑海里浮现了这人一边擦眼泪一边委屈的喝药，被苦的整张脸都皱起来的模样，不禁感觉到有些好笑。
　　“你能喝完药还不吃蜜饯，太厉害了。”
　　君子书看着洛明欢的样子，就像在看一个英雄。
　　你能做到小孩子觉得很了不起的事情，在他们眼里，便就是英雄了。
　　洛明欢捏了捏自己的手指，这小傻子。
　　她没开口，房间便陷入安静。
　　不到一会儿，肚子咕咕叫的声音，就打破了这份安静。
　　“饿了？”
　　洛明欢的眼神在君子书的小肚子上打转，君子书很不好意思的捂住了肚子，瘪了瘪嘴。
　　“他们今天不给我吃东西，在那里给我了一个苹果，却不许我吃，让我拿在手里，我一天都没吃东西了。”
　　君子书全身上下都透出了丧，跨着脸，控诉那群人给她食物却不让她吃的过分的行为。
　　“圆圆可以吃东西吗？”
　　君子书期盼的看着洛明欢，扯着她的衣角。
　　洛明欢还没有回答，就又听到这人连珠炮一样的话。
　　“娘说了，我嫁给你之后就不会挨饿了，可以吃香的喝辣的！但是我娘又说了，我得乖乖地听你的话，不然你生气了，你就不让我吃东西了，还会把我关到柴房里，让我一个人待在里面，里面还有老鼠和虫，好惨的，我有乖乖听话，可以让我吃东西吗？”
　　君子书的眼里亮晶晶，看起来可爱至极。
　　洛明欢发出了轻笑，发现了面前的小傻子，是个小活宝。
　　“如云。”
　　她大声的唤了一声，屋外便有人影晃动。
　　“小姐，奴婢在，有什么吩咐么？”
　　“让厨房做点粥菜来。”
　　“是。”
　　“好好歇着，等会会有人来给你吃的，咳咳咳。”
　　洛明欢说完，便又发出了一阵压抑的咳嗽声，苍白的脸带上了病态的潮红。
　　“你不和我一起睡吗？”
　　君子书看但洛明欢有离开的意图，表情很迷茫的询问。
　　“身有风寒，同你一起睡，你怕是会睡不好。”
　　洛明欢摇摇头，眼里仿若幽谭，让人看不清里面的情感。
　　“我睡的可熟啦，我娘说打雷都叫不醒我，红红也说了，新娘子就是要和新郎住在一块的。”
　　洛明欢勾唇，却不欲与君子书争辩，转身便要离开。
　　可突然感觉到了一阵风，腰便被人抱住了，身后贴上了一个暖暖的软软的人。
　　素来不与人靠这么近的洛明欢，身体僵住了。
　　“你去哪儿我就去哪儿，你得带着我呀。”
　　洛明欢捂住唇，闷声的咳嗽，身体一阵晃动。
　　君子书连忙拍了拍她的背，帮她顺气。
　　“相公，你不要不要圆圆好不好？圆圆听话的。”
　　姐妹，求求你了，一起睡吧，都是女孩子真的不怕的。
　　君子书努力装乖巧和呆萌，自己都觉得要不行了。
　　洛明欢不用抬头，都能知道身后少女的表情。
　　一定是慌慌张可怜巴巴的。
　　少女的眼睛就像她的名字一样，圆溜溜的，望着人的时候，让人能感觉到她的真诚。
　　洛明欢觉得，她的人生里，大概出现了一个意外。
　　贴着她的身体，同她这残破的身体不同，带着健康的蓬勃的生命力，就像初生的嫩芽，舒展着身体。
　　她看起来那么天真，同这掩藏在华丽外壳下的死气沉沉的地方截然不同。
　　洛明欢转过身，那少女便就这么顺着，趴在了她的怀里了。
　　少女的身子匀称，不算丰满也不算瘦弱，抱起来手感很好。
　　“好。”
　　望着君子书得眼睛，洛明欢鬼使神差的说了这么一句，等她反应过来自己应允了什么，便是后悔也来不及。
　　明明她原来的计划不是这样的。
　　洛明欢还没来得及懊恼，就看到君子书脸上绽放的笑容，她在她的怀里笑了笑，还对着她眨了眨眼睛。
　　那恼意就这么被冲散了，似乎连周身都泛着甜。
　　这么样单纯的人也好，没什么烦恼，洛明欢心里感叹着。
　　如云很快就端了粥和小菜过来，摆在了桌上，退出了房间里。
　　粥是肉粥，上面撒了葱花，看起来很可口。
　　君子书提着裙摆迫不及待的想要走过去，头上的珠钗乱摇，她跟不耐烦的把头上的东西拔了下来，也不管有多贵重，直接扔在了一旁。
　　君子书给自己喂了一口，被烫的站了起来，给自己的嘴里扇风，还是含含糊糊的把粥给咽下去了。
　　演一个小傻子，真的很考验演技。
　　还要有一种明知山有虎，偏向虎山行的勇气。
　　小花仙看的都要笑死了，看到君子书撒娇的时候，忍不住追忆往昔它宿主威武霸气的模样，然后露出了姨母笑。
　　当着宿主面去笑宿主是不可能的，这辈子都不可能的。
　　小花仙默默窥屏，暗搓搓的围观。
　　等到吃的差不多的时候，君子书突然顿住了身体，去瞅洛明欢。
　　“你饿不饿，要不要喝粥，这个好好喝的，是我喝过最好喝的粥了。”
　　君子书的脸上满是满足，对着洛明欢指了指粥，却握紧勺子，有些不舍。
　　“你喝吧。”
　　洛明欢只觉得小傻子挺有趣，连吃饭都很有意思。
　　这是吃着吃着突然想起来要讨好她了？
　　连讨好的动作都那么不走心，她表达了自己的意思之后，她便松了一口气一样的继续吃起来。
　　吃饱了之后，君子书拿着手背擦了擦嘴，眼睛又滴溜溜的看着洛明欢。
　　“还想要什么？”
　　“不要什么了。”
　　君子书揉了揉肚子，跑到床边，坐在了床上。
　　床上并没有铺什么白布，床单底下也没有什么桂圆花生枣子之类的东西，两个女子成亲，早生什么贵子，要是真的有一个怀孕了，那才是出了鬼奇了怪呢。
　　“相公快来睡觉。”
　　君子书打了一个哈欠，眼里泛起水花，她擦了擦眼睛，抹去了那股湿意。
　　她拍了拍床，对洛明欢发出了邀请。
　　君子书笨手笨脚的给自己脱衣服，解了好半天都没解开，她就急了。
　　“这衣服怎么脱不掉啊。”
　　“我来。”
　　洛明欢看到君子书那准备撕衣服的架势，伸手手指灵活的给君子书解开暗扣。
　　君子书开心了，穿着里衣往被子里钻。
　　“相公快来呀。”
　　洛明欢去挑了烛火，解开了自己的衣裳。
　　她刚躺在床上，就有一股热源凑在了她的身边。
　　“你身上也好冷，我给你暖手。”
　　君子书拉着洛明欢的手，放在了自己的胸口。
　　骤然碰到一大团柔软，洛明欢只觉得那热度，顺着手一路烧到了心。
　　作者有话要说：　　我一更，这里有人耍流氓，报警了


第98章 我的夫君表姐
　　如同之前的设定一样, 君子书也发现了大胸依旧倔强的跟着自己。
　　这句身体现在可以说是童颜.□□了，波涛汹涌不带造假的, 软的不行。
　　君子书也不是故意耍流氓, 顺手往自己胸前一放, 因为睡姿和大小的问题，所以就直接按上去了。
　　君子书觉得没什么, 于是就继续抱着了。
　　这个世界的任务，君子书觉得比最开始的要简单，但共同点是，要打动任务目标的心。
　　她要改变洛明欢的命运，救赎她，就要让她从心里的牢笼里走出来, 而不是一直往下坠。
　　要给她光明和希望, 让她知道世界的爱与和平。
　　傻子的身份其实是一个最好的遮掩, 甚至连投诚都不用。
　　因为她是“傻子”, 所以她依赖撒娇听话, 都是理所当然的，没有必要伪装的。
　　洛明欢一时不知道自己应该抽回自己的手，还是就这样保持原状。
　　那素来冰寒的手, 似乎都变得滚烫起来。
　　她又没有办法误解这个举动的意思，其实没有什么好误解的, 毕竟她们两个都是姑娘家，虽然现在有夫妻之名，而且这人还是个小傻子。
　　“这样有没有暖和一点, 你身上怎么会那么冰，喝药的话什么时候才能够好起来？”
　　这小傻子的世界里，生病就要喝药，喝一段时间的药，身体自然会好。
　　“大概不会好起来了。”
　　洛明欢的声音带着些许凉意，她对自己的身体并不抱有什么期望，尽管她也不是很相信自己的大限之日在她二十五岁那年，但是已经有些认命了。
　　否则也不会接受这一场荒诞的冲喜，懒得提出意见。
　　生死有命，娶另外一个人真当能够扭转原来的命运么。
　　“不会的，你会好起来的，我娘说了，只要好好吃饭，好好喝药，病就一定会好起来的。”
　　君子书用自己的脚去勾洛明欢的小腿，那样子恨不得是想把自己整个人都贴在洛明欢身上。
　　“嗯。”
　　洛明欢也没有去说明自己这个病是从娘胎里带出来的，这么多年了，喝了那么久的药，一直都没见好。
　　“不然相公你侧着睡吧，你抱着我，我身上可暖啦，你这样子，我只能暖你半边的身子。”
　　君子书努力的往身边的人身上挤，想把自己的身上的热度透过去。
　　洛明欢还是第一次抱着别人入睡，小时候会有她娘抱着她，可是自从她娘走了之后，她就再也没有别人了。
　　软软的，香香的身子缩在她怀里，在这个寒冷的夜晚，给她带来了一丝的慰藉，那慰藉已经不仅仅是身体上的，还有心理上的。
　　“你来的时候，你爹娘还有同你说别的什么吗？”
　　“娘只叫我乖乖听话，不要惹你生气，不要惹别人生气，爹没说话。 ”
　　君子书老老实实的把自己老底儿给交代了，声音听起来傻乎乎的。
　　“你来的时候会不会害怕？”
　　“不害怕呀，多好玩儿呀，而且来这里还有个相公，可以陪我玩，还可以给我好吃的。”
　　“想要的就这么多吗？”
　　“有好吃的我就高兴了，其实以前也不是没有人来家里，但是他们都被娘拿着扫帚骂骂咧咧的赶走了，娘说他们都是坏人。”
　　君子书嘀嘀咕咕的，似乎是不太明白为什么大人的世界那么复杂。
　　洛明欢的手指微动，眼里有几分了然。
　　小傻子模样是生的好的，白白净净，一双圆圆的杏眼，嘴唇肉嘟嘟的，而且就她刚刚手碰到的分量来说，发育的似乎也很好，若是心智健全的话，不知道会有多少人上门求娶。
　　可就是因为呆呆傻傻的，看起来很好哄骗，所以又有更多的起了不轨之心。
　　好在小傻子的爹娘是护着她的，没有似平常人家那样，将她嫁人，否则小傻子不可能还是现在这个天真的模样。
　　君子书又软着声音，给洛明欢讲一些自己觉得有趣的事情起来，话题离不开村子里自己几个小伙伴。
　　但是洛明欢听了也不觉得厌烦，而是非常耐心的听着她讲什么，时不时的给一些回应。
　　说着说着，君子书的声音就低了下来。
　　洛明欢睁着眼睛，给君子书扯了扯被子。
　　第二天需要早起，去拜见公婆。
　　但洛明欢身子不好，在如云第一次敲门的时候，让如云去回了那边，说她身子不适，什么时候好些了，可以去拜见了，再行通知。
　　洛明欢这么一来，也完全清醒了。
　　她看着睡得正香的君子书，合上了眼睛。
　　君子书砸吧砸吧嘴，在洛明欢怀里翻了个身。
　　在翻身之后，她却睁开了眼睛，眼里一片清明。
　　洛明欢和洛家的关系，很是微妙。
　　洛家的人，希望洛明欢活着的不会太多，可是那些人一边盼着她死，又希望她能够活久一点。
　　洛明欢则是厌恶着所有人，但是她羽翼未丰，只能按捺着等待。
　　这个世界比前面的都要简单，又好像没那么简单。
　　君子书不用做什么特别复杂的事情，只需要进入洛明欢的心。
　　她的心，比别人的都要黑。
　　洛明欢的童年过得还算是比较幸福的，虽然她出生身体就不好，一直体弱多病，每天离不开汤药，但是也是父母恩爱，衣食无忧。
　　洛明欢有一个大她一岁的哥哥，也就是洛府的大少爷。
　　洛明欢五岁的某一天，她和她哥哥被人推进了水里，洛大少爷虽然才六岁，已经非常有当哥哥的责任心，想要保护自己身体不好的妹妹，努力的推着她，不让她沉下去。
　　洛明欢救上来之后，大病了一场，高烧不退，算是一脚踏进了阎王殿。
　　洛大少爷救上来的时候，已经没了气息了。
　　洛夫人悲痛欲绝，一下失去了一个儿子，女儿也生死未卜，本来就不太好的身体，变得更差了。
　　洛明欢大难不死，醒了之后，知道自己哥哥的事情，心里非常愧疚。
　　事情最后有了个交代，下手的人是对洛府有怨的下人。
　　洛明欢面无表情的看着那个下人被打死，面上未曾有过动容。
　　她脸上不再有之前的天真，明明才五岁，在接踵而来的打击之后，变得沉默寡言。
　　也就是这个时候，云水镇来了一个云游的道士。
　　洛夫人请了道士来看看洛明欢的身体状况，却听道士说洛明欢活不过二十五。
　　二十五载，多么短暂。
　　洛夫人大惊，又是下跪又是磕头，求破解的办法。
　　她已经没了一个孩子了，不能让另一个孩子也如此不幸。
　　道士给了法子，却说不一定管用，叹着气离开了。
　　洛夫人有意瞒着，却不知道是谁那么碎嘴，让洛明欢知道了这件事。
　　洛明欢更加的沉闷，除了在洛夫人和洛老爷面前笑笑，其余时间都见不到她的笑容。
　　但与此同时，她经商上面的天赋也展露出来。
　　随着年岁渐长，她更是表现了非一般的才能。
　　她的身体也一点点的好转，可以出去和洛老爷看生意，更是使计让两家店铺起死回生。
　　那时候她才不过十三岁，就让人不敢小觑。
　　云水镇的人都知道洛家有这么一位了不得的二小姐，虽为女子之资，却有惊人之才，惊才绝艳。
　　洛家的人原本以为事情就这么继续下去了，道士的话不过是无稽之谈，洛明欢其实可以活过二十五。
　　可事情并不总是那么如人意的，也是十三岁的时候，洛明欢原本好转的身体又急剧恶化，昏迷了两天。
　　此后，身体更差了。
　　她十四岁的时候，洛夫人因病去世了。
　　现在洛府坐着的洛夫人，是被洛老爷扶正的妾室。
　　在洛明欢的娘去世半年后，那个妾室就被扶正了。
　　洛明欢自然恨上了她爹，但是她不是那么没脑子的人，渐渐地她发现，她娘去世的原因，好像没那么简单。
　　连带着她的病，还有她多年前去世的兄长，那一场溺水，都有着不为人知的隐情。
　　这看似和睦的洛府里，藏着杀机。
　　在那似乎完好的表相之下，是已经腐烂了的根系。
　　也就是那一刻，洛明欢的心彻底黑了。
　　君子书看了她的遭遇，心里只想叹气。
　　她未曾做过对不起别人的事，可处处被人欺。
　　令人齿冷的不是直面的恶意和报复，而是藏在好意里面的针。
　　洛明欢的天真死在五岁，良心死在十四岁。
　　五岁的时候被谋杀，亲哥哥为了让她多喘几口气，而自己先断了气。
　　身体本来就不好，在那件事情之后心里更加阴郁。
　　娘亲死了对她更是致命打击，而父亲把妾室扶正的行为，她隐约察觉的真相，更是让她的心下坠到无尽深渊。
　　她是不是只能活到二十五岁君子书不知道，因为在她二十三岁那年，她就让这里的所有人下了地狱，同时，也杀死了自己。
　　大概对于洛明欢来说，世界上已经没有什么好留恋了的。
　　君子书觉得，她大概就是要做让洛明欢能够留恋的那个人了。
　　带给洛明欢光明和希望，还有幸福。
　　不一定是要做夫妻，姐妹也行，洛明欢喜欢的话，母女也可以了解一下。
　　算了，母女还是重口了。
　　作者有话要说：　　坚持一个月没断更了ovo
　　有没有人给我打call说666哒！评论区的朋友让我看看你们的小手好嘛！


第99章 我的夫君表姐
　　君子书原本想的是, 自己扮演的本来就是一个心智不全的孩子，要是洛明欢想养娃的话, 不用去找什么小孩子, 找她就可以了。
　　但是想想, 算了，有点丧病, 洛明欢现在才十八呢，尽管在这个朝代十八已经可以当妈了，但是洛明欢应该没什么养孩子的想法，尤其是她这种外表已经很大了的。
　　君子书捋了一下思路，继续闭着眼睛睡过去。
　　洛明欢都不担心什么，她就更没有必要操心了。
　　君子书又睡了一会儿, 听到身边有动静之后才睁开了眼睛, 睡眼惺忪的打了个哈欠。
　　“把你吵醒了？”
　　洛明欢穿着一身水蓝色的衣裳, 眉宇间萦绕着几许病色, 但这模样, 已比昨日一身大红看的要让人舒服的多，似乎连周身的气势都削弱了不少。
　　“没有呢，不困了。”
　　君子书抱着洛明欢的腰往她身上蹭, 那双眼里褪去了开始的雾蒙蒙，变得清澈起来。
　　“那就起吧, 等会还要去拜见爹娘。”
　　君子书感觉的到，洛明欢说到后两个字的时候，话里有着明显的讽刺的意味, 凉凉的，那股寒意能渗透到人骨子里，让人打个颤栗。
　　“相公不喜欢自己的爹娘吗？”
　　君子书瞪大了眼睛，十分讶异。
　　“你知道？”
　　洛明欢的动作一顿，用充满兴味的眼神打量着君子书。
　　君子书知道，这是她戒备的模样。
　　君子书脸上仍然是一片疑惑，坦然的和洛明欢对视。
　　“感觉出来了呀，相公提到他们的时候，一点也不高兴。”
　　君子书十分理所当然的说，又打了个哈欠。
　　洛明欢揉了揉她睡乱的头发，她倒是忘记了，小孩子最能够分辨喜欢和厌恶了。
　　说他们什么也不懂吧，但偏偏他们感知一些事情，比许多大人都要敏锐一些。
　　“相公不喜欢他们，我也不喜欢他们好了。”
　　“为什么啊？”
　　洛明欢有些意外，带着些许笑意询问。
　　“因为相公不喜欢啊，相公不喜欢的人，一定就是我不喜欢的人。”
　　君子书又把自己刚刚说的话说了一遍，挨在洛明欢的身边。
　　“小傻子。”
　　洛明欢笑言，又揉了揉君子书的头发。
　　面前的少女真的是哪儿哪儿都是软的，不管是头发，还是身躯。
　　“我才不是小傻子呢。”
　　君子书撇嘴，不高兴了。
　　洛明欢抬手想要去捏捏她的脸，却被君子书躲开了。
　　“圆圆不是傻子。”
　　君子书看着洛明欢，很认真的强调了一遍。
　　“好，你不是，你是小呆子。”
　　君子书便又高兴起来，凑过去让洛明欢摸。
　　洛明欢忍笑，不知道这两个称呼有什么分别。
　　君子书被伺候着梳洗，看起来觉得挺新奇的，这里看看那里看看。
　　“二少奶奶，您可别动了，奴婢不好给您打扮了。”
　　如云无奈的看着仿佛多动症儿童一样的君子书，拿着梳子开口。
　　“二少奶奶？是我吗？”
　　君子书指了指自己，圆圆的眼睛看着如云。
　　如云立刻去看洛明欢，她也不知道自己这样叫是否妥当，但是总不能叫二姑爷吧，这人是嫁进来的，而且叫姑爷也怪。
　　洛明欢轻轻颔首，算是允了如云对君子书的这个称呼。
　　“是您。”
　　君子书点了点头，乖乖的看着镜子，等着如云给她梳头。
　　没一会儿，君子书听到了脚步声。
　　院子外进来了一个人，是个老妈子，是现任洛夫人来的时候带的陪嫁丫鬟，吴妈。
　　“二小姐，老爷和夫人都等了好一会儿了，派老奴来看看，您这儿什么时候才能收拾好啊？”
　　语气看起来很客气，但那种敷衍一想便知。
　　“我爹派你来的，还是大夫人让你来的？”
　　不在某些时候，洛明欢根本不唤洛夫人娘，只是用大夫人指代。
　　“是夫人。”
　　吴妈福身，回答了这个问题。
　　她还想再催催，却看见洛明欢摆了摆手。
　　“让他们再等着吧，好了我们自然会过去的。”
　　漫不经心的话，不甚在意的模样十分明显。
　　吴妈脸色变了变，张口想说什么，却也只是闭口，行了礼离开。
　　如云一副习以为常的样子，继续给君子书弄发髻。
　　不消多久，君子书就弄好了。
　　“相公我好了，我们走吧。”
　　君子书跑过去抱住洛明欢的胳膊，笑的可爱。
　　如云听到君子书对洛明欢的称呼的时候，脸颊抽了抽。
　　总觉得很奇怪，但是仔细想想好像又对的很。
　　洛明欢牵着君子书软乎乎的手，拉着她往前行，如云跟在身后，像个小尾巴。
　　“爹，娘。”
　　洛明欢向主座上的中年男女问好，脸上的表情毫无变化。
　　“爹，娘。”
　　君子书仿照她的样子，也打了招呼，也是同样的面无表情。
　　“可算是来了，娘还担心你是不是身子又不舒服了，还以为你不来了呢，好在是把你给等到了。”
　　洛夫人一副松了一口气的模样，脸上带上笑容。
　　君子书小脸呆愣愣的没表情，心里却在想洛夫人这话说的漂亮，看起来好像是欢天喜地的，但是却在实打实的给洛明欢拉仇恨。
　　因为再怎么说，洛夫人都算洛明欢的长辈。
　　这洛府的人听了，都会觉得洛明欢架子大，连父母都不放在眼里，在外人眼里看来那更是不得了，无视长幼尊卑，让长辈苦苦的等着。
　　果不其然，君子书看见了洛老爷的脸沉了下来。
　　洛明欢垂着眉眼咳嗽了两声，捂住自己的唇发出了闷闷的压抑到极致的声音。
　　她这么咳了两声，洛老爷的表情就发生了变化。
　　“女儿本来也想早起来拜见爹娘，可起身的时候身体不适，没法起身，便只能拖到现在了，是女儿的身体太不争气了。”
　　洛明欢的脸上带上郁色，脸色苍白，衬的那张如玉一般的脸庞更引人怜惜。
　　“没事吧？今早喝药了吗？来了就行，正好等会一家子一起吃饭。”
　　洛老爷关切的询问，当得上是外界所说的十分宠爱女儿。
　　但事实是个怎么样，也只有个中人才知道了。
　　洛夫人脸上的表情不变，不知道的还以为她真的挺高兴的。
　　“这就是圆圆吧，过来给娘看看。”
　　洛夫人朝君子书招手，表情和蔼。
　　君子书朝着洛明欢看了一眼，看见洛明欢点了点头才朝着洛夫人的方向走。
　　“这孩子倒是听你的话。”
　　洛明欢朝着她勾了勾唇，没说话。
　　但是眼里透露出来的意思一览无遗。
　　她的人当然听她的话。
　　洛夫人仔仔细细的看着面前的君子书，这孩子这样子看起来一点也不像一个傻子。
　　她的心吊了起来，可是在看到君子书的眼睛的时候，心就放了下来。
　　不是傻子根本不会有这样的眼神，而且就算不是傻子又怎么样，这人她查的清清楚楚，也是她亲自去办的这件事情，绝对不会有什么纰漏。
　　洛夫人送了君子书一对玉镯，君子书又去看洛明欢，在洛明欢点头之后，她才接了下来。
　　洛老爷对待君子书的态度没有那么热切，只是随意的问了两句。
　　马上就到了用午膳的时间，洛府的规矩就是所有人都要坐在一个桌子上吃午膳和晚膳，特殊情况，比如说洛明欢病的不能前来，就例外。
　　一大家子人落座，看起来也热闹。
　　首座是洛老爷和洛夫人，洛老爷手边是洛明欢，洛夫人手边是她的儿子。
　　洛府人丁也算是不少了，一家子加起来有八个孩子，算上已经死去的大少就是九个，那些胎死腹中或者是流产的，就不用计入了。
　　君子书的旁边是一个年岁约莫十三岁的女孩子，正在用好奇的眼神打量着她，在她看过去的时候，还对她露出了羞涩的笑容。
　　君子书知道这个人是谁，洛老爷第四房小妾的女儿，也是洛府的四小姐。
　　这个人在原来的剧情里，算是结局还算好的人。
　　她嫁了出去，没有受到洛明欢的报复。
　　她也是洛府里为数不多的对洛明欢没有恶意的人，所以洛明欢放了她一马。
　　君子书的眼神在对面坐的那些人脸上转了一圈，没有太冒昧，就是很快很快的扫过了一眼。
　　其中有两个人的眼神让她最为不适，一女一男，君子书想了想，他们的结局似乎都不太好。
　　那个女的是三小姐，最开始是庶女，亲妈被抬上去之后，摇身一变成了嫡女。
　　之前她就看洛明欢不顺眼，身份水涨船高之后，更是巴不得洛明欢早点去死。
　　那个男的是洛五少，和四小姐差不多大，但是年纪轻轻就开始沾染美色。
　　君子书看他看她的眼神，就知道他的不怀好意。
　　她握住了洛明欢的手，表情紧绷。
　　洛明欢刚想问她怎么了，就听到座位那边传来了一句声音。
　　“二嫂表情怎么这么难看，是饭菜不好吃吗？”
　　三小姐洛子琪状似好奇的询问，将众人的吸引力全部都引到了君子书身上。
　　本来大家都是在偷偷的观察，这么一来，大家都正大光明的打量了。
　　“好吃的。”
　　君子书一脸迷茫，讷讷的回应。
　　为了证明自己说的话是真的，君子书还特地又吃了一口。
　　作者有话要说：　　一更


第100章 我的夫君表姐
　　君子书嘴里咀嚼着东西, 腮帮子一鼓一鼓的，不太明白为什么大家都要盯着她看。
　　洛明欢觉得她这样很是可爱, 对着她弯了弯眼睛。
　　让人看了好像有一股和煦的春风吹来, 中和了所有的阴寒。
　　洛子琪本来是想借机发难的, 但是看到君子书这个样子，突然不知道应该怎么样接话茬。
　　君子书这个模样, 就好像是她无理取闹突然挑事一样。
　　“那就是我眼花了，既然好吃的话，就多吃一点吧。”
　　“噢。”
　　君子书很莫名其妙地看了洛子琪一眼，低头继续吃饭。
　　气氛尴尬起来，洛子琪拿起筷子，努力掩饰自己的窘态。
　　其他的一些人看了觉得倒是蛮有意思的, 新来的二少奶奶是个傻子, 傻子怎么能够接得了话茬, 也就没脑子的人去招惹了, 原本以为能看得到别人的笑话, 没想到反正是被别人直接的反应弄得不上不下。
　　君子书自顾自的吃饭，有一些很想吃，但是夹不到的, 就用湿漉漉的眼神看着洛明欢，洛明欢自然会帮她夹。
　　这洛府, 看起来好像是风平浪静，但大致可以说是分为三个阵营，洛明欢, 洛老爷，洛夫人及其子女以及若干小妾和他们的子女。
　　洛老爷的态度非常的暧昧不明，他有时候偏向洛明欢这一边，但是有时候又偏向洛夫人这一边，好像很无意被人操控着朝着两个相反的方向徘徊行走，情绪经常转变。
　　但其实谁能想到，他是正里面藏的最深的人。
　　君子书没有抬头去看自己那位公公，就算知道大致剧情，她也摸不透这个人心里到底是怎么想的。
　　如果说他非常宠爱自己以前的夫人，那么说起来也是没错。
　　云水镇资历老一点的人都知道，洛老爷当初追自己心上人用了多大的功夫，把人娶回家的时候，那个阵仗有多大，最开始的时候，那叫一个恩爱甚笃。
　　洛老爷为了洛夫人把身边的几个通房都给遣散了，整个后院里面就她这么一个女人，许多镇上的人都羡慕死洛夫人了。
　　洛夫人嫁进去没有多久，一举得男，洛老爷那段时间更是春风得意，一年之后，洛夫人又给洛家添了一个女丁，儿女双全，凑了一个好字。
　　而且十分难得的是，在妻子怀孕的期间，洛老爷没有纳妾，也没有花天酒地，堪称24孝好男人。
　　谁敢说洛老爷他不爱洛夫人呢。
　　可在洛大少爷出事的那一年，也就是洛夫人嫁给洛老爷的第六年，洛老爷纳了第一个妾。
　　有人说洛老爷这已经是非常好的了，毕竟整整六年才纳了第一个，但有人就觉得他这样的做法，非常的不符合之前的行为，才失去儿子不久，洛夫人心中本就非常悲痛，他居然在这么一个当口，迎了一个女人回了府里。
　　外人原本以为洛夫人会闹的，洛夫人也的确是按照外人的猜想搞了一番大动作。
　　她又给洛老爷纳了三个妾，三个个个是美人，各有千秋。
　　男人是认为洛夫人非常的识大体，女人则是一致认为洛夫人已经疯掉了。
　　洛夫人疯了吗？当然没有。
　　君子书一边想着事情，一边吃着东西，突然看见自己碗里出现的肉，恍然的回过神，冲着洛明欢笑了笑。
　　这个人以为自己已经洞察了大部分的事情，剩下的也已经自己猜出来了，但是她不知道自己猜的不一定对。
　　洛明欢现在的状态是，她不仅不知道自己猜的不太对，而且还非常坚定的认为自己想的就是对的。
　　君子书在洛明欢停下了筷子之后，也停下了筷子，拿着帕子擦了擦嘴。
　　这个地方很有意思，有人是在故作真诚的假装，有人是故意假装可着实真诚，有人不会假装，愚蠢至极。
　　不是什么好地方，看起来漂亮，可是底下却隐藏着吃人的怪兽，它能把人连皮带骨一起吃下去，让人彻底的失了心。
　　“吃饱了吗？”
　　洛明欢手垂落在身侧，捏了捏君子书的手。
　　“嗯。”
　　君子书只是乖巧点头，看起来像个听话的孩子。
　　“爹，我们先行一步了。”
　　洛老爷点了点头，君子书正好趁这个时候多看了他两眼。
　　乍一看好像是平平无奇的中年人，但是仔细去看那双眼睛，才能发现里面藏着的闪烁的精光。
　　毕竟也是撑起一份偌大的家业的男人，怎么也不可能平凡。
　　他的模样很周正，虽然称不上俊朗，但是可以料想到年轻的时候也是儒雅的公子一枚。
　　“怎么闷闷不乐的？”
　　洛明欢依旧像来时一样牵着君子书的手，有些好奇地询问着自己从餐厅出来了就面上不太高兴的妻子。
　　“我不喜欢那些人。”
　　君子书皱着眉，脸上情绪的反应十分的直观。
　　“不对不对，有一个人我喜欢。”
　　“嗯？谁？”
　　洛明欢还没有来得及问自己的小呆子哪些人不让她高兴了，就听到她后面又接着补上了一句。
　　明显后面这句话让她的兴趣更大一些，那一屋子的人她都兴趣缺缺，觉得都是差不多的可憎的模样，区别只在于他们的碍眼程度。
　　“就是坐在我身边的那个人。”
　　“四妹妹啊。”
　　洛明欢沉吟了一会儿，脑海里把那个人的资料过了一遍，发现似乎好像是一群碍眼的人，里面比较顺眼的一个。
　　顺眼的理由无外乎是四姑娘她亲娘是她娘当年招进府的，而且生下她没多久之后就死了，这么些年，她一直都是在自己的小院子里，跟着丫头自生自灭，没什么能够碍上她的地方。
　　“有两个人我特别讨厌。”
　　“哪两个？”
　　“一个就是和我说话的那个，还有一个就是坐在那个人旁边的旁边的。”
　　洛明欢知道是谁，发出了一声冷笑。
　　有些人就是不知天高地厚一直在她的面前蹦哒。
　　洛明欢和洛子琪仇自然是不小的，另一个么，洛明欢想了想，一个让她觉得很恶心的，根本配不上称为她弟弟的人。
　　“如果看见他们两个，你就走远一点。”
　　直到有一天，她教他们两个再也发不出来什么声音。
　　“好。”
　　君子书今天穿的衣裳是淡蓝色，和洛明欢的有些许相似。
　　现在已是初秋，路边两旁的属于春季的花儿都已经不再开放了，行走在府里，莫名的有一种萧瑟的感觉。
　　洛明欢的手依旧很凉，但是就这么握久了，握习惯了的话，倒也觉得还好。
　　衣袂蹁跹，在草丛间就像流转的蝴蝶。
　　洛明欢不知道为什么自己牵的这双手永远都那么暖和，那种热度从交握的地方一直往上延伸，在这已经有些寒冷的初秋里，她竟诡异地察觉到了一丝暖和。
　　夜里，也依旧一起睡。
　　不过才昨夜一晚，洛明欢就已经习惯了君子书的睡姿。
　　在君子书靠近的时候，就已经主动的敞开了自己的怀抱，抱着自己的团子入睡。
　　“明天真的要早起了。”
　　洛明欢指尖把玩着君子书的秀发，在君子书睡得迷迷糊糊的时候来了这么一句。
　　“嗯？”
　　君子书哼了一声算作是回应，声音带着游离。
　　她当然知道明天要去做什么，甚至还清楚洛明欢会做一些什么。
　　“好好睡吧。”
　　洛明欢也没有下文，只是说了这么句话。
　　君子书睡了过去，反正是一场与她无关的好戏。
　　洛明欢在心里发出了一声轻叹，睫毛在夜色里扑闪。
　　在听着怀里人的平稳的呼吸之后，她也渐渐的被睡意侵袭，闭上了眼睛。
　　第二天要做的事情，就是去城外山上的庙里上香。
　　洛夫人打算把府里的女眷全部都带去，但是在还没有出发之前，派人知会了洛明欢。
　　“二小姐，夫人说了，您身体不适的话，就可以在府里歇着，免得出去病情加重了。”
　　这话就差没有直白的说，你有病，就在家里好好呆着吧，虽然也差不多了。
　　“我的身体我自己清楚，你去回了大夫人，去跟她说这一趟，我要出去。”
　　那丫鬟也不拖拉的转身就走了，去给自己的主子回话去了。
　　“我们要去什么好玩儿的地方吗？”
　　君子书看着洛明欢，却见她露出了一个意味不明的笑容。
　　“我们去看戏。”
　　“什么戏，是戏班子唱的那种戏吗？我只偷偷的见过一眼。”
　　洛明欢摇了摇头，面上带着几分讥诮。
　　君子书便失望的低下头，完美的演绎了一个傻子的心路历程。
　　“你喜欢看戏？”
　　洛明欢见她这个失落样子，问了一句。
　　“没有看过，只是远远的见一眼，觉得那些人可好看了。”
　　花花绿绿的，确实好看。
　　有钱的人才请得起戏班子来府里，原主也不过就是在那么一个时机下，远远的望过一眼而已。
　　君子书当然对那个没有什么喜好，只是在做符合人设的事情而已。
　　洛明欢点了点头，在有人来说要启程的时候，牵着君子书的手走向门口。
　　府里所有的女眷，听起来似乎是很多人的样子，但其实也不过就是七八个而已，不过再加上丫鬟和家丁，也算是浩浩荡荡的一批人了。
　　作者有话要说：　　二更ww


第101章 我的夫君表姐
　　“姐姐, 二姐怎么没来？”
　　说话的是三姨娘，她今个儿打扮的素雅, 但一出声就让人感觉到了一股妖娆的味道, 一双眼睛在人群中打量着, 带着三分笑。
　　有些人，不管她打扮的多素气, 样子再狼狈，但只要她一说话，一抬眼，你就能感觉到她的厉害。
　　三姨娘就是这样的人，说是风骚入骨也不为过。
　　君子书在她的身上打了个转，又收了回来。
　　“九儿病了, 她放心不下, 落竹这几天也染了风寒, 所以就我们来。”
　　“这样啊, 最近也不知道是怎么回事, 一个个都病了，妾身最近的身体也不好，哎, 去庙里去去晦气。”
　　三姨娘以帕子捂唇，目光朝着洛明欢看了一眼。
　　洛明欢一副置身事外的模样, 牵着君子书的手，漫不经心的看着远方。
　　洛夫人没说话，气氛一时就这么沉闷下来。
　　似乎过了很久, 但也不过是几秒的时间，洛夫人才说话。
　　“走吧。”
　　好几辆马车，每个人上了自己的那一辆，君子书自然和洛明欢在一辆马车里，如云坐在外面。
　　洛明欢一进来，就阖上了眼睛假寐，她的手指偶尔动一动，把玩着君子书的手指。
　　君子书趁这个时候，把洛府的关系梳理了一下。
　　洛家除了死去的老大，还有八个孩子。
　　除了洛二小姐，其他都不是原来的洛夫人的孩子。
　　如今的洛夫人是当初进府的第一个妾，她进来的时候，洛明欢的娘又大手笔的纳了三个进来。
　　如此，府里便有四个妾。
　　第四个妾是被称五姨娘的，是原剧情里唯一逃出生天的四小姐得生母，身体不大好，在四小姐七岁的时候撑不住就去了。
　　那时候洛明欢的娘还活着，还是洛府的大夫人。
　　洛明欢的娘是四年前去的，第一个妾在半年内被扶正，所有人的名分都往前跳了跳。
　　三姨娘成了二姨娘，四姨娘成了三姨娘。
　　五姨娘变成四姨娘，这没影响，反正人已经死了。
　　在现任的洛夫人扶正大半年后，府里又来了一个妾，是谓五姨娘。
　　有意思的是，五姨娘的年纪和那时候的洛明欢差不多大，也是十五岁。
　　君子书想想，也觉得那时候的洛明欢会被恶心的不轻，尽管那是别人看来正常的年纪。
　　五姨娘不知道是怎么了，反正也是病死了。
　　这是外人看来的病逝，但内里一些知情的人都知道，五姨娘是被其他人给谋害死的。
　　后宅里的那群女人也是有意思，平时姐姐妹妹的互称，看起来关系很好，但私底下明争暗斗，有人强势，有人敛锋芒，一个比一个能演，全都是活的戏精。
　　在近两年，府里又添了三个妾，分别是六姨娘，七姨娘和八姨娘。
　　六姨娘光是滑胎流产就两次，大夫说已经不能怀了。
　　七姨娘说是宅子里闹鬼，已经疯了。
　　八姨娘进来不久，风头正盛。
　　除了当年洛老爷自己抬进来的现任洛夫人，和洛明欢她娘弄回来的三个妾，后来的其他人，没一个能留下子嗣的。
　　这事儿说怪也怪，说不怪也不怪。
　　藏在光鲜亮丽之下的默认规则，这样的或许不止洛府一家，在其他的的更加广阔的地方，或许藏着更加深沉的龌龊事儿，埋着美人的骨。
　　外面传来了行人说话的声音，纷杂的汇在一块儿，十分嘈杂。
　　君子书就像是被新鲜事物吸引了的孩子，好奇的掀开帘子，朝着外面看。
　　花花绿绿的世界，一闪而过的行人。
　　君子书觉得没什么意思，但是她得觉得有意思，张望着，内心打着哈欠，觉得自己像个小傻子。
　　但是也对，“她”可不就是小傻子么。
　　这么想着心里似乎也觉得有点得趣儿，看看前面看看后面，脸上带着笑。
　　君子书本来想让小花仙看着点什么的，但是想想似乎没什么必要，她旁边闭目养神的相公可是一个黑心主儿，现在谁也没有那个本事害的了她。
　　君子书看了一会儿就放下了帘子，恰巧就在她放下帘子的这个档口，一阵风从外面吹了进来，让她不自觉的打了个哆嗦。
　　“冷了？”
　　洛明欢的声音有些哑，带着些许凉凉的意味。
　　就好像手上接了一片雪，它无声无息的化在掌心里。
　　“不冷，热热的。”
　　君子书用自己的手掌去包住洛明欢的手指，动着手摩擦着温度偏冷的手指，示意给洛明欢看。
　　洛明欢其实不太喜欢别人碰她，除了跟了她许久的如云，可以近身伺候她换衣裳，其他人是一律不准靠近的。
　　但是小呆子就不一样了，不知道为何一点也不排斥她的靠近。
　　甚至非常喜欢和她肌肤相贴的感觉，喜欢揉她的头发，戳她的脸，牵她的手。
　　觉得好像是被热热的柔软的云给包围了，那滋味也不知道怎么说，只是觉得心下熨帖了很多，舒服。
　　看着这么天真美好的人，心情也会变好。
　　洛明欢心里一笑，还是当什么都不知道的孩子好啊，活在被编织无忧无虑的网里，有人帮忙着遮风挡雨，不必掺杂在世间的泥潭里，一脚陷下去拔不起来，到最后整个人都沉了下去，生不生，死不死，只能就那么烂了。
　　但是如果给她选择的机会，洛明欢还是会毫不犹豫的以一种决然的姿势，狠狠地踩在泥潭里。
　　“相公今天出门的时候，好像没有喝药？”
　　君子书猛地想起了这件事情，慌慌张张的好像是出了一件大事，她另一只手揪紧了洛明欢的袖子，和洛明欢对视，眼里带着焦急。
　　“喝了。”
　　洛明欢捏了捏君子书的脸，眼里带着笑意。
　　“噢。”
　　君子书安分下来，抓着洛明欢的手玩。
　　洛明欢今天根本就没有喝药，她没有看见，也没有闻到药味。
　　本来这个猜测，只有九成把握，小花仙刚刚在她的脑海里说了，那就是十成把握了。
　　君子书捏着洛明欢的白皙修长的手指，看起来玩的带劲，但其实心不在焉。
　　洛明欢应该不是故意想骗她，只是在哄她而已。
　　哄小孩子的哄，很是敷衍。
　　小孩子算是最好骗的生物之一，很容易相信别人，也看不出别人的伪装。
　　君子书思索的才不是洛明欢为什么敷衍她，而是洛明欢为什么不喝药。
　　她只能知道故事的大概，和基本的剧情背景。
　　就像看一篇小说，知道主角的人设，遭遇了什么事，大概做了什么事，最后有什么结局，但中间填充的剧情其实是不太清楚的，更别说一些细枝末节了。
　　山上的那座庙的名字，叫做静安庙。
　　路程并不远，马车大概行驶了一刻钟左右，就渐渐的放慢了速度。
　　静安庙建在山上，要想上去的话，得通过长长的台阶。
　　来往的行人并不是很多，洛府众人下了马车，颇有些浩浩荡荡的感觉。
　　“二丫头的身体撑得住吗？”
　　洛夫人站在前边回头看了一眼自己后面的洛明欢，表情关切。
　　洛明欢点了点头，算是回应。
　　女人们都是结伴上去的，待在她们身边的少女们也很安分，一路上不急不徐的走上去，偶尔说说笑，看起来倒是一派和谐的好景象。
　　洛明欢没有跟着大部队，而是非常悠闲地在后面慢慢走。
　　君子书跟在她的身边左右张望，一会儿看看这个，一会儿看看那个。
　　如云在她们三米开外的地方，不远不近的跟着。
　　既可以在发生事情的第一时间过来照顾，又可以不听到主人说话，是一个相较来说比较安全的距离。
　　其他的丫鬟或者家丁都去跟着自己的主子去了，洛明欢这边除了一个如云也没有别的下人了。
　　山上走着的那些女人们并不怕洛明欢出意外，或许还在心里巴不得她出一个意外。
　　比如说不小心失足摔了下去，又比如说不小心发病了，反正与她们无关就好了。
　　洛明欢今天穿的是一身烟墨色的衣裳，更加显得她的皮肤白皙，身材纤弱，好像这山里吹一阵风，就能把她刮走一样。
　　女子不应该穿这么深沉的颜色，除了上了年纪的，很少有人在这个年纪穿这么深的颜色。
　　难免会让人觉得死气沉沉，处处违和。
　　但洛明欢穿的很好看，她就那么一步一步的向前走着，带着些悠闲的味道。
　　路边有着不知名的野花，君子书时不时的跑到前面去看看有什么新鲜玩意儿，在意识到自己有点跑远之后，就站在原地等着洛明欢追上来。
　　每当视线里又出现洛明欢的时候，君子书总会笑的特别甜。
　　洛明欢也发现了，有意无意的放慢了步伐，君子书一下子就跑开了，然后意识到不对，又眼巴巴的在原地等着，表情里带着无声的催促。
　　洛明欢看到了，但是假装意会不明白，继续慢悠悠的走。
　　如云不知道为什么主子突然放慢了脚步，但也只能跟着放缓了，不明就里地注视着前面的情况。
　　君子书是真的不知道洛明欢为什么走的那么慢，老大爷腿脚都比这位姐姐好啊。
　　君子书站在洛明欢面前，想拉着她走，又担心她的身体不好不能走的太快。
　　那副欲言又止的小模样，把洛明欢逗乐了。
　　如云恍然大悟，二小姐这是逗二少奶奶呢。
　　作者有话要说：　　昨天状态不好，太阳穴突突痛orz


第102章 我的夫君表姐
　　如云想, 那或许就是情趣吧。
　　这么想似乎又觉得有一丝怪异，毕竟二少奶奶还是个孩子。
　　而且主要是, 性别对不上啊。
　　如云心里唏嘘, 想到了一些不太美好的东西。
　　“相公, 可以走快一点吗？”
　　君子书绞动着自己的手指，忐忑的询问, 她望了望前边已经快看不到的人，心里有些着急。
　　洛明欢越看，越觉得自己小呆子还是挺机灵的。
　　其实也不能够说是机灵，而是走着非常强的趋利避害的本能。
　　她能够知道谁好，谁不好，也能够知道自己到底是谁的人, 她却又不是像真的孩子那样无理取闹, 她总是很乖。
　　洛明欢伸出了自己的手, 袖口微微滑落, 露出了那一小节细瘦的手腕, 肤色很白，带着种风雅的意味。
　　垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　君子书突然了悟过来她的不同了, 她和洛府所有的人不同的，不仅仅是她病弱的那份忧郁, 还有她的从容和优雅。
　　不知情的或许以为这是哪个权贵人家教出来的琴棋书画样样精通的大家闺秀，但洛明欢却又不是那么娇弱的。
　　她更加坚韧，也有着商人的精明和能干。
　　也许是久病了, 对待什么都似乎无谓，看着人的时候总是似笑非笑的，让人不好直视，可偏偏在恰当的时候，她便又如蒲苇一般，弱弱的似乎立刻能倒，苍白脆弱。
　　隐藏在美丽皮相下的，是一刻复杂的心。
　　君子书的想法流转，可也不过就是那么一瞬间的事，她欢欢喜喜的把手搭在洛明欢的手上，让洛明欢牵住她。
　　走到山顶的庙前的时候，只有一个丫鬟和庙里的和尚在那里。
　　“二小姐，夫人她们已经进去了，厢房都安排好了，要奴婢现在领您去么？”
　　这一行并不只是来拜拜佛，还愿，还要在这里住一日，吃斋戒，以示虔诚。
　　“嗯。”
　　那个丫鬟把洛明欢和君子书引到厢房去之后，就离开了。
　　“相公不去拜拜吗？”
　　君子书不解的看着闷在房间里的洛明欢，一副很想出去玩的样子。
　　“过来。”
　　洛明欢对着君子书招了招手，君子书便趴了过去，眨巴着眼睛看着洛明欢。
　　“圆圆相信这个世界上有神仙吗？”
　　“当然相信啊，我娘说了，举头三尺有神明，所以是不可以做坏事的，因为会有神仙看着，如果做了坏事的话，他们就会惩罚我的，所以我要当一个乖孩子。”
　　君子书一副煞有其事的样子说，言语间没有那么多忌讳，反而更多的是一种好奇的意味。
　　表面看起来是这样子，但其实么……她虽然不是什么党员，但是可是坚定的无神论者。
　　如果世界上真的有那么多因果循环的话，那么为什么还会有那么多的坏人逍遥法外。
　　不提什么前世今生，因为不同的记忆，根本就是两个人。
　　君子书相信法律，相信公正，但是不把希望寄托于虚无缥缈的东西，但她也并不阻止别人相信这个，每个人都有自己的信仰。
　　中国人其实是最有意思的，很少会有人会有非常固定的信仰，他们可以信仰这个神，也可以信仰另一个，可以信仰佛教，也可以信仰道教。
　　想求什么信什么，看似坚不可摧，这难道不是很有意思的行为么？
　　“举头三尺有神明么？”
　　洛明欢说起这话的时候，语气里有一些淡淡的讽刺。
　　如果世界上真的存在神明的话，那为什么恶人在犯下恶行的时候不会被惩治。
　　那些东西如果真的可信，为什么还会有那么多求神拜佛的人郁郁而终。
　　“想出去玩吗？”
　　洛明欢停顿好长一会儿，却没继续刚刚的话题，反而是提起了另外一个。
　　“嗯！”
　　君子书的眼睛立马就亮了起来，看起来非常开心。
　　洛明欢看着她这个样子，十分宠溺地揉揉君子书的头。
　　“去吧，让如云跟着你，想去哪儿就去哪儿逛，记住不要跑的太远，不要和陌生人说话，想回来的时候就回来，听见没有？”
　　洛明欢的样子简直就像一个在谆谆教诲自己孩子的老母亲，充分的表明了自己的担忧。
　　君子书点头，推门走了出去。
　　在走出去那一瞬间，她让小花仙盯着洛明欢。
　　庙的后院有一棵很大的桂花树，淡淡的桂花香弥漫在厢房周围。
　　君子书没发觉有什么好玩儿的事情，但是现在必须按照小孩子的思维去跑跑转转。
　　如云尽忠职守的跟在她的后面，眼神不离君子书的背。
　　君子书打转的时候，看见了洛子琪。
　　这位看起来就有些娇蛮的小姐似乎刚从大堂走出来，脸上的表情说不上高兴，也说不上不高兴，身边带着一股香火的味道。
　　君子书想去大堂里，就算不拜，看看也行。
　　可是在擦肩而过的瞬间，君子书被洛子琪伸手拦住了。
　　“二嫂的腿是比别人短一截还是怎么的？怎么现在才来？”
　　这话说的毫不客气，不知道是仗着洛明欢不在，还是仗着君子书是个小傻子，或者是二者兼有。
　　君子书决定不说话，只是用不明就里的表情看着洛子琪。
　　洛子琪盯着君子书，发出了嗤笑声。
　　“她也不过就这样了，她一辈子都得这样了，不对，说不定她还没有一辈子。”
　　虽然是十三岁的小姑娘，但是洛子琪的表情成熟的可怕，她的表情里带着不掩饰的讥讽和厌恶，话里有些几许嘲笑的意味。
　　一个女子娶女子，的确荒谬，一个药罐子娶一个傻子，更是好笑。
　　洛子琪知道这冲喜的法子是道士说的，却没想到洛明欢的娘居然真信。
　　死之前也不忘记惦记这件事情，让她爹一定记得办。
　　她只以为洛明欢的娘蠢，后来在她娘的点拨之下想，大概洛明欢的娘又是聪明的。
　　起码在她离开之前，那三个女人已经顽强的在府里扎了根，有了自己的孩子，能够和她娘和她斗。
　　哈，就是其中一个女人命不好，死的早。
　　君子书没说话，当做听不懂的样子。
　　如云倒是在后面握紧了拳头，但是也没有贸然的开口，她要是开口了，面前的小姐肯定要折腾她。
　　“怎么不说话？难不成不只是傻子，还是个哑巴？”
　　洛子琪推了推君子书，皱着眉啧声。
　　“傻子”这两个字似乎是触碰到了君子书的某个开关，她终于有了一些反应。
　　如云很紧张的看着君子书的侧脸，想着要是二少奶奶要是生气了，她就赶紧把人给拉回来。
　　“我不是傻子。”
　　君子书着重强调了一下，噘着嘴不太开心。
　　如云心里一言难尽，她还以为二少奶奶要来个大的呢，结果就这么奶声奶气的声张了一下，真是……令人无力。
　　“你就是个傻子。”
　　洛子琪笑了出来，指着君子书说。
　　洛子琪旁边的丫鬟也捂着嘴巴偷笑，彼此窃窃私语，
　　“我也不是哑巴。”
　　君子书说完这句话，就不说话了。
　　洛子琪又激了她几句，拉着她不让她走。
　　“我不喜欢和长得丑的人说话，你不要再和我说话了。”
　　君子书很不耐烦的甩开了洛子琪的手，捂住了自己的耳朵。
　　如云身体一抖，努力的忍笑。
　　二少奶奶这话说的妙啊，三小姐脸色一下就变了，那样子比染坊还好看呢。
　　“你这傻子骂谁呢！”
　　洛子琪怒气冲冲，这个傻子居然也敢说她丑？
　　她怎么敢！她怎么配！
　　“你不要和我说话了，我不想和长得丑的人说话。”
　　君子书捂着耳朵大声的重复了一遍，用看智障的眼神看着洛子琪。
　　“你这人是不是听不懂人话，我看你才是傻子呢。”
　　君子书嘴皮子利索，十分的有气势。
　　没有人可以忍受自己被骂丑八怪的，尤其是对自己外表十分自信的女孩子。
　　“你……你……”
　　洛子琪一时之间不知道怎么回应，骂的话显得她没有教养，打就更不可能了，说讽刺的话这人又听不懂。
　　君子书是知道洛子琪不可能在这随时人来人往的地方撒泼的，她和她娘一样虚伪，明明恨别人恨得咬牙切齿，在心里不知道骂了多少遍，可是表面功夫还做的好好的。
　　只是洛子琪的功夫远远不到家，仅仅只是照猫画虎的学了个皮毛。
　　“你才是丑八怪，又丑又傻，不过你们倒是配的很，啧，天生一对。”
　　洛子琪明讽，想要骂人，但是又努力的忍了下来。
　　“你也觉得我和我相公配的很？我也觉得我和她天生一对。”
　　君子书把手从耳朵上放了下来，拍了拍掌，看起来颇为高兴。
　　洛子琪还没有来得及高兴小傻子的愚蠢，就听到君子书继续说的话，脸色一僵。
　　“虽然我觉得你前面说的不太对，但是你后面说的对，你也不是那么丑了，虽然比我还是差这么一点，比我相公差这么多。”
　　君子书先是比了一小点，后面直接伸开了自己的手。
　　“谢谢你哦，天生一对。”
　　君子书笑眯眯的，哼着歌看起来挺高兴的走了。
　　如云一直掐着自己手心，以免自己笑出来。
　　哎哟喂，二少奶奶那得意的小模样可真是可爱。
　　作者有话要说：　　真的很凶


第103章 我的夫君表姐
　　还有什么是比你骂别人别人听不懂, 还反过来正大光明的气你更呕血的事情呢？
　　君子书嘴角带笑，有种找回最开始的自己的感觉。
　　她就喜欢给人捅软刀子, 看人吃哑巴亏。
　　自己要装, 那就憋死自己吧。
　　君子书不用回头, 都知道洛子琪会被气成什么样子。
　　姑娘家家的，没事那么大气性干什么呢, 说话还拐弯抹角的，一点也不可爱。
　　君子书觉得，这个傻子身份实在是有点妙。
　　君子书进了大堂，镀了金身的佛祖法相庄严，洛夫人跪在那里，看起来十分的虔诚。
　　三姨娘倚靠在一边, 抬手打了个哈欠, 她手边走着一个穿着粉色衣衫的小姑娘, 容貌和她有几分相似, 一模一样的多情的眼睛。
　　君子书想, 如果这姑娘以后有她娘的本事，估计又是一个好的宅斗高手，也是一个好的魅惑男人的女人。
　　不过么, 在原来的剧情里，洛明欢可没有让这个小姑娘有以后的机会。
　　除了有些胆小的没人管的四姑娘, 其他人的手里都不干净。
　　君子书也没打算拜佛，就是看了一圈想要走出去，可是刚到门口, 就被门的另一边的人给叫住了。
　　君子书压下嘴角，她明明已经和她们之间有了那么大的距离了，这些人是一个个的把她当做新奇的玩意儿，每个人都要弄上一弄是不是？
　　“来，过来。”
　　三姨娘的声音有些尖细，却并不突兀。
　　君子书正在离她三步远的地方，用一种很警惕的眼神看着她。
　　“那天没怎么细瞧，现在看果真是个好姑娘，瞧这脸儿，一看就是有福气的。”
　　三姨娘夸了一句，看起来倒是真心实意。
　　君子书依旧顶着一副什么也不知道的看陌生人的表情，似乎游离于状况之外。
　　“二嫂好。”
　　洛子莹十分有礼貌的问好，她体态良好的站在那里，看起来像个小淑女，一看便是家教良好的模样。
　　“你好呀。”
　　君子书这回到倒是给了回应，眼睛在洛子莹身上打转，看起来颇有兴趣。
　　“你们小孩子比较聊得来，莹莹，去和你二嫂一起玩。”
　　三姨娘推了推洛子莹，洛子莹点了点头，朝着君子书走了过去。
　　“二嫂，我们去外面转转吧。”
　　洛子莹向君子书伸出了手，十一岁的小姑娘，手小小的。
　　她对着君子书露出了一抹带着矜持的笑容，和她娘亲如出一辙的狐狸眼带着浅淡的光。
　　君子书拉住了她的手，心里却在思索一个问题。
　　为什么有人可以披着那么无辜的外皮，做出那么残忍的事情。
　　明明还是孩子不是么？
　　君子书看着小姑娘的侧颜，眼里沉淀着暗色。
　　原主是被推进井里杀死的，有人说了带她玩，却残忍的戏弄她，最后杀了她。
　　凶手之一，就是面前这个被她牵着手的看起来无害可爱的小姑娘啊。
　　两人走到了桂花树底下，洛子莹松开了君子书的手。
　　“二嫂，二姐姐呢？”
　　洛子莹装作好奇的询问，眼睛在跟着的如云身上扫过。
　　“相公身体不舒服，没有出来。”
　　君子书如实的回答，满脸写着天真。
　　洛子莹听到那个称呼之后眼角不自觉的抽了抽，脑海里浮现了病弱的洛明欢的形象。
　　感觉很违和，但是这么想想似乎又可以接受。
　　“二嫂平常喜欢什么？”
　　“吃。”
　　君子书的视线被飘落的花瓣吸引，心不在焉的回答。
　　“除了吃呢？”
　　“玩。”
　　君子书的掌心接住了一片花瓣，看起来很开心。
　　洛子莹看着面前这个比自己高很多的女人，不留痕迹的皱了皱眉毛。
　　“我也喜欢玩，我们有空可以一起玩啊。”
　　“好呀。”
　　君子书心中冷笑，面上却不显。
　　一阵风吹过来，空气中的桂花香更加的馥郁芬芳。
　　有花瓣被吹着朝着远处飘，君子书盯着她，便不管面前还有什么人，带着笑容跑过去追了。
　　如云见状匆匆的追了过去，小声的呼喊着。
　　“小姐，我们要追上去吗？”
　　洛子莹旁边的丫鬟看着，发出了请示。
　　“不了，和个傻子有什么好聊的。”
　　洛子莹颇为厌烦的皱了皱眉，从自己的怀里拿出了帕子。
　　“真不知道这有什么好试的，娘害怕她装傻不成？那个女人肯定自己办的好好的，比她更怕，再说了，就算是装傻又怎么样，一个穷人家的女儿，能翻出什么风浪来？”
　　洛子莹仔细的擦着刚刚牵过君子书的那只手，一根根的擦过，把帕子拿了起来，丫鬟连忙接过。
　　“扔了吧，脏。”
　　分神盯着洛子莹的小花仙很气愤，把洛子莹的动作和话语转给了君子书。
　　君子书接到了那片花瓣，把它握在掌心里，把玩了一会，把花瓣i在了地上，让它和尘土混在一起。
　　脏？
　　有什么脏的过人心呢。
　　看来这个洛子莹的段数好像是在洛子琪之上，君子书蹲下来拨弄着路边的草，这也只是看起来而已。
　　不过就洛子琪和洛子莹的表现来说，她还是比较喜欢洛子琪。
　　那副憋气的样子比较可爱，比口蜜腹剑的洛子莹好玩。
　　【宿主，任务目标回去了。】
　　恩，知道了。
　　在君子书出门之后，她就收到了小花仙的信息，说洛明欢出门了。
　　君子书看起来是在看花看草，其实是在听小花仙说洛明欢干什么去了。
　　直到确定了洛明欢做了什么，她才走向了大殿那边。
　　如云看了看天色，觉得时间应该差不多了。
　　“二少奶奶，我们回吧，应该快到了用午膳的时间了。”
　　如云往前走了几步，对着蹲在地上的君子书说。
　　“有好吃的吗？”
　　君子书仰起头，看起来很期待。
　　“应该有。”
　　如云不是很确定的说，虽然洛府来这里来了不少次，但是如云还是第一次跟着洛明欢来，也不知道这里的饭食到底如何。
　　“那就走吧。”
　　君子书站了起来，拍了拍自己的手，如云刚想递上帕子，就发现君子书已经兴冲冲的跑远了、
　　如云张了张嘴，还是无奈的把帕子放回了自己的怀里，跟着上去。
　　"相公，相公，我回来啦。”
　　君子书人未到，声先至，声音里满满都是活力。
　　木门应声而开，洛明欢站在门里，表情温柔的看着回来的君子书。
　　“玩回来了？”
　　“没什么好玩的，还总是有人和我说话，小云儿说到了要吃饭的时候了，我就回来了。”
　　君子书噘着嘴，兴致不是很高。
　　“怎么了？有人欺负你了吗？”
　　洛明欢嘴里是问着君子书，眼睛却看向如云。
　　“回主子的话，二小姐碰到了三小姐，三小姐说了一些不太好听的话，但是二少奶奶还嘴了，后来又遇到了三夫人和七小姐，她们倒是没有说什么难听的话，态度还很亲昵。”
　　如云一五一十的说了，悄悄的抬着头看着洛明欢的脸色。
　　当看到洛明欢微沉的脸色的时候，心里就知道不妙了。
　　“相公我可烦了，有个人一直缠着我说话，还骂我，我觉得她很丑我就不想和她说话，不过最后她说我和你天生一对，我觉得她也没有那么丑了。”
　　君子书最后说的笑了出来，指了指自己，一副求夸奖的模样。
　　洛明欢的表情明朗了一些，扬了扬自己的眉毛，把君子书拉进房间里。
　　“我把她气坏了，让她骂我，她才是傻子呢。”
　　君子书眉飞色舞，好像又开心了一点。
　　洛明欢已经习惯了自己小娘子的心情转换，很容易高兴和生气，注意力也非常容易被吸引，有一下是一下的。
　　“干的好。”
　　洛明欢表扬了一下，想了想洛子琪吃瘪的表情，似乎很有趣。
　　“我不喜欢后面的找我的那个人，感觉怪怪的，不舒服。”
　　“那就离她远一点，不喜欢的就不用去接触，直接走开就好。”
　　洛明欢想了想，后面的人是三姨娘和老七，的确不怎么讨喜。
　　不过她还是再一次的讶异于君子书的敏锐，要知道老七这两年成长的很快，装的也是像模像样的。
　　不过自家小呆子感知的那么准，怎么就不清楚她才是最危险的那个呢。
　　“相公我饿了，我们有什么吃的啊？”
　　“没有肉。”
　　洛明欢言简意赅的说，毫不意外的看到君子书原本阳光明媚的小脸立马变天，难过极了。
　　上来的果然是一大桌子的素菜，当然了，这可是在庙里，吃的斋戒。
　　不过洛府是静安庙的主要香火供奉人，每年都添不少香油钱，所以这素斋做的也是非常的花心思。
　　君子书看到没有肉，拿着筷子捧着碗，有点可怜。
　　洛明欢知道君子书以前并不总是能吃到肉，所以总是很馋肉，就算知道素菜好吃，也不会太开心的。
　　她抬手捏了捏君子书的嘴唇，成功的把君子书的注意力从食物上吸引到了她的身上。
　　“我给你变个戏法。”
　　君子书的眼睛被凉凉的手覆盖住，在得以重见天日的时候，她看见了桌上摆了一只烤鸡。
　　“喜欢么？”
　　洛明欢浅淡的笑容如同朗月清风，和那只烤鸡一点也不相配。


第104章 我的夫君表姐
　　君子书愣了愣, 她是真的不知道洛明欢什么时候准备的。
　　她只知道洛明欢出去了一趟，交给了一个小沙弥一张纸。
　　可是小花仙说, 那张纸是空白的。
　　君子书觉得不简单, 毕竟给一张白纸给一个小和尚, 什么寓意也没有，洛明欢可做不出这么无聊的事情。
　　这只鸡毋庸置疑是洛明欢让人买来的, 而且时间并没有很久，因为烤鸡还冒着热气。
　　君子书也只不过是愣了一秒，随即脸上爆发出惊喜。
　　“相公你这戏法好厉害！”
　　“快吃吧。”
　　洛明欢就知道君子书一定会喜欢，至于在这佛门清净之地破了规矩……洛明欢心里笑了一声，那又如何。
　　君子书却没有立马拿起筷子吃，而是把筷子放在了桌上, 去往洛明欢的身上蹭。
　　“怎么了？不饿？”
　　洛明欢哭笑不得的摸着在自己脖间蹭来蹭去小猫一样撒娇的小娘子, 有些好笑的询问。
　　“相公真好。”
　　君子书哼哼唧唧的撒娇, 搂住洛明欢狂蹭, 努力表达自己的亲昵。
　　小花仙内心感叹宿主的英明神武毁于一旦, 然后暗搓搓的在心里怒揉宿主的头。
　　嗨呀，这么可爱的果然是我的宿主。
　　君子书没有什么偶像包袱，该人渣就人渣, 还软萌就软萌，丝毫没有任何违和感, 蹭的很欢。
　　“一只烧鸡就把你收买了？”
　　洛明欢本来想拍拍君子书的背，但是没想到位置不太对，一不小心就拍到了君子书的屁股。
　　那位置肉多又柔软, 洛明欢轻拍了两下还揉了揉，等反应过来自己做了什么，洛明欢整个人都僵住了。
　　她僵硬的把手往上放，感觉到一股火从手掌一路烧到了她的脸上。
　　可偏偏怀里的姑娘还在撒娇，黏糊糊的，呼出的热气撒在她的脖子上，让人无可奈何。
　　洛明欢的脸上浮现了浅浅的红晕，那素来没什么血色的面庞上有了这一点红色，看起来有艳丽了很多。
　　君子书只是哼哼唧唧，算是默认。
　　“这么好拐？那是不是谁给你肉吃你就跟着谁？”
　　洛明欢把身上的小黏糊给扯了下来，扶着君子书的腰，避免她摔下去。
　　“当然不是，我只跟着相公。”
　　少女的眼眸纯澈，似乎可以一望望到底，但偏偏太过干净，让人觉得在那如湖水一般的纯净的眼里，藏着更为深沉的黑暗，似乎可以把人吞噬，再一恍然，之前的感觉，又好像全部都是错觉，眼前人依旧那么软糯，像刚刚煮好的元宵，一戳就破。
　　“快点吃吧，待会儿冷了。”
　　“嗯！”
　　君子书没有必要问这只烤鸡是哪里的来的，也没有必要问洛明欢为什么要这样做，她吃的很开心，嘴巴上都是油。
　　洛明欢先她一步吃好了，然后放下了筷子，静静的看着君子书直接上手撕鸡腿。
　　等君子书吃的差不多的时候，拿出的帕子先给她擦了擦手和嘴，唤了如云进来收拾一下桌上的残骸，顺便再打一盆水过来。
　　君子书觉得自己就是像大型的痴呆儿童，或者说是巨婴，除了吃饭要自己动筷子之外，手不用她自己擦，嘴不用她自己擦，现在洗手也是洛明欢来。
　　等手干干净净一点也不黏腻的时候，洛明欢才再给她擦了手，从掌心到指缝，细心极了。
　　“相公，你不是说有好戏看嘛，戏在哪里？”
　　君子书在房间里待了一会儿就坐不住了，询问着洛明欢。
　　“好戏当然要最晚才开场，现在还想要出去逛逛吗？”
　　“我不想出去了，这里一点也不好玩，我在这里陪你。”
　　君子书感觉到非常无趣的叹了一口气，坐在洛明欢的身边。
　　洛明欢在看书，书上都是密密麻麻的字，君子书自己能够看得懂一些，但也只是一些而已，这具身体的主人是不识字的，所以她也装作看不懂的样子。
　　洛明欢揉了揉她的脸，继续看自己的书。
　　君子书没有出声打扰她，只是坐在一边，自己玩着自己的衣服。
　　空气中没有一点儿声音，实在是太沉闷了。
　　这种环境容易让人犯困，君子书想着反正自己无所事事，干脆一头倒在了床上，开始睡觉。
　　看起来好像是在闭着眼睡觉的样子，但其实是在和小花仙一起看电影。
　　有风从窗户外吹进来，带来一股淡淡的桂花香。
　　洛明欢扯了被褥被君子书盖上，她合上书，把书放在了桌子上。
　　静静地凝视了一会儿君子书的睡颜，洛明欢推开了门，又轻轻的合上。
　　君子书脑海里的电影立马就暂停了，转化为了有洛明欢的画面。
　　洛明欢咳嗽了几声，用衣袖遮住自己的半边脸庞。
　　如云见状连忙走了上来，在看到洛明欢摆了摆手之后，在离洛明欢还有一段距离的时候停了下来。
　　“我自己走一走，不必跟着。”
　　“是。”
　　这里的空气自然是不错的，洛明欢走了一段路之后，表情看起来好看了很多。
　　她朝着一条路一直走着，周围没有一个人。
　　她走到那条路的尽头，往底下看是郁郁葱葱的树木，现在还没有到叶子完全脱落的时候，这样看下去，还颇为壮观。
　　她就静静地站在那里，表情若有所思。
　　时间久到君子书以为没有什么事情要发生的时候，有脚步声从后面传来。
　　洛明欢似乎一点也不惊讶有人来这里，依旧是眼神悠远的看着前方。
　　“施主。”
　　来的人是这间寺庙的主持，他略有富态，眼神清明。
　　“那个人来了么？”
　　“来了。”
　　洛明欢得到了自己想要的答案，点了点头想要离开。
　　“施主，何苦扰了这里的一份清净呢。”
　　“怎么是我要扰的呢，我只不过是一个看戏的而已。”
　　洛明欢不甚在意的说，面上带着几分若有若无的笑意。
　　那笑容看起来好像是真诚至极，但是若是仔细去看的话，便发觉是雾里看花。
　　“施主，苦海无涯，回头是岸。”
　　“方丈说的是。”
　　洛明欢点头附和，但是话里和面上都不见真诚。
　　未曾深陷苦海，自然可以轻轻松松的让人回头是岸。
　　方丈叹了声气，看着那个年轻的女子，越走越远，明明现在还是太阳高照的时候，尽管没有多少温度，但也能让人有些暖意，但是不知道为何，只要注视着她的背影，便觉得好像身处于隆冬，一点儿希望也看不见。
　　她曾经和他说过一些事，或许是想找人倾诉，或许是想获得救赎。
　　那次谈话之后，他分明感觉到这个人身上的戾气少了很多，可是下一次相见的时，她眼里的黑暗，又比上一次更为浓重，也越来越听不进去他的话了。
　　她不再反驳他的言辞，只是假笑着接受。
　　方丈知道，再这样下去，也只可能是害人害己。
　　但是自己不从那种桎梏中出来，谁也没有办法救的了。
　　【宿主，他们这是干什么呢？】
　　小花仙觉得自己云里雾里的，虽然盯着洛明欢的一举一动，但是完全看不懂这个人要干什么。
　　君子书沉思，其实也不太能够摸得着头脑。
　　她也不知道发生什么事情，这种做什么事情都跟打哑迷似的。
　　君子书见人马上就要回来了，也不再继续看电影了，直接闭目养神，后来真的迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒过来的时候，已经是暮色四合之际。
　　房间里燃起的烛火，阴影投射到墙上的“禅”字。
　　“相公？”
　　君子书迷迷糊糊叫了一声，被搂进了一个怀抱里。
　　“嗯。”
　　晚上是没有什么烤鸡吃了，但是有客栈上最有名的酒楼的一道名菜。
　　肉丸子上面有着糯米，入口即化，唇齿留香。
　　这道菜不仅大人喜欢，更是孩子的最爱。
　　洛明欢看见君子书吃的这么开心，发现如云所言非虚。
　　在寺庙里连续两顿都吃了肉的君子书异常的满足，在消了一会儿食时之后，两人分别洗了澡躺下来。
　　“相公，说好的好戏呢？”
　　君子书睁着大大的眼睛，这已经是她今天问的第三遍了，这天都已经黑了，今天都已经要过去了。
　　洛明欢只是把手按着她那嘴唇上，她的面容隐没在黑暗里，眼里带着讥讽的笑意。
　　君子书懂得她的意思，却故意要装糊涂。
　　她张开了唇，把洛明欢的手指含了进去，就好像吃着糖果一样，卷起舌头□□。
　　在这种情况下，这种动作几乎是煽情的过分了。
　　小花仙在君子书的脑海里发出了无声的尖叫，宿主这个样子，也太拼了吧。
　　这到底是哪里来的小妖精，实在是太犯规了吧。
　　小花仙严重怀疑君子书可能是在上个任务世界里面，被刺激的太狠了。
　　洛明欢感觉到一股酥痒之意从指尖传来，那湿润感觉几乎让她惊慌失措，她慌乱的收回了自己的手指，握紧了拳头。
　　她今天已经失态了好几次了，每一次都是因为君子书。
　　明明小呆子也没有做什么，她什么也不懂，只是本能的想去靠近自己亲近的人，努力的想要靠近表达自己喜爱。
　　但是为什么在触碰之中，她的心会那么滚烫呢？
　　作者有话要说：　　撑着日更，我和别人打赌，说我要四更，不然就罚一百，现在我去给钱了。


第105章 我的夫君表姐
　　洛明欢仔细回忆了一下, 发现自己触碰到君子书的确会产生一些不一样的反应。
　　但是那种触碰寻常又不寻常，比如说她拥抱的时候, 那就感觉没有什么, 甚至会有一种放松的感觉, 捏脸也是，会觉得很舒服, 可有时候的触碰，她会觉得浑身好像烧起来了一样。
　　为什么会这样？
　　洛明欢坐了起来，感觉到身边的君子书也跟着坐了起来。
　　月光从窗外照进，仅仅只照亮了一块地方，床这边还是黑漆漆的一片。
　　洛明欢看不太清楚自己身边人的脸，只能看见那双水盈盈的眼睛, 一直明亮着。
　　“相公, 怎么了？”
　　君子书得声音里带着困惑, 她抓着被子, 尾调微软。
　　在洛明欢看不分明的脸上, 滑过了一抹算计的笑容。
　　洛明欢越有反应，君子书就越有把握。
　　如果毫无感觉，何必躲闪。
　　这个身份太占便宜了, 明明是她出手调戏，不怀好意, 如果顶着个正常人的身份做这种事，估计早就被人看出来意图了，但是小傻子不一样啊。
　　小傻子什么都不懂, 怎么可能懂得什么叫做调戏和挑逗呢，怎么会知道什么叫吃豆腐呢，不可能的，不存在的，小傻子天真无邪，只是想要表达自己的喜欢而已。
　　洛明欢的眼里沉着暗色，她伸出两只手，捏住了君子书的面颊。
　　君子书有些不知所以，任由她捏着。
　　随即她感觉到自己两边的面颊上的肉在朝着相反的方向被拉扯，脸骤然变形。
　　君子书脸上的肉软，还很有弹性。
　　洛明欢本来只想扯着玩的，但是没想到手感还很好，就又弄了一下，还不过瘾，继续扯。
　　君子书脸都痛了，把洛明欢的手拽了下来。
　　“相公，痛。”
　　这是脸又不是面团，有痛觉的好吗！
　　洛明欢光是听君子书的语气，都能想象到小呆子委屈巴巴的样子了。
　　白白的脸上估计红彤彤了一片，嘴肯定噘了起来。
　　洛明欢发现，自己不用刻意去回想，就可以知道君子书脸上会是什么样的表情。
　　“相公欺负人。”
　　君子书控诉，手在空中胡乱的伸，也想要摸洛明欢的脸。
　　洛明欢感觉的到，左躲右避，就是不让君子书碰到。
　　君子书都生气了，磨了磨牙，干脆把洛明欢压到了床上。
　　洛明欢躺下的时候想笑，却不小心呛到了自己，发出了一阵猛烈的咳嗽声。
　　她下意识的捂着嘴唇，身体在不停的颤动。
　　君子书见状，都不敢闹她了，连忙从洛明欢的身上起来，等洛明欢这阵劲儿过去了，才把洛明欢扶起来，去拍拍她的后背，给她顺气儿。
　　君子书是睡在里面的，她掀开被子站了起来，从洛明欢身上跨了出去，摸黑穿上了鞋子，给洛明欢倒了一杯水。
　　“相公，来喝水。”
　　洛明欢喝了半杯，就摇了摇头，把杯子放回了君子书的手上。
　　君子书正好也觉得渴了，将剩下的水喝完，放回了桌上。
　　这时候外面传来了喧闹的声音，让君子书的手抖了抖。
　　“相公，外面怎么了？”
　　“好戏来了，来，穿衣。”
　　洛明欢勾了勾嘴唇，对着君子书招了招手。
　　喧闹声把寺庙的寂静全都打破，许多人都被惊醒了。
　　君子书隐隐约约猜到了，但依旧装作一副茫然无知的模样，穿上了衣服跟着洛明欢走了。
　　刚走到声源不远处，就听到方丈让庙里的弟子回去的消息，洛府的家丁几乎都聚在这一块儿了。
　　“发生什么事情了？”
　　洛明欢站在最外层，询问着正好站在她身边的刚刚从中间挤出来的四小姐。
　　“二姐姐，二嫂。”
　　四小姐先是礼貌的问好，然后一脸别扭。
　　“我听到声音赶了过来，说是七姨娘偷汉子，正好被丫鬟给撞见，丫鬟就去和大娘说了，大娘就带着人过来了，就……这样了。”
　　十三岁的姑娘还未出阁，哪里见过这样的情况，对她来说那实在是太不知羞耻了一些，便看也不愿多看，从中间挤了出来。
　　“你也看见了？”
　　“看见了，七姨娘和一个男人躺在上面……哎呀……二姐姐我不说了，我先回去歇息了。”
　　四小姐不知道到底是七姨娘偷人，还是有什么别的内心，她不知道，也不想知道。
　　别人都在这儿等着看热闹，只有她一心想要回屋子里等着。
　　洛明欢也不拦着她，看着她匆匆离开了。
　　这何尝不是一种聪明的，尽管就行为来说，她有些愚蠢。
　　不过什么也不知道，别人自然也就不会想要对她做什么了。
　　“七姨娘真坏。”
　　君子书嘟囔了一句。
　　“圆圆知道偷人是什么意思？”
　　“知道，我娘说了，偷汉子的女人都不要脸，青青的娘就是偷汉子，还和别人跑了，青青就没娘了，她爹也不喜欢她，可可怜了，村子里的那些小孩还总是骂她，不和她玩。”
　　君子书愤愤然的说，腮帮子都鼓了起来。
　　洛明欢捏了捏她的手指，推了推前面挡着的家丁，家丁回头一看是洛明欢，连忙让出了道。
　　大家都让开了，洛明欢自然就到了最里面。
　　“这是怎么了？”
　　“把人给我绑了，败坏家风！”
　　洛夫人顾不上回应洛明欢，脸色十分难看，让人去把在床上的七姨娘给绑起来。
　　君子书看了一眼，房间里只有七姨娘，那个奸夫不知所踪。
　　“我没有！放开我！”
　　七姨娘咬着牙，不停的推搡着靠近的家丁，但是她毕竟是个女子，哪里有力气挣扎，没两下就被绑了起来。
　　“我们这么多人都清清楚楚的看见了你和那奸夫躺在床上行苟且之事，你的丫鬟也可以作证，你还要狡辩不成？”
　　“根本就不是！你们诬陷我！”
　　七姨娘的声音尖锐的可怕，神色扭曲。
　　她的衣衫散乱，头发也是乱七八糟。
　　“把她的嘴给我堵上！”
　　洛夫人怒喝，一旁的丫鬟立马上前给七姨娘嘴里塞了布条。
　　“分明是你按捺不住寂寞，明明就一日在外歇息的日子，也迫不及待让奸夫来相会，污了这佛门清净之地！”
　　洛夫人皱眉，看了一圈周围的人，在看到方丈的时候，脸上满满都是歉意。
　　“静安主持，这真是罪过。”
　　方丈念了一句“阿弥陀佛”，叹了一声气，摇着头离开了。
　　七姨娘不停的摇头，嘴里发出“呜呜”的声音，想要辩解，但是由于嘴被堵上了，根本无从辩解。
　　“丢人现眼。”
　　洛夫人挥了挥衣袖，让众人散了。
　　“都回去睡吧，这件事明日回府了再行处理。”
　　三姨娘抬了抬衣袖打了个哈欠，带着洛子莹离开了。
　　洛子琪和洛夫人还在原地，洛明欢就是来走个过场，只说了一句话，事情就这么结束了。
　　“那奸夫人呢？”
　　洛明欢问了一句，洛子琪指了指房间里的窗户。
　　“还没来得及看清脸，就从那窗子跑了，跑的很快，真是气人。”
　　洛子琪表情也是十分气愤的，没什么好声气的说，她眼神在看到君子书的时候，狠狠地瞪了一眼君子书。
　　很明显她还在为白天的对话而生气，以至于她现在还耿耿于怀。
　　“二丫头，回去吧，你身子骨本来就不好，本来是想像佛祖保佑你的，结果晚上出了这事儿，打扰了你休息。”
　　洛夫人叹着气，看着七姨娘的的表情，就像在看一件脏东西。
　　洛明欢只是扫过了七姨娘一眼，就把君子书带走了。
　　君子书觉得，这七姨娘没准还真的是冤枉的。
　　君子书从七姨娘的表情里看到了怨恨和愤怒，不甘和震惊，唯独没看到心虚。
　　她可能知道这是谁的手笔，也知道是谁想要对付她。
　　啧，府里就那么几个人，谁要对付她还不是一目了然么。
　　洛明欢发现，这一出戏的确没什么意思，意料之中而已，没点新意。
　　不叫“暗度陈仓”，也不叫“暗通款曲”，而叫“无中生有”。
　　人自然不是洛明欢安排的，这出戏也不是她导的，她更没玩什么螳螂捕蝉黄雀在后，如同她和君子书说的，她只是一个看戏的。
　　不过这一出戏里，有人是台上唱戏的，有人则是台下捧场的观众，知不知情不重要，最后的结果才重要。
　　君子书也已经明白了为什么会有今天这么一出戏，刚刚小花仙告诉她，七姨娘怀孕了。
　　啧，果真是没什么能够脏的过人心啊。
　　“相公，这就是你说的好戏啊，一点儿也不好玩！”
　　君子书不问为什么洛明欢会知道有这样的事情发生，她也不需要在乎，只是单纯的抱怨。
　　“是我疏忽了，圆圆不喜欢这样的戏，一点意思也没有，下次让圆圆看别人唱大戏好不好？”
　　“不要，我想看杂耍嘛。”
　　君子书怕洛明欢真的请个戏班子来，小孩子喜欢听戏看戏的很少，喜欢玩杂技的还差不多，越是热闹越喜欢。
　　“那下次带你去看杂耍。”
　　“好哦！圆圆还想吃丸子和糖葫芦！”
　　“给你买。”
　　“相公最好了！”
　　君子书发出了小小的欢呼声，雀跃的表情在月光下一览无遗。
　　作者有话要说：　　在猝死的边缘试探


第106章 我的夫君表姐
　　第二天一大早, 一群人如同来时一样的下山了。
　　只不过这去时和来时的情况，有一些略微的不同。
　　洛明欢不是爱凑热闹的人, 所以君子书跟着洛明欢到达洛府内宅的里屋的时候, 审判已经要走到尾声了。
　　“主子你就认了吧, 这样还能……还能……”
　　满脸泪痕的丫鬟跪在地上，不停地朝着被束缚的女人磕头, 苦苦哀求。
　　一来阵仗就这么大，君子书做出有些受惊的模样，握紧了洛明欢的手。
　　洛明欢保持着交握的姿势，轻轻的摸了摸君子书的手背，以此来宽慰她。
　　“认？贱蹄子！亏我养你那么久，就算是只狗也养熟了, 养了你这么个东西, 反过来咬我！”
　　七姨娘声音已经沙哑, 她大笑着, 表情却扭曲。
　　丫鬟又是一阵哭泣辩白, 君子书半边身子躲在洛明欢的身后，眼神在房间里打量了一圈，没有看见洛老爷。
　　不应该啊, 这可是个大事，七姨娘进府里才不久, 正是风头大盛的时候，心爱的小妾给自己带了绿帽，不管真假, 怎么都要过来看看吧。
　　【滴，洛老爷已经走了。】
　　一直在吃瓜的小花仙进行了提示，它在这个世界太无所事事了，所以有八卦它比君子书都要关注的密切一点。
　　洛老爷没有对此发表疑惑？
　　【没有，只是让洛夫人看着办吧，就走了，好无情啊，七姨娘那个时候都崩溃了，一直在哭在喊，最后被捂住了嘴。】
　　君子书了然，继续围观。
　　“把药给我灌下去。”
　　洛夫人看起来是懒得废口舌了，既然洛老爷不在意，她又何必在意。
　　“我不喝，我不喝！”
　　七姨娘转动着脖子，看着婆子手里端的汤药，像是在看什么怪物。
　　“我肚子里是老爷的孩子，不是什么野种，我要见老爷！我要见老爷！”
　　“灌。”
　　洛夫人拨弄着自己的指甲，再次下了命令。
　　那婆子便掐住了七姨娘的下巴，在挣扎中汤药撒了一部分，但仍然灌了一半进去。
　　君子书皱着眉，撇开了头。
　　“相公，我们走好不好？”
　　君子书小小声的说，脸上带着不忍。
　　屋子里的所有人，不管是主子还是丫鬟，都是同样的漠然。
　　她们就以这样公开的方式，以污蔑的手段，杀死了一条还在母亲肚子里的生命。
　　六姨娘就是这样被逼了几次，疯了的吧。
　　洛明欢点了点头，要是以往她一个人来，说不定还有兴趣看下去。
　　当然看的不是被逼迫的人有多惨，而是其他人的嘴脸。
　　一个个装的人模人样，骨子里却都脏透了。
　　可小呆子看不了这些，洛明欢心里莫名有些高兴，如同来时那样，悄无声息的离开了。
　　在迈出去没多久，君子书听到了一声令人头皮发麻的尖叫声。
　　【宿主，七姨娘撞柱子了。】
　　死了比活着好。
　　君子书心里没什么感慨，她早已经习惯了这样的事情，这样的人心。
　　客观来说，七姨娘死了反而没那么痛苦。
　　君子书的眼里暗沉，却依旧做出一副慌张迷茫的样子，抱紧了洛明欢。
　　洛明欢宽慰的摸了摸她的头，垂下的眼眸里闪过的光彩，和君子书眼里的一模一样。
　　小花仙看了有些唏嘘，静静的看着自己宿主表演。
　　这两个人这样看还真的是很般配啊。
　　“相公，我们这是要去哪儿？”
　　君子书发现洛明欢没有往院子的方向走，反而是牵着她的手朝着大门口的方向走。
　　“回家。”
　　“啊？我们不是在家里吗？”
　　君子书一头雾水，不明就里。
　　“是回你家，你不想去看你娘吗？”
　　“想！可是……相公……你是不要我了吗？”
　　君子书表情一亮，可又很快的僵硬下来。
　　“对啊，不要你了，你太能吃了，养不起。”
　　洛明欢叹气，看起来很为难。
　　君子书一副恍若被雷劈了的样子，呆立在原地。
　　她瘪着嘴，一副要哭但是忍住不哭的样子。
　　她想说什么，但是也没说，直接转头往外跑。
　　君子书觉得真的很累，为什么洛明欢非要这么逗一逗她，不知道小傻子是不经逗的嘛，分分钟水漫金山好不好。
　　但是她还是要努力的配合表演，狂流眼泪，伤心的往外跑。
　　洛明欢没想到把人给逗生气了，想要追上去，可是没跑几步，就停下来咳嗽。
　　洛明欢皱着眉，捂着唇往外走。
　　君子书也没有一口气跑很远，就在大门口石狮子那个角角那里蹲着抹眼泪，倔强的不让自己哭出声。
　　洛明欢看到缩在那里的君子书，那份焦急又立马转为了无奈。
　　明明很歉疚，但是为什么又那么想笑呢。
　　洛明欢走到了君子书的面前，也蹲了下来，想要伸手去摸君子书，却被生气的君子书躲开了。
　　君子书缓慢的挪动着自己的身体，不肯抬头，把背对着洛明欢。
　　“圆圆，对不起，我刚刚是逗你的，不会不要你的。”
　　洛明欢哄着君子书，声音放的很轻。
　　“我给你买糖葫芦和桂花糕好不好？晚上让厨房给你做鸡腿和肘子，行不行？”
　　君子书还是不吭声，像一颗蘑菇一样待在那里。
　　“还给你做红烧肉，红烧鱼，你不是说上次的丸子很好吃吗，再给你做丸子，你想吃什么吃什么，好不好？”
　　洛明欢已经深知怎么哄自家的小呆子了，没有什么是一顿好吃的不能解决的，如果有，那就两顿。
　　什么炸丸子烧鸡烧鸭糯米团，都是小呆子喜欢的。
　　君子书似乎被哄动了，她又慢慢的挪动自己的身体，把自己正对着洛明欢，抬起了自己头。
　　洛明欢看到君子书湿漉漉的眼睛和红通通的鼻子，心里顿时揪紧了，心里仅存的那一点点笑意也没有了。
　　她用手帕擦着君子书的眼泪，心里心疼的不行。
　　刚刚说的可能真的过分了，小呆子谁都不认识，只依赖她，又很较真，把什么话都当真，她说不要她了，一定对她打击很大。
　　“我不吃。”
　　君子书哽咽着说，保持着自己的倔强，她揪着自己的衣服，昂着头，睫毛颤动，泪珠就那么滚落了下来。
　　“之前是骗你的，养的起，别哭，圆圆吃的一点也不多。”
　　洛明欢有些手足无措，只觉得自己的呼吸，好像都被控制了起来，闷闷的传不过气，心口那个地方又疼又涩。
　　“圆圆，第三天是要照例回门的，不是不要你了，刚刚真的是我开玩笑的，我给你认错，不要哭了。”
　　洛明欢站了起来，向君子书伸出了手。
　　君子书还是抱着自己的膝盖，把脸撇到一边。
　　洛明欢只得唤来了待在一边的如云，在她耳边嘱咐了她几句。
　　如云的动作很快，很快就把洛明欢要的东西给买了回来。
　　“圆圆，看，这是什么？”
　　洛明欢拿着糖葫芦在君子书面前晃，吸引了君子书的注意力。
　　“圆圆别伤心啦，给你吃糖葫芦。”
　　“我不吃。”
　　君子书鼓着腮帮子，可以说是非常有志气了。
　　“圆圆要怎么样才不生气呢？”
　　小蘑菇努力的缩起来，不回话。
　　“如果你不吃这个的话，我就把它给如云吃了哦。”
　　“那你把糖葫芦给阿云吃吧。”
　　君子书闷闷的回答，让洛明欢有些束手无策。
　　如果没有办法用食物哄回君子书的话，那么还有什么办法能够让她不难过不生气？
　　洛明欢没有哄孩子的经验，想起君子书满是泪痕的脸，心尖密密麻麻的痛。
　　洛明欢把眼神看向了如云，如云立马装作一副思考的样子。
　　如云的内心哭笑不得，被君子书的样子萌得心肝乱颤。
　　二少奶奶真的太不经逗了，但是这幅哭着的要二小姐哄的样子真的很可爱。
　　二少奶奶来了，二小姐身上也有一些人气了。
　　她一直都很怕二小姐，虽然二小姐身子骨很弱，总是一副弱不禁风的样子，说话的样子也是淡淡的，从来不和他们大声的说话，不呵斥他们，但是她总觉得二小姐太冷了，阴冷阴冷的，让人看了总觉得心里凉嗖嗖的，根本不敢和她对视。
　　可是自从二少奶奶来了，院子里也有一些活人的气息了的感觉，二小姐脸上的笑容也多了一些，不是那种虚伪的，能够让人感觉到她的心情真的很愉悦。
　　如云不觉得君子书是个小傻子，只当她是个孩子，是个活宝。
　　在洛明欢把眼神放在她身上的时候，她就知道洛明欢的意思了。
　　可是她也没有哄小孩子的经验啊，如果二少奶奶连吃的都不喜欢了，那还有什么办法呢。
　　洛明欢又对如云招了招手，如云听到她的吩咐之后，点了点头，动作很快的又跑了回来，这次她手上拿的不是一根糖葫芦，而是一整个。
　　她直接把卖糖葫芦的老伯手里的糖葫芦架子给扛了回来，放在了君子书的面前。
　　“圆圆，都是你的，不哭了好不好？”
　　君子书也被吓了一跳，有些不好意思地擦干了自己的眼泪，别扭的看着洛明欢。
　　“不生气了？”
　　“嗯。”
　　洛明欢伸出手，君子书乖乖的放了上去。
　　“相公，我以后不吃那么多了，我吃很少的，不吃肉了，好养的。”
　　洛明欢牵着君子书往前走，猛的听到了君子书这么说。
　　少女的声音带着哭腔，表情怯怯。
　　作者有话要说：　　洛明欢：萌吐血


第107章 我的夫君表姐
　　“傻圆圆。”
　　洛明欢叹了一声气, 把君子书搂在她怀里，安慰着不安的君子书。
　　哪怕这里是洛府大门口, 哪怕旁边有几个下人在看着。
　　“我知道我不聪明, 他们都笑我是傻子, 但是我真的不傻的，你不要不要我, 好不好？”
　　君子书把自己埋在洛明欢的怀里，委屈极了。
　　“不会不要你的，你已经嫁给我了，是我的娘子了，怎么会不要你。”
　　洛明欢轻轻的拍了拍君子书的后背，在听到怀里的人闷闷的回应之后, 拉着君子书走向了马车。
　　君子书上马车之前, 不忘从如云那里拔四五根糖葫芦走, 全部攥在手上, 打算带回去给自己的弟弟妹妹。
　　马车朝着远方行驶, 一点点的驶向荒凉的地方。
　　原主的家乡在一个普通的小山村里，虽然和洛明欢的娘有亲戚关系，但是也是三房开外了, 当初洛夫人也是花了好大的功夫才问到这里。
　　马车来的时候，大家都来看。
　　君子书按照记忆里带着洛明欢来了她家, 把糖葫芦给了在外面玩耍的弟弟和妹妹，跑过去和自己的爹娘撒娇。
　　她一直很敬业，不放过扮演的任何一个细节。
　　君子书在外面和弟弟妹妹玩的时候, 洛明欢在里面和她的岳父岳母交谈。
　　君子书不知道洛明欢说了什么，做了什么，反正她离开之前看到了那对夫妻脸上灿烂的笑容，她娘拉着她一声声的叮嘱要听话，不要跟着不认识的人，君子书一一应了，反正她又不是真的傻。
　　马车摇摇晃晃，又离开了小村庄。
　　洛明欢坐在马车上，看着表情有些依依不舍的君子书。
　　“舍不得？”
　　“嗯……不过娘说了，我是泼出去的水，不要总是想她，我为什么是水呢，我分明是人啊。”
　　君子书满脸茫然，一副想不透的样子。
　　“小呆子。”
　　洛明欢掐了掐君子书的脸，手感好极了。
　　君子书哼哼了两声，靠在洛明欢身上闭上了眼睛。
　　“困了？”
　　“没有。”
　　“饿不饿？”
　　“饿。”
　　洛明欢和君子书没有在村子里吃午饭，尽管那对夫妇是很想挽留的，但是他们又十分明白洛明欢的身体不好，吃的都是精细的食物，所以没有留人。
　　马车晃悠晃悠，又回到了洛府。
　　洛府看起来依旧风平浪静，但是就在今天，七姨娘没了，连带着她肚子里的孩子，一起离开了人世。
　　好像没有人为此难过，下人们还是各干各的事情，没有人对此有着讨论。
　　因为洛明欢和君子书出了一趟门，所以没有和洛府的众人们一起用午饭，洛明欢吩咐了如云去让厨子重新做菜来。
　　洛明欢不怎么吃荤菜，基本吃素，端上来的荤菜，几乎都是君子书吃掉的。
　　洛明欢让厨房做了君子书最喜欢吃的糯米肉团子和炸小黄鱼，让君子书吃饭的时候一直都高兴着。
　　吃完饭的一个时辰后，洛明欢要喝药。
　　在洛明欢把药喝完之后，君子书连忙上去递了一个糖葫芦。
　　“你吃吧。”
　　洛明欢一愣，摇了摇头。
　　“糖葫芦酸酸甜甜的，药很苦。”
　　君子书又把糖葫芦往前递了递，几乎要凑到洛明欢的唇边。
　　如云扛了那么多回来，她一个根本吃不了的，分了院子里所有人，还是剩下好几根。
　　“我不怕苦。”
　　洛明欢这样说，还是咬下了一颗糖葫芦含在了嘴里，酸酸甜甜的感觉在舌尖蔓延，洛明欢咀嚼着，只觉得是久违的味道。
　　她不知道有多久没有吃过糖葫芦了，似乎是很久了。
　　“相公真厉害！我可怕苦了。”
　　君子书夸奖了一声，开始吃剩下的几颗。
　　洛明欢把籽吐在了手帕里，摊开手掌心放在君子书的面前，等着她吐籽。
　　她记得她小时候，也很抗拒喝药。
　　那散发着药味的瓷碗，一度是她想要逃避的东西。
　　可是她的身体很虚弱，如果不喝那些汤药，些许会变得更糟糕。
　　每次喝完药之后，她娘总是会哄着她，哥哥也会努力的分散她的注意力，让她觉得喝药不是那么难受，再然后……她就懂了，喝药是为了让自己活下去，她不再抗拒，甚至主动。
　　她不怕苦了，因为已经习惯了。
　　君子书吃完了一串糖葫芦，把籽吐在洛明欢掌心的手帕里，洛明欢把帕子叠了起来，放置在桌上，如云会来收拾的。
　　洛明欢去了书房，君子书没有跟过去，而是在院子里待着。
　　今天的天色还算是不错，阳光照着，但是风吹的人觉得有些冷。
　　君子书躺在躺椅上，就这样睁着眼望着蓝蓝的天空。
　　【宿主，他们要来了，你要去吗？】
　　小花仙说的他们，就是在原剧情里害死原主的人。
　　在原来的剧情里，洛明欢和原主并不亲近，从新婚夜开始的那一天就是分开睡觉的，更别说陪原主回门了。
　　原主一个人待在院子里，有几个人来了，说要带她玩，她傻乎乎的开心的跟了出去，再也没有回来。
　　她被发现死在了井里，几位少爷小姐说了，她是不小心摔到井里去的，他们几个人没法救人，等下人来的时候，人已经死了。
　　君子书动作不变，眼里划过冷意。
　　去，当然去了。
　　不过她可不会让自己“不小心”的掉到井里去，是时候让一些人自己吃点教训了。
　　如云跟着洛明欢去了书房，所以守在这里的是另一个丫鬟。
　　那个丫鬟来通报的时候，君子书表情还有些发愣。
　　“二嫂，我来找你玩了。”
　　洛子莹在丫鬟的身后进来，脸上带着笑容。
　　君子书看到她，脑海里只有她今早在堂屋里冷漠的看着七姨娘被绑起来的表情。
　　那才是真的洛子莹，在阴暗的宅院里，早早丧失了天真。
　　或许未来会有一个男人让她动心，她又会如同她的娘亲一样，投入一场新的宅斗之中。
　　君子书不清楚她怎么死的，或者说死没死，反正下场一定也不好就是了。
　　“我记得你，昨天我们见过，你叫什么名字？”
　　君子书只是这么问，用好奇的眼神看着洛子莹。
　　“我叫子莹，排行第七。”
　　“哦，小七，小七小七小七小鸡，有点像叫小鸡呢，小鸡很可爱的。”
　　君子书说着自己笑了起来，眨巴着眼睛看着洛子莹。
　　洛子莹并不觉得叫小鸡有什么可爱的，嘴角抽了抽，但是还是竭力的维持着自己脸上的笑容。
　　“二嫂，你昨天说了要和我一起玩的，我们都在外面等着你呢，一起出去玩吧。”
　　“可我不想出去。”
　　君子书脸上露出了不情愿的表情，她和洛明欢说过她不太习惯洛子莹，觉得洛子莹怪怪的，如果现在就开开心心的跟着洛子莹走，那岂不是很奇怪。
　　好在洛子莹邀请君子书一起玩耍的决心非常的坚定，君子书好像被她的话说动了，跟着这个没有自己高的小姑娘走了出去。
　　门口站着五少爷，六少爷和八少爷，最大的十三岁，最小的十岁，穿着绫罗绸缎，每个人脸上的表情不一。
　　君子书注意到了那个五少爷看她的眼神，有一种黏腻的恶心感。
　　君子书装作没看见，心里却很想徒手掰了那小伙子的小唧唧。
　　算了，徒手太恶心了。
　　在府里也没有什么有意思的游戏，所以有人提议捉迷藏。
　　范围当然不是整个洛府，那太大了，所以他们就去了一个已经空了的没人住的废弃的院子里。
　　那个院子原本是五姨娘住着的，五姨娘死了之后，这儿就没人了，又不知道谁传出闹鬼之说，连下人也不来打扫，就这么荒废了。
　　院子里面有一口井，君子书从这里一眼望过去看不到底，黑漆漆。
　　但这口井，还没有枯掉，里面仍然有水。
　　君子书虽然看不见里面有没有水，但是她知道有。
　　第一局定的是五少爷来找人，其他几个人立刻找好地方躲了起来。
　　君子书意思意思的躲在了一个房间的衣柜里，打算静观其变。
　　这和原来的情况有了差别，在原剧情里，原主是第一个开始找人的。
　　外面的五少爷还在数着数，但是眼睛已经看向了周围。
　　洛子莹面无表情的站在那里，有些嫌恶的拍去了自己身上的灰尘，对着五少爷指了指君子书所在的房间。
　　五少爷嘿嘿笑了两声，径直地朝着目的地而去。
　　洛子莹皱着眉看着他的背影，转身走出了院子，六少爷和八少爷对视了一眼，也连忙走出了院子。
　　君子书听着小花仙汇报的动静，大概是知道这一次的计划被临时改成了什么样子。
　　原来的剧情是几个人合起来害死原主，但现在似乎是五少爷对她有什么想法，洛子莹想要借机一石二鸟，把五少爷也给弄进去。
　　半大的孩子，一个个的这么坏。
　　【宿主，他来了。】
　　不怕，长得还没我高，还想对我动手？
　　君子书很冷静的待在柜子里，在五少爷打开柜子门想要扑过来的时候，侧身躲开，跑了出去。
　　“我看见你了！你不能跑了！”
　　“抓住我才算呢。”
　　君子书对五少爷做了个鬼脸，朝着门外面跑过去。
　　五少爷兴冲冲的追出去，却猝不及防的被君子书揪了起来。
　　“你干什么！”
　　君子书对着他笑了笑，把他的腿对准井口的方向，松开了手。
　　有声响从底下传来，君子书装作惊慌的样子，开始大喊。
　　作者有话要说：　　小花仙：宿主你好嚣张
　　君子书：别看我，我只是个傻子，我不会做坏事的


第108章 我的夫君表姐
　　君子书只想让人吃个教训, 还没打算杀人，虽然她的确觉得那孩子可以去死了, 长大之后也是一个祸害, 但是不是由她动手。
　　闻风而来的下人, 急急忙忙的把人给救了起来。
　　洛子莹他们也重新的回到了庭院里，事情的发展, 在他们的意料之外。
　　五少爷的样子看起来很狼狈，浑身湿透了，陷入了昏迷。
　　下人们连忙把人带走，院子又安静下来。
　　“二嫂，五哥他怎么掉下去了？”
　　洛子莹看起来表情不太好，她没想到五少爷居然这么没用, 连一个傻子都控制不了。
　　不过傻子要是挣扎的话, 力气应该很大, 但是面前的君子书衣衫整齐一点也不像有事的样子。
　　洛子莹本来是打算把君子书给解决了的, 洛明欢有了她就能够活的过二十五的事情, 她和她娘半信半疑。
　　但是宁可信其有，不可信其无，先把这个傻子弄死, 不管是不是真的。
　　但是洛子莹没想到，洛子耀那个色胚居然对那个傻子有了想法, 所以她决定一石二鸟。
　　反正到时候事情成功了，也可以推锅给洛子耀，既除了君子书, 又可以让五少爷受罚。
　　就算任务没有成功，那么也没有关系，也可以把事情闹大，让洛子耀被责骂，还可以把他娘给拉下水。
　　但是万万没想到会是这样，这傻子什么事也没有，反而是洛子耀掉到了水井里。
　　“他和我一起玩，要来抓我，自己不小心掉下去了。”
　　君子书的表情又茫然又无辜，一副状况之外的样子。
　　洛子莹有些狐疑，但是还是信了。
　　她还想说什么，就看见君子书一阵风一样的跑掉了。
　　君子书可不想在原地听她叭叭的说一些废话，她其实挺反感和这种心思重的有些阴狠的小孩子说话，特别是她现在还是个傻子形象，一点也不想被一个小屁孩不怀好意的套话。
　　君子书飞快的跑回了自己的院子里，打算去找洛明欢。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　这是本来就是他们做的不对，君子书做出一副不太开心的模样往屋子里走。
　　洛明欢已经回来了，君子书看见了如云站在了房间门口。
　　“二少奶奶。”
　　如云向她问好，对着她指了指房间里面，示意洛明欢回来了。
　　君子书立刻走了进去，表情有些惊喜。
　　“相公你回来了。”
　　“出去玩了？”
　　洛明欢原本是在书房处理账本的，但是有下人来向她禀报君子书被洛子莹带出院子去玩了，而且不允许她跟着。
　　洛明欢闻言，立刻处理好了手上自己觉得有些不对的问题，回到了院子里。
　　那些人对她的恶意她如何不清楚，洛子莹带着君子书出去还能有什么好事情不成？
　　洛明欢让准备让如云出去找人，就听到了别的消息。
　　她那个五弟弟居然掉到了井里，其他的消息还不太分明。
　　洛明欢府里的眼线不少，立刻就听到了更为清楚的消息。
　　洛明欢稍微思索了一下就明白了前因后果，失手摔碎了一个杯盏。
　　她知道君子书应当就要回来了，所以按捺下来，装作无事的样子。
　　“恩，一点儿也不好玩，他要抓我，我不喜欢他碰我，他追我的时候，就掉下去了，不过一会就被救起来了，他们太赖皮了，说好的在院子里捉迷藏，他们居然还跑出去了。”
　　君子书满脸的不开心，脸皱巴巴的，说到前半截的时候好歹是有些不安的，说到后面的时候就气呼呼的了。
　　“相公，他会不会有事啊，就是那个坐在一起吃饭的时候，我不太喜欢的那个男的，掉下去了。”
　　君子书叙述的有些凌乱，她比划着手势，想要努力的表达清楚。
　　君子书敢肯定自己出手一定没有被人看见，所以放心的演。
　　至于五少爷醒过来会不会说出事情的真相，她一点也不担心。
　　她只要咬牙不认，真诚一点就好了，谁会怀疑一个傻子说的话呢，再说了五少爷那德行大家又不是不知道，就算有些人相信了，怀疑她在装疯卖傻又怎么样，反正洛明欢相信她无辜就好了。
　　君子书也不觉得自己在这里演的行为有多么不对，如果不是那些人起歹心，就什么事都没有嘛。
　　“没事的，和你没有关系。”
　　洛明欢捏了捏君子书的脸，十分笃定的说。
　　“本来就是他自己掉下去的嘛，我不想再和他们玩了。”
　　“那就不要搭理他们了。”
　　“好，我去让阿云给我打水洗个手。”
　　“去吧。”
　　在君子书转身的那一瞬，洛明欢的脸色冷了下来。
　　小呆子是不知道发生了什么事情，她却能理解的一清二楚。
　　如果今天洛子耀得手了，那么后果不堪设想。
　　就年龄来说，洛子耀不是小呆子的对手，但是洛子耀肯定不会这么蠢到自己一个人动手，可是他没有成功，说明他的盟友背叛了他。
　　用盟友或许还是抬举了那帮弟弟妹妹们，他们身后的人有没有参与进来洛明欢不清楚，但是多半是知情的。
　　这才几天，就已经把想法打在她的人身上了吗？
　　洛明欢只要想到会笑着对她撒娇，会甜甜的喊着她相公的小呆子会变得冰冷冷的，一股怒火就从胸腔中爆发出来。
　　在这种盛怒之中，她却仍然勾起了嘴角，略带冰冷。
　　眼里的暗色仿佛泥沼最深处的污泥，透露出令人胆颤的杀意。
　　在君子书跨步进来的时候，她脸上的神色便恍若惊鸿一晃一样的消失了，只剩下平静。
　　在夜幕降临时，五少爷依旧在昏迷中，大夫说是伤了一些，又进了水，凉到了，又受了惊，所以才昏迷不醒，浑身发热。
　　二姨娘已经哭的快要昏死过去，她上次没有去庙里就是因为自己的小女儿身体不好，现在女儿还没有好透，儿子又病了。
　　“主子，老爷派人说让您和二少奶奶去前厅呢。”
　　如云来说着消息，表情有些担忧。
　　这府里有时候没什么太多的秘密，五少爷和二少奶奶一同玩耍落入了井里的事情，全府都知道了。
　　“洛子耀醒了么？”
　　“刚醒。”
　　君子书表情不变，估计是那孩子醒了就告诉他娘真相了呗。
　　洛明欢若有所思，跨出了房门，在君子书要跟上她的时候，她却把君子书拦住了。
　　“相公？”
　　“你在房里等我回来。”
　　“可是不是说・・・”
　　“乖。”
　　洛明欢摸了摸君子书的头发，转身离开。
　　小呆子去了也只会被一些无聊的人进行攻击，小呆子又不会说话，为何还要留在那里受委屈。
　　她的人，别人没有资格训斥。
　　君子书点头，靠在门边看着洛明欢走远。
　　影影绰绰中，那背影隐没在黑暗中，一会儿就看不清了。
　　君子书坐在了房间里，给自己到了一杯茶。
　　看样子，她已经有些打动了洛明欢了，不然洛明欢也不会拦下她，自己前去面对那些不怀好意的人。
　　那些人道行未必有洛明欢高，但是依旧烦人。
　　君子书有些同洛明欢感同身受了，如果是她，说不定也会那么做，或许下手的比洛明欢还要快一些。
　　洛明欢心里还是有着不甘的，她在等最后的质问的机会，但其实真相未必是她所想的那样。
　　君子书叹了一声气，喝掉了那杯茶。
　　那厢，洛明欢正在和其他人虚与委蛇。
　　“二姨娘这话说的可真是有些过分了，做没做空口就可断言？”
　　“子耀亲口说的，是那个傻子把他扔下去的，再晚一些，我儿就没命了！”
　　二姨娘显得很激动，眼眶通红。
　　“姨娘慎言。”
　　洛明欢敛着眉，一身锦衣，透着清瘦的感觉。
　　“怎么？还说不得了？本来就是个傻子！我不管，这件事必须给我一个交代。”
　　二姨娘摔了杯盏，碎裂的声音让众人心中一跳。
　　“好了，二妹，朝着小辈吼像什么样子。”
　　洛夫人呵斥了一声，让二姨娘注意自己的仪态。
　　“可能只是孩子闹着玩的呢。”
　　洛夫人轻飘飘的说了一句，把事情的严重性给削弱了。
　　“闹着玩？这可是差点出了人命的事儿！”
　　二姨娘也不顾洛老爷还在场，大声的说。
　　“这不是还没死吗？姐姐不用那么生气么，二少奶奶不知事，孩子之间打打闹闹很正常的。”
　　三姨娘凉凉的说，她和二姨娘素来不对付，虽然表面上看起来还过得去，但是逮住机会就得刺一下。
　　也不是她说，这人的儿子也太不中用了一点，估计是这府里最蠢的一个孩子了。
　　“你！”
　　二姨娘瞪了三姨娘一眼，恨不得上去把这个女人给手撕了。
　　她哪里不知道这件事情后面到底是谁的手笔，她不知道和自己儿子说了多少次了，对这个女人和她的孩子有点戒备心，没想到・・・・
　　“老爷，这次你可要给我做主啊。”
　　“二姨娘想怎么样？”
　　“自然是罚她！”
　　二姨娘本来是想说把那个傻子赶出去的，但是她想起来那傻子的身份，老爷是断然不可能赶她走的。
　　“她又没错，为什么罚她。”
　　洛明欢没有等二姨娘说话，继续有条不紊的说了起来。
　　“本来就是七妹妹约她出去玩，几个孩子玩捉迷藏，五弟同她玩耍时，自己失足掉了下去，同她有什么干系？”
　　“根本不是！子耀说是那傻子把她推下去的！”
　　“弟弟妹妹不是也在么，子莹，你看见了么？”
　　洛明欢看向洛子莹，捂住嘴轻轻的咳嗽的两声。
　　“是五哥自己不小心掉下去的，五哥为什么想要说谎呢？”
　　洛子莹看着二姨娘，表情有些疑惑。
　　“而且明明是捉迷藏，五哥却总想对二嫂拉拉扯扯，二嫂没办法才跑的。”
　　真话与假话，都是为了给一个人看。


第109章 我的夫君表姐
　　洛子莹的话一落, 气氛都凝滞了。
　　“当时六哥和八弟都在。”
　　洛子莹毫不犹豫的把其他两个人拉下水，其他两个人便被大家看着了。
　　八少爷是洛子莹的亲弟弟, 自然是跟着自己亲姐说的, 表述的时候也十分清晰。
　　“当时我没有看见, 只是在藏着，突然听见了落水的声音, 才走了出来。”
　　六少爷淡淡的说，把自己给择了出来。
　　六少爷是洛夫人的儿子，洛子琪的弟弟，和三姨娘那边自然不是一边的。
　　不过他没反对也没赞同洛子莹的话，说的很稳妥。
　　场上的情势急转直下，二姨娘愕然, 脑海里在迅速的分析。
　　“五弟的德行, 还是一点也没变, 不知道二姨娘哪来的资格去向我要人, 就算她心智残缺, 也是我洛明欢的妻子，五弟对嫂子下手……爹，你看着办吧。”
　　洛明欢没再留下去, 甩手走人了。
　　洛老爷面沉如水，看着哭闹的妾室, 或怯怯或沉稳的孩子，看好戏的不耐烦的，都在等着他的反应。
　　洛明欢离开的背影单薄, 步入了夜色里。
　　“够了！”
　　洛老爷沉声拍了拍桌子，把所有人都吓住了。
　　洛老爷会怎么处理，洛明欢心里有数。
　　她有些厌烦的在路上走着，夜色里那些因为风而飒飒摇动树木发出了悉悉索索的声音，像是藏着张大着嘴的魑魅魍魉。
　　那群人永远只会把眼光放在这洛府的主人洛老爷的身上，洛明欢有时不屑与她们争锋，那太狭隘，也太无趣。
　　不过是一些只知道贪图享受，只会写勾心斗角的妇人们，她们教导的方式连带着自己的孩子眼力见都那么低，不过这也是一种常态。
　　现在家里大半的生意已经在她手里，几个弟弟们还没有到可以掌权的时候，他们什么都不懂。
　　洛明欢勾出了一个不带温度的笑容，不过可惜，他们长不到那个时候。
　　如云提着灯在前面走，照亮了一方的路。
　　有人朝着这个方向而来，在洛明欢的身前说着什么。
　　“不必要留着了，既然他管不住自己的手和那个玩意儿，那我这个做姐姐的，就帮帮他。”
　　洛明欢轻飘飘的说，声音在寒夜里带着几分}人的意味。
　　那人点点头，急匆匆的离开了。
　　一阵风吹过来，如云感觉自己走着发颤。
　　但她依旧稳稳的向前走，看不出来什么端倪。
　　这就是她怕主子的原因，如云咽了咽口水，将灯提的高了一些。
　　洛明欢本来想着还是留那个弟弟一条命的，只是让他短些东西而已。
　　但是又想想，指不定还怎么留下麻烦，就算是没有那种能力，也不是不能祸害姑娘。
　　最主要的是，洛明欢可不想自己的小呆子被纠缠。
　　干脆点，一绝后患。
　　洛明欢回了屋，坐在桌子旁打着瞌睡的人摇头晃脑的，脸庞在烛火的照耀下显得格外的可爱。
　　“困了？”
　　“相公你回来啦。”
　　君子书露出有些傻乎乎的笑容，依偎在洛明欢的怀里。
　　洛明欢摸了摸她的头发，笑意渐深。
　　洛五少不知怎么的，病的越来越严重。
　　没到三天，人就这么去了。
　　二姨娘崩溃了，整天以泪洗面。
　　洛府里搭起了灵堂，真心难过的却没有多少。
　　君子书在二姨娘面前出现过一会儿，却被她以仇恨的目光看着，君子书装作害怕的样子往洛明欢身后一躲，眼神却落在了站在二姨娘身边沉默的小姑娘身上。
　　她看着她的眼里也有同样的恨意，君子书却无所谓的眨了眨眼。
　　虽然不是她亲手杀了洛子耀的，但是她是推手。
　　但是洛子耀不该死么，在原来的剧情里，洛子耀不死，原主就死了啊。
　　原主做错了什么呢？什么也没有。
　　洛子耀才十三岁，就沉迷女色，而且还有些变态的嗜好，玩死了两个丫鬟。
　　二姨娘自然是替他遮掩的，那些人啊，总觉得自己的人的命是命，别人的命便不是命。
　　死了也好啊，干脆利索。
　　在原来的剧情里，洛子耀可没这么轻松的解放了。
　　洛明欢被洛老爷叫进了书房，洛老爷什么也没说，只是看着她，洛明欢冷静的和自己的父亲对视，双手垂落在身前，表情冷淡。
　　良久，洛老爷也只是叹了一声气。
　　“明欢，你非要做的这么绝吗？”
　　“人不犯我，我不犯人，他们既然想把主意打在我的人身上，自然也要做好承受代价的准备。”
　　“那是你弟弟。”
　　“他不是我弟弟，我何曾承认过，再说了，圆圆还是我的妻子。”
　　洛明欢反唇相讥，似乎觉得这话很好笑。
　　“他们逼疯六姨娘，逼死七姨娘的时候，肚子里的，不也是他们弟弟妹妹么，不也是你的孩子么？我就不信你真的会以为七姨娘外面真的有人，是你害死了她。”
　　“你有什么资格来说我，让事情变成这样的，难道不是你吗？”
　　洛明欢的言语尖锐，带着毫不掩饰的厌憎。
　　洛老爷张口想要为自己辩解一些什么，但是始终还是没有说话，脸上的神情像是苍老了很多，他摆了摆手，让洛明欢退下。
　　洛明欢离开的样子很平静，一点儿也看不出来她刚刚那么情绪波动过。
　　君子书在房间里看戏，悠悠的喝了一口茶。
　　君子书知道自己一定会被二姨娘盯上，但是没想到事情来的这么快。
　　她看着面前的木桶，陷入沉思。
　　按理来说她现在应该是要脱光衣服进去洗澡的，木桶上面还浮着厚厚一层的花瓣，看起来很漂亮。
　　但是小花仙刚刚告诉她，花瓣底下，有一只蛇。
　　如果毫无防备一脚伸进去的话，估计会立马被蛇咬一口。
　　小花仙，这蛇毒吗？
　　【毒。】
　　这种蛇性情算温顺的，如果不重触它，它就不会咬人，毒性剧烈，短时间内人就会中毒而死。
　　君子书想着，自己要是洗澡的话，肯定一脚踩下去啊。
　　君子书摸了摸下巴，若有所思的盯着水面上浮着的花瓣。
　　【宿主，你想干什么？你不会想要被咬吧？】
　　你说我被咬了活下来的几率是多大？
　　【取决于被救的速度。】
　　你去查查洛明欢的药，看看她有没有用来解蛇毒的东西。
　　【稍等。】
　　君子书转动着自己的发尾，脑子里有了两条路。
　　一条就是装作不经意发现毒蛇，慌张的去找洛明欢，可以顺理成章的因为害怕紧紧的黏着洛明欢，将感情深化。
　　第二条就是让自己被咬，目的如上，只不过是让情节更加的严重，更加的刺激洛明欢而已。
　　君子书想给洛明欢幸福，可她不知道，洛明欢需要什么样的结局。
　　亲情还是爱情？
　　君子书想要偏向后者，因为亲情给洛明欢带来的伤害太大了，而且她的身份，是洛明欢的妻子。
　　但是……
　　【宿主，查到啦，有的，你真的要冒险吗？如果没有被救过来的话，任务就失败了。】
　　不妨试试。
　　君子书撩动了一下花瓣，白嫩的手在花瓣的映衬下多了几许艳色。
　　就算这水里有一条致命的毒蛇，君子书的表情依旧没什么变化，波澜不惊，甚至有些漫不经心。
　　她手靠在木桶边，撑着自己的脸颊，有一搭没一搭的划着水，那张平日里看起来可爱乖巧的面庞被水色熏染，眼里带上了几分冷漠。
　　既然要做，那就做到最好。
　　小花仙。
　　【嗯？宿主我在，怎么啦？】
　　你说她会喜欢我吗？
　　【什么？】
　　洛明欢。
　　小花仙很疑惑为什么君子书会这么问，君子书看起来并不担忧，只是有些茫然。
　　她没有问原因，尽职尽责的给了自己的答案。
　　【会，她会爱上你。】
　　为什么这么笃定？
　　君子书来了兴趣，颇有些好奇的询问。
　　小花仙想了想，说出了自己的理由。
　　【因为宿主那么好。】
　　因为她身上有lord的能量啊。
　　虽然不清楚为什么，但是每次遇见你，她都会爱上你。
　　或表明，或深藏。
　　君子书笑了一声，站了起来。
　　她的手搭在自己的衣襟上，解开了带子。
　　房间的窗子支了个缝，有风从屋外吹来，带来些许的凉意。
　　那凉意一会儿便消散在水雾里，君子书把衣服搭在屏风上，选择了自己的右腿。
　　水里的蛇突然被重触，立马窜上来咬了一口。
　　君子书立马抽出了自己的脚，发出了一声惊呼，扯过了旁边的衣服微微盖在自己的身上。
　　“二少奶奶，怎么了？”
　　守在门口的下人连忙敲门，急忙的询问。
　　“水里有东西咬我，好痛。”
　　丫鬟连忙推门进来，看见君子书跌坐在地上，腿上有个地方红肿，看起来十分狼狈。
　　“是蛇，来人啊！”
　　丫鬟大声喊叫，周围的下人立马过来了。
　　如云听到了消息赶紧让丫鬟去请大夫，自己匆匆的去找洛明欢。
　　“二小姐，二少奶奶被蛇咬了。”
　　“去我房间里暗格第二排第三个，把里面的药瓶拿出来。”
　　“是。”
　　洛明欢表情难看，匆忙的朝着君子书的方向而去。
　　君子书已经陷入半昏迷的状态，伤口肿的厉害，她觉得自己呼吸已经有些困难，头也很痛，耳边嗡嗡的。
　　果然毒性很强，君子书有些心不在焉的想。
　　作者有话要说：　　最近都特别累


第110章 我的夫君表姐
　　洛明欢到的时候, 君子书已经被丫鬟披上了衣服，扶到了椅子上。
　　几个丫鬟如临大敌的把花瓣拨开, 看着水里的蛇。
　　水是偏凉的, 所以这是一场预谋。
　　“相公。”
　　君子书迷迷糊糊的喊了一声, 洛明欢握住了她的手。
　　“我在。”
　　“有点冷，好痛哦。”
　　君子书小声的说, 脸色有些泛青，唇色苍白。
　　“不怕，别怕，我在这里。”
　　“相公，我是不是要死了？”
　　“不会的，想什么呢。”
　　洛明欢有些慌乱, 但是她极力的稳住。
　　她蹲了下来, 看着君子书小腿上的伤口。
　　“嗯。”
　　君子书安静的瘫着, 眼睛半闭半睁。
　　呼吸好像越来越困难了呢, 君子书脑子有些不清醒的想。
　　【宿主, 你为什么要这么折腾自己呢。】
　　小花仙想不通，明明换一个方式也可以啊。
　　我在逼她啊。
　　君子书有些想笑，但是却笑不出来。
　　逼洛明欢继续动手处理, 加快她知道真相的脚步。
　　顺便验证一下，自己对她的重要性。
　　简单粗暴一点, 就是作嘛。
　　小作怡情。
　　小腿那里传来的湿润感让君子书微微清醒了一些，她有些慌张的看着洛明欢。
　　“相公！”
　　“二小姐！”
　　一边的丫鬟也发出了惊讶的声音，有人匆匆的出门去了。
　　谁也没想到洛明欢会突然蹲下来帮君子书吸毒血, 君子书自己都没想到。
　　洛明欢身体本来就那么弱了，万一那个毒素进入到她身体让她病的更严重怎么办？
　　洛明欢却不管不顾，掐着君子书的腿，进行着自己的动作。
　　“主子，药。”
　　如云把瓶子给了洛明欢，跑的太急，说完便在旁边喘着气。
　　“来，张嘴。”
　　洛明欢站了起来，把药喂进了君子书得嘴里，君子书配合的咽了过去，却还是眼前一黑，昏了过去。
　　洛明欢把君子书打横抱起，抱去了房间里。
　　看到的人又一次惊讶，没想到弱不禁风的二小姐居然可以抱起来人。
　　洛明欢把人放在床上之后，有人进来通报。
　　“大夫来了。”
　　有郎中进来，洛明欢站在了一边。
　　如云把聚在这边的人给驱散，把空间给留出来，就留一个站在门外。
　　“小姐，漱漱口吧。”
　　如云去桌上倒了一杯温茶放在洛明欢的面前，担忧的看着她。
　　“给我查是谁。”
　　洛明欢的脸上凝聚着风暴，她的苍白的唇上还有着血，看起来触目惊心。
　　“是。”
　　洛明欢的眼神落在昏迷的君子书身上，眼里带上阴寒。
　　一而再再而三，真当是教训不够了？
　　那她不介意，斩草除根。
　　做这件事的下人很快就被找出来了，洛明欢眼睛也不眨的让人把他杖毙，消息传到其他几个院子，那些人或真情或假意的来问候。
　　“让他们都给我滚。”
　　洛明欢冷冷的说，应付也懒得应付了。
　　那群人，聒噪的很。
　　洛明欢心情不好，屋子里的丫鬟噤若寒蝉，连忙去回话了。
　　如云把药给端来，洛明欢拿在手上，把她也支出去了。
　　君子书被咬的那只腿红肿着，上面敷着草药。
　　她躺在那里，没有生气。
　　洛明欢的手莫名的有些抖，她的背后都被冷汗给浸湿了。
　　“圆圆，我会给你报仇的。”
　　洛明欢低声着说，把药碗放在了桌上，想等它凉一些，再喂给君子书。
　　洛明欢不喜欢君子书现在这个样子，气若游丝，她就这样看着君子书，好像君子书下一刻就可以睁开眼睛，然后活力满满的扑到她的怀里，乖乖的喊着她相公。
　　那么可爱，那么生机勃勃。
　　君子书昏迷着，听不见洛明欢说话。
　　洛明欢坐在床边，握着君子书的手。
　　等到药凉的差不多了，洛明欢才把君子书半扶起来，一勺一勺的给她喂着汤药。
　　君子书昏迷着，并不是很配合。
　　药汁从君子书得唇瓣滑落，脏了一片衣襟。
　　洛明欢很耐心的一点点喂，又让如云打水来，自己给君子书擦身。
　　她的指尖在君子书的身上游移，垂着眼眸，十分的专心。
　　莫名的，只想自己来。
　　等擦拭好之后，洛明欢给君子书换了衣服。
　　这么一番折腾下来，天已经黑沉沉的。
　　洛明欢捂着唇咳嗽的两声，后面压抑不住的多咳了几声。
　　她皱起眉，十分厌恶自己这个样子。
　　屋外清寒，洛明欢解了衣裳，躺在了君子书的身边。
　　君子书醒来的时候，外面的天已经亮了。
　　她感觉自己头依旧有些昏沉，好在还活着。
　　君子书舔了舔自己的嘴唇，知道自己成功了。
　　洛明欢的药很好，大抵是那种比较昂贵的解毒丹。
　　【宿主，你醒了！】
　　嗯，昨天发生了什么？
　　【放蛇的那个人被任务目标给弄死了。】
　　好。
　　君子书的手动了动，摸了摸洛明欢的手。
　　洛明欢睡得并不沉，在被触碰之后立马就惊醒了。
　　“圆圆，你醒了，还好吗？”
　　“好多了，相公，为什么那个桶里面会有蛇呢？”
　　君子书蔫哒哒的询问。
　　“因为坏人呀，不过没事，相公会帮你把坏人给打跑的。”
　　洛明欢摸了摸君子书的小脸，对着她笑了笑。
　　那笑容温暖而明快，藏着不为人知的黑暗。
　　“好，相公真好。”
　　君子书嘟囔着，笑眯眯的，脸上看起来一点都没有刚刚脱离死亡的阴霾。
　　洛明欢想，小呆子可能根本就没有意识到自己到那种严重性，或许死亡对她来讲，感觉都那么淡薄。
　　君子书只是一只脚不方便挪动，其他的到还好，穿好衣服之后，洗漱开始吃早餐。
　　只是脸色还有些苍白，神情还是一如既往的活泼。
　　如云敲门进来的时候，托盘里放了两碗药。
　　君子书看到如云把其中的一碗放在自己的面前的时候，脸就皱巴巴的。
　　“相公，非要喝不可吗？”
　　那完药看起来就很苦的样子呢。
　　“嗯，喝完了给你吃蜜饯。”
　　洛明欢笑着说，轻轻松松的就把自己的那一碗药喝完了，表情不变。
　　君子书看到她这个样子，也只好捏着鼻子把自己的那一碗药喝完。
　　一口气喝完之后她吐了吐舌头，扭头向洛明欢要蜜饯。
　　如云看她们喝完了要却立在原地没有走动，只是用请示的眼神看着洛明欢。
　　“说吧。”
　　“幕后主使已经问到了，是……二姨娘。”
　　如云说出这个人的时候，小心翼翼的看了一眼君子书的表情。
　　君子书腮帮子一鼓一鼓的专心吃糖，并没有看她。
　　“那条蛇还在吗？”
　　“在厨房呢。”
　　“去找阿大，没死的话就把它送回去，它从哪儿来就给我放到哪儿去，顺便再去给它找几只来做伴，一起给我放进去。”
　　洛明欢语调毫无起伏，但是眼神里却透露出几许凌厉。
　　“是。”
　　如云点头，表示自己明白了。
　　洛明欢不仅是以牙还牙，礼尚往来，她这个人还非常热情，都是以好几倍的回礼还回去。
　　洛明欢陪着君子书说了一会儿话，玩了一会儿，就去了书房。
　　没有什么事情好做的君子书只好待在房间里和小花仙一起看电影，打发打发时间，好在她是能够非常耐得住性子的人，也不觉得日日如此有多么的无聊。
　　一整天的时间过去，她腿那里的伤口已经差不多已经消肿了，但是还是有两个圆圆的牙印在那里，周围略红。
　　晚上洗澡的时候，君子书说什么也不肯自己一个人去了。
　　“相公，我想和你一起洗。”
　　君子书眼巴巴的看着洛明欢，眼里充满了期盼。
　　洛明欢一愣，似乎还没有反应过来。
　　“难道不可以吗？我不想一个人洗了，我害怕。”
　　君子书攥紧了洛明欢的衣袖，晃了晃，眼睛水汪汪的，像是蒙一层水雾，在烛光之下，显得分外好看。
　　“好。”
　　洛明欢点了点头，安抚了受惊吓的君子书。
　　可是当真正面对的话，她发现好像没有自己答应的那么轻松。
　　那种奇怪的感觉又在胸腔里复苏，让洛明欢有些喘不过气的感觉。
　　但是那又不是难过的，让她非常反感的。
　　洛明欢垂着眼眸，不知道如何言说。
　　“相公你怎么不脱衣服呀？”
　　君子书看起来很开心，三两下解了自己的衣服，进了浴桶里。
　　她晃着手，玩着水面上的花瓣。
　　水面仅仅是在肩膀以下，但是君子书玩的不□□分，她总是把那些花瓣给拨开。
　　水面清澈，从她这个角度可以一眼望到底。
　　包括那晃动的，比光线还要刺眼的雪白。
　　洛明欢抿了抿唇，纤瘦的手放在自己的衣结上，脱掉了自己的衣物。
　　君子书就这么直接的一眨也不眨地看着她，眼神澄澈。
　　洛明欢很白，偏瘦。
　　她的白是那种不太健康的病态的苍白，身材纤细有型，腰似乎不堪一折。
　　锁骨很漂亮，似乎盛着光。
　　波涛起伏，是没有的，虽然说不上是平胸，君子书目测了一下，可能是a到b之间。
　　洛明欢解开了自己的头发，长发披散，垂落在身后，几许落在胸前。
　　她轻轻的甩了甩头发，踏进了浴桶里。
　　水波一阵晃动，花瓣被附在了她的发间。
　　她抬眸，眼神清凌凌的。


第111章 我的夫君表姐
　　木桶很宽大, 两个人不必紧贴着，但是中间的空隙并不是十分宽大。
　　洛明欢看着对面处身于水汽之中的君子书, 黑发更加显得她皮肤白皙, 脸被熏染着走着淡淡的红。
　　洛明欢便想起来自己对君子书之前的形容来, 现在那种形容更加的具体化，整个人就像一个软糯的随时可以被下口的可爱的小元宵。
　　洛明欢想要去捏一把君子书, 但是却又犹豫的没有动弹。
　　“相公，我给你擦背。”
　　水波随着君子书的动作向前波动，洛明欢感觉到了温热的躯体贴在了她的身上，绵软的东西抵着她，她一想就知道那是什么。
　　洛明欢的脸悄悄的红了，让自己不去看君子书。
　　尽管她也不知道自己在羞赧什么, 但是呼吸却不自觉的变得急促了一些。
　　君子书看起来却自如很多, 拿着布巾就在洛明欢身上擦来擦去。
　　洛明欢无奈抬手扶住她, 又把手给收了回来, 手底下滑溜溜的皮肤似乎可以灼烫她的掌心, 便是有些手足无措了。
　　“相公你也帮我擦吧。”
　　君子书把布巾放在水里，背过了身子，把自己的头发撩到了前面, 露出了自己光洁的后背。
　　“相公。”
　　少女的声音又甜又软，撒娇似的又喊了一声。
　　洛明欢微微挑眉, 拿起了布巾。
　　也是，小呆子唤她一声相公，她便是她的丈夫, 夫妻之间亲近本来就是应当的，如此，还有什么好害羞的。
　　洛明欢把君子书擦好了背，君子书转过身来，和洛明欢面对面。
　　气氛是不经意的暧昧，等到两人清洗完毕，躺到床上去，那种不经意间的撩动人心的感觉才消失了。
　　洛明欢搂着自己的团子，闭上了眼睛。
　　有什么好像变了，又好像什么也没变。
　　第二天府里又热闹了，因为二姨娘和九小姐，死了。
　　外人纷纷唏嘘，洛府的少爷才病死没几天，刚过头七没多久，妾室和小姐也被毒蛇给咬死了。
　　至于府里为什么会有毒蛇，又那么巧的在妾室和小姐的屋子里，那就说来古怪了。
　　大家底下猜测猜测，毕竟人已经死了，人死如灯灭，人家的家事，别人也管不着。
　　洛府又重新挂上了白布，布上了灵堂。
　　没有人去跪，最后还是六少爷去跪了一晚上。
　　君子书被洛明欢牵着，饭桌上气氛十分沉闷。
　　大家的眼神都看着自己的碗筷，偶尔有人悄悄的看一眼洛明欢。
　　有些下人不清楚，洛夫人和其他妾室不可能不清楚。
　　包括二姨娘让人放蛇去咬君子书的事，他们也知道的一清二楚。
　　他们惊骇的，是洛明欢居然那么大胆，直接杀了二姨娘和九小姐。
　　更为惊骇的是，洛老爷对此表现出来的漠然。
　　君子书乖乖吃饭，期间偶尔看上两眼，大抵知道这些人的想法。
　　他们大概是觉得，二夫人和九小姐这种和他们地位相等的人的命是命，那些下人包括她的命，便不是命吧。
　　君子书睫毛微颤，掩去了里面的深思，再抬起头时，仍是一副茫然的模样。
　　洛明欢面上的模样一如既往，没有丝毫的改变。
　　如果非要说有什么是变了的话，那就是洛明欢对君子书更上心了，时不时夹一筷子君子书爱吃的菜在她的碗碟里，把君子书投喂的心满意足。
　　吃完饭之后，洛老爷又把洛明欢叫去了书房，君子书跟着如云回了院子里。
　　路上的时候和洛子琪擦肩而过，洛子琪再超过她之后，在她前面站定。
　　她眼神复杂的看着君子书，一副欲言又止的模样。
　　“你要过去吗？不过去让开一下。”
　　君子书没明白她想干什么，但是她挡路了。
　　“你……”
　　洛子琪不明白，这小傻子对洛明欢真当有那么重要？
　　要害她的，洛明欢真当都下手杀了？
　　洛明欢是疯了不成？
　　就算他们以前是盼着洛明欢早些死了，但是没想过动手。
　　现在洛明欢还不能死，但是洛明欢今日能肆无忌惮的杀了二姨娘那一支，说不定明日就能够向他们下手呢？
　　不……不会的……她娘是洛夫人，和妾室怎么能比。
　　“你想说什么？”
　　君子书表情疑惑，有些莫名的看着洛子琪。
　　她是个傻子的时候耐心着实不算好，尤其对方是不想搭理的人。
　　“你是怎么……算了，没事。”
　　洛子琪挥了挥衣袖，带着侍女离开了。
　　她其实想问，君子书是怎么讨的洛明欢的欢心的。
　　洛明欢那个人，冷心冷情的，好像谁也不放在眼里。
　　君子书对着洛子琪的背影撇了撇嘴，看不透，她继续朝着自己的院子走。
　　洛老爷这次的脸色更加的疲惫，他站在书房里，走来走去。
　　“明欢，你这一次做的太过了。”
　　“我已经说过了，如果她们不动什么不该有的心思，那么我也不会下手。”
　　洛明欢冷冰冰的说，有些不耐烦，似乎是为自己再重复一遍这样的话很不满。
　　洛老爷坐在了椅子上，用及其陌生和复杂的眼神看着洛明欢。
　　所有的事情都是一根线，糅合成了复杂的线团，看起来好像有些没有关联，但是其中又有着千丝万缕的关系。
　　“明欢，你是不是已经彻底厌烦了这个家了？”
　　洛明欢没说话，只是垂在身侧的手握紧了拳头。
　　“你娘真的把你教的很好。”
　　洛老爷似感慨的说了一句，眼里的感情复杂难辨。
　　“不准你提我娘。”
　　洛明欢咬着牙，那话一个字一个字的从她的唇齿间吐出，像是恨极了。
　　洛老爷却被她这个模样逗的露出了微笑，有些无奈的摇摇头。
　　“明欢，你是一点情面也不打算就么？”
　　“人都要为自己做过的错事负责，没有可以逃脱。”
　　洛明欢又把所有的情绪压抑了回去，眉间带着些许痛楚。
　　他们这模样，不像父女，也不是仇人，是介于二者之间的更为难辨的关系。
　　洛明欢想杀了他的，可是心里又迟迟的犹豫着。
　　杀掉那些小妾，弟弟妹妹，她并不放在眼里，在她看来，便是如云的性命，都要比她们的命重要许多。
　　可是弑父……她……
　　“是啊，都是要负责的啊。”
　　洛老爷脸上的笑意加深，让人觉得十分古怪。
　　“他们与你相伴将近十年，你一点儿也不心痛么？”
　　洛明欢盯着洛老爷的表情，轻声询问。
　　“以前，人是你娘迎回来的，我如了她的愿，现在，人是你杀的，我也如你的愿，还要我如何？”
　　洛老爷似乎是有些好笑的说，透露出些许的冷漠。
　　“你当真无情。”
　　“你便有情？”
　　“至少比你有。”
　　“我可不曾如你这般果断的杀人，你还是在我之上了。”
　　洛老爷颇为讽刺的说，他看着自己最宠爱最能干的也是最恨他的女儿，心里感觉到一阵无力。
　　交谈不欢而散，洛老爷终是没有指责，更别说责罚洛明欢了，还让人给洛明欢那里送了一些上好的药材。
　　她这种举动，后院的几位心都凉了。
　　“娘，爹怎么可以这样放任她！”
　　洛子琪在屋子里走来走去的，满是不可置信。
　　死的不是别人，是二姨娘和她的孩子啊。
　　“安分点，以后不要去招惹她，多往你爹那里跑，得到你爹的疼宠就可以了。”
　　洛夫人喝了一口茶，皱着眉正色对洛子琪说。
　　“知道了。”
　　洛子琪撇嘴，她弟弟在一旁也点了点头。
　　“你就努力的学，争取能够早点跟在你爹身边学做生意。”
　　洛夫人揉了揉自己儿子的头，把期望都寄托在她的身上。
　　“娘啊，我还是想不明白。”
　　洛子琪跺着脚，捏紧自己的绣帕。
　　“有什么想不明白的，她是死了的那人的女儿，又有那么卓绝的经商天赋，若是她是个男儿……这个且不提，若是她的身体好好的，这个家估计早就是她说了算了，你爹由着她，有什么奇怪的？”
　　“可是……爹他一点儿也不在乎二姨娘么？”
　　“男人向来薄情。”
　　“那娘你呢，爹总在意你吧，爹总最爱你吧，在那人走了之后，就把你扶正了。”
　　洛子琪不死心的问，对自己这个问题的答案还是蛮有自信的。
　　洛夫人只是露出了一个似笑非笑的表情，端着茶盏的模样，透着高深莫测的感觉。
　　洛子琪看她娘这个样子，就知道问不出来了。
　　这些事情君子书通通都知道，但是也都没有在意。
　　她表面上仍然在装傻，却缠着洛明欢一日胜过一日，静静的等着一个机会。
　　十二月初八，小雪。
　　这一天，是洛明欢的娘亲的祭日。
　　洛明欢穿着狐裘披风，把君子书打扮的也很暖和。
　　“相公，我们这是要去哪里呀？”
　　“去见我娘。”
　　君子书懵懵懂懂的点点头，似懂非懂的模样。
　　洛明欢罕见的穿了一件红色的披风，衬得她肤色越发的白。
　　“相公的娘会喜欢我吗？”
　　“会的，圆圆那么可爱，她一定会喜欢你的。”
　　洛明欢带着笑意撑了伞，牵着君子书一点点往前走。
　　漫天的风雪飘飘扬扬，如云也撑着伞提着盒子跟在身后。
　　三人留了一串脚印在地上，在白茫茫的大地上，显得分外明显。
　　作者有话要说：　　今天手指被门夹了，痛痛


第112章 我的夫君表姐
　　洛明欢的娘亲的墓地, 在洛氏家族的坟地里。
　　洛明欢找到了地方，站在了那块墓前。
　　上面染了雪花, 爱妻之墓四个字在上面, 让人觉得分外的冰冷。
　　“把东西放这里吧, 离远一些。”
　　洛明欢偏头对如云说，如云点了点头, 把盒子放在了洛明欢的不远处，撑着伞离得远了一些。
　　“来，撑着伞。”
　　洛明欢把手上的手放在了君子书的手上，君子书点头，接了过来。
　　洛明欢把盒子打开，最上面放了一束花, 上面还有着露水。
　　淡蓝色的小花在满天飞雪里分外的明显, 洛明欢用手指擦了擦墓碑, 挖开了一点儿积雪, 把花放了上去。
　　尽管这花迟早会被风雪给淹没, 但此刻它显得那么生机勃勃。
　　“自从我娘走后，我每年都会来看她两次。”
　　“他也会来，但我觉得我娘不一定想要见他。”
　　洛明欢像是对君子书说的, 又像是自言自语。
　　洛明欢从盒子里又取出了一小壶酒，在墓碑前斟落。
　　“娘, 今年不一样呢，你一直心心念念的想要我娶的人，我娶了。”
　　“如果早些娶的话, 你看到会更开心吧。”
　　“这是圆圆，我的妻子。”
　　洛明欢对着君子书露出了一个笑容，那笑容不同以往，带着些如梦似幻的朦胧的意味，和这雪花一样虚幻，极快的在空中坠落，消失在地上，无影无踪。
　　“娘亲好。”
　　君子书对着墓碑乖乖的喊了一声，听的人也甜丝丝的。
　　“你如果看到她，也会如同我一样喜欢她的。”
　　君子书只是在旁边带着笑，把伞朝着洛明欢那边倾斜，雪花染在两人的衣物上，但谁也没有在意。
　　洛明欢沉迷了许久，她握着君子书的手，眉宇间像是在忍受着莫大的痛苦。
　　她咳嗽起来，听到人揪心。
　　君子书顾不上撑伞，以环抱的姿势搂住的洛明欢，轻轻的拍着她的后背。
　　伞被风吹的远了一些，被一点点的附上风雪。
　　洛明欢咳嗽完，抬头看着君子书关切的样子，对着她弯眸。
　　真好啊，起码还有人关心她，陪着她。
　　“娘，我已经动手了，因为他们做了我不想原谅的事情，我真想让他也一起下去陪你啊，但是我还做不到。”
　　洛明欢触碰着冰凉的墓碑，深深的凝视着那块墓碑上的字。
　　知道真相的君子书心里叹气，这位母亲，说狠是真的狠啊。
　　洛明欢时断时续的说着些什么，君子书就在旁边沉默的听着。
　　待了有一会儿之后，洛明欢站了起来，拉了君子书一把，重新拾起了那一把伞。
　　如云连忙上前来收拾盒子，跟在她们身后。
　　洛明欢的心情明显不好，回去的路上也一直没有说话，让人觉得她更冷了一些。
　　君子书可不打算看着洛明欢这一天都这么消沉，用自己捂得热乎乎的手贴在了洛明欢冰凉的脸上。
　　“恩？”
　　洛明欢看着君子书，表情有些怔忡。
　　“相公不要不开心了好不好，我看到相公不开心，我也不开心，这里闷闷的。”
　　君子书指了指自己的胸口，看起来也闷闷不乐。
　　“可是没有什么值得开心的。”
　　洛明欢摸了摸君子书的头发，若是在旁人面前，她或许还会装上一装，但是在君子书面前，她都懒得掩饰自己的真实情绪了。
　　不高兴便是不高兴了，几年前的这一天，是她的噩梦。
　　“那圆圆哄相公开心！”
　　君子书拍了拍手，揉了揉自己的脸。
　　“看，小猪。”
　　“这是小狗，汪汪汪。”
　　君子书可以说是为了哄洛明欢高兴不遗余力了，偶像包袱都不要了，各种傻。
　　小花仙看的笑的都要抽死过去，晃来晃去的。
　　妈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈，宿主这个傻子演的还真的是很像，这绝对是宿主黑历史之一了，载入史册的那种。
　　君子书现在没有想法，很认真的一本正经的在扮演小动物做鬼脸逗洛明欢笑。
　　洛明欢果然笑出了声，捏了捏君子书的脸，把君子书搂在了怀里。
　　“圆圆，你怎么那么可爱呢。”
　　“相公开心啦。”
　　君子书没去说自己可不可爱这个话题，只是有些欢快的说了这么一句，脸上带着毫不掩饰的笑意，她和洛明欢面对面，微微的昂首用面颊蹭着洛明欢的脸。
　　“对于圆圆来说，我是很重要的人吗？”
　　“当然啦，娘说了，一旦姑娘家嫁了人，就是夫家的人了，我嫁给了相公，那么我就是相公的人呀，对了对了，我听婶子说过什么，生是你的人，死是你的鬼呢，我死了也是相公的鬼。”
　　君子书笑的傻乎乎的，说的话却很认真。
　　洛明欢觉得好笑，小呆子大抵并不清楚那句话的意思吧，就拿来乱用了，虽然的确也没错。
　　“圆圆知道死是什么意思么？”
　　“当然知道啦，阿公闭上了眼睛，被埋在土里，再也不会陪圆圆玩，这就是死啦，娘说人死了就会去轮回，然后再变成小婴儿出生，就是这样。”
　　“是啊，闭上了眼睛，再也不会睁开了。”
　　洛明欢喃喃自语，睫毛颤颤。
　　“我一直在等着那一天。”
　　洛明欢如此说，她的眼里没有恐惧，只有冷静。
　　她一直在等待着，所有事情结束了，尘埃落定了，痛痛快快死去的那一天。
　　“相公不会死的，生病喝药就会好，不会有事的。”
　　君子书有些惴惴不安的说，她知道洛明欢不是那个意思，但是故意曲解成了这个意思，按照小傻子的理解来说，也只能这样以为。
　　“可是真的没有意思啊，”洛明欢叹息，“等把想要做的事情都做完了，就可以好好的睡一觉了，不必去想什么，也不用再忍着这幅病痛的身体。”
　　“算是解脱吧。”
　　她的眼里暗沉沉的，像是一潭死水，也像是看不到希望的漫漫长夜。
　　她的真情实感，却让君子书有些无奈。
　　不要放弃活着的希望啊！活着不好吗，迟早可以看到希望的啊。
　　君子书心里如此想着，却已经酝酿好了准备飚戏了。
　　洛明欢发现怀里的少女哭了，滚烫的泪珠往下坠落，她发出抽搭的声音，眼里雾蒙蒙的。
　　“怎么哭了？”
　　“相公不要那样想好不好？”
　　“圆圆不想让相公闭上眼睛睡着不醒过来，不想要相公变得冷冰冰的，也不想相公被埋到土里。”
　　君子书哽咽的说，她抬起头，眼角挂着泪珠，她的双手紧紧的环抱住面前的人，唇像是有些不顾一切的往前撞，碰到了洛明欢的唇。
　　洛明欢的身体僵直的可怕，她感觉到了自唇瓣上的柔软，也感觉到了泪水的咸湿。
　　君子书也没动，就是静静的保持着亲吻的动作，无声无息的掉着眼泪。
　　洛明欢一时之间难以诉说出胸腔中那股喷涌而出的感情，像是山洪海啸，可以压倒所有。
　　笨拙的亲吻，像是小孩子之间的游戏。
　　“别哭了。”
　　洛明欢捧住君子书的脸，用手指擦着她的眼泪。
　　洛明欢这样说了，君子书的眼泪却流的更欢实了。
　　“别哭了，小呆子。”
　　洛明欢又轻声的说了一句，仔细的擦着君子书的眼泪。
　　“哭的我心都难受了。”
　　君子书抽抽噎噎的，用哀求的小眼神看着洛明欢。
　　“相公不死好不好？”
　　“好。”
　　“相公永远陪着圆圆好不好？”
　　“好。”
　　小哭包高兴了，破涕为笑，但是眼睛还红通通的，面上挂着泪痕，怎么看怎么招人心疼。
　　“为什么亲我？”
　　洛明欢轻声问，声音有些颤抖。
　　洛明欢清楚的感受到，在君子书亲她的那一刻，心里有什么东西崩塌了。
　　心里酸酸涨涨的，却有着不可掩饰的兴奋。
　　洛明欢也不知道，自己那是怎么了。
　　“每次小梅姐闹别扭或者是很难过的时候，大壮哥就会那样亲她的，亲了之后，小梅姐果然高兴了，红着脸就跟着大壮哥走了。”
　　君子书有些不好意思的说，眼睛却亮的吓人。
　　“圆圆知道那是什么意思吗？”
　　“知道呀，互相喜欢的人不就可以做吗？这是小梅姐说的。”
　　“我喜欢相公，相公喜欢我，对着呢。”
　　君子书指了指自己，又指了指洛明欢，十分理直气壮。
　　“可是此喜欢不是彼喜欢啊。”
　　洛明欢有些好笑的叹气，点了点君子书的鼻子。
　　“我才不管什么此啊彼啊的，反正我就是喜欢相公啊，难道相公不喜欢我吗？”
　　君子书瞪大眼睛看着洛明欢，好像她知道摇头或者说个‘不’字，她就会张嘴哭给她看。
　　“喜欢，怎么会不喜欢圆圆呢。”
　　“可是你还小，什么都不懂。”
　　洛明欢摸着君子书的头发，有些无奈的说。
　　或许永远也不会懂。
　　“我不小了，怎么会不懂呢，我懂的。”
　　君子书抿着嘴唇，看起来是有些生气了。
　　“相公高兴我就高兴，相公难过我也难过，相公不要我了我就想大哭，相公对我笑的时候，我就觉得自己要飞起来了，这里好高兴啊。”
　　君子书指了指自己的心口，一本正经的说。
　　“而且・・・还想和相公亲亲。”
　　君子书红着脸，看起来像是不好意思了。
　　作者有话要说：　　君姐一本正经耍流氓嘻嘻嘻


第113章 我的夫君表姐
　　君子书脸红着, 内心却有一些罪恶了。
　　她不爱这个人，却在一步步的诱惑着这个人。
　　是诱惑吗？
　　是的吧。
　　洛明欢听到君子书说这话的时候, 心跳跳的有些快。
　　“圆圆, 你知道你在说一些什么话吗？”
　　“知道, 当然知道，我只是实话实说而已。”
　　君子书的表情坦然而真切, 让人忍不住为之心颤。
　　洛明欢捧住了君子书的脸，轻轻的吻落在她的眼角。
　　洛明欢抬起头，又将唇瓣印在了君子书的唇上。
　　如同君子书的人一般，她的嘴唇也是火热柔软的。
　　洛明欢竟然有些克制不住自己得颤抖起来，心里莫名的有了一种失而复得的感觉。
　　那声叹息在心里轻轻地回荡，这洛明欢还没有琢磨透那是什么意思时候, 又飞快的消失不见了。
　　君子书乖乖的让她亲, 眼睛睁得大大的, 目不转睛地注视着她。
　　唇舌柔软的碾磨着, 洛明欢的舌尖描绘着君子书唇的形状, 不紧不慢的，带着温情的味道。
　　君子书伸出舌尖与洛明欢的相触，就那么一瞬, 又飞快地缩了回去，眼里带着俏皮的意味。
　　洛明欢却是呼吸一窒, 搂紧了君子书。
　　她耐心的侵入，勾着君子书附和着她。
　　周身是洛明欢身上的味道，淡淡的香味中带着一股浅浅的药味, 混合在一起成了一种特别的冷香。
　　屋外是大雪纷飞，屋内却暖的让人心生意动。
　　洛明欢的唇原本是冰凉的，在这火热的动作下，也变得温暖起来。
　　啧啧的水声把气氛渲染的暧昧，君子书靠在洛明欢的身上，眼睛水盈盈的，脸上带着有着些许兴奋的红晕。
　　嘴唇微肿了些，是被吮吸舔吻过的艳色，衬上那张不谙世事的面庞，透出些单纯的媚色来。
　　洛明欢把君子书搂在怀里，心里一阵熨帖。
　　合该是这样的，这个人就应该是她的。
　　傻乎乎的小呆子。
　　君子书一直到晚上就寝的时候嘴角还是扬着的。
　　“这么高兴？”
　　洛明欢捏了捏君子书的鼻子，君子书皱了皱鼻子，点了点头。
　　“当然开心了，为什么不开心呢，最喜欢相公了。”
　　君子书窝在洛明欢的怀里，被洛明欢反身压在身下。
　　“相公？”
　　君子书轻呼，呆呆的看着压在她身上的洛明欢。
　　洛明欢并不重，她又有克制自己力度，君子书并没有被压到。
　　轻吻落在她的唇角，随即是缓缓的亲吻。
　　君子书启唇，跟着洛明欢动作。
　　她今天只不过就是那么一亲，哪知道好像开启了洛明欢什么奇怪的机关，动不动就要亲上两口。
　　君子书想着，这姑娘缺爱，心里又压着很多东西，这样好像也正常。
　　细密的亲吻落在君子书得脖间，便是一路往下。
　　“相公。”
　　君子书软软的喊了一声，尾音拖长。
　　洛明欢发出了一声轻笑，埋在君子书的脖间，留下了一个痕迹。
　　微凉的指尖从山峰到幽谷，洛明欢终究是没做到最后，搂着君子书哄着她睡了。
　　君子书垂下眼眸，陷入了梦乡。
　　天气越发的寒冷，君子书和洛明欢都不太往外走，待在烧着地龙的屋子里，听着外面的风雪声。
　　洛明欢把书房的账本和要看的东西都拿到了房间里去处理，君子书就在她旁边百无聊赖的看来看去。
　　洛明欢见她无聊，差遣下人去给君子书买了一些带图的给孩子看的书，教她识字。
　　洛明欢处理生意的时候，她就在旁边看书，也算是十分和谐了。
　　在年前的半个月，洛子莹病倒了。
　　感染了风寒，反反复复，许久不见好。
　　洛府的人看在眼里，除了三姨娘着急上火，其他没什么人在意。
　　君子书不在意他们，只在意洛明欢。
　　洛明欢最近喝药越发勤了起来，以前一天喝一两碗，现在至少喝三碗。
　　君子书以为是她病情加重了，但是却也没有。
　　正好相反的，小花仙说了，她的身体在一点点的变好。
　　君子书想着，洛明欢估计以前觉得没什么希望，消极治疗，吊着命就好，但是现在估计是看见了人生新的希望，所以特别积极起来。
　　这样很好，君子书很满意。
　　不枉她又是装傻又是撒娇，各种破廉耻破下限，天天用恋慕的眼神望着洛明欢，如果这样洛明欢还是不为所动的话，那么就真的没得救了。
　　因为天气寒冷，大家都没有刻意坐出来一起吃饭，那样端到餐桌上，菜都凉了一半了，所以大家都是在各自的院子里用饭。
　　过年那天，镇子里都张灯结彩的，洛府也不意外，下人们来去匆匆，忙着干这个干那个，脸上也带上些喜意来。
　　所有人打扮的漂漂亮亮的，坐在一起吃了一顿饭。
　　君子书看见了许久没有露面的洛子莹，白着个脸，看起来很憔悴的模样，还是病歪歪的，两眼无神。
　　洛子琪没往这边看一眼，显得很沉默。
　　君子书看着她，难得觉得她顺眼起来。
　　年后第二天，发生了一件谁也没想到的事情。
　　关在院子里疯疯癫癫的六姨娘跑出来了，在三姨娘的院子里用剪刀划花了三姨娘的脸，还捅了她好几下。
　　事情来的突然，疯子的力度又大，丫鬟们上去拉，自己还碰伤了。
　　三姨娘就这么死了，病中的洛子莹亲眼看到这一幕，受了刺激昏迷不醒。
　　六姨娘在杀了三姨娘之后，仰天大笑，毫不犹豫的往自己心窝子里捅，当场毙命。
　　转瞬之间，三姨娘院子里只剩下一个八少爷，洛子桦。
　　他才不过十岁，还年幼，面对母亲死去，姐姐昏迷的情况，束手无策。
　　洛老爷操办了后事，面无表情，说不出是难过还是不难过。
　　洛子莹醒过来又昏睡，她也才十一二岁，又是个女孩子，身子骨不算好，昏迷的时间居多。
　　外面的人都在唏嘘洛府今年可能是流年不利，不然府里的人怎么接二连三的死去，还从没见过这样的事情。
　　洛子莹也没有撑到开春，这个以往算计颇多的小姑娘，也离开了人世。
　　院子里只剩下一个洛子桦，脸色难看，青白着小脸，消瘦了很多。
　　他跟在了洛老爷的身边，由洛老爷照顾他。
　　洛明欢对着一切只是表示漠然的态度，该喝药喝药，该逗媳妇儿逗媳妇儿，该做生意做生意，一点儿也没被影响。
　　洛子莹头七过了之后，君子书和洛明欢的院子里迎来了一位客人。
　　八少爷，洛子桦。
　　“你来这儿干什么？”
　　洛明欢的态度没有厌恶也没有虚伪的亲昵，简简单单平静的询问。
　　“我知道是你。”
　　洛子桦捏着拳头，冰冷冷的看着洛明欢。
　　这十岁的孩子似乎一夜之间成长许多，眼里带着阴郁。
　　“真可惜，你猜错了，还真不是我。”
　　洛明欢十指交叉，好整以暇的坐在椅子上。
　　“不是你还是谁！我们又没有做过什么对不起你的事情，为什么你杀了二姨娘他们还不够！为什么还要伤害我娘和我姐姐！”
　　洛子桦愤怒的质问，面上是压抑不住的悲凉。
　　君子书嘴角下压，这件事情吧，还真的不是洛明欢做的，虽然和洛明欢脱不了干系。
　　不然被关在院子里装疯了那么久的六姨娘，是怎么能够从院子里跑出去的呢。
　　洛明欢给了个机会，让心中有恨的人去报仇而已。
　　至于洛子莹的病，还真是个意外。
　　“啧，洛子莹做了什么，你们打的什么算盘，心里没数吗？当真以为自己遮掩的天衣无缝？”
　　洛明欢勾起嘴角，带着轻嘲。
　　“洛子莹被你娘教的好，小小年纪心思就阴毒无比，我还没出手教训她，她就病了，这只能说是报应吧。”
　　“至于你娘，哈，你知道六姨娘是怎么疯的么？”
　　“她滑了两次胎，第三次好不容易生出来个儿子，还在襁褓的时候，就被掐死了，她就疯了，你说这是谁的手笔呢？”
　　“因果循环，报应不爽。”
　　洛明欢的话步步紧逼，却带着笑意，几乎让人喘不过气，觉得有些窒息。
　　洛子桦愣在那里，握紧了拳头。
　　“迟早有一天，我会杀了你。”
　　与其说是执迷不悟，不如说是要让自己的一腔恨意有所依托而已。
　　洛子桦想起了他姐姐临终前说的话，更加坚定了自己的决心。
　　洛子莹说，是洛明欢做的。
　　“哦？你既然以为是我做的，居然还敢来我面前说下要杀我的话，不怕我先把你解决了？”
　　“爹会保护我的。”
　　洛子桦昂着头，看起来信心十足。
　　“保护你？”
　　洛明欢把这三个字在念了一遍，尾音上扬，表情玩味。
　　“他护得住你？”
　　洛明欢冷笑，沉下了脸。
　　“我想要你死，你还能活着在这里和我叫嚣？”
　　“是不是想着，等你长大了，就可以继承家业，针对我？”
　　“别忘了，我长你八岁。”
　　“你的愚蠢让我觉得有趣，现在，你自己滚，还是我让你请你滚？”
　　洛明欢站了起来，眉目间有些阴郁。
　　君子书知道她心情不好了，因为洛子桦的那一句保护。
　　屋外的阳光照进来，笼罩在人周围，却感觉不到一丝暖意。
　　作者有话要说：　　一更ww
　　――――――


第114章 我的夫君表姐
　　君子书握住了洛明欢冰凉的掌心, 想要让她别不开心。
　　洛明欢想要对她露出勉强的笑容，但是却十分难看。
　　“我不明白, 他是哪里来的底气对我说那样的话, 指望他能保护他？那个薄情寡义的人, 以为他会对自己的子女有多少感情吗？”
　　洛明欢气笑，心里有些怄火。
　　洛明欢气的根本不是洛子桦来犯蠢的行为, 而是他说的那句话。
　　护着他？
　　嗤，以为他是谁？
　　亲生儿子对那种人来说有什么所谓呢，她之前不也杀掉了一个？
　　君子书装作听不懂的样子，只是依偎身边，宽慰着她。
　　洛明欢深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　她紧紧的握着君子书的手, 君子书有些吃痛, 但是也忍痛没有发出声音。
　　洛明欢对待什么事情都可以很平静, 除非有关于她的爹娘, 那就像是她不可触碰的禁忌, 但是她却不得不亲手撕开伤口，将血淋淋的场面摊开在自己的面前，然后强迫自己去分析, 一点一点的进行着自己的谋划。
　　在现在的洛明欢眼里，洛老爷是十恶不赦的人, 但偏偏，她对他的想法又很矛盾。
　　一方面，她因为他是她的父亲而敬重他, 毕竟洛老爷也是纵容着她的，在以前，对她极尽宠爱。
　　对于洛明欢来说，洛老爷不仅仅是她的父亲，还是她在生意场上的明师，教会了她许多东西。
　　可另一方面，她又觉得洛老爷很虚伪，很脏，很无情冷血。如果没有前几年的专情和宠爱做对比的话还好，可是他却在她哥哥死了不久之后娶了一个女人进来做妾，她娘那个时候那么悲痛，正是需要人安慰的时候，他居然往她娘的心口上捅刀子，更别说在她娘死后不到半年，那个女人就被扶正了。
　　所以洛明欢又恨洛老爷，在她发现她娘的死可能与洛老爷相关的时候，那种恨意达到了峰值。
　　洛明欢以为她娘是熬不住才走的，可是后来才知道她是受了刺激，郁郁而终的，大夫说她郁结在心，而郁结是什么，无疑是洛老爷和后院的几个女人。
　　二姨娘三姨娘早就不安分，勾搭着现在的洛夫人，一起对付她娘，各种陷害针对，让她爹对她娘越来越坏。
　　而刺激是什么，洛明欢不知道，但是光凭猜也可以猜出一个大概来。
　　洛明欢听到了君子书抽气的声音，连忙把自己的思绪从泥沼中□□，将自己握的紧紧的手松开了一些，去看君子书的手腕。
　　君子书的皮肤白，所以非常容易留下印子，洛明欢看见她的手腕上有些一圈红恨，眼里带上自责。
　　“是不是把你弄痛了？”
　　洛明欢小心的摸着，抬起君子书的手腕，在上面吹了吹。
　　“没有。”
　　君子书摇头。
　　“虽然听不太懂相公在说什么，但是相公不喜欢的，我也不喜欢。”
　　小孩子一样的发言，我喜欢的人不喜欢一个人，那么我也不喜欢。
　　让人哭笑不得，却又觉得高兴极了。
　　年后，雪早已经听了，正处于隆冬和初春的交际之时。
　　君子书从小花仙那里得知，洛夫人正在看镇子上的那些青年才俊，想要给她女儿找一个如意郎君。
　　洛子莹还要过几日才满十四岁，十四岁就及笄，也是到了可以嫁人的年纪了。
　　但是洛夫人原本没有那么必要急切，完全可以把洛子琪在府里多留一段时间，慢慢的看看人。
　　大概是府里接二连三的事情已经把她给吓到了吧，她是不怕自己在这里和洛明欢斗的，但是她估计会很顾及自己女儿的幸福。
　　她怕洛子琪会遭遇不测，所以想要早早的把她给嫁出去。
　　在原来的剧情里，洛子琪的确也如同现在这个情况一样被嫁了出去，但是她嫁的并不是什么良人，婚后生活起初还是比较美满的，可是到了后来，就变了味。
　　原来的剧情里，洛明欢并没有出手去报复已经嫁出去了的洛子琪，但是洛子琪自己过得不好，她夫君有家暴行为，这是一个年代那种行为根本称不上是犯罪，洛子琪最后死于与其他人勾心斗角和夫君的虐待中。
　　君子书不知道这一次，洛子琪嫁的人会不会还是一模一样，还是那个人。
　　就算是的话，她也没有办法直接地出面去说些什么东西。
　　洛子琪虽然人有些莽撞，嘴巴说话也不好听，但其实她给君子书的感觉是，比洛子莹给她的感觉要好很多的。
　　君子书身份受限，不能主动去做一些什么东西，她已经把剧情往前面拨了拨了，原来的剧情里，原主死了之后，也没什么难过，五少爷在现在这个时间线里面还没有死，还要隔好几个月，更别说二姨娘他们了，三姨娘出事就更晚了。
　　君子书的所作所为，已经把时间线整整的往前调了大半年。
　　几日之后，如云传来了消息。
　　说是洛子桦在自己的屋子里看到了一条蛇，好在求救的及时，那条蛇被抓住了，他没有被咬到，但是他为此受到了惊吓。
　　洛明欢听到这个消息的时候露出的冷笑，一眼就能看出的小伎俩而已。
　　这世界上哪有那么多巧合的事情，蛇这个时候冬眠还不知道有没有醒，怎么可能莫名其妙的出现在这个府邸里。
　　洛府里面只出现过两次蛇，都是人为的。
　　洛子琪在房间里坐着，表情有些恐慌的看着她的母亲。
　　“娘，洛明欢真当打算一个也不放过吗，现在府里除了我们三个，还有一个洛子桦，就只有洛明欢了，她是不是打算一个一个的铲除掉？”
　　洛子琪有些害怕，杀人性命的事情，她是万万不敢想的，她也不想死。
　　洛子琪现在后悔死了以前对洛明欢恶语相向，她那个时候只当洛明欢是一个病秧子，没有想到她是这么一个心狠手黑的人，而且手段也十分可怕。
　　“慌什么，娘已经帮你相好了人家，等娘觉得差不多了，就和那边商谈商谈。”
　　“那你和弟弟呢？”
　　“这件事情不一定是她做的。”
　　洛夫人吐出一口气，表情冷静的分析。
　　“娘，你的意思难道是说，是洛子桦自己……不会吧，他会有这么大的胆子吗？”
　　洛夫人不置可否，表情有些凝重。
　　“我真是搞不懂为什么爹那么纵容洛明欢，大家明明都知道二姨娘那事儿是洛明欢做的不是吗？我就不信爹不知道！”
　　“爹一直都偏爱她，一直都是！”
　　洛子琪说着，表情委屈。
　　她针对洛明欢的原因，不仅仅是她觉得洛明欢看着就很讨厌，更是因为洛明欢一直得到爹的宠爱，爹对他们的态度就非常一般，不冷淡也亲近，做好了事情有奖励，做错了有惩罚。
　　“就因为她能挣钱么？弟弟，弟弟以后也可以啊。”
　　洛子琪咬着嘴唇，看着她待在母亲身边的弟弟。
　　洛夫人叹了一声气，没有因为洛子琪的话产生一丝一毫的怨怼，她只是很平静的看着洛子琪，对着她招了招手。
　　“娘好像还从来没和你们说过，娘是怎么被你爹带进府里的。”
　　洛子琪和她弟一脸好奇的看着洛夫人，等着她接下来的话。
　　“是他救了我，无以为报，我想以身相许，但是你爹他不答应，说家里有妻有子，只不过是好心救我，我当时想，这可真是个好男人，他夫人可真幸运。”
　　洛夫人的脸上带着追忆，笑起来有些无奈。
　　“可爹还不是娶了你么？”
　　“那是为了气你大娘，我不知道他们怎么了，很奇怪，但我却窃喜着我有着陪在他身边的机会，我看的就比那几个人看的清楚一些，开始我也想过要去争抢宠爱，但是后来也认清了，有些事情啊，不可窥测，荒谬至极。”
　　洛夫人轻轻的摇了摇头，发出了感慨似的笑声。
　　“娘……”
　　洛子琪有些迷惑，她不太懂。
　　“你不用去管那些事情，只要听我的好好嫁人，好好在夫家过日子就好了。”
　　洛夫人拍了拍洛子琪的手掌，眼里带上些许忧色。
　　外面的天气难得明朗，可所有人的心情都是暗沉沉的。
　　君子书例外，她跳脱这斗争之外，把什么都看的一清二楚。
　　洛明欢被洛老爷差人叫走，君子书留在院子里等她。
　　洛明欢走了之后，君子书就回去坐着看小花仙的转播。
　　书房里，洛老爷的表情十分冰冷，在洛明欢进来的时候，他就拍了拍桌子。
　　洛明欢一点儿也没被他吓到，十分冷静的看着他。
　　“你现在连他也要不放过了吗？”
　　洛明欢发出了一声嗤笑，定定的看着洛老爷。
　　“同样的手段，我从来不用第二遍，你有这个闲工夫训斥我，不如去查查你那乖儿子是叫谁帮他做了这件事情。”
　　洛明欢两只手垂在身侧，说话的口吻带着嘲讽。
　　洛老爷的眼里带上一抹深思，张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　“明欢，别再闹下去了。”
　　“闹？我可没闹。不过就算洛子桦不玩这一出，我也打算杀了他，毕竟他可是自信满满的跑来我的面前，扬言迟早有一天要杀了我呢。”
　　“明欢！你想怎么样，难道想把这洛府杀光吗！下一个你是不是还打算杀了剩下的人，最后是我？”
　　洛老爷的话都有着有气无力，他坐在椅子上，看起来疲惫极了。
　　作者有话要说：　　二更ww，留言好少嘤
　　君姐说，你们再不留言她就要闹了。
　　君子书：我没说
　　作者君：（捂嘴拖走）
　　――――――――


第115章 我的夫君表姐
　　“我倒是想让你下去陪我娘！”
　　洛明欢垂在身侧的拳头握紧, 身体像是被绷到极致的弓好似下一秒就要爆发出来。
　　“你眼里还有没有我这个爹！”
　　洛老爷似乎也生气了，怒极反笑, 看起来表情有些狰狞。
　　“在你娶别人的时候, 你就不是我爹了！”
　　洛明欢厉声回应, 因为情绪太过激动，引得一阵猛烈的咳嗽。
　　她本不是这么情绪外放的人, 也不是这么容易激动的人，但是她现在实在是忍不住了。
　　“你为什么要那样对娘！我娘的死是不是和你有关？”
　　为什么？
　　她想要知道一个答案，她只想知道为什么这么男人可以这么冷漠绝情！
　　洛老爷似乎听到了什么让他觉得很荒谬的事情，满脸震惊，最后竟然是笑出声了。
　　“你居然觉得我和你娘的死有关？我辛辛苦苦把你养的这么大，你就是这么想我的？”
　　洛老爷的笑声里有着悲怆和自嘲之意, 整个人的精神看起来衰颓了很多。
　　“大夫说了, 我娘死于郁结在心, 能让这样的, 除了你还有谁？不就是你和那帮女人的那一档子烂事吗？既然你不可以实现承诺给我娘的誓言, 那最开始的时候就不要装什么好男人！”
　　洛明欢也不管不顾了，这些话她藏在心里很久了，她本来是想打算自己把所有的障碍都清除掉, 胜券在握的时候在询问他的，但是她既然现在已经提出来了, 她便忍不住的问了出来。
　　为什么要背叛他和她娘的山盟海誓！
　　为什么要在哥哥死之后不久纳妾！
　　为什么要在娘死之后扶正妾室！
　　洛子琪嫉妒洛明欢，以为她才是这个家里面最得宠爱的孩子。
　　哪知洛明欢心里觉得，她洛子琪和她弟, 才是洛老爷的掌中宝。
　　“原来你心里都是这么想的，也无怪你会这么想，你真的想知道答案吗？”
　　洛老爷扯动着嘴角，看起来有些怪异。
　　“其实我知道答案是什么，只不过我是想听你亲口说一遍而已。”
　　不就是负心么，不就是不爱么，不就是薄情寡义么？
　　“我恨你娘。”
　　男人淡淡的说，注视着洛明欢和她娘有三分相似的面容。
　　“但我也爱她。”
　　“你有什么资格说爱她，又有什么资格恨她！”
　　“听我说。”
　　洛老爷抬起手，表情褪去往日的焦躁，眼里透出来的意味难辨，暗沉沉的。
　　他周身的气质一变，如若不是洛明欢一直站在他的面前瞧着他，也难以相信现在的父亲和刚刚的是同一个人。
　　他好像褪去了中年男人的那种消沉，展露出属于洛府当家人的气势来。
　　这才是他正常的模样，只是不知道从什么时候起，他就变成了之前的那种消沉中带着漠然的样子。
　　好像灰蒙蒙的，对什么都不在意。
　　“正是因为爱她，所以才不能忍受她的一些行为，所以才会更加的恨她。”
　　“你还记得当年你哥哥死的时候的事情么？”
　　“记得一些。”
　　洛明欢那时候的记忆已经有些模糊了，她现在下意识觉得接下来的话好像并不是她很愿意听到的，她抿着唇，说完这四个字之后便沉默了下来。
　　“那个犯事的下人被杖毙了，当时我又生气又心疼，我巴不得把你娘要的所有都捧到她的面前，可是我后来知道了什么？你哥根本就不是被什么怀恨在心的下人给推下去的！”
　　“是你娘派的人！世界上怎会有如此狠毒之人！”
　　洛老爷说这话的时候，痛苦的感觉都要溢了出来。
　　他那个时候尚且年轻，先有丧子之痛，那是他和他的爱妻的第一个孩子，失去了他心中的痛苦并不比任何人少，后来得知的真相更是他无法接受。
　　“不可能！”
　　洛明欢瞪大了眼睛，拒绝相信自己听到的信息。
　　“我当时也是这么想的，若不是我亲眼所见，亲耳所听，我如何能够相信，陪伴在我身边的我所喜爱的那个温柔善良的女人，居然是这的阴毒之人。”
　　“你打娘胎下来身体就不好，其实你哥也是，只是他表现的不明显而已，但其实他的脑子比其他人都要慢一些，也总是磕磕碰碰的，以前我只觉得他还小，后来才知道根本就不是这样。”
　　“因为你哥哥患有先天的痴傻症，长大了以后注定是一个傻子，你娘怕他会惹我不耐烦，而且一个傻子根本没有办法继承家业，你娘的身体根本不允许她再生一个孩子，所以她干脆让麟儿死了，她知道我会心疼她一辈子！”
　　麟儿是洛明欢哥哥的名字。
　　在一向厌恶和不信任的父亲口中听到了与自己猜想完全截然相反的事实，洛明欢不信。
　　“不可能，你在污蔑我娘！”
　　“但她却没想到我知道了这件事情，我没有当着她面的问过她，但是那段时间我不知道应该怎么去面对她，我拖到很晚回府，在铺子里忙碌生意，我怕我看见她我就会忍不住掐死她，问她为什么那么狠心，为什么质疑我们之间的情感，为什么要去伤害麟儿，但是她那么聪明又那么敏感的人，怎么可能察觉不出来我的逃避。”
　　洛老爷却不管洛明欢信不信，像是要倾吐自己多年来的痛苦一般，不停歇的继续说。
　　“馨儿是我之前无意中救下的一个女子，我无处可去，无可倾诉自己的痛苦，便待在她那儿喝酒。”
　　“我不想日夜面对她，但我更没有办法责罚她，更何况我们之间还有你，所以我把馨儿带回了府里。”
　　“她知道了我的意思，我原本以为她会和我哭诉，会和我争吵，那我便可以如愿以偿的问出那个我根本不敢问的问题，但是她没有，她反而是大张旗鼓的给我纳了三个妾进到府里，我得知这个消息的时候真的恨不得和她同归于尽，一起死了算了。”
　　“她怎么可以如此心狠，我去问她的时候，她只是对我笑，说，这不就是你想要的吗，你不是已经厌弃了我吗？”
　　“我何曾……哈哈哈，可笑，太可笑，我那时候便觉得自己就像一个笑话！她说那是我想要的，那我就让她如愿以偿，又如何？”
　　无人能够理解他那个时候的纠结和痛苦，爱是真的爱，恨也是真的恨。
　　洛明欢的脸色有些发白，其实她娘亲并没有跟她透露过太多的事情，只是耐心的照顾着她的身体，很多时候她都是一个人在发呆。
　　洛明欢问过，她娘恨不恨。
　　她娘只是静静的看着她，然后露出了一个冰冷的微笑。
　　似是而非。
　　洛明欢记忆里的娘亲没有情绪波动特别激烈的时候，除了她五岁那一年哥哥死的时候，以及她被道士批命活不过25岁的那一年。
　　洛老爷带第一个人回来的时候，她的表情里面似乎没有太多的讶异，洛明欢当时只认为她是难过极了，以至于整个人都沉郁起来，而不是情绪外泄。
　　她娘挑选女人的时候，她在也在，她问过为什么要这样做，她娘没有回话，只是用一种淡淡的带着愁绪的眼神看着她，洛明欢便以为，那是她不得已而为之的了。
　　洛明欢有些茫然，如果事情的真相真的如父亲所说的这样，那她这几年所坚持的恨意到底是为了什么？
　　事情怎么会变成这个样子？
　　“你被她教的很好，一样的狠毒，我原本只以为你是年轻不知事，一心被仇恨蒙蔽了眼睛，我原本不想告诉你的，毕竟她在你心中是那么的重要，她已经走了，只是令我不能够忍受的，是你以为我害了她。”
　　“那我应该纵容她吗？在知道的事情的真相之后，装作若无其事的样子继续爱着她吗？你恐怕高看了你的父亲，他做不到。”
　　洛老爷低笑，捏紧了拳头。
　　是发现一些事情之后，他对生意都有些意兴阑珊了。
　　当发现洛明欢的天赋的时候，他是高兴的。
　　他不想让自己这个惊才绝艳的女儿被埋没，所以主动带着她去走生意，他也不想看着女儿被病体拖的消沉，所以她做什么，她都依着。
　　洛明欢握着拳头又松开，空茫茫。
　　她应该信吗？
　　她不想相信，可是又似乎不由得她去不信。
　　如果她娘的死，和别人都没有关系的话，那她过去的执念，不就是笑话？
　　洛明欢的眼神逐渐清明起来，就算真相真的是这样的话，那么她也没有做错。
　　洛子耀该死吗？
　　该死。
　　想要对她的小呆子出手，企图用他肮脏的手染指她不应该碰的东西。
　　二姨娘放蛇想要毒害小呆子，更不应该活着。
　　她们也做了不少孽，关于死去的四姨娘，五姨娘，疯掉的六姨娘，流产自杀的七姨娘。
　　谁都不是什么好东西。
　　“如果不是你这么想，或许到死我都不会对你说出这些话。”
　　“何必非要追根究底的，我不愿提，你也不愿知晓。”
　　“我不知道你说的是不是真的，我会自己去求证，如果真的如你所说的这样，爹，我会来认错。”
　　世界黑白颠倒是什么滋味？
　　天塌地陷。
　　作者有话要说：　　居然有人猜出来了，给你鼓掌
　　――――――――――――――
　　感谢一下宝贝儿的打赏mua


第116章 我的夫君表姐
　　洛明欢回来的时候, 脸上的表情有些失魂落魄。
　　君子书知道她现在一定是心烦意乱的，所以并没有缠上去, 只是静静的待在她的身边, 亦步亦趋。
　　“我一个人静一下。”
　　洛明欢揉了揉君子书的脸, 把自己关在一间厢房里。
　　君子书点头，没有打扰她。
　　洛明欢有着很强的心理素质, 她现在只是一时之气有点难以冷静下来，心乱如麻而已，她需要的是自己冷静的分析梳理，而不是最需要别人的关心让她分心。
　　洛老爷说的确没有错，这就是最不堪的真相。
　　血淋淋的，带着令人作呕的味道。
　　洛明欢心目中的娘亲的形象一直都是十分的美好的, 处于弱势的, 柔弱善良的。
　　一朝倾倒, 她肯定一时之间无法接受。
　　君子书最开始的时候就知道真相, 所以才抱有怜悯的想法。
　　原本以为已经身处地狱, 但是没想到背后的真相，还能把人推向深渊。
　　这一家子的人其实都不太正常。
　　君子书觉得，洛明欢的娘应该是一个有些悲观主义色彩的神经质的人物。
　　她虽然爱洛老爷, 但是更爱自己，也只相信自己。
　　她对子女可能没有太多的怜悯心, 或者准确的说，是对没有价值的孩子。
　　她觉得，自己儿子以后是个傻子, 弊端肯定会越来越多，且不说外面的风言风语，她害怕洛老爷就会不耐烦起来。
　　洛明欢的身体也不好，不知道什么时候就会离开人世。
　　她认为洛老爷这样相当于没有继承人，所以洛老爷势必要再找一个。
　　那种情况对她来说简直是灾难，她不相信男人的长情和花言巧语，所以她决定先下手。
　　把自己置身于绝对的弱势之中，博取同情和怜惜，然后努力的养好自己和女儿的身体。
　　如果能够生一个就好，如果生不了，就把希望寄托在女儿身上。
　　洛明欢不负她的期望，成长为了非常优秀的孩子，并不输任何男子，拥有超高的经商天赋可以把家业发扬光大。
　　洛明欢的娘亲觉得，这样的话，洛府可以被洛明欢把控在手里，再找一个入赘的男人，生几个孩子，完美了。
　　但是洛明欢偏偏被道士批了命，说她活不过二十五岁。
　　洛明欢的娘如何会不惊慌，不管是为了自己还是为了女儿，或者说为了她们以后的未来，她不惜苦苦的哀求，又是磕头又是下跪，势必要求出一个方法来。
　　君子书站在门口，看着天空，发出了浅浅的叹息。
　　如果洛明欢确认了这件事情的真实性之后，估计会难受好长一段时间。
　　因为回头看曾经让人夸赞和感动她娘亲的地方，她娘都是有图谋的。
　　多肮脏啊。
　　洛明欢估计永远也不会原谅害死自己哥哥的娘亲，傻子又如何，她这个身份也是傻子，所以洛明欢会更备受煎熬。
　　可怜的孩子哟。
　　说起来在这个不算干净的家里，全然真心待洛明欢的，居然也只有洛明欢之前不太喜欢的恨着的父亲了。
　　从这个时代的角度来看，洛老爷其实算是一个好丈夫和好父亲了。
　　洛明欢在房间里面闷了一个下午才出来，出来之后喝了药，陪君子书吃了晚饭，又急匆匆的出门去。
　　君子书没有问她，她要去干什么，只是默默的陪伴和默默地等待。
　　接下来的好几天洛明欢都不怎么待在家里，回来也是喝了药，陪她吃了饭之后又离开。
　　晚上的时候很晚才回来，悄悄的没有惊动她，搂着她入睡。
　　君子书知道她在忙着什么，这么样过了三四天之后，她在下午看见了坐在院子里的洛明欢。
　　今日天气十分的不错，阳光倾落，照在人身上，感觉暖洋洋的。
　　不知名的鸟雀在树枝的枝丫上发出啾啾的鸣叫声，十分清脆。
　　在这春意正好的时候，应当是让人高兴的。
　　院子里的每个人却都噤若寒蝉，无声无息的走过，如云站在不远处，十分的沉默。
　　这漫天的暖阳，似乎也没能融化坐在院子中央的那个人身上的寒冰，她的表情带着些阴郁，看得出心情并不好。
　　也是，发生了这样的情况，心情怎么可能好的起来呢。
　　明明身处于这人世间，洛明欢却好像自成一个世界，把所有人都冷落在外面。
　　“二少奶奶。”
　　如云低声的问好，用担忧的眼神看着洛明欢在日光下有些单薄的背影。
　　君子书走了过去，站在了洛明欢的面前。
　　洛明欢眯了眯眼睛，逆光的人的面容，让她有些看的不是很清晰，但她知道站在她面前的人是谁。
　　她没有开口说话，反而是低下了头。
　　君子书一如既往的安静，坐在了她的身边，牵住了她的手。
　　洛明欢一愣，反手握住。
　　两个人就这么静静地在院子里坐了一下午，直到日暮低垂，晚风渐凉。
　　“我有时候觉得你其实并不傻，你其实比所有人都聪明，也比所有人都可爱。”
　　洛明欢没头没脑的说了这么一句，却再也没有开口。
　　“ 圆圆本来就不傻呀。”
　　君子书眨了眨眼，神色温暖又无辜。
　　吃完了晚膳之后，洛明欢去了洛老爷的书房。
　　君子书在房间里等她，她已经把这个时间线打的错乱了，也没有让事情走到最糟糕的一步。
　　晚上归来的时候，洛明欢的心情似乎好了一些。
　　在洗澡的时候，她若有所思。
　　晚上相拥而眠的时候，她才吐露出自己心里的话。
　　也许夜晚本来就有这样的魅力，勾起人心里所有的愁绪，连带着拿着阴暗的见不得光的苦恼的思想，也可以拿出来诉说诉说。
　　“我曾经以为她很爱我，现在想想觉得有些荒唐可笑，但我并不觉得她对我没有真情实感，可是我不能接受……”
　　不能接受这么一个心狠的娘亲。
　　君子书知道她只是想倾诉，并不是想寻求一个回应，所以就安静的听着，始终与她十指相扣。
　　“她怎么可以那么狠心呢？她怎么就下得去手呢？”
　　洛明欢的声音里带上一丝悲伤，也有着无可奈何。
　　是啊，一个母亲怎么可以那么狠心呢，亲手杀了自己的孩子。
　　而且那一次不仅仅是她哥哥一个人掉进河里，是连带着她一起被推进去了。
　　多可怕啊，居然可以算计到哥哥会为了保护她，把她先推着。
　　她是这么了解自己的儿女，也是这么的心狠啊。
　　如果从旁观者的角度来看，她完全可以训斥她娘是一个毫无人性的女子，可是她不是，她不能。
　　她只能自己难受，想要询问的人，在几年前早就离开人世了。
　　“相公，我不知道你在说什么，但我知道你很伤心。”
　　君子书凑过去亲了亲洛明欢的唇，在她怀里弯眸。
　　“我伤心的时候就会哭出来，然后累了就睡觉，第二天睁开眼就不伤心啦。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　此时此刻，千言万语，不如‘我陪你’。
　　人是害怕孤独的生物，就算再坚强，当有人陪伴的时候，也会忍不住心动。
　　洛明欢将君子书搂得紧了些，那股暖意从君子书得身上渗透到她的心里，让她觉得好过了很多。
　　她觉得自己似乎像一缕飘荡的游魂，在人间徘徊不知归去何处，飘飘荡荡，却被人伸手拉住了。
　　她便勾缠着，附着着，缠绕的紧紧的，不松手。
　　就好像，有人可依。
　　有些答案显而易见，只是人们不愿意去相信，去深究，怕自己无法承受。
　　这一下午，洛明欢已经把答案掰开揉碎了无数次塞在自己的脑海里，强迫自己去接受事实。
　　她下午去和她爹认错了，当说出来的时候，她便觉得自己心里一空。
　　没什么好追究的了。
　　洛老爷说他像个笑话，她又何尝不是呢？
　　傻傻的爱着，傻傻的恨着，看不清楚，说不分明。
　　好在还有人，始终陪在她的身边。
　　“小呆子。”
　　“嗯。”
　　“小呆子。”
　　洛明欢又唤了一声，似乎这样能够把自己的爱意倾注。
　　“嗯。”
　　温凉的吻落在面庞，君子书从洛明欢怀里探出头让她亲。
　　“怎么这么乖呢。”
　　乖乖的惹人疼，那么听话，又那么好。
　　对于洛明欢来说，君子书这便是人间至宝了。
　　君子书跟着洛明欢的动作而动着，洛明欢已经松开了她，她便攀附在洛明欢的肩上，低声的喘气。
　　“相公喜欢我乖吗？”
　　“喜欢。”
　　喜欢的不得了。
　　“那我就一直乖乖的。”
　　君子书的眼里盛满了水光，似乎一碰就会碎，又亮亮的，能扰乱一池湖水。
　　洛明欢的心房被她撩动，垂着眸，细细的反复的吮吸着君子书嫣红的唇瓣，传递着脉脉的温情。
　　洛明欢终究进入了心爱之人的桃花源，手指转动，勾出清列的水光。
　　细细的呜咽和喘息声传了大半晚。
　　红帐里婉转缠绵，共赴云雨。
　　月光照进屋内，也在欲语还休着绵绵的情意。
　　洛明欢在小半个月后，带着君子书和如云，搬出了洛府。
　　她接了几家铺子，除了偶尔看看她爹，几乎不再回洛府。
　　她生意做的很好，并不在意其他人的叫嚣。
　　她二十五岁那年的生辰，天下了小雨。
　　她从店里走到门口，便看见了撑着纸伞站在那里的君子书。
　　“相公，下雨了，我来接你回家。”
　　“好。”
　　洛明欢弯唇，眼里带着温柔。
　　与君结发，生死不离。
　　【副本完】
　　作者有话要说：　　二更，he
　　―――――――――――


第117章 欢迎来到11区
　　君子书从中转空间出来之后, 一如既往的前往了情感析出部。
　　装呆子装太久，无忧无虑的什么也不用想, 她怀疑她脑子都有点生锈。
　　账户里又划来了一笔不菲的佣金, 伴随而来的是s 的评价。
　　君子书洗了澡以后点了一份外卖, 点开了窗外的模拟雨幕。
　　淅淅沥沥的下雨声带着能够平复人心情的使人舒适的魔力，君子书吃完了东西, 擦了擦嘴唇。
　　她看了会儿书，陷入了沉睡。
　　她不知道的是，在她进入睡眠的时候，有一群人正在聚精会神的研究她。
　　“已经能够大概追踪到lord的位置了，但是lord正在快速的移动中，一会儿就追查不到了。”
　　“现在的各个世界还都稳定着, 不过之前已经出现了有些部门的小世界出现波动, 但是经过她这几次任务, 那些世界好像又重新变得稳定起来。”
　　“lord似乎是陷入了无意识的沉睡之中, 很奇怪, 为什么会被她唤醒？”
　　“谁知道呢。”
　　大家面面相觑，谁也给不出一个答案来。
　　“好在她是一个非常积极的员工，如果她是干一单休息很久的话, 找到lord还真的可能是遥遥无期。”
　　凉一摸了摸自己的下巴，若有所思。
　　“接下来她要去哪个部门？”
　　“来我们部门吧。”
　　“七彩玛丽苏走开好吗！”
　　“哟！你们贱受很了不起吗, 呕呕呕！”
　　“我觉得可以了解一下我们替身部门……”
　　“反替身部门了解一下。”
　　“喂！想干架是不是！”
　　每个部门的主管自然都想lord来到自己的部门，开始了你一言我一语的争抢。
　　“来我们这儿。”
　　站在角落里的男人勾起了嘴唇，声音轻飘飘的, 却让所有人安静下来。
　　凉一看了他一眼，点了点头。
　　“欢迎来到11区。”
　　机械的声音带着质感，君子书一进入中转空间就听到了这个声音，有些疑惑的看着小花仙。
　　“11区？这是什么部门？”
　　“这个部门的名字就叫做11区，是我们所有部门里面比较大的一块区域，它的别名叫做.爱与正义部门。”
　　小花仙介绍着，翅膀在空中扑腾扑腾的。
　　“爱与正义……我为什么又有一种不好的预感。”
　　这种预感前不久也出现过，就是那变态的人渣从良部门。
　　“这个区比较特别，我会被屏蔽一些功能，比如说监视功能，只能够开启免痛和紧急权限。”
　　“紧急权限？”
　　“比如说强制脱离。”
　　“你的意思是这个世界会很危险？”
　　“危险程度中等，法治社会。”
　　“走吧。”
　　君子书挑眉，和小花仙走向了光门。
　　下一刻，她发现自己正翘着二郎腿坐在办公室里。
　　剪裁合身的制服，墙上挂着的锦旗和为人民服务的字样，明晃晃的昭示了身份。
　　君子书靠在椅背上，接收了记忆。
　　原主叫做君岚，背景履历一目了然，没有什么错综复杂的家庭关系和感情关系，记忆里一大片的，都是有关于案件的。
　　君子书垂眸，手指敲了敲扶手，脑子在迅速的规划分析着。
　　她拿出了手机，点了前置摄像头，看着里面的那张脸。
　　这是个不容忽视的女人，不仅仅体现在外貌上，还有她凌厉的气势。
　　那是藏在漫不经心里的锐利，像是已经开了刃的宝剑，一碰就会伤。
　　君子书对着手机里的自己调整着眼神，闭上了眼睛，再睁开眼的时候，露出了一个玩味似的笑容。
　　完美。
　　【宿主，这个世界的任务是抓到三个凶手。】
　　就这样吗？
　　【对，三个就可以完成任务，准确的说是三个案件，如果其中一个案件是犯罪团伙联手完成的话，还是算作一个，完成任务之后，你可以自行选择脱离或者继续留在这个世界，直到死去。】
　　明白。
　　难怪别名叫做.爱与正义，还真的是很正义。
　　君子书伸了个懒腰，手机上的时间告诉她，她马上就要下班了。
　　君子书并没有询问如果遇不到三个案子怎么办，因为那是不可能的事情，从原主的记忆里可以得知，这个城市的犯罪率在全国排到前三，大家都非常的忙了。
　　原主昨天才结束了一个案子，今天难得清闲了一下。
　　按照原来的轨迹来说，原主等会下班，会因为救一个小姑娘而被来不及刹车的车撞死。
　　那实在是太让人觉得可惜了，毕竟原主是一名优秀的人民警察，如果继续在岗的话，在余下的职业生涯里可以抓到很多的罪犯，救很多人。
　　可是每一条生命都不应该被放弃，只是价值大小的高低。
　　君子书来了，自然不会再让这样的事情发生。
　　君子书站起身穿上了风衣，走出了办公室。
　　“君队，难得看你准点下班啊。”
　　端着咖啡走过的王多多一脸惊讶，和君子书扯了句话。
　　“老妈让我回去相亲，我得回去意思意思啊。”
　　“你都吓跑了三个相亲对象了，你妈还没放弃啊。”
　　王多多抽了抽嘴角，最开始君队去相亲的时候，他们还特别兴奋的讨论是什么样的男人可以拿下他们君队来着，一群人去咖啡厅坐着，打算围观，结果那个相亲对象一听君队是刑侦大队的队长，立马掏钱走人，溜了。
　　第二个倒是还算镇定，但是君队说了句打不过自己的不要，人家文弱书生，怎么可能打得过她，也溜了。
　　第三次来的居然是个隔壁部门的同事，看到君队都腿软了，就差行礼问好了，还相个屁。
　　没想到君队的妈还没放弃，还在坚持为君队相亲。
　　“我准备这次回去让她打消想法。”
　　君子书摊手，理了理风衣，留给小王一个帅气的背影。
　　“没有男人可以配得上我们君队。”
　　王多多喝了一口咖啡，发出了深沉的叹息。
　　“就是。”
　　办公室里响起了附和的声音。
　　君子书看着时间，快步的走到记忆中原主丧生的地点，她比原主快一分钟，眼尖的看到了那个跑到路中间的球。
　　那个小女孩在马路外面盯着自己的球，父母不在身边。
　　小女孩大概才五六岁的样子，君子书皱了皱眉，家长也太粗心了。
　　君子书在马路的另一头，离小女孩所在的地方需要过一条马路再右转。
　　绿灯只有十秒不到，君子书快速的通过了马路。
　　这时候小女孩已经晃晃悠悠的在马路上，那条路人行道已经绿灯变红灯，车辆可以通行。
　　君子书连忙走上去，拉着小女孩后颈，把她往回带。
　　没过几秒，一辆车开了过去。
　　这惊魂的一幕被路过的人看见，纷纷松了一口气。
　　“洋洋，你没事吧。”
　　年轻的妈妈从后面的店里跑了出来，惊魂未定的把小女孩抱了起来。
　　“妈妈。”
　　洋洋转动着脑袋，看看她妈妈又看看君子书，一副不知道发生了什么样子。
　　“妈妈，球球。”
　　洋洋指了指已经滚到马路那边的球，眼巴巴的望着。
　　“不管了不管了，妈妈再给你买一个。”
　　“谢谢你谢谢你，真的太感谢了。”
　　那妈妈眼泪都要急出来了，此刻拍着女儿的背，平复着心情，转头感激的向君子书道谢。
　　“为人民服务。”
　　君子书拉了拉自己的风衣，指了指自己的警徽，露出个笑容。
　　“快谢谢警察阿姨。”
　　“谢谢警察阿姨。”
　　洋洋奶声奶气的说，眼睛滴溜溜的转。
　　“下次多注意点孩子，不要让她一个人在马路边上，她还小，根本不知道危险是什么，就算不是到马路上去，现在的坏人这么多，特别是人贩子，得看好了。”
　　“是是是。”
　　那妈妈连连点头，自责自己的粗心，她刚刚在店里看东西，没想到一不留神女儿就跑出去了。
　　君子书插着风衣口袋，抬着腿往前走。
　　车被其他队员借走了，她只能打车回去了。
　　原主的家充分的展示了什么叫做乱的有美感，君子书抽了抽嘴角，坐在沙发上打电话。
　　“喂，妈。”
　　“怎么了？我还没约时间吃饭呢。”
　　“不用了，你给我推了吧。”
　　“不要放弃啊，你个女孩子家家的总不可能打一辈子光棍吧，别的职业不方便，咱们可以找同行啊。”
　　君妈妈在那边有些着急，女儿二十六了，虽然说不上是老姑娘，但是也岁数不小了，总不能一辈子都泡在警局里吧，私心里她天天都盼着女儿退役来着。
　　“妈，真的不用再相亲了，我不需要，我根本没心思谈恋爱，根本别说结婚了，而且我也并不想怀孕，你有空催我结婚，真的还不如催哥生二胎呢，一个孙子还不够你带啊？”
　　君子书有些无奈的说，原主不想，她就更不想了。
　　君妈妈在那边叹气，开始了日常的说教。
　　君子书点了外放，脱了风衣和警服，挽起袖子开始打扫卫生。
　　原主可以从一堆凌乱的东西摸出自己要的，她可能不行，而且她也没办法从原主记忆里找到东西摆哪儿。
　　虽然这样子已经有些ooc了，但是在家里谁知道呢。
　　那边君妈妈还在碎碎念，空气中都浮着温暖的味道。
　　作者有话要说：　　今天是超级帅的君姐呢，今天有深水加更
　　――――――――――


第118章 欢迎来到11区
　　君子书打扫完了客厅, 整理好了东西，君妈妈差不多也碎碎念完了。
　　“你都这么大了, 就不要妈妈总是操心了。”
　　“那你记得把那个相亲的给推了。”
　　“哎你这孩子, 合着妈妈刚刚说那么一大堆都是白说的是不是？”
　　“妈, 我随时都有可能出任务，我为什么非要去谈恋爱, 耽误别人呢，而且我也根本没有那方面的心思，为什么一定要让别人对我担惊受怕呢，我一个人就挺自在的。”
　　那边沉默了许久没说话，发出了一声叹息。
　　“行吧。”
　　君子书在电话被挂断之后拿起软件点了一份外卖，开始进房间打扫。
　　房间里比客厅还要乱, 到不是说原主不爱卫生, 但是她的东西真的放的乱七八糟的, 衣服也是随便往柜子里一塞, 君子书看的快难受死了。
　　吃完外卖之后, 她又继续不停歇地打扫卫生，收拾好了之后洗了个澡，躺在了床上浏览新闻。
　　凌晨五点, 城市还在沉睡之中。
　　有说话的声音在山中响起，手电筒的灯光照亮了灰蒙蒙的周围。
　　“还有多久才到山顶呀？我感觉自己已经爬了好久了。”
　　“大概还有个十多分钟吧, 我以前爬过，没有用这么久来着。”
　　“还不是因为昨天的那场雨，搞得路黏黏的, 回去还要洗鞋子。”
　　“我给你洗我给你洗。”
　　“我可不敢指望你，还是我自己来吧，到时候把你脚上的这双一起给洗了。”
　　女生的声音里带上娇嗔的味道，男生听了嘿嘿笑了一声。
　　女生没再说话继续往上爬，可是身子却突然往旁边一歪，险些就要摔下去。
　　男生一直握着他的手，连忙把她拉住。
　　“怎么了？”
　　“好像是什么东西把我绊了一下，吓死我了。”
　　受了惊吓的女生拍了拍自己的胸口，稳住自己的身形。
　　“什么鬼东西。”
　　“可能是石头吧。”
　　两束手电筒的光对准了地面，两个人低下头仔细的去看了那个东西，当发现那个东西是什么的时候，女生爆发出了一声尖叫。
　　太阳还没有升起，周围灰蒙蒙的。
　　君子书拉着衣服，踩着有些松软的土地，眉眼冷厉。
　　“怎么回事？”
　　“君队，刚刚接到的报案，报案人是一对小情侣，准备来爬山看日出，在上山的途中，那个女生踩到了东西，他们就报警了。”
　　王多多指了指地上的东西。
　　那是一只断臂，看起来像女孩子的，割裂边缘坑坑洼洼成锯齿形，腐烂程度一般。
　　“可能是因为昨天下了一场大雨的缘故，所以土地被冲得有些松软，大概是没有被埋的太深，我们刚来的时候，只能看到小半截手掌，这是刚刚挖出来的。”
　　王多多解释着，手上带着橡胶手套。
　　“分尸。”
　　君子书没想到第一件案子来的这么快，情况还这么恶劣。
　　她带好了橡胶手套，蹲在地上把手臂翻转看了看，微微抬起已经僵硬的手指。
　　手臂的主人应该是一个女孩子，指腹上没有任何带饰品的痕迹，可以看出指甲上做了美甲。
　　“其他人已经在周围寻找，看看还有没有其他的肢体。”
　　很多人分尸抛尸多会选择分布在不同的不起眼的地点，但是也并不排除埋在就近的可能性。
　　这个残肢埋得并不深，不排除是故意想人发现的可能性。
　　但是这座山并不是什么旅游景点，只是平平无奇的一座山，除了像王多多说的像那对小情侣一样有着情趣来看日出的，平常还真的没什么人来。
　　“君队，这边有发现。”
　　有人在另外一边喊了一声，君子书闻声抬头，朝着那边走了过去。
　　“初步断定应该是和刚刚发现的残肢契合的尸体，但是另外一只手臂和头颅不见了。”
　　杨天笑指着地上的尸体，很明显可以发现受害者是一个女生。
　　“继续找。”
　　按道理来说，分尸应该都是比较仔细的，像这种只砍去头颅和双臂就比较奇怪。
　　而且这个发现的地点和刚刚的发现地点相距并不是很远，为什么？
　　弃尸的人大可以把它们放在一块儿埋藏，为什么要埋一个坑，又把剩下的埋到另外一个坑里去。
　　如果其中一个被发现的话，另外一个很容易就被顺藤摸瓜的给挖出来，这不是多此一举的行为吗？
　　杨天笑点点头，走到了另外一边去。
　　君子书仔细地研究着地上的尸体，尸体被切掉部分也有锯齿状的痕迹，可以初步判定分尸工具是一把电锯。
　　君子书蹲了下来，若有所思。
　　割去双手和头颅却不割掉腿，这是为什么，明显的不对称啊。
　　分尸的方法也非常的狂暴和草率，不符合美学。
　　根据碎肉的痕迹可以看出来分尸的人切割不止一次，并不是非常干脆利落的一次给锯掉的。
　　尸体上穿的是白色的衬衫和黑色的运动裤，尽管衣服上有着大片的血迹和泥土的污渍，但也可以分辨出来是白色的。
　　君子书小心的裤脚把它往上拉了拉，在尸体的左脚的脚腕上看到了一个带着银色铁质的脚链，上面垂挂着小小的爱心。
　　“拍下来。”
　　君子书起身，旁边的警察举起了相机，给了死者脚部的脚链一个特写。
　　大家搜到天已经蒙蒙亮了，还是没什么结果。
　　“先回局里，派两个人盯着这儿。”
　　君子书下山的时候，那对小情侣早已经不在原地了。
　　“君队，我已经叫那两个孩子回去了，跟他们说了一声不要往外说，那个女孩子看起来被吓了一跳，可能以后这两个人都不敢来看什么日出了，临走之前那个女孩子还望着我，让我们早点抓到凶手。”
　　杨天笑摊手，叹了声气。
　　“又有活儿要干了。”
　　“走吧。”
　　君子书拍了拍她的肩膀，往车子旁边走。
　　尸体被送去解剖，君子书迈着步子向前走，走路都带风。
　　照片被贴在案件板上，缺少头颅和双臂的残尸，带着血迹的衣服，背景是黑色的土地，看起来让人心生灰暗。
　　“头儿，初步分析已经出来了，死者女，年龄约在19岁和21岁之间，身高约为170，体重54kg，时间大概在19号晚上八点到十点之间，死亡原因是失血过多，身上总共有三处明显刺穿创伤，分别是心脏一处，左肋骨下方和小.腹中央。”
　　“致命伤是心脏处的刀口，是从背后向前一刀刺穿的，伤口宽度为1.8厘米，刀口方向呈斜30度角，身上其他的两处刺穿刀口伤口宽度一样，所以应该是同一样的凶器。”
　　“凶器初步分析是100*18mm的美工刀。”
　　“两臂和头颅的切口处可以判定出分尸的工具是电锯，伤口处周围有好几道是电锯留下的不连贯伤口，可以看出分尸的人进行分尸的时候，情绪处于非常不稳定的状态。”
　　王多多汇报着，把材料放在君子书的面前。
　　“去查从19号开始报失踪还没找到的人，锁定范围为死者这样的。”
　　“天笑已经在查了。”
　　“嗯，注意一下最近还有没有同样的报案。”
　　君子书坐在桌子上，手指转动着笔，开始梳理思路。
　　这无疑是一场有预谋的谋杀，分尸的时候可能情绪非常激动，但是凶手在下手的时候应该是非常冷静了。
　　否则那个刀不可能会扎的那么稳，那么准。
　　这个情绪就非常的矛盾，先后顺序一定是先杀人，再分尸，为什么在杀人的时候呈现出来的状态是十分冷静的，也许是有预谋的谋杀，不是激情杀人，但是在分尸的时候，凶手的态度却表现为非常狂躁的状态。
　　抛尸情况也非常的奇怪，怎么会先埋下一只胳膊，在不远处埋下躯体，头颅和另外一只胳膊却不见了，并不在同一个地方。
　　这状态实在是不太符合同一心理，也许是伙同作案。
　　“头儿，有三个人符合这个条件。”
　　君子书走过去看，电脑上跳出来了三张照片。
　　无一例外，都是花季少女。
　　“把三位家长全部都请来，让他们来认尸，并且进行dna测样。”
　　“是。”
　　杨天笑点头，虽然这样子对那家女儿的父母十分的残忍，但是这已经是事实了，他们能够做的就是找出凶手。
　　因为也许对于那些家长来说，孩子失踪比孩子死去较容易接受一些。
　　六位同样焦急的父母来到了局里，脸上带着期盼。
　　“警官，是我们女儿已经找到了吗？”
　　“今天早上我们接到报案，在城东的山上找到了一具残尸，现在并不能够确认死者的身份，经过筛选，你们的孩子，很有可能符合情况，但是这并不是说明死者一定是你们的女儿，请你们先别激动。”
　　君子书看到有家长已经准备哭了，连忙开口。
　　几个人相互对视了一眼，都在心里默默祈祷着不是自己的女儿好。
　　“请来这边进行一下dna测样。”
　　测试完之后，三对家长坐在椅子坐立难安。
　　“我们在死者的脚腕上发现了银质带着爱心的脚链，你们是否清楚自己孩子身上有这样的饰品呢？”
　　君子书把照片拿在手上，摆在所有人的面前。
　　在三对家属里面，有一位母亲的脸明显白了下来。
　　作者有话要说：　　哒哒哒我二更来了
　　――――――――――
　　补之前漏了哒，mua！


第119章 欢迎来到11区
　　君子书和王多多都发现了, 君子书把照片递给了那位母亲，她犹豫着手有些颤抖的接过, 凝视着照片, 眼泪一下就下来了。
　　“是音音？”
　　她身边的男人一抖, 脸色也跟着苍白了起来。
　　其他两对父母报以同情的眼神，脸上带上了庆幸, 但是想到自己失踪的女儿，脸色又沉了下来。
　　测样结果出来了，杨天笑对着君子书和王多多眼神示意。
　　“四位可以先行一步了。”
　　“警官，我女儿……”
　　“有消息一定会通知你们的。”
　　不论好消息，不论生与死。
　　“我的小音……”
　　那位母亲的的肩膀垮了下来，再也忍不住的趴在丈夫身上嚎啕大哭。
　　那个男人也红了眼眶, 却强忍着泪意, 安慰着悲痛的妻子。
　　这样的事情总是让人心里沉痛和无奈的, 他们除了努力的去抓住背后的凶手来以慰藉亲属和死者的灵魂, 其他的都无可奈何。
　　杨天笑倒了两杯温水, 放在了这对夫妻的面前。
　　“接下来，请你们全力配合我们调查。”
　　男人点了点头，他怀里的妻子情绪还十分不稳定。
　　王多多已经去调资料了, 杨天笑轻声的宽慰着这对夫妻，组里素来都是她做这样的事情的, 反正老大这个妹子是不可能出手的。
　　女人已经从大哭转为低声啜泣，男人在给她擦眼泪。
　　“我能看看她吗？”
　　她的眼睛红通通的，望着君子书。
　　“现在恐怕不能。”
　　尸体还是不完整的, 家属看了估计得疯。
　　“发生什么情况了？我们家属应该有知情权吧？明明你们对比一下照片就可以知道那个尸体……对了…残尸…我女儿…”
　　女人的声音都在发抖，闭上了眼睛。
　　君子书沉默着，无疑是肯定了她的猜测。
　　杨天笑陪着他们，君子书去了王多多那边。
　　“头儿，死者资料在这儿，确认了身份。”
　　王多多指了指屏幕，君子书快速的浏览。
　　陈音，女，二十岁，独生子女，就读于兰海大学英语系。
　　父陈建龙，四十四岁，酒店经理。
　　母刘艺平，花店老板娘。
　　没有过案底，一眼看过去，就是平平无奇的普通人。
　　屏幕上是女生灿烂的笑容，背景是绿色的草地，一望过去，毫无阴霾。
　　君子书进行了初步的推测，比较倾向于是熟人作案。
　　如果是变态凶手筛选目标作案，不可能只有这一个案例，而且前后情绪对比有冲突，尸体分割也不符合美学，带有浓浓的个人情绪。
　　那边的家属已经情绪稳定到可以进行询问了，君子书拿着白纸，尽量让自己看起来温和一点。
　　“我们的初步估计可能是熟人作案，所以请你们务必要配合我们调查。”
　　“好，警官你问吧。”
　　“回忆一下，你们什么时候发现女儿失踪的，这里显示是你们20号报的失踪，21号立的案，她的死亡时间是19号晚八点到10点，请你们仔细的回忆一下好么。”
　　也就是说，在这对夫妻还没有意识到或者说才意识到女儿联系不上或者失踪的时候，他们女儿已经死了。
　　“不着急，可以从那一天开始回忆起，早上的时候，她说了什么，做了什么？”
　　君子书引导着，让这对夫妻好好的回忆。
　　“那天是周五，那天早上，我一样的去上班，早上她还在学校，没有回来，中午我回来吃饭，开门看见了她坐在沙发上看电视，她妈给她做了她喜欢吃的菜，我给了她点零花钱，出门继续上班了，下午下班的时候，她不在家里。”
　　陈建龙心情沉重的说，长叹了一声。
　　谁能想到呢，永远也看不到了。
　　“那天，小音是中午回来的。”
　　刘艺平开始回忆，表情有些空茫。
　　君子书听着，她的叙述应该会比陈建龙更加的清楚。
　　“她打开门，叫了我一声，她周五下午没有课的，学校离家里又近，所以每个周五上午下课了，她多半都会回来。我给她做了她爱吃的菜，一家人吃了饭，她拿着手机回屋玩。”
　　“下午的时候，她从房间里出来，换了身衣服，打扮的漂漂亮亮的，和我说她要出门去玩。”
　　“穿的是白色长袖和运动裤，扎了个马尾辫。”
　　“我问她是不是要去找芊芊，她给我点了头，她说她晚上不回来吃，和芊芊在一块。”
　　“我说好，看着她出门了，晚上十点的时候，她还没回家，我给她打电话，打不通，关机了，我就给芊芊打，芊芊和我说小音下午没有去找她，她和别人在一块的。”
　　“我就很着急，拉着我丈夫一块找，问遍了她熟悉的所有同学和老师，包括高中初中的，没人知道她去哪儿了。”
　　刘艺平手上的纸杯被她捏的有些变形，她另一只手紧紧的握着身边的丈夫的手，以此来汲取力量。
　　“我们想着，她是不是偷偷出去玩了，怕我们担心就没告诉我们，我们一夜没睡好，等着她回来，第二天她还是没消息，电话依旧关机，我们去报案，警察做了笔录让我们先回去，我们又找了好久，她还是没回来，48小时到了，警察才立案侦查了，但是一直都没消息。”
　　今天是24号，离死者死亡时间已经过去了五天。
　　“芊芊是谁？”
　　等刘艺平说完了，君子书才开口，她捕捉到了这么一个名字，应该是死者的好友。
　　“是我们小音的好朋友，从高中就在一块的，然后一起考去了兰大，同一个系，在学校也是同一个宿舍的。”
　　刘艺平说，声音有些力不从心。
　　“那还真的很要好。”
　　君子书若有所思，一般就算是很要好的朋友，也会有不一样的志愿，去往不一样的地方。
　　兰海大学是一个重点二本，英语系在本地的名额也不少，如果两个人共同都是志愿分数都过了的话，一起被录取的几率不小。
　　“那天陈音有什么反常的行为吗？比较高兴和失落都可以。”
　　“嗯……没有。”
　　刘艺平想了想，摇了摇头。
　　“她就和往常回来的时候差不多，没发生什么特别的事情，不过她出去的时候的确挺开心的，她每次出去玩都很开心。”
　　“那她最近是否和人有矛盾，或者说以前和别人发生过什么矛盾吗？”
　　分尸，要不就是怕被人发现，要不就是有癖好，要不就是深仇大恨。
　　“没有，我们小音特别外向，人缘很好，朋友很多，很讲道理的，几乎不会和别人起矛盾的，如果她生气了，一定是别人做了什么不好的事情。”
　　“最近…最近不知道，她在学校里，也不会事事和我们说，她很多朋友我们也不是特别清楚。”
　　刘艺平本来想说没有的，但是仔细想了想，她的确有些东西不太清楚。
　　“好，谢谢你们的配合，可以了去家里看看吗？”
　　“当然当然。”
　　“天笑，跟着我去，多多，去查一下她的社会关系，和周斓去她学校看看。”
　　“是！”
　　陈音的家布置的很有格调，透着小清新的温馨，可以看出来女主人布置的很有心。
　　君子书快速的打量了一遍，饮水机的水已经空了，没人换水。
　　茶几上摆着的花瓶里面的花蔫哒哒的，水很浑浊。
　　饭桌上摆着一个菜，像是剩菜倒在一起的，客厅的垃圾桶将近满了。
　　这些细节可以看出来屋子的主人们无心去料理环境和拥有有品质的生活，和他们当下的生活状态比较相符。
　　客厅的墙上电视机上面是一个全家福，这家人应该非常的和谐，夫妻恩爱，宠爱女儿。
　　“这个是小音的房间。”
　　刘艺平打开了房门，君子书和杨天笑带着手套走进去，打量着房间里的环境。
　　十分令人舒适的房间，扑面的蓝色和白色，书柜里满满都是书，桌面收拾的很干净，墙上贴了些照片。
　　君子书走近看，有风景照，也有动漫人物，其中比较特别是两张照片。
　　一张是合照，陈音和另一个女孩，两个人对着镜头，笑的很开心。
　　另一张是一个背影，面朝着大海穿着裙子的长发姑娘。
　　“这是谁？”
　　君子书指了指那张照片，询问着合照里的另一个人。
　　“是芊芊，刘芊芊。”
　　“这个呢？”
　　君子书指着是那张背影。
　　“那个也是芊芊，那裙子还是小音给她买的。”
　　君子书摸了摸下巴，点了点头。
　　杨天笑把它们都拍了下来，打开了陈音的衣柜。
　　衣柜里的衣服摆的很整齐，衣服裤子分门别类的。
　　“生活习惯不错。”
　　“这个是我给她整理的，她这孩子大大咧咧的。”
　　“这样啊，那陈音有写日记或者文章之类的习惯么？”
　　“没有，她打小不爱写日记。”
　　君子书的目光在书柜上扫过，上面的书还挺多，上面放的是外国名著，下面则是一些颜色不同的。
　　君子书抽了一本出来，上面写着言情力作，校园小说，小清新封面，看得出来会是少女喜欢的。
　　下面两排都是这样的书，书名都有些相似。
　　君子书又抽出了一本，随意的翻了翻。
　　一张书签夹在某一页，君子书按住那里，看着那张书签。
　　书签的背面有有字，手写的花体英语，十分的华丽漂亮。
　　don't run away from me.
　　作者有话要说：　　一更ww
　　――――――


第120章 欢迎来到11区
　　不要逃避我吗？
　　don't run away from me.
　　君子书看了一下这两面的内容, 讲的是一个男生抱着一个女生哭，说不要离开我。
　　君子书把书签放了回去, 关上了书, 却没有放回去。
　　她翻了一下别的书, 没再发现书签。
　　房里还贴了一些奖状和放了一些证书，君子书粗略的看了一下, 有关于钢琴和拉丁舞。
　　是个能歌善舞的小女孩啊。
　　杨天笑半蹲在地上，打开手电筒朝床底下照。
　　“头儿，里面有个盒子。”
　　杨天笑把身子伸进去，把那个盒子拿了出来。
　　上面没有什么灰尘，君子书眯了眯眼，应该是新放进去不久或者说是时不时拿出来的。
　　盒子里面只有一根红色的并不是很长的盘在一起的细绳, 其他就没什么了。
　　君子书摩擦了一下盒子的边缘, 吹了吹手指上的灰。
　　看来是时不时拿出来了, 不然它边缘不会有那么多灰。
　　“我可以把它拿走吗？”
　　君子书指了指那本书, 把它拿在手上。
　　“当然可以。”
　　“这个字你是你女儿的吗？”
　　君子书把书签在刘艺平的面前晃了晃, 刘艺平的表情有些犹豫。
　　“我也不确定。”
　　“嗯？”
　　“这孩子写花式的时候，是这样子的，但是芊芊写花式, 也是这样，我不太能分的出来她们两个刻意这样子写的区别, 她们两个经常帮我写花店的卡片的。”
　　“好的。”
　　君子书把书签放回原处，点了点头。
　　“家里还有没有其他的和陈音经历有关的重要的东西？”
　　“除了一些旧物，似乎没什么了。”
　　刘艺平想了想, 摇了摇头。
　　“警官，问这些东西可以找出杀死我女儿的凶手吗？”
　　“只有掌握更多，我们才能进行推测。”
　　“那……尽管看，看多久都可以，问什么都行。”
　　“我还想详细地了解一下你们对于陈音社交关系的了解。”
　　“好。”
　　“她有男朋友吗？”
　　“大一的时候有一个，大二分手了。”
　　陈音今年大三。
　　“知道理由吗？”
　　“不清楚，小年轻分手就分手了，都是孩子不懂事，小打小闹。”
　　“其他的呢？”
　　“小音朋友挺多的，平时呼朋引伴，过生日也有一大堆人，收到一大堆礼物，最好的朋友应该是高中认识的芊芊，室友除了芊芊还有两个女孩子，名字我不记得了，但是和小音玩的也还不错，小音还进了学生会，哦对了，她的朋友里面也有个唱歌挺好听的男孩子，几个人来我们家吃过饭。”
　　几乎都是刘艺平在说，陈建龙点头附和。
　　君子书在心里记住，彻底了解之后点了点头。
　　“有什么事情或者还有什么发现，尽管给我们打电话。”
　　“好。”
　　这对夫妻把君子书和杨天笑送到门口，关上了门。
　　“有什么感觉？”
　　君子书下着台阶，出声问着杨天笑。
　　“这家人感情应该很好，可能是独生女吧，都很宠爱女儿，就头儿你问矛盾那里，那妈就差说我家姑娘最乖巧，不可能和人有冲突了，这点还得等多多和我们汇合告诉我们答案了。”
　　杨天笑分析着，手里拿着相机。
　　“极大可能是熟人作案，仇杀，可能是伙同作案，或者是一个杀人，一个分尸，分开抛尸，也不排除还有第三个人的可能。”
　　成员越多，就越容易暴露。
　　君子书暂且没有选择情杀，因为死者的衣着干净整洁，也没有性.侵的迹象，身上没有任何痕迹。
　　情杀中总是带着些艳色的味道，当然这也不是绝对。
　　是仇杀，那是怎样的仇恨？
　　“看起来也就是个普通的大学生。”
　　“你觉得陈音是个什么样的人？”
　　“活泼，外向，人缘好，喜欢看言情小说，或许是个带着些浪漫幻想的女孩子，性格大大咧咧。”
　　最表面的描述，寥寥的浅显的勾勒出陈音的形象。
　　“这样的女孩子，怎么会招什么大恨呢？”
　　“所以要查啊。”
　　君子书迈着大长腿走在前面，杨天笑连忙跟了上去。
　　一定是有不为人知的隐情，否则怎么会有仇恨在酝酿，让人有勇气接触死亡。
　　君子书和杨天笑出门的时候，和一个人擦肩而过。
　　那是个姑娘，黑色的长发绑成一个马尾扎在脑后，穿着白色的衬衫和黑色的运动裤。
　　和陈音身上穿着的一模一样的衣服，那张脸一晃而过，君子书也知道她是谁，毕竟前不久才看到过。
　　“刘芊芊。”
　　君子书出声，前面的人听到自己的名字下意识的回头，表情有些无措。
　　“警察姐姐好，叫我吗？”
　　刘芊芊指了指自己，有点茫然。
　　她长得很漂亮，是柔弱的漂亮，鹅蛋脸柳叶眉，一双眼睛水盈盈的。
　　“你是陈音的好朋友？”
　　“对，我是，你们是送小音回来的吗？小音找到了？”
　　刘芊芊的表情亮了起来，看起来很激动。
　　“很不幸，她出事了。”
　　君子书说着，仔细的观察着刘芊芊的表情。
　　“什么？她怎么了？”
　　“她的尸体被发现在城东的一座山上。”
　　“怎么会这样？”
　　刘芊芊的脸色煞白，一脸震惊，随即眼泪就下来了，身体颤动，似乎都有些站不稳。
　　“你是要上去找陈音妈妈吗？”
　　“对，我想去问问阿姨看看小音回来没有，没有的话我再陪陪她。”
　　刘芊芊用手背擦了擦眼泪，可是那眼泪像止不住一样的往下流。
　　“对不起……我……”
　　君子书从口袋里摸出纸巾，给刘芊芊递了过去。
　　“谢谢。”
　　“我们想问你一些事情，请问你现在方便谈一谈吗？”
　　“好。”
　　刘芊芊去了君子书她们的车里，脚并拢的坐着，佝着腰，看起来十分的局促。
　　她的眼眶红红的，脸上也没有血色。
　　“你和陈音是好朋友？”
　　“对，我们是非常要好的朋友。”
　　“什么时候认识的？”
　　“高一的时候，我们是同班同学，她是我同桌，她这个人很仗义，对我很照顾，我们就成了好朋友，我们有共同的兴趣，报了同一所大学的同一个专业，就是兰海大学。”
　　“那你应该非常了解她？”
　　“嗯，对。”
　　“她最近有没有和别人发生过矛盾？”
　　刘芊芊想了想，摇了摇头。
　　“没有吧……她最近没有和别人吵过架呀。”
　　“那么以前呢？”
　　“以前啊……总是吵过架的，不可能不吵架的，因为有些人在面前跳来跳去，本来就很烦人，但是现在学校在里面，大家都是就算关系不好的，也不会撕破脸皮，应该没什么才对。”
　　“有关于陈音的感情问题呢？”
　　“啊……大学吗？”
　　刘芊芊迟疑的问了一句。
　　“如果你知道其他的，越详细越好。”
　　君子书点头，手指在椅背上点了点，杨天笑坐在她另一侧，手里拿着录音笔。
　　“高中的时候追她的男生就很多，她谈过两个男朋友，一个在高一下学期的时候分手了，另外一个在高二上学期的时候就分手了。”
　　“高三的时候没有再谈恋爱？”
　　“因为学习已经很紧张了啊，都在学习。”
　　“大学呢？”
　　“大学的话，是有两三个吧。”
　　“为什么这么形容？”
　　两个就是两个，三个就是三个，为什么说两三个？
　　“因为有一个可能不算是谈恋爱，小音她也没有正式和她在一起，就玩玩谁也没说。大一的时候就和那个人吹了，大二一年谈了两个，一个谈了三个月，一个谈了一个月。”
　　“她单身多久了？”
　　“我想想……两个月…三个月……嗯……差不多有快半年了吧。”
　　“在此期间，她有和其他男性保持什么暧昧关系吗？”
　　“没有。”
　　刘芊芊非常肯定的摇了摇头。
　　“这么肯定？”
　　“因为她喜欢……但是她还没有追上，当然要把所有的关系都撇清楚啊。”
　　“喜欢谁？”
　　“孙陈新。”
　　君子书的手指顿了顿，知道了一个新的人名。
　　“一个唱歌很好听，长得还不错的男生？”
　　“警官，你知道？”
　　“陈音母亲有提到过。”
　　“没错，就是他，我们是大二暑假的时候认识的，小音自己说是对他一见钟情，她把其他的关系全部都处理好了，然后去追求他，但是孙陈新没答应她，小音不是很容易被打败的人，她还是比较热切的跟孙陈新做朋友。”
　　“表白被拒？”
　　“嗯，大家都说孙陈新喜欢李寻意来着，这个我也不是很清楚，李寻意和孙陈新认识的，之前也把她介绍给了我们，反正我们几个现在都是朋友。”
　　刘芊芊的咬字清晰，最后两个字音有些重。
　　“好的，那你可以详细的和我们说一说，19号那天下午的情况吗？那个时候你在哪里？”
　　“19号是星期五，小音失踪的那一天，那天下午我先是去了我外婆家，回来的路上和孙陈新碰到了，正好那个时候都是快饭点了，所以我们两个打算吃个饭，我想着小音喜欢他么，所以打算打个电话把小音叫出来，可是她手机关机了。”
　　刘芊芊似乎记得很清楚，立刻就说了出来，她从自己口袋里拿出了手机，调出了通话记录，放在君子书的面前。
　　作者有话要说：　　二更ww
　　――――――


第121章 欢迎来到11区
　　君子书瞟了一眼, 点了点头，示意刘芊芊收回去。
　　“那天下午的时候, 陈音妈妈是不是打了一个电话给你。”
　　“对, 阿姨问我, 小音为什么还没有回去，我觉得很奇怪, 因为我也没有看到她，也并没有打通她电话，阿姨说小音和她说，她出来找我一起玩了，可是并没有。”
　　刘芊芊摇头，感觉很懵。
　　“晚上八点到十点你在哪里？”
　　“在和孙陈新还有李寻意一起在我家里看电影。”
　　“你们三个人？”
　　“对, 我们三个, 本来还想叫上小音的, 可是打不通电话, 企鹅卫微信都不在。”
　　“这个是你写的吗？”
　　君子书抽出了书签, 放在刘芊芊面前。
　　刘芊芊摇了摇头，表情有些惊讶，她盯着君子书手上的那本书, 不自觉的皱了皱眉。
　　“谢谢你的配合，请问你还有什么与之相关的线索吗？只要是你觉得奇怪的地方都可以说出来。”
　　刘芊芊这次回忆的时间更长, 她的衬衫都已经给她抓皱了，过了好几分钟，她还是摇了摇头。
　　“有线索欢迎随时来联系, 多想到一个地方，破案的几率就越大。”
　　刘芊芊点点头，被送下了警车。
　　君子书和杨天笑都下了车，一个去了驾驶座，一个去了副驾驶。
　　“看出什么问题了吗？”
　　君子书挂挡，打转着方向盘。
　　“她很可疑。”
　　“是太可疑，她很紧张，漏洞百出。”
　　君子书哼笑，眼里却是一片暗沉。
　　“重要嫌疑人？”
　　“不是凶手就是知情人，等会回去派人盯着。”
　　“得令！”
　　“看不透啊。”
　　杨天笑砸吧砸吧嘴，如果这出残忍的谋杀真的和那个女孩子有关的话，真相还真的是让人好奇。
　　“她太紧张了，紧张到想把什么都表现给我们。”
　　把所有的证据先摆出来，努力营造自己的不在场证明。
　　不是和她有关，就是她想为别人打掩护，那个别人是谁，当然是她口中频频出现的孙陈新。
　　有的时候难的不是找凶手，而是找证据。
　　君子书打转着方向盘，车子行驶在平坦的道路上。
　　刘芊芊和陈音六年的好朋友，在陈音的父母看来，她们无疑是最好的朋友，陈音应该很重视刘芊芊，否则也不会把她们的照片贴在墙上。
　　那么是什么原因，让刘芊芊对陈音起了杀意呢，她死了知道实情也不说。
　　这件事情和刘芊芊有关，她肯定知道陈音死的那一天身上穿的是什么衣服。
　　讲道理来说，一般人是不会再穿那么一身一模一样的，可是刘芊芊却穿了。
　　君子书虽然没有询问刘芊芊脚链的事情，但是她觉得刘芊芊的脚腕上，也应该有那么一个脚链才是。
　　是出于愧疚心理吗？
　　所以穿着死者同样的衣服，对死者的父母进行宽慰。
　　可是君子书从她的身上感觉不到那种愧疚，甚至身为参与者或者是知情者，在这件事情已经被警察知道了的不安和焦躁都没有。
　　君子书只觉得她很冷静，除了那些有些做作的哀伤之外，看不出来心痛。
　　原主就是眼光很毒辣的那种了，君子书经过了几个世界的锻炼，演技和眼神都有很好的提升，自然可以分的清楚什么是虚情什么是假意。
　　有的时候眼睛是骗不了人的，在那细枝末节没有被藏好的情绪里，就已经不动声色的表达了许多。
　　“我回去的时候查查她，她演的还挺不错的，眼泪刷一下就下来了，可能还是个孩子吧，演技还不成熟。”
　　杨天笑冷着张脸，小孩想糊弄她们，还是嫩了。
　　这就是，过犹不及。
　　一般人在听到自己亲人或者是很重要的人的死讯的时候，大脑一般都不会那么快的反应过来，产生悲伤情绪。
　　通常来说空白呆滞两三秒，才是比较正常的反应。
　　“最烦自作聪明的人了。”
　　杨天笑抓了抓自己的短发，这案子没有他们想象中的复杂，这样也挺好的，接下来就是全力以赴的追查线索，搜集证据，拼凑真相，找出真凶。
　　车子开到了警局，王多多和周斓已经回来了。
　　准备好各自的资料之后，小组开了个会，线索板上君子书开始梳理线索。
　　“被害人和嫌疑人一号关系密切，是六年的好朋友。”
　　君子书画了指向标，嫌疑人一号，刘芊芊。
　　“从嫌疑人一号口中得知嫌疑人二号的信息，按照一号的口吻，她以二号嫌疑人和三号嫌疑人做了不在场证明。”
　　君子书写下孙陈新和李寻意的名字，标了单双箭头。
　　“从被害人父母的叙述中可以知道，被害人性格外向活泼，房间里的陈设可以看出她能歌善舞，但是被害人母亲并不是很清楚被害人的人际交往情况。”
　　主观偏向性很强，但是那是正常的情况。
　　“多多，周斓，说说你们查到的。”
　　“我们去被害人的学校问了问，被害人周围人的印象和君队刚刚描述的相差无几。我们了解到，被害人在学校通常和固定的几个人在一起行动，嫌疑人一号和嫌疑人二号，孙陈新，从被害人室友，嫌疑人二号三号和嫌疑人三号的室友的口述中可以推断出，被害人同嫌疑人三号的来往很平常。”
　　王多多拿着本本叙述着，其他人在本子上勾画出了关系表。
　　毕竟大学不是高中，有很多在一个班，可能几年下来，人还认不全，更别说不是一个系相处的了。
　　“嫌疑人一号，刘芊芊，女，汉族，二十岁，单亲家庭，父亲现在正在外地。在问话之中，她表现的十分可疑，有极大作案可能。”
　　杨天笑说了刚刚查到的简单资料，周斓起身说了孙陈新。
　　“嫌疑人二号，孙陈新，男，白鹿人，兰海大学临床系，和被害人是好友。”
　　医学系。
　　大家不约而同的把视线放在了板上贴着的死者的尸体图片，那整齐的三个伤口。
　　心脏处的，一击致命。
　　君子书其实有点想不透的是，既然在心脏那里扎了一刀了，为什么还要在肋骨下方和小.腹那里分别扎一下？
　　不是多此一举吗？
　　“初步推断伙同作案，作案人两人或两人以上。”
　　“凶手极其有可能是一号和二号，可能分别负责杀人和分尸，起因，情杀。”
　　君子书写下情杀两个字，却在旁边打了一个问号。
　　从可得到的资料看，陈音喜欢孙陈新。
　　刘芊芊说孙陈新喜欢李寻意，但是王多多和周斓询问的时候，孙陈新否认了这种可能，说只是朋友。
　　否认了就真的没有吗？
　　那刘芊芊和孙陈新之间呢？
　　“被害人的其他尸体找到了吗？”
　　众人摇头，没有接到线索。
　　“被害人的手机和其他物品呢？”
　　“也没有。”
　　“山上有采集到什么有效证据吗？”
　　“之前可能有，但是那场大雨也给冲没了，第一个报案人他们也在现场留下了痕迹，无法采集有效证据。”
　　“山上只是抛尸地点，那么第一案发现场在哪儿？第一案发现场很有可能也是分尸现场，有可能不是，嫌疑人是怎么把残肢运送到山上去的，用的什么装载工具，填埋的工具又是什么？凶器呢？杀人动机呢？”
　　这些还通通不知道。
　　“继续找吧，动起来，大家接下来又要辛苦了。”
　　“散会。”
　　其他人起身出了办公室，君子书坐在原地转动着手上的笔进行思考。
　　推演带入，君子书看着白板上的关系图和另外一块板子上死者的照片，搁下了自己手上的笔。
　　尸体的身上是没有挣扎的痕迹的，所以说明她被害时的状态很有可能是不清醒的，处于昏迷状态的。
　　如果我是孙陈新，我要杀一个人，她昏迷的躺在我的面前，我拿起美工刀，扎进她的心脏，她死了，那为什么我要再多扎两刀呢？
　　如果我是刘芊芊，我进行分尸，锯子很难把握，我力气不大，切割的不顺利，所以肢体上会有好几道不连贯的切割伤口，我为什么割去她的头和双手呢？
　　君子书推来推去，很多事情其实可以说得通，但是有一点就是不明白。
　　杀人动机是什么？
　　如果说陈音喜欢孙陈新，孙陈新喜欢刘芊芊，那么陈音和刘芊芊闹矛盾是可能的，然后陈音做了什么，让孙陈新和刘芊芊联手起来杀了她？
　　那李寻意在这段三角关系里面，又扮演了什么角色？
　　王多多问到的情况，陈音的室友反应陈音和刘芊芊玩的很好，直到失踪前也是一样，陈音和李寻意关系一般，还在私底下说过自己怎么比不过李寻意，那么她应该是认为孙陈新喜欢李寻意的，前面闹矛盾就有些说不通了。
　　而且是怎样的深仇大恨，才能够进行分尸？
　　那绝对不是什么简单的矛盾，可以让人那样做。
　　君子书总感觉，自己隐隐好像已经碰到了比较关键的点，但是就是也么也抓不住。
　　她的眼神落在了桌上的那本言情小说上，脑海里浮现书签背面那漂亮的英文字体。
　　那张书签可能真的就是陈音写的，因为刘芊芊看它的眼神很陌生，似乎并不知道这个东西存在。
　　或许这只是一本小说，也只是个没什么寓意的书签，但君子书总觉得，它不一般。
　　直觉总是一种很微妙而神奇的东西。
　　作者有话要说：　　三更ww我手指写的超疼，所以这章写的很慢
　　―――――――――


第122章 欢迎来到11区
　　从王多多和周斓给的问话记录可以看出来, 孙陈新也说出了和刘芊芊一样的话。
　　公交车偶遇，吃饭, 晚上看电影。
　　但嫌疑人一号和二号互相为对方做证明, 特别是极其有可能伙同作案的情况下, 这种证明是无效的。
　　在传讯他们之前，君子书先把一个人请到了警局协助调查。
　　李寻意穿着针织衫牛仔裤坐在了警察局里, 表情有些紧张。
　　漂亮的女孩子，和她的名字一样诗情画意。
　　“别紧张，来找你了解了解情况。”
　　君子书坐在转椅上，姿态很放松。
　　“好。”
　　李寻意点头，还是很不自在。
　　“为什么不看着我的眼睛，难道我很可怕吗？”
　　君子书有些玩笑的说, 脸上带着似笑非笑的表情。
　　李寻意抬起头看着君子书, 当和君子书对视的时候, 又忍不住垂下了眼眸。
　　李寻意的神情和细微的动作都可以表现出她现在正处于害怕的情绪之中, 害怕谁？她？还是即将要到来的询问？
　　这种情况可不对劲, 大概又是一个知情者。
　　“不可怕，警官长得很漂亮。”
　　“谢谢你的赞美，现在我们开始咯。”
　　李寻意点头, 眼睛盯着君子书的腿，没有看她的眼睛。
　　“你和陈音什么关系？”
　　“普通朋友。”
　　“有人说你们是好朋友。”
　　“她不太喜欢我, 孙陈新叫我一起出去的时候，我才会和她碰面，私底下没什么交集。”
　　“孙陈新喜欢你？”
　　“我们只是朋友。”
　　“19号那天下午你在哪儿？”
　　“家。”
　　“晚上呢？”
　　“孙陈新叫我一起去刘芊芊家看电影。”
　　“几点叫的你？”
　　“快八点的时候。”
　　“怎么记得那么清楚？”
　　“出门看了手机。”
　　“你一个人去的还是他来接你？”
　　“我打车去的。”
　　君子书问的很快, 紧紧的盯着李寻意，不给她思考的空间。
　　李寻意表情有些呆滞，不假思索的说出答案。
　　“看的什么电影？”
　　“《迷失世界》.”
　　“电影讲了什么？”
　　“记不太清，一个未来科幻片，主角是一个人，周围都是机器人。”
　　“那天晚上出门的时候，天气怎么样？”
　　“一般般，没什么特别的。”
　　“你今天中午吃的什么？”
　　“糖醋里脊……这个也要问吗？”
　　李寻意一顿，抬头望向君子书。
　　“随便聊聊而已。”
　　君子书笑眯眯的，李寻意却忍不住抖了一抖。
　　“很冷吗？”
　　“还好。”
　　“笑笑，给小朋友来杯热水。”
　　“好勒。”
　　杨天笑那些纸杯倒了杯温热的水放在李寻意的面前，李寻意低声道谢，拿起水杯喝了一口，拿在了手上。
　　“那你昨天中午吃的什么？”
　　“青椒肉丝。”
　　“前天呢？”
　　“记不清了。”
　　“那天看电影看到几点回去？”
　　“十……九点多吧。”
　　君子书的话题跳的让人猝不及防，李寻意只能被动的回答着问题。
　　“到底几点？”
　　“我没看时间，那个电影好像是一个半小时的样子，看完了我就走了。”
　　“你几点去的刘芊芊家？”
　　“快八点。”
　　“所以你是九点半离开的？”
　　“大概是。”
　　“看完了电影没有停留吗？”
　　“没。”
　　“一个人回去的？”
　　“对。”
　　“出租车。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢白色还是黑色？”
　　“白色。”
　　“喜欢吃甜还是吃辣？”
　　“甜。”
　　“喜欢春天还是冬天？”
　　“春天。”
　　“喜欢绿色还是红色？”
　　“绿色。”
　　“喜欢英语还是语文？”
　　“语文。”
　　“陈音的死和孙陈新有没有关？”
　　“有关。”
　　李寻意下意识的回答，在下一刻她的脸色变得苍白，手上的纸杯掉落在地上，撒了一地水。
　　君子书勾起了唇角，好整以暇的看着面色苍白的女生。
　　“之前我们的人询问的过程中，你好像没有提过这一点。”
　　“我…………”
　　李寻意低下了头，手指都在抖。
　　“你知道什么？或者说，你就是凶手。”
　　“我不是！”
　　李寻意抬起头，反应很激烈。
　　“陈音喜欢孙陈新，她以为孙陈新喜欢你，所以她对你做了很不好的事情，然后你就动手了是不是？”
　　君子书脸上带着笑容，语速飞快的说。
　　“就算你是警察也不可以乱说！”
　　“那你就把你知道的真相说出来啊。”
　　“我……我……不知道……”
　　“你知道陈音是怎么死的么？”
　　李寻意愣愣的摇了摇头。
　　“她被杀死之后被分尸。”
　　君子书把残尸的照片放在李寻意的面前。
　　李寻意就看了一眼，立马闭紧了眼睛偏开头，捂住了嘴唇，似乎有些想要呕吐的样子。
　　“我希望你能够把你知道的事情说出来，包庇这么凶残的凶手，可不是什么好事情。”
　　君子书放低了声音，语速放慢，显得颇为平和，循循善诱。
　　“我真的不知道什么，那天我被叫去看电影，他们把我送到楼梯底下，又上去了，我放在口袋里的钱不见了，可能是坐的时候掉到沙发上了，我就重新上楼。”
　　李寻意脸色苍白，开始叙述自己的回忆。
　　“门的隔音不是特别好，我听到他们在门口说话。”
　　“刘芊芊问，要把尸体扔到哪儿，孙陈新说，野外。”
　　李寻意闭上眼睛，觉得自己好像回到了那天晚上。
　　外面天已经黑透了，她走到小区门口想要走到外面去出租车，摸到口袋里的钱没有了。
　　她原路返回，重新上了楼梯，刚想要敲门，就听见了从门内传进来小声的说话的声音。
　　“尸体要扔到哪儿？”
　　这是刘芊芊的声音，细细的声线透到门外显得分外诡异。
　　她觉得自己浑身好像僵了一下，当时她以为，刘芊芊可能是在和孙陈新开玩笑，然后她听到了孙陈新的声音。
　　那是冰冷冷的声音，让她觉得自己在这微凉的秋夜里，整个人都冻住了。
　　“丢到野外，我们隐蔽一点，不会有事的。”
　　血液一寸寸的结冰，李寻意不敢相信自己听到了什么，她捂着嘴唇让自己不要发出声音，一点点的往后退，然后悄悄的离开，当自己从来没有回来过。
　　她慌忙地离开了那个地方，回到寝室之后，手脚还是忍不住的发凉。
　　第二天醒过来，她觉得昨天晚上可能只是做了一个梦，一个噩梦。
　　可是周日的时候，室友告诉她，陈音失踪了。
　　“虽然我和陈音的关系很一般，但是陈音她很有名，我室友告诉我这个情况的时候，我整个人都慌了。”
　　李寻意攥紧了自己的衣服，有些发抖。
　　“我不知道那天的话是不是让我误会了什么，我也不敢相信，他们是能做出那样事情的人，我一直待在宿舍里正常上课，这几天孙陈新也没有约我出去，直到你们来了学校。”
　　李寻意这几天的压力都非常大，她不知道自己是不是触碰到了真相，或者说那一天只是自己的幻觉。
　　在事情来临的时候，她还是选择隐瞒下来。
　　但是她只是一个心理承受能力一般的普通人，看见警察来问她就害怕，更别说和警察面对面问问题了。
　　“我不知道他们为什么要这么做，我真的不知道……”
　　李寻意捂着脸啜泣，情绪看起来有些小崩溃。
　　平常那么亲近觉得那么好的朋友一瞬之间变成了恶魔，对别人挥舞起了手上的屠刀，还将人以那么残忍的方式肢解，任谁都没有办法接受，更何况李寻意还是个没有出社会的大学生，还是半大孩子。
　　“好姑娘，你选择说出来是对的。”
　　君子书摸了摸李寻意的头发，安抚着她的情绪。
　　李寻意哭了好几分钟，那些杨天笑给的纸巾擦了擦眼泪，心情才算平复下来。
　　“回去之后，如果刘芊芊或者孙陈新问你，你被我们叫来问什么了，你就说只是问了19号晚上在做什么，你如实回答了，其他的什么也不知道，什么都不要说，明白吗？”
　　李寻意点了点头，看起来还是有些恐惧。
　　“别怕，别怕。”
　　君子书耐心的安抚着她，让她静静的坐了一会儿。
　　“需要去卫生间洗个脸吗？”
　　李寻意点点头，杨天笑立马起身带她出去。
　　“多多，提孙陈新。”
　　王多多闻言打了个电话，应和两声之后挂掉，皱了皱眉。
　　“头儿，今天可能提不了了。”
　　“怎么了？”
　　“孙陈新他们系有个什么交流学习的机会，他们导师带着几个医学生去了平洲，孙陈新也在里面，要后天才能回来。”
　　“行，那就晾他们两天，打电话给平洲那边的支部，让他们派两个人在附近跟着点，以防那个小子跑。”
　　“是。”
　　“周斓，分别监听刘芊芊和孙陈新的电话，掌握动向。”
　　“是。”
　　“刘芊芊那边有人盯着吧。”
　　“有两个，一个是女警，装成听课的女大学生，上厕所都能跟着。”
　　“好。”
　　分布好了所有，只等着鱼儿自己上钩了。
　　等待，才是最煎熬的。
　　君子书下班回家，原主不会做饭，所以她不会做饭，点了外卖，外卖是家新店，味道并不怎么样，君子书草草的吃了几口，就放下了筷子。
　　晚上的时候被饿醒，家里也没水了，君子书揉了揉肚子打算去楼下便利店买点吃的和喝的。
　　刚到楼下，发现了一个盘腿坐在便利店台阶前的身影。
　　姑娘抬起头，露出了一张漂亮的脸。
　　漂亮到什么地步呢，君子书都忍不住看了两眼。
　　作者有话要说：　　我终于把lord带出来了！普天同庆！露脸了！
　　――――――――――――――


第123章 欢迎来到11区
　　那姑娘穿着白色衬衫和阔腿牛仔裤, 在秋日的夜晚显得过分单薄了。
　　君子书多看了她两眼，觉得她比电视上的明星都要好看。
　　君子书走了过去, 站在了她的身边。
　　“小姑娘, 这么晚了, 快点回家吧。”
　　君子书知道她不是便利店老板娘的孩子，在此之前她也从未见过她。
　　君子书发现那个女孩子抬头, 用很惊讶的眼神看着她。
　　至于在惊讶什么，那就不得而知了。
　　君子书进了便利店，买了水和面包，还微波了一瓶牛奶。
　　“君警官，这么晚了下来买吃的啊？”
　　“嗯，饿了, 对了, 门口的姑娘你认识么？”
　　君子书一边掏钱, 一边问着对她露出笑容的老板娘。
　　“啊？什么姑娘？”
　　老板娘朝着门口望了一眼, 表情迷茫的摇了摇头。
　　“没什么。”
　　君子书提着塑料袋, 另一只手里拿了牛奶，走出了便利店。
　　那个姑娘还是坐在台阶上，姿势有了变动。
　　“喏, 给你，晚上一个人要注意安全, 有事就打电话给警察叔叔求救哦。”
　　君子书把热牛奶放在那姑娘的面前，姑娘仍然是看着她没有伸出手去接。
　　怪怪的。
　　君子书把牛奶放在了那姑娘的旁边的台阶上，想着要不要把自己身上穿着的外套留给这个人。
　　她本来不是这么有爱心的人, 可能是因为成了警察，所以正义感有些爆棚，再加上这大晚上的，又比较冷，小姑娘长得又好看，好看的人总是能够引起人的保护之心的，其实就算不好看，君子书也会这么做。
　　小姑娘一直不说话，君子书无奈，把塑料袋放在一边，把风衣脱下来，披在了小姑娘的身上。
　　“晚安。”
　　君子书提着袋子，转身想走。
　　在她刚迈出第一步的时候，就听见了小姑娘说话的声音。
　　“我没有家。”
　　君子书转身，她只穿了个睡衣，胸口还是皮卡丘的萌态形象，长发胡乱的披散着，看起来一点也没有警官的气势，但是她还是尽职尽责的停了下来，
　　“走丢了？和家里闹矛盾了？”
　　“如果是前者，建议你去警察局查一查，后者的话，先找个旅馆住下来，矛盾总是可以消解的。”
　　“不是。”
　　那小姑娘摇了摇头，眼睛在微暗的灯光下流光溢彩。
　　“我不记得我是谁了，也不记得家在哪里，也不知道为什么要出现在这里。”
　　“但我记得我的名字，我叫江吟霜，江水的江，吟诵的吟，霜雪的霜。”
　　“我可以跟你回家吗？”
　　江吟霜身上还披着君子书的衣服，她对君子书伸出了手，眼里带着奇异的色彩。
　　那只手很白，和她的主人一样漂亮。
　　江吟霜的声音有些清冷，在说出那句话的时候，感觉有些软。
　　她盯着君子书，脸上带着微笑。
　　君子书身体僵硬了一瞬，身体的本能在呼喊着危险。
　　那是来自于身体的习惯，那是面对很多罪犯所练出来的敏锐。
　　危险，面前的姑娘很危险。
　　君子书不动声色的打量着她，终于发现了自己觉得不太对劲的地方。
　　便利店前的灯光之下，她的影子被拉的很长，但是江吟霜的背后，干干净净的。
　　小花仙，怎么回事？这个部门里还有鬼的？
　　【我查查。】
　　自从来了这个世界发布了任务之后就神隐了的小花仙出声，急匆匆的去查资料去了。
　　“被发现了吗？”
　　江吟霜看见君子书的反应，并不觉得讶异。
　　“你是谁？”
　　或者说，是什么东西。
　　如果是鬼的话，为什么她还可以把衣服给她披上？
　　原主可没什么阴阳眼的功能啊，如果能见鬼的话，以前破案还用那么难，直接问尸体不就好了。
　　“我也不知道我是谁，刚刚说过了。”
　　江吟霜有些无奈的看着她，眼睛有些亮晶晶的。
　　“你是第一个看见我的人，还可以碰到。”
　　江吟霜收回手，用手指摸了摸君子书的外套，像是在看什么宝贝。
　　“我大概是死了，多久不记得了，没有人能看得到我，我也不会消失。”
　　她不记得自己是谁，仅仅知道一个名字，漫无目的的在人世间晃荡，悠悠徘徊，没有前路，没有归路。
　　直到今天，有一个人看见了她。
　　对她说话，笑的漫不经心，却有着安抚人心的魔力。
　　给她买牛奶，给她披衣服。
　　江吟霜决定了，她要跟着她。
　　“我没有家，你带我回家好不好？就当是陪我说说话也好。”
　　一只鬼请求你带她回家，答应还是不答应？
　　那必须不答应啊。
　　“不好意思。”
　　君子书转身就走，提着塑料袋往家的方向前行。
　　江吟霜犹豫的看了一眼地上的牛奶，把它拿了起来，有些惊喜的发现自己可以拿的到，抱着它开开心心的跟上了君子书。
　　君子书没听到身后的动静，但是能感觉到江吟霜跟着她。
　　她的心一沉，步伐不变的回了家。
　　【宿主，查到了，11区的确是有鬼怪情况出现，但是宿主你的体质是看不见鬼的。】
　　那她怎么回事？
　　【存在即合理。】
　　说清楚点。
　　【我也不知道嘤嘤嘤，可能是突发情况吧。】
　　小花仙感知得到，这人身上有lord的能量，但是它也不明白，lord这一次为什么选择以这样的形态出现。
　　这张脸，它也不知道是不是lord的模样。
　　lord很神秘，没人得见她的真容，那些部长都是隔着朦胧的数据流和她交谈的。
　　小花仙的数据里没记载，它也很迷茫，刚刚它连通了凉一部长，凉一让它不要管，反正也管不了。
　　所以它也只能和君子书说它不知道，可事实上它也真的不知道为什么是这种情况。
　　君子书皱了皱眉，系统这是指望不上的意思了？
　　君子书打开了门，靠在门边看着停下来的江吟霜。
　　“我可以进去吗？”
　　江吟霜看起来有些拘谨的询问，抱着牛奶，看起来有些小可怜。
　　但是一想到面前的是非人类，君子书就想关门了。
　　君子书想着，就关上了。
　　江吟霜看见紧闭的房门，有些委屈的坐在了楼梯上，穿着君子书的衣服，用期待的眼神看着房门的方向，好像这样一直望着，就能望到里面。
　　君子书正坐在沙发上，一边吃着面包，一边喝着水，思考着面前的突发情况。
　　她就是下楼逛了一圈，买了个东西就捡回来一只鬼？不对，不是捡回来，那只鬼还被她关在门外呢。
　　系统也指望不上，只能靠自己了。
　　君子书决定，先睡觉。
　　第二天洗漱出门的时候，小鬼还坐在那里，看她出来立马亮了眼睛，把衣服递给她，旁边的牛奶还在那里，一口也没有动。
　　也许是喝不了。
　　“你要出门吗？”
　　“嗯，你能穿墙吗？”
　　君子书问了一句，江吟霜愣愣的点头。
　　这小姑娘看起来傻傻的，但是昨天她感知到的危险，却是真实的存在着。
　　“那你就穿进去把我的衣服放进去，然后待在里面。”
　　“你让我进你家？”
　　江吟霜很意外，有点懵懵的。
　　“去吧。”
　　自己捡回来的，先放着吧。
　　小姑娘还是个挺懂礼貌的鬼，知道主人没让进不随便进别人家啊。
　　“这个牛奶给你，虽然我很想喝，但是我喝不了。”
　　江吟霜指了指台阶上的牛奶，当着君子书面来了个穿墙。
　　这世界真玄幻，君子书耸耸肩，拿着车钥匙拿起牛奶上班去了。
　　害怕是不存在的，不碍事就行。
　　江吟霜把衣服放在了沙发上，表情一改刚刚的活泼，手指撑着下巴把家里打量了一圈，似乎对什么都很好奇。
　　转完了之后，她走到了君子书的卧室里。
　　阳光聪窗外照进来，带来滚烫的气息。
　　她拉上了窗帘，那么一瞬间，手就被阳光照射的有些红肿了。
　　她缩在角落里，低下头闭着眼睛，等待着夜晚的来临。
　　君子书到了警局，队里已经有人买好了早餐，放了一份到她的桌上。
　　她随手把牛奶递给了杨天笑，她不喝牛奶的，昨天只是为了买给小姑娘的。
　　“头儿，刚刚接到一个线索，陈音的另一只胳膊找到了。”
　　杨天笑顺手接过牛奶，说了这个事情。
　　“在哪儿？”
　　“海滩边，昨晚有人在那边散步，看到了卡在石头缝里泡发了的胳膊，检测了一下，是和躯体吻合的。”
　　“头还是没下落吗？”
　　“没有。”
　　君子书猜测，应该是两个人分开弃尸，一个埋在山上，一个丢进海里，可还是让人觉得奇怪。
　　君子书始终想不通为什么胳膊和躯体，要分开填埋在相隔不远的地方，这一旦被发现是谁，其他的尸体找不到也一样可以断案，而且很令人纳闷的，为什么是躯体和一只手埋在同一处，另一只手要分开丢呢？
　　“对了，你帮我查个人，叫做江吟霜。”
　　君子书想起家里那只啥也不知道的鬼，有些头痛。
　　“江吟霜？那个失踪的女明星吗？”
　　王多多听到了，问了一句。
　　“什么？”
　　君子书抬眼看过去，王多多立马打开手机搜了照片，拿给君子书看。
　　“喏，我女神，可是她两年前就无故失踪了，人间蒸发，有人说她病了，有人说她出国了，谁知道呢。”
　　屏幕上，少女表情冷淡，眼里像含着冰霜。
　　君子书的视线一凝，这不就是家里的那只鬼吗。
　　作者有话要说：　　突然出现并且丧心病狂的按着lord来要夸奖！
　　江吟霜：不留言今晚去你家里吓你（面无表情）
　　江吟霜：作者可能失了智（小声逼逼）
　　――――――――――――――


第124章 欢迎来到11区
　　“但其实还有一种猜测, 就说她已经死了，但是谁也不知道这消息的真实性, 很多人都不愿意相信, 比如说我, 我宁可她是在什么地方无忧无虑的度假，也不愿意相信她已经死了。”
　　王多多说, 面上还有一点点的小感伤。
　　“老大你怎么突然问起了这个，你要查的是她吗？”
　　“啊，就是问一下，没什么事儿了，继续去工作吧。”
　　君子书把手机递还给了王多多，走向了办公室。
　　无故失踪的大明星吗？
　　怎么会在两年后突然出现在她家楼下的便利店的门前？
　　而且她还忘记了自己所有的前尘往事, 虽然是不是真的忘记还有待商榷。
　　君子书坐回了自己的办公室里, 吃完早餐之后, 打开电脑的页面, 开始搜索有关于江吟霜的资料。
　　跳出来的首先都是一篇篇的报道, 最上方是明星的资料。
　　失踪的时候21岁，毕业于有名的戏剧学院，出道三年, 演了两部电视剧两部电影，上过三档综艺, 她演技受到了不少人的肯定，虽然长着一张很漂亮的脸蛋，但饰演的角色都十分都有灵性, 粉丝众多。
　　她失踪的消息传出来，整个网络都为此沸腾了，但是两年的时间过去，已经很少有人关注她的消息了，除了一些真爱粉还在等着她回来。
　　当时的报道一篇篇得煞有其事，最不愿意让人相信，但是却是接受度最高的一个说法就是她已经死掉了。
　　众说纷纭，许多说法都并不一致，但是各个报道都比较统一的就是江吟霜失踪的时间段。
　　据她的经纪人口述，江吟霜是在下了一档综艺之后，就自己驱车回了家，不是平时住的单身公寓，是回自己家，但是江吟霜的父母说，她那天晚上并没有回家。
　　监控录像拍到的画面有限，只能看到那辆车拐了个弯就消失了，再也没有拍到有关于辆车的画面，后来那辆车被发现在二手拍卖行里，可是卖那辆车的只是个偷车的小偷，线索就这么断了。
　　江吟霜自己说的她可能是已经死掉了，说的也是啊，如果没有死的话，怎么会变成鬼出现在她面前。
　　而且这个死一定非常的蹊跷，她总不可能自己自杀吧。
　　君子书把桌上的垃圾扔到垃圾桶里，走出了办公室。
　　“刘芊芊外婆那边有谁去过了吗？”
　　“我去了，刘芊芊的外婆的确是说那天中午的时候，她去过她那里，但是呆的时间并不长，吃了一个午饭之后在那里陪了她，之后就坐车离开了。”
　　“时间呢？在那里待了多久？几点的时候离开的？”
　　“老人家独居，记性不太好，已经记不太清了。”
　　刘芊芊的背景并不复杂，可以说是简单的可怕，她是单亲家庭出来的孩子，母亲在她三岁的时候因病去世，她被外婆一手抚养长大，她父亲平时忙生意，不怎么照顾她，包括现在也是一样，她平时就和外婆在一起，大学在本市，也时不时回去看一下。
　　“邻居呢？”
　　“邻居可以证明刘芊芊回去过，但是并不知道刘芊芊是什么时候离开的。”
　　“把人传来，问问情况。”
　　灯光一打，君子书和王多多坐在桌上里，杨天笑和周斓在监控器前看着。
　　刘芊芊的样子，比起君子书看见她的那一天，消瘦了不少。
　　她穿着一件外套，坐在椅子上，灯光打在她的脸上，是没有血色的苍白，她看着君子书，表现的有着紧张。
　　“刘芊芊？”
　　王多多瞅了瞅她，坐在她正对面。
　　“嗯。”
　　刘芊芊点了点头，眼睛还是看着君子书。
　　今天君子书并不是主要的审问人，她坐在王多多的身边，手里转动着一支笔，脸上带着似笑非笑的表情。
　　刘芊芊希望能够从她的眼里看到一些什么信息，但是在君子书的眼神的注视之下，莫名的感觉到了一股战栗，连忙撇开了眼神。
　　“你还记得19号那天发生了什么吗？”
　　“那一下午我都没有见到小音，直到晚上的时候接到了阿姨打过来的电话，说小音还没有回家，问是不是在我这边，我才知道小音不见的事情。”
　　刘芊芊抓着自己的外套，声音有些低的回答。
　　“你最后一次见到她是什么时候？”
　　“是那天中午，我们各自分开，她回家，我去我外婆家。”
　　“可以说的更详细些吗？”
　　王多多询问，刘芊芊点头，像是在回忆。
　　“那周五下午没有课，所以一般在中午的时候就会回家，在家里度过一个周末，那天上午的时候我们一起上完最后一节课，在校门口分开，就这样。”
　　刘芊芊叙述着，很简单也很平常。
　　“下午陈音出门的时候，对她母亲说，她要出门找你，你真的没有看见她吗？”
　　“没有，小音那天真的没有来找我，平时比较爱玩，也时常会去和我不认识的人见面，也许这一次她就是为了让阿姨放心，所以对阿姨说来见我，其实是去见了别人。”
　　刘芊芊摇头，说出了自己推测的可能性。
　　“根据上次的口供来看，你是表明自己先去了外婆家，在下午的时候和同学偶遇，然后一起待了一个下午，并且一起吃晚饭，最后在邀约另外一个同学，一起在你家看电影对吗？”
　　王多多的笔在纸上写着什么时不时往向刘芊芊。
　　“对。”
　　“你离开你外婆家的时候是几点？”
　　“大概…两三点吧，我太记得了。”
　　“之后呢？”
　　“路上我去往中心街的公交车，打算去那里逛一逛，在那辆公交车上正好碰见了孙陈新，所以我们就一起去逛了逛，等时间差不多的时候，就一起去吃了晚饭。”
　　“之前你可没有说你跟孙陈新一起逛商场的事情。”
　　君子书声音淡淡的插.进去，把刘芊芊惊了一下。
　　“可能是那天我忘记说了，我那时候刚知道小音出事的事情，所以脑子有点乱。”
　　“哦？可你那天逻辑可非常清楚呢，什么事情都说得很有条理，那天你们真的去逛商场了吗？”
　　君子书的笔点了点桌子，让刘芊芊的心都跟着沉了沉。
　　“去了。”
　　“有什么可以证明？”
　　“孙陈新和我一起……”
　　“停，刘同学，我想你现在可能还不清楚是什么情况。”
　　君子书起身，把尸体的几张照片放在刘芊芊的面前，刘芊芊一惊，下意识的去看，却没有像一般人一样，在第一时间转移自己的视线，而是停留了好几秒，才挪开了视线。
　　这几秒的反应，更加让君子书确定了刘芊芊的作案可能。
　　“陈音的死，毫无意外是一场谋杀，而且是有意义有针对性的谋杀，我们倾向于熟人作案，而且是伙同作案，参与人数两到三人，你和孙陈新，都是本案的嫌疑人之一，除了他之外，你还能够拿出什么证据吗？”
　　君子书十分强势的询问，让刘芊芊有些慌乱。
　　“你是大约几点到的商场，进了什么店，大概买了什么东西？”
　　“我们可以调监控的，所以请你提供比较详细的过程和证据，证明你没说谎，如果说谎了……”
　　君子书笑了一声，抱着胳膊没说话。
　　刘芊芊已经把自己的外套抓出了皱痕，她看起来十分害怕，但是仍然强装着镇定。
　　“那天是下午三四点，我们去了购物中心，进了一家女装店，后来又进了地下超市……就这样。”
　　“我再问你一遍，你那天下午真的没有见过陈音？”
　　“没有。”
　　刘芊芊肯定的说。
　　“多多，先把人扣着。”
　　“是。”
　　君子书推开了门，望向了杨天笑。
　　“搜查令批下来了吗？”
　　“已经拿到了，现在就去吗？”
　　“去。”
　　一小队人驱车去往了刘芊芊的家，家里自然是没有人的。
　　刘芊芊的父亲现在还在外地出差，他常年不回家。
　　技术人员上前把房门的锁给打开了，每个人进入到房间里搜查。
　　刘芊芊的家里很空旷，是真的空旷。
　　客厅除了摆放的大的数码电视，宽大的沙发，茶几，饮水机，几乎没什么东西了，阳台也是空空的没有杂物。
　　这是三室两厅的房子，除了主卧，其他两间房间都是空的，什么也没摆放。
　　这个家看起来冷冰冰的，没有一点儿温馨感。
　　卧室的颜色也是黑与白，看了就让人觉得有些压抑，和刘芊芊的形象很不符合。
　　“君队，这里测出了鲁米诺反应。”
　　有人喊了一声，君子书走过去看。
　　那是最中间的最小的一个房间，君子书走进去看。
　　地上铺的是木地板，墙上贴了一层壁纸。
　　看的出来是刚贴不久的，毕竟边缘还严丝合缝，看起来很新。
　　地板上有着大片的蓝绿色荧光，诉说着这里曾经的惨烈。
　　任何事物都不会不留痕迹的消失，就算地板擦拭的再干净，空气中没有残余的味道，也总有东西，可以测出反应。
　　“壁纸撕开。”
　　有人点头，扯着壁纸的边缘，把一大片的壁纸给揭了下来。
　　白色的墙壁上，有着零星的，可能是不小心溅上去的痕迹。
　　这大概就是第一案发现场了，或许有小朋友不知道什么叫做欲盖弥彰。
　　在那一天晚上，李寻意坐在沙发上看电影，而离她不远的房间里，就躺着一个陈音。
　　作者有话要说：　　不知道为什么，状态又好像恢复了之前的样子，对码字提不起劲
　　――――――――――――


第125章 欢迎来到11区
　　“收集测样, 还有别的发现吗？”
　　其他人摇了摇头。
　　“头儿，这里没有找到工具。”
　　“行吧。”
　　已经算是小有收获了, 君子书拍了张照, 朝着门口走。
　　凶手之一是刘芊芊, 已经是板上钉钉的事情了，共犯八九不离十就是孙陈新, 但是目前证据还不太充分，除非刘芊芊指认。
　　君子书猜不透的是，到底是什么样的深仇大恨，才让刘芊芊下此毒手。
　　这是一场并不复杂的案子，事实上除了高智商犯罪和生人犯罪以及其他特殊原因犯罪之外，很少是查不到凶手的。
　　尤其是熟人作案, 最容易破案, 特别是凶手还是并没有太多社会经验的学生。
　　“头儿, 现在回去问话刘芊芊吗？”
　　“嗯。”
　　“这次还算轻松啊, 但是被害人的头颅到底在哪儿？”
　　“那就要问凶手了。”
　　“想不通啊, 感觉没理由，刘芊芊杀人动机到底是什么？”
　　“总会知道的。”
　　杨天笑叹气，这一行干久了, 都会有着怀疑人生了。
　　看起来柔柔弱弱的小姑娘，居然可以做出这样的事情, 还是在自己家里杀人分尸，晚上睡觉的时候都不怕做噩梦吗？
　　刘芊芊的精神状态看起来不太好，但是谁知道她是因为内疚, 还是因为担心自己被抓了呢？
　　刘芊芊又坐到了审问室，今天短时间内第二次来，她看起来很冷静。
　　“她进去之后就一直不说话，坐在床上朝着墙壁发呆。”
　　周斓说了刘芊芊在拘留所里的表现，眼里有着无奈，这姑娘就差在脸上写自己是凶手了。
　　君子书进去，也不玩什么虚的，开门见山。
　　“我们去了你家。”
　　刘芊芊身体一抖，脸色更加苍白，她低着头沉默，没有看君子书。
　　“陈音的头在哪里？”
　　刘芊芊还是低着头不说话，这一次没有给出任何反应。
　　“为什么要杀她？你们感情明明很好不是么？”
　　刘芊芊还是不说话，一副非暴力不合作的模样。
　　君子书摸了摸下巴，刘芊芊这个样子，已经是默认了，一直问的话估计她也不肯吭声。
　　她关上了门，让周斓继续盯着监控。
　　“头儿，血液对比出来了，刘芊芊家里的血液就是被害人陈音的，那里是杀人分尸的第一现场无误。”
　　“孙陈新回来了么？”
　　“还没有，下午到。”
　　“人到了就给我带过来。”
　　“明白。”
　　“天笑，进去看着，时不时问两句刺激一下，我就不信她一个字都不说。”
　　“好。”
　　杨天笑面对的更难缠的又不是没有，君子书觉得她可以处理好。
　　接下来只用等着另一个嫌疑人登场了，君子书揉了揉眉心，到底是什么样的仇恨，才非要走到这一步不可。
　　这绝对不是激情杀人，而是带着仇恨做的报复。
　　陈音做了什么，让这两人这么痛恨？
　　君子书在警局里吃了个盒饭，翻看着其他的卷宗。
　　期间想了想江吟霜的事情，江吟霜不是兰海人，她的卷宗自然不可能在这里。
　　她的死必有蹊跷，君子书喝了口咖啡，开始搜集归纳有关于江吟霜的资料。
　　江吟霜是艺人，还是那时候当红的明星，失踪之后总结她过往的各网站编辑不少，现在一搜，可以出来很多，但是那些资料能给的有限，而且掺杂了不少的水分。
　　毕竟是已经在自己家的小鬼，君子书总不能装作不知道。
　　任务要求是抓住三个凶手，也没说有地域要求。
　　君子书叹了声气，向下浏览网页，在纸上写着信息。
　　小花仙的功能被关闭的差不多，所以一直安静如鸡。
　　王多多来敲门，说刘芊芊有反应了，但不是招供。
　　君子书在外面看着监控，杨天笑在里面有一搭没一搭的和刘芊芊说话。
　　“天笑说了挺多她都没反应，不管是周围的人际关系，还是自己的学业，她对自己犯罪这件事情似乎并没有什么愧疚之心，哪怕是我们提出了孙陈新诈她，她也没什么反应。”
　　王多多说，这个姑娘意外的冷漠和冷静。
　　“但是在天笑反复的提起她的外婆和父母的时候，她有了回应。”
　　对于刘芊芊来说，父亲绝对不重要，但是她外婆对她来说应该很重要。
　　君子书去看了监控回放，研究着刘芊芊的表情。
　　“你很有可能会判死刑，你有想过，你外婆知道你犯了错要被死刑，她受得住么？”
　　“可以不告诉她吗？”
　　刘芊芊抬头，她似乎一直咬着嘴唇，那里有着深深的牙印。
　　“我们不会刻意隐瞒，因为那本来就是违背法律的行为，而且就算我们不去刻意通知你的外婆，死者的父亲，陈音的爸爸妈妈，他们会怎么想？”
　　“在我们和刘芊芊的母亲交谈的过程中，发现她很信任你和刘芊芊的关系。”
　　“那又怎么样？”
　　刘芊芊扯动着嘴角，一双眼睛冷冰冰的看着杨天笑，眼里藏着几乎凝为实质的黑暗和戾气。
　　“你们根本什么也不明白。”
　　“如果你受到了什么伤害，完全可以采取法律的方式・・・・”
　　“法律？”
　　刘芊芊声音上扬，带着嘲讽的感觉。
　　“有用吗？”
　　“你现在坐在这里，告诉我，法律有没有用？”
　　“那是因为我已经用自己的方式报仇了！如果她没死呢？你们会把我怎么样？能把我怎么样？”
　　“我一直很胆小，一直一直，但是在真的付诸行动的时候，我感觉到了解脱。”
　　刘芊芊说完这话就不吭声了，不管杨天笑再说什么，她也不肯抬头了。
　　君子书把监控的画面定格在一个地方，她看着刘芊芊的眼神，知道她真的不在乎她外婆的感受了。
　　看起来很自私，也很冷漠，君子书不能下定论，从刘芊芊这个反应来看，陈音应当是对她做了什么过分的事情。
　　下午孙陈新来了，他被请来的时候也很冷静，透着股淡定。
　　“孙同学应该知道我们叫你来是为了什么？”
　　“配合调查。”
　　孙陈新的眉眼很是清秀，带着一副眼镜，看起来文质彬彬，斯文儒雅。
　　根据杨天笑的经验，这样的犯人大多变态。
　　“我们在刘芊芊的家里测试到了血迹反应，核实了是属于死者陈音的，鉴定那里属于第一案发现，嫌疑人刘芊芊已经自己默认犯法，我们判断你为同伙，你认不认？”
　　君子书穿着警服，脸色严肃，扣子扣在最上一颗，头发束在脑后，有种肃穆感。
　　孙陈新静默了一会儿，似乎是在组织语言。
　　“早知道就不把她的身体扔到野外去了。”
　　孙陈新只说了这么一句，算是默认了自己君子书的说辞。
　　“为什么要这么做？”
　　“杀人分尸应该是被判处死刑吧？人是我动手的，我承认。”
　　孙陈新没回答为什么，只是痛痛快快的伏法。
　　“你想死。”
　　君子书不是疑问的语气，而是肯定的说。
　　她想他们可能遗漏了什么东西，孙陈新的家庭是小康之家，父母双全，又是系里优秀学生，没有疾病史，没理由想死。
　　“交代一下你们的作案过程。”
　　既然犯人都这么配合了，君子书拿起纸笔，先记录着。
　　“那天下午，陈音要带着刘芊芊来找我，我先和刘芊芊碰面了，主意是我出的，我们已经计划了一个星期了。”
　　“那天天气不错，陈音和刘芊芊来了，我和芊芊按照我们说好的，我和陈音说话，芊芊在后面打她后脑勺，她被我们打晕了。”
　　“我给她注射了点东西，作为医学生这点本事我还是可以做到的，我们把昏迷的她锁在房间里。”
　　“然后我们叫来了李寻意，我们三个一起看电影，李寻意走了之后，我们进了房间，继续把房门反锁。”
　　“陈音躺在那里，眼睛睁得大大的，她没法说话，只能发出呜呜的求饶的声音。”
　　孙陈新露出了笑容，白净的脸上带上了一丝愉悦的表情。
　　“我想她是知道自己错在哪里了，我们会放过她吗？当然不可能。”
　　“刘芊芊很胆小，她盯着陈音的眼睛，浑身僵硬，不敢动手，还只能是我来啊。”
　　孙陈新叹气，似乎回到了那个晚上。
　　房间里的灯光并不明亮，陈音躺在那里，一脸惊恐。
　　刘芊芊站在旁边，手似乎都在发抖。
　　他拿出了美工刀，让刘芊芊握住。
　　刘芊芊握得很紧，也抖的很厉害。
　　他牵着刘芊芊到了陈音的面前，蹲了下来。
　　他一只手按住没有力气的陈音的肩膀，另外一只手握住刘芊芊的手，带着她毫不犹豫的又快又准的扎进了陈音的心脏。
　　“人的生命多脆弱啊，我带着她一刀下去，陈音必死无疑，她似乎是有些迷惑了，所以我带着她扎了第二刀，第三刀。”
　　“陈音死了，再也不能开口说话了。”
　　孙陈新脸上露出了笑容，带着些许迷幻和陶醉。
　　“等陈音死透了，刘芊芊胆子才大起来，她似乎是回过神了，变得很激动。”
　　“她找来了电锯，想要切开陈音的尸体。”
　　“她不让我帮忙，我只能站在旁边，看着她一下又一下费力的割着尸体。”
　　“血把地面给染红了，那天晚上的月色很美。”
　　那天晚上的月亮，也似乎带上了血红的颜色。
　　作者有话要说：　　有人说案子太简单什么的xd
　　可是这种熟人作案本来就不是什么大案子啊，只是性质恶劣了点。
　　抓三个凶手，要是每个案子都写的巨复杂，这快穿就穿不下去了orz


第126章 欢迎来到11区
　　“杀人分尸之后, 你们就进行了抛尸？”
　　“对。”
　　孙陈新点头，继续带着些兴致勃勃的叙述着后续。
　　“那天我们很晚出去, 我们先把尸体装到了行李箱和包里, 然后开始清洗地板, 我知道你们要是测验的话，肯定可以查出来, 但是刘芊芊还是贴上了墙纸。”
　　“陈音的头在那里？”
　　“我不知道。”
　　孙陈新摇头，似乎并不感兴趣。
　　“我是打算全部都埋在一个地方的，反正知道被发现了一部分，查出来是迟早的事情，扔哪儿好像都差不多，但是刘芊芊不愿意, 她非要分开丢, 我就随她咯, 一部分给她埋, 最重的躯体交给我。”
　　“我本来也打算一只胳膊埋在山上, 躯体i远一点的，但是埋好胳膊之后，又觉得其他部分太大了, 拖来拖去不方便，干脆也一起埋在了那座山上。”
　　所以这就是为什么躯体和残肢相距不远的原因？
　　君子书可以感觉到孙陈新埋的真的很敷衍, 不然也不至于一场雨就让手给露了出来。
　　“另一只手臂我们在海边发现的，你真的不知道头颅在哪儿吗？”
　　“真的不知道，警官, 我都这么老实交代了，不可能骗你的。海边啊，那她扔的还真的是挺远的。”
　　“作案工具呢？”
　　“刀我给扔到垃圾桶去了，反正也不会有人在意，锯子和运尸体的箱子我放在我租的房子里了，你们现在去搜可以搜的到。”
　　“你们的作案动机呢？”
　　“警官，我不想说，你要是想知道，就去问刘芊芊吧。”
　　孙陈新看着君子书，眼里浮现出些笑意，那是真诚的，带着美好意味的笑容，在这种情况下，显得更为诡异。
　　“陈音是你的同学，你这么做心里不会有一点不安吗？”
　　杨天笑询问，却得到了孙陈新诧异的眼神。
　　“不安？怎么会，事实上，这几天是我睡得最安稳的几天了。”
　　“警官，我做了我觉得正确的事情，高兴还来不及，怎么会不安呢？”
　　审问到此结束，孙陈新和刘芊芊一样，只要问到作案动机，就不说话。
　　刘芊芊是低着头沉默，充满着抗拒的意味，孙陈新是直接明了，他不想说。
　　王多多带着人去了孙陈新在校外租的房子里，果然找到了带有血迹的锯子和行李箱，以及一个背包。
　　证据确凿，凶手也已经认罪，按理来说，这案子就要这么结了，接下来就是移交给人民法院，让他们来定罪了。
　　陈音的爸妈知道凶手是谁的时候，都处于一种暴怒的状态，尤其是陈音的妈妈。
　　在刘芊芊被带着手铐被警察带出来的时候，刘艺平几乎要上来撕了她。
　　“刘芊芊！你为什么要这么对小音？小音对你不好吗？我们对你不好吗？你这个人有没有良心，你把我女儿还给我！”
　　声嘶力竭的叫喊，如果不是警察在旁边拉着，刘艺平已经上去打人了。
　　“刘芊芊，平心而论，这六年我们家一直在照顾你，你到底和小音有什么样的仇和恨？要那样对她，还・・・”
　　陈建龙也红着眼，拳头紧握。
　　“你们根本不知道她是什么样的人，恶心。”
　　刘芊芊偏头，不愿意去看陈音的父母。
　　“那你倒是说！她欺负你什么？你要杀了她连个全尸都不给她留，你说啊！你说啊！”
　　刘艺平的情绪激动，险些昏死在陈建龙的怀里。
　　“嘘。”
　　刘芊芊转过头看着那对夫妻，表情平静。
　　“如果你们还想知道她的头在哪里，就不要再说话了，不然到死，我也不会告诉你们的。”
　　刘艺平睚眦欲裂，气的浑身都在发抖，除了愤怒之外，还有着痛心。
　　从旁人的角度来看，刘芊芊这话真的是很过分了，可是她越过分，就越让君子书觉得她受到了很多委屈。
　　“警官，我想给我外婆说会话，可以吗？”
　　刘芊芊的父亲没有来，在警方这边打电话过去说明情况的时候，那个男人只是很冷漠的挂断了电话，似乎并不在意刘芊芊做了什么。
　　刘芊芊似乎也知道这种情况，也没关心她爸来没来。
　　“外婆。”
　　老人站在那里，白发苍苍，她似乎还有些回不过神，茫然的看着刘芊芊，在刘芊芊叫她的时候，她才猛地回过神。
　　老人抱住了刘芊芊，慢慢的拍了拍她的背。
　　这么一个动作，却让刘芊芊眼泪忽的下来了。
　　“外婆对不起，以后不能够陪着你了。”
　　“这件事，你做得不对。”
　　“是，我知道我做错了，但是我不后悔，再来一次，我也会这么做。”
　　刘芊芊擦了擦眼泪，十分坚定的说。
　　老人只是叹了声气，静静的注视着刘芊芊。
　　刘芊芊被带走，杨天笑去安抚震怒的陈建平夫妇。
　　老人站在原地，望着刘芊芊的背影。
　　君子书感觉到她好像有话要说，所以站在了老人的身边。
　　“芊芊这孩子从小就命苦，她小时候爱生病，不能和小朋友一起玩，所以很内向。”
　　老人叹气，直到看不见刘芊芊的背影，才收回了目光。
　　“她爸和她妈在她出生没多久就感情不和了，她妈出事之后，她爸把孩子放我这，她更不爱说话了，在学校也经常被欺负，但是她不吭声。”
　　“后来上了高中，她回来和我说，她找到了好朋友，笑得很开心，我那时候以为，她会变得越来越好的。”
　　“有一天，她回来，一句话也没说，就抱着我哭，我想，她应该是又被欺负了，我问她怎么了，她不说，就一个劲儿的哭，哭累了就去床上睡了，醒了就吃了饭走了。”
　　“我想为她做点什么，但是芊芊这孩子喜欢把心事藏起来，自尊心又很强，不喜欢别人知道她不好的事情。”
　　老人的眼睛浑浊，但是眼神却很清明。
　　老人走出了警局，背影佝偻。
　　下午的时候，孙陈新的父母来到了这里。
　　虽然孙陈新的户籍在外地，但是异地犯罪这种事情是犯罪地的人民法院管理的。
　　“新新，你怎么・・・警官，这其中是不是有什么误会？”
　　孙陈新的父母看起来都是知识分子，虽然神态焦急，外表有些狼狈，但是那股教养还是从骨子里散发了出来。
　　这样的父母，看不出来是会教出杀人犯的家庭，那为什么孙陈新还要这么做呢？
　　“是他自己承认的，并且交代了作案过程，以及提供了凶器的所在地。”
　　“怎么会这样？新新这是犯罪你知道吗？”
　　“爸，妈，你们来了。”
　　孙陈新手上戴着手铐，隔着铁栏和自己父母相对。
　　“犯罪，我当然知道，而且某种程度上我还算得上是教唆杀人。”
　　孙陈新十分冷静的分析着自己的情况，表情淡淡的。
　　“为什么要这么做？”
　　孙陈新的爸爸询问，让自己的语气尽量冷静一些。
　　“报仇啊，我想这么做已经很多年了，可惜那个人坐牢出来之后，不知所踪了，不然我一定会让他偿命的。”
　　君子书发现，在孙陈新提到‘那个人’的时候，孙陈新父母的脸色一下子难看下来，孙陈新的妈妈已经流下了眼泪。
　　“我知道她有多痛苦，多绝望，我能感受到。”
　　孙陈新看着他父母，表情有些激动。
　　“我知道的，那种每天晚上也睡不好，我一直在反复的做恶梦。”
　　“新新・・・我们以为・・・”
　　“以为我已经好了是吗？以为我已经忘了是吗？但其实那些心理辅导对我一点用也没有，所以碰到她，我愿意帮她结束痛苦，也是帮我自己。”
　　“不要为我找什么律师开脱，好吗？”
　　孙陈新想死，这一点在场的所有人都感觉到了。
　　“你怎么可以这么自私！你有没有想过我们！想过你的爸爸妈妈！你就这样犯罪就是为了求死？你有没有想过我们的感受？”
　　孙陈新的妈妈有些崩溃的质问，声音尖细到锐利。
　　“是啊，我自私，妈，我太累了，我真的不想再记起来，但是我控制不住我自己，我不敢让别人碰我，我会害怕，每晚我都在做噩梦，我不想再这么痛苦的活下去了，却还要再你们面前装作若无其事的样子，装作我很好我很健康的样子，我知道我这样很过分。”
　　孙陈新的睫毛扑簌着，一点水光从他的眼角滴落，又滑落在他的手背上。
　　“是我对不起，是我。”
　　孙陈新的妈妈喃喃自语，表情有些恍惚。
　　她捂住自己的心口，一口气没喘上来，昏了过去。
　　“妈！”
　　孙陈新手向外伸了伸，看起来有些无助。
　　“我先带你妈去医院，唉。”
　　孙陈新的爸爸把自己妻子抱了起来，叹了一声气。
　　“我送你们去。”
　　君子书从口袋里拿出了钥匙，带着孙陈新爸妈走出去。
　　“谢谢警官。”
　　君子书觉得，自己可能已经要触碰到那个动机了。
　　孙陈新的妈妈是因为情绪太激动导致的短暂性休克，在病床上躺了没多久就醒了。
　　“我可以冒昧的问问，孙陈新和你们的对话是什么含义么？他和另一个姑娘始终没有透露他们的作案动机，死者的家属在我们警局一直待着不走，我们总要给他们一个交代。”
　　一个为什么他们的孩子要被杀害的交代。
　　“新新的那件事，都是我们的错，我们・・・我们・・・”
　　孙陈新的妈妈哽咽着，泣不成声，脸上带着痛苦。
　　“您先平复一下。”
　　“我来说吧。”
　　孙陈新的爸爸叹气，皱了皱鼻子，擦去了眼角的眼泪。
　　“新新小时候，我们两个工作都很忙，新新其实小时候都比其他小孩笨一些，但是又很努力，我们俩是属于经常要出差的那种，双方父母都不在了，没法照顾他的生活，所以我们就请了一个既能够照顾新新生活，又能够辅导他作业的。”
　　“但是・・・但是・・・那个人・・・”
　　孙陈新的爸爸捏紧了拳头，手都在颤抖。
　　“他・・・是个变态，新新受到了很严重的伤害。”
　　这个父亲快要说不下去了，十分艰难的叙述着。
　　“那时候新新才六年级，他被那个男人猥亵，强.奸，威胁，他本来就内向，他也没说，所以我们都不知道，更过分的是我们就在家里，在客厅，他在房间里辅导新新・・・我们突然推门进去的时候，新新被捂着嘴，眼睛睁的大大的，脸上都是麻木的表情。”
　　“我们当时气得想杀人，我把那个男人狠狠的打了一顿，把他送去了警局，新新被带去了医院，他被抱着，不哭也不闹，好像什么也感知不到了。”
　　“他该有多绝望啊，明明爸爸妈妈就在家里，他还是・・・甚至是我们亲手，亲手把他交到那个畜生手上，整整・・・整整两年。”
　　孙陈新的父亲喘着气，脸上带着痛苦，孙陈新的妈妈捂着嘴哭，脸上都是自责。
　　“我们努力的安抚新新，他不愿意和我们说话，我们求他，辞去了工作在家里陪着他，想要弥补我们的过错。”
　　“新新愿意开口和我们说的第一句话，就是问那个人下场怎么样了。”
　　“男生的话，不能算作是强.奸，只能是猥亵。”
　　君子书开口，说出了让这对夫妻暗恨的事实。
　　“对，我们没办法让法律判他死刑，我们请了很好的律师，想要让他多进去两年，但是那个人的律师也同样不弱，最后只判了两年。”
　　“才两年，两年后那个人渣出来一样是人渣！”
　　孙陈新的妈妈咬牙切齿，她的眼里带着恨意，恨那个人渣，也恨不够全面的法律。
　　君子书想起刘芊芊对杨天笑说的话，刘芊芊对于法律的嘲讽。
　　法律？有用吗？
　　当然有用，只是有时候，它还不够完善，也有着灰色的地方。
　　“新新知道结果之后，更加的自闭了，我们用了很多办法，带他去散心，去做心里辅导。”
　　“后来，新新看起来已经好了，他不再在睡着的时候默默的流眼泪，也不再一个人盯着一个地方发呆，也会和我们说话，对我们笑了，他开始努力的学习。”
　　“他和我们说了一句话，我这辈子都会记得。”
　　“他说，如果他当初聪明一点，自立一点，我们就不用去找人照顾他了。”
　　如果那个人没有来到他的面前，他也不会那么痛苦了。
　　“他说那句话的时候，我的心像被刀子扎一样，我恨不得回去杀了自己，我怎么能够让我儿子变成这样！”
　　旧事重提，每一个字都划开了血肉，令人痛不欲生。
　　“原来他一直都没有忘记，也一直都没有放下，是我们做父母的不够细心，他一直很乖，为了让我们放心・・・”
　　“警官，对于我儿子犯罪这件事情，我感觉很很内疚自责，是我们的错，但是我没有办法对那位受害人的家属产生什么愧疚之心，我儿子说，他能感觉到那个姑娘的痛苦，那么那个姑娘肯定也是被不好的对待了，人渣本来就该死。”
　　孙陈新的妈妈喘着气，说到最后居然有点高兴。
　　“每一条生命都应该被尊重，但是正如你所说，有些人不配被尊重，所以我们的职责就是抓到那些人，让他们付出相应的代价。”
　　孙陈新的妈妈沉默，擦了擦自己的眼泪。
　　“警官，我儿子会被判死罪吗？”
　　“孙陈新教唆杀人，是主犯质疑，但是并没有参与分尸，也许会，如果找个好律师的话，可能只是判个几十年。”
　　“几十年・・・出来的话，不也全毁了吗・・・如果找不到当初那个人，他还是会带着仇恨活下去，或者以后成为更为过分的人。”
　　孙陈新的妈妈呆呆的看着自己的丈夫，满是无措。
　　更让他们无力的是，孙陈新心存死志。
　　君子书不知道该如何安慰这对夫妇，只能留下了自己的联系方式，让他们有事可以联系她。
　　君子书出了医院，在门口站定。
　　外面的蓝天白云和路过的行人，一切都充斥着平常的烟火气息。
　　君子书摸了摸口袋，晃悠的去了商店买了一包烟。
　　君子书是不抽烟了，但是原主抽。
　　这一行的工作压力很大，让人最为恐惧的不是那变化多端的作案手法，而是人类脏污腐臭的内心。
　　在遇到郁结或者是想不通的事情的时候，原主就会抽根烟。
　　君子书嘴里叼着烟，用刚买的打火机点燃。
　　白色的雾气在空气中散去，君子书手指夹着烟，拉了拉自己身上的风衣。
　　或许人生来就是坏的，所以才要用各种道德和外在手段束缚自己，束缚别人，努力的把美好的一面呈现出来。
　　可是黑暗，永远存在。
　　君子书抽完了一根烟，把烟头碾灭，扔到了垃圾桶里。
　　等身上烟味散去，君子书才开着车回了警局。
　　她去见了刘芊芊，刘芊芊坐在牢房里，缩在墙角。
　　君子书把牢门打开再关上，站在了刘芊芊的面前。
　　“陈音猥亵过你？”
　　刘芊芊的身体一抖，抬头看着君子书。
　　“你知道了什么？”
　　“孙陈新帮你的原因而已。”
　　或许孙陈新恨不是‘陈音’，而是‘施暴者’，他从刘芊芊身上看到了过去的自己，仇恨重新翻涌，甚至是仇恨转移，把当年对他施暴的人的形象转移到了陈音的身上，所以孙陈新提出来，杀了陈音。
　　刘芊芊静默，好半晌才说话。
　　“我不知道他身上发生了什么，不对，应该说大概知道，因为他和我说，他和我一样。”
　　在昏暗狭小的牢房里，刘芊芊一点点的诉说着自己的过去。
　　隐秘的，不为人知的，痛苦的过往。
　　“我从小就不被喜欢，不被妈妈喜欢，更不被爸爸喜欢，照顾我的只有外婆。”
　　“小学的时候因为被全班最受欢迎的男孩子夸了一句好看，被一个女生带头孤立欺负，我习惯了忍气吞声，也习惯了把自己藏起来变得默默无闻。”
　　“初中的时候，班主任喜欢动手动脚，那次摸了我的屁股，我吓坏了，我觉得很恶心，但是不知道是谁恶意传我的谣言，说我被班主任睡了，越说越过分，越说越难听。”
　　“我很胆小，也习惯了懦弱，我想着只要努力读书就好了，等长大了，就可以摆脱这一切。”
　　“但是懦弱的人似乎不配拥有好运气吧，初中比较讨厌我的人，和我进了同一个高中。”
　　“相似的流言又流传了，我无望的想，可能又要重复以前的生活，也没什么，我习惯了。”
　　刘芊芊的表情漠然，死气沉沉的。
　　“可是我没想到，我遇到了陈音，我曾经以为我是遇到了我人生中的阳光，可是她给了我光，也把我推进了更深的黑暗。”
　　“那天我又被欺负了，她是班上最受欢迎的人，她似乎看不过去，出声帮了我，我很感谢她，她后来和班主任申请让我做她的同桌，我当时都不敢相信，好像被巨大的幸福砸中了。”
　　“我有朋友了，我的朋友对我很好，我们一起吃饭，下课一起去厕所，一起去小卖铺，一起逛街买衣服，睡同一个宿舍，在同一个被窝里看恐怖电影，那段时间，大概是我最幸福的时间了。”
　　陈音重新焕发了她的生机，带给她美丽和自信。
　　“但是她有病，我这不是在骂她，她真的有病。”
　　“高二的时候，她第一次在我面前喝醉，喝醉的她，变了一个人。”
　　残暴，冷酷，力气很大，脸上的表情扭曲。
　　在那一个晚上，她被自己最喜欢最信任的好朋友给强.暴了，用最不堪的姿势，耳边是恶毒的言语。
　　“可是第二天，她不记得了，她不敢相信是她做的，她向我道歉。”
　　“事情却越来越失控了，另一个她总是会出来，在事情过后，她又会用那种抱歉的眼神看着我。”
　　“可是不管是哪个她，都有一个共同点，不许我离开她，她威胁我，她拍了很多照片，她可以毁了我，更加彻底的。”
　　刘芊芊惨淡的笑了笑，里面都是灰色的绝望。
　　她喜欢又憎恨的存在，想要逃离，却不敢也不知道怎么逃离。
　　“就在她家的房间里，她父母就在客厅里，我躺在她的床上，被她用绳子绑住，被她弄到发抖，我不是没想过像她父母求救，但是被她发现了。”
　　“我那次几乎是哭着求她，把自己弄得像条没有尊严的狗一样，才被她放过。”
　　多难看，多恶心啊。
　　“她让我和她考一个学校一个系，她让我别想逃离她，如果我敢去别的地方，就算学校不好，她也会跟过去。”
　　“我原以为，上了大学，她谈了恋爱，就会放过我了，但是她为什么还是不放过我，明明・・・明明有了男朋友，但是另一个她不承认，另一个她说她只喜欢我。”
　　“让我痛苦的喜欢吗？”
　　“有一次，另一个她在学校的角落里抱着我，我看见了孙陈新，他也看见了我。”
　　“他站在那里，静静的看着，然后悄悄的离开了。”
　　“我之后看见他的时候，觉得很难堪，但是他却像没看见那天的事情一样，继续和我和她聊天。”
　　“直到有一天，他问我，我是不是被迫的。”
　　“我很惊讶，他却说，他看到了我的痛苦，和他曾经一样。”
　　刘芊芊抱住了自己膝盖，像是觉得有些冷。
　　“我偶尔和他聊天，不敢靠的太近，因为陈音会看我的手机，每次聊了我也是很快的删掉记录。”
　　“有一天他问我，问我要不要摆脱这一切，要不要・・・杀了她。”
　　“我说，好。”
　　作者有话要说：　　你们能体会我这一章上传了一个小时的绝望吗？白白浪费了一个小时，还担心自己会得不到今天的小红花（委屈巴巴）
　　――――――――――


第127章 欢迎来到11区
　　一切不幸, 皆有起因。
　　空气很沉闷，君子书不知道应该怎么开口安抚面前的人, 其实刘芊芊也不需要她的安抚, 她已经做了报复的事情了。
　　“杀人可能会被判死刑, 或者是十年起步，不后悔吗？为这么一个人, 搭上自己的未来。”
　　“有过后悔啊，也害怕，但是总归是心安的，反正活着也不受期待，还不如死了呢。”
　　刘芊芊低声说，眼神盯着一个地方, 叹着气说。
　　其实她不止一次怨恨过, 为什么她要承受这一切, 为什么爸爸妈妈不爱她, 为什么她不能够像别人一样拥有幸福美满的家庭, 为什么她要被欺负。
　　没有那么多为什么，家庭不是她自己能够选择的，但是后者却是她自己可以改变的, 但是她不敢而已。
　　如果回到小学，她有勇气去和那个带头孤立她的女生吵架, 活的横一点，或者是要求换班，也许不会被欺负六年。
　　如果回到初中, 她有勇气去和那个传她流言的所有人大吵一架，能够推开班主任的手，或许不会活的那么窝囊。
　　但她没有那种勇气，她不敢去反抗，自卑的面对着这个世界，在别人折磨她的同时，她也在折磨自己。
　　她对陈音又爱又恨，她依附在陈音的身上，像缠在大树上的藤蔓，汲取着她给的温暖，却也恐惧着她的占有。
　　人生就像是无望的死水，只有坏和更坏。
　　如果没有孙陈新的出现，刘芊芊觉得自己可能永远也走不出那一步。
　　也许只能等待着，乞求着。
　　君子书又想摸出口袋里的烟抽了，捏了捏自己的手指，忍了下来。
　　“为什么要把尸体丢去不同的地方？”
　　“这样她的身体就会四分五裂，没有办法回来找我了。”
　　刘芊芊小小声的说，身体缩了缩。
　　“陈音的头在哪里？”
　　“在・・・我想等审判下来再说，可以吗？”
　　“为什么不告诉陈音父母真相？”
　　“让他们恨我总比他们自责觉得愧疚的好。”
　　君子书点了点头，走出牢房重新把锁锁上，出门的时候呼出一口郁气。
　　这世界不总是公平的，所以才要更加努力的去改变那种不公平。
　　刘芊芊听见了脚步声离开的声音，把自己的脸埋在膝盖上。
　　在谁也没有看见的地方，她露出了一个笑容。
　　稍带诡异的，心满意足的笑容。
　　真相总是不那么容易去触碰的，有时候自以为知道的真实，也许还会有更深的原因。
　　刘芊芊闭上了眼睛，心里在哼着歌。
　　谁也不会知道，陈音在某一天晚上和她说了什么，就像谁也不知道，她真的很爱陈音。
　　那天晚上夜色朦胧，她们躺在一张床上。
　　“芊芊，我想了很久，我不能让自己这样下去了，我会去医院看病的。”
　　“芊芊，孙陈新明天约我们，我穿什么样的衣服才好？”
　　“芊芊，我想改变了，我以后不会再碰你了，等毕业之后，我会离你远远的。”
　　“这些年，对不起。”
　　刘芊芊十分清楚的记得她那天听到那些话，说了什么。
　　她对着陈音说好，陈音睡着了，她却还睁着眼睛，看着陈音的背影。
　　我是你的玩具吗？
　　在你想要的时候肆无忌惮，在你不想要的时候，就会被取代被抛弃？
　　对不起？对不起有什么用，能够弥补曾经的伤害吗？
　　凭什么你把我拉下水了，又想自己轻轻松松的上岸呢？
　　当孙陈新向刘芊芊提议要不要杀了陈音的时候，刘芊芊几乎要笑出声了。
　　多有意思啊，你喜欢的人，想要杀了你呢。
　　游戏是你说开始的，但是我不想它就那么结束啊。
　　若是世界上真的有魂魄，将你的尸体分开丢弃，你会不会恨我至极？
　　刘芊芊睁开眼睛，环顾了一圈牢房。
　　你会不会在这里，在这里看着我？
　　刘芊芊唇角微扬，看着高高的狭窄的窗户投射进来的光芒。
　　她摸了摸自己脚上带着的脚链，拨弄着它。
　　她这一条和陈音的一模一样，调换了谁都不会知道。
　　don't run away from me.
　　案子结了，君子书坐回了办公室，开始写总结报告。
　　原主最不耐烦写这种东西，君子书倒是觉得没什么，刷刷的写完了，交了上去。
　　夜幕降临的时候，君子书在外面的小餐馆打包了一份饭菜，回到了家里。
　　客厅的一切没变化，除了放在那里的衣服。
　　君子书没看见江吟霜，四处望了望，最后在自己房间找到了坐在墙角闭着眼睛的江吟霜。
　　君子书站在江吟霜面前的时候，江吟霜就睁开了眼睛。
　　“是不是要天黑了？”
　　“恩。”
　　江吟霜飘了起来，脚没点地的跟在君子书的身后。
　　“你是警察啊。”
　　江吟霜看到了君子书脱下来的警服，和放在桌上的警官证。
　　“恩。”
　　君子书点点头，坐在了沙发上，准备吃饭。
　　“君岚。”
　　江吟霜念了一遍君子书的名字。
　　“君岚。”
　　又念了一遍。
　　君子书没应，她刚刚已经把客厅的窗帘给拉上了，房间里十分昏暗，只有客厅的顶上的水晶灯是亮着的，所以江吟霜也十分自在的坐了下来。
　　“这是你。”
　　君子书把手机放在茶几上，屏幕上面显示的是江吟霜的资料。
　　“你已经失踪两年了。”
　　“这样啊。”
　　江吟霜兴致勃勃的看着自己的消息，期间表情越来越平淡。
　　“想起了什么吗？”
　　“没有。”
　　江吟霜摇了摇头，还是用那双清澈无辜的眼神看着君子书。
　　君子书的手顿了一下，继续吃饭。
　　把食物都吃完之后，君子书系好扔到了垃圾桶里，擦了擦嘴看着江吟霜。
　　江吟霜等着她说什么，结果君子书看着她，又什么也没说。
　　君子书不知道要说什么，捡到一只鬼真麻烦，捡到一只失忆的鬼，更麻烦。
　　这些麻烦都比不上查一个已经失踪了两年但其实已经死了的跨地区的明星的案子麻烦，因为君子书根本没有办法证明江吟霜已经死了。
　　总不能说看见了江吟霜的鬼魂吧，虽然事情的确是这样，但是谁信啊，根本没有办法拿到明面上的理由。
　　“你怎么了？”
　　江吟霜看到君子书好像有些苦恼的样子，询问出声。
　　“你只记得自己的名字了么？”
　　“对，也许在之后，可能自己的名字都不记得了，我之前应该是记得一些什么的，但是我忘了。”
　　江吟霜按了按自己的太阳穴，眉头微皱，这个样子看起来倒是有些冷淡了，和百度百科出来的第一张图片的神情很相像。
　　君子书想起来自己在百度上看到的评价，说江吟霜和她名字一样有点冷，不太爱交际，上综艺的时候也是负责高冷的那种，不太爱笑。
　　第一次碰见的时候，江吟霜也是面无表情的，只是后来发现自己可以看见她之后，才对她露出的卖乖的笑容。
　　“警官难道是想查我的死因？”
　　“你不想知道自己是怎么死的吗？”
　　“之前想知道，但是我现在连自己是谁都不在乎了，也不是很想知道了。”
　　江吟霜凑到君子书面前，朝着她笑了笑。
　　“警官，你人真好。”
　　声音低低的，带着微凉的味道。
　　“你想知道吗？”
　　“警官有空的话，就查查吧，没空就算了。”
　　江吟霜很没所谓的说，反正死都死了，说不定她是病死的呢？虽然这种几率不大。
　　“你倒是很看得开。”
　　“死都死了，还有什么看不开的。”
　　“警官小姐，我发现了一件很重要的事。”
　　“恩？”
　　“我可以・・・碰到你哎。”
　　冰凉的手放在君子书的脖子上，让君子书的寒毛瞬间就竖起来了，身体防御机制全开，闪躲到了一旁。
　　“我有那么可怕吗？”
　　江吟霜看着自己还在半空中的手，有点委屈。
　　“作为一个正常人鬼碰到会躲是正常的。”
　　“我之前谁也碰不到的，也碰不到东西，可是你不一样，我可以摸到你，也可以摸到你碰过的东西。”
　　江吟霜有些疑惑地看着君子书，像是在向她询问答案。
　　可君子书也不知道为什么啊，她甚至都不知道江吟霜这么个不应该存在的鬼，是怎么存在的。
　　小花仙知道答案，但是它不能说。
　　因为那是lord的愿望啊，因为lord想，所以君子书才会对她而言那么特别。
　　它想让君子书看见，君子书就看见了。
　　君子书站了起来，舒展了一下身体。
　　她去了书房，江吟霜跟在她的身后。
　　“不用跟着我，你想要看看你自己以前演的电影吗？”
　　“好啊。”
　　君子书转身去了卧室，打开了网络电视，开始调频，让江吟霜自己在房间里看。
　　江吟霜瞅着她的背影，君子书若有所感的回头，江吟霜就冲她笑。
　　这孩子怎么感觉傻傻的。
　　到了出门夜跑的时间了，君子书回到了卧室，完全无视江吟霜开始换衣服。
　　反正又露不了什么，换好了比较轻便的衣服之后，君子书整了整衣领。
　　“我要出门跑步，你去吗？”
　　“当然去。”
　　江吟霜立马飘了起来，用遥控器关了电视，跟在了君子书的身边。
　　秋天的夜晚更加的寒冷，似乎空气中都浮着一层水雾，带来一种冷而湿的感觉。
　　君子书做了几个拉伸的动作，开始慢跑。
　　她是打算从小区这里跑到有些距离的广场上，原主的路线一直都是这样。
　　君子书的速度不快，江吟霜一直跟着她的速度，飘在她的身边。
　　在昏暗的月色和时有时无的路灯的照耀下，江吟霜觉得警官小姐跑步的样子太帅了。
　　跑到广场的时候，君子书把跑改为走。
　　广场上放着音乐，中间的地方人很多，几批跳广场舞的大妈的音响里放着洗脑的神曲，扭摆着身体。
　　溜冰的小孩和玩滑板的少年少女们在别的地方穿梭，临街一条都是烧烤和奶茶。
　　君子书走在比较安静的外围，周围只有绿植和偶尔走过的几个人。
　　“警官小姐，你在想什么？”
　　江吟霜快走了几步到君子书的面前，一边和君子书说话，一边倒着走。
　　“想一些理解却又不是很理解的事情。”
　　“这话好矛盾啊。”
　　“是啊，很矛盾啊。”
　　人就是很矛盾的生物。
　　“为什么有些人乐意借着爱的名义去伤害别人呢？”
　　“那不是爱，是欲.望。”
　　江吟霜开口，她仍然轻松的倒着走，注视着君子书。
　　“如果很爱很爱的话，一定舍不得去伤害的。”
　　“警官小姐，你觉得爱是什么？”
　　“两个人相互喜欢，相互尊重，相互照顾吧。”
　　“就是这样，那就一直这样坚定下去吧，每个人的爱情观都不尽相同，不必去想别人为什么要那样做，因为人和人本来就是不一样的。”
　　对于江吟霜来说，爱情就是步步为营。
　　是可以为对方付出一切，是可以安排很多偶然和意外，是可以明明操控住她的所有，却仍然让她去做她喜欢的事情。
　　咦・・・江吟霜有些迷茫，虽然她不记得以前的事情了，但是她觉得自己应该没有喜欢的人，怎么会这样想呢？
　　空气安静下来，一人一鬼继续在夜晚漫步。
　　鬼是不需要睡觉的，江吟霜可以一直清醒着。
　　“你的手机可不可以给我玩，好无聊的。”
　　江吟霜询问，伸出了自己的手，面上带着渴望。
　　君子书想了想，手机里面没什么重要的东西，就让江吟霜自己去玩，记得给她充电就好。
　　睡觉之前，君子书还和小花仙说了一声，如果江吟霜碰了什么比较重要的事情，知会她一声。
　　小花仙应了之后，君子书就睡下了。
　　第二天君子书一睁眼，面前就是一张放大的脸。
　　就算那张鬼脸再好看，但是这样视觉冲击也很大啊，君子书被吓得一个激灵。
　　“我吓到你了？对不起对不起。”
　　江吟霜连忙道歉，她也不知道怎么的，就看君子书看了入迷。
　　手机也不是很好玩，她看了一下应该是自己的微博的东西，就觉得有些无聊的放下了手机。
　　君子书那时候已经睡熟了，睡姿很安分，白天看起来有些锋利的眉眼变得柔和，她忍不住趴在床边看。
　　看着看着，就从天黑看到了天亮。
　　第一次见的时候，江吟霜就觉得这个又酷又好看，虽然穿着睡衣，但是就是有一种很厉害的感觉，她把牛奶放在她面前和把衣服披在她身上的时候，江吟霜忍不住心一跳。
　　“没事。”
　　君子书理了理有些凌乱的长发，从床上坐了起来，去往了卫生间。
　　洗漱好之后换了衣服，君子书准备出门了。
　　“我也好想跟着你一起去啊。”
　　江吟霜看着外面的阳光，叹了声气。
　　“在家里等我吧，晚上见。”
　　“好。”
　　江吟霜有些低落的说，等门被合上，她才像昨天那样，走进了房间里。
　　卧室的窗帘是拉上的，警官小姐很细心。
　　江吟霜站在窗边，悄悄的拉开了一点窗帘，透过缝隙看着底下驱车离开的人。
　　她拉上了那点缝隙，坐在了床边。
　　没由来的，有点难过。
　　11月8日，小雪。
　　这大概是兰海迎来的最早下雪的一年，雪花如同棉絮一样向下掉落，空气中有着风的呜呜声。
　　路上的行人穿着厚重的衣服，围着围巾，行色匆匆。
　　偶尔有一两个人驻足拍摄照片，在朋友圈里晒着下雪的情景。
　　廖盈在休息室里换下制服，穿上自己的衣服，围上围巾，关掉了店里的灯，锁上了门。
　　外面的冷气吹得人一哆嗦，廖盈在空气中呼出冷气，搓了搓自己的手，把围巾向上戴了些，提着包走在街道上。
　　她开着手机当做手电筒，照亮着前面的路。
　　她家就在离店不远的地方，当然，那是走近路的情况下，如果是规规矩矩的绕路走马路的话，她可能要走十多分钟。
　　廖盈一般都是不会走近路的，而且通常那条路也不会有人走，因为那里放了一个垃圾桶，挡住了路。
　　清洁工总是隔很久才来收一次，因为在那里扔垃圾的人并不多，那里总是有着一股难闻的味道，连调皮的小孩子也不愿意往那里钻。
　　廖盈只走过一次近路，在她上班差点迟到的时候，被垃圾桶那股味儿熏的不行，但是的确是快，十几分钟的路一两分钟就可以到。
　　下雪了，廖盈今天想快点到家。
　　她用纸巾捏着推开那个绿色的大垃圾桶，屏住了呼吸。
　　但是她憋气憋不了多久，一下没缓过来，被垃圾桶的味道熏的差点没缓过来。
　　她把纸巾扔在里面，一只手捂着鼻子，一只手拿着手机往前走。
　　空气中的味道越来越浓郁，廖盈味道了一股更加难闻了味道，但是这已经不是她关注的了，因为她的路被挡住了。
　　廖盈看见有人坐在那里，把本来就不宽阔的路都占据了。
　　“喂・・・”
　　廖盈被吓了一跳，她往后退了一步，用手机照着那个人，看起来像个男人。
　　“那个・・・”
　　廖盈想，是不是什么流浪汉或者是喝醉的人，她有些后悔走到这里面了。
　　但是出口就在不远处，只要走过去就能很快的到家了。
　　“我就过一下下・・・不好意思了。”
　　廖盈咽了口口水，也不捂鼻子了，一只手捏着自己的包，一只手拿着手机。
　　那个人还是没反应，廖盈很快的跨了过去，心里觉得很奇怪，在走到出口的时候，忍不住回头照了一下。
　　这一下看的她魂差点没吓飞，她终于知道刚刚味道的，更难闻的味道是什么了。
　　接到电话的时候，君子书刚在家里洗完澡，江吟霜在给她洗碗。
　　让一只鬼给洗碗也是蛮神奇的，但是抵不过这只鬼热情啊。
　　因为天气比较冷，君子书没在外面买饭，自己去超市买了火锅底料和一些食材，回来自己烫火锅吃。
　　江吟霜吃不了，但是也在旁边陪着她，营造出了一种比较热闹的感觉。
　　火锅吃完了身上一股火锅味，君子书消了会儿食，准备动手刷锅洗碗，但是江吟霜很积极的要包揽这项工作。
　　因为君子书碰过的东西她可以碰到这个特点，所以很顺利的开始了洗碗的工作。
　　君子书穿上大衣，准备出门。
　　“我也要一起去。”
　　江吟霜赶紧跟上，反正现在也已经是晚上了，她出门一点问题也没有。
　　“恩。”
　　君子书发动了车子，现在的雪不是很厚，开车完全没问题。
　　“怎么回事？”
　　灯光把这一片照的很亮，好在现在是冬天还下着雪，这一边外面根本没什么人。
　　“头儿，这里。”
　　杨天笑把君子书引到尸体处，君子书看了尸体的样子，忍不住皱眉。
　　味道很有冲击力，但是尸体的样子更有冲击力。
　　那是个大概二十岁或者更小的少年，僵直的坐在那里，身上覆盖了一层薄血，令人心惊的是，他的身体被人开了个口子，里面空空的，脏器几乎都不见了。
　　尸体的大腿内侧的肉几乎都不见了，能看见白骨和剩下的腐烂的肉。
　　君子书眉头紧皱，估计在场的所有有经验的警官都和她一样，在看到这具尸体的时候，脑海里浮现了同样的两个字。
　　吃人。
　　君子书带上手套观察着，那股味道让她今晚吃的火锅差点吐出来，但是她还是强忍着。
　　估计有麻烦要来了。
　　江吟霜站在君子书的旁边，没人看得见她。
　　她围着尸体转了一圈，脸上带着怜悯。
　　“十分钟前，我们接到报案人的电话。”
　　杨天笑也被恶心了不轻，她脱下手套，朝着君子书指了指那边正在被警察安抚的女子。
　　“据报案人说，她刚下班想从这里抄近路，看到了被害人以那种姿势躺在那里，她急着想要回家，所以从被害人身前跨过去，但是回了头，手机灯光让她看见了被害人大腿的情况，她就立马报案了。”
　　“把尸体送去检查，看看周围还有什么线索，查被害人的身份。”
　　君子书走到了报案人面前，姑娘脸色青白的，看起来不太舒服。
　　“你还好吗？”
　　“恩・・・”
　　廖盈点头，想到自己看见的画面胃里又是一阵难受。
　　“我们想麻烦你回去和我们做个笔录，之后会送你回来，可以吗？”
　　“好。”
　　到警局后，廖盈又把情况给说了一遍，小警察在旁边记着笔录。
　　“那条路几乎没有人去的，我今天是想走近路才去的，其他的我也不知道了。”
　　“你认识被害人吗？”
　　“不认识，没见过。”
　　“这几天你有看见过什么奇怪的人或者是看见了什么不对劲的事吗？”
　　“没有吧・・・我没怎么在意・・・”
　　问不出来什么东西，君子书让人送小姑娘回家，去了王多多那边。
　　“查出来了吗？”
　　“死者，陈阳，男，19岁，本市人，初中辍学，现在是一家汽修店的工作人员。“
　　“没人报失踪？”
　　“没有。”
　　王多多摇头，按照尸体的僵硬程度，起码死了好几天了，而且经过了尸体经过了那样的对待，不可能才失踪了几天。
　　“去查他的社会关系，等下你带几个人去他家，明天再去他上班的地方问问。”
　　“是。”
　　君子书坐在椅子上看着电脑上的资料，捏了捏鼻梁。
　　这应该不是一件什么简单的案子，简单的杀人根本不用这样。
　　最坏的也是最有可能的猜想就是，这个城市里面出现了一个食人怪，而且似乎对内脏和大腿根的肉情有独钟。
　　君子书眯了眯眼，依稀记得原主记忆里似乎有过关于这种案子的案例。
　　不是原主自己破的，而是原主听自己师父提起的。
　　作者有话要说：　　君姐发现的陈音脚腕上的脚链其实是刘芊芊的，刘芊芊把它们换了。


第128章 欢迎来到11区
　　君子书去了档案室, 开始搜寻有关于当年的那个案子的线索。
　　原主的师父在几年前就已经因公殉职了，所以君子书也无处可问, 好在那件案子在多年前也算是个大案子, 君子书顺利的找到了二十年前的卷宗。
　　纸张已经有些泛黄, 写在上面的字迹有着褪色。
　　十几年前，兰海也发生了一起骇人听闻的吃人案, 凶手是个有精神疾病的男人，他认为自己得了一种病，马上就要死了，他只有通过喝人血吃人肉的方式才能活下去，他的手法极为残忍，尸体都破烂不成形, 当时重案组几乎是倾巢而出, 寻找他的踪迹, 最后警察找到他家去的时候, 他正在吃自己的孩子, 妻子早已经断了气了。
　　本来他应该是被判死刑的，但是有受害人家属动用了关系，把他判为无期。
　　毕竟死了就死了, 太干脆利落了，一辈子呆在牢里受欺负, 才是最消磨人的。
　　君子书查阅了所有的相关文件，最后把它们重新装好。
　　或许这一次的案件比，比这卷宗里所要述的, 还要更过分一点。
　　凶手明显不是以为自己得病了，而是以食人为乐，大腿处消失的肉就是一个证明，当然也不能够排除精神疾病的可能。
　　君子书有些烦躁的皱眉，变态。
　　江吟霜一直安静的待在她身边，现在帮不上什么忙，也就没有出生打扰她，让她原本就不太美妙的心，心情变得更糟糕。
　　王多多和杨天笑带了两个同事，按照调查到的地址，在雪天开着车在城市里左拐右拐，来到了一片有着破败的小区。
　　几个人打着手电筒敲开了一家的门，等了好一会儿里面才有回应。
　　“谁呀？大半夜的敲什么敲，还让不让人睡觉了？”
　　中年女人的通过门从里面传到外面，带着些不耐烦。
　　“警察。”
　　里面的人听这话就没动静了，下一刻门被气势汹汹的拉开。
　　“是不是那个□□崽子又干了什么偷鸡摸狗的事了？”
　　中年女人穿着厚厚的睡衣，头发披散着，个子不高，气势很足。
　　“你是陈阳的母亲吗？”
　　“是是是，说吧，那兔崽子又干什么？天天给老娘找事儿，他都很久没回家了，鬼知道他跑哪儿去看，一天天的，不安分，迟早要气死我！”
　　“我们在半个小时之前，在一个地方发现了他的尸体。”
　　“什么尸体，他不会………你说什么！”
　　女人突然瞪大了眼睛最后那句话，猛地拔高了声调，不可置信的看着说话的王多多。
　　“尸体在哪儿？带我去看！”
　　女人有着手足无措，脸上满是不相信的神情，但是眼眶已经红了。
　　“老陈你快出来。”
　　女人朝着房间里吼了一嗓子，睡眼惺忪的男人打了个哈欠。
　　“怎么了？”
　　“警察来了。”
　　“阳阳又惹事儿了？”
　　“他们说小兔崽子死了。”
　　女人带着哭腔说出这句话，男人身体立马一震。
　　“我们想要了解一下他的情况……”
　　“我现在要见到我儿子。”
　　女人打断了杨天笑的话，杨天笑顿了顿，点了点头。
　　说真的，家属如果看到尸体的话可能有可能会昏过去。
　　“其实我们是建议你们不要看………”
　　“他怎么了？怎么死的？谁杀的？”
　　一串连珠炮，女人的情绪明显很激动。
　　“凶手我们也正在调查，所以才需要你们的配合，让我们能够掌握更多的线索。”
　　家属的情绪在看到被害人的尸体照片时，达到了崩溃的顶峰。
　　警察们只能头疼的安抚，毕竟这种事情放在谁的身上，谁都不可能冷静。
　　解剖报告也出来了，有用的信息并不是很多。
　　按照尸斑和身体的僵硬程度，死亡时间可能是三到五天，但是因为最近天气严寒，今天还下起了雪，所以尸体的腐烂程度受到了影响。
　　尸体的手腕脖子和腿上，都有比较明显的捆绑行淤痕，可以看出死者生前所遭受的折磨。
　　指甲里面没有其他血液，或者是纤维的残余，被洗的很干净。
　　死者体表除了被捆绑的伤痕之外，没有其他的明显伤痕，死因是失血过多。
　　当然了，都被开膛破肚了能不死吗？
　　设想一下，死者被绑着，全身上下被洗的干干净净，包括指甲缝，然后被放好。
　　对于凶手来说，这大概就是清洗食材的第一步。
　　食材清理好了，那就下刀了。
　　君子书的推测是，大腿根处的肉应该是最先被切割出来的，如果事先被割开腹部，挖出脏器的话，那么一个人根本不可能活那么长时间，按照厨师或者说是一般人的眼光去看，死掉的食材，肉就没有那么新鲜了。
　　君子书越是理智的去想，心里就越觉得难受，甚至连胃里也隐隐有了一股不舒服的感觉。
　　“你还好吗？”
　　江吟霜听到那边隐隐传来的哭声，把手贴在君子书的额头上。
　　君子书感觉到了一股冰凉贴在她的脸上，让她整个人都清醒了不少。
　　“嗯。”
　　等家属情况稳定了之后，君子书开始问话。
　　这种情况一般不太可能是熟人作案，但是也不能够排除这个可能性。
　　有人会选择不认识的人下手，有人则是最开始的时候就订好了目标，有人则是熟人作案，君子书并不知道凶手现在属于哪种情况，只能慢慢的来查了。
　　“陈阳什么时候开始不在家里的？”
　　“大概……半个月吧……他其实不怎么回家，他只要惹事，在外面住几个月不回来都是有可能的。”
　　陈阳学习成绩不好，所以不爱读书，一直都挺混的，初中没有念完就辍学在社会上混，整天游手好闲，偷鸡摸狗，这样的人并不少见。
　　看他妈这个反应，估计陈阳没少惹麻烦。
　　“我们不知道怎么管他也管不了她了，只要他不干什么大的错事，我们也就随他去，每次他回来，我们都会教训，但是没用啊，他最长的一次是半年都没有回家，也没往家里打个电话，没良心的。”
　　尽管那么嫌弃自己的儿子，知道他不是一个什么好人，但知道他死的时候，也会非常难过和痛苦，那毕竟是自己身上掉下来的一块肉。
　　问完话之后，君子书让人把他们给送回去了。
　　从陈阳家人的口吻中可以得出，陈阳并不总是呆在一个地方，他经常不回家，也经常换工作。
　　这样的人失踪的话，非常不容易惊动别人，如果不是那个刚下班的姑娘想要抄近路回家的话，说不定这具尸体还会更久的才被人发现。
　　查不到什么有效的证据，外面的雪还在下，甚至越下越大。
　　所有人的心情都沉沉的，围坐在一起烤暖。
　　“如果事情真的像我们所猜的那样，凶手在没被抓到之前，一般是不太可能会收手的，所以我们接下来可能会迎接的是………”
　　新的尸体。
　　大家对视了一眼，都十分沉默。
　　现在只有一具线索少的可怜的尸体摆在他们的面前，得不到什么关键证据。
　　“凶手应该是有预谋作案的，他可能已经盯了陈阳不少天了，知道他失踪也不会惊动一些人，事实也的确如他所料，直到他死后的好几天，才被偶然发现，我们现在不能够确定凶手他的目标到底是什么类型的。”
　　现在只有一具尸体，并不清楚凶手他对‘食物’的偏好是什么样的。
　　“凶手对死者生前加之的束缚很强，但是我们现在还不能够确定是凶手，为了防止死者挣脱或者逃离，还是凶手的力气不够大。”
　　陈阳是个19岁的少年，正是年轻力壮的时候，而且他比较混，经常打架，并不是那种体制特别弱的人。
　　想要知道更多的有关凶手的线索，只能等下一次尸体的出现，可是再出现一具尸体，意味着又死一个人。
　　雪落无声，黑夜浓郁的像是要把所有人给吞噬。
　　“现在已经不早了，大家先回去休息吧，明早周斓和多多去陈阳之前工作的地方问问，天笑跟着我去尸体发现的周边问问。”
　　“是。”
　　君子书开车回了家，江吟霜坐在她的副驾驶上。
　　“你晚上查案的时候，我帮你一起吧，我可以做到很多你们做不到的事情，虽然我只能在晚上出去，但是很多坏事，都是在晚上发生的，不是吗？”
　　“如果有需要让你帮忙的地方，我一定会向你开口的，谢了。”
　　“不用和我客气的，就当做是你收留我，我应该做的事情，以后家里的碗我都可以帮你洗，我还可以给你洗衣服。”
　　“我自己来就好。”
　　君子书的额头突突的跳了跳，她还没有懒到需要一只鬼去给她洗碗和洗衣服。
　　“好吧。”
　　江吟霜应声，看起来还有些失落。
　　君子书回到家，一边想着事情一边走向浴室，拿了衣服进去准备洗澡，也没有注意到自己漏拿了什么，等擦干了身体拿衣服穿的时候才发现问题。
　　啊，忘记拿胖次了。
　　在直接走出去穿，还是让江吟霜给她拿进来？
　　君子书想了想，选择了前者，穿了上衣拿着裤子就出去了。


第129章 欢迎来到11区
　　君子书把睡裤放在床上, 打开衣柜找内内。
　　江吟霜在君子书出来的时候，表情就已经有些呆滞了。
　　两条又细又长的大白腿, 弯下腰的时候腰细臀翘, 她眨了眨眼睛, 继续默默观赏。
　　“转身。”
　　君子书头也不回的说了一声，找到了自己的内内, 拿了出来。
　　江吟霜乖乖的转身，眼神颇有些恋恋不舍的意味。
　　她脑海里没有什么不好想法，只是单纯的觉得这个人长得真好看呀，哪里都好看，想看一眼，再看一眼。
　　君子书穿好了衣服, 躺在了床上, 拿起了手机。
　　一个人吃人的理由是什么？
　　这并不是什么饥荒年代, 根本不会出现易子而食那种荒唐的现象。
　　精神疾病是一种状况, 那除此之外, 还有什么理由，所以让他们开始对同类行凶呢？
　　再从凶手的角度去出发，对于‘食物’, 他的选择是一个年轻人，难道是因为这个时候的肉质比鲜嫩吗, 可是如果要从这个角度去看的话，小孩子分明更好吃，也更好下手, 而且如果凶手是一个成年人，成功率更高。
　　君子书倾向于凶手是一个成年男性，否则没有办法把尸体带到现场。
　　现场的证据实在是太有限了，那具尸体明显被弃置在那里已经不止一天，雪已经覆盖了地面上原本可能有的痕迹。
　　凶手大开始在晚上或者说是凌晨以后进行的抛尸行为，因为这条窄道位于商业街和居民楼的中间，两栋建筑的中间，白天人流量虽然不算特别大，但是也是人来人往。
　　君子书去的时候是十点十分，商业街的店面都已经黑了灯，而且根据报案人的口述，那一条商业街在冬天普遍是十点结束工作，所以凶手抛尸是在那个时间点后。
　　凶手选择在那个地方丢弃尸体，可以说明他对这一片的环境应该是比较熟悉的，所以可能是这附近的居民或者说是曾经在这里居住过的人。
　　君子书的手指在屏幕边缘摸了摸，手机上的照片是在现场拍的。
　　尸体被摆放成这个样子，是有什么特殊含义吗？
　　或者说仅仅只是因为那个地方比较狭窄，只能采取那样的姿势？
　　不对，还有一种可能性。
　　或许是被害人被绑在椅子上长时间维持着一种姿势，在死之后也是如此，所以尸体比较僵硬，只能维持那一种形态？
　　“江吟霜，你能看到别的鬼吗？”
　　“不能，我怀疑除了我这里没有鬼了，反正我没看到过。”
　　江吟霜摇了摇头，现在君子书床的另一边。
　　小花仙也说过，这里应该是没有鬼的，只是江吟霜比较特别而已。
　　“警官小姐，你叫我吟霜就好了。”
　　“嗯。”
　　“警官小姐，我能躺到你的床上吗？放心我很干净的。”
　　江吟霜伸出自己白白的手，还在君子书面前转了一圈。
　　君子书对着她眯了眯眼，表情若有所思。
　　“我记得电视剧或者是电影里，鬼的身上应该都有临死前的伤口吧？你身上有没有？”
　　这样就可以知道死因是什么了。
　　“有的，但是我不想给你看。”
　　江吟霜绞着手指，闷闷不乐的。
　　“太丑了。”
　　江吟霜小小声的说。
　　“我怕吓到你。”
　　想把自己最好的样子呈现在这个人面前，丑丑的样子还是算了。
　　“那你就描述一下吧。”
　　“头后面有伤口，可能是头部重击导致的死亡，身体上没什么痕迹。”
　　江吟霜认真的说着自己的死因，应该是很令人}得慌的场景的，君子书点了点头，表示自己知道了。
　　“我……我可以……可以躺上去吗？”
　　“你随意，不碰到我就可以。”
　　“好的，我会注意的。”
　　“不是嫌弃你，你身上太冷了，现在是冬天。”
　　君子书补了一句，垂眸看着自己的手机。
　　江吟霜眼睛睁大了一些，心里狂喜。
　　警官小姐人怎么可以这么好这么温柔啊，实在是太可爱了吧。
　　君子书可不知道旁边的小鬼是怎么想的，她正在网上查，看看有没有关于这方面的案例，虽然网上的消息真假参半，媒体又喜欢夸大其词。
　　一些重要的东西肯定是不可能放在明面上的，君子书也不指望自己能够查出什么来。
　　果不其然，跳出来的消息都是什么世界惊悚案件之类的，没有什么实际的可供参考的东西。
　　君子书又换了一些关键词，出来的无非是一些文学作品和相关点评。
　　当作用于精神层面和文学夸张比喻方面的东西成为现实，那还真是有够惊悚。
　　君子书想不通，正常人自然是想不通的。
　　如果一个人的思想可以和穷凶极恶罪犯达到同步或者是契合，那么这个人不是罪犯，也离罪犯不远了。
　　江吟霜看见君子书皱着眉的样子，不知道该怎么帮忙。
　　“警官小姐，时间已经不早了，你快睡觉吧。”
　　“到底为什么……”
　　君子书像是没听见江吟霜说的，自顾自呢喃。
　　动物是会吃同类的，有些是因为天性无法共存，互相厮杀，然后吃点对方，有些则是因为同类死去，不吃白不吃，是肉就会吃，还有些也是种族习惯使然，例如螳螂和蜘蛛。
　　“有很多种可能啊。”
　　江吟霜接话，成功引起了君子书的注意力。
　　“可能是因为无聊，吃了太多好吃的，就是没吃过人，所以想试试什么味道。”
　　“也有可能是病了，比如说你之前看的那个卷宗上的案子。”
　　“还有可能是因为仇恨，恨到食其血肉，一种折磨的方法。”
　　君子书听到最后一条有些恍然大悟，脑海里好像有什么被点通了。
　　“会不会是我们之前都想岔了，也许这不是一起食人的案子，或许那被切割下来的肉和被挖出的内脏，都是被丢去喂食肉动物了，比如说狗。”
　　君子书觉得自己有些惯性思维了，因为看到尸体的情况，又加上自己之前所知道的先例，所以有些先入为主了。
　　君子书有着懊恼，想案子不能只想一种可能，除非是证据比较充沛。
　　现在君子书脑海里有两种设想，一种是食人案，凶手还会继续作案。
　　一种是报复，被害人的身份使然，他很有可能招惹过不少人，引了什么仇恨或者麻烦，所以别人实施了凶狠的报复。
　　割掉大腿的肉，或许可以用凌迟酷刑来理解。
　　甚至还有一种可能，那就是自以为正义的使者，做人间的清理者，用自己的方法对他认为犯了错的人实行报复。
　　不管怎么说，还得等待调查，或者说下一次尸体的出现。
　　君子书揉了揉眉心，她希望是第二种，因为这种损失程度最小。
　　君子书想的差不多了，把手机放在了一边充电，关上了房间里的灯，准备睡觉。
　　“警官小姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　雪下的断断续续，一阵接一阵的。
　　昨晚下到半夜就不下了，可是早上的时候又开始飘雪了。
　　天气见鬼，大家也只好哆嗦着身体多穿些衣服出门，该做的事情还是要去做。
　　君子书出门的时候，地面上的雪已经有着厚度了，好在她的车并不在意这点雪，她开出了车库，吃了个早饭，给杨天笑去了个电话，和她说在昨天尸体被发现的地方见面。
　　现场拉了黄条，尽管里面什么东西也没有。
　　君子书去的时候不算特别早，垃圾桶里的东西还是像昨天一样，没倒过。
　　由于天气原因，路上根本没有什么人。
　　君子书看见了昨天报案人的咖啡店，推门走了进去。
　　悦耳的风铃声告诉了店里的人有人来了，廖盈有些没精打采的坐在柜台，看到有人立马抬头，发现是君子书之后表情有了些神采。
　　“警官，喝什么？”
　　“除了咖啡还有什么？”
　　“牛奶橙汁红茶绿茶奶茶，这是菜单，你看看。”
　　君子书点了杯绿茶，选择了一个临窗的座位，
　　玻璃上有着一层雾气，看不太清外面。
　　店里只有廖盈一个人，她做好了饮品之后，端到了君子书的桌前。
　　“坐。”
　　廖盈有些拘谨的坐在了君子书的对面，双手放在腿上。
　　“店里就你一个人？”
　　“嗯，我一般来的最早，因为住的比较进，可以早点来开始准备工作，其他同事都是九点才来。”
　　现在是八点二十五分。
　　“也是你最晚下班？”
　　“对，其实本来应该是轮流值夜班的，但是我家比较近所以……不过工资也多一些了。”
　　“昨天吓坏了吧，没睡好？”
　　“有些，做了噩梦。”
　　“店里的生意好吗？”
　　“还不错，这里客流量一般，主要是回头客多。”
　　这是一条是商业街，隔一条马路是两个小商场，再隔一条马路就是居民区。
　　“经常看到生人吗？”
　　“还好，但我能记住的客人也不多，除了经常来的几个，或者是特征比较鲜明的，其他的几乎记不住。”
　　“商场也是十点就关门吗？”
　　“是啊，九点半吧，之前新的购物广场吸引了很多客流量，它们生意大不如前了，开到很晚也几乎没有人，再加上天气，所以它们也很早关门。”


第130章 欢迎来到11区
　　君子书又问了一些其他的问题, 廖盈一一作答。
　　那条街上的作息都很规律, 只要在这里住过一段时间或者是观察过几天的话, 都能够掌握。
　　商场在新开的购物广场之后生意才少的, 而新的购物广场是一个月前才开张的, 从那时候开始这里的人流量才慢慢的减少。
　　是说如果凶手真的住在这一片的居民区的话, 要么在这里住了有很长一段时间，要么就是近一个月才来的。
　　当然也有可能凶手并不住在这里，只是发现了这个规律。
　　如果是预谋杀人或者是过失杀人不想被发现，一般弃尸的地点都会离自己居住地很远。
　　但如果是比较追求刺激的作案者，通常会把弃尸的地点选择在自己居住住的附近, 或者是工作地的附近, 方便自己随时查看，欣赏自己的作品，甚至享受在警察上来询问的时候, 他把警察玩.弄于股掌之间的感觉。
　　君子书对于凶手类型倾向于后者。
　　她认为凶手是个成年男性，性格十分谨慎，或许平常还有些病态, 但是并不容易被发现, 他很耐心，可以藏在暗处一直看着他的猎物, 也一直看着他们。
　　君子书想到这里, 下意识的看了看玻璃。
　　朦胧的雾气遮盖了视线, 让人看不清。
　　“警官, 怎么了吗？”
　　廖盈见君子书看着玻璃, 便也好奇的朝着玻璃看。
　　“没事，谢谢你的配合。”
　　君子书摇头，收回了目光。
　　“这是我应该做的，警官吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　君子书的手机震动了一下，杨天笑发来了消息说她到了。
　　“请问多少钱？”
　　“不用了，当做是我请警官的吧。”
　　“这怎么好意思。”
　　“没关系的。”
　　君子书起身，在桌上留下了一百块，抬腿走出去了。
　　不知道大概多少钱，但是付一杯茶钱应该足够了。
　　扑面而来的冷风，和店里的温暖形成鲜明对比。
　　“头儿。”
　　杨天笑现在马路边喊了一声，君子书点了点头，两人朝着尸体被发现的地方走了过去。
　　尸体不远处的垃圾桶他们在那天晚上就检查过了，除了一些生活垃圾之外，没什么有效的东西，味道的确是挺难闻的。
　　在居民区得到的线索很有限，无非是问一下有没有看到可疑的人，毕竟死者并不是住在这里的，哪怕知道凶手可能在这些人其中，也很难发现端倪。
　　清洁工说，平常的垃圾桶的垃圾都是每天处理的，但是那个垃圾桶的垃圾不怎么多，通常是三天或者五天倒一次。
　　“你上次倒那个垃圾桶的时间是什么时候？”
　　“五天前吧，今天可能是第六天。”
　　清洁工回忆了一下，操着一口乡音说。
　　“警官啊，我不是偷懒，是那个垃圾桶没什么扔的，垃圾车不往那儿去，本来是说要把那个垃圾桶拖到别的地方去的，但是一直都没动。”
　　“没事儿，咱不管这个。”
　　杨天笑摆手，表示她们不管这种事儿。
　　出去了一趟，收获甚少。
　　王多多他们从陈阳工作的地方回来，得到的信息也不多，和从陈阳父母那里得到的消息大同小异，无非就是这个人是什么样的人，又怎么样惹事生非。
　　“矛盾冲突呢？”
　　“的确有不少但都是小打小闹，他虽然比较混混，但是并没有赌博之类的恶习，没有欠债，他结怨的仇家也无非是一些混混，那些人如果真的要报仇的话也顶多是一刀子捅进去，不会是我们发现的那样的手法。”
　　一连十多天，一无所获。
　　大家心里都很浮躁，但是没有办法。
　　陈阳的父母一直在关心着案件的进展，他们倒也没有抱怨警察的无能，毕竟这种事情实在是……唉。
　　仗着办公室没人进来，江吟霜拿着君子书的杯子，给她倒了杯热水放在她的面前。
　　因为是风雪天，太阳并不强烈，江吟霜撑着一把伞就足以在白天出现。
　　当然，撑伞的是君子书，不然让人看到一把伞凌空飘着还得了。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“他会再次下手吗？”
　　江吟霜问。
　　“会。”
　　君子书点头，喝了一口热水。
　　欲.望的牢笼一旦被打开，就很难再被关上了。
　　君子书站在窗前，几不可闻的叹了声气。
　　“你会抓到他的。”
　　江吟霜站在君子书的身侧，十分肯定的说。
　　“我会抓到他的。”
　　君子书垂眸，不仅仅是对江吟霜说，也是对自己说，更是对死者说。
　　江吟霜注视着君子书的侧脸，认真而缱绻。
　　怎么会有这样的感情呢。
　　好像看着这个人，胸口就有什么东西要满溢出来了。
　　心脏砰砰砰的，诉说着自己的情意。
　　这感情来的那么奇怪，又那么理所当然。
　　全世界只有君子书能看见她，所以君子书就是她的全世界。
　　她一个人晃荡了太久了，好不容易才遇上这么一个人。
　　以前她觉得没所谓，可是遇到君子书之后，就觉得以前的那些生活再也无法忍受了。
　　但是要怎么说怎么做呢………江吟霜不知道。
　　她只能待在有她的地方，然后默默的守候。
　　尽管她觉得君子书很温柔，很好触碰，但是偏偏又觉得，这个人的心可能比她这个鬼还要冷。
　　那是一种很莫名的感觉，从君子书的眼里透出来。
　　她好像什么也不在乎，包括她自己，却又不是那种随意的态度，她活的很认真，认真的没有目标。
　　江吟霜觉得自己心口有点痛，却又不知道为何而痛。
　　“怎么了？”
　　君子书偏头，便撞进了江吟霜的眼中。
　　那眼里干净，却又似汪洋，能让人迷失。
　　好像下一刻便要落泪，仔细一看，又不过是错觉。
　　江吟霜摇了摇头，只是看着君子书。
　　“我在想，警官小姐会喜欢什么样的人。”
　　“怎么突然想问这个？”
　　君子书有些惊讶，转身正对着江吟霜。
　　“刚刚有听到他们外面在说。”
　　“那群人又在讨论相亲的事情了？”
　　君子书有些无奈，离年底也不过就是一个月了，过年的话还得再等两个月，相亲大军又要轰炸了。
　　警局大多都是单身狗，毕竟在他们这一行干的，工作危险，不知道什么时候可能就因公殉职了，而且作息非常的不规律，动不动接到电话叫出勤，他们是人民的好公仆，但是却不是家里的好丈夫和好妻子，而且一般人和警察谈恋爱都或多或少有心理压力。
　　“是啊，他们还在说，怎么最近你的妈妈最近没有打电话让你相亲了。”
　　江吟霜听的分明，其实她对那些话题并不感兴趣的，只是偶然在他们某一个人的口中听到君子书的名字，便驻足停留下来。
　　“那群崽子，怕不是皮痒了。”
　　君子书哼笑，抬手喝了口水。
　　“警官小姐你还没有告诉你喜欢什么样的人呢。”
　　“不知道。”
　　君子书摇摇头，脑海里瞬间好像闪过了很多东西，纷杂极了，但也仅仅是一瞬间，下一刻她便脑袋空空了。
　　“不知道么？”
　　“如果非要说的话，还是看感觉吧，不过可能暂时不会有了。”
　　“为什么？”
　　“因为现在并不是谈情说爱的好时候啊。”
　　窗外，寒风呼啸。
　　雪断断续续的下，终于在十二月中，憋了一场大的。
　　暴风雨预警，学校放假三天，学生们纷纷欢呼雀跃。
　　大家快乐的收拾着东西，撑着伞在学校行走，学校外面停了不少车子，还有着举着伞的家长在等候。
　　谈琳琳收拾好了自己的东西，和室友告别，撑着伞在雪里慢慢的走。
　　她不是很想回去，如果可以的话，她想待在学校里。
　　风很猛烈，她在公交站台上等着车，缩着自己的身体。
　　“什么？收银请假？下雪店就不开了？招个三天的临时工总行吧，别和我说找不到，去招聘网上发，熟人介绍，怎么都行。”
　　男人不满的声音在这方空间里响起，吸引了谈琳琳的注意力。
　　这里就谈琳琳和男人两个人。
　　“三天，三百，还怕没人来？又不用干什么，实在不行你自己给我坐那儿去收银，收错了你自己贴。”
　　谈琳琳小心的打量着那个人，穿着一身厚重的棉袄，看起来不像是坏人。
　　谈琳琳心里盘算了一下，在男人挂了电话之后走了过去。
　　“哥，刚刚听你打电话，你们那儿缺个收银？干三天？”
　　“是啊，你学生妹，没经验吧。”
　　那个男人上下打量了一下谈琳琳，满脸不信任。
　　“有的有的，我在炸鸡店干过收银。”
　　谈琳琳连忙解释。
　　“行吧，我正好缺人，我那儿是个饭馆，你成年没有？16岁有吧？再小不要了啊。”
　　“我16了。”
　　“行吧，我们包吃住，你和你爸妈说说吧，哎哟这鬼天气。”
　　“行。”
　　谈琳琳拿出手机，发了个短信。
　　这时候，公交车也来了。
　　他们一前一后上了车，公交车关上了车门，向前行驶，在雪地里留下车辙。
　　如天气预报报道的那样，暴风雪下了三天。
　　第四天学生们返校，回到学校的怀抱。
　　“谈琳琳呢？怎么还没来？”


第131章 欢迎来到11区
　　眼前一片黑暗, 应该是被什么东西遮蔽了视线，头还有些晕。
　　谈琳琳感觉到自己被绑的很紧, 她慌张的想要晃动自己的身体, 却无能为力。
　　衣服……不见了。
　　房间里面带着消毒水的味道, 谈琳琳听到了脚步声。
　　谈琳琳的很害怕，脑海里一瞬间有过很多不好的想法。
　　“是……是老板吗？”
　　那个人没说话, 只是发出了一声古怪的轻笑声。
　　“求求你……放过我……”
　　“嘘。”
　　胶布贴在了嘴唇上，呜咽的声音从喉咙里传出来，像是待宰的羔羊绝望的哀鸣。
　　冰凉的东西在肌肤上游走，谈琳琳握紧了拳头，发出变调的哼声。
　　血液滴溅在地上，漾出了血花。
　　*********
　　距离发现陈阳尸体的时间已经过去了33天, 重案组一无所获。
　　在这十七天里, 有不少来报失踪的人。
　　在这么一个偌大的城市里, 每天消失一个人, 除了身边的人根本就不会有人关注。
　　因为各种各样的原因, 或离家出走或被拐卖或被杀害，君子书注意着那些消息，她不知道失踪的这些人里面, 是否有一个就是下一个被害人，或者说, 已经有新的被害人不见了。
　　有人被找回来了，有的人没有。
　　但是不管怎么说，时间不容人们拒绝的继续推进, 马上就要进入到新的一年。
　　虽然不是真的过了农历新年，但是在新的一年也有很多人在互相祝福着新年快乐，这是一个小情侣约会的好日子，和圣诞节有的一比。
　　君子书自然是没有什么人能够陪着她一起跨年的，可她有一只鬼。
　　在这个寒冷的天气里君子书也没有意愿跑出去吹风，反正也没有什么约会。
　　她还是一个人在家里吃着火锅，虽然说火锅这种东西就是要大家一起吃才热闹，但是她不在意。
　　吃完了之后江吟霜包揽了洗碗的工作，君子书则是在旁边站着。
　　“等会要不要一起出门走一走？”
　　“可你不是说外面太冷了不愿意出去吗？”
　　“我现在改变主意了。”
　　“那等等我。”
　　江吟霜出不出去都觉得无所谓，重要的是陪在这个人的身边。
　　外面没有雪，但是风吹的很冷。
　　“你的围巾。”
　　江吟霜拿来君子书的围巾，示意君子书低下头。
　　君子书配合的低下头，江吟霜给她系好了围巾，替她掩了掩衣服。
　　江吟霜仍然是那身衣服，脸透露着苍白。
　　两个人也没有去哪儿，就是去商场溜达了一圈。
　　君子书买了一些生活的必需品，又买了一些明天吃火锅要用到的食材以及火锅底料，她最近是比较喜欢这种比较省事的食物。
　　“少吃点这个吧，会容易上火。”
　　江吟霜劝阻着说，她在君子书的家里住了这么多天，已经充分的了解到了她是一个多么不会做饭，多么一个喜欢省事的人。
　　要不就是外卖要不泡面，实在不行面包也可以。
　　“再吃明天一顿吧，然后再叫外卖，过年的时候我可以回我妈家蹭饭。”
　　君子书低声的朝着旁边说，继续推着推车。
　　江吟霜点头，小心的避过人群，但还是不可避免地被人从她的身体中穿过。
　　“警官小姐，不害怕吗？”
　　“你又不可怕。”
　　江吟霜点头，眼里盛满了笑意，高兴的像个得到了糖果的孩子。
　　君子书又不是什么小年轻，没有打算熬夜跟别人说新年快乐，所以她十点就睡下了。
　　荧幕上的字数在倒数，在字数显示为‘0’的那一刻，巨大的烟花炸在夜空上方。
　　江吟霜凝望着君子书的睡颜，嘴唇轻轻的在她的额间落下轻吻。
　　“警官小姐，新年快乐呀。”
　　隐隐约约的炸烟花的声音从玻璃外传来，江吟霜看见君子书翻了个身，僵硬的不敢动。
　　直到过一会儿，君子书没有动静，江吟霜才松了一口气。
　　她躺了下来，和君子书之间隔了一段距离，她的身上太冰冷，她怕会冷到那个人。
　　君子书在黑夜里睁开了眼睛，眼里带着稍许复杂。
　　其实她最开始不是这么敏感的，可能是由于这具身体的原因，也可能是因为江吟霜不加掩饰，原主见过太多人的眼睛，所以她知道江吟霜看着她那眼神背后藏着的是什么样的含义。
　　《触不到的恋人》里说，世界上有三样东西是不能隐藏的：咳嗽，贫穷和爱。
　　君子书是赞同的，一个是无法克制的身体反应，一个是无法掩藏的事实。
　　而爱呢，它能够通过一个动作一个眼神，无比清晰地传递出来。
　　江吟霜不曾说过什么让她误会的话，也没有做过什么动作，只是每天帮她洗洗碗洗洗衣服，最最过分的，大概就是刚刚那个落在额间的冰凉的轻吻吧。
　　可是她可能不能回应着一份感情。
　　如果她有长远的时间，或许会因此而驻足。
　　也仅仅是或许。
　　她有可以选择留在这里的空间，但是去匆匆而来，又匆匆而去。
　　君子书偶尔也会迷茫意义到底什么，她只是想要活下去，所以她才一步一步地走到现在，每个世界都不能够让她有太多的留恋，她始终清醒的知道自己是在做什么。
　　小花仙。
　　【嗯嗯嗯，在呢。】
　　你知道其他人为什么会选择无限的轮回下去吗？
　　【有些人是想要赚足足够的能量点，然后兑换自己想要的东西，有些人则事情还在权限够了之后，在某一个世界居住下来，有的人想要为了长生，简而言之，为了欲.望。】
　　这样啊。
　　【宿主，你是为了什么才来到我们这里的呢？】
　　为了……活着。
　　【那样你选择存活下去的意义是什么呢，金钱？美色？权力？回家？可是我看您对这些似乎也并不是很渴求，你始终冷静的处理这一切问题，好像什么都在你的计算之中。】
　　我………
　　我……想要什么呢？
　　君子书也不知道。
　　她以前就像一个结构精密的机器人，可是当有一天，机器人脱离了主人，只知道自己需要能源让自己继续转动，却不知道自己到底应该做一些什么。
　　【宿主不用那么压抑自己，为自己而活的不好吗，想做什么就做什么，想享受什么就想享受什么。】
　　很洒脱啊。
　　【宿主，我希望你可以活得自在一点。】
　　谢谢。
　　君子书闭上眼，进入了睡眠，而有些人的夜生活，才刚刚开始。
　　跨年夜，小年轻的狂欢夜。
　　吴宇鑫搂着自己的小女朋友，心里喜滋滋。
　　这是刚撩到手新女朋友，追了已经有一段时间了，正好今天跨年，表白成功，接下来还可以浓情蜜意的去酒店。
　　路上没有出租车，两个年轻人手牵手走过去也高兴。
　　小宾馆路边边都是，吴宇鑫掏出自己的身份证开了房间，被自己女朋友捶了捶。
　　“早有准备是吧？”
　　“那当然了，来。”
　　吴宇鑫拿着房卡坐电梯上了三楼，开开心心的进了房间。
　　吴宇鑫难得想玩点刺激的，让小女友趴到窗户边。
　　“冷。”
　　小女友撒娇，不太乐意。
　　“不怕嘛，等会就让你热。”
　　两个嗨着，吴宇鑫抬眼，好像看到了什么东西。
　　“怎么不动了？”
　　“你看窗户下面，那里是不是有个人在站着？”
　　“你管他呢。”
　　吴宇鑫却没有办法不注意，那一团越看越像人，而且一动不动的，吓人。
　　小女友不高兴了，吴宇鑫正好来完一发，趴到窗户那里去看着那个东西。
　　“你来看，那个人一直不动的。”
　　“说不定是柱子呢。”
　　吴宇鑫打开了手机的光，朝着那边照射，因为有一段距离，所以看不太清楚。
　　黑漆漆的，外面是什么环境也不知道。
　　“别看了，过来吧。”
　　第二天早上，吴宇鑫终于看清楚了。
　　“好像是个妹子哎……她就在这儿站了一个晚上啊，不会她男朋友在这宾馆里面吧。”
　　那是个长头发的女生，背对着他们，靠在墙壁上。
　　“啊……不会吧……”
　　小女友起了恻隐之心，也去看那个人。
　　“喂，下面的那个妹子。”
　　“她好像不理我们。”
　　“下去看看吧，站一晚上，说不定生病了。”
　　上午十点十分，警察局接到了一通报案电话。
　　“头儿，食人案新的受害人尸体可能出现了，据报案人说，尸体的大腿部的肉不见了。”
　　“脏器呢？”
　　“完好无损。”
　　“没有被开膛破肚？”
　　“对，但是其他的部位受损了。”
　　君子书一边听着王多多说一边走向门外，打开了车门。
　　一个多月了，凶手又抛出了一具尸体，而且手法有些不同。
　　这个周期对于连环杀人凶手来说，算是比较长的了。
　　“死者，谈琳琳，女，16岁，兰海二中高一的学生，十二月十九日，他们学校的老师来报的案，当时调查过了，但是没有线索。”
　　“老师报的案？”
　　“对，资料显示她父母已经过世，住在自己的叔叔家。”
　　“看来叔侄关系不太好。”
　　君子书看到了那具尸体，忍不住皱眉。
　　的确是没有被开膛破肚，但是也好不到哪儿去。
　　死者的胸前，有着诡异的扁平，身前一片血迹。


第132章 欢迎来到11区
　　“死者死因是脖颈处动脉出血过多, 死亡时间是昨天下午三到五点，腹部没有伤口, 胸部被平整切割, 大腿内侧的肉被割去, 除此之外，尸体没有其他明显外伤。”
　　“同我们之前发现的尸体一样, 死者的身体也被进行过仔细的清洗，身上多出勒痕，身体无性.侵状况。”
　　无性.侵状况。
　　君子书的手指在桌子的边缘轻触，表情凝重。
　　如果作案人是男人，对待赤身裸体的女人一般都会做出一些生理性的动作，如果没有, 可能是不行, 但是死者身体并没有表现凶手这种特征。
　　这可能是原因特别简单的食人案, 杀人动机就是口舌之欲。
　　毕竟谁会去艹自己要下口的东西呢。
　　胸部是第二性特征, 凶手这次割去它是否有特别意义？
　　君子书倾向于没有。
　　如果真的对第二性征有什么特别倾向的话, 那为什么第一个人的没有动手？
　　“死者这边什么情况。”
　　君子书询问，杨天笑翻开了自己的本子。
　　“谈琳琳的叔叔一家似乎并不是很情愿让谈琳琳借宿，关系很不好, 谈琳琳也知道，所以从初中开始一直都是住校的, 自己勤工俭学，在老师那里评论很好，努力刻苦。老师在12月18号发现谈琳琳没有返校, 打电话询问家长无果，第二天老师就报警了。”
　　“报警之后那边进行了调查，那天风雪很大，监控器拍到的画面不是很清楚，后来那边又调了那个时间段那条路线公交车上的监控，可以看见她在那边上了车，跟着一个穿着黑色棉衣的男人，他们觉得很有可能是拐卖，但是那个男人始终低着头或者背对监控没有露脸，资料我已经拷过来了。”
　　杨天笑把u盘插到了电脑里，调出了那个片段。
　　一个穿着黑色棉衣的男人，看不清脸，只能看清楚被塞的臃肿的身体和背影。
　　“按照监控显示，死者在15号就可以失踪了，距离尸体被发现是16天，周期大概是半个月，和陈阳差不多。”
　　两张尸体的对比图显示在屏幕上，令人触目惊心。
　　“现在来总结一下，已经确定了是恶性连环杀人食人案件，嫌疑人为监控中的身份不明的男子。”
　　“凶手把自己定义为‘猎食者’，人类都是他的猎物，准确的说，是食物。”
　　“他偏好于大腿内侧的肉，或许他认为这里的最美味。”
　　君子书用笔点着桌子，另一只手操控鼠标换了图片。
　　“第一具尸体可能是他的初尝试，他可能试过了内脏的味道，并不喜欢，所以在第二具尸体上并没有这么做。”
　　“第二具尸体的第二性征损失，也许是被他当做了食物。”
　　“两个被害人的共同特征都是年龄小，一个19一个16，而且和家人有不和或者争吵情况，失踪了家人也不会报警。”
　　“但是凶手已经越来越嚣张了，他把尸体放在越来越容易被发现的地方，第二次选择下手的人，是学校的学生，也会引起关注。”
　　“我们现在要想的是，这两个被害人之间，是否存在什么联系，凶手为什么会知道他们的生活情况？”
　　“头儿，他们俩感觉就是南辕北辙，不可能有什么交道啊。”
　　王多多之前是跑陈阳家那边的，陈阳也没和那种勤工俭学的好孩子有过交道啊。
　　“一定会有，凶手绝不是偶然选取这两个人，凶手一定是个行事缜密的人，而且十分大胆，毫无人性，他不可能在路上随机选取人来跟踪下手，去查，天罗地网，也把这个人给我找出来。”
　　“是！”
　　大家拿起纸笔离开，君子书看着桌上的尸体照片，叹了一声气。
　　可怜的姑娘。
　　16岁已经有了基本的辨别的能力，不可能随意和陌生人走的。
　　要么就是这个人她认识，她觉得可以跟着走，要么就是她觉得这个人能给她她想要的。
　　谈琳琳想干什么呢？兼职挣钱。
　　君子书揉了揉脸，凡是做过的事情，都会留下蛛丝马迹。
　　君子书跑了一趟谈琳琳家，谈琳琳的叔叔听到谈琳琳出事这个消息还有点难过，谈琳琳的婶婶脸上却没什么悲悯。
　　君子书没有在里面看到浓重的悲伤和亲情，有的只是冷漠。
　　他们甚至根本不关心凶手是谁，只想把事情和自己撇干净。
　　君子书问不出什么有价值的，只能离开。
　　根据影像推测，凶手大概176左右，身材不好评估，因为冬天实在是太臃肿，不排除凶手有伪装可能，因为看不见脸，也并不知道身份，都已经过去了这么久，更别说采集什么证据了，无可推测年龄。
　　谈琳琳尸体出现的地方，虽然说不上隐蔽，但也并不是容易被发现，只有在三楼以上的视野才能被看见，如果房间有人，白天一下就可以注意到。
　　那个地方君子书在发现尸体的第一时间就去检查过了，没监控的小路很多，并没有拍到有价值的线索。
　　君子书回到家里，表情有着疲倦。
　　“有新的发现了吗？”
　　江吟霜迎了上来，替她拿衣服。
　　“有些进展了。”
　　好歹知道凶手可能是什么样子里，有什么样的下手偏好，捉到真凶只是时间问题。
　　除非他再也不作案，在警察没有察觉之前，悄无声息的离开兰海。
　　但是君子书知道，那不太可能。
　　这种类型的犯罪嫌疑人都十分的谨小慎微，拥有掌控欲，喜欢在自己熟悉的地方活动，那会让他有完全的安全感。
　　而且这个凶手还喜欢刺激，不太可能就此逃脱，但也不可能坐以待毙。
　　君子书知道，必须要尽快，否则谁知道那个疯子什么时候又会下手。
　　“晚上吃东西了吗？”
　　“没什么胃口。”
　　君子书摇摇头，一整天面对的都是血淋淋的景象。
　　君子书忍不住低头看了看自己的胸前，还是一样的有份量，虽然不如之前的惊人，但是她又联想到了白天看到的，按住了自己的胃，有点想吐。
　　“我记得家里还有方便面，我煮那个给你吃吧，总不能不吃，对身体不好。”
　　江吟霜拿起君子书常用的杯子，给君子书倒了杯热水，十分自如的走向了厨房。
　　君子书看着她走进去的背影，想说什么，却也没开口。
　　她知道有些话，说了不如不说。
　　既没有意义，还会让彼此更加的无措。
　　起码有这个小鬼暂时陪伴在她身边，她还是高兴的。
　　君子书曾经以为自己强到不需要任何渴求，不贪恋任何温暖，虽然本来也没有。
　　可是当江吟霜笑着把那碗面端到她面前的时候，她的心底却突然颤抖了一下。
　　像是被触碰到了最柔软的地方，酸涩又有着轻微的疼痛，竟平白生出了一丝渴求。
　　君子书承认，有人陪着的感觉真的很好。
　　小花仙的陪伴，只是精神层次上的，而不是像现在这样具象化的。
　　可是她又害怕，害怕自己习惯了，事情会失控。
　　恍惚之间，脑海里好像又响起了之前小花仙对她说过的话。
　　为了自己，好好的活。
　　她怕什么失控呢？
　　“怎么了？发什么呆呢？还是不太想吃吗？”
　　江吟霜的手在君子书面前晃了晃，让君子书回神。
　　“没有，谢谢。”
　　老坛酸菜味的，闻起来还蛮香。
　　君子书吃好了之后放下了筷子，江吟霜又很自然的把碗筷端了起来。
　　“麻烦你了。”
　　“这有什么呀，不用和我客气。”
　　江吟霜脸上带着笑容，满是心甘情愿。
　　君子书按住了太阳穴，一时之间脑海里有些针扎的刺痛。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　江吟霜有些紧张的询问，君子书摇了摇头。
　　“没事，可能只是有些累。”
　　晚上，君子书躺在床上反反复复的看着一小段录像。
　　“这个就是凶手吗？”
　　“很有可能就是他，这种案件一般都是独来独往，独自完成，凶手不想要让别人知道自己的事情，越多人知道他暴露的可能性越大，所以他会尽可能的亲力亲为，并且会享受这个过程。”
　　“听起来真可怕。”
　　“的确是不正常。”
　　在调查这个案子的空档，陈音那个案子的审理也下来了。
　　刘芊芊被判三十年，孙陈新被判三十五年。
　　听到审判之后，孙陈新在接受审判之前，自杀了。
　　他挣脱了警察，跑去了最近的楼的最高层，一跃而下。
　　有时候身体的伤口可以治愈，但是精神上的却是无法磨灭的。
　　如同黑夜中的怪兽，张着血盆大口，对着人张牙舞爪，随时准备吞噬。
　　又猛烈又疼痛，令人瑟缩战栗，却无法逃离。
　　只要意识还在，痛苦就还在。
　　刘芊芊倒是很镇定，进监狱前，她要求见君子书，告诉她陈音头颅的位置。
　　“在我们第一次遇见的地方，高中，围墙外的第二棵树底下，我把她的头藏在那里。”
　　刘芊芊对着君子书露出了一个怀念式的美好的笑容，样子像君子书初见她的那样，柔弱又漂亮。
　　君子书惊觉不对，紧盯着刘芊芊。
　　如果是怨恨，怎么会这样笑。
　　“警官，再见。”
　　就算知道真相又怎样，结果不会因为原因而改变。
　　风轻轻吹，把人的心都吹的发冷。
　　作者有话要说：　　放假我要出门玩啦！嘻嘻嘻开心！


第133章 欢迎来到11区
　　君子书知道刘芊芊的笑容里藏着别的东西, 这个从一开始就演技那么拙劣的少女，居然藏的那么深。
　　但是就算串联其中明白了什么，就算知道是被动还是主动, 也没有意义。
　　君子书派人去了刘芊芊所说的地点, 的确在那个地方发现了一个装着头颅的木匣子。
　　有关于这二人的爱恨情仇，君子书不想理会, 目前有更加让她头疼的事情。
　　凶手到底是怎么知道这两个人看起来并不相关的人的, 陈阳还好说，毕竟是个混混, 瞅他那个样子就知道不着调，但是谈琳琳呢？
　　谈琳琳除了寒暑假打工的时间, 差不多都在学校里，凶手到底是怎么知道她的情况的？怎么知道她回去那个车站，是否缺钱？
　　这绝非半个月就可以做到的事情。
　　这就意味着，也许从很早之前, 凶手就已经注意到谈琳琳了, 那是多久呢，通过什么渠道？
　　第二句尸体放置的地方比第一具尸体要明显的多, 所以在这些天，已经有舆论在报道。
　　好在还是小范围的没有引起什么恐慌，君子书庆幸没有人把第一具尸体的情况给泄露出去。
　　舆论就像一把双刃剑, 君子书并不敢轻易地使用它。
　　君子书现在还并不确定, 嫌疑人把自己暴露在监控摄像头之下的行为, 是不得已而为之, 还是故意而为之。
　　公交车上的监控显示，嫌疑人和谈琳琳到达了柏松站就下车了。
　　君子书在获取那一段视频资料的第一时间就派人去调柏松站的各个有可能拍到他们行踪的路口的监控，嫌疑人似乎对这个城市的交通小道非常的熟悉，在下了公交车不久之后，经过几个路口，就消失在了没有监控的地方。
　　天气虽冷，但君子书的心和火烧一样。
　　有一天，她发现一直跟在她身边的江吟霜，很晚都没有回来。
　　君子书坐在阳台上，手指里夹着一根没点燃的烟。
　　江吟霜其实跟着她也没有多久，距离最开始相遇到现在，也才不，不过一两个月的光景，可是江吟霜一直都陪着她，就好像是相处了很长一段时间一样。
　　突然之间失去了江吟霜的踪影，君子书发现自己竟然没有什么其他的办法可以找到她，毕竟她是超自然的很不符合常理的存在，小花仙也没办法探寻到她。
　　江吟霜很晚了才垂头丧气的穿墙回到家，一回到家里就发现了坐在阳台上的身影。
　　尽管君子书的身影隐没在黑暗中，没有发出一点动响，但是她的感知能力非常的好，知道那里坐着的一定是君子书。
　　“这么晚了还没有睡吗？”
　　江吟霜开饭阳台，看着坐在椅子上的君子书。
　　“去哪儿了？”
　　骤然亮起的火光在黑暗之中照亮了君子书的眼，指间的香烟带上猩红的颜色。
　　她抬眸，手里把玩着打火机。
　　“出去随便逛了逛，看看自己有没有办法遇到一些什么线索，总好比一直呆在家里什么都不做要来的强，就算那种可能性微乎其微，我也想要去试一下为你做点什么事情，”江吟霜看着君子书，咽了咽口水，“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　君子书否认，吸了一口烟，吐出了烟雾。
　　其实心里并不是生气，而是一种她也不知道的无端的烦躁，她知道她自己的情绪失控了，但是不知道为什么会产生这样的情况，这不太像是她的作风，她以前根本就不会这个样子的。
　　根本就不会担忧牵挂一个人的情况。
　　君子书知道，其实与其是在心里想江吟霜去哪里了，倒不如是在心里担心江吟霜是不是就此消失了，或者说她也没有不见，只是她看不见她了而已。
　　如果是以前的她，大概会比较庆幸这种情况出现吧，就好像脱轨的状况回到正轨，她应如自己预期之中的继续发展，但是当这种情况真正来临的时候，她却感觉到自己的心情好像没有那么妙。
　　习惯了陪伴，习惯每天下班回到家会有一个人笑脸迎接她，有一个人会在她饿的时候为她煮上可口的食物，会在饭后替她处理好脏兮兮的碗筷。
　　无义务的，无偿的关怀。
　　尤其是在这种让她觉得会有些喘不过气来的环境下，自我操控的精密程序似乎已经发生了些许改变。
　　“那还是在为案子的事情烦心吗？”
　　“嗯。”
　　“今天晚上我的运气可能不是很好，一无所获，没有发现任何线索。”
　　“这是正常的。”
　　“不要抽烟了，抽烟对身体不好。”
　　江吟霜抬手，抽掉了君子书手里的烟，把它在烟灰缸里碾灭。
　　“好。”
　　君子书看着自己手里骤然消失的香烟，也只能来的及时回复这么一个字。
　　好像一直坚持不懈的调查是有结果的，君子书很快的就发现了一个比较重要的点。
　　陈阳曾经的女朋友，住在安和小区里。
　　安和小区，就是陈阳尸体发现的那个地方后面的居民区，也就是发现陈阳尸体的报案人，廖盈住的地方。
　　事情的关联好像又回到了原来的比较重要的那个点，君子书没有耽误，立刻带上杨天笑和王多多去往陈阳前女友住的地方。
　　哪怕只是有一丝的线索，也不能够放弃。
　　“头儿，陈阳的这个前女友叫做董红，也是挺不干不净的，进过几次局子。”
　　在来的路上，王多多简单地把董红的情况给君子书说了一下。
　　君子书去敲门的时候，董红似乎还没有睡醒。
　　“谁啊，大清早的就来敲门，烦死了。”
　　董红打着哈欠，明明已经是比较寒冷的季节，开门的时候还能发现她的睡衣敞开了一片。
　　三个人里面唯一的男同志王多多不好意思地转开了眼睛，君子书拿出了证件。
　　“警察。”
　　董红那个哈欠打了一半就不打了，立刻变了脸色，把自己的衣服拉好。
　　“警察同志怎么有空上门找我，我可先说好了，我最近可没干什么违法乱纪的事情，安安分分的。”
　　“只是想要问一些有关于陈阳的事情。”
　　“这个之前不是已经问过了一次吗？还没破啊？”
　　董红眉眼一挑，有些许惊诧。
　　“我们可以进去和你谈谈吗？”
　　“当然可以，坐吧。”
　　大门被合上，董红的态度算是十分良好，配合着询问。
　　“你和陈阳是什么时候分手的？”
　　“今年八月的时候。”
　　“为什么分手？”
　　“这里有我和当时那个来问的小警察说过了的，他奶奶的，他居然敢劈老娘的腿，也不怕老娘把他的第三条腿给整没，竟敢的背着我和一个妖里妖气的小贱蹄子搞了，我他妈……”
　　虽然人死了，但是董红说起这话还有点来气，但是一接触到君子书的眼神，立马又把脏话憋回了自己的肚子里。
　　“那你们最后一次见面是在什么时候？”
　　“十月吧。”
　　“在哪里？”
　　“酒吧。”
　　“当时说了一些什么？做些什么？”
　　“就……偶然碰见啊，没说什么。”
　　董红摇头，君子书却微微皱眉。
　　“说实话。”
　　“警官我说的是实话啊。”
　　“可是笔录上面显示，你这话和上次来调查的那个警官说的话可不是一样的。”
　　“啊？那有可能是我记错了，反正我们这是在酒吧见面，然后，我也不知道说点啥了。”
　　董红心里一突，表情也有些慌乱。
　　“上面说，你说和陈阳最后一次见面是在酒吧，因为他要向你借钱。”
　　“对对对，嗨，这孙子，劈了我的腿还敢向我借钱，这不是找揍的吗，那之后我真的没见过他了。”
　　君子书看着她的眼睛，观察着她的表情和动作，就知道其中一定有不对劲的地方。
　　君子书敢肯定的是董红一定不是杀人凶手，因为她并不像，看起来也没有那种可以杀人的胆量，但是董红一定是有什么事情在瞒着她。
　　“不好意思刚刚我说错了，其实你上次笔录的时候，你根本没提借钱。”
　　董红上次说的是，他们在酒吧里一起喝了一杯酒，非常和平的再见，然后再也没有见面。
　　“你诈我？”
　　董红站了起来，瞪大了眼睛。
　　“坐下。”
　　杨天笑呵斥了一声，董红面色一僵，又乖乖的坐好。
　　“你知道在我们面前撒谎是什么下场吗？我记得你还有不少前科吧，小打小闹不要紧，但是万一是和人命扯上了关系，那就不是什么小事了。”
　　君子书面带微笑，却透着无声的威胁。
　　“操。”
　　董红烦躁的抓了抓头发，低声骂了一句。
　　“人真的不是我杀的，和我一点关系也没有。”
　　“我们也没说那个凶手是你呀，知道什么都说出来，别隐藏实情，不然你就是我们怀疑的嫌疑人，你要是想洗清嫌疑，就拿出证据，或者说，老实交代。”
　　“我就是怕你们怀疑我才没说的，我真的是吃饱撑着才会去杀他，我又不是有病，其实我和他见的最后一面不是在酒吧，是在这里，我家。”
　　“他上门来给我认错，要给我求复合，然后我们俩在我家里打了一炮，他给我指天发誓说了不少好话，然后我俩就和好了，我就送着他出门，之后就再也没有见过他了，发短信打电话他也都没有回，我以为他只是上门来求个炮，就懒得理他了，哪知道后来你们找上门来，告诉我他死了。”


第134章 欢迎来到11区
　　得知陈阳死讯的董红, 最开始是有点发蒙的，但是又觉得不是特别突然。
　　毕竟在他们这里混的, 有时候打群架死的, 因为仇家死的, 欠债死的，很多很多。
　　她心里有点感伤, 但是那种伤感也不是特别的强烈。
　　毕竟她还没有忘记被劈腿的事儿，她最讨厌这个。
　　可是到后来警察上来问话的时候，她就有点慌了。
　　她知道警察最喜欢怀疑一些有矛盾的，和死者是熟人的，还很有可能是见过死者最后一面的人，她自己还有些小秘密不想被调查, 所以那个时候她选择了撒谎。
　　“当初为什么瞒着我们, 不把这些事情说给我们听？”
　　君子书的笔在纸上滑动, 看着董红。
　　“这种事情有什么好说的, 难道要我给那个警察讲我们俩做的细节吗？”
　　董红的语言大胆直白, 把王多多都弄的不好意思了。
　　“他离开的那天是几号？”
　　“我哪知道啊，都过去这么多天了，谁还记得。”
　　董红翻了个白眼, 她记性可没那么好。
　　“那就想。”
　　君子书淡淡的三个字，让董红忍不住抖了一下。
　　“行吧。”
　　董红坐在原地, 开始闭目沉思。
　　她还真的不是一个这么怂的人，虽然她是比较害怕条子，但是也没有怕到这种地步, 但她就是觉得面前的这个美女警官太吓人了，那眼神冷飕飕的，好像下一秒就要把她钉在原地，她敢说个‘不’，就等死。
　　想啊想啊，还真让董红想起点什么来了。
　　她立刻站了起来冲进了自己的房间，把手机拿到了手上。
　　“记录有啊，我真的傻。”
　　虽然董红把短信和通话记录都删掉了，但是q.q上还有着他们俩的聊天记录。
　　“10月23号，那天他来我家找我，后面就没什么消息了，我晚上的时候给他发了一条消息，打了q.q电话，他没回我，我就没在意了。”
　　董红如实说，把记录摆在君子书面前。
　　君子书若有所思，也就是说，很有可能陈阳在出了董红家之后，就失踪了。
　　“警官，其他的事情我是真的不知道了。”
　　“他来找你的时候有什么特别的反应吗，你们之间我发生过什么特殊的事情吗，他走的时候对你说一些什么样的话？”
　　“阿耶，这个我是真的不记得了。”
　　董红摊手，真的无奈。
　　必须现在都已经一月份了，谁还记得十月底的时候发生的事情，反正董红是记不清了。
　　问不到什么了，三个人只得离开。
　　他们下楼的时候，正好和一个人正面碰上。
　　“是警官吗？”
　　地中海男人看着君子书，虽然是疑问句，但是语气还是比较肯定的。
　　“你是？”
　　“我是谈琳琳的数学老师，那次在办公室见过一面的，可能你不太记得我了，但是我记得你。”
　　“啊……老师啊，你也住这里？”
　　“是啊，谈琳琳那个有线索了吗？那可是一个很好的孩子，非常的努力，她其他的成绩都挺好的，就是数学这一方面实在是太差了，但是她特别懂得上进，平常有空的时候，她都会跑到我办公室问问题目，有些时候放假我不在办公室里，她也会到我家来问题目，也不知道是哪个社会的渣滓，哎，可怜的孩子。”
　　老师关切的询问，脸上带着惋惜。
　　“案子的具体进展我们不好透露，已经有一些眉目了，放心我们一定会抓到凶手的，不过，你刚刚说……谈琳琳经常来你家里问你题目？”
　　“是啊，我们学校每周日下午都会放半天假的，一个月还有三天的假，那孩子不会的题就会来问我，那也不是常来，她有空就还打工，唉。”
　　“这样啊，老师你住几零几？”
　　“302，没什么事的话，我就回去吃饭了，下午还得回去上课呢。”
　　“好的。”
　　君子书点点头，抬眼看了一下单元门牌号。
　　“凶手很有可能就在这里面。”
　　“真的？”
　　杨天笑和王多多对视了一眼，表情一亮。
　　离这里不远的第一具陈阳的尸体，住在这里的陈阳前女友，以及谈琳琳的数学老师。
　　看起来好像彼此之间没什么关系，但是如果仔细想想的话，其中一定就有着不可缺少的关联。
　　君子书先前推测了，凶手是一个非常谨慎小心的人，不太可能会贸然行事，他喜欢将一切都掌握在手心里的感觉，所以他一定会对自己，自己的目标了如指掌，也许会有一段时间的跟踪了解。
　　那么他从哪里得知而来这些人的信息的呢？
　　如果是邻里之间不小心遇到的呢？
　　他知道了这些消息，并且正在暗自准备行动着。
　　“头儿，现在查吗？”
　　“回局里，把所有人的信息都调出来，我们过一遍。”
　　“是！”
　　嫌疑人可能居住的地方是安和小区四栋四单元，这还真不是一个什么吉利的数字。
　　“这个小区的高度一样，除了外面搭建的民房，每一单元里有六楼，这个单元里六楼都有住户。”
　　“101，住的是一对年轻夫妻，家里有一个正在上幼儿园的孩子，102，住的是一个老奶奶。201，住的也是一对夫妻和孩子，不过孩子已经上大学了，202是个职业女性，独居。301也是个老师，不过是小学老师，女性，302是谈琳琳的数学老师一家。”
　　“401是个三十岁的男人，银行经理。”
　　“独居吗？”
　　“嗯，和妻子离婚了，孩子判给了女方。”
　　“402是陈阳的前女友董红。”
　　“501也是家庭组。”
　　“502是个独居男性，鳏夫，油漆工人。”
　　“601也是男性，职业不清楚，还没调查。”
　　“602同样是单身男性，淘宝店主。”
　　也就是说这一栋楼里面的男性其实是挺多的。
　　嫌疑人特征目前只知道是一个男人，身高176左右。
　　“进行排查，看一下这栋楼里面符合这个条件的男性有多少个，高太多的可以不用调查。”
　　毕竟个子比较矮的话还可以通过填充物和增高鞋来伪装，但是比较高的话就不行了，毕竟不可以剁腿。
　　有一个方向比做无头苍蝇好多了，大家立刻就开展了调查。
　　据栋楼里面男性只有几个是不符合条件的，101那个家庭的丈夫的高度是180，可以先排除。
　　501家庭的丈夫也是一米八往上，也不符合。
　　再排除的就是602的淘宝店主，因为他的个子实在是比较纤细，才一米七不到，如果要伪装成那种高度的话，起码得踩一个恨天高才行，但明显那个男人的情况并不是那样子的。
　　601住着的那位的职业也调查出来了，一个餐厅的老板。
　　“目前剩下的人里面，302可以排除，在调查谈琳琳案子里，这个老师就已经给过了不在场证明，下雪的那三天，他和妻子还有孩子一起，去了老丈人家里。”
　　“所以我们还剩下201，401，502，601四户需要排查。”
　　“兄弟们都打起劲来，也许凶手就在这四个人里面。”
　　“好！”
　　君子书拿起自己的录音笔，带上了王多多，重新回到了那个小区那个单元，开始排除调查。
　　虽然已经排除一些，但是调查还是要挨家挨户进行的，之前就已经询问过了一遍，不过那只是民警的例行询问。
　　101的夫妻不在家，可能都上班去了。
　　102的老奶奶也不在家，不知道去哪儿了。
　　201的门倒是很快就开了，开门的是个中年女人。
　　“你好？你们是？”
　　“警察，有些事情想询问你们一下，不用紧张，只是随便问问。”
　　君子书朝着房间里面扫了扫，看到了正坐在沙发上看电视的中年男人。
　　那个男人的身高大概在175左右，南方男人个儿普遍不是很高。
　　男人听到动静立马这边望，君子书注意到了他的反应，在他听到‘警察’两个字的时候，只是很正常人的反应，有些惊疑还有些好奇。
　　“那快请进吧，有什么我们能帮到你的地方就尽管询问。”
　　“我想问一下你们的邻里关系怎么样？”
　　“邻里关系？”
　　夫妻有些愕然，但是立刻你一言我一语的诉说了起来。
　　“虽然现在小区里面大家的关系是比较冷漠，但是我们这个小区可能是因为比较老的原因，所以大家关系也还不错，我们两个算是比较早的买到这个房子的人，那时搬来的人并不多，这里人还没有住满呢。”
　　男人先开的头，随即是女人接嘴。
　　“我知道楼上住的是两个老师，302的那个数学老师教的还是我们孩子以前读的那个高中勒，楼上的那个女老师教小学的，人特别好，但是这楼上也有一个住的挺不三不四的，还有，听说那个和他老婆离婚的那个男的，好像有暴力倾向吧，我没怎么跟他说过话，我都不太敢跟他打招呼的，但是大伙儿私底下都偷偷说，他老婆受不了挨他打所以才和他离婚的，怕孩子留在他那受欺负。”
　　作者有话要说：　　今天玩了一天，超累（瘫）


第135章 欢迎来到11区
　　凶手不一定住在这栋楼里, 按照目前能够给出的线索，就推测出凶手就住在这里的话, 未免太草率了一些, 但是君子书的直觉就是告诉她, 那个凶手一定在这里面。
　　401独居的男人有暴力倾向吗？
　　君子书在本子上记下来这一点，但是他并不认为一个有暴力倾向的人会是他们这个案子的凶手,
　　因为凶手割肉的手法非常的冷静，可以看出来他在作案的时候，应该是非常理智，或者说是非常享受的看着的。
　　而家暴这种情况一般都是在施暴人的理智处于混乱，受刺激，或者不清醒之中才会发生, 在没有受到刺激的情况下, 他们会表现为一个比较理智的正常人, 但是杀人明显是个很大的刺激了。
　　“其他的人我们就不是很清楚了, 尤其是六楼的几个, 我们家住在二楼，跟他们不常照面的，他们也没有来我们这里走动过, 所以我们也不知道他们那里是个什么情况。”
　　“六楼的其中一个年轻人我见过，他总是会提着一大堆东西下来寄快递, 应该是个卖东西的吧。”
　　坐在沙发上的男人说。
　　“谢谢你们配合调查。”
　　君子书默默的把201的这个男人从嫌疑人的名单上划去。
　　这个人不太像是凶手，他做是一个很普通很平凡的中年人，有一点喜欢八卦, 有一点热心，在见到他们的时候也是十分正常的反应，而且他还有妻子，作案的可能性不大。
　　根据犯罪侧写，凶手应该是独居，有些沉默寡言，还有些病态阴郁，谨慎冷静，可能还有着不俗的学历和社会经验。
　　君子书和王多多继续，敲了202的门。
　　没人应门。
　　202住的是一个上班族，这个时候应该还没有下班，可能要等晚上才回来。
　　301也同样没人应，应该也去上班了。
　　302开门了，是个围着围裙的中年妇女，谈琳琳数学老师的妻子。
　　“警官是找我们家老刘吗？他这会儿在学校呢，他有课。”
　　“不是，我们就是来随便地了解一下情况，方便进去问你一些问题吗？”
　　“当然当然，请进。”
　　女人自己的围裙上擦擦手，把围裙解了下来搭在椅子上，给他们两个倒了一杯水。
　　“麻烦了。”
　　“有什么想问的尽管问吧，我知道的一定回答。”
　　“十二月中旬的时候，刘老师他们在的学校因为暴雪天的原因放假三天，那三天里，您和刘老师是出门了，对吗？”
　　“对，他算是老师一年有两个假期，但是他平时忙得很，根本没工夫陪我回家，我爸和我说我妈已经病了好些天了，所以就放假的那几天，我们俩收拾了一下就回了乡下去看我妈了。”
　　“大雪天，路不好走吧？”
　　“是啊，可难走了，但是不走也不行啊，总得要回去看看的。”
　　“跨年那天，你们在家里干什么呢？”
　　“跨年？哎呀，我们可不过这么时髦的节日，那天还是和往常一样，我在家里缝缝补补，他在屋子里改作业。”
　　女人一笑，摆了摆手。
　　“你们这栋楼里平时关系怎么样？”
　　“还行吧，反正我们这几次都挺好的，我们和对面那家老师走的比较近，还和我们家老刘都是同样的职业嘛，都是老师，有话可以讲，她又是一个小年轻，对我来说是比较年轻，又很能哄人高兴，我还挺喜欢这个姑娘的。”
　　“还有别的呢？”
　　君子书追问，看见女人正在思索。
　　“别的啊……一楼那对年轻的小夫妻家里那个小孩子挺可爱的，我没事都时候也会逗一逗。”
　　“你们家孩子呢？上大学了吧？”
　　“对，在外地呢。”
　　“一楼那个婶儿人也挺精神挺乐呵的，其他人我就不是很有印象了，对了，楼上住着的那个姑娘，就我楼上住着的，可时髦了，就是穿的有点露，让人没眼看，一看就不是什么好人家的正经姑娘，然后还有一个总是夹着公文包没什么表情的男人，听说他老婆已经和他离婚了，孩子不给他………还有什么来着……”
　　“哦哦哦，还有我们这栋楼里还住了个卖东西的小伙儿，平时见了可有活力了，还给我打过招呼，挺懂礼貌的。”
　　再多别的也问不出来了，君子书感谢之后，又往楼上走。
　　问的这两家，他们口中说出很多相似的话语，而且还有一点共同的就是，他们没有提起过六楼住着的另外一位住客。
　　401没人，也应该是在上班。
　　402住着的是董红，当董红打开门的时候，发现是昨天一模一样的警察的脸，差点就要当场崩溃了。
　　“你们有什么事情不可以一次性问完吗，为什么要接连两天来敲我的门！”
　　“打扰您的休息真的很不好意思，但是还请配合我们的调查。”
　　“进来吧进来吧。”
　　董红看起来精神有些萎靡，她打了个哈欠，坐在了沙发上，从烟盒里抽出一根香烟，叼在了嘴里就要点燃。
　　“不好意思，等会儿再抽可以吗？”
　　“抽烟还犯法啊？”
　　“不犯法。”
　　君子书笑的很温和，但是偏偏董红又是一哆嗦，只能讪讪的放下了手。
　　“你们今天又想来问什么，我真的不想再和你们重复一遍，陈阳的死真的和我没有关系。”
　　“今天来不是想和你问这个的，请问你对自己的邻里关系有什么看法吗？”
　　“什么？”
　　“你觉得你的邻居们是一群什么样的人？”
　　“为什么突然问我的邻居，难道陈阳的死和这栋楼里的人有关？”
　　“我们只是调查一下。”
　　“嗯…差不多都有点印象吧，一楼，一对带孩子的比我有钱还是养孩子会很穷的穷狗，一个老婆婆，二楼一个性冷淡，一个长舌妇和一个秃头中年男人。”
　　“这个形容词有点特别。”
　　“就二楼住着的那个每天穿着职业装的女的，假死了，天天板着一张脸，不知道的还以为我欠她八百万，他对面的那个女人就别说了，看见我眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，老娘爱穿怎么样就怎么样，关她屁事。”
　　“三楼，俩教书的，我对门死人脸。”
　　董红的评价，都和别人的有些不同。
　　“可以说一说你的对门吗？”
　　“行，我搬来的时候吧，他跟他老婆孩子还是住在一块儿的，我就看不起这种打女人的人，有时候还能听见他们屋子里传出来的声音，反正他老婆都走了也没什么好说的，他就每天按时的上班下班，一点夜生活也没有，每天都是同样的一张死人脸，冷冰冰的，我觉得他和二楼的那个女的可以搭伙了。”
　　“你怎么知道他没有夜生活的？”
　　“我有段时间天天呆在家里，发现他每天出门回来的时间都是一模一样的，反正大伙儿都没有看见过他带什么人。”
　　“楼上么，一对夫妻，那个男的有点帅。”
　　“另外一个，刷油漆的，那个大哥看起来挺老实的，我还让他帮我到家里来刷过墙，听长舌妇说，他老婆好像是已经死了吧，死多久我不记得了，一个人也怪可怜的。”
　　“再楼上，一个小矮子，开淘宝店的，他铺子里杂七杂八的卖东西，我在他家买过拖鞋和女装，质量还可以。”
　　“那601的那个人呢？”
　　君子书询问，如果这栋楼里面真的有凶手的话，那他的预感就已经很强烈了。
　　“说实话，没见过。”
　　“没见过？”
　　“对，我真的一次都没有见过，我没事总不能往上跑吧，又没有什么好逛的，下楼还正常，但是我还真的没有碰过那里住的人，我一度以为那里没有人住呢。”
　　君子书对于601的好奇越来越重，手心甚至有些冒汗，带着些兴奋的感觉。
　　这种感觉在和602的户主交谈的时候，达到了顶峰。
　　五楼没有人应门，君子书就直接上去了，先敲的602，没敲601。
　　602的户主的身高，在男生里还真的是比较矮，一米七都没到。
　　细胳膊细腿，整个人看起来都很瘦，可能是因为熬夜比较多的原因，黑眼圈比较明显，精神看起来也不太好，但是身上那股年轻的活力还是在的。
　　君子书都没问别人，直接开门见山的问他关于601的事情。
　　“住在我对门的那个男人，我见过两次，不知道是不是和我一样不怎么出门，还是和我的作息不一样，反正我能见到他的时间很少，感觉是个挺神秘挺有气质的男人，长得还挺好看的，对人很客气，我还挺喜欢他的。”
　　“你知道他是做什么工作的吗？”
　　“他好像和我提过一次，是个开店的吧，但是开的店肯定跟我这个淘宝店不一样。”
　　“你知道他一般多晚回家吗？”
　　“其实我都不知道他什么时候出门，更别说知道他什么时候回家了。”
　　青年耸肩，表示自己也不清楚。
　　“他是不是并不经常住在这里？”
　　“也许吧，不清楚。”
　　君子书按响了601的门铃，凝神注意着里面的动静。
　　门忽然被打开，没有一点儿预兆。
　　作者有话要说：　　四月结束啦，这个月只断更了一天，虽然有时候放了防盗，但是第二天还是替换了，所以还是要夸奖！


第136章 欢迎来到11区
　　门里是一张很俊秀的脸, 肤色很白，神情看起来有些阴郁病态。
　　君子书的心跳频率加快, 带着些许兴奋。
　　找到你了。
　　与犯罪侧写十分相近的男人。
　　“警察, 我们想要进行一些调查询问。”
　　君子书脸上露出温和的笑容, 出示了自己的警官证。
　　男人点点头，让君子书他们进来。
　　君子书注意到, 房间里铺了一层厚厚的地毯。
　　难怪刚刚按门铃之后都没有听到脚步声，而是直接开门了。
　　房间装修的十分雅致，偏欧式，而且很干净。
　　“我们这里没有关于你的上一次调查记录，记录显示你不在家，时间是11月19号和20号, 可以问一下那两天你去哪儿了吗？”
　　“11月啊……我不记得了, 怎么了吗？”
　　男人给君子书和王多多端来了热水, 放在他们面前, 表情疑惑。
　　男人只穿了一身宽松的睡袍, 低下身子的时候，露出一大片光洁的胸膛，他有些不太好意思的直起身, 掩了掩衣服。
　　“谢谢，的确是发生了一些事情, 想要询问你。”
　　男人简略的资料浮现在君子书的脑海里，被她匆匆略过一遍。
　　余航，男, 三十四岁，一家西餐厅的老板，在外国留过学。
　　“发生什么事了？”
　　余航坐在沙发上，表情略微有一些好奇。
　　“在十一月份的时候，离这个小区不远的地方我们发现了一具男尸。”
　　君子书说这话的时候一直在紧盯着余航的表情，想看他会露出什么样的神色。
　　“那还真的是有些吓人了，是我们这栋楼里面的人吗？”
　　余航的脸上露出了恰到好处的惊讶，似乎还有些惋惜。
　　“并不是。”
　　“这样。”
　　“这件事情虽然闹的不算是沸沸扬扬，但是周边都被我们询问过。”
　　“我平常不是经常住在这里，对周边的事情也不是很关心。”
　　“那你平常都在哪儿？”
　　“我开了一个店，很多时间都是呆在店里，警官为什么问题我的事来了，难道怀疑我是凶手吗？”
　　余航说完最后一句话，似乎自己都觉得很好笑的笑了起来。
　　“只是随便问问而已，你真的不记得自己那两天去哪儿了吗？”
　　君子书的心一沉，但是脸上仍然带着笑容。
　　“抱歉，一两个月前的事情了，我真的已经记不清了。”
　　“那请问你有见过这个人吗？”
　　君子书拿出了陈阳的照片，放在余航的面前。
　　余航看了一眼，摇了摇头。
　　“没见过。”
　　“那你见过这个人吗？”
　　君子书把谈琳琳的照片也摆在了余航的面前，余航同样摇头。
　　君子书并没有放弃研究余航的微表情，但是读不出来什么结果，这个人要么不是凶手，要么就是他的演技太过完美，简直毫无破绽。
　　“你对自己的邻里关系怎么看呢？”
　　“没有什么看法，我对他们都不是很了解，见面的次数寥寥无几。”
　　“余先生，有一个题外的话想问你。”
　　“美女询问，知无不言，请说。”
　　余航淡笑，表情俊美迷人。
　　“既然都在自己店那边有房子住下，为什么还要大老远的回到这里来居住呢？”
　　“这房子是我母亲留给我的，我时不时会回来住一下，打扫一下，体验一下家的感觉。”
　　余航的表情里带着淡淡的怀念，还有着些许的哀愁。
　　“余先生是开什么店的？”
　　“餐厅，西餐厅。”
　　“餐厅啊，那余先生应该很会做饭吧？”
　　君子书状似闲聊，托着下巴，看起来非常的感兴趣。
　　“厨艺尚可，没什么别的兴趣，就是个老餮，喜欢钻研吃的。”
　　余航面上带笑，有着毫不掩饰的喜爱。
　　君子书的心越来越沉，两名被害人的尸体的惨状在她脑海里回放。
　　凶手或许已经不把他们当人看，而是一种食材。
　　凶手应该非常喜欢吃的，对于食物有很高，很挑剔，或者说很特别的需求。
　　面前的人真是处处的符合凶手的犯罪特写。
　　“我呀，虽然是个女人，但是在做菜给方面还真的没有什么天赋，做出来的东西特别难吃，没得救。”
　　王多多一脸惊悚，不知道为什么这场盘问突然就变成了家常式的闲聊，头儿居然还露出这么无奈的表情。
　　这不对劲啊！
　　“厨艺还是比较靠天赋的，但是通过后天的学习也可以把食物变得非常美味，只要倾注着爱和热情去做菜，每一道食物都会非常的香甜可口。”
　　余航的表情十分认真，还有些陶醉。
　　“爱和热情？但是酒店里那些厨师做出来的饭菜，应该就是量产的吧。”
　　“这种食物没有灵魂。”
　　余航皱眉，不太高兴。
　　君子书觉得，这个人的精神可能还有点问题。
　　如果精神没有问题的话，那就是观念有问题。
　　她可以拍着自己的胸脯说这个人是凶手的几率高达百分之八十，但是她没有证据。
　　“食物也有灵魂啊？”
　　“当然。”
　　“好吧，言归正传，我还想问问你，上个月中旬的时候，你在哪儿？”
　　“那时候应该是下大暴雪吧，我就在家里呆着呢。”
　　“这里吗？”
　　“不是，餐厅附近的家。”
　　“一直都呆在家里没有出门吗？”
　　“是啊，警官，你这么问我，不会真的把我当成什么犯罪嫌疑人了吧？”
　　“如果我说是呢？”
　　“那我可被冤枉大了。”
　　余航摊手，十分委屈。
　　君子书笑了笑，站了起来。
　　“谢谢你配合调查。”
　　“热心市民应该的。”
　　君子书收好桌上的照片，转身想走，却被身后的人叫住。
　　“警官，留个电话呗。”
　　“怎么？”
　　“等你有空的时候，还能约出来吃个饭。”
　　“不好意思，公家时间，不做别的事。”
　　“下班了就可以说么，这是我的名片，欢迎随时来探讨厨艺。”
　　余航递给君子书一张名片，君子书抬手接过。
　　门被合上，余航的脸也消失不见。
　　君子书的表情一变，脸上顿时没了笑意。
　　到楼下时，王多多才松了口气。
　　“头儿，你刚刚笑的可吓人了。”
　　“吓人？”
　　“不知道的，还以为春天来了呢。”
　　“去，想什么，给我多派几个人盯住刚刚的那个人。”
　　“他有嫌疑？”
　　“百分之八十是凶手。”
　　“那他还敢给你名片？”
　　王多多一脸惊奇，把那张名片拿起来看了看。
　　“要么是想证明自己不是做贼心虚，要么就是想和我玩玩。”
　　“和你玩玩？”
　　王多多瞪大眼睛，表情难以言喻。
　　“和警方玩玩，一天天的，脑袋里想什么呢。”
　　“我还以为春天要来了。”
　　王多多挠头，嘿嘿笑了两声。
　　“派人盯着他，监听他的电话。”
　　“明白！”
　　君子书回到警局，调出了余航的所有资料，要多详细有多详细。
　　余航家境一般，小时候父母双全，父亲是个厨师。
　　余航从小就成绩优异，高中的时候拿过奖学金，大学被保送，然后又出国深造。
　　余航二十五岁的时候父亲肝癌，之后亲人只有母亲。
　　三十岁的时候母亲病逝，孤家寡人。
　　就这么个表面情况来看，余航应该不存在什么童年创伤和心理阴影。
　　君子书没有忽视，见到余航的第一眼，感觉到的那股病态的感觉。
　　虽然那种感觉很快就被藏起来了，但是的的确确是真实存在。
　　那股病态的感觉，是来自于什么呢？
　　如果不是家庭，童年，那应该是更往后的。
　　对于厨艺的热爱，可能是来自于父亲的影响。
　　如果余航是凶手，他认为食物都是有灵魂的，那么他以人为食，想的是什么呢？
　　君子书开始了跟踪调查，江吟霜自然跟在她身边。
　　“那个人是凶手吗？”
　　“有可能。”
　　坏人又不会在自己的脸上写上坏人两个字。
　　余航的餐厅在比较繁华的路段，每天来往的客人和订单十分可观。
　　君子书知道了他餐厅旁的家，是一个单家独栋的庭院，离餐厅有一定距离，但是比安和小区离他餐厅近多了。
　　君子书站在路口，拜托江吟霜跟进去。
　　别人看不见江吟霜，所以江吟霜想要跟踪，是轻而易举的事情。
　　星光暗淡，风吹的人骨头缝都渗着冷意。
　　君子书站在巷口，靠在一家人的墙壁上，抬头望着漆黑的夜空。
　　比起不知道凶手是谁的焦躁，知道凶手是谁却没有证据无法抓捕更令人烦忧。
　　根本没有证据可以证明是余航，但是君子书就是认为是他。
　　江吟霜出来的时候，看到的就是君子书抬头望着夜空的侧脸。
　　猝不及防的撞进她的心中，把本来就不太平静的心撞的更加七零八落。
　　“出来了？”
　　“嗯。”
　　“回去再说吧。”
　　“好。”
　　君子书走在前面，江吟霜走在后面。
　　灯光将君子书的影子拉的很长，她的背影高挑纤细，带着些不近人情。
　　江吟霜跟着她的影子走，踩在她的影子里，莫名的有些欢喜。
　　君子书一回头，就看见了她这个傻样。
　　江吟霜见她回头，立马收了脸上的表情，装作十分平静的模样。
　　君子书收回了眼，这个鬼估计还觉得自己藏的挺好的。
　　“江吟霜，问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“如果你喜欢一个人，她不喜欢你怎么办？”
　　“那我就加倍的喜欢她，加倍的对她好，十分不够，就二十分。”
　　“然后呢？”
　　“然后就等她喜欢我啊，如果她不喜欢我，那一定是我不够好，我就再好一点，再爱她一点。”
　　“如果等不到呢？”
　　“会等到的。”
　　君子书停下脚步，和江吟霜对视。
　　“会等到的。”
　　江吟霜固执且认真的又重复了一遍。


第137章 欢迎来到11区
　　江吟霜说的肯定, 心里的声音也很肯定。
　　如果是你，我愿意一直等。
　　“如果你发现, 那个人不值得你等呢？”
　　有些人根本不必等, 还要看情况啊。
　　君子书想, 如果是痴心错付，那么就算等到地老天荒, 结局也不会有太大的改变吧。
　　“不会的，我相信自己，也相信……”
　　她。
　　“什么？”
　　君子书听不见后面的话，疑惑的问了一句。
　　“警官小姐怎么突然问起这个事情了，莫非，是有了心上人？”
　　江吟霜却是语气一转, 笑眯眯的看着君子书。
　　装作若无其事, 其实紧张至极。
　　“只是想不明白一些事情。”
　　“怎么说？”
　　一人一鬼在安静的夜里行走, 君子书坐回了车里, 示意暗处的同事继续辛苦的跟着, 朝着家的方向驱车行驶。
　　“我曾经以为感情是这个世界上最无用的东西，它是负累，会影响人的理智。”
　　“怎么会……这么想？”
　　“大概是因为没有见过光吧。”
　　君子书幼年乃至于青年时期, 都没有好好的感受过爱。
　　她不是一个很讨喜的人，她知道。
　　永远完美的去做任何一件事情, 保持理智。
　　像中世纪古堡里永远板着脸的管家，带着些悲剧性的可笑。
　　像黑白默片里的木偶，冷漠又单调。
　　君子书觉得自己还像什么呢, 像那些小说里用来衬托主角的看似完美的配角。
　　不过她还没被打过脸，就直接死了。
　　不希望被喜欢，大概是害怕被得到之后，被发现包藏在里面的无味的本质，然后被嫌弃吧。
　　车子在匀速的行驶，光和影被打在脸上又极快的略过去。
　　江吟霜从未如现在这一刻一般清晰的感受到从君子书身上散发出来的孤寂，好像游离于世界之外，什么都不曾拥有。
　　“那你后来见到了吗？”
　　“见到了，然后我发现，我可能不太适合拥有。”
　　“为什么？”
　　江吟霜有些急切的问，非常想知道那个光到底是谁，他们曾经有过什么样的故事，可是种种疑问，她都只能埋在心里，目前她没有办法问出来，也没有资格问出来，而且她对她得出来的结论更为感兴趣。
　　为什么这么丧啊。
　　“因为太美好了吧，而我不够好。”
　　君子书的声音淡淡，带着轻叹的尾音消散在空气中，带来一种涩然的悲伤。
　　越是在对方热烈的毫无保留的气，情感的对衬下，她的心思就显得更为卑劣。
　　是任务，也是私心。
　　她又何尝不想要去真诚的完完全全的爱一个人，当时她没有那样热烈的心，如果可以的话，她甚至不希望自己去尝试到那种陌生的情感。
　　配不上啊。
　　自卑啊。
　　也许在外人的眼中，她拥有别人无法企及很多东西，但是在情感这一方面，她感觉自己永远是那个最底层的。
　　她有时候会想，她是不是已经失去了爱人的能力。
　　她觉得自己如同沧海一粟，迷失在时间的洪流里。
　　但是在那种找不到自我的迷失之中，在一些人的身上，她又的的确确的感受到了一些鲜活，沉寂的心有了跳动，尽管那些悸动只是短暂的出现过，但确实存在。
　　“你怎么会不够好呢，在我看来，你特别好。”
　　江吟霜肯定的说，眼睛直直的看着君子书。
　　“但是你了解了我之后，可能就不会那么想了。”
　　“警官小姐，你不能够只站在自己的观点上去看问题，每个人的想法都是不一样的，比如在我的心里面，你就是最好的那个，我不管别人，也不想管别人，我只想要一直想看着你，也许你觉得自己不够好的，在我看来这已经非常好了。”
　　“感情这种东西我觉得是很没有理智的，不能用客观的方法去考虑。”
　　当看到你的第一眼，我的心里就有了不同寻常的感觉。
　　“是不是因为，你的世界现在只有我？”
　　“话可不能这么说，虽然我是不记得以前的事情了，但是我又不傻，生活又不是像电视剧里面的那么俗套，只要失忆了就可以换一个人爱上，怎么说呢，这里是骗不了人的。”
　　江吟霜指着自己的心脏，对着君子书笑的特别甜。
　　在看到你的时候，我的心脏就在拼命地跳动，它无时无刻都不在和我说，看，就是这个人，我好喜欢她啊。
　　“我解释的那么清楚了，警官小姐现在明白了那些事情吗？”
　　江吟霜笑着，君子书打了方向盘，点了点头，又摇了摇头。
　　“似懂非懂。”
　　“那就顺其自然吧，如果有一天，你又遇到了自己的光，那个时候我还在你的身边，做为朋友，你告诉我一声，我要帮你看看，那个人值不值得你去爱。”
　　江吟霜以为自己藏的很好，殊不知其实是漏洞百出。
　　“没有的。”
　　君子书抬手揉了揉江吟霜的头发，很轻，很温柔。
　　江吟霜表情不变，不知道是高兴还是难过。
　　车子到家了，熄火落锁。
　　君子书拿着钥匙走在前面，江吟霜走在她的身边。
　　楼道的感应灯一楼楼亮起，君子书开了门，侧身让江吟霜先进去。
　　“说说那个人家里的情况。”
　　“好，他家还是挺大的，我每个地方都看了一遍，能，进取心一个比较大的客厅，然后有侧厅，三层楼，房间有不少，但是他自己住的话应该就是一个卧室，用一个书房，其他的房间都比较空，应该没有人住，有一些里面连家具也没有。”
　　“厨房呢？有看吗？”
　　“你之前不是给我特意交代了厨房吗，所以我特地跑到那里去看了一下，他家的厨房特别大，然后装备挺先进的，就是很高级的那一种油烟机和料理台，东西都被摆放得整整齐齐的。”
　　“有看到什么特别的东西吗？”
　　江吟霜摇摇头，反应在君子书的意料之内，如果江吟霜之前真的发现了比较重要的事情的话，那么一出来就会和她讲。
　　君子书不确定，嫌疑人是否会把自己的家当做第一案发现场，有些人会，有些人不会。
　　一般会自己的家当做行凶现场的，都很确定自己家的私密性和防护性特别的好，在自己的掌控范围之内，而且作案绝对不会有什么愧疚和不安感，最主要的是，方便。
　　君子书觉得，余航的这两个居住地点，应该都不会是第一案发现场。
　　安和小区的房子不用说，六楼，人多，极其不方便。
　　而餐厅周围的那个房子，虽然是单家独院，但是周围也挨着邻居，四周都有监控。
　　一定还有什么别的地方，只是他们目前还没有发现。
　　君子书只开了客厅的灯，白色的光照在她漂亮的侧脸上，微微收紧的下颌线条彰显了她的沉思状态，江吟霜看着，一不小心就晃了神。
　　只要是这个人的话，就感觉怎么样都很好呢。
　　警局里的人也没睡，正在加班加点的调查资料。
　　君子书收到了技术人员发过来的账号和截图，以及一大串的语音。
　　余航在网络上是一个比较有名气的美食博主，点进他的微博可以看到很多美食视频和菜谱，还有一些是交流的心得，也有不少风景照，当然那些照片的配字上，都表明了照片的主人正在寻找美食的征途上。
　　“头儿，我翻了他好多东西，发现这个人真的是个吃货啊，上到什么外国顶尖美食，下到煎饼果子臭豆腐，都试过了一遍，动态里除了吃的其他东西都很少，至关重要的线索倒是没找到，硬生生时把我给看饿了。”
　　君子书浏览着链接和截图，几分钟之后那边又发过来几张图和一个语音。
　　“这些地方有点奇怪，如果这个人真的是凶手的话，那么他也太变态了。”
　　第一张截图动态发表的时间是在十月底，第二张在十一月初，第三张在十一月中旬。
　　【新的尝试，感觉很不错。】
　　【有些味道不太美妙，好在存储时间长，可以慢慢尝试。】
　　【没有用的食材，要怎么好好的处理？】
　　就这样直观地去看的话可能觉得没有什么问题，毕竟余航以前发表的动态都是有关于食物的，如果是不知情的人，可能就会觉得，这只是这个人在对于食物新的尝试，这三条动态的时间都比较贴合，第一个死者他失踪以及死亡的时间。
　　如果把那个食材带入成为人的形象的话，那未免就太恶心了一些。
　　技术人员又发过来了两张图，一个是文字，一个是图片。
　　【可以尝试新的做法了。】
　　图片是一张有关于食物成品的图，肉的表面被煎至金黄，上面有着酱汁，摆盘很漂亮，看起来就很好吃很美味的样子。
　　前提是这个不是人肉的话。
　　大半夜看着，君子书突然有种反胃的感觉。
　　如果杀人动机只是想要享用不同的食物的话，那么这个人心理绝对有很大的问题，也许已经成为了一个彻头彻尾的疯子。
　　君子书注视着手机屏幕，看着它的光从明转暗，最后熄灭。
　　她需要证据，可以证明这个人是凶手的证据。
　　作者有话要说：　　我是一更，我回来啦！
　　谢谢你们，我会努力振作的！


第138章 欢迎来到11区
　　第二天看着余航的人来回报, 说跟丢了。
　　君子书让他们在余航两个家那里守着，时时监控着余航的出行动态, 确保他没有出境。
　　君子书派的人有限, 毕竟这只是盯梢, 而不是抓捕，她现在还没有证据可以指认余航就是那个凶手。
　　人潮汹涌, 一个人如同入海的沙，要一直跟着不被发现并不容易，普通人倒还好，但是余航可能是一个心思很细的危险人物。
　　一连盯了余航好几天，都没发现什么异状。
　　“头儿，他真的是凶手吗？”
　　王多多看着同事们发回来的消息, 提出了疑惑。
　　这个案子他们进展的一直都不太顺利, 直到现在为止, 第一具尸体的随身物品, 都没有发现下落, 第二具尸体也是。
　　也许他们的随身物品是被丢弃了，已经被销毁，或者说还是在凶手那里, 被收藏起来。
　　每一具尸体的表面都十分的干净没有发现任何的事物的残留，以及非死者自身的指纹。
　　君子书无法肯定的说是或者不是, 捏了捏自己的鼻梁。
　　“嫌疑人非常符合我们犯罪测写的模样，他是凶手的可能性在我这里已经上升到了百分之九十，只要我们盯紧他, 我觉得一定会有所发现。”
　　“但是这个人应该已经感觉到了我们在盯着他了吧，他为什么不跑呢？怕自己暴露？”
　　余航是经常飞国外的人，警方现在没有证据可以指控他，他如果想要出去的话，还是非常简单的事情。
　　“我觉得他有可能是压抑不住自己的欲.望。”
　　“什么欲.望？杀人的欲望吗？”
　　“吃人的欲.望。”
　　欲.望如同洪水猛兽，一旦被开了闸放出来，就没有办法那么轻易的被驱赶回去，人总是会纵容自己的一些坏习惯蔓延，而且有时候物极必反，一些平常严于律己的人在触碰了自己欲.望之后，反而会更加的极端，或许有时候他们不是不想抵抗，而是他们根本就无法抵抗。
　　余航太痴迷于食物了，他如同最顶尖的美食家，挑剔着食物的新鲜程度和可口的程度，那并不是暴饮暴食，但是比那还要可怕。
　　如果他已经将人类作为他食谱上最顶尖的食材，那么，在接连犯下两场罪行之后，他根本就不可能再克制自己不去犯错，而且有可能他根本就不觉得自己错了，而是在进行一项非常正常的狩猎活动。
　　永远不能够按照正常人的道德和思维方式去评判一个疯子，就是因为他们的思维逻辑和普通人不一样所以才会被判定为异类，良知是作为一个人的基本道德底线，当一个人已经没有了良知的时候，是很难进行沟通的。
　　“时刻注意着失踪的人的名单，也许里面有一个就是下一个受害者，在尽可能范围内盯紧他。”
　　“是！”
　　君子书有信心，余航不会离开这里。
　　因为他根本就没想逃，他表现出来的十分从容，而且兰海这个地方是他比较熟悉的，像他这种性格的人不会跑到自己觉得不熟悉和不安全的地方去作案的。
　　临近年关，天气越来越冷了，湿漉漉的水汽不停的往人的骨头缝里钻，留下阴冷的痕迹。
　　被窝成了舒服的安乐乡，谁都不想那么快的离开。
　　肖柏森收到了一个信息，从床上坐了起来，往自己身上套着衣服。
　　今晚的月色凄迷惨淡，残缺的挂在黑黑的夜空中。
　　他把自己收拾的干干净净的，步行离开家，前去赴约。
　　他原以为自己会有一个浪漫的夜晚，但是却没想到这浪漫却让他难以接受。
　　“我不玩sm。”
　　肖柏森皱着眉，很不解的看着面前的人。
　　他的身体明显是被清洗过的，而且这种捆绑姿势，是在绑猪吧。
　　他的上半身被牢牢的捆绑在椅子上，全身赤裸，两条长腿被绷直的分开绑着，要多难受有多难受。
　　面前的男人却对他笑了，让他有些不寒而栗。
　　平心而论，这个男人是他最喜欢的那个类型，长得很俊秀，脸上带着些病态的阴郁，斯斯文文的，气质很好。
　　如果他们不是面前这种情况的话，也许他会更高兴。
　　“我知道，我也没打算和你玩。”
　　余航眯眼露出一个满意的笑容，他痴迷的看着肖柏森，指尖在他的身上游移。
　　“那你在干什么？”
　　肖柏森的太阳穴一阵抽疼，被绑的浑身肉也疼。
　　“真的很完美。”
　　余航的指尖在肖柏森的腹肌上游移，表情里带着满意。
　　肖柏森觉得这人看他的眼神有点怪，的确是十分的狂热没错，但是那种狂热好像不是他以为的那一种。
　　他感觉自己好像砧板上的一块肉，现在正在被买菜的人打量。
　　“你他妈放开我！”
　　肖柏森试图挣扎，但是捆绑在身上的绳子实在是太过于紧绷，粗糙的绳子和皮肤摩擦带来火辣辣的疼痛的感觉，让他瞬间就停止了挣扎。
　　“余航，你是不是有病？”
　　“好吵。”
　　余航皱了皱眉，不过下一刻他的眼神又落在了肖柏森的唇上，伸出了自己的手指。
　　两根手指将红色的舌头拽了出来，肖柏森受制于人，被人捏着舌头也不好清楚的说话，所以只能用充满怒火的眼神狠狠的瞪着余航。
　　“好像还没有尝过这个的味道，或许可以用来试一试。”
　　余航若有所思的说，白色的灯光照在他的脸上，投下诡异的阴影。
　　肖柏森觉得自己的身体在一点点的发冷，甚至在发抖，裸露在外的肌肤一片冰凉，最让他觉得不可思议最害怕的并不是这个，而是余航脸上的表情。
　　充满贪婪和渴求的，非人的类似于野兽的眼神。
　　肖柏森想，完了，今天要折在这里了。
　　尽管他的求生欲望很强烈，也在努力的让自己自己冷静下来，可是当他看见余航拿着一把刀出现在他面前的时候，脑子里那根弦就断了。
　　挣脱也挣脱不了，逃也逃不开，只能眼睁睁的看着自己的身体被人一点点的切割开。
　　大腿根部传来的剧烈的疼痛让他几乎要昏厥过去，他咬着牙，绷着身体。
　　他清晰的感觉到血液顺着自己的腿流下去，另一种感觉黏腻恶心到不可思议。
　　原本以为死定了，但是发现余航居然没有要继续伤害他的意思，只是拿着刚刚从他身上割下来的那块肉，走向了……厨房。
　　操。
　　神经病啊！
　　他妈的这个人不仅有病还变态到了极致！
　　正常人会吃人吗？
　　汗水不断的从肖柏森的身上冒出，脑海里似乎传来巨大的轰鸣声，肖柏森勉强的眨眨眼，却仍然陷入了一片死灰之中。
　　余航深知，要想溜警察，就得有一搭没一搭的出现在他们面前，让他们看的见他，但是又不至于跟的很紧。
　　余航知道现在警方那边的人正在怀疑他，如果他接连好几天都没有出现在警方的视线范围里面，他怕警方那边直接开始全城搜捕，到时候事情可就不妙了。
　　余航这样正好中君子书的下怀，她还怕余航不出现呢，毕竟她可是有秘密法宝的人。
　　没有一个普通人可以在漆黑的夜里，躲避一只鬼的跟踪。
　　江吟霜仍然穿着她和君子书初见时的单薄长袖，面庞苍白美丽，悄无声息的跟在余航的身后。
　　尽管她觉得要一整晚都盯这个男人非常的无聊，那只想要回到家躺在君子书的身边看着他的睡颜，但是这毕竟是事关重要的事情，而且是君子书交代的任务，所以她不可能会掉链子。
　　在她以为自己就会在这里发呆看着这个男的睡一晚上，但是却没有想到，后半夜的时候，这个男人居然醒了。
　　他穿好了衣服，小心地的从另一个门走出去了。
　　江吟霜看了看周围，果然没有警察。
　　她连忙跟了上去，看着他穿过漆黑的夜，避过一个个的摄像头，从小路抵达了一个地方。
　　男人进了一个房子里，又转身进了卧室。
　　卧室里空荡荡，什么也没有。
　　可是男人接下来拉开了柜门，出现了台阶，另一个封闭式的空间出现在眼前。
　　江吟霜不仅赞叹这里的封闭性和隐秘性，这衣柜从表面上看起来就是一个普普通通的衣柜，算是检查也会从这里一略而过，谁能想到打开之后别有洞天呢。
　　男人走下去，打开了灯。
　　江吟霜是在黑暗里也可以很好地看清楚任何东西，但是在有了灯光之后，她可以看得更为清晰。
　　包括那个被紧紧束缚在那里的高大的男人，空气里弥漫着淡淡的血腥味，男人的大腿根处被缠了绷带，似乎是受伤了。
　　江吟霜一瞬间就回想起，自己曾经看到的有关于这个案子的一些细节，前两个被害人大腿处被割去的肉。
　　看来君子书说的没错，这个人的确就是凶手了。
　　男人闭着眼睛，不知道是死了，还是昏迷着。
　　江吟霜过去探了他的鼻息，发现了还有呼吸，松了口气。
　　她没有再耽搁，飞快的出了这里，记住了位置，朝着君子书的家而去。
　　嗨呀，是个鬼其实也挺好的。
　　能遇见她，能帮到她。
　　多幸运呀。
　　作者有话要说：　　我是二更，好久不见，甚是想念


第139章 欢迎来到11区
　　君子书听到了江吟霜的话, 没有多耽搁，一个电话打到了警局, 开始召集人手准备去进行救援和抓捕。
　　“头儿, 真是余航啊？”
　　“是。”
　　“你怎么知道人在那个地方的？”
　　“线人。”
　　“牛逼。”
　　每个有点经验的警察都有自己底下的线人, 大多数线人都是有过前科的。
　　君子书早着想好了要用这个做理由了，毕竟有些线人是不愿意透露自己的身份的, 这样说出去的话，也不会让别人觉得怀疑。
　　警车没有鸣笛，毕竟现在已经是凌晨3点40分。
　　警察们下了车，悄无声息的包围了那栋楼。
　　君子书拿着枪，小心的在前方探路。
　　“他不在里面。”
　　江吟霜很快的穿透墙壁把家里看了一遍，出来对着君子书说。
　　君子书招手, 拉开了柜门。
　　一个男人依旧保持着昏迷的状态待在里面, 王多多立马给人松绑, 几个人抬着把人弄了出去, 送往医院。
　　君子书打了电话, 吩咐了包围余航餐厅那边家的人立刻抓捕。
　　余航没有想到，自己躺在床上，怎么就突然被抓了, 他被带回警局的时候，表情还是很镇定的。
　　“警官, 大半夜闯进民宅进行抓捕，这种行为似乎很不对吧。”
　　“你可以请律师。”
　　君子书面无表情，把证据一个个摆在了余航面前。
　　“你收拾得倒是挺整齐的, 都不需要我们怎么会心思去找了。”
　　陈阳的手机和钱包，谈琳琳的手机和学生证，都被整整齐齐的摆放在两个盒子里。
　　君子书是在柜子里搜到的，摆放的不算明显也不算隐蔽。
　　余航的表情微变，但是看起来还算镇静。
　　“这是什么？”
　　“都这个份上还装傻呢，是不是以为自己的设计特别的隐蔽啊，要不要我们把被害人直接带到你面前来，跟你对质？”
　　王多多拍了拍桌子，表情嘲讽。
　　不过不得不说那个柜子设计的还真的是挺隐蔽的，如果不是君子书把它拉开了的话，他真的不知道里面还有那么一个玩意儿。
　　“肖柏森，你的第三个下手的对象对吧？”
　　余航一怔，用一种十分奇异的眼神看着他们，半分钟之后，居然露出了一个笑容。
　　“我倒是不知道，现在的警方已经这么神通广大了吗？”
　　余航原以为自己的计划不会有差错，他的那个房子那么隐蔽，并不在他的名下，怎么查也不会查到他，他也自信自己设计不会被人发现，但没想到，居然有破绽。
　　“天网恢恢，疏而不漏，在你看一下犯下罪行的那一刻，就应该有觉悟你会有今天这么一天。”
　　余航哼笑，似乎不以为意。
　　“我能问问，你们是怎么发现的吗？”
　　“你可以到监狱里，自己慢慢想。”
　　君子书勾唇，垂下眼眸，面上带着冰冷。
　　反正他就算是想到死，也不可能会想的出来的答案。
　　余航下手的确很小心，肖柏森是个成年人，独居，而且喜欢旅行，突然不见，也不会有人讶异，更何况肖柏森还是自己送上门的。
　　“警官，你知道吗，我尝过世间很多食物的味道，好吃的，难吃的，唯独没有尝过人肉的味道，我想，我可以试试。”
　　余航的眼神里带上了一丝狂热，嘴角的笑意分外渗人。
　　“我和其他的人说了，他们以为我在开玩笑。”
　　余航撇了撇嘴，似乎是觉得没人知道他的想法，十分的寂寞。
　　杨天笑一个恶寒，抖了抖身体。
　　君子书倒是没什么反应，拿着本子刷刷的写。
　　根据余航的说法，他有了想法之后，就开始布局。
　　他的外貌和财力，很容易让人靠近。
　　陈阳是个小混混，是楼里一个女人的男朋友。
　　那天余航给了陈阳钱，请他去搬点东西，陈阳拿了钱，毫不怀疑的跟着余航走了。
　　绑的很紧的原因，一个是怕人挣扎，还有就是为了保持紧绷，使食物变得有口感。
　　余航说自己第一次没经验，所以把内脏都拿出来尝试了一遍，但味道并不好。
　　第二个目标定为女孩子，因为余航想要试试，男人和女人的肉口感有什么不同。
　　楼里有个经常来问老师题目的好学生，余航也听到过那个老师说话，说那个姑娘和家里不合，勤工俭学十分努力。
　　余航想，是时候和警方玩玩了。
　　他开始觉得警方挺没用的，毕竟第一具尸体那么久了，还没查到一些眉目。
　　对比了男人和女人的口感之后，余航还是比较喜欢紧致的有口感的男人，所以他上网站约出来了自己以前认识的一个男人。
　　一切都那么完美，余航不懂，到底哪里出了差错。
　　离完成任务，只有一个凶手了。
　　君子书想，要不要去请假去着手调查江吟霜的案子。
　　不然根本就没空，现在哪里允许她乱跑。
　　到意外往往比预想要来的突然，君子书正准备和同事们一起去吃午饭，庆祝一下一个案件的结束，但是还没到地方，就看到了人行道上一边打着电话似乎在和人争吵的行人。
　　绿灯已经跳成了红灯，那个人却毫无所觉。
　　转弯行驶的重型车辆似乎刹车不及，君子书身体比意识快，跑上去把人推开了。
　　下一刻，她的身体也被一种诡异的力量推到一边，和那个行人一起被摔倒了地上。
　　“头儿！”
　　“君队！”
　　“红灯没看见啊！干什么呢！”
　　司机刹了车，探头发火。
　　“警察，没人受伤，快走吧。”
　　王多多摆手，那司机本还想说什么，消了音，开车走了。
　　君子书不顾身体上的疼痛，她只看到了站在一旁脸色变得异常痛苦的江吟霜。
　　她跑向路边餐厅的卫生间，手里虚虚的拉着江吟霜。
　　江吟霜的脸庞似乎被灼烧过一样，十分红肿。
　　“江吟霜，你没事吧？你怎么跑出来了？”
　　“我感觉到……”
　　江吟霜掐住自己的脖子，似乎连说话都很痛苦。
　　明明是待在家里，可是在那一瞬间不知怎么的，突然有了一种很强烈的很不好的预感，下一刻她便出现在了这里，看见了即将要被车子碾压的君子书。
　　“现在要怎么办，你躲在这里面，等天黑再出来会不会好一点？”
　　君子书的脸上带着无错，整个人都慌了。
　　“来不及了……”
　　江吟霜觉得自己浑身都要烧起来了，似乎在一片烈焰中炙烤。
　　一些过往的片段在脑海里浮现，让她瞪大了眼睛。
　　小花仙，告诉我，要怎么办，要怎么样可以救她？
　　君子书想起了自己还有一个系统，连忙求助。
　　【宿主，我们并不具备这种功能，而且她本来就是非正常存在的……】
　　小花仙很无奈的说，它也没想到会有这种突发情况啊。
　　“江吟霜，你别有事啊……”
　　君子书甚至不敢碰江吟霜，感觉她似乎十分痛苦。
　　“会好的，待在这里，会有办法的，还有半天就天黑了。”
　　君子书喃喃，说给江吟霜听，也说给自己听。
　　“如果我没来……是不是在家……就等不到你了……反正我已经死过一次了……能碰见你……已经很高兴了……”
　　江吟霜断断续续的说，努力让自己的样子不要那么狰狞。
　　“我现在的样子是不是很难看？”
　　江吟霜知道自己被阳光照到，身上就会红肿，现在这么痛，一定丑死了。
　　“没有，不难看，一点也不难看。”
　　“我好高兴啊……又好难过啊……”
　　“别说话了，会没事的，会没事的。”
　　“以后不能陪着你了……”
　　“不会的，我们还可以待在一起很久，我们还要一起去调查你的过去呢。”
　　“不用了……我想起来了……杀我的人已经死了……”
　　江吟霜记得，自己那天回到家，继父在家里，喝醉了。
　　那一夜很混乱，她挣扎了，死在了家门口。
　　好在没有被得逞，让她觉得恶心的是，那个是她母亲的女人居然帮着继父，处理了监控，把车子也处理了。
　　在权利之下，很多东西被层层掩埋。
　　江吟霜亲手报复了那两个人，成了一个鬼魂，游荡在世间，渐渐忘了自己。
　　好在，好在遇到了自己觉得很棒的人。
　　君子书感觉到了一种深深的无力，她只能看着江吟霜的身体一点点的变透明，却无能为力。
　　“江吟霜……你别走……”
　　“警官小姐……其实我……”
　　其实我喜欢你啊。
　　“什么？”
　　“其实我……很舍不得你……”
　　江吟霜想要说出口，但是又忍住了。
　　反正她都要消失了，何必成为她所爱之人的枷锁。
　　“你别哭啊……”
　　君子书抬手碰到手上的冰凉，才发现自己不知道什么时候已经泪流满面。
　　她也会落泪了吗？
　　“你要好好的高兴的活下去啊。”
　　还想再看一眼，可是来不及。
　　空气安静的近乎死寂，君子书的面前什么也没有。
　　那个粘着她的，会给她做饭的，甜甜的叫她警官小姐的小鬼，没了。
　　她呆立了很久，在镜子面前洗了把脸。
　　镜子里的女人脸色苍白，眼神有些空洞。
　　她推开卫生间的门，杨天笑他们立马围了上来。
　　“头儿，你没事吧？”
　　“头儿，你还好吧？”
　　君子书摇摇头，却露不出笑容。
　　没人知道她失去了什么。
　　不是爱情，却远胜于爱情。
　　作者有话要说：　　小鬼没了，君姐这个世界的亲人伙伴和心动对象，都没了。
　　这是君姐必须的经历，没有失去，怎么知道自己得到了什么。
　　下个副本娱乐圈高甜，秀到死！


第140章 心上白月光
　　江吟霜对于君子书来说, 有点特别。
　　她在计划之外出现在她的生命里，告诉她一些事情, 又猝不及防的离开了。
　　没有特别强烈的心痛, 可确实有一种无力感。
　　好像浑身的力气被抽空, 提不起劲去做事。
　　但是在外人面前，还得打起精神。
　　没人知道江吟霜曾经在她的世界出现过, 这是她一个人的难过。
　　小花仙不知道怎么安慰她这种失落的心情，只能努力的逗她笑。
　　好在有它，君子书才觉得，起码那个小鬼出现过，并不是她的幻觉。
　　这真的是个特别可爱的小鬼啊，那么甜, 那么努力的陪在她的身边。
　　第三起案子是一个入室抢劫案, 君子书没有多费力就把凶手给抓住了。
　　任务完成之后, 她选择脱离, 这本来就不是她原本的世界, 而且这里也没有她可以为之停留下来的理由。
　　从中转站出来之后，君子书头一次没有去情感析出处。
　　她不是很想忘记那个小鬼，也不想自己好像已经若有所悟的东西就这么被模糊淡化。
　　看到腕表上被划过来的能量点, 君子书内心毫无波动，只想好好睡一觉。
　　把窗外的环境调成雨幕模式, 君子书听着滴答滴答的声音，陷入了沉睡。
　　她似乎做了一场梦，可是等她睁开眼的时候, 却记不清自己梦到了什么。
　　一种莫名的疲惫的感觉笼罩了她，君子书去吃了饭，看了一场电影，才感觉那种空空的没有着落的感觉，好了很多。
　　不管怎么样，生活都要继续下去啊，她答应了一个小鬼，要开心的活下去。
　　君子书调整好了状态，再次进入了中转空间。
　　“宿主宿主！”
　　小花仙上个世界几乎处于没用状态，话都逼逼不了两句，十分的寂寞，再次看到君子书，立刻激动的扑了上来。
　　“嗯。”
　　君子书抬手捏住了小精灵，把人捧在自己手里。
　　卡哇伊的小花仙真的挺好看的，特别是背后扑腾的翅膀，还散发着荧光。
　　“我们现在就在去往下一个世界吧！”
　　“是什么部门？”
　　“反替身部门。”
　　“哦？”
　　君子书挑眉，有些好奇。
　　“这世界上有一种爱，叫做她（他）只是你的替身，你就是那心里的白月光，胸口的朱砂痣！”
　　小花仙举着手手，很深情的在戏精。
　　“简单点说。”
　　君子书戳了戳小花仙的小肚子，让它正常一点。
　　“替身部门就是替身上位，踹飞白月光，成为正主，反替身部门嘛，就是踹飞渣男渣女，让他们两头都落空。”
　　“懂了。”
　　君子书立马明白，觉得还挺有意思的。
　　如果是替身部门，她肯定不愿意干，但是反替身部门嘛，好像很有趣的样子。
　　“宿主，我们走吧！”
　　“好。”
　　记忆铺天盖地涌来，伴随而来的，还有着整个故事的内容。
　　君子书每一次在世界里，扮演的都是炮灰路人之类的角色，她没想到这一次，居然出演了一次主角。
　　每一个替身狗血故事里，都少不了三个核心元素，替身，渣男，白月光。
　　当然了，在各种强大的塑造之下，替身是当之无愧的主角，渣男是深情男，白月光则是破坏婊。
　　这个故事，也是这样。
　　君子书扮演的原主，是个演员，演技很烂，被喷花瓶，但是很努力。
　　她长了一张和影后于繁书七分相似的脸，被称为‘小于繁书’。
　　影后于繁书在业内算得上是个传奇，她只出演了三部电影，唱了一首歌，但是火的不可思议。
　　可是她的身体不好，在影坛昙花一现，就匆匆息影了，再没有消息。
　　在这么一个前提下，原主有着这么一张脸，必定是很容易炒热度的。
　　但是尽管容貌有几分相似，可是气质和演技完全比不上，所以观众对她的期望有多大，失望就有多大，一路被黑。
　　本来被黑还可以炒成黑红，但是观众的抵抗太大，以至于原主的情况不太好，资源也不如何，经纪公司又很吸血，所以她根本就没什么钱。
　　这个时候，她妈妈又突然晕倒，脑子里长了一个肿瘤。
　　原主几乎绝望，这个时候，有一个男人出现在了她的生命里，要做她的金主。
　　她当然选择了接受，开始了和金主同居的生活。
　　在母亲病情稳定之后，原主就去找老师磨练自己的演技，等她被老师肯定了之后，金主花钱把她捧了回来。
　　之后的生活就一帆风顺，事业口碑水涨船高。
　　原主也爱上了自己的金主，直到有一天，影后于繁书回来了。
　　原主就知道自己原来是个替代品，中间的情感纠葛君子书匆匆略过，大概剧情是原主被伤的很惨，各种虐心虐身，以下省略二十万剧情，最后金主幡然醒悟，明白自己到底爱的是谁，he.
　　君子书浏览完了整个故事，忍不住按了按眉心。
　　这真的是个又狗血又婊的故事啊，如果脱去了所谓真爱的外皮，原主最开始能够起来和之后被包养的原因，就是因为自己那张脸。
　　没有那张和白月光相似的脸，估计原主这辈子都和金主搭不上边。
　　君子书不太喜欢这个原主，觉得她有点傻还有点感情用事，但是没办法，她现在就是这个人。
　　【宿主，我们的任务目标就是，让渣男自己哭去吧！坚决不做替身！】
　　小花仙的声音激昂，十分有干劲。
　　这种爱情吧，从最开始就挺恶心的，毕竟把人当做替代品，还自我感动的不行。
　　不过么，你情我愿，也没办法。
　　君子书只庆幸她来的时间，还在一切事情开始之前。
　　她现在正坐在病房里，手里拿着手机，刚刚听完了一个来自于未来金主也就是那个渣男的电话。
　　渣男名叫阎决，标准霸总一枚。
　　阎决约她等会见面，一些事情，可以面谈。
　　病床上的女人还在昏睡当中，面容上有着岁月留下来的痕迹，但仍然不失美丽。
　　原主是单亲，妈妈对她来说很重要。
　　君子书去了病房的卫生间，看着镜子里漂亮而憔悴的脸。
　　配件的确不错，不过可能是因为这几天心力交瘁，以至于皮肤有点糟糕。
　　原主的名字叫做君凌，名字挺霸气，人却很软。
　　君子书洗了把脸，拿出手机开始搜索有关于原主的消息。
　　网上的魔性剪辑不少，这演技真的不忍直视，尬的不行。
　　君子书扶额，现在看来真的没有灵气，不过后来原主好歹是靠努力逆袭了。
　　但是目前的演技阶段还处于瞪眼和咆哮，白瞎了这么一张好脸。
　　君子书又去搜索了于繁书，一大堆东西跳了出来。
　　君子书挑了几个比较有代表性的片段看，终于明白了为什么网民会那么黑原主了。
　　有一张相似的脸，却没有同样出色的技巧。
　　于繁书演了三部电影，一仙一妖一灵，都堪称经典。
　　君子书都不得不赞叹她的灵气，有些人好像天生就是该吃这碗饭的。
　　于繁书个人的话，感觉就是比较仙的类型，给人一种淡淡的飘渺的感觉，也许还是因为生病的原因，所以又有一种纤细的坚韧感，当看到这个人，就会忍不住把眼神停留在她的身上。
　　而原主和于繁书之间的差距，大概就是马里亚纳海沟和珠穆朗玛峰的距离，差太多太多了。
　　有珠玉在前，谁还能看得上后面的石头啊。
　　助理橙子从外面推门走进来，递给君子书一杯热豆浆。
　　“君姐，暖暖胃吧。”
　　橙子也是很心疼自己老大，演技烂老大也没办法啊，老大也很努力的在练习啊，可惜效果不太大，现在又出了这么个事儿，太惨了。
　　“橙子，把化妆包给我。”
　　“要跑通告吗？”
　　“不是。”
　　橙子从包里拿出化妆包递给君子书，觉得有点怪怪的。
　　感觉君姐好像……太镇定了。
　　之前她出门买豆浆的时候，她还是个泪人呢，居然这么快就收拾好了心情，果然是逆境使人成长啊。
　　君子书拿起化妆镜，把自己给化的精神了一点。
　　原主就是之前那么一副蔫哒哒的样子去见阎决，阎决一看，就觉得她更像生病的于繁书，立马就拍板包她。
　　君子书可不想，当然要让自己更精神一点。
　　如果不当一个替身？当然就要和那人心中的正品，一点也不像。
　　化妆术是很神奇的东西，好在原主本来就会化妆，因为她之前吃了不少亏，所以自己学了，君子书有了她的记忆，上手自然就娴熟。
　　除了眼里的红血丝和微红的眼眶，几乎看不出来憔悴了。
　　君子书把化妆品收了起来，递给了橙子。
　　“橙子，等会儿我要出去一下，你帮我看看我妈，我很快就回来。”
　　“君姐，你要去哪儿？”
　　橙子心里咯噔一下，有了不好的预感。
　　虽然老大演技差，但是花瓶之称也不是白来的，她长得好看啊，想包她潜她的一堆一堆的呢，她都没同意，但是现在这个情况……不好说了啊。
　　“去借钱。”
　　君子书的眼神落在病床的妈妈身上，又用宽慰的眼神看了一眼橙子。
　　“放心，我不会做什么傻事的。”
　　替身是不当的，钱还是要借的。
　　作者有话要说：　　一更rua！


第141章 心上白月光
　　君子书决定去和阎决借钱。
　　阎决作为男主一样的存在, 虽然感情是很渣，但是却不是一个low逼, 抛开感情方面, 人品应该是可以的, 不会做什么强取豪夺的事情。
　　君子书接到了电话，让她下楼。
　　她带上墨镜和口罩, 从医院的侧门出去了。
　　车是低调的奢华，阎决不在里面。
　　君子书坐着车，去了豪华的别墅。
　　房子气势派头很足，当初成功的震慑了并不是多有钱的小明星原主，但是君子书就不一样了，更有派头的她又不是没住过, 十分淡定从容的走了进去, 还对替她开门的管家道了一声谢。
　　阎决坐在书房的椅子上, 穿着西装, 相貌英俊, 气场很足。
　　“君小姐，我想，你已经知道我的前提条件了, 如果你答应接受的话，你的母亲将会得到最好的医治。”
　　阎决看着君子书摘掉眼镜和口罩的脸, 眼里带上一丝灼热和怀念。
　　像，真的像。
　　但只是形似而神不似，终究不是她。
　　不过也是一个很好的替代品了, 还是纯天然的，这一点就足够赢过其他人了，只要好好调.教，可以成为她完美的替代品。
　　君子书一看他，就知道他在想什么。
　　无非是在计划，得到了之后，怎么把她变成一个完美的复制品而已。
　　原主的确是被调.教的迷失自我，完全依赖这个人。
　　沉溺在爱情里的女人啊，没有理智，只想把自己变成对方最喜欢的样子。
　　“对不起，我不接受。”
　　君子书的回答让阎决有些意外，他挑了挑眉，以为自己听错了。
　　根据调查，这应该是个挺好控制的女人，而且她是单亲家庭，母亲对她来说很重要，她很孝顺，不可能就这么放弃这个机会的，就目前来看，她也没有别的什么机会了。
　　“不如看看这个再决定，你妈妈的病已经不容耽搁了，不是吗？”
　　一份包养协议被递到她面前，君子书看了两眼，没有翻动，放在了一边。
　　“是觉得我开的条件不够丰厚吗？只要你答应，那么我不仅可以治好你妈妈的病，还可以一手把你送上神坛。”
　　在原来的剧情里，阎决根本没说这么多话。
　　在机会送上门的时候，原主像溺水的人抓住最后一根稻草，慌不择路的把自己送了出去。
　　那时候，阎决掌控着主动权，让原主证明自己有这个资格，原主就脱衣服把自己送上了床，献出了初.夜。
　　真是狗血言情酸爽的走向，君子书的出现，让故事一开始就走向了另一条路。
　　“当然，我能把你送上神坛，也可以让你彻底销声匿迹。”
　　阎决微笑，此时此刻看起来有点欠扁。
　　好吧，虽然没有强取豪夺，但是威逼利诱了。
　　君子书知道，阎决想要碾死现在的她轻而易举，他看上了她的脸，容不得她后退。
　　“阎先生，你这是在威胁我吗？”
　　“只是想要让你认清楚一下现实。”
　　阎决不动声色的打量着君子书，觉得这人和资料上的有误差，看起来似乎不是那么好掌控。
　　她看起来一点也不慌乱，反倒是十分的镇静。
　　这股镇静从何而来？
　　阎决内心皱眉，难道她知道了真相，打算以此为筹码？
　　阎决有些不愉，他不喜欢自作聪明自以为是的人。
　　“但我并不只有你这一条路可以走不是吗？”
　　借钱，贷款，还可以众筹。
　　原主大小也是个明星，虽然演技差吧，但是也没有做过什么特别过分的事，而且这个本来就是事实，如果说出去要说出去的话，还是可以借到钱筹到钱的。
　　“可明显我这个方法最优质。”
　　“我可不觉得，出卖自己的肉体，算什么优质的方案。”
　　“我以为你是个孝顺的孩子。”
　　“我妈从小就告诉我要做一个正直的有尊严的人，宁可站着哭，也不能跪着笑。”
　　君子书淡然回应，这不是原主妈告诉原主的，但是的确是她妈告诉她的。
　　不管什么时候都要保持自己的底线和尊严，不要在没有到绝路的时候做无意义的屈服，得到的一定要比失去的多。
　　“所以宁可用你妈妈的死亡，来换取这份清高吗？”
　　“这不是清高，我想这是做人的基本底线吧，如果您的妈妈重病，一个男人或者说一个女人花钱包你，阎先生会欢天喜地的接受吗？”
　　“可我们的处境不一样，我以为你来到这里，就有了愿意接受的打算。”
　　“我只是来拒绝你的好意，再诚恳的询问，阎先生愿不愿意借我些钱，三年之内绝对连本带利的全部都还给你，如果不愿意的话，那我打扰了。”
　　借钱么，向谁不是借。
　　君子书不是原主，她觉得自己不需要经过几年的学习再进入到娱乐圈，毕竟她现在已经演的习以为常了。
　　阎决身体微微前倾和君子书对视，忽而笑了。
　　“你哪儿来的自信，和我谈条件？”
　　“自然是阎先生给我的。”
　　“哦？”
　　“我很相信阎先生的人品，俗话说得好，买卖不成仁义在，就算我拒绝了阎先生，也借不到钱，阎先生也应该不会做什么暗中打压之类的事情，反正我也已经是一个糊到底地心的十八线了。”
　　君子书微笑，尽管她看面前这种人很不爽，但是还是不得不面带微笑的给他戴高帽。
　　“君小姐意料中的要会说话很多。”
　　“谬赞了。”
　　阎决这才好好地打量起面前这个人来，感觉到她和自己记忆中的那个人不同的地方。
　　在刚刚之前，这人在他心中的定义，一直就是一个低配版的于繁书，她这幅不卑不亢的样子倒是让他高看了两眼，感觉到了一丝不同的味道。
　　其实阎决开始还真的打算那么做，如果面前这人不同意的话就逼着她同意，当然并不是那种直接施压，而是从侧面，自己并不正面上，当做一个救世主的形象。
　　但是现在看来这个女人并不傻，如再在玩儿这种手段的话一定会被她识破，到时候就没有什么心存感激了，只会是怨恨。
　　阎决虽然很想养一只金丝雀在旁边，但是并不想养只有毒的。
　　气势这种东西还是很重要的，决定了另外一个人看到你的眼神什么样子的。
　　君子书成功的扭转了最开始的劣势局面，明明这个场子应该是阎决主导的，但是现在已经不动声色地被她掌控在手里了。
　　“借君小姐钱自然可以，但是我为什么要借呢？给我一个理由？”
　　“阎先生是个好人，当然，阎先生不借也没关系，自然会有别的人愿意借的，实在不行，我还可以向公司请求。”
　　君子书话就摆在这里了，包养不干，钱你爱借不借。
　　好在这个世界还没有荒谬到男主角一个人承包了全球百分之99的产业，还是比较正常的世界。
　　阎决的确是有权有势，但并不是一家独大，而且他也并不涉及娱乐产业，只是一个圈外人，比他更加有权有势的，或者说势均力敌的并不是没有。
　　君子书想，如果实在不行，她还能求小花仙去作弊买个彩票呢。
　　咦，这个主意好像蛮不错的。
　　君子书立刻在脑海里call小花仙，询问她有没有这个方面的金手指。
　　【这个是可以用气运值兑换的。】
　　气运值？
　　【就是交换吧，如果宿主你想要中个五百万，你要拿之后的运气来进行交换，很有可能出个车祸断条腿什么的。】
　　这么严重吗？
　　【气运值很玄乎的，比如有些人比较倒霉，走个路都能被楼上掉下来的狗砸死。】
　　那你这个金手指有什么用？
　　【可以把断两条腿变成断一条腿，砸死变成失忆。】
　　小花仙很骄傲的说，君子书听了想把系统扔了。
　　“我可以答应帮你，可以让你母亲安然无恙，但是你得欠我一个人情。”
　　阎决的眼神在君子书的脸上打转，没办法啊，冲着这张脸，他也要帮。
　　“这是自然，阎先生的恩情，铭记在心。”
　　“你和网上的样子，一点也不一样。”
　　“网上和现实总是有差距的，人也总是要成长的。”
　　“你成长的似乎太快了。”
　　“当人陷入绝境的时候，成长的速度都很快。”
　　阎决感觉到一丝趣味了，带着笑容看着她。
　　“阎先生，需要我写个欠条吗？”
　　“我相信你。”
　　阎决摇摇头，还没人敢欠他钱不还。
　　“我会还给你的，谢谢。”
　　君子书借到了钱，面带微笑的撤离了。
　　这是张好脸啊，和于繁书比起来，比较甜美，风韵不足，稚气有余。
　　君子书回了医院，橙子看着她衣着整齐没什么变化，暗自松了口气。
　　“君姐，借到钱了？”
　　“嗯。”
　　“那……怎么还啊？”
　　“演戏啊。”
　　“可是我们现在没有通告了……”
　　橙子欲哭无泪，老大那个演技，真的还是安安静静的做一个花瓶吧，可是现在花瓶都要没得做了。
　　君子书知道，原主的热度越来越低了，必须要做什么，来挽回才可以。
　　“会好的。”
　　只要还能接到通告，君子书就保证自己可以翻身。
　　作者有话要说：　　二更rua！


第142章 心上白月光
　　黑红是分种类的, 但是如果连黑红都没有了，估计也翻不出什么浪花了。
　　君子书又在脑海里过滤了一遍剧情。
　　原主是白月光于繁书的替身, 她一直都活在于繁书的光环里, 只是因为一张有几分相似的脸, 所以她被签约出道，备受关注。
　　但因为她的演技太烂太尴尬, 又有于繁书珠玉在前，所以原主被喷的很惨。
　　母亲重病原主走上了被阎决包养的路，事业起步，感情上也有了发展，然后于繁书病好回国，原主发现自己是替身, 和阎决相爱相杀, 虐身虐心, 最后白月光被炮灰, 两个人成功在一起。
　　君子书又把注意力放在于繁书身上, 开始理她的情况。
　　于繁书和阎决家里是世交，所以两人青梅竹马，一起长大。
　　阎决喜欢于繁书, 但是于繁书对他态度一般，只是朋友。
　　于繁书重病好了回来, 看见最好的朋友身边有了一个很像自己的替代品，心里能不膈应吗，就算她不喜欢阎决, 也被恶心的不轻。
　　所以她在原主面前晃，想让女主自己走，用演技碾压女主，告诉女主她差在哪里。
　　这就相当于她是原主的一块磨刀石，因为有了她，原主的事业和爱情才有开始，也是因为她，原主的事业和爱情得到圆满。
　　这位白月光最后的结局是又出国治病去了，阎决明白啊自己的心意，追回真爱。
　　君子书从客观上看，这个白月光其实也没有多过分，这场纠葛里面最恶心的就是阎决了，披着痴情皮的渣渣。
　　君子书现在从一开始就谢绝了包养的可能性，到后面也不可能被包养，所以和白月光这个对立，自然也就不存在了。
　　君子书把自己披着的头发扎了个马尾，拍了拍自己的脸。
　　从现在开始，让傻逼的替身梗，远去吧。
　　橙子打了个电话给经纪人，垮着脸挂断了。
　　“君姐，明姐说最近都没什么安排。”
　　橙子有一种自己老大要失业的沉痛感，老大刚刚才去借钱啊。
　　“慢慢来吧。”
　　橙子点头，心里高歌凉凉。
　　阎决说到做到，在下午就安排了君子书她妈转院，商量什么时候进行手术。
　　君子书这几天一直忙在病房里，橙子在陪着她，但是大多数时候帮不上什么忙，只能在旁边玩手机。
　　橙子一如既往的上了微博，却发现了一个东西，瞪大了眼睛。
　　“君姐，君姐，你快看这个，《相爱一星期》的投票栏，居然有那么多人选你啊！我们公司买水军了吗？”
　　君子书看了手机，有些怔愣，橙子只当她是意外这种情况。
　　“唉，姐，你微博底下又有好多人过来骂你了，哎，咱不管这个，看看就好了，反正于影后也不可能来，人在家中坐，锅从天上来啊。”
　　《相爱一星期》，看名字就知道是个模拟恋爱的综艺，这个综艺先打广告，开设投票栏，让观众自己选择自己最心水的cp，最想让哪些明星凑在一起，呼声越高，越有可能前来上综艺。
　　排名第一的赫然是‘双生’组合，为什么起这个名字呢，因为那两个人是君子书和于繁书，选取的照片某一个角度极像。
　　现在的性向意识已经算是比较开放了的虽然男女依旧是主流，但是男男和女女也不会受到歧视。
　　如果有人真的持有异端思想，别人估计会觉得他是脑残。
　　有关于这件事情，君子书真的不知道吗？怎么可能。
　　小花仙作为一个金手指，作用终于凸显了。
　　身为一个超智能ai，小花仙玩数据还是很有一手的。
　　在君子书的示意下，小花仙先是拟定了这个cp，再通过大批虚拟账号引流，创造热度，带节奏，保证不会被查出来。
　　刚来君子书怔住，一半是演给橙子看，一半是的确有些惊讶。
　　前面的确是她带的节奏，可是后面似乎不是。
　　君子书打开了自己的手机，去看了那个节目底下的评论，果然是很热闹，其中有一条应该是比较代表了于繁书真爱粉的观点。
　　唯爱繁书：尽管我非常非常讨厌君凌，她演技大家也知道菜到什么地步，但是如果说她个人的黑点，除了傻了一点似乎也没别的什么，这个cp迷的不行，但是我却有点希望是真的，不管君凌，希望我繁复出，今天也在等她。
　　不管那个cp炒的是不是她，大家都喜欢于繁书可以回来。
　　这就是人气啊。
　　君子书知道，于繁书不会回来。
　　她现在还在大洋彼岸昏睡呢，起码得等两年才有她的戏份。
　　这档节目，原剧情原主肯定是没有上的，这个cp都没出现。
　　这么捆绑消费于繁书，君子书感觉到很抱歉。
　　等到以后有机会遇见的话，再补偿对方吧。
　　君子书进了自己的微博，果然底下是一片骂声。
　　今天君凌滚出娱乐圈了吗：前天看到了这个cp我就来气了，你有完没完了？一天天的，除了捆绑炒作于影后，你还能干什么？从出道就这样，到现在还这样，你有那么名气的时候不知道自个儿努力多去提升一下吗？脏话我都不想骂了，我只觉得你恶心。于影后身体不好息影这么几年了，要是知道有你这么一个人一直在蹦Q蹦Q都得影响身体
　　今天君凌滚出娱乐圈了吗：接上，我不知道大家怎么想的，还支持这个cp，怕不是要于影后心肌梗塞哦，至于把她一个神仙和这么一个辣鸡配对吗？说吧你什么时候滚出娱乐圈？
　　君子书在原主的记忆看过不少次这个id，这个id大概就是原主黑粉大队大队长一样的存在了。
　　每条动态底下必有她的嘲讽，还在每天记录原主是否有滚出娱乐圈，真的是恨的深沉。
　　其实君子书觉得这个id说的没错，原主从出道开始，都是在消费着于繁书。
　　尽管原主自己也不是很甘愿，毕竟谁喜欢当别人的影子，但是这个公司操控的，原主也没有办法。
　　路人吃瓜的评论也有，还有各路不知道是来洗白还是来招黑的。
　　给你一个大嘴巴子：噗噗噗，这他妈君凌公司又买水军艹热度了吧？也不怕小繁星们炸了哦，但其实我觉得，这对cp也有点意思吗？仿佛看着看着，还看着点乐趣出来了，正版和高仿不得不说的故事？
　　说不上爱就憋逼逼：是低仿吧？不过我也想站这个邪教哎，总觉得会很精彩，要是于影后真的复出了，然后还挺喜欢君凌的，那么那些恨不得把君凌喷到死的小繁星们会不会尬死哦哈哈哈哈哈
　　君凌小可爱呀：你们能不能不要黑我们君君了？我们君君做错了什么？长得有点像影后怪她吗？凭什么就要被你们骂骂骂一直骂，她虽然演技差，也是也在努力啊，不管我就喜欢她【图片】
　　二营长的意大利面：楼上真的太优秀了
　　小繁星就是于繁书粉丝的名称，君子书好不容易翻到一个给原主说话的，那个层主还被说优秀，君子书好奇的点开了那个图片，然后没忍住笑出声。
　　那个图片是原主的一个表情包，类似于咆哮截图，五官都扭曲了，明明是惊恐的表情，却特别有喜剧感。
　　橙子听见君子书笑了，凑过去看她笑什么，然后心里复杂。
　　老大这不知道是疯了还是心态变好了，以前看到这样的图片都是马上关掉的，现在居然还能笑出声了。
　　君子书又看到了不少魔性图片，笑的不行。
　　原主真的是灵魂演员啊，不过也可能正是因为她现在这么差劲，所以后面的逆袭才更加的精彩吧。
　　经纪人明姐打来了电话，君子书连忙接通了。
　　“明姐，嗯，在医院呢。”
　　“啊？注意到了，刚发现呢。”
　　“我？我怎么可能给自己买水军操作，我现在都在忙我妈的事儿，哪有心力再去弄那些啊。”
　　“嗯嗯，我不会发言的，知道，观望。”
　　君子书在这边配合着经纪人说话，表情有些忐忑。
　　挂断了电话，她还舒了一口气，可谓是演到极致。
　　君子书又不打算真的上那么综艺，而是打算来波热度。
　　但她不知道，有些东西，已经悄然发生了变化。
　　大洋彼岸洁白的病房里，有人睁开了眼睛。
　　“繁书，你醒了？”
　　床上的女人被扶着坐了起来，点了点头。
　　各种检查做了过后，于繁书才算是得以休息。
　　“繁书，你就打算回国吗？”
　　“嗯。”
　　“演戏就有那么重要？比你身体还重要？”
　　“妈妈，我喜欢那里，我的身体可以了。”
　　于繁书有些倦怠的半闭着眼眸，揉了揉自己的太阳穴。
　　“回国可以，你暂时不能接戏，给我休息一个月再说。”
　　“好。”
　　于繁书拿到了手机，许多消息跳了出来。
　　她息影了三年，一直精神都不太好，时不时陷入昏睡，进行了心脏手术之后又睡了许久。
　　平常家人都不让她接触电子产品，担心辐射。
　　花了两个小时，于繁书才理清这几年差不多发生了什么。
　　她微微皱起了眉，君凌是吗？
　　作者有话要说：　　一更。
　　原剧情里的另一位皆不是lord，lord是跟着君姐来的。


第143章 心上白月光
　　任谁发现在自己不在圈子里的时候, 出了个和自己很像又不是很像的人会高兴的。
　　于繁书的经纪人coco听到于繁书醒了的消息，整个人都要炸了, 立马买了最新一班的飞机, 打了飞的刷刷刷的来到了于繁书面前。
　　穿着洁白纱裙的女人坐在小洋房的花园里, 阳光倾落照下来，和仙女一样。
　　“你要这么快就回去发展吗？”
　　说实话, 带于繁书，是coco最没有成就感的事情，但是又很骄傲。
　　于繁书很厉害，根本就不需要她操心。
　　如果于繁书现在要回归，肯定一大堆本子来找她，挑都挑不过来, 但是coco比较担心于繁书的身体。
　　“不着急, 我妈让我至少一个月内不能接戏。”
　　“对, 是得慢慢来, 你身体好透了吗？”
　　“还可以吧, 把前两年感觉起来好了些。”
　　“那就好。”
　　coco理了理自己有些乱的头发，眼里带着光。
　　“我这两年带了别人，毕竟不能不干事, 回去我把工作移交一下，专心带你。”
　　“不用, 这样不太好。”
　　“放心，不是专门为了你不要别人，早就有摩擦了, 以为自己翅膀硬了就可以飞出去了，我最烦带不听话的，干脆如了他的愿，让他走算了，我还乐得自在。”
　　coco撇嘴，放下自己的包包，坐在于繁书的不远处。
　　“听起来怨气满满啊。”
　　“人和人不能比，带过你之后，我都看不上别人了。”
　　coco玩笑似的说，话里带着感叹。
　　于繁书轻笑，没有顺着这个话题继续往下说，反而是提起了另一件事。
　　“那个君凌，怎么回事？”
　　“我就知道你如果看到国内的消息一定会注意到这个人，其实我开始对她感官还行，但是他们那个公司的宣传真的是……往死里扒着你，只要有这个人出现，必定不会放过你，之前我们也出面交涉过了，但是没有什么效果，其实这小姑娘也不太容易，她被骂的可惨了，但是他们做的就不对。”
　　coco拨弄着自己精致的指甲，话里带着些嘲讽。
　　“因为长得有几分像你，所以别人对她的期待就会比较大，但是她表现出来的连一般的演员都比不上，那也没办法，开始本来是走你的老路的，但是可能是因为被骂的太惨，资源也不行，处事风格倒是和你不一样了。”
　　谁能比得上于繁书的资源呢，人家的出生就摆在这里，如果要按照职位来分，coco都得恭恭敬敬的喊于繁书一声三小姐。
　　于家家大业大，光华娱乐公司不过是他们底下产业之一而已。
　　于繁书出道就是名导的作品，一夜爆火。
　　在第二年又参演了两个大制作，把她的名气和口碑推向巅峰。
　　可惜于繁书的身体不好，在最火的时候，就这么退出了。
　　“她和我长得很像吗？我看也还好。”
　　于繁书看了网上的照片，正面看的话的确是有些相似，在某些角度上来看是十分相同，但看久了就会发现并不是很像。
　　“乍一看挺像的吧，化化妆更像，如果见到你们两个人的话，就会发现其中的差距，就会感觉到完全是不同的两个人，那还是个小嫩仔呢。”
　　“你的意思是我老了？”
　　“那怎么能，你永远的小仙女啊。”
　　coco想，于繁书也就比那个君凌大两岁，外貌完全看不出来嘛，，于繁书打扮一下，也可以少女感十足，她现在也才不过25岁，还年轻。
　　“那个综艺怎么说？”
　　“《相爱一星期》？”
　　“嗯。”
　　“这个cp炒的莫名其妙的，还挺多人起哄，你有兴趣？”
　　coco从手里翻出了资料，皱起了眉。
　　“你如果想要回去的话，完全不用选择这档综艺，还有别的可以选择，先别说和个不认识你的人模拟恋爱你能不能适应，那个可是君凌啊，你是想她绑你到死吗？”
　　“你别激动啊，我还没说答应呢，我只是有点兴趣而已，我对她还挺感兴趣的。”
　　“对她有什么感兴趣的？”
　　“有一个人这么消费你，你能不去会会吗？”
　　“我还是不建议你去参加这个，毕竟你之前都没有上过综艺的经历，拿这个切入不太好。”
　　“再看吧，等我先回去。”
　　“好。”
　　小花仙在于繁书醒的时候，就把消息告诉给君子书了。
　　君子书没明白，只觉得这种又出现意料之外的事情的感觉，有点熟悉。
　　她怎么就醒了？按照你给我的剧情，不应该还有两年吗？
　　【可能因为宿主你的到来，导致世界线有些变化，没事，这个并不妨碍我们的任务。】
　　小花仙一本正经的胡说八道，因为它又感觉到了熟悉的力量。
　　它都不知道要说什么了，这么好几个世界了，lord一直跟着，这企图心，它再不明白也要明白了。
　　它一开始是挺怕lord的，毕竟那是它们的能量源，想要打它轻而易举，但是这么看下来，它觉得lord看上它宿主，挺惨的。
　　君子书感觉有些莫名，不过既然小花仙说不会干扰任务，那么就无所谓了。
　　她主要是要打渣男，现在和于繁书的关系，其实还是她欠于繁书的，对不住人家，借用了名气，消费又消费。
　　于繁书如果回来，君子书觉得自己就要调整一下计划了。
　　那个综艺于繁书不太可能会上，毕竟于繁书不差这点名气。
　　但是意料之外的事情总是那么多，君子书在接到经纪人明姐的电话的时候，都有些反应不过来。
　　“你是说《恋爱一星期》？”
　　君子书的声音拔高，有些不敢相信。
　　“对啊，没想到吧，我也没想到，这么一个大饼就贴脸砸你身上了。”
　　“和……和于繁书吗？”
　　“是啊！我有预感流量会爆的！凌儿啊，这个机会你要好好把握啊，一定要努力洗白自己，给自己弄萌点啊，巴着点儿于繁书。”
　　“不对啊明姐，于繁书怎么会答应呢？”
　　真的不是要借这个恋爱节目，弄死她吗？
　　“我们怎么知道啊，反正人家答应了就是好事，人员定好了那边就可以开拍了，等会我带着你过去见见人。于繁书要回来了，如果她这一次不是来玩玩，那么属于于繁书的时代，就要来临了，你要机灵点儿，知道吗？”
　　明姐的声音很有穿透力的从那边传了过来，让君子书揉了揉自己的耳朵。
　　“知道了。”
　　橙子在知道这个消息已经乐疯了，不停的在君子书的面前走来走去。
　　“我的天哪，真的不敢相信，君姐你要火了，你就要火了！”
　　“冷静，淡定。”
　　“冷静不下来啊啊啊啊！明明不是我我怎么这么激动！”
　　橙子觉得她老大真的成长了很多，怎么这么大个事儿，除了开始有些惊讶，都不带变脸色的。
　　“那可是于繁书啊！于繁书啊！我有预感，那些粉丝的脸已经被打的剧痛，噼里啪啦的。”
　　君子书无奈的看着小姑娘激动，示意她小声些。
　　刚刚原主妈妈才进行完了手术，现在正在里面休息，医生说大概再过两个小时，人就可以醒了。
　　“哦哦哦，我太激动了。”
　　橙子给自己的嘴比了个禁言的姿势，用拉链拉了起来。
　　所有人都想不明白于繁书怎么会答应，尤其是coco，但是coco劝不了。
　　“繁书啊，你到底是为什么要她搅在一起，难道是要和人家说清楚，她和你一点也不像吗？”
　　coco觉得，于繁书这真的是自降身价去和君子书玩啊。
　　于繁书只是笑而不语，coco只能一脸崩溃的去安排。
　　于繁书其实也不知道为什么，可是心里有个声音一直在催促着她，答应，一定要答应。
　　其实透过网上那些图片看那个人，心里没什么感觉。
　　她有去看那个人表演的片段，的确是挺辣眼睛的，怎么看怎么别扭，她也不太喜欢。
　　可是心里的那个声音，让她无法控制住自己。
　　于繁书打算好了，如果见了面，发现不太喜欢，那就推掉，毕竟这种节目是需要磨合的，而且也没有签约，如果她感觉到不舒服的话，那她一定会离开。
　　如果可以的话，她还可以委婉的提点一下，不要再消费她了，她并不想被继续捆绑炒作，那很不舒服。
　　见面的地点是一家隐蔽性很好的咖啡厅，于繁书提出了磨合，明姐那边自然答应的好好的。
　　君子书还没有来得及等病床上的妈妈醒，就被明姐带去做造型了。
　　“姐…真的不用喷这么香的吧，于老师不是才病好，这么浓的味道不太好吧？”
　　“说的也是，那就小家碧玉一点，小清新。”
　　君子书看着这个妆面，在化妆师动到一半的时候，又有异议了。
　　“不用刻意把我化的像她吧，就普通的妆容就好了。”
　　“凌儿，你今天事有点多啊。”
　　“毕竟这是我好不容易可以翻身的机会了。”
　　君子书和明姐对视，觉得有些头疼。
　　她觉得这个公司，不管是经纪人还是公关宣传，都挺智障的。
　　作者有话要说：　　二更！


第144章 心上白月光
　　在原剧情里, 阎决包了原主之后，就给她解约了, 原主学习回来之后, 换了一个好的公司。
　　君子书觉得, 这个公司眼界太小了，脑回路也挺奇特的, 完全就是自毁式的发展艺人，大有种只要为了火不要脸了的感觉。
　　这个公司太吸血了，也太压榨旗下的演员了，智障的不是一点点。
　　就比如现在这件事，还非要把自己化的和别人差不多去见人，估计这经纪人是觉得, 于繁书看到对面一张和她差不多的脸, 会觉得亲切和高兴？
　　估计明姐真的就是那么想的。
　　这真的是脑子有病吧？
　　谁没事看到一张自己的高仿脸会觉得高兴和惊喜的？她网上的黑料已经够多了。
　　如果是长得差不多就算了, 但是化的差不多, 就真的挺过分的了。
　　“你的意思是我在害你咯？”
　　明姐把脸一沉, 化妆师动作停住了。
　　君子书没说话，没和她顶嘴，就静静的望着她。
　　“继续化。”
　　“麻烦帮我卸了。”
　　“君凌, 你这是要和我对上？”
　　“我只觉得你这个决定是错误的。”
　　“你是经纪人还是我是经纪人？”
　　“但这是我的未来。”
　　化妆间里不止有一个化妆师，还有两个化妆助理, 一个服装助理，还有橙子。
　　明姐被当着这么多人下面子，脸色很难看, 本来想发火，但是一看到那些八卦的眼睛，又硬生生的忍了下来。
　　她可不想明天化妆室君凌和经纪人吵起来这件事，成为别人口中的谈资。
　　“给她卸了，按照她想要的来。”
　　化妆师点点头，拿起卸妆水哐哐一顿卸，再给君子书重新上妆。
　　“清新自然一点的就好了，扎两个辫子。”
　　化完妆之后，君子书穿了身t恤，下面搭了个牛仔热裤，穿着白色帆布鞋，透露出青春无敌的感觉。
　　化妆师的技术很不错，君子书这张脸本就年轻着，这样打扮一下看起来更加的活泼了，十分具有少女感。
　　原主以前走的都是什么路子？努力的朝着于繁书的方向靠，弄仙女，优雅，但是气质又不行。
　　“好了，可以走了。”
　　直到做到保姆车上，周围都是自己人，明姐才开始发飙。
　　“君凌，你刚刚在化妆间是怎么回事，你以为有了这个综艺的机会就可以和我叫板了吗？”
　　“明姐，我没有那个意思。”
　　君子书不想现在和经纪人起争执，对她来说没有什么好处，毕竟她现在还没有能力脱离这里。
　　“你最好是没有那个意思，你是我一手带起来的，你是个什么样的孩子我也知道，你一向都是很乖很听话的。”
　　明姐拍了拍君子书的肩膀，化着精致妆容的脸上露出笑容，但颇有种皮笑肉不笑的感觉。
　　君子书知道，这经纪人不太喜欢自己，准确的说是不喜欢原主，毕竟没有一个经纪人会喜欢扑街的明星，原主自己实力不行，所以经常被经纪人挑刺。
　　“电话里我跟你说的那些你都记住了吗？一定要好好的讨于繁书高兴，知道吗？如果能让于繁书带你，你起来百分百，不过如果你这都起不来，那你也只能回去自个儿玩了。”
　　“知道。”
　　“对了，你妈妈那边的情况怎么样？”
　　明姐说完了话，看见君子书没有像刚刚那样和她顶嘴，还是态度很乖的样子，脸色缓和，开始发挥人文主义关怀，关心起君子书的家事来。
　　“已经动了手术了，今天应该已经醒了。”
　　“哦……你妈妈的那个手术的钱？”
　　“找人借了。”
　　“谁啊。”
　　“朋友。”
　　“圈内的？”
　　“圈外的。”
　　君子书无意说太多，明姐也就没追问。
　　车子一路到了咖啡馆，明姐走在前面，领着君子书，橙子拿着包跟在君子书的后面。
　　君子书一眼就看见了坐在沙发上端着咖啡杯的女人，心里悄悄一动。
　　那的确是一个非常优秀和出色的女人，你光是看着她，就知道这个人肯定不一般。
　　她穿着雪纺，发丝垂在两侧，看起来很温柔。
　　“于影后你好，我是君凌的经纪人赵晨明，这是我们家君凌。”
　　“你好。”
　　于繁书问好，眼神在君子书的身上停留。
　　“你好，我是繁书的经纪人，coco.”
　　“coco姐，久仰大名，果然和传闻中的一样年轻漂亮。”
　　明姐和coco打招呼，先送上一句恭维。
　　“繁书比较喜欢安静，我们两个出去谈吧，让她和君凌两个人在里面交流一下，看看合不合适，可以吗？”
　　“当然当然。”
　　明姐和coco出去的时候，橙子也跟着出去，把门给带上了。
　　于繁书看着君子书，手指动了动。
　　心里好像有一种很奇妙的感觉，仿佛她和这个人并不是第一次相遇，但是明明，以前也没有见过。
　　看到真人的感觉和看到网络上的图片的感觉完全不一样，于繁书看着网上的图片和视频只觉得，对面的这个人表现的又尴尬又无奈，很平庸，可是面对面的话，对上那双眼睛，她会觉得很安静。
　　好像一下处在了非常舒适的春天里，风轻轻的吹，鼻端都是花香。
　　君子书看着她笑，也露出了一个笑容。
　　“要喝点什么吗？”
　　“好啊。”
　　君子书在电子点单上选取了饮品，点了确定。
　　“你应该知道我们今天的见面是为了什么吧？”
　　“当然，说实话我很意外，你的身体好了吗？”
　　“嗯，已经好了，谢谢关心。”
　　“我原以为，你不会太喜欢我的，你看到消息不对我生气就好了，居然还愿意答应和我一起上这样的综艺，我们的人气差了那么多，说真的你如果和我一起上这个节，太委屈你了。”
　　“没有，是我先同意的，我还没有尝试过，感觉可以试一下，毕竟我们在网上的呼声很高，不是吗？”
　　“那个呼声……”
　　君子书笑着低头，像是有些不好意思。
　　“不管怎么说，欢迎于老师你回来，还有，对不起。”
　　君子书正色，认真的道歉。
　　不管是原主还是她，都做了差不多同样的事情，区别只是次数的多少，不过她玩的比较大。
　　“说一点也不介意是不可能的，在没有见到你之前，我的确是非常介意而且对你的感官很不好，可是见到你之后，我发现好像不是那样。”
　　于繁书并不意外她的道歉，而且知道她指的是什么。
　　“难道是看到真人之后，对我改观了吗？”
　　君子书开玩笑似的说，却没想到于繁书点了点头。
　　“于老师，你的脾气真的非常好啊。”
　　“那得看人。”
　　于繁书偏头，样子有些可爱。
　　“其实我们并不是很像，除了我第一眼看过去觉得有些相似之大，但是一看我们两个的风格……”
　　“悄悄的和你说，本来我今天经纪人是想让我画成你那样的，但是被我给拒绝了。”
　　君子书晃了晃自己的两个小辫子，对着于繁书摊手。
　　“你们公司似乎好像没有好好的给你营销，其实如果公关的成功一点，网上的言论不会是你的一面倒。”
　　“公司的确是对我很一般，这样问我现在还没有办法出去，我想等我以后厉害一点，再谈解决的事情。”
　　君子书很无奈的说，于繁书若有所思的点头，心里有了些考量。
　　“于老师你说要来看我磨合一下，看看合不合适一起上那档综艺，那现在你觉得合适吗？”
　　“我觉得挺合适的。”
　　“其实我怕消息传出去之后，你会掉粉，而且有可能以后我们两个都会紧紧的贴在一起，很难把那个标签给撕开了，我估计要一直蹭你的热度了，自己想想都觉得虚。”
　　如果这个综艺真的上了，真的就固定绑定了啊，以后于繁书有个什么成绩，她都可以被拉出来说一说。
　　“但是你也知道这个有弊端的，如果你做不出来什么成绩，你可能会一直生活在我的阴影之下。”
　　于繁书喝了一口红茶，有些不容乐观的说。
　　明显现在这种就已经受到了这种情况的反噬，长久以往下去肯定不行，做明星是很看观众缘的。
　　侍应生来敲门，端进来了咖啡，一一摆放在君子书的面前，弯了弯腰退了下去。
　　“你也不用一直想着你可以从我的热度，如果你出事了，我也会被提及，但是绝对不会牵连到我。”
　　于繁书双手放在自己的膝盖上，身体微微向前倾，一双眼睛直直的看着君子书，和她对视。
　　“你打算一直都这样下去吗？”
　　“什么？”
　　“靠着我的名气和自身的黑点，混混综艺，跑跑龙套，被骂，一直这样下去吗？”
　　于繁书知道，如果自己没回来，君子书这么被喷大家长久也就习惯了，可是如果她开始活跃，君子书那边会被对比的更加不堪。
　　“当然不是，我会改变的。”
　　“磨练演技吗？”
　　“对。”
　　“如果你愿意的话，就跟着我学吧。”
　　“于老师，你对我太好了。”
　　君子书有些惊讶，她从开始就没有感受到于繁书的恶意，只感觉到善意满满。
　　这个于繁书这么圣母的吗？君子书觉得她的头上有圣光。
　　“你身上贴着我的名字，我想让你变得更好。”
　　作者有话要说：　　三更！
　　君姐：看，有圣光
　　lord：我不是我没有


第145章 心上白月光
　　君子书想了想, 可能是人家于繁书觉得，你跟我长得有几分相似, 总不能让顶着这一张脸被各种骂。
　　不管从哪一方面来讲, 于繁书毋庸置疑都是一个很好的人, 脾气真的特别好。
　　“那我是不是可以真的叫一声老师了，学生会好好学的。”
　　君子书本来是打算循序渐进, 也没有打算一下就特别惊讶，总要有一个转变和适应的过程的，让大家看到他是在慢慢的进步，而不是一下子就脱胎换骨，引起别人的怀疑。
　　但是现在有了于繁书这么一个很好的由头，说出去别人都不会觉得奇怪了。
　　“好。”
　　于繁书看着对面和咖啡的女孩, 唇角微扬。
　　她们的名字会被一起提及很长很长的时间, 听见希望有一天, 她可以摆脱她这个名字的阴影, 或者说是附之在上面的荣耀, 绽放出属于自己的光芒。
　　君子书在疑惑为什么于繁书这么好说话的同时，其实于繁书也在疑惑她的态度。
　　如果你一直被说很像很像一个人，但是你处处不如她, 不管你走到哪里，都会有人把你和她做比较, 一般人早就受不了了，一定会把那个人当成一个执念。
　　想要超越，想要打败, 就算之前再怎么喜欢也会转变为憎恨。
　　但是于繁书没有在君子书的身上感觉到那股戾气和恶意，她散发出来的气息很平和，还有一丝歉意。
　　总之就是一个很舒服的姑娘吧。
　　“交换一下联系方式吧，我已经离开这里好几年了，不认识很多人了。”
　　“好呀，其实我和他们也不是很熟，大家都看不上我嘛，不过圈子里面还是有很好的前辈的。”
　　君子书拿出了手机，和于繁书交换了电话和微信。
　　“那提前说一声合作愉快了。”
　　“合作愉快。”
　　君子书喝完了咖啡和于繁书道别，和coco打了招呼，明姐走过来，三个人回了车里。
　　“怎么样？影后答应了一起上节目吗？”
　　“答应了。”
　　“太好了，我果然没有看错你，现在就等着和栏目组那边接洽了，我已经想到以后铺天盖地而来的通告了。”
　　君子书配合着笑，并不想说话。
　　“你等会是打算回医院吗？”
　　“嗯。”
　　“那就去吧。”
　　和君子书这边看起来和乐融融的场面不一样，coco那边在疯狂吐槽。
　　“繁书，你真的要上那个综艺啊？”
　　“君凌人还不错，我对她感觉还挺好的。”
　　coco有苦难言，很想说是不是这几年于繁书病了，连智力都跟着有些退化了，对方明显是不怀好意啊，自家艺人还搁着眼巴巴的上去送温暖。
　　头痛。
　　“君凌那个经纪人真的绝了，你不知道她跟我谈话的那些时间里面，一直在恭维讨好我想套我的话，问我手里有什么资源，问我能不能带着你的时候带带君凌，还像我推销她手里的其他人，还给我炫耀。”
　　coco用手扇着风，翻了一个大大的白眼。
　　“眼力见儿虽然有，但是明显眼神不是特别好，脑子也不是很够用，我真担心君凌在她手上能被带出来个什么样子。”
　　“君凌公司确实不太好，她其实有想离开的意愿，但是现在还没有办法摆脱。”
　　于繁书皱眉，手指在手机上划动。
　　“姑奶奶，你这是什么表情，你不会是想要帮她吧？”
　　“能把她挖到光华来吗？”
　　“只要你想，那老董绝对帮你办好，但是你为什么要帮她呀，君凌有毒吧？繁书，我记得你不是这么一个烂好心的人呀，难道是因为她那张脸？”
　　于繁书摇摇头，她觉得是自己现在在coco心目中的形象，已经变成了一个圣母。
　　“那到底是为什么呀，你难道是因为对她感觉很好，所以就要这样尽心尽力的帮人家？”
　　“可以这么说。”
　　coco扶额，手比划了两下，不知道怎么讲。
　　绝了，真的绝了。
　　于繁书静静的看coco抓狂，他也不知道怎么样应该用言语去表达出自己心中的情感，可是她看到君子书的第一眼，就觉得这个人一定很特别，对于她而言。
　　就刚刚她们一起坐在那里谈了一场话和喝了一杯咖啡的时间，她光是看着对面笑着说话的那个人，就觉得心里很安静很美好。
　　那是一种很奇妙的感觉，在她过去的人生中从来都没有感受过。
　　想要靠近，想要待在一起。
　　“算了，随你开心吧，你爱帮就帮吧，我知道你是有分寸的，但是我也会帮你看着点的，如果她有什么不良的企图，或者想要得寸进尺的话，那么我一定会出击的。”
　　coco知道自己是不可能劝得动于繁书的，而且于繁书也不见得会听她的话，虽然她是她的经纪人，但是，其实在她面前根本就不敢端架子，她还想混下去呢，更像是朋友那样的。
　　君子书回了医院，看到了醒来的母亲。
　　她打起了十二万分的精神，让自己不要露出破绽。
　　君凌的妈妈叫董媛，是个说话很温和的水乡女子。
　　“妈，你醒了，你感觉怎么样？有没有好一些？”
　　君子书露出惊喜的表情，很委屈的坐在董媛的身边。
　　“好多了。”
　　董媛摸了摸君子书的头发，面上带着浅浅的笑意。
　　“你都不知道你之前突然昏迷过去快把我吓死了，还好是良性肿瘤，以后你有不舒服的地方一定不要瞒着我，一定要好好的去医院做检查。”
　　“嗯嗯，妈妈知道了，让你担心了。”
　　“这医院…不便宜吧，还有我这个手术费……凌凌，是妈妈拖累你了。”
　　“不是，不是拖累，妈你不用担心，这些事情都有我呢，你就好好的养病就可以了，再怎么说我现在大小也算是个明星呢，我会越来越火的，赚更多更多的钱让你好好享福。”
　　君子书其实并不怎么会扮演这一种孝顺的角色，但是按照记忆中的逻辑行事，也不会出什么差错。
　　这个女人很温柔，可以从她的身上感觉到她透露出来的关爱，和君子书的妈妈，一点也不一样。
　　君子书的妈妈，是那种非常强势的女强人，对外的形象都是非常端庄的，像一个随时可以去参加宴会的贵族，那种优雅和矜持是从骨子里透出来的，像十分华丽的花瓶，虽然好看却透露着冰冷的和疏离。
　　亲情，是淡薄的几乎没有的。
　　“不要太辛苦，有什么事儿都可以和妈妈说。”
　　“好。”
　　君子书点头，露出了两颗虎牙，看起来阳光灿烂。
　　节目组在收到双方肯定的消息之后，最开心的肯定就是节目组了，恨不得欢天喜地的去开两个礼炮庆祝。
　　影后复出，综艺首秀，双生组合，不管哪一个都是满满的爆点，他们这个节目肯定会炸掉的。
　　在敲定的另外两对cp之后，节目组就准备的场地准备叫三组人过来拍摄海报，先把节目po出去，然后进行宣传。
　　“这个节目的安排是这样子的，虽然是相爱一星期，但是会播出七期，并不是一个星期就可以拍摄完成的，一个星期拍摄一次就够了。”
　　明姐在车上介绍，点着手机。
　　君子书点头，表示自己明白。
　　“咦，这个没有台本，不过到时候情况肯定会变动的，你也是上过综艺的，到时候机灵点。”
　　“好。”
　　君子书已经能少说话就少说话了，她觉得和三观不太合的人说话的时候，自己的格调也在被拉低。
　　反应明姐也是希望看到她这么听话乖顺的样子，那么她便如她所愿了。
　　君子书到了拍摄场地，已经有人等在那里了。
　　“嗨，你好。”
　　穿着碎花裙的女孩向君子书打招呼，君子书礼貌的回应了。
　　“你好。”
　　女孩身边的男生也打了招呼，君子书回应，同时忍不住瞩目身高。
　　这两个人她认识，应该说都听过。
　　女孩是一个比较有名气的歌手，叫做米丽，被粉丝称为吃可爱多长大的小可爱，少女系，并不高，一米六不到，个子小小的，看起来玲珑可爱。
　　男星是新生代男演员，唐同童，小鲜肉，长腿欧巴，一米八，很有一种脖子底下全是腿的即视感。
　　这两个人站在一块，非常有cp感。
　　君子书一看，就知道是要炒蜜糖cp的，宣传标语肯定是什么最萌身高差，最甜蜜恋爱。
　　“哎，听说于影后会来，是真的吗？我看到你我就觉得好像靠谱了一半。”
　　米丽想，如果这对西皮真的是真的话，那么镜头一定会给很多给她们，但是没关系啊，总感觉会特别有意思，尤其是出来之后粉丝的反应。
　　“对，于老师会来。”
　　“马上就要见到女神，有点小激动呢。”
　　米丽捂心心，有些圆圆的脸看起来特别可爱。
　　米丽话音刚落，于繁书就从外面走了进来。
　　她穿了一身红色的短裙，露出了圆润的肩膀和细白的腿，在摄影棚的灯光下显得白的发光。
　　“于老师好！”
　　米丽框来了个鞠躬，于繁书一懵，眼神下意识的看向君子书，充满着询问的意味。
　　什么情况？
　　君子书朝她眨眨眼，你迷妹啊。
　　作者有话要说：　　四更！【叉腰】


第146章 心上白月光
　　于繁书在迷茫那么一瞬之后, 就开始打招呼。
　　简单的做自我介绍之后，于繁书大概了解了这两个人是什么情况。
　　“于老师, 你的身体好了吗？”
　　“已经好的差不多了, 谢谢关心。”
　　“期待接下来一起的录制过程, 很高兴认识你。”
　　“我也是，其实没必要称呼我为老师的, 我也没有比你们有经验多少。”
　　按于繁书的出道经历看，其实根本算不上什么资历老道，年龄也不大。
　　“没有没有，在我心目中你可厉害了，就是女神。”
　　君子书一直淡笑的看着于繁书和他们说话，并没有出声打扰, 也没有介入进去。
　　于繁书三言两语绕完了米丽, 朝着君子书走了过来。
　　君子书今天也是简单的打扮, 白色和蓝色为主, 看起来很清爽。
　　“你先到了很久吗？”
　　“没有, 我也刚来。”
　　“不是还有一对？我听coco说，总共有三对。”
　　“应该是吧，明姐没有和我说, 我也不太清楚。”
　　一般来说，节目组这边是不会主动透露另外一些嘉宾是谁的, 都是靠自己的人脉去打听的，明姐的人脉肯定不如coco，也许还没有打听出来什么东西, 也许是她根本就没去打听。
　　“你好像换了穿衣风格？”
　　“现在想有自己的风格吧，当然，如果老师你要和我穿情侣装，我也并不介意。”
　　君子书和于繁书眨了眨眼，有些俏皮。
　　于繁书一愣，轻轻的咳了咳。
　　情侣装，听起来好像很不赖的样子。
　　君子书和于繁书小声地说话的样子落入到了别人的眼中，其他人心里都有了考量。
　　米丽没想到君子书和于繁书的两个人的关系看起来好像很不错，她们之间相处的氛围可以看得出来非常的平和轻松，而且君子书对待于繁书也没有特别拘谨的样子。
　　她又想起来他刚刚才刷完的微博上面的评论，于繁书的粉丝可是把君凌骂成了狗，要是粉丝知道两位正主相处的还不错，会不会尴尬死。
　　娱乐圈就是这么神奇的地方，有一些很好的朋友或者说是夫妻，两拨的粉丝都死得不可开交。
　　有些明明是表面友谊，底下还一家亲。
　　第三对西皮来的时候，情况有一些热闹。
　　“如果我知道是要和你配对来这里的话，我才不会来呢。”
　　“少爷，你这话说的真好玩，你以为我愿意来吗？”
　　“我就算是和狗谈恋爱都不会和你谈恋爱的。”
　　“彼此彼此，我就算单身一辈子也不会和你谈恋爱的。”
　　来的是两个男生，一个阳光俊秀，一个看起来有些冷。
　　君子书都不认识，小花仙立马给他找了资料科普。
　　这是两个比较有人气的乐队的队长，两个人算得上是冤家和对头，总是争抢谁是第一，粉丝之间的硝烟味也非常的浓。
　　两个人正在互怼，你说我我说你，但是脚步都非常一致的往前走。
　　“要不是因为经纪人的要求，我才不要来看你这张臭脸。”
　　“你以为我不是吗，要不是因为经纪人的要求，谁要和一个比我丑的人待在一块。”
　　两个人小孩拌嘴似的，看起来挺逗的。
　　“别吵了。”
　　两个经纪人一起出声，两个男生立马闭嘴。
　　君子书看到了这个节目的爆点，节目组请了三对这样的人来，这个节目想不火都不行。
　　先是话题讨论度非常高的‘双生’组合，于繁书复出人气不必说，再加上她在这儿，绝对可以让网上炸开锅。
　　再是最萌身高差组，这个肯定就是扛起发糖大旗的，绝对是十分有默契或者是说最符合普通情侣的，一定是少女心满满，让人看了想谈恋爱。
　　最后一对就是笑点组合了，互怼出笑点，这种欢喜冤家模式，也是非常受欢迎的，尤其是看两个人从关系不好到携手并进，那一种感情递进会更让人觉得深刻。
　　每一对cp上面都有很多节奏可以带，节目组实在是用心良苦。
　　“大家好，我是洛忆，你们也可以叫我lemon.”
　　“lemon？柠檬？”
　　“对。”
　　lemon笑的十分开朗，声音带着淡淡的哑。
　　“你感冒了吗？”
　　君子书询问，lemon有些惊讶，点了点头。
　　“不过已经快好啦。”
　　“我是九溪。”
　　lemon又立马去和于繁书打招呼，站在于繁书三步远的地方。
　　“于老师你好，我是你的小粉丝。”
　　“这里这么多我的小粉丝的吗？谢谢你们喜欢。”
　　“老师，你可太低估你的人气了。”
　　摄影棚开始忙碌起来，节目组的策划已经给三组不同风格的cp策划好了不同的摄影方案，让他们去化妆换衣服。
　　“刚刚才说完情侣装，现在就来了。”
　　君子书看着服装，对着于繁书晃了晃。
　　于繁书有专属的化妆间和化妆团队，君子书被她捎带，也进了化妆间里。
　　策划给化妆师讲了他们需要什么样的妆容和他们的拍摄环境是什么样子的，化妆师们点点头，表示自己已经明白了。
　　化好妆之后，君子书看着于繁书，觉得好像是在照镜子，但是又有一些微妙的不同。
　　其实她不太记得自己这张脸的样子，反正这也不是她原本的身体，她又不是天天去盯着自己的脸看，所以没有觉得有很别扭。
　　“明明是差不多的脸，不过老师你比我好看多了。”
　　君子书十分真诚的夸奖了一句，她是真的觉得于繁书比较好看，于繁书的身上，有一种很特别的气质，让人觉得很舒服。
　　“我觉得你比较可爱。”
　　“我们就不要商业互吹了，老师你先进去换衣服吧。”
　　于繁书怎么这么可爱啊，君子书觉得她好甜哦，比米丽都甜。
　　君子书和于繁书的宣传照，比较小清新，重点突出在两人的眼神交流。
　　拍摄十分的简单，只要笑就好了。
　　君子书和于繁书的画风，就像是炎炎夏日里的一杯冰镇柠檬，让人联想到舒服的海风，从心间吹过，十分的舒心。
　　米丽和唐同童就是粉红色的马卡龙了，或者说是草莓味的冰淇淋，充满着甜蜜幸福的味道。
　　lemon和九溪，大概就是川味火锅吧，麻椒和红油，反正火花四溅。
　　九溪其实应该是个比较安静的有些高冷的小哥哥，他对待外人的态度都是差不多的，可是只要一碰到lemon，就像一个快要爆炸的□□桶一样。
　　拍完了宣传照片之后，要各自接受采访的录制视频。
　　君子书拿着话筒，站在白色背景墙那里，看着对面的摄像头。
　　“刚在网上看到双生cp的时候，是什么样的心情呢？”
　　主持人询问，君子书状似思考的想了想。
　　“大概是特别意外吧，又觉得自己好像有点玷污了老师，感觉老师要是和我谈恋爱的话好委屈的。”
　　君子书笑着说，声音干净，不带一点儿阴霾。
　　“当发现真的来参加这档节目的时候，有什么样的感受呢。”
　　“天上真的掉钱了耶，还正好砸在了我的脸上。”
　　“对于影后的印象是什么呢？”
　　“老师真的特别特别好。”
　　“然后对影后的粉丝或者自己的粉丝，说一些什么样的话吗？”
　　“一直爱着我的宝贝儿们，我觉得你们可以守得云开见月明了，小繁星们嘛，你们的宝贝我会好好爱她的，这段播出去我会不会被打啊？”
　　君子书决定，要走的路线就是放飞自我了。
　　采访结束，君子书没看到于繁书应该是还没出来。
　　君子书给于繁书发了个消息，先离开了。
　　明天就进行正式的拍摄，君子书不知道节目组要出什么样的招，所以打算好好的休息休息，准备准备。
　　当晚九点，《相爱一星期》官微发了微博，彻底燃烧了这个夜。
　　相爱一星期：第一对cp出炉啦，就是我们的‘双生’于繁书君凌［鲜花］大家猜猜，下一对是谁呢？
　　底下炸开了锅，一个个都觉得自己看错了。
　　你的女朋友很好看哎：卧槽卧槽卧槽，我他妈没看错吧？于繁书？？繁书要回来了？节目组你们知道逗我们的下场是什么吗？很严重的哦！
　　我在人民广场吃炸鸡：我觉得我是在做梦，快来个人打醒我！
　　春：看到这个名字，我就下意识的激动！我们超爱的繁书啊！
　　唯爱繁书：真的是繁书！！啊啊啊啊！！女神回来了！！她发了微博！说她回来了！
　　于是一群人又涌去了于繁书的微博。
　　于繁书的微博动态很少，除了宣传就是病假条，几乎没有自拍。
　　于繁书：我回来了。
　　这一条微博，在短短的一分钟里就有了几千个赞，一千多条评论，可见其人气，而且数量还在以几何倍数恐怖增长中。
　　小繁星：这一次回来了！就不要走了！
　　繁星为你：欢迎回家！
　　繁星点点：一直在等你呀！还要我们等到了！
　　繁星四月：为你疯为你狂为你框框撞大墙！
　　不愿意透露姓名的网友：你们都在关注于繁书回来了，只有我关心，她和君凌要上模拟恋爱节目做情侣了吗？
　　很多激动的人回过神看到这个，都不约而同的陷入了沉默。
　　作者有话要说：　　五更【扶腰】


第147章 心上白月光
　　打脸来的太快, 就像龙卷风。
　　橘子味：我现在的心情诡异的很，不知道怎么用言语表达, 我曾经diss过君凌, 觉得她哪里都不好, 除了和我们繁书有一点像之外，还有哪里像了, 我那么讨厌她，因为她一直在绑着繁书炒作，但是繁书现在要和君凌玩恋爱游戏了，我有点受不了
　　ee：是不是节目组虚假宣传啊？？？我希望是假的啊啊啊啊啊！
　　如果说：我觉得吧，如果繁书真的上节目了，我可能会脱粉, 什么嘛, 干嘛要和君凌搞在一起。
　　唯爱繁书：回复如果说：随便你脱不脱粉, 我们小繁星里没有你这样的墙头草, 支持繁书所有正常活动, 上个综艺怎么啦，对象是君凌又怎么了？
　　诺诺：我发现小繁星们真有意思，之前怼君凌最狠的是他们, 现在说好的也是他们……乱死了……
　　今晚的微博，包括其他社交软件上, 都很乱。
　　#于繁书回归##于繁书 君凌##于繁书 综艺#三个话题分别霸占了热搜前三。
　　尤其第一个，有着爆的字样。
　　君子书躺在床上刷微博，直面的感受了一下于繁书的人气。
　　热搜榜几乎要被于繁书屠了, 要不就是她，要不就是和她相关的。
　　君子书相信光华没有买热搜，完全不需要啊。
　　君子书转发了于繁书的那条微博，也转发了节目组的微博，底下评论画风出奇的魔性。
　　陈独秀：万万没想到系列
　　鱼骨头：我真的没想到会有这么一天
　　君凌小天使啊：哈哈哈哈哈我们小天使要火了！！！就问你们尴不尴尬！喷子都过来讲道理啊！
　　我的眼里都是你：今天的太阳可能是从西边升起的
　　不吐葡萄皮：醒醒楼上的兄dei，现在是晚上，我怀疑节目组是故意的，故意在晚上说然后让我们睡不好觉［狗头］
　　吹眠不觉晓：我觉得大家应该已经完全不想去猜第二对是谁了，我现在只想疯狂给繁书打call并且捂着自己红肿的脸，流下悔恨的泪水
　　君子书都看了一遍，网上言论总结起来，有这么几大派的。
　　一，虚假派。
　　分析于繁书的确是回来了，但是不一定参加这个综艺。
　　但是这个赞同的人数并不多，大家理智上知道是真的，但是感情上不接受，疯狂许愿这只是一场梦。
　　二，追根溯源派。
　　这个就比较阴谋论了，他们相信消息是真的，并且在找产生这样结果的原因。
　　他们觉得很有可能是君子书抱了大腿，所以于繁书要出来配合君子书，让她火，还构造了各种莫名其妙的后台。
　　不过这个站的也不过，因为底下有人贴了于繁书的资源，说君凌要是有后台早就火了，不用全网黑，于繁书的后台肯定更大。
　　三，真爱粉派。
　　这种就是于繁书的真爱粉们了，其中有很多脑残粉。
　　管他那么多呢，反应爱豆出来了就好了，给爱豆疯狂比心撒花，爱豆想上什么综艺上什么综艺，永远支持，专注爱豆。
　　四，路人吃瓜派
　　完全不知道在干什么但是跟着鼓掌好了，总感觉会有很多大戏的样子。
　　这个派别的很多浑水摸鱼的，还时不时谴责一下一些人态度太疯狂。
　　五，脱粉派
　　这种基本已经被真爱粉打的差不多了。
　　君子书揉了揉眼睛，真的是热闹啊，还挺欢乐的。
　　“君姐，还在刷微博啊，时间已经不早啦，快睡吧。”
　　橙子敲门进来送了杯牛奶，顺便喊君子书睡觉。
　　“行。”
　　君子书伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“君姐，你以后肯定会越来越好的。”
　　“嗯。”
　　君子书把牛奶喝完了，橙子拿起了杯子转身准备走，却听到了身后君子书叫她的声音。
　　“橙子。”
　　“在呢。”
　　“你跟了我多久了？”
　　“从君姐你出道就一直跟着，有快两年了。”
　　“那你有没有换个老板的打算？”
　　橙子一抖，差点没拿稳杯子。
　　“君姐你是要赶我走吗？我哪里做的不好吗？”
　　“不是不是，想哪儿去了，你一直都很好，我很满意的。”
　　君子书看着被吓到的小助理，连忙安慰。
　　“吓死我了，我以为你不要我了。”
　　“怎么会，只是给你发工资的一直是公司，你要不要以后跟着我？”
　　“君姐你的意思是……你要……走？”
　　“对，迟早要走，这里太不适合我了，我需要更好的发展空间，到时候你会跟着我吗？”
　　“那当然，立马打包跟着你走啊。”
　　橙子觉得做她老大的助理挺开心的，不管是之前柔弱的老大还是现在冷静的老大，都很温柔，没有架子。
　　听别的人说，做一些脾气坏的爱耍大牌的明星的助理可苦了，橙子还是喜欢跟着她老大。
　　“好，晚安。”
　　小助理肯跟着走，那当然好了。
　　第二天早上九点，君子书坐着车，带着小助理，去了录制现场。
　　一个山清水秀的地方，一路上可以看见郁郁葱葱的树。
　　君子书是第三个抵达的，互怼组已经在那里了。
　　大清早，君子书就看着两个人拌嘴。
　　这两个人吧，感觉好像自有一个世界，别人都插不进去。
　　蜜糖组也一前一后来了，米丽今天穿的粉嫩嫩的，化的装也少女感十足，在唐同童的身边，像个柔弱的小可爱。
　　于繁书最后到达，大家打过招呼之后，坐在了宽大的客厅里。
　　客厅设计的很有艺术感，清新自然森林风。
　　“欢迎大家来到《相爱一星期》录制现场，就现在开始，你们就是相爱的一家人了。”
　　导演组拍摄组们也在客厅里，总导演拿着喇叭在喊。
　　“你们现在所处的呢，就是你们的小家，入住的第一步，当然就是要选择自己的窝啦。”
　　“作为情侣呢，一定要有默契，没有什么是比‘你画我猜’更合适的了，你们默契度越高，选房间的顺序就在越前面哦。”
　　君子书和于繁书对视了一眼，彼此点了点头，可行。
　　默契……应该……有的吧。
　　米丽冲着唐同童甜甜一笑，给他比了一个加油的手势。
　　lemon和九溪互相嫌弃，对视了一眼之后撇开头。
　　“我和他完全没有默契。”
　　“我和他完全没有默契。”
　　“干嘛学我说话。”
　　“不要学我说话。”
　　完全就是异口同声，把其他人逗乐了。
　　“你们这不是挺有默契的嘛。”
　　“现在按照猜拳的顺序，来决定谁先来。”
　　“你去还是我去？”
　　君子书挨着于繁书，询问着她。
　　“我来吧。”
　　君子书点头，于繁书伸出了自己的手。
　　剪刀，剪刀，布。
　　于繁书淡定的坐了回来，收回了自己的手。
　　“最后挺好的，我们可以观察观察。”
　　“嗯嗯。”
　　最先开始的，是lemon和九溪。
　　“你们谁画谁猜？”
　　“我画他猜吧。”
　　九溪上前，坐在了椅子上，要画的东西在lemon的斜后方，君子书他们都可以看的很清楚。
　　“一分钟倒计时开始。”
　　第一个词很简单，芭比娃娃。
　　九溪刷刷的画了个火柴人，还在上面画了个马尾辫，信心满满的给lemon看。
　　“小女孩？”
　　“不对，小女孩都爱玩的那个。”
　　“芭比娃娃。”
　　“对了。”
　　“芭比娃娃不带这么丑的吧？”
　　“你行你来啊。”
　　第二个词，泥娃娃。
　　九溪一愣，想了想，在刚刚的娃娃旁边，画了几个点，底下画了波浪，皱着眉不知道怎么描述。
　　“啊？还是一样的？”
　　“后两个字一样。”
　　“娃娃？”
　　“嗯。”
　　“傀儡娃娃？”
　　“不对。”
　　“天气娃娃？”
　　“不对，三个字。”
　　“啥啊……”
　　“就那个，女娲造人，捏捏捏。”
　　“泥娃娃。”
　　“对。”
　　“你能看出来是个泥娃娃，灵魂画手吧你。”
　　第三个词，云泥之别。
　　“狂风暴雨？”
　　“我画雨了吗？”
　　“海天一色！绝对是这个！”
　　“不是。”
　　“这居然不是？那…雨过天晴？”
　　“完全不对。”
　　“我想抢了你的画笔。”
　　两个人一路拌嘴加坎坷的猜，一分钟对了四个。
　　“我觉得我们还行吧。”
　　lemon评价，自我感觉非常良好，然后就被米丽和唐同童打脸了。
　　米丽和唐同童一分钟对了八个，默契程度爆表。
　　“到我们了，我画你猜？”
　　君子书指了指自己，于繁书点了点头。
　　“好。”
　　一朵雨云一个彩虹。
　　“雨过天晴。”
　　一个火柴人四面都是音符。
　　“四面楚歌。”
　　“卧槽？这也行？”
　　lemon目瞪口呆。
　　山，上箭头，波浪，左右箭头。
　　“山高水阔。”
　　于繁书眼睛也不眨的说，君子书对她竖起了大拇指。
　　她画的这么抽象，一般人都很难猜到吧。
　　“这这这也行？”
　　唐同童一脸懵逼。
　　一排人字，一个十字，底下一个n.
　　“大雁南飞。”
　　一朵花，打叉，一个果子。
　　“春去秋来。”
　　“哎哎哎！！这我们不是一个等级的啊！根本没有办法与之同台竞技啊！节目组我们要抗议了啊！”
　　米丽觉得自己受到了暴击。
　　“一分钟十二个……你们……”
　　“我们也很惊讶。”
　　君子书摊手，她可没串通好。
　　于繁书还是一脸淡然，不过嘴角的弧度大了些。
　　“莫名的就是知道。”
　　“或许这就是夫妻相的威力吧。”
　　九溪喃喃出声，看起来有点呆呆的。
　　作者有话要说：　　六更！【挺腰】


第148章 心上白月光
　　“这个还可以这样理解吗？”
　　lemon吃惊, 为队友的才能点赞。
　　君子书觉得，这一期节目播出之后, 九溪这句话一定会被加粗放在屏幕上。
　　君子书和于繁书拿了第一, 可以优先选择房间。
　　三个房间的门都敞着, 第一间临水，大片的蓝色, 海洋风。
　　第二间森林系，绿意盎然。
　　第三间素雅大气，窗明几净。
　　三个不同的风格，但是它们都有一个共同的地方，都是两张床。
　　这只是个模拟恋爱的综艺，不可能让两个人真的睡在同一张床上。
　　看到是两张床, 于繁书不知道为什么心里还有一种可惜的感觉。
　　“我比较喜欢第一间, 你呢？”
　　“我也是。”
　　“那我们要第二间。”
　　米丽要了第二间, lemon和九溪只能选择第三间。
　　等把自己的东西收拾好之后, 大家又收到了节目组的示意, 让他们可以为自己的午饭做准备了。
　　“做饭？其实我糖和盐都不分的啊，他们都叫我厨房杀手。”
　　米丽垮下脸，很无奈的摊手。
　　“我做的饭我自己都不愿意吃。”
　　唐同童同样摊手, 求助的目光看向了别的组。
　　“我还没做过饭……家里人不让我下厨房。”
　　九溪也表示自己不太行，拿眼睛瞅着lemon.
　　lemon更直接, 望向了君子书和于繁书。
　　“为了我们的厨房着想，二位，你们会做饭吗？”
　　“我会。”
　　君子书举手, 她不会，原主会，反应也没差。
　　“做的怎么样？”
　　“应该还可以。”
　　“那就交给你了。”
　　于繁书拍了拍君子书都肩膀，委婉的表示了自己不会下厨。
　　“那先确定大家的口味，然后再想要做什么菜，再去买菜吧。”
　　“我不能吃辣的。”
　　“我超爱吃辣的，我是四川的。”
　　lemon举手，和刚刚说话的米丽形成鲜明对比。
　　“我都行，不挑食。”
　　唐同童说，九溪也是。
　　“因为身体，我吃的都是清淡的，你自己呢？”
　　“我都可以，没什么偏好。”
　　这里是一个并不是很发达的地方，如果要买菜的话，要自己去菜市场，节目组给了基本资金，让三对情侣自己去采购。
　　菜市场是个大的集市，看起来有些乱。
　　“于老师有没有来过这样的地方？”
　　于繁书摇头，跟在君子书的身边，左看看右看看。
　　“大家看着采购吧，二十分钟之后我们集市门口见。”
　　“好。”
　　吆喝声和砍价声回荡在耳边，构成了特别具有生活气息的场面。
　　“跟着我吧，想吃什么，我们就去买什么。”
　　君子书朝着于繁书伸出了手，于繁书点头，把手搭了上去，两个人牵着手在集市里穿梭。
　　这个时候，君子书充分的利用了自己的系统，开发了智能系统的又一个功能，买菜。
　　问它那只鱼最新鲜，哪颗白菜最水灵。
　　【宿主你居然用我来挑菜？】
　　你难道连挑菜都不会吗？
　　【会，会。】
　　小花仙觉得自己作为一个系统的尊严，就这么折损在了这个菜市场里。
　　“你有学过做菜吗？”
　　于繁书看见摊贩把鱼放在黑袋子里递给君子书，询问了一句。
　　“嗯，和我妈妈学过。”
　　“你妈妈是厨师吗？”
　　“她当过厨师，有厨师证，平时也喜欢做饭，以前她很忙，没空照顾我，所以我就学了做饭，自己照顾自己，老板，这个西红柿怎么卖？”
　　三言两语，诉说出曾经生活的一角。
　　于繁书看着君子书的侧脸，心里想要再了解她一点点。
　　两个人一边闲聊一边往前走，偶尔说笑几句，周围的声音嘈杂，却影响不了她们的好心情。
　　于繁书觉得，这可能就是生活吧，没有那么多浮华的东西，就是两个人一起肩并着肩一起在菜市场买菜，琐碎平淡真实，却也温暖。
　　因为不知道其他人买了什么，君子书只买了一条鱼，两个西红柿，一块猪瘦肉，一小把红薯粉，一块豆腐。
　　“就买这么多吗？”
　　于繁书提着西红柿，眼睛还在张望。
　　“其他人也买了，应该差不多够了吧？”
　　二十分钟，大家集合。
　　“你们俩有必要这么不相信我的厨艺吗？”
　　君子书抽着嘴角看着互怼cp组，看着他们手里面买的东西。
　　“咳咳咳，我们俩都不会买菜嘛，而且我们俩意见不统一，这是我们达成的共识。”
　　lemon举了举手上的塑料袋，几包方便面十分显眼。
　　“什么味的？”
　　“有老坛酸菜还有小鸡蘑菇的。”
　　在菜市场逛了二十分钟买了几包方便面，这两个兄弟也真的是人才了。
　　好在米丽和唐同童还没有让君子书绝望，买了水果，黄瓜，鸡蛋，西红柿，还有三个小南瓜，很清新了。
　　“看看我们有什么。”
　　东西一样样的摆在厨房里，君子书摸了摸下巴。
　　“这些够吗？”
　　“应该差不多了。”
　　“我们可以做鱼，西红柿炒鸡蛋，炒黄瓜，炒南瓜，炒豆腐，炒肉，还有饭后水果，好多东西啊，完美。”
　　米丽拍了拍手，总结完毕。
　　“还可以更特别一点。”
　　君子书看着这些食材，心里有了主意。
　　“什么呀？”
　　于繁书期待的看着君子书，等着君子书的下文。
　　“保密，出来就知道啦。”
　　“我先处理食材，等差不多的时候再煮饭。”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“于老师帮我洗菜吧，米丽你和童童洗水果。”
　　“ok，做饭我不会，水果沙拉还是会的。”
　　“那我们两个呢？”
　　lemon指了指自己和九溪，问着君大厨。
　　“带着你们的泡面，去看电视吧。”
　　“好哒。”
　　君子书给自己系围裙，洗干净了手。
　　好在这个厨房里其他的辅料还是准备的很充分的，不需要他们自己买什么油盐酱醋。
　　君子书把鱼剔骨切片，把鱼头鱼尾切下来放在一边。
　　她选的是那种肉质鲜嫩少刺的鱼，鱼片在阳光底下显得晶莹剔透。
　　摄影师扛着摄影机，给了一个特写。
　　于繁书洗干净了黄瓜，西红柿和南瓜，放在篮子里，靠在门边看着君子书忙碌。
　　君子书把红薯粉洗干净，泡在一边备用。
　　拿来了分离蛋黄蛋清的小玩意儿，把蛋黄吸到别的碗里。
　　于繁书饶有兴趣的打量着，看着君子书要做什么。
　　鱼片放在容器里，君子书倒进去了料酒，盐，蛋清和淀粉，周围找不到塑料手套，所以她只能把自己的手继续洗几遍，用手把它们搅拌均匀，进行腌制。
　　“于老师，帮我订个二十分钟闹钟。”
　　“好的。”
　　于繁书拿出手机，把闹钟时间定到二十分钟后。
　　君子书把瘦肉洗干净，放在砧板上开始切切切，把它们剁成肉糜，放在一边备用。
　　把黄瓜切片，南瓜切条，豆腐切块，分别放在旁边。
　　厨房里摆了好多东西，看的让人就开心。
　　于繁书端来了米丽切好的水果，用牙签插着苹果，喂了不方便的君子书一块。
　　“这段播出去，我会成为全网公敌。”
　　君子书打趣，被于繁书喂水果，不知道有多少人羡慕她。
　　于繁书笑而不答，继续给她喂水果。
　　二十分钟到了，君子书切姜片，倒油下锅，等油热了，下姜片，下鱼骨。
　　等鱼骨表面的肉煎至金黄，君子书放葱段，倒之前烧热的清水，盖上锅盖，大火煮沸。
　　煮沸之后转小火，君子书看着锅，于繁书看着君子书。
　　五分钟之后，君子书还没有别的动作。
　　“就这么等着？”
　　“美食嘛，要经得起等，只有给够足够的时间，它之后所带给你的享受，会让你觉得之前的等待，怎么样都值得。”
　　不管是食物，什么样的东西都好。
　　只要耐得住心等待，等着它从开花到结果，等到收获的时候，果实味道带着时间的沉淀，那将会是令灵魂都为之颤栗的甜美。
　　君子书另起了一个锅，她刚刚在冰箱里还找到了番茄酱，拿了出来。
　　两个西红柿划十字，下水煮熟，捞出，去皮，切块。
　　锅里放油，君子书放番茄酱下去翻炒，炒的差不多的时候放盐。
　　这个时候，鱼汤差不多好了。
　　君子书把里面的东西过滤出来，只留下鱼汤。
　　鱼汤呈奶白色，香味浓郁，让人看了就想流口水。
　　香味传到客厅，吸引了几个人。
　　“好香啊。”
　　几个脑袋出现在厨房门口，于繁书身边瞬间站满。
　　锅里的番茄汤也在咕噜噜冒泡泡，空气中充满了食物的香味。
　　君子书把鱼汤倒进番茄锅里，两种颜色混合在一起，搅动，就变成了红色。
　　大火烧开，君子书开始下鱼片。
　　鱼片在锅里翻滚两下，就熟透卷曲。
　　君子书盛了出来，带上手套端到了炉火旁边，用盖子盖好。
　　“这个是番茄鱼，于老师吃清淡的，米丽不吃辣，你们都可以吃这个，酸甜可口的。”
　　“好想吃啊！不能先尝一点点吗？”
　　“等吃饭的时候一起吧，我现在去煮饭，饭煮好了其他菜应该也差不多了，我们就可以开饭啦。”
　　君子书的额头上带上薄汗，于繁书抬手用纸巾给她擦了擦额头。
　　君子书冲着于繁书一笑，空气中的味道酸甜可口，一瞬间，于繁书觉得自己被什么击中了。
　　作者有话要说：　　一更！
　　我好想写个美食文啊【瘫】


第149章 心上白月光
　　“你们俩入戏真的太快了。”
　　唐同童刚把目光从食物上面收回来, 就看到了于繁书给君子书擦汗，莫名其妙一波甜蜜暴击。
　　“我已经迫不及待想要吃饭了。”
　　lemon搓手手, 用渴望的目光看着君子书。
　　“好了就叫你们, 你们不用在这里等着。”
　　“可我们觉得在这里等着比较有意思。”
　　米丽出声, 众人点头。
　　淘米，做饭。
　　君子书刚刚已经抽空把泡着的红薯粉捞出来沥干剪断成条了, 把锅刷洗了一下，放回灶上。
　　放油，爆香葱姜蒜，再放豆瓣酱翻炒。
　　放肉糜，不停的翻炒。
　　带着些香辣的肉味在厨房里弥漫，lemon深深的吸了一口气。
　　“我已经迫不及待想要吃了。”
　　“我也是。”
　　“会做饭真好啊。”
　　“有一个会做饭的人真好啊。”
　　米丽和唐同童发出了相似的感叹, 但是明显他们想要的目的不太一样。
　　肉炒熟入味之后, 加水煮沸。
　　“现在才上午十点半, 你们已经很饿了吗？”
　　君子书偏头, 看到的就是几双亮晶晶的眼睛, 忍不住这样说。
　　“本来是不怎么饿的，但是闻到这个味道，就感觉自己特别想吃饭。”
　　锅里发出了咕噜噜的声音, 君子书把红薯粉倒进去，翻炒, 再加盐，剪进去几个小米椒，盛出来撒葱花。
　　第二道菜出炉, 君子书拿着一个盘子扣在上面，避免待会儿距离吃饭的时间太长，以至于菜凉掉。
　　刷锅，重新起锅。
　　清炒黄瓜片，清炒小南瓜，两个都是绿色的，看起来很可口。
　　鱼头君子书用来和豆腐一起炖汤，鲜鲜的鱼汤和软滑的豆腐，是很好的伙伴。
　　那个蛋黄君子书也没浪费，又打了两个鸡蛋进去，做了个大煎蛋。
　　“终于可以吃饭了！在这里眼巴巴的望了半天，我早就饿了。”
　　番茄鱼片，蚂蚁上树，煎鸡蛋，清炒黄瓜，清炒小南瓜，鱼头炖豆腐，这些菜一一被摆上饭桌，再盛上一碗米饭，简直是人间享受。
　　“这也太好吃了吧，我决定我要拜倒在你的美食之下。”
　　米丽吃了一口鱼片，把嘴里的米饭咽下去，眼睛亮晶晶的看着君子书。
　　“喜欢吃的多吃一点。”
　　“以后谁娶了你，该有多幸福啊。”
　　lemon含糊不清的说，对君子书竖起了大拇指。
　　“我女朋友可还在旁边呢，你说话注意一点啊。”
　　君子书戳了戳于繁书，昂了昂下巴。
　　lemon没想到君子书猝不及防抛梗，还有些懵。
　　“就是，你的意思是我以后不会娶她吗？我，正牌女友，我知道我很幸福。”
　　于繁书立刻接梗，深情款款的看着君子书。
　　君子书没想到她能接得这么好，脸上的笑意都收不住。
　　“你们太秀了吧，吃个饭也不放过我们？”
　　lemon反应过来，哀嚎出声。
　　秀，天秀，陈独秀，蒂花之秀。
　　“谁还不会秀恩爱了咋的？童童！”
　　“哎！”
　　突然被点名的唐同童同学一懵，从美食中拔出魂魄，看着自己的节目情侣。
　　“张嘴！”
　　唐同童张嘴了，被米丽塞了一口菜。
　　唐同童刷的一下脸红了，小鲜肉的脸本来就比较白，在灯光的照耀下红得更加明显。
　　“哈哈哈哈纯情少年脸红了。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　唐同童咽了下去，点了点头，然后可不好意思的继续吃饭。
　　“看，秀恩爱而已。”
　　不管是真的还是演的，大家都挺乐呵的。
　　“我也可以，来，亲爱的，张嘴。”
　　lemon夹起了一个南瓜，捏着嗓子送到九溪的面前。
　　“你要是想让我把这碗饭扣在你的脸上你就直说，不用这么委婉的。”
　　九溪的额头突突，表情看起来快要反胃了。
　　“不要这样嘛，来嘛，人家的小心心。”
　　“呕呕呕，lemon你是不是想被我们群殴？”
　　“来嘛，官人，张嘴吃菜啊。”
　　那一筷子菜就快要戳到九溪的嘴边了，就在大家以为九溪要放筷子打人的时候，他只是抬起了手，捏住了lemon拿筷子的手，就着这个吃了进去，还对lemon笑了笑。
　　“宝贝，你现在满意了吗？”
　　三秒钟之后，大家笑的不行。
　　“哈哈哈哈哈牛逼！”
　　唐同童作为离他们两个最近的人，莫名其妙的被gay了一脸。
　　“啊啊啊啊算你狠！”
　　“你有本事就不要换筷子呀。”
　　九溪觉得自己好像扳回了一成，挑着眉十分的得意。
　　“不换就不换，你以为我怕你啊！”
　　君子书看着笑闹的其他人，觉得他们真有意思。
　　于繁书默默的看着，心里悄悄的期盼着，然而饭吃完了，君子书也没有给她喂菜。
　　大家都这么做了，怎么可以不跟队形呢。
　　于繁书闷闷不乐的吃完了饭，但是表面上看不出来什么异状。
　　君子书觉得，真这个节目播出之后，自己起码可以洗白很大一部分。
　　她身上的黑点几乎就只有演技差和学于繁书，倒贴于繁书。
　　演技这个不着急，这期节目播出之后，大家都会知道她跟于繁书关系挺好的，而且她现在也在改变自己的形象，改变自己的风格，后面两点几乎可以被洗白成功。
　　而且厨艺这个，真的可以很圈粉。
　　观众其实还是比较容易被引导的，美一点，暖一点，粉丝绝对会有的。
　　家里面有三个男孩子，真的很能吃。
　　饭菜几乎都被吃的差不多了，没有剩下多少，君子书还端了汤给导演组和摄像师，不过比较有限，毕竟只有那么多量，镜头一直在拍摄，这个播出去，不管是被说作秀也好，还是被说其他的什么都好，反正一定会给她的形象加分。
　　吃完饭当然就要洗碗了，六个碗，好几个盘子加上锅，不是一个简单的活儿。
　　君子书动手收拾，准备去洗碗，却被于繁书拦住了。
　　“刚刚的饭菜就是你做的，你已经忙了这么多了，碗怎么可以还让你洗呢，我来吧。”
　　“哇女神这么一说，特别显得我们好像除了吃饱了什么事儿都不做，那我也主动请求要洗碗。”
　　米丽举爪爪，唐同童也站了出来。
　　“我觉得我们应该也可以帮忙。”
　　“既然你们都这么踊跃的话，那不如你们去洗好了。”
　　于繁书思考了三秒，十分真诚的建议。
　　“女神你在套路我们？”
　　“我没有呀。”
　　摊手，无辜。
　　“我觉得老师说的可以，毕竟她现在是我女朋友，刚刚饭菜都是我做的，我们俩可以说是一体的，所以我们都活已经干完了，现在是属于你们的。”
　　君子书抖机灵，迅速给于繁书找好了借口。
　　“我居然无话可说……”
　　“我也是……”
　　“刚刚你们吃的比较多，所以你们去洗。”
　　米丽先声夺人，望着lemon和九溪。
　　“哎哎哎，你男朋友吃的也不少，你是女孩子嘛，比我们心灵手巧一点。”
　　“这话说的就不对了，因为是女孩子所以才要更好地保护自己柔嫩的双手呀，这种糙活的人应该要男人来干了。”
　　“唐同童同志，你有必要为了不洗碗而说这么丧心病狂的话吗？”
　　“我说的是实话。”
　　“那你作为一个男人，是不是要跟我们一起干这项活动？”
　　“但是我已经干过活了呀。”
　　“什么时候？”
　　“洗水果切水果啊，你们还吃了的。”
　　“毋庸置疑就是你们两个了，洗碗去吧。”
　　lemon和九溪只能摊手，认命的去洗碗。
　　其他人在房间里吹空调，摄影师尽职尽责的工作着。
　　“其实让他们两个希望我有点担心。”
　　君子书看着厨房，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我怕他们会因为动作不熟练不小心摔碎……”
　　君子书话音还没落，厨房就传了一声清脆的响声，似乎是什么瓷器做了自由落体，完美碎裂。
　　“碗。”
　　“看来你是预言家。”
　　米丽从沙发上站起来，蹭蹭蹭的跑去看热闹。
　　“你们这个洗洁精是放了多少啊？”
　　“随便放嘛。”
　　“我真的好担心你们两个能不能够把碗和盘子刷干净，哦还有锅，我们接下来还要用的呢，万一中毒了怎么办！”
　　“不然你来？”
　　两个摄影师去了厨房，估计那边要来一段freestyle，这边只有一个摄影机在工作着。
　　君子书在摄影机拍不到的位置给了于繁书一个无奈的眼神，于繁书走动了几步，到了她身边。
　　“你说他们会摔几个？”
　　“反正不止一个。”
　　“节目组之后应该会把碗重洗一遍的吧。”
　　“不一定，也许是让他们学会洗碗，然后展现成果。”
　　剪出去就是温馨一家人的画面，君子书有这个预感，节目组不会放过这个地方的。
　　“你做的饭很好吃。”
　　“你们刚刚不是已经夸了很久了吗？其实也还好啦，没有到大厨的那种水平，我觉得我还有待加强。”
　　“你除了这个综艺之外，还有别的什么通告吗？”
　　“暂时没有了，不过应该很快就会有吧。”
　　“有了之后不要着急地去选择，最好是对比一下。”
　　“老师，我没有什么可以对比的，那些比较看重演技的导演，几乎不可能来找我，而且公司要我演什么，我也只能去啊。”
　　君子书无奈的说，她目前也没机会可以对比挑选呀。
　　于繁书摸了摸她的头发，心里有一个计划正在成形。
　　作者有话要说：　　二更哒！


第150章 心上白月光
　　唐同童看着两个人说话, 感觉到他们的关系是真的挺好的，她心里有一点疑惑。
　　因为其实按照于繁书的咖位来说, 完全可以不搭理君子书, 而且因为她们之间的关联, 只要于繁书碾死君子书也是轻而易举的事情，但是于繁书并没有。
　　这是不是也就意味着, 君子书要就此诞生了。
　　如果于繁书要捧君子书，那么她肯定能起来。
　　房间里是没有摄像头的，大家已经各自去买个字的事情了，等到有需要拍摄环境的时候，他们就再出来。
　　下午五点，太阳西斜, 君子书打算出门。
　　“刚刚问了导演组, 今天晚上还是要拍的, 所以先去把菜准备好, 待会有摄像机跟着我们, 我出门，你要一起去吗？”
　　“去。”
　　于繁书毫不犹豫的点头，跟着君子书一起出了门。
　　君子书和于繁书带上了遮阳帽, 去往了菜市场。
　　摄影大哥不远不近的跟着，太阳把影子拉的很长。
　　“你有没有跳槽的打算？”
　　于繁书突然开口, 把君子书惊了一下。
　　于繁书对着君子书指了指被她另一只手捂住的衣领上的麦，表示没事。
　　君子书便也学着她，把麦给捂住了。
　　“当然有啊, 不想在这个公司呆了，虽然他把我带进来我很感谢他们，但是他们的理念和我实在是太不合了。”
　　而且这个公司真的特别的剥削，她很穷啊。
　　“那不如来我们公司吧。”
　　“嗯？”
　　君子书歪头，有些不敢相信于繁书话里的意思。
　　“来光华吧，虽然我不能说我们公司到底有多么好，但是资源是有目共睹的，如果你来到我们公司，会让你有更多的发展空间，而且我们公司的公关团队，比较负责。”
　　“但是光华不会要我呀，我现在还没有这个实力。”
　　“光华是我们家开的。”
　　“啊？”
　　“我有绝对的话语权，只要我想要你，你就可以过来。”
　　“噗……老师，感觉有被你包养的感觉呢，为什么要对我这么好呀。”
　　这已经不是头上有圣光了，这个感觉插个翅膀就可以上天堂了。
　　“因为感觉你很可爱啊。”
　　“老师你的心意我已经收到了，但是我真的不好意思这么麻烦你，说我不想去那是不可能的，但是我不能够让光华给我付这一个违约金，起码不是在这个时候。”
　　“我看到你的身上的价值，我觉得你以后一定可以大火。”
　　“谢谢老师的肯定，我会努力的。”
　　“所以我就更应该把你挖过去了，不仅仅是因为我们是朋友的原因，还是应该我觉得你身上有投资价值。”
　　“哦？”
　　“现在把你挖过去的违约金，可要比你以后大火的违约金要便宜哦。”
　　于繁书的眼里带着狡黠，抬了抬自己的帽子。
　　“好像是很有道理的样子，你对我这么好，我要怎么报答你？”
　　“你说呢？”
　　“小女子无以为报，只好以身相许了。”
　　君子书弯眸，靠近了于繁书。
　　于繁书被她的动作和话语弄的心跳漏了一拍，掌心微微湿润。
　　“不对不对，你现在已经是我的女朋友了，老师，你是我一辈子的恩人，你的恩情我会记挂一辈子的。”
　　前面君子书是笑着说的，后面则正了表情。
　　“不用这么客气的，我只是不想你被这么浪费了。”
　　“老师对我这么有信心吗？觉得我一定可以学好？”
　　“你是一个聪明的学生，我觉得，我应该也是一个不赖的老师。”
　　“老师喜欢吃甜点吗？”
　　君子书松开了麦，一双眼睛大耳明亮，笑吟吟的注视着于繁书。
　　“嗯，比较喜欢吧。”
　　“那晚上的时候，给老师做一个简单的小甜点好了，不过我要看看有没有材料。”
　　“好啊。”
　　好在这个菜市场虽然没有多高级，但仍然有君子书想要的东西。
　　君子书买了一些菜，带着东西，回到了节目录制地点。
　　一回去她直奔厨房，打算先把小甜点弄出来给于繁书。
　　于繁书看她回来水都没喝就直接去了厨房，给她端了杯水过去。
　　“你去房间里等我哦，好了我过去端给你。”
　　“好。”
　　于繁书点点头，听话的回了房间。
　　君子书把材料拿出来，把刚刚买的新鲜草莓洗干净，用刀把每个切成两半，拿出了牛奶。
　　拿出工具，把草莓牛奶打成泥状，再用小网过滤。
　　过滤完之后，往里面放适量的玉米淀粉，搅拌搅拌搅拌。
　　用小圆锅开火，倒入牛奶，白砂糖还有淡奶油。
　　这个奶油君子书不知道好不好，她从菜市场旁边的蛋糕店里买的，菜市场没有，蛋糕店的蛋糕她看了一下，觉得都不太精致，可能不会很好吃，所以就没买成品回来给大家。
　　虽然中午的时候，大家都猛夸她的厨艺好，但那只是因为有对比而已。
　　大家都不会，所以显得她厉害。
　　大家都是明星，谁还没吃过好吃的呢。
　　自己做比较有心意，也感觉起来更加美味而已。
　　等小锅里的奶液沸腾了之后，君子书把刚刚搅拌好的草莓泥状混合物倒进去，再不停的搅拌搅拌搅拌，直至锅里面的东西变成膏状。
　　容器底下铺上一层椰蓉，君子书把膏状物倒了进去，震动去气泡，再用保鲜膜封好，放进冰箱里。
　　这一切都被摄像机记录着，君子书不在乎出来是什么样子，反正情况可控，她现在高兴就好。
　　弄好了这个之后，清洗厨具，君子书开始淘米煮饭。
　　晚上大家普遍没有中午能吃，为了避免浪费，所以君子书煮少了一点饭，切菜准备炒菜。
　　有辣菜，也有平淡的，大家围坐在一块，气氛颇为和谐。
　　于繁书还在眼巴巴的等着甜点呢，不过君子书没端给她，她也就按耐着等着，不能让自己看起来太迫不及待了。
　　“我觉得真的有一种家的温暖哎。”
　　米丽夹起一块鸡翅，含糊不清的说。
　　明明大家没有多熟悉的，虽然很大一部分是为了节目效果，但是就目前来看，一大家里面气氛还是非常温馨的。
　　“在这里面我们本来就是一家人。”
　　唐同童十分赞同的说。
　　“那一家人，你可不可以不抢我的鸡翅？”
　　“这块鸡翅明明是我先夹的。”
　　“我的筷子先碰到它的！”
　　lemon不服，两双筷子呈现僵持状态。
　　在两双筷子互不相让的时候，一双筷子突然出现在了镜头里，以迅雷不及掩耳之势夹走了最后一块可乐鸡翅。
　　“没想到你是这样的女神！”
　　于繁书微微一笑，把鸡翅放在了君子书的碗里，功成身退，深藏功与名。
　　“为什么我们的起点明明是一样的，我们却要受这样的折磨吃这样的狗粮！苍天不公！”
　　君子书在lemon和唐同童表情呆滞凄凄惨惨戚戚的时候，夹了一筷子菜给于繁书。
　　“好一个互相夹菜令人作呕的恩爱。”
　　米丽抬起筷子，给唐同童碗里夹了一筷子，表达自己绝不落后的思想。
　　lemon看着九溪，九溪看着lemon，双方陷入僵持。
　　半分钟之后，lemon还在看着九溪，九溪还在看着lemon，依旧在较劲。
　　这边阳春三月，浓情蜜意，你侬我侬，散发着闪瞎眼的粉红气息，lemon和九溪那边似乎陷入了冰川之中，谁也没动。
　　君子书觉得，节目播出的时候，这俩人一定会被特效，然后奏响哀乐，最好还有一阵呼啸的寒风，来对比衬托这种惨烈。
　　君子书光是这么想，就觉得即视感要溢出来了。
　　吃完了饭，又到了洗碗的时候了。
　　“这一次于老师你不能溜！我们来公平较量！”
　　中午洗碗洗的很心累的lemon出声，晚上根本不想洗碗了。
　　“好啊。”
　　于繁书点头，淡定接受。
　　“比什么？石头剪刀布吗？”
　　“对，一起出。”
　　三局过后，九溪以布对四个剪刀惨败。
　　“这个就很公平了。”
　　米丽揉了揉自己吃的饱饱的肚子，笑眯眯的离开了。
　　lemon见状想溜，却被九溪拽住了衣角。
　　“想去哪里啊？男朋友？”
　　九溪皮笑肉不笑，瞅着lemon.
　　“是你输了我又没输！”
　　“身为情侣不是应该同甘共苦吗？”
　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊！”
　　“噢。”
　　九溪点头，松手去了厨房，挽起手准备洗碗。
　　lemon看他就这么转身走了还有点懵，磨磨蹭蹭的又跟了上去。
　　于繁书不关注其他人，眼里只有君子书。
　　她的小甜点呢？
　　君子书还是没说，于繁书也只好一直等啊等啊。
　　入夜，君子书看了看，发现时间差不多了，出了房门，摄影师立刻上前跟拍。
　　君子书打开了冰箱，把容器里的小甜点倒出来。
　　洗手，把刀洗干净之后擦干，把小甜点切块，再裹上满满的椰蓉，放在了盘子里，又往里面撒了些椰蓉。
　　q弹爽滑入口即化的椰蓉小方就做好了，君子书端着盘子，进了房间里。
　　摄影师跟着进去，拍到了于繁书脸上惊喜的表情。
　　好像眼里都有着星光，特别高兴。
　　作者有话要说：　　三更！
　　君姐：这怕不是个天使
　　lord：（心塞塞）


第151章 心上白月光
　　这一期的拍摄素材已经足够, 导演组挨个敲门，给他们说了这事, 告诉他们摄像机已经关了。
　　橙子在外面的房子待了一天, 到现在才看见君子书。
　　“君姐君姐, 我听他们说你做饭了，做的特别好吃, 真的吗？”
　　橙子不知道她老大会做饭，毕竟跟了那么久也没看过她老大做饭，平常没得吃的时候，都是叫外卖或者吃泡面的。
　　“是呀。”
　　“我都没有看过你做饭。”
　　“一个人，没什么好做的。”
　　“也是哦。”
　　橙子从包里拿好了东西，来给君子书卸妆。
　　于繁书也在卸妆, 听到了这个话, 心里微微一动。
　　妆卸好了之后, 橙子去行李箱里拿出了君子书的睡衣, 放在了床上。
　　“那君姐我走了, 有事就叫我。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　君子书和于繁书点头示意，先进了浴室。
　　其实他们也可以了选择不睡在这里, 比如唐同童，在拍完以后就立马坐车去赶别的通告了, 忙得很。
　　君子书从浴室出来的时候，于繁书的两个助理都离开了房间，只有她一个人坐在那里。
　　“老师, 我好啦，你去洗吧。”
　　君子书也洗了头，于繁书便看到一滴水从她的发梢滴落在她的锁骨上，流下一道水痕，眼神莫名的下滑。
　　君子书的睡衣领口有点大，而且可能因为要睡觉的原因，所以君子书里面没有穿bra，看到突出的两点，于繁书拿起了睡衣，立马走进了浴室里。
　　浴室里各自的助理已经摆好了洗浴用品，于繁书洗着洗着，想到两分钟前君子书也是在这里洗澡，浴室里的水汽似乎还有着她身上的味道，莫名的就觉得脸有些发烫。
　　“真奇怪。”
　　于繁书小声嘟囔了一句，开始专心的洗头洗澡。
　　她出来的时候，君子书正躺在床上玩手机。
　　“干什么呢？”
　　“刷微博，我们的话题还高居不下呢。”
　　“估计慢慢就会淡下来了。”
　　于繁书打开吹风机，把自己的头发吹的半干，也躺在了床上。
　　网上的言论依旧在发酵，于繁书昨天发了那一条动态之后，别的什么也没做，底下留言数量不停的在增加。
　　君子书还发现了另一个组织，是已经扛起了双生cp大旗的cp粉们。
　　君繁一生：今天改了个id，正式开始做双生粉，我开始觉得这是个邪教，怎么会有这样的cp出现，根本就不搭，感觉是在强行yy繁书，但是后来转念一想，又觉得挺萌的，邪魅影后的傻白甜小娇妻？
　　双生一生推：我有种骨科的激动感，如果真的是双生那真的蜜汁带感，不过这种人气影后x演技花瓶的感觉，也是ok的。
　　虽然骂君子书倒贴行为的还是不少，可是情况已经比以前好太多了。
　　“君凌。”
　　“嗯？”
　　“这段时间内，不管你们公司让你接什么通告，你都最好别答应，等我把你挖过来，当然，如果有你觉得是很好的机会的话，你也可以和我商量商量。”
　　“不用，只要老师你不鸽我，等你说可以了，我立马就收拾好跟你走。”
　　君子书用了那天橙子和她说的话，拍了拍自己的胸膛。
　　“绝对不会放你鸽子。”
　　《相爱一星期》的剧组继续进行了宣传，发了一条新微博。
　　由于宣传十分到位，这个综艺还没播出，也还没放花絮，就已经先火了，新动态立马受到了关注。
　　相爱一星期：看来大家都被上一个cp震撼到了嘛，今天公布第二对米丽m唐同童，是否期待这对组合呢？
　　评论区热度再一次被点燃了。
　　米丽是个老歌手，虽然说不上顶尖，但是她长得可爱，实力也有，男粉很多，唐同童因为之前一部热播剧，也被很多人称为心中初恋。
　　唐同童参加这个综艺，有利有弊，毕竟他是走男友路线的，如果恋情曝光或多或少会掉粉，这时候秀恩爱，哪怕是假的，也可能会让女粉不高兴，也容易引起唐同童和米丽粉丝掐架，可就是这种争议点，才会带来更高的热度和关注度。
　　君子书点了转发，还附上了一个小心心。
　　她刷新了一下动态，发现自己多了一个关注人。
　　“咦，老师，你现在就关注我啊，是不是太显眼了？”
　　“刚刚好。”
　　君子书点进了于繁书的主页，于繁书粉丝五千万，关注人那里本来是0，现在变成了1，特别打眼，明晃晃的。
　　原主的粉丝很少，也就四十万，而且里面不知道有多少黑粉，为了方便喷她嘲讽她才关注的。
　　“我觉得吧，我们可能又要上热搜了。”
　　果不其然，#于繁书关注君凌#成功的上了热搜。
　　繁星点点：接二连三的打脸真的好痛啊，我现在心情沉重，不知道为什么我们的天使，居然就被那个混蛋给迷惑了，居然还关注她了呜呜呜。
　　小繁星：楼上稳住，说不定只是为了节目效果！
　　人间四月芳菲尽：我觉得不是节目效果，以前你繁也拍了电影，也没有为了意思意思关注主演啊，高冷的一批，怎么可能因为一个节目效果关注君凌呢，再说了，你繁都复出了，去参加什么模拟恋爱节目，还有什么不可能的。
　　丘比特之箭：啊啊啊啊那个女人到底有什么好的啊啊啊啊啊！君凌上辈子是拯救了宇宙，才长了这么一张和我繁想像的脸以及让我繁和她谈恋爱以及关注她吧。
　　“老师，他们都说我是不是上辈子拯救了宇宙，才碰上这么好的你，其实我觉得也是，我是不是做了特别多的好事，才让我遇见了你。”
　　君子书笑言，于繁书真的特别好哎。
　　于繁书的粉丝画风一如既往，不过里面也有比较特别的。
　　表示于繁书既然有空上微博关注别人，为什么不发动态不发自拍，渴求新照片。
　　“咦，他们好像又吵起来了。”
　　君子书刷新了一下，发现评论风向好像有点怪。
　　多吃两碗饭：求求小繁星们别再尬吹你们繁了行不？知道你们繁优秀，但是麻烦也尊重一下别人好吧，什么叫拯救了银河系宇宙才长了张和你繁相似的脸，哦，你繁是天神啊，是不是人家还要跪舔跪谢说谢谢这张脸啊
　　白鹿：纯路人角度，的确吹的太夸张了，似乎天上有地上无的。
　　嘟嘟嘟嘟嘟：终于有人说了……真的于繁书脑残粉和邪教似的，最近首页天天都是她，她演技也就那样吧，比她好的又不是没有
　　唯爱繁书：回复多吃两碗饭：一个繁星的观点不代表所有，麻烦理智客观点，还有，我繁本来就优秀
　　唯爱繁书：回复嘟嘟嘟嘟嘟：不爱看就屏蔽啊，求你看了？我们繁演技是公认的厉害好吧，还就那样，你修炼几十年也赶不上，什么叫首页天天，我繁昨天才回来，我们也没天天激动好吧，开始节目组自己艹的热度而已，后面吃瓜路人顶起来的，我繁人气高有什么办法？
　　贵圈真的很乱，没一会儿就掐起来了。
　　君子书看着，觉得简直了，这些人真的生猛啊。
　　“不用太在意网上的言论，不管是多好的明星，也会有粉有黑的，我不怎么看吵架的评论的，粉丝素质本来就参差不齐，有些就很招黑。”
　　于繁书没看手机，躺在床上似乎准备睡了。
　　“有的人说你的粉丝和邪教一样。”
　　“似乎是有些狂热，但是每个明星都有这样的粉丝，觉得自己的偶像第一好，这样的有些在发现偶像和他们预期的不一样的时候，会反弹的很严重，我只能尽量让他们乖一点。”
　　“老师，你真的好冷静啊。”
　　“大概是因为我对粉丝的渴求，没有那么强烈吧，我当初进娱乐圈，只是因为自己喜欢演戏而已，并不是想要人气，而且我的身体不如何，没什么心思去想其他的东西，我只管把我觉得对的最好的东西呈现在大家面前，他人的评判，我不会太过在乎。”
　　不以物喜，不以己悲。
　　君子书觉得，在于繁书这个年纪，能做到这样的，几乎没有。
　　也许这也就是于繁书迷人的地方吧，她就一直淡淡的站在那里，嘴角带着若有若无的微笑，未曾被尘世所沾染，干净，透亮，像破晓的第一道光，混着清晨的露水和些许的寒意，不争不抢，却自有芳华。
　　“这样很好，起码不会迷失自己，我也会努力这样。”
　　君子书其实也这样，她倒不是淡定，就觉得没所谓，但是还不能表现出来无所谓，得跟着哭哭笑笑。
　　网上的掐架还在继续，繁星大军正在不断壮大，另一方节节败退。
　　童童爱你哟：不是，大家怎么又都在讨论于繁书了，没人继续叨叨我们童童和米丽组cp了吗？
　　“老师，你刚刚那个动作，好像吧米丽和童童的热度都给盖住了。”
　　“节目关注度很高了，没事的，别看手机了，早点休息吧。”
　　“好。”
　　于繁书闭上了眼睛，其实她没说，她现在留在娱乐圈里，不仅仅是为了演戏了。
　　作者有话要说：　　四更哒！


第152章 心上
　　因为有这个人在, 这个圈子好像更有意义了。
　　第二天，两人分别。
　　于繁书对着君子书晃了晃手上的手机, 表示保持联系。
　　“橙子, 明姐有给你打电话吗？”
　　“还没有呢。”
　　“那先回去吧。”
　　明姐手里不只有君子书一个艺人, 还有其他三个，这么三个人也够她忙的了。
　　于繁书也离开了拍摄场地, coco在车里等她。
　　“我给你看了好几个本子，觉得有几个质量是不错的，回头打印出来给你。”
　　“都是好本子？”
　　“当然。”
　　“他们这么空的吗？”
　　“有些等着你呢，宁缺毋滥嘛。”
　　一个好电影，需要的因素有很多，一个好的导演, 一个好的编剧, 一群好的演员, 资金等等, 那些人等着于繁书, 也不仅仅是为了于繁书的演技，还为了她背后的光华。
　　于繁书看本子不挑大小制作，就算剧组穷, 如果于繁书愿意演，光华也会注资砸钱。
　　于繁书是个招牌, 也是个大树，所以一些等得起的，愿意等。
　　“我回去看看。”
　　于繁书滑开手机, 打了个电话。
　　“哥哥。”
　　“恩？怎么啦？”
　　“我等会回家，有事和你说。”
　　“那我等你回来，上综艺的感觉怎么样？适不适应？”
　　“恩，适应。”
　　于繁书的哥哥，于简书，光华的总裁。
　　coco光是听对话，就能想象那边的妹控总裁会是什么表情了。
　　“最近别给我安排活动。”
　　于繁书挂了电话，低声对coco说。
　　“采访之类的也不接受吗？”
　　“对。”
　　“怎么了？”
　　“给君凌准备些东西，到时候她也给你带，如果你不愿意的话，我也可以找别人。”
　　“愿意愿意，你真的要挖她啊？还要带她？”
　　“恩。”
　　“祖宗啊……那君凌不是你们家谁的孩子吧？”
　　“不是啊。”
　　“那你对她这么尽心尽力……”
　　coco是真的不懂了，明明来之前，于繁书还是一副那个人是谁，怎么就这么几天，恨不得当别人妈了，给包这个贴那个的，那人真的有毒吧。
　　“她其实很好的，等你和她相处你就知道了。”
　　于繁书安安静静的坐在那里，像个不讲道理的脑残粉。
　　“是是是，她好。”
　　君子书这厢还不知道于繁书在和自家经纪人安利她，下了车回了医院。
　　“妈，今天感觉身体怎么样？”
　　“好多了，你拍戏怎么样？顺利吗？”
　　董媛是知道网上那些言论的，她是很紧时代的一个人，经常也会在网上看一些明星，因为自己女儿也是，所以她会更加的关注，所以那一些黑她宝贝女儿的言论，她都知道，还和人理论过，但是说不过别人，自己偷偷抹眼泪。
　　“拍的是综艺啦，很顺利的，遇见了一个特别好的人。”
　　“谁呀？”
　　“于繁书呀。”
　　“她回来了？她没骂你吧？”
　　董媛从床上坐起来了些，她这几天都没看手机，头上还缠着纱布，偶尔会有些头晕，她不敢接收辐射。
　　董媛对于繁书的感觉，也是很复杂的。
　　最开始是挺喜欢她的，不仅仅是因为她的才情和相貌，可是到后来自家女儿因为她被骂的那么惨，心里或多或少还是有些想法的，尽管他对于这种捆绑消费，感觉到很抱歉，但是网络上的一些人就让他觉得非常的难受。
　　“没有，她真的是一个特别特别好的人，其他跟我长得也不是很像吧，就那么一点点，我跟她的感觉差太多了，我给你看照片。”
　　君子书打开手机，把自己昨天拍的照片给董媛看。
　　照片里的人似乎是感觉到有人偷拍，所以转身露出一个笑容，精致的脸庞在阳光下显得很温柔，后面的光线晕染，透出了十足的温暖。
　　“是挺好的。”
　　“她说她要挖我，这个公司其实不是很好，呆的不舒服，她也觉得我们公司不太好，所以想让我到他们公司去，而且，她还要教我演戏。”
　　“凌凌啊，她为什么对你这么好？”
　　董媛之前也是开过店的人，不是什么都不懂的，明星跳槽这种事情需要付违约金的吧，当初女儿签合同的时候她也看了，觉得那个不是很好，但是女儿都是说行业里新人几乎都是这样子的，放到其他公司也一样。
　　这样的好意，让董媛觉得特别不放心。
　　“因为我们是朋友吧，大概就是那种一见如故的感觉，她这个人挺好的，那种好有点天真的感觉。”
　　“天真？”
　　“她家里特别有钱，根本就不上图别人什么，她只要想演戏的话，别人都是上赶着给她送资源的，她待的公司其实就是他们家的产业，她之前身体不太好，一直断断续续的病着，妈，你要是看见她，就能特别清楚地感觉到她身上那股气质，就好像是不食人间烟火的小仙女一样。”
　　“这么喜欢她呀？”
　　董媛原本以为，自己女儿或多或少会对于繁书这个人有阴影的，但是现在看来并没有，女儿脸上的笑容灿烂明媚，显然是开心的不得了。
　　“嗯！”
　　《相爱一星期》在第三天，公布了第三对cp.
　　相爱一星期：哟吼，最后一对来啦，那就是.g-le白鹿-九溪，下周五，锦星卫视，不见不散。
　　哎哟妈呀：卧槽卧槽卧槽，这个节目组里都是神仙吧？lemon和九溪？他们是去打架的吗？
　　骑着小毛驴：节目组都是要干大事的人啊……
　　九溪和lemon都是乐队的主唱，能力不相上下，两个冤家，粉丝也是掐的难舍难分，如今两个人一起携手上恋爱综艺，带来的效果并不输给君子书和于繁书。
　　露露小仙女：有人知道我现在的心情有多么的复杂吗？我既粉繁书，也粉九溪，在繁星阵营里怼过君凌，在白鹿阵营里掐过p.g，更要命的是，我还是童童的女友粉，这么一个破节目，让我三重失恋，是真的很过分了！
　　放肆：楼上你不是一个人！这种自己喜欢的人和讨厌的人一起上了恋爱节目的感觉，感觉真的是太酸爽了，我怎么也想不透他们四个怎么可能会携手上这档节目，节目组真的牛逼！
　　云：这个节目真的厉害了，三对情侣，三种性向，你想要的它都有。
　　不管是磕bg的，bl的，gl，都有。
　　《相爱一星期》节目组接二连三的放大招，连外行人都可以看得出来这个营销策略有多么的成功，这个阵容有多么的吸流量。
　　于繁书和君凌的热度下去了那么些，毕竟现在有互怼组顶上去，他们的微博几乎都沦陷了。
　　晚上的时候，明姐才打电话问录制情况怎么样。
　　“挺顺利的，没什么问题。”
　　“行，估计已经有很多人想对你递橄榄枝了，但是他们都比较谨慎，没有看到节目播出效果之前是不会来找你的，这些天就在家里好好呆着，专心准备这一个节目就可以了，等之后有我再通知你。”
　　“嗯。”
　　君子书刚挂了电话，就收到了于繁书的消息。
　　【于繁书】：吃晚饭了吗？
　　【君子书】：已经吃过了［花］
　　【于繁书】：我已经帮你说好了，现在正在给你订合同，到时候弄好了，发给你看行吗？
　　【君子书】：这么快吗？
　　【于繁书】：当然是要越早越好了。
　　【君子书】：好
　　【于繁书】：到时候你和我一个经纪人
　　【君子书】：？？？
　　【于繁书】：怎么了？
　　于繁书看到屏幕上的一串问号，脑海里也浮现了一串问号。
　　不愿意和她一个经纪人吗？
　　经纪人手上的资源有限，君子书是不是在担心和她是同一个经纪人，资源天平会有所倾斜？
　　【君子书】：coco姐带我吗？
　　【于繁书】嗯，你不用担心资源问题，你虽然是被她管着，但其实决定权在我这里，我会给你最适合你的最好的资源。
　　【君子书】：老师……你这样我真的不知道应该要怎么感谢你了。
　　君子书都想点柱香把于繁书供起来了，每天拜一拜以示自己虔诚的那种。
　　于繁书勾唇，在屏幕上打下了一句话。
　　【于繁书】：反正，你现在是我女朋友呀
　　于繁书这句话发出去心情有些忐忑，她自己都不知道为什么要紧，等待着那边的回复。
　　半分钟过去了，没有消息回过来。
　　一分钟过去了，还是没有消息。
　　于繁书想，是不是自己这个玩笑对面当真了，是不是开的有点过火。
　　【于繁书】：我说笑的，你别当真，我只是特别欣赏你
　　【于繁书】：毕竟你是我的学生呀。
　　“繁书，怎么了，一会笑一会皱眉的？”
　　于简书从刚刚开始就在观察于繁书的表情，看着手机一会儿高兴一会儿担忧的，自家妹妹可很少有这种情绪波动的时候，手机那边的人是谁，居然可以让她这样子。
　　“没事。”
　　于繁书把手机收起来，摇了摇头。
　　“等会我出门吃饭，阎决约我。”
　　“行。”
　　于简书看着于繁书的背影，摸了摸下巴。
　　手机那边的人不会是阎决吧？


第153章 心上白月光
　　于简书想了想, 觉得还真的有可能是阎决，但是又想了想, 觉得不太可能。
　　阎决喜欢他妹, 他一直都知道, 但是他也知道他妹不喜欢他，不仅是因为身体的原因, 感情这种事情是没有办法勉强的。
　　那么问题来了，于繁书手机另外一边的那个人到底是谁。
　　还有这个君凌……于简书也不是很能想明白为什么，他妹让他把这个人挖到自己公司来，还要跟她在同一个经纪人手底下，他本来想说，如果要报复的话不用, 他妹亲自来, 他帮她解决掉就可以了, 可是看这个情况, 一点都不像是报复啊。
　　嗯, 有问题。
　　君子书没看手机，她厨房里正在炖汤了，刚刚放下手机去看汤怎么样了。
　　等她把汤中的保温桶里, 看到手机里她发过来的两条消息，那紧张的语气让君子书觉得有点好笑。
　　于繁书在她面前真的一点架子也没用, 而且好像很着急她的态度，时刻担心她会生气，但其实这种玩笑一般人根本就不会在意啊。
　　这姑娘心太好了。
　　【宿主宿主, 阎决约于繁书出去吃饭啦。】
　　小花仙嘟嘟嘟的警报，让君子书了解情况。
　　君子书眼睛转了转，开始编辑消息。
　　她的目标是用渣男竹篮打水，当然不能让他都占到便宜，替身和白月光，他一个都别想要。
　　于繁书坐在椅子上，听见了自己放在包里的手机响起了震动的声音。
　　【君子书】：哈哈老师别紧张嘛，我现在本来就是你的女朋友呀，这个节目没拍完，你可别想把我甩开。
　　【君子书】：［扑倒亲.jpg］
　　于繁书露出了笑容，收藏了那个表情包，发了回去。
　　“你回来这么好些天，怎么也没有和我说，要不是我约你出来吃饭，你是不是还不打算出来和我一起吃饭呢？”
　　阎决看着对面那张自己朝思暮想的脸，语气轻松的调侃。
　　“怎么会，我们怎么说也是一起长大的好朋友，只不过这几天比较忙，回来之后就去参加了节目。”
　　于繁书把手机放在桌上，翻开了菜谱。
　　“我有看见网上的消息，你和君凌一起上了那个综艺。”
　　阎决知道这个消息的时候内心还是很微妙的，毕竟面前的人是自己喜欢的人，而跟她一起上模拟情侣节目的另外一个人，是他曾经想要包养的对象。
　　阎决不禁有些庆幸，君子书当初没有答应他的要求了，不然今天这个局面还真的不知道会是怎么样。
　　如果阎决心里有鬼的话，肯定是不敢让一个替身在原主面前蹦达的，好在他现在心里就可以坦然很多。
　　“嗯，你认识她？”
　　阎决说起君凌的语气，不像是那种陌生人的，于繁书不由得问了一句。
　　“虽然我的产业没有在娱乐圈，但是我也不是不关注那些娱乐新闻的，她好歹给你长得有几分相像，所以之前我就关注了，我们现在应该算是朋友吧，准确的说，我是她的债主。”
　　阎决带着笑意说，语气颇为熟稔。
　　朋友，才不是呢。
　　“债主？她欠你钱？”
　　于繁书不知道还有这样一件事情，有些惊讶的询问。
　　“对，她家里发生了一点事情，她妈妈前不久昏倒住院，被检查出来脑子里有一个肿瘤，她的经济能力不足以支撑她的母亲的医药费和手术费，所以我就借给她钱了，她说三年之内会连本带利的全部还给我，但是我觉得不着急，毕竟这些钱对我们来说还好。”
　　“她妈妈住院了？动手术了吗？”
　　“似乎是前几天动的。”
　　“她欠你多少钱？”
　　于繁书心里有些懊恼，是不是她的观察不够，这几天她居然没有在君子书的表情里发现一丝端倪。
　　“怎么了？你要帮她还吗？”
　　阎决合上了菜单，点了菜，看向对面的于繁书。
　　“嗯。”
　　“你们是好朋友吗？不对吧……你之前一直都在国外，更早之前也没有和她打过交道，难道这几天就熟悉起来了，可以到为了帮对方还钱的地步了？”
　　这回惊讶的变成阎决了，于繁书的性子她还是知道的，虽然看起来淡淡的，但其实对人还是比较冷漠的，和谁都保持一种疏离的感觉，他和她从小一块长大，也才好不容易的靠近她。
　　怎么可能就这么短短几天，她就和人成为好朋友了？
　　而且就之前的情况来看，她对她的印象不应该很好啊。
　　“她即将成为我们公司的员工，所以帮她还钱应该是很正常的事情吧？”
　　“你要挖她去光华？可不是一笔什么好的投资，毕竟她的演技大家都知道……”
　　“我会让她改变的。”
　　于繁书肯定的说。
　　“我相信你的眼光。”
　　于繁书一顿饭吃的心不在焉，都在想着有关于君子书的事情。
　　“晚上有一场比较好的歌剧演出，要不要和我一起去看？”
　　“不好意思，没有心情。”
　　于繁书和阎决也不是什么表面朋友，所以都是有话直说的，不想去就是不想去。
　　“好吧，回去好好休息。”
　　阎决在送于繁书上车之后，立马打了电话给君子书。
　　君子书刚刚一直盯着转播呢，她就知道阎决一定会打电话给她，她已经做好接听的准备。
　　“君小姐，别来无恙。”
　　“别来无恙，阎先生怎么突然打电话给我了？”
　　“你和繁书关系很好吗？”
　　“于老师是个很好的人，我们是朋友，怎么了？”
　　“我和繁书是青梅竹马，话不需要我说的太明白，我相信君小姐这是一个聪明人，应该知道我是什么意思。”
　　“我似乎不是很明白，我们之间的关系，和你和于老师之间的关系，有什么联系？”
　　君子书翘着二郎腿淡淡的说，她本来就没有打算挑明，起码不是现在这个时候，但是没想到这个人自己眼巴巴地送上去，啧。
　　“不要向她提起我们之前已经作废的交易。”
　　“原来你是在担心这个，但是我一向是个很实诚的人，如果于老师问我的话，我不可能不实话实说的。”
　　君子书声音无辜，脸上带着不怀好意的笑。
　　“我可以让你不用还钱。”
　　对于阎决来说，那些钱并没有他在于繁书面前的形象重要。
　　“这当然不可以，钱我是一定要还的，而且连本带利会还的干干净净，这是做人的原则，阎先生，不好意思。”
　　“那么你想怎么样，你要记得是我帮了你吧。”
　　“不敢忘阎先生的恩情，但是这是两码事。”
　　“君凌，和我交恶，似乎对你来说没有什么好处，不要以为和繁书搭上了关系，就可以有恃无恐了。”
　　“我这并不是有恃无恐，只是有些不齿阎先生你的行为而已，既然做了还怕别人知道吗，我并不是你想找的第一个吧，听说你之前也有过，只不过没有找到那么相像的人而已，如果这就是你的喜欢的话，那么你对于老师的喜欢也太廉价了。”
　　君子书很反感这种替身行为，明知道这是人之常情，喜欢一个人的话，等不到都会下意识的去找跟那个人有些相像的人，但是这种人之常情并不是可以为替身的这种感情做开脱的理由，其实说白了，就是渣。
　　爱情不应该是从一而终的吗，怎么可以在喜欢一个人的时候，就去和别人搅在一起，他可以非常理直气壮地对那个人说，我还喜欢你，我喜欢他们只不过因为他们像你。
　　“你这是什么意思，在为繁书鸣不平吗？你根本就不知道我们之间是什么样的情况。”
　　“我也并不想知道，阎先生打电话来的目的就是为了让我不要把我们之前作废的交易，或者说你帮助我的真实的情况说给老师听对吧？那我明确的告诉你，我不同意，不管你怎么说也好，只要于老师问我，我就一定会说，我能保证的，只是我不主动去说而已，这件事情其实也没有多风光吧。”
　　君子书如此说，但是她百分百的肯定于繁书一定会问的。
　　就是有这种莫名的笃定呢，好像总是很了解对方的想法，就像他们当初参与的那场你画我猜的活动一样，对方明白她的未尽之语。
　　“你还记得当初我们做交易的时候，你说过，你欠我一个人情。”
　　“阎先生要用那个人情来让我闭嘴吗？”
　　“如何？”
　　“好。”
　　君子书觉得这个买卖很划算，心里再一次感谢于繁书。
　　“君凌，记住今天。”
　　“我的记性可能不太好，看来于老师对你来说，很重要呢，不过正气因为这样，我觉得我才更不能让于老师和你在一起。”
　　“君凌！”
　　“晚安，阎先生，我会努力还你钱的。”
　　君子书听着手机里传来的嘟嘟的声音，笑出了声。
　　阎决一定气炸了，估计掐死她的心都有了。
　　她刚刚真的是婊里婊气的啊，不过挺爽，对付这种人当然知道比他更N瑟才行。
　　不过她这样算是彻底得罪了阎决了，但是没关系。
　　其实她并不打算如此冒进的，谁让于繁书提前回来了呢。
　　抱紧于繁书，这是目前最快最有效的办法。
　　作者有话要说：　　二更哒！


第154章 心上
　　于繁书果然来询问了, 不过他并不是在回家的路上打电话询问的，而是自己犹豫了在犹豫, 消息编辑了好几次才发出去。
　　于繁书本来写了很多的, 但是想了想又删掉, 最后也只发过去两个字。
　　【于繁书】：在吗？
　　她不知道自己怎么要询问才能选得不那么突兀，不让人觉得难以接受。
　　她也不知道自己现在是否有立场去寻问这个问题, 虽然她们是朋友，但是这个原因似乎的确是私密了一些。
　　于繁书坐在床上，几秒钟之后又站了起来，在房间里走来走去。
　　外面的星星闪烁，高大的路灯散发着光，有凉风轻轻吹进来, 却没有办法让她的心平静。
　　【君子书】：嗯, 老师我在, 怎么了吗？
　　【于繁书】：嗯…问一下你经纪人有没有给你安排通告。
　　【君子书】：没有呢, 明姐说那些投资商肯定还在观望, 毕竟现在节目还没播出，他们也不知道具体的效果到底是什么样子。
　　【于繁书】：好。
　　于繁书想问，又不敢问。
　　她也不知道自己为什么会有这样的顾忌, 可是那顾忌又是那么真切的存在着。
　　君子书隔着屏幕都能感觉到那个人的小心翼翼和珍视，忍不住在沙发上蹭了一下。
　　小天使太甜太可爱了吧。
　　【君子书】：老师还有什么事儿吗？
　　【于繁书】：听说你母亲病了, 现在身体还好吗？
　　【君子书】：咦，老师怎么知道的？
　　【君子书】：已经做过手术啦，是良性肿瘤, 现在正在术后恢复期，问题不大
　　【于繁书】：那就好，有什么需要我帮忙的地方吗？
　　【君子书】：没有呀，都挺好的。
　　【于繁书】：阿姨在哪家医院呢？最近没通告，相爱节目组的钱还没有下来，你经济上还好吗？
　　【君子书】：没事的，可以照顾好，老师你费心啦。
　　于繁书其实还想问你是不是向别人借了钱，你是怎么认识他的，但是那些一会也只是在脑海里转了一圈并没有询问出来。
　　她感觉到这个人并不是很想说出自己向别人借了钱的这件事情，既然她不想说，那她就不问了。
　　于繁书的善解人意，简直不知道让君子书应该怎么办才好。
　　【君子书】：时候不早啦我准备睡觉了，明天老师有空吗？
　　【于繁书】：怎么？
　　【君子书】：要不要来我家，我们一起吃饭呀，然后可以一起去看看我妈妈，我妈妈也很喜欢你呢。
　　【于繁书】：是吗？好，什么时候？
　　于繁书拿着手机，露出了笑容。
　　管他们是怎么认识的呢，反正君子书马上就要到她的羽翼之下了，等以后起来了，还钱还不是轻而易举的事情。
　　【君子书】：明天中午十二点吧，我把地址发给你，你到了我就下来接你。
　　【于繁书】：好
　　君子书不知道要怎么去报答于繁书，就只好努力让她开心了。
　　于繁书吃她做的东西，就好像很高兴的样子，所以干脆请吃饭吧，一切尽在不言中嘛。
　　君子书第二天早上起床洗漱，把头发扎底，素面朝天，带上黑框眼镜，打算出门。
　　“君姐，今天不化妆吗？要去哪儿？”
　　“于老师中午会来，我出去买菜。”
　　“等等……君姐你是说于繁书？”
　　“对呀，不然我哪里还有第二个于老师。”
　　“我的天呐！君姐你们发展的这么快的吗？哇！激动！不行，我先把家里打扫一下，君姐你去吧！”
　　橙子朝左走了两步，又往回倒，觉得自己受到了冲击。
　　“乖，今天中午也有你的份，让你饱饱口福。”
　　“好哟！”
　　橙子开心的点头，跑去拿了扫把准备扫地。
　　君子书出门去了楼下的生鲜超市，计划着要做什么菜。
　　看到超市里卖的水果，君子书想了想，开始大采购。
　　君子书提了一个大袋子回去，橙子连忙伸手过来接。
　　“嗯，打扫的很干净嘛。”
　　“嘿嘿，地板还有些滑，君姐你注意一点哦。”
　　“好。”
　　“君姐要我给你打下手吗？”
　　橙子把东西在厨房放下，回头询问君子书。
　　“不用了，你去玩去吧。”
　　“好勒。”
　　君子书拿出了购物袋里的东西，开始处理食物。
　　她打算做山楂小排，很开胃，于繁书的口味应该就是偏淡偏甜的，不太能够吃辣，她的身体虽然好了，君子书也不敢让她吃辣。
　　山楂用开椰器去核，一个个摆好，用水洗干净。
　　猪肋骨洗干净，架锅，开火。
　　冷水放肉放料酒，等肉煮熟了，再焯水放出来。
　　外面的阳光正好，今天的天气还不错，是多云，太阳并不是很热辣。
　　君子书半边在阳光里，橙子见状咔的拍了一张。
　　她没关音量，快门的声音响起，引得君子书回头看。
　　“君姐，这张拍的特别好！”
　　橙子献宝一样的凑上去给君子书看图片。
　　图片呈暖色调，君子书手里拿着木铲，阳光从干净的玻璃外倾落，君子书的腿纤细笔直，侧颜温柔，看起来特别有生活的美好的气息。
　　“不错，发给我。”
　　“好哒！”
　　君子书拿出手机，给于繁书发了图片。
　　【君子书】：大业进行中>33


第155章 心上白月光
　　喜欢一个人, 是藏不住的。
　　一个眼神，一个注视, 一个表情, 或许都会把小心思暴露无遗, 哪怕自己都没有察觉到。
　　董媛也是恋爱过的人，也见过不少恋爱的年轻人, 她总觉得于繁书和自家女儿之间有点什么，怪怪的，但是似乎又没有什么。
　　是她多心了吗？
　　君子书和于繁书也没有待多久，就被董媛赶人了。
　　“你们都是大忙人，别总在我这里杵着，去忙自己的事情吧, 我这儿能照顾好自己。”
　　“于老师, 你接下来有什么安排吗？”
　　“最近没有, 我空着时间呢, 你下午有事吗？”
　　“没, 待在家里。”
　　“那就跟着我一起吧，我去给你看看合约，然后去你们公司谈解约的事。”
　　“于老师亲自去吗？”
　　“不是, 负责人不是我，我让coco和你进去, 我到时候在楼下等你，好吗？”
　　“当然好啦。”
　　君子书小鸡啄米的点头，看起来异常的乖巧。
　　橙子在后面瞪大眼睛, 今天就要走了吗？这么快的吗？
　　君子书和于繁书去了光华，被带着直接去了总裁办公室。
　　原因无他，于简书想见见而已。
　　“凌凌，这是我哥，于简书。”
　　“总裁好。”
　　君子书鞠躬问好，恭恭敬敬的。
　　于简书总算是和传言中是自己妹妹低配版的小姑娘面对面了，可能是因为于繁书之前夸过的原因，他也觉得这个姑娘不错。
　　其实也不是很像他妹妹么，穿衣风格不一样，精神面貌看起来很好，虽然很年轻，但是感觉不浮躁，很沉稳。
　　鲜活，却有着不容忽视的大气。
　　君子书和于繁书一起站在那里，眉眼有些许相似，于繁书要更加高挑一些，两个人看起来异常和谐。
　　君子书的面容稚气，可是那种稳重却由内而外的透出来。
　　于简书见过许多眼睛，他同君子书对视，君子书也不躲闪，落落大方的和他对视着，任由他打量。
　　那不是一双简单纯粹的眼睛，却意外的让人觉得好懂，但如果去深思，却又发现其实并不是，有些看不透。
　　“看够了吧？”
　　于繁书的手在于简书面前晃了晃，她哥怎么回事，看了还不回神了。
　　于简书收回目光，把桌上的文件递给了君子书。
　　“这份合同是s签？”
　　君子书翻看了几页，察觉到了不对。
　　“是的。”
　　“这……我现在的身价，恐怕……”
　　s签那是一线明星才有的待遇，君子书现在这个情况，顶多也只有c签。
　　“反正以后还要涨的，为了不麻烦以后的重签，干脆直接这样好了。”
　　“谢谢总裁的信任。”
　　“主要还是繁书，繁书相信你，我自然也相信，加油，不要辜负我们的信任。”
　　“是！”
　　合同看过了，coco把合同装进包里，打算等君子书和那边解约了再签。
　　“现在打电话给你的经纪人吧。”
　　coco坐在了副驾驶位上，扭头对着后座的君子书说。
　　“好。”
　　君子书点开联系人，点击拨打。
　　“喂，明姐。”
　　“怎么了？”
　　“有件事情想和你谈一下。”
　　“说吧。”
　　“我要解约。”
　　“什么？君凌？你再说一遍？”
　　明姐都要疯了，好不容易这个不争气的看起来要起来了，居然转头要跳槽？
　　“君凌，你已经找好下家了吗？违约金是多少，你自己掂量掂量！”
　　“明姐，我确定了我要走。”
　　“君凌，做人不能这么白眼狼，你想想，当初是谁把你带进这个圈子里的？是我们东旭，你之前那么不争气，我们都给你努力找资源了，你现在搭上影后快要起来了，就要踹掉我们老东家了？你可不能这样啊。”
　　明姐在那边晓之以情，君子书内心毫无波动。
　　“明姐，公司对我怎么样，我心里有数，谢谢公司的栽培。”
　　也谢谢公司的摧毁。
　　“下家是谁？”
　　明姐沉声问，到底是哪家出手挖他们墙角？
　　“光华。”
　　“居然是光华？难怪你想走了，光华给了你什么好处？”
　　明姐了然，虽然他们东旭还可以，但是和业内一哥光华比起来，还是不够打的。
　　“我的经纪人，是coco姐，明姐，人往高处走，水往低处流，这个道理，我们都明白。”
　　“光华还真是舍得下血本，君凌，虽然你现在巴上了于繁书，但你可别忘了，你之前是怎么捆绑于繁书的，人家能忘记？人家能放过你？别太天真了，到时候怎么死的都不知道。”
　　明姐冷笑，她倒是小看了君凌抱大腿的速度，居然这么有能耐，以前倒是没看出来。
　　君子书开的免提，车里的人都听得见。
　　于繁书自然也听到了，微微皱起了眉。
　　她怎么了？她是那种小气的人吗？
　　对待别人或许不可以，但是她对君子书感觉很好呀。
　　“明姐，你不用提醒我公司是怎么样强制要求我绑着于老师的了，在之前我被骂的特别惨的时候，我有和你反应过，不要在发通稿的时候扯到于老师了，但是你是怎么说的？”
　　“你说，黑红也是红，如果不博出位，只会更惨，你没有发现，你做的每个决定，都把我的形象往下推，这才是我要离开的原因。明姐，说我是白眼狼你不会觉得虚吗？你忘了你是怎么把我的资源给别人的吗？你忘了你是怎么想把我推给投资人的吗？也许你忘了，但我没忘。”
　　或许是感觉到君子书去意已决，明姐也直接撕破了脸。
　　“那又怎么样？你自己废物还怪我不给你资源？那些东西给你你能演好吗？要我说你的演技真的是让人发笑，给你曝光你还玻璃心？但其实心里巴不得贴着于繁书的名字不放开吧？你也不看看自己什么样子，让你□□是看得起你，你甩我脸子走我给你善后我说什么了吗？要走就走，你这尊大佛，我们还真的供不起。”
　　明姐语气嘲讽，处处透着轻蔑。
　　这算是业内常态了，coco听到的时候并没有觉得惊讶，不过让她意外的是君子书没有屈服。
　　很多人其实都默认了那种黑色交易，但也有人依旧在坚持本心。
　　“那就公司见吧。”
　　君子书也没生气，挂断了电话。
　　“于老师，你怎么了？”
　　君子书抬眼，就看见了于繁书冰冷的表情。
　　于繁书几乎没有在她面前露出过这种表情，脸色紧绷，透露出不悦。
　　“你经纪人居然让你去做那种事情？”
　　“原来老师是为了这件事情生气啊，没关系，反正我也没有答应。”
　　君子书想，于繁书你是没有见识到这个圈子的阴暗之处，毕竟她不需要碰到那些，她家人不会允许，君子书也不会允许，所以在于繁书还想问的时候，她把手覆在了她的手背上。
　　“老师不要生气啦，已经过去了，反正我现在是你的人了，我知道你会保护我的。”
　　君子书轻轻的晃着于繁书的手，甜着声音和她说。
　　撒……撒娇？
　　于繁书的脑袋一空，有些机械的点了点头。
　　于繁书虽然没有见过有没有听过那些东西，但是她又不傻，能想象能明白那是为了什么。
　　无非是为了机会，钱财，名气。
　　隐藏在繁华底下的纸醉金迷，用脸庞和肉体构成交易网。
　　于繁书想着，好在自己这么早就决定了，如果不这么做的话，那种事情有一就有二，说不定东旭公司或者说君子书的经纪人，又会逼迫她去做那样的事，而且会有更为惨重的后果。
　　君子书看着于繁书的脸色缓和，对着她弯了弯眼。
　　这似乎还是她们第一次双手交握，于繁书垂眼看着君子书的手。
　　君子书的手比她小一些，肤色也是更为健康的象牙白，软软的，温热的。
　　君子书顺着于繁书视线看到了自己的手，连忙把手收回。
　　这大夏天的，可能热到人家了。
　　手上的重量骤然消失，于繁书瞥开了眼，一副不甚在意的模样。
　　其实再摸一会儿也没关系的。
　　解约很顺利，付了违约金就可以走人了。
　　橙子只是个小助理，东旭也没准备留着她，这个月工资也没给，就让橙子走了，橙子也不在意，乐颠颠的跟上君子书。
　　君子书出了东旭的门，松了一口气。
　　可告别这个傻逼公司了，接下来就是努力赚钱赚钱，抱紧于繁书了。
　　在车上，coco就把文件拿了出来，君子书签下了自己的名字，留下了一份合同。
　　君子书上了微博，取关了东旭以及一干明星，开始删微博。
　　除了宣传相爱剧组的，其他的君子书通通都删掉了。
　　这还挺费时间的，君子书删了一路了。
　　等她抬起头，发现自己并不在自己家里。
　　“这是哪儿？”
　　漂亮的小别墅，大气的欧式设计，喷泉和花园，陌生的地方。
　　“我家。”
　　于繁书下了车，让coco回去，有事再电话联系。
　　橙子抱着包跟着君子书后面，左看看右看看，一副新奇的模样。
　　“咦？”
　　“身为老师，我要告诉你，现在已经开课了。”
　　“好的老师，我会好好学习的！”
　　作者有话要说：　　一更！这是补昨天哒！


第156章 心上白月光
　　家里很空, 君子书只看到几个佣人，再没看见别人。
　　“老师你一个人住吗？”
　　“嗯, 我父母在国外, 我哥哥和妹妹在国内。”
　　于繁书点头, 带着君子书上楼。
　　“于老师你还有妹妹呀？”
　　“嗯，和你差不多大吧。”
　　上了二楼, 视野开阔，入眼是一个大的客厅，铺着毯子，装扮的很温馨。
　　这大概是个私宅，几乎不留客的那种，因为君子书发现, 二楼似乎没有客房。
　　除了一个大客厅, 另一面就是一间非常宽阔精巧的房间。
　　从里面进去, 开了好几个门。
　　“这里好特别。”
　　外面看起来也就是一个比较好看的房子, 可里面几乎可以说的上是神奇了。
　　“嗯, 当初我花了心思设计的，主要是让我自己舒服，适合我一个人待着。”
　　于繁书招手, 欢迎君子书来到她的领地。
　　“我们怎么开始学习呢？”
　　“跟我来。”
　　于繁书推开了左边的门，君子书一看到里面的情况, 觉得有点发晕。
　　那是一间满是镜子的房间，走进去都有一种近乎惶恐的感觉，四面, 天花板，地板，都照着自己的面容，堪称三百六十度无死角。
　　“于老师……这里是你练戏的地方吗？”
　　“嗯，是不是有点吓人？别怕，只是镜子而已。”
　　“还好，就是有点……奇妙。”
　　君子书的手指碰在冰凉的镜面上，这里面的结构不知道是什么，说话的声音还有一种空旷的回音。
　　“那我们开始吧，我有看过你从出道以来的所有演戏视频，你的问题我大致都了解了。”
　　噗。
　　君子书想掩面，原主被喷的那么惨不是没原因的，演技真的不忍直视，她自己都看不下去，于繁书居然从头到尾都看完了，如果这都不算爱，还有什么算。
　　“于老师。”
　　“嗯？”
　　“辛苦你了。”
　　“没事，不辛苦，你要好好学哦。”
　　于繁书想起了自己努力拉进度条的观影体验，露出了迷蒙的微笑。
　　“嗯！”
　　于繁书按开了一个开关，有一面镜子开始展现画面。
　　君子书仔细看了看，发现那其实是个隐藏的很好的显示屏。
　　“宏宇，我真的好爱你哦。”
　　少女的声音从里面传来，君子书看着里面的影像，明明那不是她，可是在这种情况下，她只想尴尬的抱头。
　　“我选取了几个比较经典的片段，嗯，表现喜怒哀乐等，这个是喜爱，你觉得你的表演，有什么问题吗？”
　　“表情太僵硬了。”
　　尬破天际的演技，故作娇羞的感觉真的可以进鬼畜区了。
　　“对，让人觉得很尴尬，你的眼神其实并没有看着男主角，只是很平板的注视着一点，故作高兴，念着台词，你其他的表白，也都是差不多的效果。”
　　君子书点头，她懂。
　　“你来看我。”
　　君子书点头，望着于繁书。
　　于繁书什么也没说，就是静静的看着君子书，嘴角带着若有若无的微笑，眼神认真而专注。
　　君子书看着她，就被带入戏了。
　　明明没有阳光也没有风，可是君子书就觉得，周围好像春暖花开，这个人在看着她，传达着喜爱。
　　“感觉到了吗？”
　　“老师你真厉害。”
　　君子书知道于繁书的演技很好，但是如此直观的感受，更加的震撼。
　　仅仅只是眼神，就能体会到，这个人在表达什么。
　　君子书觉得自己学到了，她其实不是很会演戏，她会的只是接受一个人的记忆，扮演一个人的人生，像这种感觉，还未曾体会过。
　　“感觉到了什么？”
　　“你很温柔的在喜欢着我。”
　　大概就是那种‘微风轻轻起，我好喜欢你’的感觉。
　　“嗯，观众们可以最直观的感受到演员的情绪的，就是通过演员的表情，尤其是眼睛，你现在对着镜子，练习感受一下，你觉得你可以了，再来看我。”
　　“好。”
　　对着镜子，是很容易自我催眠和入戏的。
　　于繁书靠在一边，静静的看着君子书。
　　君子书看着镜子里自己有些陌生的脸，闭上了眼睛。
　　表达喜欢吗？
　　我好喜欢你。
　　喜欢谁呢？
　　君子书睁开了眼，里面有些空洞。
　　她不知道，她要喜欢谁。
　　一些画面在脑海里，君子书想起了上次小鬼消失的时候，对她露出的笑容。
　　君子书都眼里渐渐有光，她也是笑着的，但是平白让人觉得感伤。
　　不对，情绪不对。
　　君子书揉了揉脸，表达喜欢的感觉应该是幸福的，她刚刚好像太伤了。
　　“于老师，我对着镜子进入不了状态，我可以看着你试试吗？”
　　“好。”
　　君子书看着看着，垂下了头。
　　“还是不行吗？”
　　“嗯。”
　　“来，抬头看着我。”
　　于繁书的手捧住了君子书的脸，和君子书对视。
　　“现在什么也不要想，只看着我。”
　　君子书眨眼，眼里只倒映着于繁书的脸。
　　“在心里默念着，你好喜欢我。”
　　“你喜欢我，想要和我一直在一起，看见我就会特别特别高兴，会觉得心里好甜好甜。”
　　于繁书低声的诉说，像是引导，又像是诱哄。
　　小花仙默默的看着，觉得大佬这个操作简直骚到窒息。
　　小坏坏。
　　“我喜欢你……”
　　君子书喃喃，可是却感觉自己的心和身体分离了，她想了想，渐渐找到了那种感觉。
　　君子书面上带笑，眼神温柔而专注。
　　“不对。”
　　于繁书摇头，否定了君子书都表演。
　　“你不爱我，从你的眼睛里，我读不出喜欢。”
　　于繁书皱眉，倒像是个严厉的老师了。
　　“我再努力努力。”
　　努力来半个小时，君子书一次次的被于繁书否定。
　　“于老师，不如我们先试试别的吧。”
　　君子书眼睛都痛了，她真的不知道自己要表现的多喜欢才合格啊。
　　“行。”
　　于繁书也有些累，毕竟她说‘你不爱我’，说到自己都觉得难过了。
　　愤怒，哀伤，君子书表达的都很好。
　　“咦，你的演技明明比你之前的好很多啊。”
　　于繁书觉得自己都没有多费劲的指导，这人就已经融会贯通了。
　　其他的情绪都表达的恰到好处，恨也好，怒也好，独独是爱，让她感受不到。
　　“肯定是老师教的好，让我一下就悟了。”
　　君子书框框就是一顿猛吹，吹的于繁书又不好意思了。
　　于繁书都做好了长期抗战的准备，结果战壕刚建起来，刚囤好物资，开炮半小时，对面就阵亡了。
　　有点懵懵的高兴。
　　“先不练了，来。”
　　于繁书盘腿坐在地上，拍了拍旁边，让君子书坐着。
　　“喜欢演戏吗？”
　　“还好。”
　　君子书觉得还好，原主也是，不过后来原主喜欢上了。
　　“我很喜欢，把故事演活，很有意思，在戏里面我可以成为不同的人。”
　　君子书想，她也可以，并且正在做。
　　“当初为什么进娱乐圈？”
　　“能赚钱，能火。”
　　“就这么简单？”
　　“就是这么俗气。”
　　“你一定没有谈过恋爱。”
　　“为什么这么说？”
　　“如果谈过恋爱喜欢过一个人的话，不会连眼里有爱也做不到。”
　　于繁书说这话，自己心里都不知道是高兴还是不高兴。
　　“老师谈过恋爱吗？”
　　“没有，但是我能想象。”
　　“其实我一直都不是很明白那种情感，我以前觉得无所谓，可是我现在不想那样，可我不知道，我要怎么做，这里才会跳动。”
　　君子书有些迷茫，她指着自己的心，歪头看着于繁书。
　　“一直以为喜欢这种情感是要说出来，做出来让别人看到的，但是有一个人，喜欢我，却没有说过，我其实都不知道，她喜欢的到底是不是我。”
　　到底喜欢的是她，还是披着原主外皮的她呢？
　　“当你喜欢上一个人的时候，你的心会告诉你答案，那个人如果没有说过喜欢你，你怎么会知道？从别人口中得知的吗？”
　　“不是，她的世界那时候只有我，她很简单很好看透的，什么都坦坦荡荡的，连喜欢也是。”
　　“她对你来说，一定是个很重要的朋友。”
　　于繁书说着，心里却不由自主的有点泛酸。
　　“对啊，很特别，很重要。”
　　“如果有机会的话，有点想见一下呢。”
　　“见不到的，她为了救我，永远地离开了。”
　　“不好意思………”
　　“没关系，我想学会喜欢，但我学不会。”
　　君子书有些懊恼，叹了声气。
　　“其实你会呀。”
　　爱需要学习吗？那不是人生来就有的本能吗？
　　“嗯？”
　　“只是你还不懂而已。”
　　“老师懂吗？”
　　“应该懂吧。”
　　“那老师教我好不好？”
　　君子书托着下巴，微微抿着唇，望着于繁书。
　　“什么？”
　　于繁书一愣，看起来有些呆呆的。
　　“这个请求是不是很冒昧，我也就是这么一说，老师不用在意。”
　　“其实也不是非要学会啦，这种事情还是要看缘分……”
　　“好。”
　　于繁书开口说，打断了君子书接下来的话。
　　这下愣的轮到君子书了。
　　“老师，你不用对我这么好的。”
　　这样认真的小天使好可爱哦。
　　“可是我愿意。”
　　世界上最放肆最理所当然的理由，无外乎我乐意。
　　作者有话要说：　　二更哒！补昨天的！


第157章 心上白月光
　　喜欢这种感觉是没由来的, 于繁书其实也不曾确认过自己的心意。
　　可是就是刚刚，君子书有些恍惚的对她说‘我喜欢你’的时候, 那一种心脏被击中的感觉又出现了。
　　如果你未曾爱过, 那么我想成为第一个, 也是最后一个。
　　“于老师，我可以问一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“为什么要对我这么好呢。从一开始就是, 明明不应该是这样的情绪的。”
　　“你相信一切如故吗，或者说，一见钟情，我第一次看见你的感情，大概就介乎于这两者之间，就是很想靠近, 很想对你好, 很想宠爱你。”
　　“其实我觉得我是一个很糟糕的人。”
　　“为什么要这样想？”
　　“感觉自己很无趣啊。”
　　“你的好你自己不知道。”
　　于繁书抬手, 捏了捏君子书都脸。
　　“你真的要教我怎么喜欢吗, 可是, 我不一定可以学会。”
　　“没关系。”
　　又时候其实宁可她永远也学不会，也不要出现她学会了，然后去找了别人这种情况。
　　如果真的出现, 于繁书想，自己也许会后悔, 要教会君子书什么是喜欢。
　　“那我还要继续演吗？”
　　“慢慢来吧。”
　　“好。”
　　君子书之前删微博取关的动静引起了广大网友的注意，不少人开始猜测理由，君子书坐在于繁书家客厅里, 发了个微博。
　　君凌：重新开始，以后请多指教光华娱乐
　　“最近的话题真的是牢牢地订在我们身上了。”
　　“以后会更好。”
　　“这种被老师包养的感觉真好。”
　　“叫我繁书吧。”
　　“好哦，繁书。”
　　“嗯。”
　　“繁书繁书繁书。”
　　“嗯？”
　　“没什么，我就叫叫。”
　　君子书超开心的笑，有些傻乎乎的。
　　“饿不饿，我去让佣人做饭吧。”
　　“好，你家有客房吗？我和橙子睡哪儿？”
　　“一楼还有客房，橙子可以睡那里。”
　　“我呢？”
　　“和我睡啊。”
　　于繁书理所当然的说，抬手揉乱了君子书都头发。
　　“好呀。”
　　“不担心我占你便宜？”
　　“谁占谁的便宜还不一定呢。”
　　君子书动了动手腕，吹了吹自己的刘海。
　　小花仙莫名被恋爱的酸臭味熏一脸，内心感叹一下自己这个金手指的鸡肋，静静的回去打游戏了。
　　有大人在，宿主根本用不上它嘛。
　　橙子得知今天晚上住在这里的消息是一点也不惊讶的，作为最靠近君子书的人，橙子觉得自己可以去磕双生cp了。
　　这两人在节目里的情况她并不知道，但是这节目外的情况，简直秀的一批。
　　如果换一个角度来看，简直就是满满的糖。
　　影后超级宠溺，君姐超级乖巧，两个人简直配一脸啊。
　　在橙子知道君子书晚上要和于繁书睡同一个房间的时候，脑海里的yy达到了至高点。
　　啧啧啧啧啧啧啧啧。
　　君子书洗澡的时候才想起来，自己没有带衣服。
　　“繁书繁书，我没有带换洗的衣服哎。”
　　“我衣柜里有还没用过的，我们要身材差不多，可以换着穿，如果你不介意穿我穿过的旧衣服的话。”
　　“不介意不介意。”
　　君子书去了浴室，十五分钟之后，擦着身上水珠就这么走出来了。
　　“还是吹空调舒服。”
　　迎面而来的冷风让君子书抖了一下，露出了笑容。
　　“你真的要这么相信我吗？”
　　于繁书用手挡着脸，十分无奈的说。
　　这也太没有戒心了吧，明明白天的时候才说了要教她喜欢，晚上她就敢在她面前不穿衣服，这样下去怎么得了。
　　“当然啦，又没有关系，因为是繁书，所以相信呀。”
　　于繁书默默的站起来，觉得自己不能辜负这份信任，走进了浴室。
　　于繁书出来的时候，君子书正在津津有味的看着手机的东西。
　　“繁书你快过来看，你哥哥背锅了，不过没什么相信，底下群嘲。”
　　君子书白天那个重新开始的微博，让一些娱乐博主发文猜测了。
　　圈扒：这个情况很明显，君凌跳槽了，签了光华娱乐。
　　其实我一直很好奇，君凌背后到底有没有人，之前肯定是没有，但是现在说不好。
　　君凌之前的公司是东旭，她出道才两年，签了光华肯定是违约，所以是光华替她付了违约金挖了她。
　　我们来分析一下君凌现在的名气，因为于繁书的原因，她现在口碑转好，当然，演技这方面还是不可否认的烂，这样的她有没有被挖的价值？当然有。
　　但是她的价值不足以让光华现在去挖她，光华这么做肯定有理由。
　　有可靠消息，君凌进过光华老总的办公室哦emmmmmm
　　o：……po主直接说君凌有潜规则嫌疑就好了，但是我觉得不可能，是谁都不可能是这家的老总，怕不是脑子坏掉了。
　　网恋吗我萝莉音：噗噗噗这真是我看过最不靠谱的分析了，只要是我繁的老粉，都知道她背靠光华，光华老总是她哥，总裁哥哥也挺帅的，你们可以去百度一下，娱乐绯闻版面也有，总裁哥哥超级宠妹妹的好吗，潜规则谁都不可能潜和自己妹妹像的吧？
　　163163：回复网恋吗我萝莉音：不一定哦……骨科了解一下……
　　七夜最酷啦：回复163163：滚了解一下，这不是什么用来开玩笑的事情好吗？
　　“这些人都在说什么乱七八糟的，不过我觉得这一条说的很对。”
　　于繁书指了指屏幕，细长的手指点着一条评论。
　　难过时笑不出来：为什么你们不猜她背后的人其实是于影后呢？各位，霸道影后的花瓶小娇妻了解一下啊，故事有没有可能是这个样子的，两个人见面天雷勾地火，霸道影后勾起小妖精的下巴，说，呵，女人，来我在的公司，我包你火，这种猜测难道不是比总裁哥哥那条线更加的靠谱吗？
　　狗粮真好吃：哈哈哈哈哈楼上怕不是要笑死我吧，这人设崩的过分了啊，我们仙女繁才不会这样呢。
　　事实上，仙女繁的确这样了。
　　“我觉得我们的cp粉的队伍，要壮大了。”
　　君子书摸下巴，唔，感谢这个时代吧，对真爱无性别的包容。
　　“这不是很好么。”
　　于繁书乐的看大家磕双生cp，她觉得自己答应参加这档综艺，简直是最正确不过的决定了。
　　两个人躺在一张床上，空调呼呼吹，君子书只穿着一件比较宽大的衬衫，两条腿光裸着，翘的高高的。
　　“把被子盖上一点，不要贪凉。”
　　于繁书看着君子书的大白腿，把被子搭了上去。
　　“不要嘛，热。”
　　君子书把被子拨开，继续趴在玩手机，两条腿还在晃来晃去。
　　于繁书无奈，只能依着她。
　　她靠在君子书身边，看着她在看什么。
　　“老师你的头发弄得我好痒。”
　　“又叫老师？”
　　“繁书繁书。”
　　于繁书看着她的侧颜，看着君子书的睫毛扑闪。
　　“总感觉有一种好不真实的感觉啊。”
　　于繁书撩起君子书的头发，拨弄着她的脸。
　　“有什么不真实的。”
　　君子书手松开手机，半趴在于繁书的身上，眼睛向上瞅，和于繁书对视。
　　“老师……繁书你特别好，我很喜欢和你在一起，想要你教会我怎么谈恋爱。”
　　君子书下巴在靠着的柔软上蹭了蹭，呼出的热气让人心痒痒的。
　　“就会招我。”
　　于繁书捏了捏君子书的脸，企图将那种不真实感挥出脑海。
　　君子书乖乖的让她捏了，翻了个身从她的胸膛上下去，继续去摸手机。
　　相爱节目组发布了官宣图片，网友们已经炸到不想再炸了。
　　君子书和于繁书的双生cp还好，虽然之前君子书那里的确不太乐观，但是君子书和于繁书之前也没有正面对上，大家被接连几天的反转轰炸已经觉得有些可以接受了，但是lemon和九溪可是经常正面对上的粉丝之间的矛盾激烈多了。
　　柠檬小娇妻：我的心好苦，这两个狗男人，明明之前打的那么激烈，转瞬就要恋爱了，和白鹿粉丝执手相看泪眼，明明之前是仇敌，现在却要含泪做姐妹
　　吃枣药丸：嘤嘤嘤，我居然jio的好萌哦，不管是双生还是蜜糖还是互怼，都好甜好带感哦，单身久了，看什么性向都觉得美好了
　　唯爱繁书：保存图片，舔我繁书！呐！我突然觉得这对cp应该会很好磕哎！之前是支持我繁的任何决定，现在真的想磕！
　　宣传图上，君子书和于繁书手牵着手，彼此相望，明明只是一张静图，却让人觉得，里面似乎有一根线，把她们两个紧紧缠住。
　　扛起双生大旗：回复唯爱繁书：欢迎姐妹加入我们双生教！以后会有很多糖磕的！
　　随着官宣图一起被放出来的，是拍图片的时候的采访视频。
　　君子书点了进去，发现自己被放在了第一个，主持人的声音在房间里响起。
　　“刚在网上看到双生cp的时候，是什么样的心情呢？”
　　“大概是特别意外吧，又觉得自己好像有点玷污了老师，感觉老师要是和我谈恋爱的话好委屈的。”
　　于繁书闻言揉乱了君子书的头发，捏了捏她的脸。
　　“不委屈。”
　　作者有话要说：　　一更！补昨天的更新！
　　嗨呀，我突然发现，堕落的感觉好快乐……


第158章 心上白月光
　　君子书高兴的蹭在她怀里, 两个人一起看视频。
　　“当发现真的来参加这档节目的时候，有什么样的感受呢。”
　　“天上真的掉钱了耶, 还正好砸在了我的脸上。”
　　视频里君子书的表情认真, 让于繁书忍不住捏了捏她的腰。
　　“这么高兴？”
　　“当然啦。”
　　视频里的对话还在继续。
　　“对于影后的印象是什么呢？”
　　“老师真的特别特别好。”
　　“然后对影后的粉丝或者自己的粉丝, 说一些什么样的话吗？”
　　“一直爱着我的宝贝儿们，我觉得你们可以守得云开见月明了, 小繁星们嘛，你们的宝贝我会好好爱她的，这段播出去我会不会被打啊？”
　　“哈哈哈哈我这个态度好嚣张哦。”
　　君子书当时说的时候就感觉挺N瑟的，现在一看，果然很N瑟。
　　“没事，有人欺负你, 我帮你欺负回去。”
　　于繁书捏着君子书的小细腰, 嘴角翘起。
　　“我可以自己打回去的, 痒。”
　　君子书扭了扭腰, 于繁书摸的她好痒啊。
　　“你怕痒么？”
　　“哈哈哈哈你别弄我了, 我还要看视频呢。”
　　君子书边笑边躲，想从于繁书身上蹭下去，但是于繁书搂着她的腰不让她动。
　　“好了不闹了。”
　　于繁书看到君子书笑的有些喘不过气了, 松开了手。
　　君子书的脸上泛起红晕，一双眼睛水蒙蒙的, 看的于繁书心里一动。
　　视频里传来了主持人采访于繁书的声音，君子书连忙拿起来继续看。
　　这个节目组还真坏，把对她的采访放第一, 于繁书的放最后，吊人胃口。
　　“于老师，第一次参加综艺的感觉怎么样？”
　　“比较期待。”
　　“这次的cp是出道就被称为‘小于繁书’的君凌，你有什么感觉？”
　　“和君凌相处了一下，感觉是个很好的姑娘呢。”
　　“你们俩长得有些像，谈恋爱会不会有一种照镜子的无法入戏的感觉？”
　　“其实她和我不太像，我认为以后，大家会越来越把君凌和我区分开。”
　　“有什么想对自己和君凌的粉丝说的话呢？”
　　“对小繁星们，谢谢你们等我这么久，我回来了。对君凌的粉丝，嗯，你们的小可爱我会好好照顾的。”
　　视频播放完毕，画面里于繁书的笑容恬淡，自有一种味道。
　　“繁书觉得我是小可爱吗？”
　　“你不仅是我的小可爱，还是我的小宝贝。”
　　于繁书控制不住自己的手，只想去逗一逗摸一摸这人。
　　“这么会说话？”
　　“对女朋友甜言蜜语是恋爱基本法。”
　　“那你也是我的宝贝。”
　　说完君子书自己乐的，真的是腻的不行。
　　认真的想要去谈恋爱的感觉，是这样吗？
　　君子书点开了评论，最喜欢看这些网友的反应了。
　　满天小繁星：君凌是在挑衅我！们！吗！呵！女人！繁书是我们的！嫉妒使我面目全非qwq
　　看是于繁书呀：嫉妒使我质壁分离
　　露露不是核桃露：嫉妒使我原地爆炸
　　双生一生推：哇敲碗等粮！！！我已经有预感会有一大波甜甜甜了！让我溺死在里面叭！
　　繁星守护者：真的，当看见繁书说那句，我回来了的时候，我超想哭的，曾经我以为她永远不会再回来了，不会再回到荧幕上了，每天默默的祈祷她身体恢复，心想事成啦！高兴！
　　君凌小天使：哈哈哈哈哈我凌真可爱！么么么么么！
　　来一份肉夹馍吗：哈哈哈哈哈两个狗男人如出一辙的勉强和他谈恋爱吧的感觉真的是炒鸡搞笑，期待综艺~~
　　你超甜呀：蜜糖cp好可爱哦，最喜欢身高差了>3


第159章 心上白月光
　　“说什么啦, 什么也没说呀。”
　　lemon一脸迷茫，看向九溪。
　　“我刚刚说什么了吗？”
　　“人不要太无耻啊。”
　　九溪冷漠拆台, 被lemon一把搂住。
　　“我要说的话也是说我爱死你这个男朋友了, 吃面吃面。”
　　lemon洗手拿筷子端碗, 十分迅速。
　　“原来泡面也可以这么好吃呀。”
　　米丽早就吃上了，还管那边的男生哔哔哔的。
　　其实方便面挺有嚼劲, 和其他面条有不一样的味道。
　　“果然我买的泡面没白费。”
　　“那是一个吃法吗？”
　　“其实吃方便面，主要是为了方便，时间充裕我们这样吃也挺好的。”
　　君子书端起自己的那份，搅动了一会儿吃了起来。
　　于繁书心情美滋滋，这一整个煎蛋不仅仅是一个煎蛋那么简单，还是君子书对她的爱意！
　　三包泡面的量五个人吃肯定不够, 不过米丽吃过, 半碗后就撤退了, 君子书和于繁书吃了个半饱, lemon和九溪不行, 吃了不顶饿。
　　君子书又把剩下的三包给拌了，大家吃的心满意足。
　　唐同童一来，看到的就是大家吃饱喝足在沙发上玩手机的场景。
　　“总感觉你们瞒着我吃了什么好吃的。”
　　“节目播出了你就知道了。”
　　节目组这一期暂时没让玩游戏, 而是让大家开始聊天，聊了一个很俗套的但是大家都想知道的问题, 有关于梦想。
　　三对情侣围着茶几坐成了一个圆形，君子书怀里抱着一个抱枕和于繁书靠得很近，米丽带着兔子发卡, 手里玩着她的手链，唐同童沉默着，像是在发呆，lemon在作弄九溪，拽着他的衣服挂饰。
　　听到导演的话，大家停下了自己手上的动作，给了一些反应。
　　lemon是最先发言的，他长腿一伸，动作十分率性。
　　“我现在正在做的事情就相当于在实现我的梦想吧，我的梦想是有关于音乐的，我对自己现在就很满意了，当然如果能够更进一步就更好了，毕竟这种追求是没有上限的。”
　　君子书对lemon的感官还是蛮好的，是个很阳光很酷还有点二的男孩子，长得不错，才华不错，好像坦荡荡的。
　　君子书觉得他应该不是演出来的，如果真要是看走了眼，那lemon得心里深沉到什么地步，大抵不会是假的。
　　“我的梦想啊，开始其实不是唱歌做音乐。”
　　米丽接话，众人目光聚集在她的身上。
　　“最开始我的梦想是做一个美食家的，就是电视上看的那种美食节目，一堆人在那做菜，然后我往那一坐，品尝之后给点评，可以吃好多好吃的，多开心啊，可是后来我发现我在厨艺这方面根本就没有天赋，舌头那也是普通人的舌头，在我炸了厨房之后，我就决定换一个梦想。”
　　米丽摊手，她今天穿的也是少女系粉色衣服，圆圆的脸带着淡淡的红，看起来十分可爱。
　　其实她也不年轻了，她不是十八岁，已经二十八岁了。
　　君子书见过她在摄像机外的样子，她站在墙角，点烟的动作熟练，表情是摄像机里不曾有过的冰冷。
　　君子书想，或许她也不是很想继续扮可爱了，可是可爱是她的人设，她从出道开始就是这种形象，其实转变也很简单，只不过有风险。
　　这种事情，还得看公司。
　　君子书看着米丽卷着头发少女感十足的模样，内心轻笑，明星谁不会演呢。
　　“真看不出来，你这么猛。”
　　唐同童吃惊，毕竟米丽的形象就是可爱小甜心，看起来很会下厨的样子，但是上一期米丽已经自己说了，不会做饭，但是没想过还炸过厨房。
　　“后来我的梦想就是做一个律师，电视里的律师多酷啊，可是我发现背书真的很难背。”
　　米丽无奈的叹气，愁眉苦脸。
　　“那你怎么去唱歌了？”
　　“我参加了学校的歌手大赛啊，本来是唱着玩的，可是就有一个说自己是经纪人的人出来了，说我可以吃这碗饭，我就进来了，梦想就变成了可以在更大的舞台上唱歌跳舞，就这样。”
　　米丽说完了，大家顺势把目光放到了她旁边的唐同童身上。
　　“我的梦想哇，我最开始是想当街边艺人的，多酷啊，然后告诉了我妈，被我妈揍了一顿。”
　　大家乐出声，听着唐同童继续讲。
　　“我妈让我好好学习，她希望我当个医生，但是我去考了艺校，因为那个时候，我的梦想就是当一个演员，现在也是在实现自己梦想的路上啦。”
　　“九溪你呢？”
　　唐同童看向九溪，大家都有意的想要把于繁书放在最后一个回答，不可否认，于繁书是他们这几个人里面名气最大的，也是最神秘的，压轴最好不过。
　　“以前的梦想是当一个画家，只可惜我的色彩很不敏感，特别的手残，后来喜欢玩音乐，梦想就是当一个可以很快乐的玩音乐的人。”
　　九溪看起来很淡漠很内敛，但其实在舞台上的时候，他爆发出来的能量，和lemon一样可以引人嘶吼。
　　“君凌你呢？”
　　“我呀，我以前的梦想是开个店，当老板娘。”
　　君子书说的是原主的梦想，脸上带着浅笑。
　　“饭店吗？”
　　“不是，是花店，每天早上起来，照顾花花草草，享受一下阳光，悠哉悠哉的。”
　　君凌的声音轻软，大家脑海里一下就想象到了那种画面，感觉起来是真的很美好，轻松自在。
　　“后来梦想改变了？”
　　“后来想要从商，做金融。”
　　这是君子书自己的梦想了，或许用梦想来说不太恰当，那就是她的规划。
　　被当做继承人培养着长大，按部就班的学习，接管公司，将公司发展壮大。
　　日日如此，她很小就知道会这样，所以也谈不上什么梦想。
　　没什么想要的东西，很顺从的接受自己的命运。
　　这样其实也不错，起码她万人称颂，生活优渥。
　　“其实我不是科班出身的，大家都知道，当初进娱乐圈也只不过是因为好奇，谁知道一脚踩进来出不去了，现在的梦想的话，就是发展的越来越好吧。”
　　君子书笑眯眯的，也没有直接的说自己梦想是站在于繁书那样的高度，甚至于比她还要高，现在说出去只会被群嘲，觉得她不自量力。
　　君子书是个谨慎的人，她其实比较喜欢暗自布局，然后看着大家大吃一惊，她很能忍。
　　“于老师，你呢？”
　　“我的梦想，最开始是从商。”
　　于繁书其实不是一开始就对演戏有兴趣的，她以前更喜欢金融。
　　“啧啧啧，不愧是情侣吗，梦想都差不多过？”
　　lemon打趣，六个人里面就靠他和米丽活跃气氛了。
　　“我那时候身体还可以，不小心接触到了演戏，觉得好像很有意思，就进了娱乐圈，我演戏不是为了什么奖项，是为了我自己高兴，梦想的话，就是希望自己演的每个角色，都有自己的价值吧。”
　　于繁书是个很适合被羡慕的人，除了身体这一方面，其他无可挑剔。
　　大家随便的继续聊了一些话题，谈天说地，氛围处于比较轻松的。
　　唱歌跳舞说段子，综艺气氛不能少。
　　于繁书光明正大的当着所有人和摄像机的面拉着君子书的手，表情太过坦荡和正常，反而不会让人觉得怪异，会觉得那种粉色泡泡恰到好处。
　　君子书去了卫生间准备补妆，镜头前面要时时刻刻保持最好的状态。
　　出来的时候，她又看见米丽在抽烟。
　　米丽看见了她，也没有躲闪。
　　“要来一根吗？”
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　君子书摇头，拿纸巾擦拭着自己手上的水珠。
　　米丽不以为意的笑了一下，吸了一口，吐出烟圈，把烟捻灭在地上。
　　“君凌，你是怎么办到的。”
　　“什么？”
　　“你背后有人吧，瞒瞒群众或许可以，但是没人的话，怎么可能就换东家了呢。”
　　米丽几乎是肯定的说，她的表情倒也没有讽刺，平静的很。
　　“如果非要说有的话，那就是于老师了，承蒙于老师的关照和看得起。”
　　“你真的很厉害，我以前觉得你挺傻的，毕竟你有这张脸，好牌打的稀巴烂，现在想，也不尽然，你的牌分明越来越好，也许以后，或者说就从这个综艺出来之后，你就可以起飞了。”
　　米丽拿出了化妆镜，对着镜子补上了口红。
　　“祝你有个美好的明天。”
　　米丽合上镜子，看向君子书，露出了一个在镜头里那样的甜美的笑容。
　　“你也是，少抽点烟吧，对身体不好。”
　　“没办法，有瘾了，戒不掉。”
　　有些东西么，明知道是有害的，还是克制不住的，往自己身上祸害。
　　“君凌，我真的好羡慕你啊。”
　　“如果是从前的我，一定也会羡慕你。”
　　君子书耸肩，看见米丽笑了。
　　不是那种做作的，而是轻松愉悦的。
　　“你和于老师，有点什么吧。”
　　“本来是不想说的，但是还是说一下吧，注意点。”
　　“这么明显吗？”
　　原来她刚刚说的羡慕，是这个意思。
　　作者有话要说：　　一更！补前天的！【跪了】


第160章 心上白月光
　　1　　“只要留心观察, 一下就能看出来端倪，她看你的眼神, 那种感觉怎么样藏不住。”
　　米丽理了理头发, 从包里拿出小瓶装的香水, 朝着自己手上方喷了喷，又拿出口香糖, 扔进嘴里开始嚼。
　　“我会注意的。”
　　“真有本事。”
　　米丽觉得，这个女人是真的很有本事，如果她是于繁书的话，不把这人骂死就好了，怎么可能太喜欢上她，然后眼巴巴的上去倒贴资源。
　　君子书笑而不语, 没有接话, 和她擦身而过。
　　买菜这个活儿君子书一手包揽了, 反正大家都知道他们不会做饭, 也不知道买什么出去买也是添乱。
　　于繁书跟着去, 理由是当然要帮女朋友一起分担，真正的原因嘛，其实也是这样。
　　“我今天要买的东西, 应该不是很多，你不用跟着我出来晒太阳的。”
　　君子书撑了把伞, 把她和于繁书都罩在阴影底下。
　　“这不是晒太阳，这是种享受。”
　　“老师，我们的事情好像被发现了呢。”
　　“什么事儿？”
　　于繁书偏头注视着君子书, 她们之间难道有什么见不得人的事情吗。
　　“米丽发现了我们之间的事情，不是这种cp，而是谈恋爱。”
　　“那又怎么样，反正现在大家都知道你是我的女朋友，你担心了？”
　　上综艺是一回事，炒绯闻是一回事，可是正儿八经的在一起又是另一回事了。
　　“没有，我不担心。”
　　君子书担心什么，名声，不在意，就算被曝光，想来也分不出什么浪花。
　　而且其实她还有些迫不及待，让她们俩在一起的消息被某个人知道。
　　1　　这是反替身部门，她的任务是让阎决不管是替身还是白月光，哪个都得不到。
　　其实准确的来说，她现在应该已经快要做到了。
　　她这个替身不配合，白月光于繁书根本对他没意思。
　　不过么，还不够，事情还没到要都出来的时候。
　　君子书想的是，她这个替身不干了，会不会有别的替身冒出来，这个可不行。
　　而且光是想想有一个人在暗搓搓的肖想着于繁书，如果是光明正大的喜欢和追求的就算了，可是偏偏是找替身，那就很让人不喜了。
　　“等我教会了你，你真的和我谈恋爱的时候，我不会找一个合适的时机，让所有人都知道我们在一起，我不可能会藏着掖着的，不过，如果你想要隐瞒的话，那就不说好了。”
　　于繁书是无所谓其他人怎么看，但是她不能拉着君子书一起无所谓。
　　“我不在意，等着那一天吧。”
　　君子书不甚在意的回答，松开了捂着自己麦的手。
　　两个人晃着菜市场，像一场普通的约会，君子书买着自己需要的食材，牵着于繁书的手，穿梭在人群之中。
　　等着她们提着东西回来的时候，lemon已经迫不及待了。
　　“这真的是我最喜欢的一档综艺了，简直是充满期待，而且十分的轻松。”
　　有吃的有玩的，光明正大的放松自己，还有钱拿，简直是幸福到爆炸。
　　君子书觉得做饭也挺好玩的，点了点头。
　　她从袋子里拿出两个土豆和一根胡萝卜，开始清洗食材和容器。
　　土豆去皮切块，胡萝卜切丁，处理好之后放在一边的容器里浸泡起来。
　　淘米，放六个人的量，洗干净之后把水倒掉，放在一边。
　　“哎？不放在电饭煲里面煮吗，这个水怎么倒掉了？”
　　于繁书疑惑，她一如既往地站在厨房外面，相比较玩手机来说，她觉得看觉一起做饭更有意思。
　　“今天做焖饭哦。”
　　“好。”
　　君子书拿出了刚刚买的干香菇，清洗浸泡，让他们在它里舒展身体。
　　把买的大鸡腿拿拿出来，洗净后拆骨切块。
　　鸡腿用姜丝和料酒腌制，香菇捞出，一切为二。
　　热锅冷油，等油烧热了，倒入刚刚腌好的鸡腿肉，翻炒至变色，加入老抽和生抽，继续翻炒。
　　“她今天要做什么呀？难道是炒鸡腿？”
　　lemon闻见了香味，也跟着于繁书一起扒门框，好奇的询问。
　　“她说是焖饭。”
　　于繁书复述着自己刚刚听到的，但其实她也不知道是怎么个意思。
　　焖饭是什么？不知道啊，她又不会做，不知道自己吃没吃过。
　　“那是什么？”
　　“反正只要知道好吃就够了。”
　　“说的也是。”
　　lemon点头，闻了闻空气中的香味，摸了摸肚子，发飘的走了。
　　君子书放了盐，又加了糖提味，锅里面的鸡肉已经被酱汁变成了可口的颜色，少量的汤汁在咕噜咕噜冒着泡泡，君子书把土豆块和胡萝卜丁倒了进去，翻炒之后加入了刚刚切好的香菇，又放了一把青豆。
　　翻炒了一会儿，倒入刚刚洗干净的大米。
　　把香菇水倒进去，翻炒搅动。
　　君子书拿出了电饭煲，把锅里的东西倒了进去，撒了点盐，按下了煮饭键。
　　她开始洗锅，准备着汤。
　　豆腐切片，肉切丝。
　　等电饭煲跳了之后，她才开始煮汤。
　　豆腐肉丝汤，君子书带着手套把汤端到了桌上。
　　lemon闻风而动，早就迫不及待的洗干净了手，站在了餐桌旁。
　　“就知道吃。”
　　九溪本来走在lemon前面的，咻一下lemon就越到了他的前面。
　　“咦！还有菜呢？”
　　lemon对着九溪做了个鬼脸，回头看着只有一道汤的餐桌。
　　“马上好了，我今天做的香菇滑鸡焖饭。”
　　君子书把电饭煲的插头拔掉，提着电饭煲放在了餐桌上，打开了电饭煲。
　　一股浓郁的香菇鸡肉的味道在空气中散开，大家忍不住咽了咽口水。
　　“拿碗吧。”
　　被汤汁浇灌的油亮米饭，软糯的土豆块，入口即化的鸡肉，还有充满着香味的香菇以及爽口的胡萝卜丁和青豆，盛在碗里特别的好看。
　　吃完饭之后再来一碗豆腐肉丝汤，冲淡那股咸味，豆腐爽滑鲜嫩，肉丝有嚼劲，汤暖乎乎的，房间里开了空调，倒也不觉得闷热。
　　高高兴兴的吃完饭之后，大家要面对的就是碗筷和容器，电饭煲，锅和锅铲了。
　　“那么问题来了，这次是谁洗碗，不会又是我和我男朋友吧？”
　　一个已经洗了三次碗的lemon指了指自己和九溪，好像的确是这样，自从来了之后，洗碗都是他们两个包的。
　　九溪嘴角抽了抽，这家伙入戏真的深。
　　“每次都是公平竞争的，除去了要做饭的那位，谁让每次都是你们输呢，要不然这一次我们还是石头剪刀布吧。”
　　米丽提议，lemon却摇了摇头。
　　“我们再换一个玩法呗。”
　　“什么？”
　　“玩个游戏啊。”
　　这里其实是台本环节，提出要玩游戏的并不是lemon，而是节目组，在今天下午的时候他们就已经询问过了这个环节，台本规定了lemon就得这么说出来。
　　“那行吧，玩什么？”
　　大家一个比一个会演，其实都知道，还装作意外和感兴趣的样子，君子书也不例外。
　　“玩游戏的话，我也想参加。”
　　君子书举手，lemon点了点头。
　　“我们来玩‘我能你不能’吧，毕竟这么小的地方也是施展不开其他的游戏，大家都还是优雅一点。”
　　其他人答应，站在了宽阔的客厅里。
　　‘我能你不能’，每人都伸出所有手指头，代表了十次机会，轮流说出自己做过的特别的事情，其他人要是没有做过的话，就要自觉扣掉手指。
　　lemon讲述了规则，大家都作出若有所思的样子。
　　“就是这样，大家都明白了吗？谁的十次机会最先用完，那么谁就去乖乖的洗碗吧。”
　　台本本身只是说有这么一个环节，会有这么一个游戏，帮他们准备他们需要的道具，但是具体的内容其实还是他们自己来拿捏的。
　　“那从你开始。”
　　君子书瞅了瞅lemon，lemon点点头。
　　“我有腹肌！”
　　lemon撩起了自己的上衣，哪怕他刚刚吃饱，六块腹肌排列整齐，形状漂亮。
　　“哇你欺负女孩子。”
　　米丽控诉的扣掉了一根手指，lemon笑嘻嘻。
　　君子书和于繁书沉默的扣掉了手指，目光望向了剩下的两位男同胞。
　　“打不过打不过，是在下输了。”
　　唐同童扣掉了手指，九溪却没有动静。
　　“哇，你该不会有吧？”
　　九溪看起来就比较清瘦，他勾了勾唇，撩起了衣服下摆。
　　六块腹肌，还有性感的人鱼线，朦胧的勾出一种男色的诱惑。
　　“哇真的哎。”
　　lemon摸了一把，被九溪毫不留情的拍掉。
　　君子书看着lemon兴致勃勃的样子，眯了眯眼睛。
　　“我参加过马拉松。”
　　九溪想了想，扒拉出来了记忆中的这件事。
　　“我也参加过。”
　　唐同童举手，免扣去了一根手指。
　　“我会做一字马，横竖都可以。”
　　米丽绞尽脑汁，其他人露出笑容。
　　“我也可以呀。”
　　“我也行。”
　　“啊你们几个大男人都这么厉害的吗！”
　　米丽先来，横竖都来了个劈叉。
　　君子书随后，轻松做到。
　　于繁书看到君子书背对着她，因为动作露出了一小截细腰，忍不住心神一荡。
　　作者有话要说：　　二更哒！补昨天的！【捂脸】


第161章 心上白月光
　　君子书这具身体的柔韧性真的非常好, 虽然不是科班出身的但是以前学过舞蹈，同时也非常注意身体训练, 所以劈个叉而已, 对她来说还是非常轻松的事情。
　　于繁书也十分轻松的做到了, 轮到了三个男生。
　　他们竖着劈叉可以，横着劈叉只有九溪做到了。
　　“哇兄弟你这个柔韧性真的是不得了。”
　　lemon一边感叹, 一边握着九溪的腰把人拉了起来。
　　九溪腿长，横着一劈表情淡淡。
　　君子书看到了lemon被挡住的镜头之外的表情，觉得有些兴味。
　　米丽说的是横竖劈叉，所以唐同童和lemon算是不合格，都扣掉了一根手指。
　　到君子书这里就简单了，她只说了四个字, 其他人自觉的减去了手指。
　　“我会做饭。”
　　好的牛逼, 惹不起惹不起。
　　“当过影后。”
　　于繁书接着君子书, 微微一笑。
　　“社会社会, 先扣为敬。”
　　唐同童虽然是演员但是他演的都是偶像剧, 偏向于流量小生，离影帝这个头衔还有一大截，另外两个不必说, 他们都只是男团的成员，目前还没有朝演艺圈这个方向发展。
　　“在非洲当过志愿者。”
　　唐同童说, 引来了其他几个人惊诧的目光。
　　“曾经那里爆发过疫情，我的姑姑在那边当支援的医疗团队，姑姑我的影响还是很大的, 所以我就报名参与了志愿者活动，成功的入选了跟着他一起去了非洲。”
　　“棒棒哒！”
　　这种事情说出来轻描淡写，不过危险也是可以感受到的。
　　一轮下来，每个人手上的手指剩余的数量都差不多，九溪扣的最少。
　　lemon和米丽还有五根，九溪有七根，君子书和于繁书和唐同童都有六根。
　　“哇，居然是我最少！”
　　lemon震惊，他还以为自己会是赢家呢。
　　“又到你了，开始吧。”
　　“嗯……我想想……我会口技。”
　　“口技？曾经学过的一篇课文的那种吗？”
　　“对。”
　　“来来来，演一个！没想到你还有这种隐藏起来的才能！”
　　口技这种东西在大家的认知里一般只有老艺术家才会，年轻人可能都很少听过了，要不是因为必须要学的一篇文言文，可能很多人都不知道口技是什么。
　　九溪偏头看着lemon，lemon大多数的时候表情都是有点吊儿郎当不太认真的，此时此刻他却收起了所有的轻浮浪荡的感觉，表情严肃。
　　有山间鸟鸣的声音从他的口中传出，如果不是亲眼所见，可能大家都不会相信。
　　“很厉害！”
　　“没有没有，我也只不过是学了一个皮毛而已，这是和我爷爷学的。”
　　lemon的表情有些低落起来，九溪犹豫了一下，还是把手搭在了他的肩头。
　　“九溪到你了。”
　　“我会吹叶子。”
　　“哇哦。”
　　lemon吹了个口哨，看起来又不正经了。
　　“现在大家都这么多才多艺的吗，不学点东西好像都已经不能出来混了。”
　　节目组早就已经准备好了一片干净的叶子，放在了他的面前。
　　九溪不知道吹的是什么小调，但是听起来还是蛮好听的。
　　“输了输了，来，减手指。”
　　“啊啊啊啊我就只有三根了！”
　　lemon突然意识到事情的严重性，看着自己仅剩的三根手指。
　　“我也是啊！”
　　米丽一脸抓狂，而且现在还轮到她说了。
　　“我可以徒手掰苹果。”
　　米丽实在想不起来自己还有什么自己可以在座的各位不行的了。
　　“你这是道送分题吗，没想到你是这样的一个好人。”
　　“你以为我想吗！但是我实在记不起来我还有什么可以拿出来说的技能！”
　　米丽欲哭无泪，节目组已经端上了苹果。
　　米丽咔一下，把苹果掰成了两半，顺手就塞给了自己旁边的唐同童半个，开始啃苹果。
　　男生们都做到了，君子书不行，于繁书也摇了摇头。
　　“嗯……我毕业于麻省理工商学院，拿了硕士学位？这个算吗？”
　　于繁书宁可秀也不想卖惨，想了想还是选择了这一个。
　　“哇！学霸！”
　　其实娱乐圈的很多人都并不是学霸，有一些知识水平都不算高，于繁书这种真的是妥妥的人生赢家了。
　　“女神，我觉得你来演戏可能是商业圈的一大损失。”
　　“选择自己喜欢的就好了。”
　　于繁书淡笑，其实回去从商也不是不可以，但是家里的生意都有她爸爸和哥哥打理，她父母也并不舍得她劳累。
　　“我想想我还会干什么，舞剑算吗？”
　　“我的身边都是一群大佬吧，瑟瑟发抖。”
　　米丽知道会有这样一个环节，但是他们并不知道各自会说出什么样的话了，所以对于他们的技能也是非常的好奇，简直是一个比一个会打击人。
　　舞剑原主当然不会，但是君子书会啊。
　　在她穿越的第一个世界，她的表姐是个小将军，平生就爱舞刀弄枪。
　　君子书抚琴她舞剑，虽然那些感情已经被淡化了，但是一些记忆仍然留在她的脑海之中。
　　将军小表姐是教过她怎么舞剑的，握着她的手一遍又一遍，君子书在今天下午的时候还特地练习过，重温那种感觉。
　　“来一个！来一个！”
　　“我要不要换套衣服来衬托一下这个气氛？”
　　君子书指了指自己身上穿着的衬衣。
　　“好呀。”
　　“可我没有衣服哎。”
　　“我们可以准备。”
　　导演的声音插了进来，大家点了点头。
　　“那我们就先认为你会了，等我们讨论出了谁洗碗这个问题之后再表演吧。”
　　“好。”
　　其实衣服早上已经准备好了就在君子书的房间里，但是为了突出来不是那么刻意的去表演台本，这项活动就得延后。
　　“童童，到你了。”
　　“我现在压力好大呀，让我想一想啊。”
　　唐同童做思考状，似乎在绞尽脑汁。
　　“我爬过珠穆朗玛峰。”
　　“上去了吗？”
　　“没，反应太严重了上不去，所以在半山腰就撤退了，但是好歹也算是爬过嘛。”
　　“你的人生经历这么丰富的嘛？”
　　“以前比较爱玩，什么地方都喜欢去。”
　　又一轮结束，米丽已经输了。
　　lemon，君子书和于繁书仅存一根手指，唐同童还有两根，九溪是最大的赢家，还有三根。
　　“好啦，我去洗碗，等我洗完碗期待看到你的表演哟。”
　　米丽这话是对君子书说的，君子书比了一个ok的手势。
　　于繁书是看到君子书下午练过的，所以并不担心，只是期待着她穿着一身汉服出现在她面前，配上音乐再舞一曲。
　　剑当然是道具剑，音乐起。
　　君子书的身姿轻盈，这具身体肯定没有小表姐的武功基础，好在一招一式她都记得牢靠，有一些遗忘了的小花仙也帮她补充上了。
　　剑影翩跹，君子书穿的是一身红色的纱衣，眉目在灯光和剑影的衬托下显得英气又洒脱。
　　一曲毕，大家啪啪啪鼓掌。
　　今天的拍摄算是告一段落了，但是他们还不能走，还可以拍下一期的内容。
　　因为他们每次都是中午之前抵达拍摄现场，然后进行一下午的活动。
　　节目组第三期的设计是第二天早上的情景，所以他们六个人必须留下来拍第三期上半部分的内容。
　　“活动，既然是情侣的话，那么作为对方准备第二天的穿搭和装扮吧。”
　　君子书念着卡片上面的内容，大家也没有想到，节目组居然会这么玩儿。
　　“我觉得这个游戏可能只是在为难我一个人。”
　　唐同童咽了咽口水，望向了旁边的兄弟。
　　“这两个都是男的，发型好搞定，穿搭也是，凌凌和于老师都是女孩子，为对方准备第二天穿的衣服和扎头发的话，也是十分简单的事情，但是我和米丽……米丽，如果明天我把你的头发扎毁了，你千万千万不要骂我！”
　　“没事，要死一起死啊。”
　　米丽的脸上带着蜜汁微笑，让众人乐了。
　　摄影机关闭，大家或多或少都松了一口气。
　　虽然节目组的安排是同住一个晚上，第二天早上起来拍摄，但是自由度明显很强。
　　唐同童在拍摄结束之后就离开了录制现场，九溪和lemon开始各自打电话，相比较来说，君子书她们三个看起来像是比较清闲的。
　　这里的空气很好，晚上的时候可以看到星星。
　　节目组的人都已经去了另一边休息了，白天喧闹的这一边变得很安静，九溪和lemon已经关上了房门。
　　“学会谈恋爱的话，约会肯定不能少，我们去约会吧，星星底下散步，是不是很浪漫？”
　　于繁书对着君子书提议，君子书正好也想出去看看星星，点了点头。
　　两个人相携着出了庭院，从门口走了出去。
　　“嗯？两位要出门约会吗？”
　　米丽的身影藏在暗处，只有指间夹着的猩红出卖了她的位置。
　　“是呀。”
　　于繁书本来想否认，她不担心，但是她要为君子书考虑，却没想到君子书先她一步说了出来。
　　“你今天已经抽了不少了吧？”
　　君子书看到地上的烟头，米丽这样抽太凶了吧。
　　“不高兴，当然要让自己高兴一点，约会愉快。”
　　作者有话要说：　　三更！今天哒！


第162章 心上白月光
　　路边的树上传来蝉的鸣叫声, 君子书以往只觉得他们聒噪的不行，但是在这种环境下, 感觉又好像很不错。
　　今天晚上没有月亮放, 满天的繁星沉沉的压下来, 似乎要坠落在天边一样。
　　凉凉的晚风吹来，抚在她们露在外面的皮肤上, 唯一美中不足的就是飞在身边的蚊子。
　　“夏天蚊子这种东西简直是太破坏气氛了。”
　　于繁书无奈的拍掉了自己手臂上的蚊子，借着光一看，胳膊上果然有了红点。
　　“那我们就回去吧。”
　　“不急。”
　　于繁书拉住君子书的手，她还想再走一会儿。
　　万籁俱寂。
　　虽然这里不是什么偏远的小山村，但是人们的作息也十分的规律，一般十点钟不到他们就已经全部都歇下了, 家家户户关上了门, 偶尔传来两声狗吠。
　　“其实我从没想过会有这么一天。”
　　“什么？”
　　“可以和喜欢的人一起手牵着手漫步在满是星光的小道上。”
　　于繁书以前的身体不好, 她甚至都不觉得自己可以这样乱跑, 可是有时候命运就是这么的神奇, 她的身体又好了，做自己喜欢的事情，还可以遇见自己喜欢的人。
　　路边传来了不知名的花散发的香味, 君子书走着走着，只觉得心里十分的宁静。
　　她也没有想过自己会有这么一天, 想要去学会什么是喜欢，想要得到幸福，变得洒脱, 找到自我。
　　两个人从道路的一边走到另一边，在小河边驻足。
　　“水很凉。”
　　君子书蹲下来，掬了一捧冰凉的水，泡了一会儿，抬起来去摸于繁书。
　　于繁书任由她闹，脸颊上沾了水，用手握住了。
　　恰到好处的十指相扣，于繁书搂住了君子书。
　　“怎么啦？”
　　“想抱抱你。”
　　“那就抱吧。”
　　君子书靠在于繁书的怀里，眼睛水盈盈的。
　　于繁书的头靠在君子书的肩上，亲了亲君子书的脸颊。
　　如果是和喜欢的人待在一起，就算什么也不做也都会感觉到很幸福。
　　“其实我感觉，好像不需要我教，你已经学会了。”
　　“什么？喜欢吗？”
　　“不是，是谈恋爱？”
　　“什么？”
　　“很矛盾，但是我的感觉的确就是这样子，明明你不喜欢我，可是我们现在相处就像一对普通的情侣一样，我能感觉到你并不排斥我的靠近，甚至觉得那种感觉十分好，但你不喜欢我。”
　　于繁书闷闷的说，她也不知道该如何表达这种情感了。
　　这个人离她好像那么近，触手可及，但是却又好像离开那么远，似乎遥不可及。
　　“我喜欢你呀。”
　　君子书弯眸，和于繁书对视。
　　“我只是不爱你而已。”
　　“我现在的感受就是和你贴在一起的感觉很舒服，我特别喜欢你，因为我觉得你很好，但是如果你不想让我靠近你了，现在离开，我也不会觉得有什么。”
　　君子书像一个十分听话的好学生，和老师汇报着自己的感受。
　　于繁书开始是高兴，后来又觉得莫名的沮丧，但是不一会就振作起来。
　　她还没有正式开始自己的追求呢，迟早会感动这个人的，或者说让这个人对她心动。
　　让她靠近她，依赖她，离不开她。
　　“现在已经很不错了，奖励你一个亲亲。”
　　“老师你确定不是你在趁机占我便宜吗？”
　　君子书笑着说，却抬起了头。
　　亲吻落在她的唇上，一触即分。
　　明明是纯情到不可思议的相碰，君子书落落大方，于繁书却慢慢红了脸。
　　于繁书庆幸好在夜色朦胧，就算她们靠得很近，她的脸色君子书也不可能看得一清二楚。
　　她都因为一个小小的亲吻而心情激动的不能自抑了，但是君子书却冷静的好像什么事情都没有发生过，嘴角带着淡淡的笑意。
　　小坏蛋。
　　“走吧，我们回去吹空调。”
　　“好。”
　　约会气氛是很足，但是代价是于繁书身上的蚊子包。
　　君子书似乎不怎么招蚊子，只有胳膊上有一个红点，于繁书就比较惨了，两只胳膊加起来起码有七八个，更别说腿上的了。
　　君子书打电话给了橙子，问她有没有带那种防止蚊虫叮咬的或者说可以处理这样的药。
　　“有的，君姐，我马上给你送过去。”
　　橙子小旋风一样的很快就来了，把药送到之后又走了。
　　“我帮你涂。”
　　“好。”
　　于繁书乖乖的伸胳膊，君子书把清凉的药膏涂在她的手臂上，还轻轻的吹了吹。
　　灯光柔和，君子书的面庞也在灯光底下温柔的不可思议。
　　一夜好眠。
　　第二天早上，君子书听到了敲门声，她揉了揉脸，看到床上的于繁书已经有清醒的迹象，去打开了门。
　　摄影师扛着摄像头对她露出了个笑容，导演组开始颁发任务。
　　期间少不了得演一下懵逼，迷茫，惊讶。
　　“节目组这么会玩啊。”
　　就算心知肚明，也得演的十分意外。
　　君子书和于繁书的素颜都是很经得起打的，所以她们也没有刻意起早画底妆，昨晚敷了个面膜就睡了。
　　为对方挑选今天的衣着服饰，君子书和于繁书刻意选了一模一样的衣服，发型也是想同的。
　　君子书给于繁书扎头发，变得麻花辫，不过比较松散，突出朦胧仙女味，君子书的就比较精神一些，看起来青春十足。
　　明明是穿着同样的衣服，梳着同样的发型，有着几分相似的面容，却不会有人认错。
　　她们有着不同的气质，却有着同样的明媚。
　　唐同童还是没来，这不是君子书她们管的事，补拍单录剪辑，总会有办法。
　　九溪和lemon今天的风格和以往大不相同，像是两个对调。
　　君子书有注意到，九溪的嘴唇有些异常的红润，表情也比以往更冰冷了些，lemon却是阳光灿烂，对比鲜明。
　　米丽在镜头之外，偶尔进来搭句话。
　　录制暂且告一段落，君子书和于繁书补拍了一些镜头，坐着同一辆车离开。
　　coco坐在车上，翘着二郎腿打着哈欠。
　　“我觉得我仿佛过上了提前退休的生活。”
　　coco表情幽怨的看着自己的两名艺人，她现在真的很闲，闲得发慌。
　　于繁书不需要她去找资源，资源自然就会送到她的手上，她只要做筛选，不用求爷爷告奶奶跑断腿，应付这个应付那个，轻松的很。
　　君凌这边也不用怎么操心，于繁书和君凌她妈似的，把控的很严，不要她帮她接什么，真不知道谁是谁经纪人了。
　　“你可以去谈恋爱。”
　　于繁书抬起头，真诚的给了建议。
　　“男人又没有赚钱好玩。”
　　coco轻哼，拨弄着自己的指甲。
　　“那你去找女人。”
　　橙子正在喝水，突然听到这句话，发出了猛烈的咳嗽声。
　　“呛到了。”
　　橙子摆手，默默合上了水瓶盖子，降低自己的存在感。
　　“其实我一点也不闲。”
　　coco正色，过了这个话题。
　　“你们这节目快要播出了，到时候君凌的曝光会增大，代言肯定会有，本子也会有，君凌，要做好准备。”
　　演技是口碑，但是很多投资人不会在意。
　　他们在意的是流量，有时候演技不在他们的考虑范围之内，比如演校园剧演青春偶像剧，就算只会瞪眼嘶吼又怎样，只要脸好看大家喜欢就行。
　　“不着急，先不用给她接其他的。”
　　“为什么？”
　　coco不解，她知道于繁书想要君子书逆袭，但是也得有机会去洗白啊，她会好好把关的。
　　“因为我要她和我一起演。”
　　“什么？”
　　这下不光是coco惊讶，君子书也有些发懵。
　　“繁书，我知道你有自己的主意，但是能不能先和我这个经纪人商量一下，别弄的我一惊一乍的啊。”
　　coco皱眉，这算个什么事儿。
　　“本子还没改好，改好了才打算告诉你们的。”
　　于繁书在几天前，看中了coco送过来的本子里的其中一个。
　　那是部古装剧，名叫《朝凤》。
　　她要扮演的是女主朝凤，是一个亡国公主。
　　故事线大概就是她和她的双生妹妹成了亡国公主，被送进灭了她们国家的君王宫里。
　　从一个亡国奴变成皇后，最后变成把控朝政的太后的故事。
　　那边的要求是希望她分饰两角，一边出演聪慧狠辣的朝凤，一边出演开始单纯可爱后来为爱所迷和朝凤反目的双生妹妹。
　　于繁书可以演，但是她不想这么演。
　　她知道如果这个成功了，她会受到多大的赞叹，可她不缺名誉。
　　她联系了导演，表明了自己的意愿。
　　演这部电影可以，她要带人，双生妹妹让君凌来演。
　　君凌的演技导演也是有所耳闻的，导演自然不愿意。
　　“后来呢，导演怎么同意的？”
　　coco知道《朝凤》，这个本子在她考虑范围之内，但是她怕于繁书一人分饰两角工作量太大会累着她。
　　“我让他相信我，如果他不愿意也没关系，我大可以带着君凌去演别的，同样的，光华也会注资别的剧组。”
　　于繁书看着coco表情淡淡，和君子书眼神对上的时候，却露出了微笑。
　　要不是年龄对不上，coco真的觉得于繁书就是君凌她妈啊，这么宠的吗？
　　作者有话要说：　　一更哒！今天份的！接下来的更新是还债！


第163章 心上白月光
　　“君凌……可以吗？”
　　coco之前也找了电视剧看, 那个演技真的……辣眼睛。
　　和于繁书比较来说，就更加辣眼睛了。
　　“coco姐相信我, 于老师是一个很好的老师呢。”
　　君子书肯定的说, 除了对爱表达不过关, 其他的她都可以与于繁书一战，在于繁书面前她还是收敛了一点的。
　　“好吧, 那个本子什么时候签合同。”
　　“那边说本子改好了之后，把剧本送过来，我确定了，就可以签合同了，他们会和你联系。”
　　“那就行，不要让我这个经纪人觉得没有存在感啊。”
　　coco一点也不想提前过上退休生活。
　　周五, 《相爱一星期》准时播出, 许多人守着, 开始看综艺。
　　如君子书和于繁书所料, 她获得了逆袭。
　　微博粉丝在以肉眼可见的速度上涨, 之前还是四十万粉丝，不过三个小时，就变成了五十万。
　　“这才是个开始。”
　　于繁书勾唇, 她的姑娘会越来越好。
　　“嗯。”
　　如果说：我的妈呀！对小姐姐转粉了！会做饭的女人实在是太太太让人心水啊！呜呜呜看起来好好吃啊！
　　回心转意：哇！两个狗男人配一脸！玩弄了我们的感情之后居然闷不吭声的谈恋爱了！互怼好欢乐啊！我和我男朋友就是这样，经常斗嘴, 但是又承认对方特别好！
　　达浪达浪：我为什么要点开这个综艺，被塞狗粮塞到想吐，但是看到君凌做饭我又饿的难受, 生理和心理双暴击。
　　吹爆双生：君凌小天使的灵魂画技，于老师这都可以猜出来！还有谁！还有谁！如果这都不算爱！还有什么算哈哈哈哈哈哈【别拦我我已经疯了】
　　唯爱繁书：双生cp我磕定了！好甜哟！虽然我繁很温柔，但其实是一个比较温和冷淡的人，对比她对待别人和对待小天使的态度，一下就可以感受到那种不一样！我繁真的挺喜欢君凌的，私底下交情肯定也很好！
　　君子书看到了这一条留言很是赞同，交情的确很好，都睡到一张床上了，好的不能再好了。
　　于繁书和君子书一起在床上看着综艺，尽管她们在现场，但是播出来的东西和她们眼睛看到的还是有区别的。
　　第一期君子书和于繁书的镜头还是比较多的，做饭那里，自己君子书给于繁书做小甜点那里，她们俩占的比例比较高，然后是lemon和九溪的。
　　这两个人在她们不知道的地方各种拌嘴，像幼儿园小孩子一样，第一次洗碗那里，两个人更是承包了所有笑点。
　　第一期的最后定格在于繁书的笑容上，明媚好看。
　　“我那时候表现的有这么明显吗？”
　　于繁书看着自己的脸，轻咳的两声。
　　“有呀，我感觉到特别特别高兴，那个时候你知道我在心里想什么吗？”
　　“什么？”
　　“想一直给你做好吃的，想到你开心我也高兴。”
　　于繁书想，君子书又撩她。
　　到底是谁教谁谈恋爱，君子书甜言蜜语一堆，她根本就招架不住。
　　于繁书表现出来的开心，广大网友们也都发现了。
　　默默：还不止我一个人注意到最后影后的笑容吧，哇塞真的get到了她的美，今天开始我要为这对cp折腰了！
　　君凌小天使：！！！！多了一个粉我小可爱的理由，哇塞会做饭简直吹爆这个技能好吗，贤妻良母！你为什么如此优秀！不仅长得好看就算了你还会做饭！呜呜呜期待更好的你！
　　繁星点点：疯狂截图！舔舔舔我繁！我繁已经两年多没有流出照片了！复出也没有拍照！只有一个宣传照！只能靠截图来维持生活了qwq
　　双生一生推：嗷嗷嗷两个小甜心甜死了！请不要停止！请继续给我们发糖！于老师看小天使的眼神真的好宠溺哇！
　　大部分都是这样的评论，评论但是也不乏有一些恶性的。
　　肾宝了解一下：我是带着看好戏的那种想法来看这个综艺的，毕竟之前我真的不吃双生，我不是为唯粉，只是一个路人，虽然君凌演技差，之前影后家的粉丝喷她喷的也太厉害了，撕的非常难看，君家粉丝寡不敌众，这下两家粉丝，要结成一家亲也是蛮搞笑的，蒸煮这样，你们脸疼不疼？
　　123123：就是，之前吵的那叫一个天翻地覆，哎，也不会，是繁星们单方面碾压，要我说君凌粉丝还愿意握手言和真的是……啧啧啧……窝囊死了，跟繁星干啊，骨气呢？
　　君凌今天滚出娱乐圈了吗：我之前一直觉得，君凌除了演技差，情商低，智商在正常人水平之下，喜欢东施效颦之外，也没什么了，但是现在她居然还抱起了大腿，和影后组cp，跳槽公司，说背后没有金主我都不信，这样的人继续留在荧幕上真是辣眼睛啊
　　紫薯饼子：真的是蜜汁搞笑了23333之前明明撕逼撕的那么激烈，现在就各种转粉了，繁星们看到双生cp粉真的不会膈应吗？冰淇淋们也是，不过你们势单力薄，就算想让繁星们高攀不起也没有资格吧，估计就像你们主子那样，眼巴巴的凑上去吧，影后脾气真好，君凌是真的厚颜无耻，恶心死了
　　于繁书看到了这些评论，皱起了眉毛。
　　其实还有更过分的言论，各种问候君凌的父母，言辞不堪入目。
　　于繁书一个个的举报了，越看越生气。
　　“别看了，没必要为这些人生气。”
　　君子书把手机拿回来，之前于繁书还叫她不要因为这些生气呢，结果现在自己倒是因为气的不轻。
　　“他们怎么可以这样胡编乱造？”
　　“网上本来就是这样啊，不用为自己的言论负责，谁也不知道你是谁，换个号就是换个身份，现在对我转路转粉的不乏之前骂我骂的凶的，没事啦，你之前不是还叫我不要在意吗，别生气啦，我又不生气，他们爱怎么说怎么说。”
　　于繁书对待自己的黑子言论可以十分淡定，可是看那些人骂君子书污蔑君子书，她就有些受不了了。
　　“你看，也有很多好的。”
　　君子书点开自己微博，底下很多人来道歉的，说之前不应该那样黑她。
　　吵的很凶的不仅仅是冰淇淋和繁星，还有lemon和九溪的粉丝。
　　那边也是战况紧张，厮杀成一片。
　　对比之下，米丽和唐同童身上的火力是最少的，顶多就是一些人说米丽一把年纪了还在装少女，这种言论之前一直都有，其他的倒也没有太过分。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“突然出现了很多友军，那些对于我不利的言论全部都压下去了，可是我没有请水军啊。”
　　君子书刷新了一下，发现那些怼她的嘲讽她的言论都被回复了，同时还出现了很多赞美的，就像是粉丝控评了。
　　可是她的粉丝基础还没这么大，也没有请水军营销呀。
　　【宿主，你忘了我吗！我现在是你的粉头！呵！他们想和我打那是不可能的！我一个系统就是一个团！】
　　小花仙好不容易在网络世界里找到些存在感了，之前的世界它都没怎么被用上，觉得自己作为一个金手指存在感太弱了，每天都无所事事，但是它在这个世界找到了目标。
　　作为一个超智能ai，在网络上它能够大杀四方，一个人就是一个团。
　　水军？需要那个吗？它一个系统就可以搞定。
　　欺负它宿主没粉丝？搞笑，它精分三十万号来撕逼信不信！
　　君子书真的忘了，自己还有小花仙。
　　【宿主你放心吧！交给我！我是你的头号粉丝！我二十四小时不睡觉的！根本不会累！小号一大把！】
　　很强。
　　【嘻嘻。】
　　于繁书拿出了自己的手机，给coco发了信息，得到了那边的回复。
　　“coco说她没有让公关，可能就是你的粉丝变多了，大家会看到你的好的。”
　　于繁书看着那些回复，君子书点了点头。
　　不，其实是因为她有金手指。
　　小花仙的大号君子书一看就知道是哪个，因为它的id就叫小花仙，非常的不遮掩了。
　　小花仙大人回复君凌今天滚出娱乐圈了吗：哇你妈知道你智商这么低吗在网上上蹿下跳的，说君凌智商低你智商可能更低吧，说她情商低我看你基本为负数，天天在网上盯着君凌天知道你是有多嫉妒她，她演技差怎么了，你行你上啊？啧啧啧估计你那张脸也进不了娱乐圈吧
　　小花仙大人回复123123：就烦你们这种瞎操心的，管你p事，我们冰淇淋乐的看见大家都喜欢君凌宝贝不行吗？永远支持君凌支持于繁书！
　　君凌全国后援会：感谢大家喜欢君凌，欢迎成为冰淇淋，黑粉不算粉，来一个挂一个，欢迎大家举报，披着粉皮做黑子的事儿的我们也绝不会放过，望周知~~
　　君子书摸了摸下巴，这后援会哪里来的。
　　【我小号！】
　　总感觉自己的系统会玩成精分。
　　君子书想了想，关注了这个号。
　　【嗷嗷嗷！亲亲宿主！我一定会好好的帮你管理粉丝的！】
　　你玩的高兴就好。
　　作者有话要说：　　于是小花仙成了粉丝里的大佬√


第164章 心上白月光
　　小花仙在网上和人撕得不亦乐乎, 反正它不用上厕所也不用睡觉也不用吃饭，完全可以24小时在线, 而且一个人可以开多个小号, 可以立马回复, 只要动动意念就可以了。
　　小花仙还建立了粉丝群，短短的时间内就立刻成了粉头, 粉丝里的大佬级别人物。
　　id名为君凌今天滚出娱乐圈了吗的号，是原主及君子书的头号黑粉。每条微博底下他都会出现并且留下恶性评论，那种恶性评论并不是泼妇骂街，而是各种不带脏字的嘲讽，是小花仙的主要攻击对象。
　　君子书在刷微博的时候，小花仙在战斗, 君子书睡觉了, 小花仙在战斗, 君子书起床了, 小花仙还在战斗。
　　【宿主！气死我了！你那个黑粉战斗力简直太持久了！我怀疑不是一个人, 是好几个人在轮番和我对战吧！】
　　难道你们已经吵了一个晚上吗？
　　【对啊！我们已经干了一个通宵了！】
　　从微博转战到私信，两个人你一言我一语，从攻击君子书维护君子书到互相攻击, 小花仙越战越勇。
　　别把自己累着了。
　　【不会！我背靠语言库！上知天文下知地理，博古通今引经据典, 和我干，呵，我非要她喊我爸爸不可！】
　　君子书感觉到了脑海里系统蓬勃的战意, 默默的给它加油。
　　“导演今天联系我了，和我说那个本子已经改好了，剧本在coco那里，只要我们准备好了随时都可以开机，但是在开始之前他想看看你的表演。”
　　“这么配合你的吗？”
　　“是啊，等合同签了，光华会投资，他们不缺钱也不缺演员了，自然可以开始。”
　　下午的时候，coco把本子送过来了。
　　coco对比了一下第一版和第二版，还是比较满意第二版的，如果是扶持两个演员的话，第二版比第一版突出不少，而且那种矛盾更为激烈，戏份上也做了一些修改。
　　“开机的时候和我说一声，应该不着急吧，不着急开机的话，你们俩都给我接一个代言。”
　　“同一个？”
　　“当然不是，找君凌的是一个厨艺品牌，你的是轻奢香水。”
　　于繁书其实并不是很想去拍广告，接代言，她并不缺那点钱，也不缺那个曝光度，如果有时间她宁可在研究剧本上。
　　“别拒绝了姑奶奶，求求你了。”
　　coco看她张嘴的样子就知道他想拒绝，赶紧先一步说出了话。
　　做经纪人做的还这个份上的也是没有谁了，堪称委曲求全，恨不得绑着这位去片场。
　　“老师不想接代言吗？”
　　“只是觉得没有必要。”
　　不喜欢也不讨厌，单纯觉得浪费时间。
　　“如果我能带着她一起去的话，我就接了那个代言。”
　　于繁书指了指君子书，既然是给她找的，那么牌子肯定不错，拥有一定的影响力，带上君子书一定很划算。
　　“你们一定要每天都这么黏黏糊糊的吗？”
　　coco都要抓狂了，这两个人好像一整天都是黏黏糊糊地待在一起，没有分开。
　　上综艺自然是一起上，下了综艺也是一起回家，同进同出，同吃同住，这两个人没有其他的代言和剧组要进，简直和连体婴一样，coco都要看不下去了。
　　她知道于繁书真的是在很用心的去捧君子书，但是也没有必要到这个地步吧，什么叫要是那个代言可以带上君子书一起她就去，这简直比妈妈还妈妈。
　　“她现在是我女朋友啊，我当然要每天都和她在一起。”
　　于繁书说的理所当然理直气壮，coco呆如木鸡，橙子目瞪口呆。
　　橙子也就是悄悄的粉一下这两个人的cp，好歹她是可以看到真人发糖的，但是没想到事情居然成真了，她是不是要放的烟花去庆祝一下？
　　就这么出柜啦？？？
　　君子书表情淡定，点了点头告诉她们这件事就是真的。
　　“没有在和我开玩笑的吧，你们该不会是上个综艺弄不清楚怎么回事了吧？”
　　“我从来不拿这种事情开玩笑。”
　　“你们两个……”
　　coco觉得自己头很痛，她知道谈个恋爱的艺人一般都是无心工作的，但是没想到这两个人居然这么快就搞在一起了。
　　说生气吧好像又有点意料之中，可是说不意外吧那也是不可能的。
　　这还真的是打算绑定在一起绑定到死了，怪不得对人这么好呢，如果是宠媳妇的话也可以说得过去了。
　　“coco，我在这个圈子里只有两个原因，一个是因为我喜欢，什么时候我发现了让我不高兴的事情，我就会离开，一个是因为她，希望你能明白，我不是事业为重的人。”
　　“我知道，我去和那边交涉一下吧，可以就可以，不行就算了。”
　　“好，谢谢。”
　　coco提着包走了，临走前欲言又止的看了君子书一眼。
　　君子书知道她在想什么，对她露出了一个笑容。
　　她知道coco不放心她，会找她谈话，但是没想到那么快。
　　coco在下午就发信息给她，要带她去参加那个厨具的广告拍摄。
　　于繁书想跟着，被君子书拒绝了。
　　“我可以在车里等你。”
　　“不用，你在家里等我吧，回来我们一起看剧本。”
　　君子书知道，于繁书有些黏她了，她也没有表示不高兴，只是用平和的语言表达自己的意愿。
　　“好。”
　　坐在车上得时候，coco的表情紧绷。
　　“你们是什么时候的事？”
　　“几天前。”
　　“繁书这个人看起来很聪明，但是其实很单纯，没有接触过很多人，身体也不太好，而且她很善良……君凌，你懂我的意思吗？”
　　“我明白，coco姐，你不用紧张，我不是为了什么目的才搭上于老师，和于老师谈恋爱的，于老师人特别好我知道，我会一直和她待在一起的，不可否认，因为于老师我得到了现在的一切，公司，资源，也是因为于老师答应上综艺，我才有了翻身的第一步，”君子书不疾不徐的说，注视着coco的眼睛，眼神没有一丝闪躲，“我也很喜欢于老师，她对于我而言，不仅仅是恋人，还是朋友，恩人，老师，我不会让她伤心的。”
　　君子书没想到，自己有一天也要和其他人说一些类似于证明自己的话，但是感觉还不赖，她说的每一句都是发自内心。
　　“如果你让她难受了，我不会放过你的。”
　　于家人也不会当过她的。
　　“我知道。”
　　君子书面上带着笑意，她为阎决而来，只要让阎决彻底断了对于繁书的念想，不再找替身，她就赢了。
　　她选择和于繁书谈恋爱也是认真的，于繁书给人的感觉很舒服，是一个特别特别棒的人呢，遇见了是她的幸运。
　　君子书到了拍摄广告的地方，拿到了剧本。
　　广告的剧本很简单，就是假装做一个菜，锅里都不用有菜，后期会p上去，主要是介绍油烟机，按一下，然后念几句台词。
　　这对君子书来说不是什么难事，她换好了衣服，走到了摄影棚里。
　　coco一直在场外盯着，做好了君子书出错导演发飙的准备。
　　毕竟她的演技么，大家都知道，还好是拍个广告，凑合着就可以了，大概不用折腾很久，也不需要多么高深的演技。
　　但是君子书的表现出乎所有人的意料，她没怎么被喊停，拍了两遍不到两个小时就过了。
　　“果然是繁书看中的人，君凌，你以后会越来越红的。”
　　虽然一条广告不能够看出多么高深的演技，但是对比之前的，coco觉得君子书简直是突飞猛进。
　　或许这就是一个璞玉，现在已经被除去了外面不起眼的石头，露出里面的玉石来，再打磨过后，必定可以发光发亮。
　　君子书回到车上准备返程的时候，听到了脑海里小花仙骄傲的声音。
　　【宿主！我把你那个黑粉头子给撕退场了！我记住了她的ip，她要是再用别的号来黑你，我跟她没完！我要继续去作战啦！】
　　好哦，辛苦你啦，你现在有多少个小号了？
　　【其实也没有很多啦，你的官方认证后援会会长是我，脑残粉大队长是我，粉丝里的理智粉头头是我，cp粉的副队长也是我，网站的站长是我，贴吧的副吧主也是我，然后几千个粉丝号把，没多少呢。】
　　小花仙十分谦虚的说，但话里的那股骄傲感都要溢出来了。
　　好不容易可以大显身手，当然要摩拳擦掌好好战斗了。
　　如果小花仙是实体出现的话，君子书一定要揉揉她的脸。
　　嗯，小系统还是挺可爱的。
　　君子书没有忘记还钱，但是她不打算一部分一部分的还刷存在感，反正时限是三年，她打算一次性还清。
　　在和于繁书一起研究完剧本后，君子书要前往导演那边，表现一下自己的能力了。
　　剧本里原本的朝凤的双生妹妹改成了一母同胞小两岁的妹妹，号为邀月。
　　邀月公主前期天真可爱，依赖姐姐，后面却因妒忌变得心思阴毒，前后转变，也十分考验演技。
　　“别紧张，我和你一起进去，我和你对戏。”
　　“嗯，不紧张。”
　　她的确不紧张。
　　作者有话要说：　　债务-1，还有九更qwq，晚安，睡吧


第165章 心上白月光
　　作者有话说：emmm把上一章的邀月修改了一下, 变成了敏溪，问题不大, 提醒一下哦
　　*****
　　一进去, 于繁书就和导演副导和编剧打了招呼。
　　三个人看见于繁书都露出了笑容, 但是眼神落在君子书的身上，带上了审视的目光。
　　“应该都已经熟读了剧本？”
　　“是。”
　　“试两幕吧, 第一幕，亡国的时候，敏溪问朝凤该怎么办，第二幕，敏溪决定下手毒害朝凤。”
　　“好。”
　　君子书点点头，站在了台上, 于繁书站在她的对面, 对她露出了鼓励的眼神。
　　君子书垂眸, 再抬眼时, 她的表情变得十分慌张, 眼里像是蓄了泪水，要哭不哭的模样。
　　她跌跌撞撞的朝着前方跑去，抓住了于繁书的手。
　　“姐姐……攻……攻进来了！父皇……父皇他……姐姐我们要怎么办？”
　　君子书的表情惴惴不安, 身子一直在发抖，看起来害怕极了, 她紧紧的握着面前的人的手，似乎把她当做唯一的依靠，满脸都是信任。
　　“不怕, 我会保护你的。”
　　于繁书的手轻轻的抚着君子书的头，眼神却没有看向她，而是凝望着远方，面上的表情沉重。
　　导演十分惊讶，有些被君子书所惊艳到了。
　　她的表情和声音都十分到位，连勾着于繁书的手指里都带着戏，两人一静一动，寥寥数语便勾勒出了一个场景，十分和谐。
　　“下一幕。”
　　于繁书退了下去，在侧面看着君子书的表演。
　　君子书抬手理了理衣裳，微微侧头，像是在听谁说话，面上勾出了冷笑。
　　“到底是我们谁分不清了？”
　　君子书喃喃，直勾勾的盯着虚空的方向。
　　她抬手挥袖，似是将桌上的东西尽数扫落。
　　“姐妹？哈，好一个姐妹。”
　　她脸上笑意尽失，眼神像是淬了毒，带着阴狠之意。
　　于繁书满意的点头，在她看来这场表演无可挑剔，她家姑娘就是这么棒。
　　君子书收敛了脸上所有表情，对着导演方向鞠了个躬，变得温和浅淡，一如进来的时候的娴静模样。
　　“演的很好，难怪你要带她来了，就这么拍板决定了！”
　　导演站起来抚掌大笑，于繁书点了点头。
　　“谢谢导演。”
　　“年轻人进步的很快啊。”
　　“是于老师指导有方。”
　　“我可不敢当，是你这个学生有天分。”
　　于繁书勾唇，君子书的优秀，她的确没有出多大力，这个老师其实当的挺虚的。
　　“男主人选定下来了么？”
　　于繁书转身，和导演交谈。
　　“定下来了，前年得奖的那个樊青，不知道你认不认识，还不错。”
　　导演夸了两句，他让好几个人来试镜了，樊青没让他失望。
　　“这不是我们第一次合作了，你知道我脾气。”
　　于繁书拍的第二部电影就是这个导演，两个人也算得上是熟人了。 
　　“放心吧。”
　　导演知道于繁书的性格，搭戏的人一定不能是个演技烂的，拍摄时要认真，不能耍大牌太过，其他的都行。
　　要是真的让于繁书生气了，这人真的能撂担子不干，他好不容易才把人盼回来，肯定不会出差错。
　　试镜成功，君子书没怎么多说话，看着于繁书和导演交流，心里想着自己的事情。
　　这段时间其实阎决一直有想邀请于繁书出去玩或者是吃饭，但是都被于繁书给拒绝了。
　　于繁书知道阎决喜欢她，也直接拒绝过，在很注意的保持着距离。
　　但是君子书知道，阎决没有死心。
　　如果死心了，就不会想去找眉眼和于繁书有几分相似的人睡觉了。
　　于繁书这个正主回来了，阎决自然不会去再包养什么替身，但是小花仙一直有监控他，这段时间里他和三个不同的女人上过床，要么侧脸和于繁书像，要么是眼睛，要么是嘴唇。
　　君子书光是想想就觉得烦躁，好在于繁书一次也没有出去过，要是于繁书打算赴约，她就要把自己的计划提前了。
　　于繁书现在是她的女朋友，自己女朋友被别人肖想的感觉很不好。
　　而且这种找替身的行为，君子书一点也感觉不到痴情，反而是满满的恶心，相信于繁书这个正主知道了，也会觉得很膈应。
　　导演速度很迅速，在敲定了演员表之后，立刻就签合同。
　　万事具备在谈妥了所有的事情之后，决定了半个月后开机。
　　因为通告原因，综艺少不了要开始紧锣密鼓的赶了。
　　大家都很忙，但是在面对摄像头的时候，都展现出了最好的状态。
　　在摄像头之外，君子书依旧时不时看见米丽抽烟，她抽的似乎更凶了，脸上带着若有若无的郁色，君子书问起的时候，她却总是说没事。
　　君子书有感觉到出一些事情了，果不其然，在录制第五期的时候，出了一些问题。
　　米丽没有来，导演组这边沟通了，表情凝重。
　　“怎么了？”
　　“我们这边可能要换人了，童童这里也没有办法继续下去。”
　　导演组喊了停，摄像师们关闭了摄像头。
　　唐同童拿出了手机，拨通了经纪人的电话。
　　唐同童表情看不出来什么端倪，应和了几声之后挂断了电话。
　　“合同之后再说，那我先走了。”
　　“好。”
　　唐同童和于繁书君子书lemon九溪一一告别之后，离开了录制现场。
　　谁也没说发生了什么，但是在场的都心照不宣的没有提起。
　　“不知道新来的搭档会是谁，于老师你们马上也要进组了吧。”
　　“嗯。”
　　“大家都好忙哦。”
　　“就你闲着。”
　　九溪惯性呛lemon，lemon立马委屈脸。
　　“谁说的，我忙死了，忙着我的大事业。”
　　lemon搂着九溪的腰，九溪拍了拍他的手，没拍掉，也就随他去了。
　　君子书看出了点不一样的味道，lemon朝她眨了眨眼睛，带着彼此都明白的意味。
　　于繁书不在意来的人是谁，她玩着君子书的手指，看着君子书玩手机。
　　米丽的事情，网上很快就传遍了。
　　抽烟，潜规则，被包养，黑料来势汹汹，还有着照片石锤。
　　底下评论说的很难听，米丽的黑粉一直也不少，说她一大把年纪还装嫩，又有人扒出她早年的照片，暗指她整过容。
　　米丽虽然不是艺人，但是一直也算是比较活跃在荧幕上的，上的综艺并不少。
　　米丽这算是人设崩塌，毕竟她对外一直是可爱形象，但是她现在这样，无疑是把形象往地上踩。
　　其实君子书没有觉得米丽抽烟怎么了，明星也是人，米丽一直在摄像头之外抽，压力大抽的更狠，也不是吸毒之类的底线问题。
　　但问题就在于她是个明星，她曾经经营的人设。
　　君子书对她感觉还是不错的，发了微信去关心。
　　米丽回复的很快，语气中带着些惊讶。
　　【米丽】：没想到你居然会发信息来关心我，其他人都避之不及呢
　　【君子书】：身体为重
　　【米丽】：无所谓，其实你知道吗，我当初也像你这样过，以为自己抱着的就是幸福，但是现实总是在嘲笑我的天真
　　【米丽】：哈，你知道我为什么还是穿着粉色的衣服装可爱吗，其实有时候我也觉得自己那样有病，但是他喜欢啊，他喜欢我就可以一直保持下去，我喜欢了他十年，换来了这些
　　【君子书】：爱情并不是生活的唯一
　　【米丽】：的确不是，但是它却可以把人击垮
　　【米丽】：不说啦，你也保重吧，管好自己的心，这样被扔下的时候，还能有点尊严
　　君子书和于繁书靠的近，米丽的话于繁书自然也看得见。
　　“我不会扔下你。”
　　于繁书皱眉，其实她才是那个比较怕被丢下的人。
　　君子书浅笑，握住了于繁书的手。
　　“你不信我？”
　　于繁书知道，君子书其实有很严重的心防。
　　她似乎没有足够的安全感，所以不会去依赖。
　　看起来软软的很好靠近，但其实心比谁都硬。
　　“我只是不相信誓言，会有时间来证明的，于老师，你很好，我想和你好一辈子。”
　　君子书向来很直接，相信就是相信，喜欢就是喜欢，不会选择欺瞒。
　　她不相信誓言，甜言蜜语最不可靠，但她相信时间。
　　于繁书叹气，她不知道要如何君子书才能够信她，这小混蛋，说不爱她又要撩她，不信她又要和她过一辈子。
　　能怎么办呢，只能把人抓在手里一辈子，让她离不开她。
　　君子书刷新微博，看见了米丽的新动态。
　　米丽mili：抽烟，是，压力大，大家别学，对身体不好。
　　整容，没有，就这么个破颜值，我又不靠它吃饭。
　　潜规则，我有病啊我又不演戏，谁陪秃顶中年男人睡觉了？
　　谢谢一直喜欢我的小米们，以后不能陪着你们走下去啦，我好累了。
　　在此真诚祝愿所有好朋友前程似锦，想害我的不得好死。
　　还有，哎，我喜欢了你那么多年，换来的就是你要我身败名裂，我不信你看不出来，你只是不在意而已，我那么喜欢你，就如你所愿吧。
　　［图片］
　　配图是米丽灿烂的笑容，她穿着黑衣黑裤，红唇妩媚。
　　君子书心里咯噔一下，直觉不好，连忙拨打米丽的电话。
　　无人接听。
　　作者有话要说：　　一更！晋江没倒闭，作者也没有带小姨子跑路，她又回来啦！


第166章 心上白月光
　　米丽刚刚才发完微博, 手机一定在她的身边。
　　小花仙，帮我看看米丽现在在干什么？
　　君子书连忙call自己的系统, 总感觉米丽要犯傻。
　　【好的, 看到了, 她……在化妆？】
　　手机呢？
　　【在她旁边。】
　　关机了？
　　【没有。】
　　君子书敛眉，继续拨打电话。
　　“怎么了？”
　　“感觉她要做傻事。”
　　微博那句‘如你所愿’简直太诡异了, 简直就是自杀的前奏。
　　米丽对着镜子化好了妆，镜子里的她是一个二十八岁的女人的模样，旁边的手机坚持不懈的亮起，她拿起来看了一眼，犹豫地选择了接听。
　　“你还好吧？”
　　君子书的声音轻柔，像是怕惊扰了什么。
　　“还活着。”
　　“别犯傻。”
　　“可我好累啊。”
　　人不会因为一件高兴的事情而开心很久, 却会因为一件不高兴的事情郁郁终生。
　　“想想你的歌迷们, 一些喜欢你的人, 坚持不懈地爱着你的人, 人总是要向前看的。”
　　“可是我好不甘心啊, 他居然觉得我脏，让我滚，说我比不上那个女人, 那个女人又是什么好东西，我把所有的青春都放在他的身上了, 十年，我有多少个十年！”
　　米丽的声音里带着哭腔，满满的都是绝望。
　　“但你这样有报复不了他, 你说的他不在乎你，那么你的死，对他来说不过是一件无关紧要的小事，如果想要报复他的话，那就好好的活着，人总是会轻贱容易到的东西，米丽，扛过去，做你喜欢做的事情。”
　　那边传来低泣声，于繁书示意君子书把手机拿过来给她。
　　“如果你濒临死亡，你就会发现活着很可贵。”
　　“可我什么也没有了。”
　　“你还有你自己，你的才华，你的声音，如果你觉得你没了那个男人什么都不是，那你还是去死吧。”
　　于繁书的声音淡漠，君子书点头，深以为然。
　　米丽也没想到听到了这样的话，愣在原地。
　　于繁书挂了电话，把手机给了君子书。
　　“于老师。”
　　“嗯？”
　　“你真帅。”
　　于繁书翘起嘴角，那当然。
　　新来的cp是时下热播剧的男女主角，导演修改了一些内容，台本还可以照样走。
　　米丽果然没事，小花仙说米丽把自己关在房间里一天，然后出门旅游了。
　　君子书还是蛮喜欢这个姑娘的，就凭她说的祝福。
　　在综艺赶着录制完了之后，君子书和于繁书进了《朝凤》剧组。
　　于繁书饰演的角色是女一，君子书是女二，因为于繁书罩着君子书都样子太明显，剧组里也没有人去故意表明敌意，套近乎的倒是不少，但君子书和于繁书都打太极一般的忽悠了回去。
　　好在天气慢慢转凉，穿着厚重的宫装也不会觉得很热。
　　朝凤和敏溪被作为亡国公主送进了暴君的后宫，朝凤有天人之姿，让帝王一见倾心。
　　敏溪和朝凤有几分相像，容貌自是不差，但她身上一股青涩的味道，尽管经历了亡国之痛，她也单纯的如少女。
　　朝凤便不同，一双美目清凌凌的，看似柔弱，实则暗藏锋芒。
　　帝王要刺激朝凤，故意去亲近敏溪。
　　帝王的宠爱，便是能把人捧上天，敏溪被哄的情窦初开，满心满眼都是自己的夫君，朝凤见状，便是恨极。
　　朝凤的心里只有复仇，妹妹却和仇人搞在一块，她如何不气，所以她找到敏溪，和她苦口婆心，敏溪却说国已亡，不如好好生活，被朝凤掌掴，这一巴掌，便是姐妹决裂的开端。
　　君子书和于繁书今天要演的，就是这一出戏。
　　“姐姐，下手可要悠着点啊。”
　　化妆师正在给于繁书上妆，君子书已经画好了，换好了衣服，穿着华服抱着胳膊和于繁书打趣的说。
　　“当然，我怎么舍得伤了妹妹。”
　　打肯定要真打，但是这个手劲得用巧。
　　君子书其实不介意于繁书真的毫不留情一巴掌下来的，毕竟这样更逼真，但是于繁书舍不得啊，君子书碰一下摔一下她都难受，更别说自己亲自动手了。
　　幕布摆好，场地布置完毕，导演喊了开始。
　　朝凤穿着华丽的宫装，步伐不紧不慢，垂在身侧微微颤抖的手却表示了她的不平静。
　　“这是什么风，把姐姐给吹来了？”
　　敏溪坐在椅子上，手里把玩着茶盏，脸上带着淡淡的笑容，声音里带着一股调笑的意味。
　　朝凤没说话，只是沉默的注视着她，把她从头到尾仔仔细细打量了一遍。
　　敏溪脸上的笑容淡了下来，有些不明所以的看着朝凤。
　　“姐姐前来，可有什么要紧事吗？”
　　“敏溪，我且问你，还记不记得我们是怎么入宫的？”
　　敏溪皱眉，有些烦躁的放下了手里的茶盏。
　　“姐姐不必一遍遍提醒我，我自然记得，但是记得又有什么用呢？复仇也只不过是死路一条，这王朝还能继续，我们国家又回不来了，姐姐，放下吧。”
　　“放下？”
　　朝凤瞪大了眼睛，用一种难以理解的匪夷所思的表情的看着敏溪。
　　“如何能放下？父皇，母后，哥哥，都死于那个人之手，你让我放下？”
　　“敏溪，你告诉我，你是不是喜欢上那皇帝了？”
　　“姐姐不也喜欢么？陛下对我们这么……”
　　敏溪的话还没有说完，就被一巴掌打到了脸上。
　　她歪头，满脸不可置信。
　　导演喊了停，化妆师赶紧上前把君子书脸上化出被打的指痕，速度很快，不过两分钟。
　　于繁书有很掌握力道，看起来是高高落下，其实拍在脸上的时候力度很轻。
　　化妆师和助理退下了，静止的画面继续开始变成动态。
　　“姐姐，你打我？你居然打我？我哪里说错了？难道你就不动心？”
　　朝凤冷笑，她眯了眯眼睛，满眼都是狠厉。
　　“敏溪，你太让我失望了。”
　　“好，卡，过。”
　　导演就喜欢找于繁书拍戏，因为她几乎都是一条过，省心的很，一点也不费事。
　　君子书脸上这个被打的妆还得维持着，等会有她和男主的对手戏，她要去装小白花了。
　　“刚刚没打到你吧？”
　　“于老师那是摸吧。”
　　“好在你信任我。”
　　如果不是信任，就不会一点也不躲闪了。
　　“当然信任你了，如果连你也不信，还有谁值得相信。”
　　君子书眼眸，于繁书点了点她的鼻子，拉她去一旁坐着休息。
　　橙子见状递上来看水，听到狗粮对话心口一痛。
　　每天都吃狗粮，她都快要被甜的有蛀牙了。
　　君子书喝了一口，补了会儿妆。
　　在她们拍戏这么会儿，《相爱一星期》已经播出了好几期了，君子书形象越来越好，她和于繁书的cp粉队伍也越来越壮大。
　　“君姐，你已经半个月没有更新微博了，coco姐让我提醒你记得发条微博。”
　　coco没让橙子提醒于繁书，毕竟于繁书几乎不更博，以前三五个月有一个动态就不错了，催她她也懒得发的。
　　“好。”
　　君子书接过了手机，想了想编辑了几个字。
　　“老师，来，手给我。”
　　于繁书把手摊开，君子书把手放了上去，拍了张照片。
　　君凌：和老师一起拍戏
　　［图片］
　　于繁书也拿出了手机，就着这个姿势也拍了一张，发了个微博。
　　于繁书：和学生一起拍戏
　　［图片］
　　这两条相距十几秒几乎是前后脚发出来的微博，引发了网友热议。
　　耶耶耶耶耶：！！！我繁要出新戏了吗！开心！期待女神的演技！终于不用抱着那三部电影回顾女神的演技了qwq
　　未必爱你：哇哦！期待！新戏是什么时候呀，一定会去支持的！应该是电影吧，看图片上露出的衣服，大概是古装剧？
　　唯爱繁书：终于等到！我就知道你会复出拍戏哒！么么么么！
　　双生一生推：哟吼，双生合体！继续发糖吗嘻嘻嘻！
　　哎是啾啾啊：救命啊，我一下就想到了君凌的那个演技，药丸，这部电影真的不会扑街吗？可以看得出来影后是真的很宠君凌了，还带她一起拍电影，但是但是……演技是硬伤啊，并不想被辣眼睛靴靴
　　君凌小天使：期待小天使的第一部电影！应该是电影吧，影后好像还没涉足电视剧呢。 
　　小花仙大人：哇哦吹爆我小天使，小天使世界第一好！期待期待！
　　o：为什么影后和君凌以师生相称啊，难道是影后教君凌演戏吗，这样的话我就对君凌有期待啦！
　　繁星点点：哈哈哈哈哈哈我繁发！微！博！了！为什么只有手呜呜呜！我想要脸脸脸！距离我繁上一次更新微博已经过了两个月，我严重怀疑要不是君凌不发微博，可能我繁也不会发
　　梦里不知身是客：回复繁星点点：这样的猜测好甜呀，越来越想吃双生了qwq但是我又很怕吃真人cp，一般没什么好结果的
　　小花仙大人：回复梦里不知身是客：别怕！放心吃！给我往死里吃！甜不死你算我输！这车门我已经焊死了，这个cp车谁都别想下去！
　　小花仙想，毕竟宿主和lord好了这么久，不甜它原地爆炸。
　　作者有话要说：　　二更哒！


第167章 心上白月光
　　不管网上的人怎么说, 君子书和于繁书她们俩还是继续安安静静的拍自己的戏。
　　在此期间，君子书看见了米丽更新了一条新的动态。
　　米丽mili：再您妈了个见:)
　　这条微博底下评论的态度不一, 但是她一个都没回复。
　　米丽也发信息给她和于繁书道谢, 大致的意思就是她觉得之前想不开的自己真的傻逼, 她去尝试了极限运动，蹦极的时候, 觉得世界豁然开朗了，爱情根本没有狗命重要，她会好好的努力的活下去的，也祝她们幸福99。
　　“这姑娘挺会说话。”
　　于繁书的手搭在君子书的肩上，话里带着满意的意味。
　　君子书笑，明明于繁书比米丽小, 口吻却像一个年长的人。
　　其实于繁书并不老, 只有二十六岁而已, 可能是因为人生经历, 她的性格温和又稳重, 客气有礼，疏离有度，君子书以为她会一直这么下去, 直到有一天，看见她生气的模样。
　　于繁书失态了, 是为了她。
　　那是一场女配为难敏溪的戏，女配是皇妃，在朝凤和敏溪没有到来之前, 是最受宠的一个，但是她们姐妹俩来了之后，几乎把所有的宠爱都给夺了，朝凤低调，但是对人绝不手软，那个妃子在吃瘪过后就把目光放在了敏溪身上，敏溪没有那么多心思，比较好欺负，于是妃子便陷害敏溪落水。
　　这一出戏饰演那个女配的演员不知道是状态不对还是别的什么原因，卡了好三次。
　　君子书已经落水三次了，浑身湿淋淋的，爬上来擦了水之后，裹着毛巾脸色发白。
　　导演也着急，但是没办法，只能给她讲戏，然后再来一次。
　　君子书擦着头发，等着下一次。
　　对方不是故意为难的，急的都快哭了，君子书也没有态度不好，在那个女演员点头之后，橙子拿开毛巾，她继续拍下一场。
　　第四次落水，还是作废了。
　　“卡！你怎么回事！这个表情不对！”
　　导演无奈，又喊了卡。
　　导演还没继续骂，于繁书就走过来了。
　　“没事吧？”
　　于繁书拿过毛巾给君子书擦脸，摸着君子书冰凉的脸，眼里带着心疼，还有着压抑的怒气。
　　“没事。”
　　君子书摇头，让于繁书给她擦头发。
　　于繁书用毛巾围住君子书，转头看着那个绞着衣服一脸不安的女演员。
　　“你，会不会演戏？如果不会，大可不用在这里，浪费我们的时间，还浪费胶卷。”
　　于繁书脸上没有以往的笑容，冷冰冰的，散发出强大的气场，有眼睛的都看出来她很生气。
　　“对不起对不起，我也不知道为什么，今天进入不了状态。”
　　“那就改天再拍，拍不好就不用拍了。”
　　大家都知道，于繁书有这个能力，她不仅仅是女主角是影后，还是资方。
　　“对不起对不起，我会努力的。”
　　于繁书一向觉得，道歉没有用，毕竟给别人造成的伤害已经存在了。
　　现在天气已经转凉了，君子书下水了四次，浑身早已经湿透，很容易感冒，如果这个女演员一直进入不了状态，君子书岂不是要再来一次又一次。
　　“那就先拍别的吧。”
　　导演也唯恐于繁书生气，连忙招呼场务布置新场景。
　　所有人看到于繁书生气的样子，心里再一次感叹影后真的很护着君凌，这么些天他们已经感觉到了于繁书的宠，没想到那还不是最极致的。
　　君子书被于繁书拉着去换衣服，君子书打了个喷嚏，于繁书连忙让橙子去买热饮。
　　“没事吧，身上好冰。”
　　于繁书的手贴在君子书的脖子上，想用自己的体温让君子书暖和一些。
　　“没事，别生气。”
　　君子书蹭了蹭于繁书的脸，手抚上于繁书的手。
　　“怎么能不生气，我心疼你。”
　　于繁书握住君子书的手，和她十指相扣。
　　君子书抬头亲了亲于繁书的下巴，安抚了她。
　　“等会我去找她聊一下，她的状态真的不对，可能是出什么事了吧。”
　　“我们凌凌脾气真好。”
　　于繁书亲了亲君子书的额头，让君子书的肌肤染上她的温度。
　　“她不是故意的，也道歉了，所以也没必要再追究，不过得解决，我也不想再落几次水。”
　　君子书脾气也算不上好，但是耐心好，如果她发现对方是故意的，在第二次她就不会配合了。
　　君子书换好衣服和于繁书一起出去的时候，那个女演员又来道歉，她的面色比落水的君子书还要苍白，看起来惶恐又无助。
　　君子书接受了她的道歉，耐心的和她聊了聊，给她讲戏。
　　“我明白了，君凌老师，谢谢你。”
　　“不客气，老师不敢当，我也只是一个小演员。”
　　“但是你演技真的好，人也很好，果然传言不可信啊。”
　　“人总是会改变的。”
　　当然，她这种换了芯子的不算。
　　但是人真的是会改变的，比如米丽。
　　米丽在人设崩塌之后似乎彻底放飞自我了，在发了新动态的一周后，带着自己的新歌回来了。
　　她以往的歌很多都是甜蜜的情歌，让人感觉到甜甜的恋爱气息，但是这一次的不一样，带着些摇滚的意味，疯狂，妖气，她的头发变成大波浪，染了酒红色，看起来成熟又性感，和以往大不相同。
　　只有自己自信，才能够无所畏惧。
　　君子书很高兴看到她这个样子，在米丽新歌发了不久之后，《朝凤》也要走到了尾声。
　　朝凤杀了敏溪。
　　从前面的剧情来看，大家都可以知道敏溪是朝凤最后的善良，朝凤不择手段，却仍然清冷如皎皎明月，她的心中有亡国之恨，有野心，可以利用所有，但敏溪是她最后的柔软，就算姐妹中间已经有了裂痕，朝凤还是护着敏溪，但敏溪不知道，开始和朝凤作对。
　　朝凤忍无可忍，亲手杀掉了敏溪，也杀掉了自己最后的善良。
　　场景布置，宫廷巍峨，大殿里透着冰冷的华丽，于繁书和君子书换上了宫装。
　　君子书倚在于繁书的怀里，于繁书的手放在她的口鼻之间。
　　随着打板的声音，君子书开始挣扎。
　　朝凤的手越收越紧，脸上一片冰寒。
　　敏溪瞪大了眼睛，嘴里发出唔唔的声音，眼里满是恐惧和哀求。
　　朝凤垂着眼眸，勒的越来越紧。
　　“敏溪，你困了，睡吧。”
　　“睡吧，睡着了就好了。”
　　朝凤的声音轻柔，像是以往哄着妹妹睡觉的样子。
　　敏溪挣扎不得，幅度越来越弱。
　　光线明与暗相协调，光从外面照进大殿里，朝凤身处于黑暗之中。
　　敏溪的手垂落，终究是咽气了。
　　她的眼睛睁着，死不瞑目。
　　朝凤合上了她的双眼，抱着敏溪的尸体。
　　任谁看到都会觉得她漠然，但她微微颤抖的手和低下的头，暴露了她的痛苦。
　　她抬起头，一滴泪水从她的眼角滑落，她拭去泪水，恢复了端庄冷漠的模样。
　　她的敏溪的尸体放好，摸了摸敏溪的头发。
　　“好好睡一觉吧，妹妹。”
　　所有人都沉浸在这种被渲染出的压抑又残忍的氛围里，在导演喊了卡之后，所有人才如梦初醒。
　　这场戏让大家更加清楚的看到了于繁书的实力，但内行人知道，君子书表现的同样很好。
　　尽管她没有一句台词，但也恰恰是因为这样，那种张力才表现的更为完美。
　　君子书从地上起来，她算是杀青了。
　　导演给她塞了个红包，庆祝她杀青，也是去去演了死戏的晦气。
　　君子书戏份结束，钱也拿到了手。
　　导演看在光华和于繁书的面子上，给她的钱并不少，这部电影拿到的的薪酬加上之前的代言，上综艺的钱，已经差不多可以还清阎决的钱了。
　　董媛做手术和住院的钱大概花了一两百万，君子书觉得自己速度还是蛮快的，之前立下三年之约是因为没想到会那么快搭上于繁书这辆顺风车，如果按照原来的情况，她慢慢爬还要时间，毕竟有一个很吸血的公司。
　　君子书带上卡，让于繁书继续拍戏，她去还钱。
　　“还给阎决？”
　　“嗯。”
　　“我和你一起去吧，那家伙约我吃饭好几次了，我都没出去，正好见见老朋友。”
　　“不用了，我自己去，到时候你来接我好不好？”
　　“那好吧。”
　　于繁书不知道为什么君子书要坚持自己去，她想君子书可能是因为想要自己的事情自己处理，虽然她喜欢和君子书黏在一起，但是也知道伴侣之间也要有彼此的私人空间。
　　君子书当然不要于繁书和她一起去，她这次去可不是只为了还钱，还是为了和觊觎自己女朋友的人叫板。
　　“繁书。”
　　“嗯？”
　　这次她没有叫她于老师。
　　“你介意让别人知道我们谈恋爱的事情吗？”
　　“当然不。”
　　她巴不得让全世界都知道，君子书是她的姑娘。
　　“哪怕是你的粉丝，你的家人？”
　　“哪怕是他们。”
　　“你的父母会介意我们在一起吗？”
　　“不会，我喜欢的他们都会喜欢。”
　　“那好，我等你来接我。”
　　【宿主加油！拿出你正宫的气势，去干死那个小婊砸！】
　　君子书觉得，她的系统已经被网络侵蚀了。
　　作者有话要说：　　一更哒


第168章 心上
　　君子书和阎决在阎决的办公室见面。
　　“君小姐, 你的速度快得真是令我讶异。”
　　阎决其实早就已经歇了对君子书的心思，自从于繁书回来之后, 他总是会庆幸好在那时候君子书拒绝了他的条件。
　　在正主回来的光辉之下, 其他人都显得那么拙劣。
　　而且令他十分讶异的是, 这人不知道使了什么手段居然攀上了于繁书，和于繁书成为了好朋友, 不仅一起上情侣综艺，而且还一起进了同一个剧组拍电影，据他得到的消息回报，她们两个还住在同一个房子里，这可就有些亲密的过分了，要知道于繁书的性格, 对别人都是很淡漠的, 要不是因为有小时候的情谊, 可能他也靠近不了她, 可就算有那份情谊在, 他觉得她还是很远。
　　那人太美好，也离他太远。
　　“现在我们两不相欠了。”
　　“的确如此。”
　　“那我还有一些别的事情要和阎先生你谈谈。”
　　“请说。”
　　“歇了对于繁书的心思，她不是你能够拥有的人。”
　　君子书这话说的强势的很, 一改温和的模样。
　　她穿着杏色的针织衫，头发垂落在身侧, 看起来优雅大方，身上透出来不容拒绝的气势，双手交叠, 气场比穿着西装的阎决更甚。
　　“你这话是什么意思？”
　　阎决皱眉，一双眼暗沉沉的看着君子书。
　　“你真的喜欢她吗？在我看来你不配喜欢她，你的所作所为在我的心里都只是恶心她，你是不是还觉得自己挺痴情的，这么多年求而不得，退而求其次找的上床的女人，全部都是她的影子。”
　　“你到底想说什么？我和她的事情，君小姐你恐怕也没有资格管吧？”
　　阎决手背上的青筋暴起，内心里那点隐秘的小心思，被别人这么光明正大的用嘲讽的语气说出来，不管是谁，脸上的面子都会觉得挂不住的。
　　“真的不好意思，我当然有资格管，因为她现在是我的女朋友。”
　　君子书面上带笑，暗藏锋芒。
　　“你说什么？”
　　阎决却是笑了，不知道是在笑君子书的话，还是在笑她这个人。
　　“我想碾死你，比碾死一只蚂蚁都要容易，你凭什么在我面前大放厥词？”
　　“这并不是大放厥词，只是在陈述事实而已，我来这里也不是仅仅为了宣告主权，我只是想和你说你真的很恶心，如果你是光明正大的追求她的话呢，那么我无话可说，但是你想想你之前做过什么，想要包养我？你说这是喜欢不觉得是玷污了喜欢吗？”
　　君子书就是来宣告主权再怼情敌的，这话她想说很久了，烦死了恶心的男人，想到有这么个人在觊觎她可爱的于老师，就觉得很不痛快。
　　阎决还想说什么，却看见君子书站了起来。
　　“已经快要到中午了，阎先生有兴趣一起共进午餐吗，和于老师一起。”
　　“你什么意思？”
　　阎决发现自己有些看不透，刚刚这个女人还在他面前说一些让他觉得很荒唐的话，怎么下一刻做邀请他一起共进午餐，还是和他喜欢的一起。
　　“字面意思。”
　　不是不相信她和于繁书是情侣么，那就让他相信相信。
　　气情敌这种事情，还真的是挺有意思的。
　　君子书打电话给了于繁书，告诉她她已经好了，来接她顺便吃个饭吧。
　　“阎决。”
　　于繁书和自己的这位竹马打招呼。
　　“繁书，你的戏拍完了？”
　　“还没有，不过快了，中午想吃什么？”
　　“西餐吧，阎先生不如一起？”
　　君子书发出邀约，阎决点了点头。
　　于繁书没什么意见，三个人出发去了餐厅。
　　阎决本来是不相信君子书的话的，可是越看他的心里就越凉。
　　怎么可能……于繁书怎么可能喜欢上这样一个女人……和她想像的，外界评论那么差的女人。
　　但是爱情这种东西，就算捂住嘴巴也会从眼睛里跑出来，于繁书注视着君子书的眼神那么温柔，几乎是无微不至的关怀，他们对事的时候有一股默契在里面，好像有天然的屏障在她们之间，隔绝了外界所有人。
　　阎决一直在告诉自己要忍耐，一定不可以露出什么异状，免得招惹于繁书的反感，可是当他在看见君子书对着他笑的时候，再也忍不住那种感觉。
　　这绝对是充满挑衅和讽刺意味的笑容，似乎在明晃晃的嘲讽他。
　　阎决不明白，君子书有什么资格去嘲讽她，明明只是一个普通人而已，她现在所拥有的一切都是于繁书给她的，如果不是攀上了于繁书，她又算什么。
　　阎决切着牛排，低头掩饰着自己咬牙切齿的表情。
　　君子书下次刺激大概差不多了，起身说自己要去卫生间。
　　君子书一走，阎决便开口了。
　　“繁书，你和她……”
　　“嗯，你看出来了，她是我女朋友。”
　　于繁书这话的时候表情温柔，其实她更想把人拐去结婚，但是觉得还不是时候，她觉得自己应该再和君子书相处一段时间，让她更喜欢他之后，再在准备一个盛大的求婚仪式，让她的姑娘风风光光的属于她。
　　“为什么会选择她，难道你一直是喜欢女孩子的吗？”
　　如果是败于性取向，那么他无话可说。
　　“不是，虽然当初我拒绝了你，但不是因为性别原因，这么些年过去了，阎决，你应该没有对我念念不忘吧。”
　　于繁书是用开玩笑的语气说的，内里藏着拒绝的意味。
　　“如果我说是呢？”
　　阎决知道自己应该顺着台阶下，说怎么会呢，可是他却控制不住自己，说出了这样一句话。
　　他其实也有些想笑，明明都快二十七的人了，可是还是觉得他这个样子，和当初十七岁的时候表白于繁书被拒一样。
　　“那么很抱歉。”
　　于繁书一愣，直接拒绝。
　　“我喜欢她，只是因为她是她而已。”
　　当看到她第一眼，心脏就忍不住怦怦跳，感觉那么不一样，好像哪里都好，在接触过后，更是不可自拔。
　　于繁书的笑容温暖，却不是为了他而这样笑。
　　“她配不上你。”
　　“我不喜欢听你这样说她，配不配的上是我们两个人的事情，和别人都没有关系，她有多好我会让所有人知道，她的优秀也会慢慢地展现出来，就算她是一个不那么优秀的人，在我眼中她是最好的就够了。”
　　“伯父伯母会答应吗？”
　　“他们会，阎决，我不知道到底是什么让我打动了你，恕我直言，我不需要你的喜欢，我只希望我们的关系只是朋友，如果你还有别的心思的话，可能这个朋友也当不成了。”
　　于繁书的态度有些冷淡，阎决捏紧了手上的餐具，极其克制的放了下去。
　　“明明我们认识了那么多年，在你眼里我现在还比不上君凌对吗？”
　　“是，阎决，你说你喜欢我那么，这么多年你为我做过什么？抱歉，我从未感觉到你的真心，不管是我认识她之前，还是认识她之后，所以我觉得你说喜欢我，对我念念不忘的这种话，非常的可笑。”
　　如果所谓的真心便是这样子的话，那么还真的是一点也不值钱。
　　“你真的喜欢我吗，我觉得可能是年少时被我拒绝了所以你耿耿于怀。”
　　“不是的，不是这样的。”
　　“不管是怎么样，对不起，以前我们是朋友，现在也是，这顿饭我请吧，再见。”
　　于繁书起身去结账，给君子书发了信息，在门口等她。
　　君子书在洗手间里面已经看了刚刚的实时转播，对着镜子露出了一个笑容。
　　她补了个妆，看着镜子里面女人的脸，垂了垂眼眸。
　　于老师真的是一个很好很好的人了，虽然不知道为什么她会喜欢她，但是这个喜欢她领下了。
　　她其实一直对自己的没具身体的脸庞没有什么特别喜欢的感觉，毕竟不是她自己的脸，纵使是她自己的脸，她也没有什么太大的感触，可是她现在突然有点喜欢这张脸了，大概是和于繁书的脸有几分相像吧。
　　君子书突然觉得有些无法喘息，胸口那里传来了一种压抑的疼痛，不剧烈，却有些莫名。
　　【宿主，你怎么了？】
　　小花仙看到君子书捂胸口，连忙关切的询问。
　　没事。
　　明明应该是很高兴的，可是不知道为什么，她却突然觉得有些喘不过气。
　　君子书的手机屏幕亮起，于繁书给她发了个信息。
　　神奇的，心口那种闷闷的感觉突然散去了，连心情都带着豁然开朗起来。
　　君子书拿起抱抱，走出了洗手间。
　　阎决有些失魂落魄的站在那里，不知道在想些什么。
　　“你是故意的？”
　　“我只不过是想叫醒你而已，以免你再抱着什么不切实际的幻想，你知道爱是什么吗，如果我喜欢他他不喜欢我，那么我会努力的追求或者是勇敢地放下，而不是借着喜欢她的名义在去拥抱别人，如果喜欢他，那么在我的心里，她是无可替代的，不管是谁都不像她。”
　　【宿主，任务完成啦，你要选择脱离吗？】
　　不。


第169章 心上白月光
　　君子书出了餐厅, 看见了在车边带着墨镜等着她的的于繁书。
　　“出来了？走吧。”
　　“好。”
　　于繁书没有提起不必要提起的事情，君子书知道, 也不必说。
　　于繁书回去片场继续拍摄电影的后续, 君子书没有走, 而是留在剧组里陪着她。
　　coco觉得自己真的提前过上了退休的老年生活，闲的发霉, 但是又不敢逼逼，毕竟人家俩已经谈恋爱了，上去打扰不是自找没趣吗？
　　人家不缺钱，也不贪名，公司是她家的，又不会逼她。
　　coco叹了声气, 出门逛街。
　　剧组里, 于繁书继续自己的戏份。
　　朝凤在杀了敏溪之后, 彻底变成了一个铁石心肠不择手段的一心只想要掌控权力的女人, 她比以前看起来更为乖顺, 一颦一笑牵动人心，让皇帝眼里除了她谁也容不下，为她废后, 朝凤在时机成熟的时候出手杀掉了皇帝，杀掉了自己的丈夫。
　　她曾经有过孩子, 但是在她发现的时候，她就把那个孩子亲手杀死在自己的腹中，对待别人他十分阴狠, 对待自己也绝不手软，她不允许自己生下一个仇人的孩子。
　　最后的结局是她扶持了一个孩子当皇帝，自己做了摄政的太后，那个孩子在外人看起来像是皇子，但其实只有少数人知道，那是将军的孩子。
　　朝凤偷龙转凤，她想要的是这个国家的根基都被扭转，不仅仅是要一点权力，所以根本不可能让正统的皇室的孩子继承皇位。
　　这不是一部爱情片，如果站在大女人的角度来看，这个人物忍辱负重，一步步地往上爬，最后达到自己的目的，可以算得上是酣畅淋漓，尽管在其中的过程中她舍弃了很多，但是她身上有着所有大女人的闪光点，聪慧，坚韧，理智，不为情所困，危险又迷人。
　　如果要是从爱情片的角度来看的话，那么这注定是一个失败之作，因为这里面似乎没有讲述多少缠绕着的关于爱情的东西，更多的是权谋的交锋。
　　影片的最后一幕定格在朝凤垂帘听政的时候，百官下跪，高呼万岁。
　　君子书看着镜头里的于繁书，心中有些唏嘘。
　　朝凤得到了自己想要的东西，也实现了自己的目标，但是在午夜梦回的时候，她会发现自己一无所有，除了冰冷的权利，身边都没有。
　　她这一生，经历了国破家亡，杀妹杀子杀夫，凭一己之力乱了一个王朝，看似成功又像是失败。
　　君子书如果作为一个观众的话，会觉得这个角色塑造的是十分成功的，如果换作她，她也会这么做，值不值得，只不过是看各人的观念而已。
　　于繁书杀青，意味着整部影片的拍摄结束，从进组到现在大概花了三四个月，在结束的那一天，导演请了全剧组还在的人吃饭。
　　本来大家还有一些约束，但是几杯酒下肚之后，就各种谈天说地。
　　导演乐呵呵的，光是有于繁书这么一个金字招牌在，他都可以想象到不停的向他扑来的钱了。
　　大家都知道于繁书先前身体不好，所以几乎没有人敢上去灌她酒，她那片区域风平浪静。
　　君子书倒是喝了不少，脸上都染上了薄红。
　　“别喝太多，小心喝醉了。”
　　于繁书看着身边的君子书，君子书今天的长发披散在身后，看起来多了几分成熟的风韵，她的面上带着潮红，眼睛里似乎含着薄薄的水雾，嘴唇被酒色染的嫣红。
　　当君子书听到于繁书的话，抬眼看向于繁书的时候，于繁书忍不住心里一颤。
　　君子书那一眼，无意中泄露了些许风情，勾的人忍不住去探寻，于繁书的手摩挲着冰凉的玻璃杯，忍住去拉着君子书手的冲动。
　　“没喝醉。”
　　君子书仅仅只是觉得有些头晕，离喝醉还有一段距离。
　　她往于繁书的身边靠了靠，手搭在了于繁书的身上，好像有些困倦。
　　于繁书闻到了从她身上散发出来的馨香，还混杂着一些酒的甜味。
　　她的长发从她的脖颈处扫过，带来一种酥酥麻麻的感觉，让她的身体忍不住一软。
　　“吃点菜垫垫肚子吧不，要只喝酒。”
　　“嗯。”
　　君子书轻轻的应了一声，拿起筷子夹了两口菜吃，看起来乖巧又温驯。
　　于繁书被她的样子甜到，决定不再按捺自己心中的想法，在餐桌的遮挡下牵住了君子书的手，和她十指相扣。
　　君子书顺从着她的动作，乖乖和她手拉手，垂着眼眸不知道在想些什么。
　　“怎么了？”
　　君子书摇头，她注视着于繁书，凑到了她的耳边说了一句话。
　　一向稳的一批的于繁书轰的一下就脸红了，明明她没有喝酒，可是脸上通红的程度不亚于身边的君子书。
　　君子书也有些讶异于繁书的反应这么大，呆呆地眨了眨眼睛。
　　君子书说，你想不想亲我。
　　这对于君子书来说只是十分平常的一句带有一些疑问的话，因为从她们开始交往到现在，她们的亲密动作也只有牵手和拥抱以及亲脸，并没有唇对唇的亲吻。
　　君子书早就疑惑很久了，如果喜欢她，于繁书为什么不亲她。
　　当然她不是怀疑于繁书对她的感情，她能感觉到当从她们说教谈恋爱的那一刻开始，这个人看她的眼里那种喜欢，浓烈的都要快溢出来了。
　　“凌凌……”
　　于繁书压低着声音叫了一声，说实话她现在就想把这个人按在怀里亲，怎么可以这样犯规，要不是时间和地点都不对。
　　她居然这样诱惑她。
　　于繁书不想亲吻君子书吗，怎么可能，她想死了，但是她又怕君子书对她的喜欢没有到那个地步，她怕君子书感觉到唐突和冒犯，越是喜欢就越是小心翼翼。
　　在每一个相拥的夜晚，相处之中的某一个眼神相对的瞬间，她都想要亲吻君子书，不管是柔情似水的，还是透露着激情的，但是她不敢，只能自己想想，在快要触碰到的时候，又带着些轻微颤抖的收回自己的动作。
　　君子书在大家灌酒的时候又喝了几杯，已经有些半醉。
　　于繁书见状，连忙把人扶了起来，和导演他们打了招呼，带着君子书走了。
　　导演摆摆手，放人了。
　　橙子拿起君子书的外套，跟着于繁书的身后离开了。
　　“于老师，要我帮忙扶着君姐么？”
　　“不用了。”
　　于繁书这个力气还是有的，君子书也没有醉到走不动道的地步，她十分的安静，乖乖的被于繁书拉着走，只是偶尔有些踉跄的脚步，出卖了她的神智并不是很清醒的事实。
　　橙子看着影后把她老大扶进了她自己的房间，然后啪的关上了房门，在门口陷入了沉思。
　　她觉得事情怕不是要变成她想的那样的哦。
　　想想还有点小刺激和小兴奋呢，嘿嘿嘿嘿。
　　橙子轻轻的咳了声，收起自己荡漾的心情，喜滋滋的朝着自己房间走过去。
　　希望她们有个美好的夜晚。
　　于繁书觉得这个夜晚的确挺美好的，当她亲吻上君子书的时候，君子书没有拒绝。
　　她微微张开了自己的唇，用那双明亮的眼睛注视着她。
　　一眨也不眨，似乎全世界都是她。
　　那一瞬间，她的精神满足达到了一个前所未有的地步。
　　就会有那么一个时间点，发现自己真的好爱好爱一个人。
　　酒不醉人人自醉，于繁书明明没有喝酒，当她含住君子书带着些酒味的舌尖，也感觉到了一股奇妙的醉醺醺的感觉。
　　这个人真的是从头到尾哪里都很甜呢。
　　君子书知道自己在做什么，放纵自己在感官里。
　　于繁书的吻很轻柔，她的唇也很软，带着女性特有的柔。
　　“凌凌，你知道我们在做什么吗？”
　　于繁书不想君子书清醒之后后悔，她一只手搂着君子书的腰，另一只手扣住君子书的下巴，彼此之间靠的很近。
　　“繁书，我还没醉。”
　　君子书弯眸，她想自己可能已经所有所悟喜欢的感觉了。
　　是不是喜欢一个人，就想要靠近她，和她黏在一起，不自觉露出自己最柔软的一面。
　　稀碎的吻从额头落到唇，君子书抬手解开了于繁书身上的束缚，彼此柔软相触。
　　被触碰的时候，君子书的下巴靠在于繁书的肩头轻轻喘息，手指在于繁书的背后滑动。
　　今晚的月色很美，是十六号，月亮又大又圆，高高的悬挂在漆黑的天幕上。
　　于繁书进来的时候没有开灯，房间里一片漆黑，但又有银色的月光从窗外倾泻进来，弹跳在两人的身体上。
　　甜蜜的幽谷外是黑色的芳草，涓涓细流打湿了两岸的植被，又有细雨轻落，让幽谷外的道路变得泥泞一片。
　　君子书的眼睛半眯着，眼里闪过幽光。
　　深红色的烙印带着张扬的显示主权的意味，尽量的落在不引人注目的地方。
　　红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。
　　于繁书便依情诗中所言，好好的专注的采撷。
　　浅尝辄止自是不够，君子书披散的长发在月光里随着动作晃动，空气中隐隐浮动的芳香，自是情的味道。
　　作者有话要说：　　许愿不翻！！！


第170章 心上白月光
　　于繁书看第二天睁开眼的时候, 看见旁边闭着眼睛熟睡的人，忍不住露出笑容。
　　情难自抑, 大抵如此。
　　拥有彼此的那一刻, 比起身体上的愉悦, 更多的是精神上的满足。
　　就好像在那一刻，心不再是空落落的无所凭依, 已经有了依靠。
　　于繁书轻轻的覆上君子书的手，看到君子书还在睡，抱着她重新闭上了眼睛。
　　橙子现在门口，犹豫着要不要敲门。
　　都早上十点了，两位大佬还没有出来。
　　橙子又不敢打电话，万一扰了清梦就不好了, 只能默默的回到自己房间, 给coco发消息, 让coco不要打电话。
　　coco秒懂, 在屏幕那边沉默良久。
　　coco觉得自己要冷静, 但是没法冷静。
　　在知道那两个谈恋爱消息的时候，就应该有这种准备了，但是真的发生的时候, coco还是觉得很迷幻。
　　这种心情无可诉说，所以coco只能抓着同样是知情者的橙子逼逼了。
　　“我好难受。”
　　“coco姐, 你难受什么？”
　　“有种养了好多年的大白菜，就这么被猪拱了的感觉。”
　　“哇coco姐你这话我不同意，我们君姐可好了, 虽然以前的确是差了点，但是她一直在努力啊，现在越来越好了。”
　　橙子觉得她老大变了挺多的，更稳重了，演技也是蹭蹭蹭往上涨，看着就让人觉得安心可靠。
　　以前的老大让人一看就觉得很年轻，很稚嫩，很努力也很焦躁，自从老大的妈妈病倒没有钱维系下去之后，老大整个人就变得沉稳了下来，好像没有什么事情可以让她不安，不疾不徐的，看着就很舒服。
　　coco在那边叹气，她对那位没什么偏见了，也知道是个挺好的姑娘，但是也不太熟，心情复杂。
　　“嗯呐，我知道，唉，我还是想想她们俩公布恋爱关系我要怎么公关吧。”
　　coco肯定是祝福的，毕竟她从没在于繁书脸上看见过那么幸福的表情，那么专注又温柔的看着一个人，想必是爱极了。
　　橙子一个人喜滋滋的嗑糖，超想和cp大军们分享这个好消息，但是不能，只能自己憋着偷着乐。
　　粉头小花仙很淡定，反正她已经被秀了n个世界了，不在一起才觉得难受呢。
　　君子书难得多睡了一会儿，搂着于繁书亲昵了一会儿，起床洗漱，让橙子给她送衣服。
　　橙子进来送衣服的时候，眼睛在君子书和于繁书的脖子上打转，果然看到了一些零星的痕迹，她也没有多看，连忙溜了。
　　果然有爱情滋润就是不一样，容光焕发啊。
　　君子书和于繁书穿戴整齐之后，君子书从化妆包里拿出了粉底。
　　“还好你昨天没有太用力。”
　　君子书往自己脖子上擦着，遮掩身上的痕迹。
　　于繁书的脸色微微泛红，有些不好意思。
　　“抬头。”
　　君子书遮好了之后，给于繁书遮一下比较明显的痕迹，都弄好了之后，退了酒店，出门吃饭。
　　电影还在后期制作，没意外的应该是不需要回来补拍镜头，接下来等电影定档，参与宣传就可以了。
　　于繁书不喜欢太急迫的工作环境，以前是她的身体不允许，现在是已经习惯了那种节奏。
　　君子书也无心忙碌，反正她的目标也不是要站在什么最高的位置上，自己保持心情的愉悦就够了。
　　两个人打算在家里过上慢节奏的生活，但在那之前，她们还得先各回各家各找各妈。
　　“凌凌，我想这次回去，先和我妈妈说一说你的事情，然后你再和我一起去见她好么？”
　　于繁书其实巴不得直接把君子书带回家，但是君子书还得去看望她妈妈，于繁书有把握自己家人会同意，但是她没办法肯定君子书的妈妈不会介意。
　　“好啊，我回去也和我妈妈说，到时候再一起吃饭。”
　　“好！”
　　君子书没带橙子，一个人回了家。
　　董媛不在家，应该是在花店。
　　君子书带上口罩，进了花店里。
　　“你好，需要什么？”
　　董媛听见风铃声，带着笑意抬头，在看到进来的纤细身影之后，表情变成惊喜。
　　“凌凌，你回来啦！”
　　“嗯，妈，最近身体怎么样？”
　　“好着呢好着呢，快给妈看看，是不是瘦了，拍戏辛不辛苦啊？”
　　“不辛苦，于老师带着我呢。”
　　君子书也不知道董媛能不能接受自己女儿是个同性恋，她没有开门见山，而是先陪着妈妈，和她吃吃饭，逛逛街，让她保持心情舒畅。
　　尽管董媛同意与否，并不能够阻碍君子书的选择，但是她希望董媛能够高兴些，也希望自己和于繁书的爱情，可以得到家人的祝福。
　　董媛是个心思细腻的人，在母女两个一起回家的时候，她先问出了口。
　　“凌凌，你是不是有事情要和妈妈说？”
　　“嗯。”
　　君子书点头，嘴角翘起，露出笑容。
　　“妈，我谈恋爱了。”
　　董媛静默了片刻，拍了拍君子书的手。
　　“是于繁书吧？”
　　君子书也不意外她知道，毕竟她数次提起于繁书，未曾想过遮掩。
　　董媛轻叹，表情倒也没有难过和惊讶，反而是意料之中的平静。
　　自从那一次君子书带着于繁书来医院看她，她就隐隐觉得自己女儿和于繁书之间那种不同寻常的气氛了，她当时以为是自己多心了，原来是早有预兆。
　　“妈，繁书很好，她帮了我很多，和她在一起我很高兴，希望妈妈可以答应。”
　　“这人啊，有了大的磨难之后，没什么想不通的，我只希望你这一生平平安安幸福快乐，只要你高兴，对方又是个好孩子，我当然答应，哪天带她来，一起吃个饭吧。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　君子书这边进展顺利，于繁书那边也在努力。
　　于繁书向来直接，回了家之后，家人为了庆祝她又拍了个电影，一家人齐聚，父母哥哥妹妹都来了，坐了一桌。
　　于繁书就此宣布了自己恋爱的消息，震得大家一脸懵逼。
　　“谁？”
　　于爸爸不高兴，谁闷不吭声的拐走了他的宝贝女儿。
　　“哪家的？多大啊？人怎么样？有照片吗？”
　　于妈妈倒是蛮高兴自己女儿谈恋爱的，毕竟女儿年纪也不小了，身边有个人陪着，知冷知热的挺好的。
　　“哪家小子？名字给我，我要去考量考量。”
　　于简书这个妹控和他老爸心情一样，明明把妹妹守的挺好的，怎么就被人叼走了呢。
　　“姐姐高兴就好。”
　　于姝书也挺好奇的，但是她觉得吧，自己老姐高兴就行。
　　“不是男生，是女生，她叫君凌。”
　　君凌之名，于家人都知道。
　　毕竟是长得像于繁书，还顶着于繁书的噱头出道，难免会引起于家人的注意力。
　　他们对她的感官都不如何，但也没有出手做什么。
　　骤然凝滞的气氛，于繁书感觉到了。
　　“她是个特别好的姑娘，之前网上的很多言论就是她公司控制的，是我先追的她，我很喜欢她。”
　　爱一个人，说到她的时候，表情都会不自觉的变得温柔，那种甜蜜是怎么也遮不住的。
　　陌生人尚且可以感受到，更别说是熟悉的家人了。
　　“而且我想要快点把她带回家，让她成为我的人，她以后会越来越耀眼的。”
　　于繁书知道家人是怎么想的，她不舍得让家人去为难考量君子书，在她看来，君子书世界第一好，她好想快点把人给叼回家，放到自己的窝里，谁也抢不走。
　　“什么时候约出来吃个饭吧。”
　　“好。”
　　出柜出的异常顺利，董媛只有这么一个女儿，当然是希望她快乐，于繁书的家人就不用说了，恨不得于繁书要什么给她什么，她有想要携手共度一生的人，一直快乐幸福再好不过。
　　君子书和于繁书交换了消息，于繁书决定先去过了董媛这一关，再带君子书去见自家父母，最好还能商量一下结婚的事情。
　　于繁书在董媛面前表现的非常好，成熟稳重体贴可靠，成功的收买了董媛的心。
　　而且君子书听董媛的话的意思，是说两家人可以早点商量有关于结婚的事情。
　　于老师真的厉害。
　　君子书去见于繁书父母的时候，于繁书看起来比君子书还要紧张。
　　“我家人都很好说话的，你别怕啊。”
　　其实于繁书更怕，她怕把人给吓跑了。
　　“于老师。”
　　“嗯？”
　　“我今年二十三，是个成年人，有着对爱情的理智和责任，我喜欢你，我想要和你在一起，所以我不害怕要去面对我应该面对的，我不紧张，因为我知道你爱我。”
　　君子书笑吟吟的，她今天化了一个很好看的妆，清淡自然，眼尾带着淡淡的红。
　　她已经有安全感了，以前不敢接触，是觉得没必要。
　　不必自卑，不必觉得不会爱人是缺陷，不必害怕被抛弃。
　　她变得更加自信和从容，而这份安全感是于繁书给她的。
　　在戏外，无论什么时候，她只要看着她，这个人必定会回她一个笑容，眼里的情感认真又专注。
　　君子书想，她也要为别人变得勇敢啊。
　　作者有话要说：　　副本快结束啦，嗯，断更是因为我忙着谈恋爱去了【低头认错】


第171章 心上白月光
　　君子书原本就很成熟稳重, 在经过了几个世界的熏陶之后，那股淡然便更加明显。
　　她不说话时, 安安静静的在一边, 像不争光辉的月, 却不会让人忽视。
　　她说话时，又可以轻而易举的吸引所有人的视线, 举手投足都是风采。
　　于家人见到她真人的时候，那股恶感便消失了。
　　历史系毕业的于妈妈发现，不管是历史，文学还是现在潮流的美妆，君子书就可以说出自己的见解，博学程度令她惊叹, 她确定这应该是一个很喜欢读书的女孩子。
　　金融的于爸爸和于简书发现, 在做生意这方面, 君子书好像也有不同于常人的敏锐感, 对待金融数据以及投资也有自己理解, 和他们很聊的来。
　　于姝书觉得自己新上任的这个嫂子，时尚感特别好，看起来温温和和的, 但如果说到取舍的一些事情，想法又特别好, 和她很合拍。
　　于繁书松了口气，又为自己媳妇骄傲起来。
　　她就知道君子书这么好，只要了解过的, 一定就会喜欢上她。
　　和于家人聊了一天，君子书始终是不骄不躁的，只有在和于繁书对视的时候，会露出甜甜的笑容。
　　在知道彼此都见过家长之后，家长们已经在想什么时候领证的事了。
　　挑选了一个黄道吉日，两个人就上民政局领证去了。
　　于繁书看到红本本的时候，高兴的都不知道说什么了，在车里按着君子书来了一个深吻。
　　君子书轻轻的抚着于繁书的背，安抚着爱人的情绪。
　　“回去给你带上戒指好不好？”
　　“好。”
　　当手指被束缚上一个环的时候，重量很轻，份量却很重。
　　于繁书异常的激动，把君子书的大腿根吸吮出一个又一个的红痕，君子书握着于繁书的肩膀，在情到深处的时候，在于繁书的背后留下了几条抓痕。
　　钻石在灯光下显现出耀眼的光芒，这种在某种方面代表永恒的事物，寄托着最美好的期许。
　　云雨初歇之后，君子书和于繁书起来去浴室洗了个澡，然后换了新床单，舒舒服服的躺在床上。
　　于繁书摸着君子书的手指，指尖流连在戒指上。
　　“我好想快点公布我们的消息啊，但还不是时候。”
　　于繁书不在意自己，但是她在意君子书。
　　君子书的事业还在起步状态，还不合适公布婚讯。
　　不过其实也没差，毕竟她们的cp大军已经在日益壮大，对外已经是捆绑状态，于繁书亲了亲君子书的唇，越来越喜欢这个人了。
　　“我都可以。”
　　“我会找一个最合适时机公布。”
　　“听你的。”
　　一时之间睡不着，君子书拿起手机刷了刷微博，看了看不知道真假的娱乐新闻，然后去米丽和九溪他们的微博底下逛了逛。
　　《相爱一星期》已经播完了，但是余热还在。
　　cp粉们在知道君子书和于繁书一起拍戏，在敲碗等粮。
　　君子书粉丝在知道自己爱豆在拍大制作，都在开心的等着自己爱豆逆袭。
　　于繁书粉丝在知道于繁书没有拍完一个综艺失踪，而是有新作，已经在超期待了。
　　拍完的小半个月后，电影后期制作完成。
　　导演并没有打算冲击年档，尽管那个时候人流量比较大，但是这部片子的性质并不适合在那个时候上映。
　　年档总是喜剧片或者魔幻比较卖座，无关质量，大过年的，一家人去看电影总是喜欢看浪漫一点的。
　　电影定档11月20，在那之前，就是猛烈的宣传了。
　　光华给剧组的资金并不少，所以剧组有充足的资金来进行宣传。
　　剧组放了官宣图之后，君子书点了转发，于繁书转发了君子书转发的，然后很高冷的没有其他动态了。
　　君子书应coco要求，选了光线比较好的地方，来了张自拍，附上文字发了出去。
　　于繁书手机叮当一下，做了第一个赞的人，并且评论了。
　　网友们开始了疯狂的233333，对影后这种行为表示痛心。
　　清风入梦：嘤嘤嘤在看到繁书终于发表动态的时候，我是超级开心的，结果只是一条转发！还是转发别人转发的！好歹君凌那条转发还有几个字，她一个字也没有啊！心痛，太痛了，呜呜呜我自我安慰，爱豆太忙，太高冷，打算舔舔官宣图抚慰一下自己受伤的心灵，结果！！！爱豆去评论别人的照片了？？？？你有这个功夫你有本事发个动态啊！
　　君凌小天使：哇咔咔，影后实力宠我们小宝贝啊，如果这都不算爱！！！哈哈哈哈哈！舔我凌盛世美颜，越来越好看啦！【叉腰大笑】
　　双生一生推：这波狗粮我吃的很满足，影后真的好甜啊，她高冷的一批，却条条点赞小天使，给小天使评论，好幸福啊
　　木木杨子：我都是不粉真人cp的，或者说不敢粉，因为真人cp大多没结果，这个圈子我就没看明白过，可能因为都是明星吧，所以特别会演，我特别怕投入去喜欢一对，越当真她们最后各奔东西就会越难过，但是这一对真的好甜啊qwq影后真的实力宠凌凌，在节目里是这样，凌凌发动态也是，毅然决然的粉啦！
　　嘟嘟嘟：电影是古装剧呀，期待繁书的演出，绝对会去看的，带上我的亲友团们一起去支持，比心比心
　　是双生呀：合体电影，期待好甜，麻烦J死我谢谢！不要客气！我就想当一个狗粮养的！么么哒！
　　小花仙大人：我同意这门亲事。
　　君子书看到小花仙这条评论，在脑海里揉了揉皮皮的系统。
　　系统已经堕落成为了网瘾系统，在网上浪的风生水起，以前是比较无聊，现在是忙的很。
　　致力于用自己的三十万个小号去宣传电影，在君子书的动态底下疯狂赞美，控评刚刚的。
　　米丽他们也转发了这条动态，鼎力支持。
　　米丽mili：好朋友和女神的电影，必须支持，两位大佬，我可是你们的迷妹呀［爱心］
　　底下有评论说米丽倒贴跪舔的，米丽直接怼了回去。
　　米丽mili：我爱怎么说怎么说，关你屁事:)
　　米丽现在已经不走可爱风了，崩坏的连粉丝都说她放飞自我放飞到飘了。
　　偶尔霸气御姐，偶尔可爱，君子书很高兴看到这样的她。
　　没有什么，比做自己更快乐的事情吧。
　　lemon和九溪也转发了，君子书总觉得这两人之间有什么，不过那也是别人的事情了，除了祝福大家都能找到自己的幸福，其他的似乎也干涉不了。
　　到了电影首映的那天，君子书和于繁书带上了口罩，手拉手的去了电影院看电影，就像一对普通的情侣。
　　从荧幕外看自己果然不一样，君子书觉得自己把那个骄纵单纯的姑娘演的很到位，于繁书的演技也是一如既往的惊艳。
　　在剧里朝凤亲手杀了敏溪的那一段到了的时候，君子书和于繁书听到了旁边姑娘抽泣的声音。
　　“太过分了！一点也不甜！居然吃了一口刀子！这是要逼死我们cp粉吗！”
　　姑娘小声逼逼，君子书和于繁书听的一清二楚。
　　两个人对视了一眼，忍不住有些想笑。
　　于繁书勾了勾君子书的小拇指，君子书以为她要说什么，侧身靠近。
　　温暖的吻落在她的唇间，一触即分。
　　于影后正襟危坐，似乎刚刚偷吻君子书的不是她。
　　君子书被于繁书的小纯情弄的想笑，便效仿于繁书，勾了勾她的小拇指。
　　于繁书的眼睛在荧幕的光芒照射下显得明亮，充满着期待。
　　君子书看着这个浑身上去都写着‘你快来亲我’的小可爱，也飞快的亲了一口。
　　于繁书心满意足，浑身上下都写着快乐。
　　看完电影之后，君子书和于繁书去吃了晚饭。
　　她们去了一家私密性很好的中餐厅，点了各自爱吃的菜。
　　吃完饭散了会儿步，回家，洗澡，拥抱，亲吻，相互依恋。
　　没有轰轰烈烈，是真实的温暖。
　　电影上映之后，网上很多好评，目前的评分是9.3，算是很好的评价了。
　　只有cp粉们暴风哭泣，一边觉得剧情很棒，演技很好，一边又为吃刀子而痛苦。
　　cp粉头小花仙很淡定，反正它知道两位都已经结婚了，这算刀子吗？这根本不算！
　　之前它宿主还干脆的离开过，抛弃了lord呢，恋爱都没谈。
　　更虐的就是11区的时候。宿主都哭了。
　　对比起来，这个电影的刀简直是小意思啊。
　　cp粉大队长橙子也很淡定，每天吃狗粮吃的她都快要撑死了。
　　君子书也并不是每一部作品都和于繁书在一起的，她的事业如日中天，越来越好。
　　大家再看她早期的演技，都觉得根本不是一个人。
　　于繁书一如既往的高冷，但是会出现在君子书的每一条微博底下，粉丝们都习惯了自家爱豆这么痴汉了。
　　君子书在出道四年后，凭着一部电影，夺得了影后的桂冠，横扫了各大奖项，于繁书为她颁的奖。
　　面对着各大媒体，君子书面容带笑，公布了自己的恋情。
　　“我能走到现在，背后少不了一个人的支持，她是我的恩师，我的朋友，也是我的爱人。”
　　媒体哗然，一顿狂拍，看直播的观众一脸懵逼。
　　“今天是个比较特别的日子，除了得奖之外，也是我和爱人的结婚两周年。”
　　君子书和于繁书双手交握，两颗钻戒熠熠闪光。
　　“于老师，以后还要继续多多关照啦。”
　　世界上最值得高兴的事情，莫过于我爱你，你也爱我。
　　人生漫漫，来日方长。
　　【副本完】
　　作者有话要说：　　这个副本结束啦，下个副本继续浪
　　【预告：暴君女帝x公主表妹，不是女尊】


第172章 暴君
　　【番外】
　　一则重磅消息, 屠了网络娱乐版面。
　　#新任影后君凌领奖现场和影坛神话于繁书爆出隐婚两年#
　　#双生cp成真，君凌于繁书结婚两周年#
　　#君凌于繁书结婚#
　　微博热搜榜被屠, 几乎都是有关于这则消息。
　　热搜第一：君凌于繁书结婚
　　热搜第二：双生cp成真
　　热搜第三：君凌
　　热搜第四：于繁书
　　热搜第五：君凌  影后
　　媒体们炸了, 网友们疯了。
　　双生一生推：啊啊啊啊啊！我想哭！真的看到这个直播画面的时候！我眼泪刷的一下就下来了！磕真人cp其实很苦的, 其实有时候自己都知道不可能成真，但是没想到！！！啊啊啊啊啊！！！吹爆我双生！君凌于繁书赛高！
　　双生双生：猛男落泪！土拨鼠尖叫！兴奋！狂欢！都结婚两年了现在才告诉我们！坏坏！呜呜呜！祝99呀！
　　一闪一闪小繁星：哇我就知道这口糖没错, 其实早有预兆了啊，我繁那么宠小天使，两个人总是同进同出，喜滋滋。
　　君子书和于繁书也在微博上po出了两个人带着婚戒交叠着手的照片，以及她们两年前的婚礼照片。
　　婚礼来的人很少，是很私密的。
　　君子书和于繁书都穿着婚纱, 笑容明媚灿烂。
　　在公布了自己的婚讯之后, 两个人也没有退出娱乐圈, 而是仔细找着本子演。
　　两个人也经常去旅游, 于繁书动态常年不更新, 她的粉丝喜欢习惯的去蹲君子书的微博来找到自家爱豆了。
　　君子书和于繁书拍了一组海边游玩的照片，发在了微博上，底下一堆舔颜以及祝福的。
　　爱我别说话：卧槽, 就我一个发现了她们身上的纹身吗？第二张小天使腰后，第四张女神腰后, 同一个位置，小天使的身后好像是个于，女神后面是个君哎
　　我不要晨读丫：回复爱我别说话：你他娘的真的是个人才！！！哇甜蜜暴击！！
　　苏三三三三：回复爱我别说话：腰间盘同志, 你太突出了，哇那么小一个根本就没看见，吃了这口糖，甜甜甜！
　　君子书没想到这个小秘密会被扒出来，感叹了一下网友的敏锐力。
　　她和于繁书的身上的确有纹身，纹了彼此的姓氏，在后腰上，每次做的时候，于繁书就喜欢亲亲摸摸她身后的纹身。
　　在两个人恋爱了快四年的时候，被邀请上了一期访谈节目。
　　“你们两个，是谁先追的谁？”
　　“我先追的她，想着得赶紧把人带回家。”
　　于繁书露出笑容，脸上是毫不掩饰的幸福。
　　“感情路上有遇到什么挫折或者困难吗？”
　　“应该是没有，我们很默契，也很合拍，出柜的时候也很顺利，我们父母都对我们很满意，偶尔会吃吃醋，撒撒娇，没什么挫折。”
　　君子书笑言，吃醋撒娇当然是于老师，她负责安抚。
　　“最近有发生什么感情上有趣的事情可以给我们分享一下吗？”
　　“嗯…前不久，我们因为工作分开，但是于老师很粘人，每天晚上我们要视频，然后一起打电话睡觉。”
　　“哇，这么甜蜜哇。”
　　主持人惊讶，被狗粮塞的有点肚子痛。
　　“是啊，但是我忙的比较晚，能听见电话那边的呼吸声，于老师已经睡着了，我就想让她好好睡，所以挂掉了电话，没想到把于老师弄醒了。”
　　君子书表情有些无奈，却充斥着甜蜜。
　　“她立刻打了过来，很委屈的问我为什么要挂电话，我解释了一下说想要她好好睡觉，她说，和你睡才能好好睡觉啊，不要挂。”
　　“那时候我就觉得，哇，撒娇的于老师，简直可爱爆了。”
　　于繁书被说的有些不好意思，明明她已经是三十的女人了，可是在爱情面前，她就忍不住多黏君子书一点，尽管君子书比她小，但是却比她成熟很多。
　　“于老师好像害羞了。”
　　主持人打趣，内心感慨，都谈了这么些年了，还是一样的甜，真的太好了。
　　“是有一些，但是也没有觉得不好意思，她是我爱人，她依赖我，我依赖她，都是正常的事情。”
　　两个女人相视一笑，爱意流转，一切尽在不言中。
　　有关于这两个人的爱情，有这么一个人的说法，被长期置顶在cp论坛上。
　　在未认识这两个人之前，我不曾知道，原来世界上真的有这样的爱情，一拍即合，毫无矛盾。
　　她们都很优秀，出色，不停的在超越自己，一起携手朝着更高的地方迈进。
　　我以前认为，这样的爱情太过完美，也太过虚伪，在现实中不可能有，现在想来，只是我见的少。
　　恕我狂言，世上除了君凌，再无与于繁书相适之人。
　　喜欢她们，真好。
　　君子书和于繁书都没有看到这段话，但小花仙看到了。
　　它的心中有些感慨，世人只知她们爱情甜如蜜，却不知道其实是一个人的前进，一个人的不放手，他们不曾知道她们未曾成为眷属的人生，但其实这样也很好。
　　她们的爱情看似完美，但是小花仙觉得，这只是个开始。
　　lord大人仍然没有回归，也许处于无意识或者是半清醒状态，不知道还要多久才能清醒。
　　而她宿主更洒脱，一个世界结束就下一个世界，根本不知道那些都是一个人。
　　小花仙不能告诉她，不仅仅是因为权限，因为谁也不知道大人会什么时候醒来，醒来又会是什么模样。
　　******
　　君子书在中转站和小花仙告别，离开了营养仓。
　　这一次，她同样没有去情感析出处。
　　那是她好不容易学会的一点喜欢，不可以忘记。
　　漫长的时光容易让人恍然，君子书吃了饭，洗了澡，躺在床上好好的睡了一觉。
　　这一次，她睡得比以往都要长。
　　醒来的时候，她望着外面的天空，有些不知今夕何夕的恍然。
　　君子书给自己放了个假，不再急迫的投入到下一个工作之中。
　　她在主星逛了逛，吃了很多好吃的，也进了电影院看了电影。
　　电影院里可选择的是三千小世界场景，无一不是精品。
　　君子书觉得休息的差不多了，再也不会睁眼因为身边空无一人而不习惯了，重新进入了营养仓。
　　“宿主，你终于来了，这一次我等了你好久。”
　　小花仙闷闷不乐，以往它都是等一天就可以，这次等了五天了。
　　“有一些事情，需要时间来忘记。”
　　“嗯？宿主这次没有去情感析出吗？”
　　“没去。”
　　或许以后都不会去了。
　　“这样啊。”
　　小花仙扇了扇翅膀，觉得这可能是件好事。
　　“我的新任务是什么？”
　　“我也不知道哎，这次改变了选取任务的模式，将主动权交到了宿主你的手里，抓阄，抓到哪个是哪个。”
　　其实是因为几个部长内部协调不均，所以干脆让君子书自己来选择，抓到哪个是哪个。
　　君子书的面前出现了一个盒子，看不清里面是什么。
　　“好的。”
　　君子书伸手，抓了一个球出来。
　　“ok，宿主我们走吧。”
　　记忆碎片朝着君子书涌来，她皱着眉睁开了眼睛。
　　空气中有些奇怪的味道，甜腻腻的，熏的人头晕。
　　君子书感觉到有一只手在她的背上游移，下意识的挥开。
　　面前的场景饶是君子书都震惊了一下，脑海里的小花仙也是方的一批。
　　她在一张大床上，床上还有着三个男人。
　　各有姿色，或美或冷或阳刚。
　　那个被她挥开手的男人脸上露出疑惑的神情，小心翼翼的看着她。
　　“陛下？”
　　君子书按了按自己的太阳穴，头痛。
　　“都滚出去。”
　　“陛下？是墨竹服侍的不好吗？”
　　墨竹是个长得很清秀很可爱的男生，也是刚刚那个被君子书挥开手的人。
　　其他两个男人没什么表示，眼睛里却透露出想快点离开的意思。
　　“滚出去，我不想再说一遍。”
　　君子书的声音含着不耐，看起来的确是心情不愉。
　　墨竹不知道刚刚还在和他调笑的让他服侍的女帝怎么突然变了情绪，但是想想这位向来是喜怒无常，也不敢再撒娇。
　　三个男人穿戴好，立马就离开了。
　　“德福。”
　　“奴才在。”
　　大太监听见了传唤，连忙走了进来。
　　“把香给我灭了，头疼，朕要去洗浴，回来把被褥都给我换一遍。”
　　“诺。”
　　德福立马指挥着宫女和太监换东西，内心想着帝王的喜怒无常，明明前天陛下才觉得这香好闻，让人在殿里点着呢。
　　君子书步伐从容，心里惊涛骇浪。
　　还好她穿过来的时机还算好，在一场4p开始之前，不然她绝对想打人。
　　这次原主的身份很明显，是一个皇帝。
　　而且更明显，这是个很荒.淫的皇帝。
　　君子书来先确认了一下自己的性别，其实穿成男的她也不是不能接受，但是她还是比较喜欢女体的。
　　好在，这是个女帝。
　　坏也坏在这是个女帝，因为这是个男尊世界。
　　原主叫做闻人语，是老皇帝唯一的孩子，老皇帝对她有求必应，在皇帝去世了之后，她顺理成章继位，成了这个王朝的第一位的女帝。
　　问题来了，这是个炮灰。
　　作者有话要说：　　二更！君姐这个世界超级拽！


第173章 暴君
　　其实用炮灰形容来说也不是太恰当, 她是个反派。
　　主角是她后宫的高岭之花和她的公主表妹。
　　原主被父亲宠坏，性格暴躁, 当了皇帝之后也没什么大的志愿, 就是睡男人。
　　后宫美男有几百个, 她仍觉得不满足。
　　不是个讨喜的人，所以被联合起来干掉了。
　　君子书把自己泡在热水里, 洗去身上刚刚沾染的熏香的味道，旁边宫女在战战兢兢的服侍。
　　要君子书说，原主真的没志气，如果是她当了皇帝，一定敬业的工作，定国安邦拓宽版图, 睡男人有什么意思。
　　【宿主, 任务有两个, 一个是拆散孟斓熙和越明笙, 一个是做一个好皇帝。】
　　好。
　　君子书闭着眼睛, 脑海里整理着资料。
　　孟斓熙就是男主，商贾之家的庶子，野心极大, 进京赶考，就是想要夺得魁首, 想要位极人臣。
　　但是在最后一关殿试的时候，原主看上了他的美色，直接把他给否了, 让他进了后宫。
　　男主怎么可能甘心，所以怀恨在心。
　　原主并不太精通政务，她很多事情就是交给自己的心腹去处理的，也就是女主角，越明笙。
　　越明笙的奶奶是先皇的乳母，为救先皇而死，越明笙的母亲和先皇从小一起长大，有姐弟之情，是为救原主而死，所以就算越明笙出身低微，也被先皇下诏，封为了尊贵的公主。
　　越明笙没有恃宠而骄，依旧恭敬的对待先皇和原主。
　　原主最信任的人，就是这位没有血缘关系的表妹了。
　　先皇死之后，原主手上的摊子一大堆，乱七八糟的，原主每天都很头疼，是越明笙出来替她看奏折，处理东西，让原主松了口气。
　　原主能那么轻松的享乐，越明笙功不可没。
　　原主从没有怀疑过越明笙会背叛她，毕竟她们家世代是皇家的忠仆。
　　最开始，越明笙的确是没想背叛原主的。
　　但是原主脾气越来越不好，举止越来越荒淫，在男主的刻意引导之下，两人决定窃国。
　　孟斓熙是高岭之花，原主却对这一套吃的不行，孟斓熙服个软卖个乖，她就能够把孟斓熙弄到朝堂上去。
　　君子书想了想，好在还没有到这个剧情。
　　孟斓熙这个时候还没有被安排到朝堂上，但是男女主已经搭上线了。
　　准确的说，是孟斓熙在引诱越明笙，而越明笙尚在犹豫。
　　还好，事情不算难搞。
　　君子书从水中起身，有小太监拿着布巾准备来给她擦身。
　　原主好色，连身边服侍的太监都是面若好女的，有时候她也会亵玩这些太监，或者让太监服侍她。
　　君子书皱眉，摆了摆手，点了旁边的一个宫女，让她来。
　　她还不想被动手动脚的呢。
　　小太监脸色一白，不明就里的退下了。
　　宫女擦的很规矩，擦好了之后垂首等着君子书的动作。
　　“今日不必抹那些东西了，穿衣。”
　　原主每次洗完澡之后，都会躺在美人榻上，宫女太监们给她按摩，涂抹脂膏，包括私.密处，君子书真没这样的爱好，让其他的手在自己身上碰来碰去，更是不可能。
　　“诺。”
　　君子书穿好了衣服，披散的头发微微湿润，还在滴着水，宫女小心翼翼的拭干，君子书摆了摆手，让他们退下了。
　　“陛下，今晚要去哪儿？”
　　德福弓着腰，现在天色还早，不知道被送回去的那几位主儿怎么色陛下不高兴了。
　　“今日不招寝，麻烦，朕要去表妹那儿，摆驾明溪宫。”
　　君子书把暴君的任性和不耐学了个十足十，眉眼里带着漫不经心的轻佻。
　　“诺。”
　　步撵抬得很稳，君子书把玩着手腕上的珠子，脸上的表情不算好。
　　【宿主不开心吗？】
　　没有网络的网瘾系统小花仙上线，想要唠嗑。
　　我应该开心吗？
　　君子书想到后宫里的那一群男人就觉得头痛，而且那一群人里面不少是对她怀恨在心的，说不定哪一天被下毒都有可能，前朝的一些大臣也对她心存不满。
　　啧，男人真麻烦。
　　好在原主虽然浪了点，但是身体没有病也没怀孕。
　　【宿主加油！我相信你！】
　　嗯。
　　步撵到了明溪宫，君子书抬手，让宫女不用进去通报，让德福在外面候着，只身进了明溪宫。
　　走近内殿，推开房门，便看见了点灯在案桌前处理折子的女人。
　　越明笙一身宽大的白色衣袍，长发披散，正在凝眉看着奏折，抬手勾画。
　　一小截白皙的皓腕在烛光下仿佛能发光，模样娟秀，透出些许娴静矜持的感觉。
　　这种气度倒是真的挺像个公主的，且比公主更甚，若是不提出身，谁也不会知道这是个奴婢的孩子。
　　“陛下。”
　　越明笙听到声响，原以为是给自己端茶的宫女，等人到跟前才察觉不对。
　　馨香被风带入到她的面前被她嗅入，她有些恍然，抬头看到来人，更是惊讶。
　　这人身上总是一股甜腻的香味，带着一股若有若无的浪荡气息，何曾这么干净过。
　　“不必行礼了，朕来看看。”
　　越明笙颔首，让了让位置。
　　君子书盘腿坐在案桌前，开始看桌上被处理好的奏折。
　　越明笙任由她看，反正按照以往的经验，这位帝王绝对是坐不住的，估计不出半柱香的时间，就要丢了奏折离开了。
　　但是出乎越明笙意料的，身边这人真的就安安静静的坐着看了很久的奏折。
　　她不禁偷偷的偏头去看君子书，那张略显的娇媚的脸上没有以往带着些让人不舒服的色气的笑容，透出些冷淡，看起来冷硬了不少，也有些帝王的威严了。
　　“陛下，天色已经不早了，不回去歇着么？”
　　越明笙停下了笔，烛火惺忪，影子在墙壁上微微摇晃。
　　按理来说，这人早就应该去找她后宫的那些美男共度春宵了才对，今日怎么如此反常。
　　“不急，妹妹要睡下了么？”
　　君子书抬手撑住自己的脸侧，如瀑般倾泻的青丝随着她的动作轻轻晃动，抬眼之间，都有种旖旎的风情。
　　越明笙不知道自己是怎么了，竟觉得这样的君子书分外好看。
　　“还要等一会。”
　　越明笙本想说是，可话到了嘴边又改口了。
　　“朕今天把几个男人从朕的床下赶了下去。”
　　君子书眼里带着笑意，专注的看着面前的越明笙。
　　“怎么？是那几个人惹陛下您不快了么？”
　　“倒也没有，只是觉得有些腻味了，男人也不过如此，嗤。”
　　君子书嘴角的笑容带上些不屑，不可一世极了，偏偏越明笙还不觉得讨厌，觉得就应该是这样的。
　　虽然她是个女人，但毕竟是个帝王，沉迷于男色算什么？
　　“妹妹，你年纪也不小了吧，寻常人家的女儿早就出嫁了，你可心有所属？”
　　越明笙十七，年纪的确不小了，放在这个时代，早就能够出阁嫁人生子了。
　　越明笙一惊，不知道为什么君子书突然问她这个问题，是随口一提，还是另有所指？
　　“明笙未曾心有所属。”
　　“未曾？”
　　君子书嘴里玩味的吐出这两个字眯了眯眼，贴近了越明笙。
　　越明笙和她四目相对，手心有些冒汗。
　　好奇怪的感觉………
　　越明笙的手垂在身侧，手指扣着掌心。
　　“朕怎么听说，你和朕的人，走的很近呢，嗯？”
　　君子书都声音带着调笑的意味，却带着不容忽视的危险，她在笑着，眼神却冷了下来。
　　“明笙不敢，姐姐怎么会这样想？”
　　越明笙这次没有叫敬称，而是叫姐姐，带着乖巧的意味。
　　越明笙想起来，自己遇到过好几次的男人，她暗自皱眉，表面上却是不显，一副真诚的样子看着君子书。
　　“妹妹别怕，我没有怀疑你的意思。”
　　君子书巧笑倩兮，似乎刚刚的冷意和怒意都是越明笙的错觉。
　　喜怒无常，这人总是这样。
　　“男人么，其实也没什么好的。”
　　君子书把手指搭在越明笙的下巴上，轻轻用力，把越明笙的下巴抬起。
　　两个人之间的距离缩到几乎没有，越明笙可以闻见从君子书身上透出来的，温暖柔软的馨香。
　　越明笙也是第一次知道，这人是长得这么好看的。
　　以往她都没有觉得这张好看的脸有什么特别，但是今时今日，此时此刻，当这个人贴近她，她居然有种无法呼吸的怪异的感觉。
　　“你想要多少，朕给你多少，你若是想嫁人，朕就给你物色驸马，你若是不想嫁人，养几个面首也无妨，甚至是朕后宫里的，看上哪个你都可以带走。”
　　君子书一字一句，话里的意思宠溺至极。
　　越明笙觉得自己被分裂成了两半，一半在听着君子书的那令她惊骇又迷茫的话语，一半则是恍惚着，因为君子书说话时，倾吐到她身上的气息。
　　“但是……”
　　君子书口风一转，松开了扣着越明笙下巴的手指，改为在她的脸侧轻轻的抚摸。
　　像是无心的逗弄，又像是暧昧的游移。
　　越明笙觉得自己被摸过的地方酥酥麻麻的，心也跟着微微颤抖。
　　“明笙，你可要记好了，是因为有朕才有了现在的你。”
　　“明笙不敢忘，明笙永远是姐姐的人。”
　　“明笙，别对我说谎，我会当真。”
　　君子书没再用自称，她轻轻的拍了拍越明笙的脸，起身离开了。
　　越明笙抚着自己的脸，心里有着自己也说不清的意动。
　　作者有话要说：　　君・反正老子最酷・姐vs大・好好好你说什么都对・佬


第174章 暴君
　　君子书乘着步撵回了自己歇息的寝宫, 香炉里的熏香已经换了一种，闻得倒是没有那么让人不舒服了。
　　君子书现在才好好的打量着这个宫殿, 比越明笙那里的自是要豪华上不少。
　　重点是, 这个床, 真的很大。
　　君子书揉了揉眉心，头疼。
　　第二天早上, 德福轻声把沉睡的帝王唤醒。
　　虽然原主不着调，但是好歹每天都能够挣扎着起来上个早朝，虽然早朝的状态都是很不耐烦睡眼惺忪的。
　　君子书睁开眼睛，眼神清明。
　　德福吓了一跳，连忙躬身，害怕被责罚。
　　君子书没理会德福的反应, 起身张开手等着被伺候。
　　洗漱之后, 龙袍, 冠冕, 饿着肚子去上朝。
　　君子书坐在了龙椅上, 众卿跪拜。
　　君子书抬手，她也没有紧绷着自己，依旧按照原主的样子, 漫不经心的听着底下人的上奏。
　　看起来像是不在意，实则把那些人的样子都尽收眼底。
　　这朝堂并不太平, 因为原主昏聩，有不少小人，比如正在发言的这位。
　　“陛下, 近日国库虚耗颇大，臣以为应当适当缩减兵部开支，如今国泰民安，大可将钱财用在更为恰当的地方。”
　　陈百，可称当朝第一奸佞，深得原主的宠幸。
　　这家伙长得还行，说话好听，很会哄人开心，经常给原主带来些新奇的玩意儿。
　　“一派胡言，陛下，万万不可。”
　　有大臣立马站出来驳斥，正是兵部的。
　　“有何不可？”
　　君子书轻飘飘的一句话，引起了底下的哗然。
　　奸臣一派脸上带笑，其他人的脸色难看至极。
　　“陛下，如今虽无战事，但西北边境外族仍蠢蠢欲动，粮饷决不可克扣啊！”
　　劝谏之声不绝于耳，陈百一派据理力争。
　　君子书围观了一会儿，才出声喊停。
　　“行了行了，吵吵嚷嚷的像什么样子，知道的这是在朝堂上，不知道的还以为是街边一群市井妇人在撒泼。”
　　年轻的女帝脸上带着冷笑，她的动作懒散，举手投足都带着矜贵。
　　众人听到这声音，沉默下来。
　　“陈大人，把最开始的话，再说一遍。”
　　“近日国库虚耗颇大，臣以为应当适当缩减兵部开支，如今国泰民安，大可将钱财用在更为恰当的地方。”
　　陈百出列，信心满满的又说了一遍。
　　“更为恰当的地方？”
　　君子书背靠在冰冷的龙椅上，冠冕因为她的动作跟着晃了晃。
　　她的眼神如箭，充满着审视。
　　“比如说陈大人，你的家里么？”
　　君子书都声音里带着讽刺，所有人都充满了讶异。
　　陈百一派是直接懵了，不知道为什么情况也变成了这样，有些人则是在想这皇帝想干什么，观察着情况，只有少数忠臣觉得皇帝可能要振作了。
　　“陛下，微臣不敢。”
　　陈百脑子转的快，心想定是有谁在暗地里掺了他一本，以至于这个不怎么管事的皇帝都对他起了疑心。
　　“不敢？”
　　君子书拨弄了一些手指上带着的环饰，眼神幽幽。
　　无声的压力蔓延了整个大殿，大家面面相觑，谁也不敢说话。
　　陈百咬牙，今天龙椅上做的这位是怎么回事，一反常态，看起来还渗人了许多。
　　女子的轻笑打破寂静，君子书摆了摆手。
　　“好了，瞧把你吓得，还有谁要上奏么？”
　　无人应答，君子书瞥了一眼旁边的太监，小太监很有眼色的尖声喊了退朝。
　　大臣们三三两两的走在一起，对于皇帝今天的反应啧啧称奇。
　　“陛下今日怎么改了性子了？”
　　“陈百那个狗贼，好在陛下没应，否则继续昏聩下去，那还得了。”
　　君子书才不管别人怎么想的，她现在是暴君，喜欢讨厌一个人不是正常的事情吗。
　　为所欲为的感觉真的很好。
　　君子书下了朝，先去换了一身轻便的衣服，然后坐在殿里的圆桌旁，等着宫女们端上精美的早膳
　　宫女们鱼贯而入，摆了满满一桌子。
　　皇帝真的很奢侈，一个人反正是不可能吃完的。
　　“去请明笙来，问她有没有吃早饭，如果没有的话，便同朕一起用膳。”
　　“诺。”
　　太监先试毒，君子书等着宫女布菜，态度自如，一点也没看出一点不适应。
　　没过一会儿，越明笙就来了。
　　她是不可能不来的，君子书知道。
　　“妹妹怎么脸色如此苍白，可是昨夜没有休息好？”
　　“大抵是受了些风，没事的。”
　　越明笙捏了捏衣角，昨日这人离开之后，她却好似还是能够闻到她身上若有若无的香味。
　　大概是日有所思夜有所梦，他竟在梦中看见了那个人对她笑，她仓皇惊醒，后半夜便没有好好睡。
　　怎会如此？
　　其实她是已经用过早膳的，但是这人让她来她不可能会不来，而且她也很想看看她。
　　她好似变得很不同了。
　　举止再也没有那些轻浮浪荡的气息，透出些皇室的尊严来。
　　“若是身体不适的话，一定要请太医看看。”
　　“是。”
　　空气安静下来，一时只有碗筷相碰的声音。
　　君子书细细咀嚼着嘴里的食物，皇宫里的食物就是精细，没有不好吃的。
　　越明笙也安静的进食，余光在悄悄的看着君子书。
　　君子书停了筷子后，桌上的东西便都被撤下去了。
　　越明笙等着君子书都下一步动作，按照以往的规律，这人应该是要去找她的那群男妃们寻欢作乐了。
　　越明笙觉得，这人现在应该不会这样。
　　不知为何，莫名的笃定。
　　“妹妹，随朕来御书房。”
　　“是。”
　　果然。
　　原主其实不怎么踏足御书房的，奏折通常是被送去越明笙的明溪宫的，这不是什么秘密，原主也无意遮掩。
　　越明笙也不敢问君子书是不是要开始接管政务了，毕竟政务原本就是应该是她负责的。
　　“今日在朝上，陈百和朕说，想要缩减兵部开支。”
　　越明笙拧起了秀眉，露出了不赞同的表情。
　　她很烦那个大臣，但是耐不住表姐喜欢，很宠爱那个臣子，她说过两次但是没有用，就放弃了，省得引起表姐的不满。
　　“别皱眉，朕没答应。”
　　君子书抬手，用指腹敲了敲越明笙的额头，动作亲昵，越明笙摸了摸额头，嘴角不自觉抿起个笑容来。
　　“姐姐，那个不是个什么好人。”
　　“朕心里有数。”
　　君子书不太在意的点头，坐到了御书房的龙椅上。
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　越明笙贴近，她站的已经离君子书很近了。
　　“要来这里坐着试试么？”
　　君子书轻轻的拍了拍自己大腿，眼神含笑的看着越明笙。
　　“明笙不敢。”
　　越明笙蓦地抬头，眼神毫不躲闪的看着君子书，眼看着就要跪下来，君子书连忙把她拉了起来。
　　“怕什么呢，谁说女子不可掌权，朕不就个例子么，而且明笙你那么厉害，处理政务也得心应手，并不比任何男子差。”
　　君子书笑吟吟的，声音万分真挚。
　　“陛下，明笙永远是陛下的人，未曾有过不安之心和非分之想，这天下永远是陛下的。”
　　越明笙说的情真意切，君子书却并不怎么相信。
　　如果相信的话，原主怎么会被这两个人联手弄下去呢。
　　君子书对这两个人其实没什么恶感，毕竟原主也挺混账的，越明笙和孟斓熙代表的其实是正义的一方。
　　“我知道你没有那种想法，毕竟你可是我的好妹妹，就算谁都会背叛我，你也不会，不是吗？”
　　君子书不再用尊贵的自称，来拉近自己和越明笙的距离。
　　“是，明笙愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞。”
　　“妹妹也不用这样，一个娇娇女儿家，我怎么舍得你为我赴汤蹈火。”
　　君子书牵起越明笙的手，手指在越明笙的手指上点了点。
　　越明笙一愣，握住她的那只手柔软滑腻，带着暖意。
　　这人是金枝玉叶，是被娇宠着长大的公主，身上处处自然是白皙软嫩的，一双素手芊芊，似乎柔若无骨。
　　“来，坐。”
　　君子书手轻轻一扯，便把越明笙拉进了她的怀里，坐在了她的腿上。
　　“姐姐……”
　　越明笙的身体僵硬，底下的身躯也是柔软的，她唯恐把她给压坏了。
　　而且这是君子书啊，是高高在上的帝王啊。
　　鼻端又闻到了那股暖香，君子书都手覆在她的手上，另一只手环着她的腰，背后贴的很紧，几乎没有空隙。
　　“明笙这么怕我？”
　　君子书把头靠在越明笙的脖子上，在她耳边笑言。
　　“不……不怕……”
　　“若是不怕，声音怎么会抖，若是不怕，为何身子这么僵？”
　　越明笙咽了咽口水，在君子书看不到的地方面露挣扎。
　　她也不知道，这身体似乎都不是她自己的了，不自觉的声音颤抖，不自觉的身体僵直。
　　“别怕，我又不会吃了你。”
　　“明笙，让你坐在我的腿上你都害怕成这样了，若是让你直接坐在这椅子上，你岂不是要哭出来？”
　　君子书的声音戏谑，逗弄着越明笙。
　　“姐姐！”
　　越明笙咬牙，转头瞪着君子书。
　　君子书大笑，她觉得吧，调戏可爱的小表妹真好玩。
　　作者有话要说：　　你们介意这个有生子环节吗？君姐和lord的。


第175章 暴君
　　“姐姐, 你这两日变了好多。”
　　越明笙看着君子书的侧脸，幽幽的说。
　　“哦？”
　　这人以往虽然待她态度温和, 但是都是偏命令的语气, 不太与她亲近, 更别说用这种轻佻的态度对她了。
　　“大概是觉得，明笙越来越可爱了吧。”
　　君子书撩起越明笙的一缕发丝, 指尖绕了绕。
　　白色的手指在墨发的对比下更显白皙，越明笙手指屈了屈，有些无奈。
　　这人以前是让她觉得不是一个合格的帝王，作风让人诟病，所以她恭敬有余，喜爱不足, 但是现在却不知为何, 只是满满的无可奈何。
　　有些想笑, 又有些恼。
　　怪不正经的。
　　“姐姐就会戏弄我。”
　　君子书笑而不语, 一只手扶着越明笙的腰, 一只手拿起了奏折。
　　越明笙总觉得坐不自在，忍不住的动了动。
　　“姐姐，让我下去吧。”
　　感觉真的很怪异。
　　“怎么？坐的不舒服？是我的身体不够软么？”
　　君子书用带着三分疑惑的声音询问, 让越明笙有着恼羞成怒。
　　“姐姐！”
　　这人……这人……
　　“好了不闹你了，下去吧。”
　　君子书也没有玩的太过火, 她只是想要逗弄一下小表妹，促进她们之前的关系，没想要越明笙反弹。
　　君子书一松手, 越明笙就立刻站了起来，悄悄的松了口气。
　　坐在君子书怀里，倒也没有很抗拒，就是有着不好意思的羞恼和自己也说不出来的几分心悸，让她有些喘不过气。
　　“也不用离那么远，表妹，一起看奏折啊。”
　　君子书招手，她的手今日未染丹蔻，显得双手素净漂亮。
　　她现在穿的这一身便服是绛红色的，衣服上绣着祥云和龙，红色的衣袖更显手腕细白，似乎被容易就被握住。
　　越明笙走近，见君子书认真看起奏折来，也低头认真看。
　　批改完一摞奏折，君子书揉了揉自己的手腕。
　　“表姐可是累了？”
　　越明笙本来想是称呼陛下的，可是那话到了嘴边，不知怎么又改了。
　　这样叫，似乎更加亲昵一些。
　　“还好吧，啧，真的很累，哎，我以前本以为，当了皇帝就是可以随便享受的，没想到这么麻烦，批不完的奏折，还要早起听一群人吵架，指手画脚的大臣，有些还有不臣之心，真是累死了。”
　　君子书状似抱怨的说，看着越明笙的样子，有点像在撒娇。
　　君子书自己当然不是这么想的，皇帝享受多大的权利，就要付出多大的努力，不过贪图享乐不付出的那种皇帝就算了，想要一个盛世就要更加励精图治，皇帝其实活不长。
　　“表姐还不算享受到？”
　　越明笙意有所指，这人后宫里不知道有多少美男子呢，她日日寻欢作乐也没见累就算是身边伺候着的宦官，也是面若好女，皮肤细嫩的，当然，德福不算。
　　“啧，表妹可别提了，以前只当是温柔乡，现在觉得没意思了。”
　　君子书摇头，几缕发丝跟着她的动作晃动。
　　“现在想想就觉得麻烦，什么时候把人打发出去吧。”
　　君子书托腮，不太在意的说。
　　“打发出去？”
　　“嗯，不然呢？让那么多大男人留在这里干什么，养他们也很费钱的，不如让他们出去谋求差事，过正常人的生活，也省得我烦。”
　　君子书又不是原主，对美色和身体没什么需求。
　　她觉得书本比男人有意思，她现在已经越来越不喜欢男人了。
　　可能是从开始的时候她恋人的性别就是同性，对女孩子就比较有偏好，再加上触动她的都是女孩子，她原本就不求情爱，这样下来，对男人越发没有感觉。
　　“全部打发出去？”
　　越明笙以为自己听错了，不可置信的重复了一遍，还在前面加了一个词。
　　“嗯，我已经玩腻了这种游戏，想尝试新的。”
　　“此话怎讲？”
　　“玩玩天下如何？”
　　“陛下？”
　　“朕想让父皇留给朕的这江山繁华昌盛，朕想要这盛世暂不衰颓，朕想名垂千古，做这史上第一女帝。”
　　君子书已经站了起来，负手而立，虽为女子之姿，但气场不输任何男子。
　　她的嘴唇嫣红，一双眼像是看见猎物的野兽，散发着自信的光，她抬手垂眼，都是动人的风情。
　　如果褪去皇帝这层身份，这无疑是个相貌极其出色的女子，或许还能成为一个祸水，与生俱来的贵气和后天培养出来的高雅，让她漂亮的脸少了几分媚俗，让她显得高不可攀起来。
　　越明笙有些无法把眼神从这样的君子书身上离开，怀着一种激昂的心情，直接跪了下来。
　　“这盛世，定会如陛下所愿。”
　　越明笙没有讲什么发誓的话，那些话她之前就已经说过了，说再多也没用，不如做。
　　越明笙在心里暗暗发誓，只要君子书想，她一定会努力实现她的这个愿望，万死不辞。
　　“怎么又跪了，起来吧。”
　　君子书把越明笙拉了起来，眼里含着笑意。
　　她知道越明笙是什么意思，那一跪，便是真真切切的付出了她的忠诚。
　　君子书觉得，第一个任务，简直是轻而易举。
　　越明笙对她忠心的话，完全不怕越明笙还会背叛她，和孟斓熙在一起。
　　至于孟斓熙，那不是更容易了吗，她现在是皇帝，翻手为云，覆手为雨，想做什么做什么，把人赶出宫去，便能隔绝了他们。
　　要慢慢来的只是第二个任务而已。
　　君子书心情很好的和越明笙一起用了午膳，一同去了花园散步消食。
　　现在御花园的花开的正艳丽，在那些花里，有一个人穿着玄色衣袍，举着杯动作潇洒的饮酒。
　　他穿的颇为放荡不羁，胸膛隐约露了一大半，相貌十分俊美，在花丛间更显得风流。
　　“参加陛下。”
　　那人见到了君子书，懒散的起身行李，手里还拿着那壶酒。
　　越明笙皱眉，她知道这人后宫男人众多，所以从来没记住哪个是哪个，但是不管是谁，入了宫就要懂规矩吧，这人这个样子，成何体统。
　　君子书看见这人的时候，脑海里便浮现了有关于这人的资料。
　　萧难安，江湖人。
　　原主是两个月前认识萧难安的，萧难安在江湖上也是个放荡不羁的游侠，好美人，好美酒。
　　萧难安听说宫里有最好的酒酿，于是就想要来偷一壶，但是惊动了巡守的人，萧难安听闻了女帝的名声，便无所谓的让自己被抓到了。
　　原主一看见他就满意的不得了，两个人你情我愿，就这么好了起来。
　　萧难安也没别的要求，就要酒，不拘着他，他愿意陪着原主。
　　原主自然是应着他的，两个人之间没什么仇敌关系。
　　这后宫里不少男人，有的人是不想努力了，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，还有一大堆人精心伺候着，所以他们自愿留下来。
　　有的人是被进献的，不管是愿意也好还是不愿意也好，都得按照背后的人吩咐，在宫里待着。
　　有些是原主强抢来的，看上了便带进宫里，作风十分荒唐。
　　而萧难安这样的交换，还是头一个。
　　“我以为你走了。”
　　君子书握着越明笙的手，带着三分笑意看着萧难安。
　　她的眉眼带着几分风流轻浮，恰似原主。
　　越明笙敏感的察觉到了那种变化，但是什么也没说。
　　“走？这皇宫的酒我还没有喝够，这皇宫的美人我也还没看够，怎么会舍得离开呢。”
　　萧难安的眼神挑.逗似的从君子书的身上划过，要是是原主说不定会有反应，君子书反正是内心毫无波动。
　　萧难安的眼神已经落到了君子书身侧的越明笙身上，面上毫不掩饰的写着‘很感兴趣’。
　　越明笙的美和君子书的美是两种美，君子书如同被精心照顾的牡丹，璀璨夺目，盛世芳华，越明笙则是偏冷偏淡的，却又不会让人觉得寡味，透着股玉的凉。
　　“注意你的眼睛，别放在不该放的地方，否则朕不介意把你的眼睛挖出来。”
　　君子书说这话的时候，还是笑着的，但是表情却透着不容忽视的认真。
　　萧难安啧了一声，收回了目光。
　　他还是有分寸的，如果真的和皇帝对上，没什么好处。
　　“陛下还真是护犊子。”
　　“不然呢，还能护着你？”
　　“前几日陛下可还不是这么说的。”
　　萧难安控诉着这女人的薄情，前两日明明还是很宠爱他的姿态，今天就要威胁他把他的眼睛挖出来了。
　　以往见了他都是热情似火的，今天却像是嫌弃了似的。
　　啧，薄情花心的女人。
　　“那是前几日。”
　　君子书笑吟吟的，让萧难安自己感受一下什么叫做天恩难测。
　　“今日便嫌了我么？我好几日没见到陛下了，不如今日叙叙旧？”
　　萧难安的眼神暧.昧。带着暗示。
　　越明笙的眉头皱的更紧了，心里痛斥无耻，下流，大庭广众之下就对她表姐如此暗示，不，是几乎明示，太恶心了。
　　越明笙心里又有点紧张，害怕君子书会抵抗不住诱惑又回去。
　　“不必了，萧公子，后会无期。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，你被我玩腻了。”
　　君子书红唇轻启，猖狂的很。
　　作者有话要说：　　悄悄的更一下


第176章 暴君
　　萧难安活这么大, 第一次有人对他说这样的话。
　　他自从在江湖上出了名，走到哪里不是被捧着的风流公子, 爱慕者众, 如今却被人嫌弃了。
　　不就是皇帝吗？
　　皇帝了不起啊！
　　“你……”
　　“你可以带几坛酒走, 朕不吝啬这一点礼物。”
　　君子书挑起纤细的眉，看着脸色难看的萧难安。
　　“闻人语, 你当我是谁，召之即来挥之即去？”
　　“大胆，谁给你的资格直呼圣上的名讳！”
　　越明笙面若冰霜，一双眼冷冰冰的看着萧难安。
　　“朕不是在和你打商量，只是在通知你，下一次再随意进出皇宫, 等的就是朕的禁军的利刃了。”
　　君子书不甚在意的说, 拍了拍越明笙的手, 让她不要生气。
　　“你！你真当如此绝情？”
　　“绝情？你当初擅闯皇宫, 本就是死罪一条, 如今让你活着带着礼物离开，岂不是很好？”
　　“那我不是还要谢谢陛下的恩典了？”
　　萧难安冷笑，君子书摸了摸下巴。
　　“你若是要道谢, 朕也可以收下。”
　　萧难安瞪了君子书一眼，自然是没有拿酒, 摔了酒坛，飞身离开。
　　“派人打扫了。”
　　君子书吩咐后面跟着的宫女，宫女点点头。
　　“表妹别气。”
　　君子书看越明笙还是一副生气的样子, 笑着安抚。
　　“那人太无礼了一些。”
　　“没事，反正也不会再见到了。”
　　“表姐，真的后宫的所有男人，你都要遣散么？”
　　“怎么？你不信我的话？”
　　“自然不是，只是表姐你不是一直对……”
　　“嗯？你是想说孟斓熙？”
　　后宫前朝很多人都知道，皇帝把曾经的探花郎关进了后宫当娈宠，但是探花郎品行高洁，宁死不屈，皇帝反而更加迷恋他，虽然有时候会生气的离开他的居所，但他还是皇帝心尖上的人。
　　“嗯。”
　　“在战术上，有一招叫做欲擒故纵，放在这种事情上，可以叫做欲拒还迎，这种事情还多了就容易让人腻烦，既然他真的那么不喜欢认为我碰他，我就如了他的愿，没意思。”
　　孟斓熙但不是想玩什么欲擒故纵，他只是真的讨厌原主而已。
　　君子书但不会为孟斓熙在越明笙的面前塑造什么好形象，能抹黑一点就抹黑一点。
　　越明笙点头，君子书的目标不已经是男人了，想要一个盛世昌平的话，肯定不能耽误在这种事情上。
　　男人有什么重要的，到了君子书这个位置，男人只是权力的一种附庸而已。
　　“这件事稍后我会让德福去办。”
　　“表姐，我来办吧。”
　　“后宫都是一些男人，表妹会不会不方便？”
　　“这有什么不方便的，姐姐尽管交给我吧。”
　　“好。”
　　越明笙以前最不喜欢这样的差事，他一般都是能避则避的，但是她现在很想要亲手去做这件事情，把那些不应该出现在这里的男人，一个一个的驱散出去。
　　“妹妹先去忙吧，这件事情我稍后派人通知你。”
　　君子书扫了越明笙一眼，越明笙点点头。
　　“那姐姐你？”
　　“去见几个人。”
　　君子书松开了越明笙的手，看了一眼蔚蓝的天空。
　　后宫里的那些男人，有些还是可以用的。
　　君子书去见了第一个。
　　那人住在皇宫里较为偏僻的地方，君子书推门进去的时候，他正在庭院里晒太阳。
　　一袭杏色的衣衫，脸有些病态的苍白，合着眼睛，若不是那胸膛有着些许的起伏，否则会让人误以为那是个死人。
　　小花仙在之前把这个人的资料传进了君子书的脑海里，让君子书掌握情况。
　　有资料在手，君子书没在怕的。
　　“参见陛下。”
　　那人睁开眼，看见君子书站在他的面前，十分的讶异。
　　他也的确是应该讶异的，毕竟他来到宫里两年，见到皇帝的次数寥寥无几。
　　这人名唤曾卿，是原主在游玩途中救回来的人。
　　原主遇到他的时候，他气息奄奄的倒在路旁，原主本来没打算救他，但是也没有傻到底，为了维持自己的君王形象，是下令让人把他给救了起来，后就忘了这个人的存在，可是手底下的人误会了原主的意思，以为曾卿又是原主看上的新的男人，一并带回了皇宫之中。
　　曾卿长相并不是十分出色，起码和原主的其他男人比起来，并不能算得上是出彩，原主睡人也不是不挑的，都有自己的特色。
　　皇帝本来是想来看看什么样的，可是看了又感觉太寡淡，就走了，曾卿一直默默的活在这里，鲜少有人注意。
　　君子书接收了记忆也是不知道这么一个不起眼的人的，可是在她让小花仙给她做后宫男人的资料筛选的时候，小花仙提示了这么一个存在。
　　曾卿的真实身份，其实是被同门陷害的药谷传人。
　　君子书需要用他，去制造一些有用的药。
　　“都这么久过去了，难为你还记得朕。”
　　“陛下大恩大德，曾卿不敢忘。”
　　曾卿俯首，他的确是很久没有见到这个人了，不过见到的第一眼也是可以认出来，毕竟当初也算是惊艳过，震惊过。
　　他原本以为自己就要是这么一个死人了，可是没想到居然还有回来的机会。
　　他是想报恩的，但是他感觉皇帝似乎不太需要。
　　而且皇帝传到他耳朵里的名声越来越不堪，他也不想去招惹，只想有一天能够在别人都没有注意到的时候，悄悄的离开这个皇宫。
　　没想到再见皇帝，却觉得皇帝和传言中的不太一样，十分贵气。
　　“朕也是晚了这么久才知道你的身份，如何，想不想回去报仇？”
　　曾卿猛地抬头，对上君子书的眼，咬牙点头。
　　“想，如何不想，我做梦也想让那些人付出代价。”
　　“那便回去吧，朕会派暗卫保护你。”
　　“陛下？”
　　曾卿有些犹疑，他知道皇帝不可能这么好心的白白帮他报仇的。
　　“事成之后，你就是朕的人了，如何？”
　　“陛下咳咳咳……”
　　曾卿咳嗽了几声，脸上染上薄红，他的肤色白，变化尤其明显。
　　“不要想弯了，朕的意思是让你给朕效力，不是要你陪朕睡觉。”
　　君子书横了一眼，想哪儿去了。
　　“是。”
　　曾卿松了口气，没办法，皇帝声名在外，他想不多想都不可能。
　　“曾卿这条命早就是陛下的了，陛下需要我做什么？”
　　“到时朕会告诉你的，回来之后朕会给你安排一个身份，把你调去太医院当医正。”
　　“是。”
　　“等会朕会派人带你出宫，等你归来。”
　　“谢陛下。”
　　此刻，曾卿才不管面前这个人是不是声名狼藉的荒□□帝，他只知道这个人救了他的命，还要帮他复仇。
　　也就是这个时候，他发现，这个女人真的很美。
　　不同于他见过的所有女子，美艳，娇贵，又威严灼人，当君子书的眼神落在他身上的时候，当君子书开口让他为她效力的时候，他居然有了一种不自觉的兴奋感。
　　那感觉沉睡在心底很久，瞬间就被唤醒了。
　　君子书颔首，转身离开了。
　　曾卿眯眯眼，觉得她的背影都带着光。
　　君子书乘着步辇，去了第二个目的地。
　　还没到地方的时候，就远远的听到了一片笑声。
　　君子书下了步辇，微微沉着脸。
　　“陛下，要不要奴才去通报……”
　　“不必。”
　　君子书迈着步伐走了进去，里面的确是很热闹，宫女在嬉笑奔跑。
　　有一个男人眼上蒙着纱巾，和宫女在玩闹。
　　“过来啊，我要抓到你了。”
　　大家本来都是笑着的，但是在看见殿门口站着的人的时候立马噤声。
　　君子书的眼神在她们身上滑过，众宫女立刻就跪了下来。
　　那人摘下了蒙眼的纱巾，冷冷的看着君子书。
　　“我当是谁来了呢，原来是陛下。”
　　这人的态度，比萧难安还要张狂，不过他也的确有张狂的资本。
　　楚迎，将军的小儿子，在宫里这么多男人里，身份应该是最高的那一个。
　　他进到宫里，当然不是自愿的，而是被原主强迫的。
　　强迫的理由不仅仅是楚迎长得俊俏伟岸，还是因为他的身份。
　　原主把他压在宫里，有些威胁掌控着部分军权的老将军的意思。
　　楚迎心里自然是恨极了原主，但是又抵抗不了，憋屈的很，所以故意在宫里玩乐，想要刺激原主。
　　原主也没有不高兴，楚迎的身份摆在那里，也不好太过为难，而且她其实挺希望楚迎沉溺美色，变成一个酒囊饭袋的。
　　楚迎也是后宫里，除了孟斓熙之外，其他的敢和原主叫板的人。
　　“都出去吧。”
　　“喏。”
　　宫女们一片应声，连忙都退了下去。
　　“陛下有何贵干？把我的乐子都赶跑了。”
　　楚迎一脸不高兴，君子书闻言眯了眯眼睛。
　　这个人是不好处理的了，就算放出去肯定也寻思着怎么弄死她。
　　君子书的确觉得原主不是好人，但她不能让自己死啊。
　　“哦？你想要乐子？”
　　君子书坐在了大殿上的主位上，看着楚迎笑。
　　“是朕做的不对了，德福，把刚刚的宫女全部都叫回来，再把乐师和舞女都请来，搬上好酒……”
　　“陛下，你这是想要干什么？”
　　“楚公子既然想玩，朕就让你一次性玩个够本，一百个女人不够你睡，朕还可以啦给你再添一百个。”
　　作者有话要说：　　这几天状态不好，抱歉


第177章 暴君
　　“陛下这是什么意思？”
　　楚迎不知道今天这个人发什么疯, 没有向以往一样离开或者是说呵斥他也就算了，居然要找人来陪他？
　　可能又是什么新的捉弄他的方法吧, 这个秽乱宫闱为人所不齿的荒淫暴君！
　　“字面意思。”
　　君子书手搭在扶手上, 宫女连忙战战兢兢的上了茶。
　　君子书看到她瑟缩害怕的样子, 突然笑了一下。
　　啧，当一个暴君还是挺好的。
　　楚迎看到君子书居然还笑, 心里怒气更甚。
　　“陛下非要如此折辱我吗？”
　　楚迎瞪着君子书，脸上写满了不甘。
　　君子书敛了笑意，拿起刚刚宫女端上的茶盏摔到了楚迎面前。
　　杯盏破碎的声音让宫女立刻跪下，楚迎也被惊了一下。
　　破碎的瓷片飞起，茶水飞溅，宫殿里静的可怕。
　　“你以为你是在和谁说话？”
　　“就算你再怎么心不甘情不愿, 朕也是这王朝的皇帝, 折辱？你配朕去花心思折辱你？”
　　“先前楚公子不是说朕的到来扫了你的兴吗, 怎么, 朕现在重新派人来替你助兴, 你怎么反而不高兴起来了呢，真难伺候啊。”
　　“不过今天这乐子，不管你可不可以, 都得给朕受着，楚公子, 雷霆雨露，皆是天恩，你可受好了。”
　　穿着华服的女帝的女帝表情冷漠, 微微上挑的眉眼透出锐利的寒意。
　　君子书不是不会发脾气，她的做派学的可像了。
　　“再去上新的茶。”
　　君子书缓了声音对着旁边的宫女下令，宫女点点头，抖着身子站了起来。
　　君子书看她害怕那样又想笑，忍不住戳了戳脑海里的小花仙。
　　我这样真的很可怕？
　　【我觉得可美了！】
　　小花仙猛吹一波，觉得酷酷的。
　　不过这个世界没有网络真的好无聊，还好它可以连通星网看电影。
　　被君子书摔破的杯盏已经被收拾好了，地也被擦干净了。
　　宫女们站在楚迎的身边，个个都很沉默。
　　乐师已经就位，舞女们也来了。
　　“开始啊，都愣着干什么？刚刚你们玩都不是挺欢快的吗，怎么现在连笑都不会了。”
　　君子书声音淡淡，却透着一股威胁。
　　乐声起，楚迎脸色难看的坐在中间，周围美女环绕。
　　美女们也大多都是带着勉强的笑容，小心翼翼的伺候着。
　　明明是很欢快的乐曲，很欢快的舞蹈，也应该是很欢快的气氛，但是所有人都像是被掐住了喉咙一样，像是一场反讽剧。
　　君子书的脸色越来越冷，散发的气场越来越恐怖。
　　乐师们还能正常的拉着曲子，舞女们也竭力稳住，但却是笑也笑不出了。
　　底下的宫女更是不用说，束手束脚的，唯恐自己哪里出了差错。
　　越看越像恐怖片。
　　“陛下，够了吧？”
　　楚迎咬牙，忍着怒气询问。
　　“难道开始了么？怎么？勾引男人都不会了？笑都不会了？那留你们在这里有什么用？”
　　既然是羞辱，那就做到底。
　　君子书可不是什么圣母，别人瞧不起她，还不允许她回报回去？
　　楚迎只要有机会一定会想要反了她，她要把这个祸害掐灭在这里。
　　气氛僵硬，有一个人却站了出来。
　　那是领舞的舞女，君子书瞧见她身上的衣服和其他的舞女有些许的区别。
　　那个舞女提起裙摆，对着君子书行了个礼。
　　其他舞女不知道她要做什么，停下了自己的动作，其他人也纷纷的看着她。
　　那个舞女对着乐师打了一个手势，乐师们停了一会儿，继续奏乐，奏的却是新曲。
　　不似刚刚的欢快，反而带上一种靡靡之感。
　　君子书眼神饶有兴趣的落在那个披着桃红色纱衣的舞女身上，长得还算不错。
　　那舞女踩着节拍，一步一步的来到了楚迎的面前。
　　有眼睛的都能够看出来，她在诱惑楚迎。
　　君子书眯了眯眼，这姑娘上道啊。
　　楚迎再怎么说也是一个身份不俗的世家子，他的浪荡行为只不过是他的自暴自弃以及反抗的一种表现，并不是真的是这么一个可以在大庭广众之下和别人眉目传情打情骂俏的一个人。
　　那个舞女也是大胆，不仅贴在楚迎的胸膛上，甚至还把手伸到了楚迎的下面。
　　楚迎受惊，一把推开了那个舞女。
　　“荡.妇。”
　　楚迎怎么说也是个有武力值的男子，猛地一推，那个舞女直直跌撞了出去，摔在了地上。
　　那个舞女也没有哭哭啼啼，反而是拍了拍身上的灰，大大方方的站了起来，然后恭敬的朝着君子书跪下。
　　“陛下，奴婢已经尽力了，但是楚公子毫无反应。”
　　君子书心里噗嗤了一声，想抚掌大笑。
　　但是她也没有做出这么失仪态的动作，只是挑唇用若有所思的眼神看着楚迎。
　　“朕说楚公子怎么不高兴呢，原来是不行了啊，难怪无福消受没人恩。”
　　这话里的讥讽，饶是谁都可以听出来。
　　“你！”
　　楚迎脸气的通红，这种情况下，他怎么可能还有反应。
　　“来人，把楚迎压住。”
　　“你想干什么？”
　　“你就只会说这几句话了吗？传朕的口谕，楚迎秽乱宫闱，放在女子身上，则是不洁之罪，但是念在将军家为凉国做出了许多贡献，免其死罪，把人押入牢里，等候发落。”
　　“喏。”
　　“你胡说！我何曾秽乱宫闱？”
　　“朕胡说？需要朕把那几个与你通奸的宫女一个个都找在你面前吗？”
　　“我是男人……”
　　“朕还是皇帝。”
　　“你根本不配当皇帝。”
　　楚迎捏紧了拳头，理智全无的吼了出来，说出来之后，他就知道事情没那么好善了了，索性破罐子破摔。
　　“皇位本来就不是给女人坐的，你登基这几年，为凉国做了什么贡献，荒淫无道，为人不齿，不过区区后宫妇人，哪里懂得管什么政事，白白逼男子入宫遭罪。”
　　楚迎痛痛快快的说了，原本以为君子书会发怒，但是没想到她没有。
　　她只是冷静的看着他，像是在打量什么物品。
　　“将军就是这样教儿子的？看来将军心里，也没什么忠的想法了吧。”
　　“别扯我爹！忠君，也不是忠于你这样的狗皇帝，呸。”
　　响亮的巴掌声在大殿里响起，楚迎的脸都被打偏。
　　君子书皱着眉拿出手帕，一点点的擦着手指。
　　“朕不配做皇帝，那你来说说，谁配？你？还是你爹？”
　　“楚迎不敢。”
　　楚迎咽下口腔里的血腥味，脸色剧变，都顾不上自己肿痛的面颊。
　　痛斥皇帝是一回事，谋朝篡位又是另一回事了。
　　前者还能让人觉得有勇气有骨气，后者死一万遍都不够。
　　“不敢？朕看你胆子倒是大的很，压下去，宣楚将军来见朕！”
　　“喏。”
　　楚迎自知失言，闭着嘴被押走了。
　　宫女们还在，满满当当的跪着，气氛恐怖压抑。
　　“都出去吧，你留下。”
　　君子书点了点刚刚出头的舞女，对着其他人摆了摆手。
　　“喏。”
　　“你叫什么名字。”
　　君子书看着跪着的舞女，饶有兴趣的询问。
　　“奴婢蓝曦。”
　　“好名字，起来吧。”
　　君子书打量着蓝曦的脸，凑近看瞧得仔细些。
　　蓝曦容貌算的上是中上等，颇为艳丽的长相，和君子书如今的风格有几分相像，只不过却差得远。
　　蓝曦看到面前过于美丽的女帝的脸，忍不住屏住了呼吸。
　　她在这人面前跳了不少次舞，但她的眼神成却从未落在她的身上，她也不敢抬头去仔细看帝王的长相，今日一看，只觉得呼吸声重了些都是惊扰。
　　多一分则艳，少一分则俗，无双的面容，配上震慑人的气势，偶尔流露出来的笑意和漫不经心的笑容，都好看的紧。
　　蓝曦不知道为什么后宫里那些男人一个个都要死要活的，在宫里被伺候着，不少吃不少穿不用努力，还可以和陛下这样的大美人睡觉，蓝曦想想都觉得要美死了。
　　“你倒是很有勇气。”
　　“奴婢只是照陛下的吩咐办事。”
　　君子书浏览着小花仙给她的资料，有些惊奇。
　　她原本以为这可能是一个探子或者杀手，想要博得她的注意力，然后趁她不备做一些事情，但是从小花仙给她的资料来看，这个人似乎不是别的势力安插进来的人。
　　从小就在舞坊练舞，成为了一名舞姬，凭着出色的技术，进到了宫里，待到了现在。
　　“你想要什么？”
　　君子书不明白这个姑娘想要什么，如果是想要嫁一个富贵人家，宫里来往那么多达官贵人，只要她超市一下，一定可以被带过去做一个妾，手段了得的话，得宠也不是问题。
　　“奴婢什么也不想要，只想要贴身伺候陛下。”
　　蓝曦的表情真诚，一双眼黑白分明。
　　“哦？”
　　“奴婢打小在乐坊里，一些勾当看了不少，奴婢不想嫁人，也不想进什么贵人的后院和别的女人斗，奴婢一直在想，女人应该还有别的出路才是，但是想不明白，本想一直这样做一个舞姬，等要退下就去教导别人舞技，四年前，陛下您登基了。”
　　蓝曦又跪下了，用仰慕的眼神看着君子书。
　　作者有话要说：　　mua


第178章 暴君
　　君子书看着蓝曦, 知道这是一个有想法的人，或许好好培养会有大用处。
　　她思索了片刻, 允了蓝曦的请求。
　　“谢陛下, 奴婢一定会好好服侍陛下的。”
　　“下去吧。”
　　君子书准备前往御书房, 她还有人要见。
　　楚迎被押入牢里和要进宫面圣的消息，很快就传到了将军府里。
　　“陛下这是欺人太甚, 当初强逼着迎儿入宫去服侍她不算，如今还把迎儿打入大牢。”
　　妇人泪眼朦胧，楚将军皱起了眉头。
　　“我先去进宫看看。”
　　君子书正襟危坐在御书房里，德福通报楚将军来了。
　　在人进来的第一时间，君子书就站了起来，一掌拍在了案桌上。
　　嗯, 手有点疼。
　　“楚蒙！你教出来的好儿子！”
　　君子书怒喝, 脸上带着怒气。
　　“陛下息怒, 臣教子无方, 犬子做事向来鲁莽, 不知是哪里惹怒了陛下。”
　　楚蒙也没慌，躬身先谢罪。
　　“楚迎既然入了后宫，也就是朕的妃子了, 今日楚大人该来好好看看，他做了什么荒唐事, 但愿他做了什么措施才好，否则让朕的宫女们怀了他的孩子，这孩子, 将军府要还是不要？”
　　君子书声音里讥笑味浓，楚蒙却不甚在意。
　　原来是因为这个事？
　　“陛下，男子入宫为妃还是头一回，尚未封品阶……”
　　“哦？大人的意思是朕的人，朕眼睁睁的看着他和别人滚在一个床上，也要视若无睹了？这个问题倒也不是很大，朕顶多就是觉得有点恶心而已……但是……你可知你的好儿子说了什么？”
　　君子书面无表情，低着头俯视台阶下的楚蒙。
　　“他说朕不配当皇帝，那你来和朕说说谁配，是你，还是他，还是别人？”
　　君子书语气危险的上扬，楚蒙闻言立刻跪了下来。
　　“臣愿以死明志，绝无不臣之心。”
　　谋逆是砍头的大罪，这顶帽子要是往头上一戴的话，皇帝想要整治他们家还不是轻而易举的事情。
　　楚蒙不仅在心里有些怪罪小儿子的口不择言了，就算对皇帝再怎么不满，那些话也只能在心里说说，谁让他在皇帝面前说的，是嫌死都不够快是不是？
　　“楚迎那话，让朕杀他一百遍都够了，只是把他关起来，已经是朕念在楚家为大凉立下汗马功劳的份上。”
　　“陛下向来宅心仁厚。”
　　“行了，朕找你来也不只是和你说这事，楚迎朕现在还不会放，朕要先关上半个月，半个月之后，你再把人带回去吧。”
　　“陛下？”
　　楚蒙抬头，面容上才算是露出了比较明显的诧异。
　　“怎么？你以为这样的，朕还敢留在身边？朕可不想哪天早上睁眼，被枕边人给抹了脖子，若是杀了他或者是扣一辈子，将军会怨朕的吧，将军和父皇也是一起同生共死过的交情，朕可不想让将军怨我。”
　　“谢陛下恩典。”
　　楚蒙声音真诚的道谢，低下头的动作掩住了唇边的冷笑。
　　皇帝以为现在卖好还来得及么？
　　呵，自以为是的恩赐，令人恶心。
　　“退下吧。”
　　“诺。”
　　君子书脸上带上一丝若有若无的笑意，她当然不可能会那么好心。
　　君子书靠在了冰冷的座椅上，她不想刻意卖好，用自己的方式解决所有困难就好了。
　　不听话的，就想方设法的让他听话，如果还不行，那就杀掉。
　　君子书觉得，自己可能真的挺有当暴君的潜质的。
　　她按了按自己的额头，呼唤里面的小花仙。
　　小花仙，把医药资料扫描给我。
　　【ok！】
　　宫里面有不少宫廷秘药，原主作为皇帝，也是知道不少的，但是她并不怎么记事。
　　系统的全面扫描，三维图呈现在君子书的面前。
　　君子书按照脑海里的提示，去到了寝宫，摆手让宫人们都退下。
　　君子书想要的东西已经在脑海的三维图里变成了目标红点，指引着君子书。
　　君子书眨了眨眼，地图展开在她眼前，周围散发着蓝色的荧光。
　　这？
　　【宿主，我们功能升级了，以后搜集资料，找东西就更方便啦。】
　　好。
　　只有这个时候，君子书才会难得的觉得，这个金手指很好用。
　　打开了暗道，进入了通道。
　　君子书转动墙壁上的机关，走进了密室里。
　　这间密室不大，摆放的东西也很少。
　　石台上，放着一个小盒子。
　　君子书打开了盒子，看到了里面沉睡着的虫子。
　　这虫子颜值还不错，通体透明，有着几条红色的纹路，顶端有两个小黑点。
　　原主的父亲收集来的东西其中之一，一种很特别的蛊。
　　这种蛊是子母蛊，可以用来同等伤害，君子书觉得很像修□□里的某种契约。
　　子蛊用来控制别人，把子蛊和母蛊分别种在两个人身上，身怀母蛊的人如果受了伤，子蛊身上也会有同样的伤。
　　如果身怀母蛊的人死了，身上有子蛊的也会死，但是身怀子蛊的人死了，母蛊却不会有什么影响。
　　君子书在信息库里扫描到它的时候，就决定是它了。
　　君子书把小盒子放在怀里，在暗室更为隐蔽的地方，找到了沉睡的母蛊。
　　【宿主，你要用在自己身上吗？】
　　不然呢？
　　用在别人身上，君子书不放心，而且种在别人身上，那种起威胁的作用就小了。
　　【另一个是要种在楚迎身上吗？】
　　恩。
　　【为什么呀？他看起来好像没什么用的样子，为什么不种在他爹身上呢？】
　　我需要有人为我效力，必要情况下，还可以借力打力。
　　君子书不敢断言楚蒙一定有或者一定没有谋反的心思，但是他手上握着的兵权总是让她不太放心。
　　小花仙没再说话了，它不太能够弄清楚这些弯弯绕绕。
　　君子书拔下头上的簪子，在手指上划了一道小口子，唤醒了母蛊。
　　母蛊嗅到了血液的味道，顺着伤口钻进了君子书的身体里。
　　轻微的刺痛感，一晃而过。
　　君子书拿出帕子握住了手指上的小口子，走出了密室，出了暗道，回到了寝宫里。
　　君子书本想去地牢，把事情先弄好，但后来想想，又停住了脚步。
　　先晾晾好了，楚迎看她不爽，她还看他不爽呢。
　　幼稚自大的青年，好在还有些血性。
　　君子书唤了宫人，去往了下一个地方。
　　青衫青年正在院子里作画，洁白的宣纸铺在桌面上，他手执朱砂笔，正在细细的点缀红花。
　　君子书的脚步声引起了他的注意，他的手一抖，笔锋便歪斜了。
　　“可惜了。”
　　君子书侧身看着那画，青年搁下了笔。
　　“见过陛下，避尘再画就好了。”
　　刘避尘，已故的大学士的儿子。
　　人如竹，瘦削清雅，带着股雅致的韵味。
　　“进屋吧。”
　　君子书有话要对这人说，这人是君子书在看了所有人信息之后，筛选出来的最可用的人。
　　他和其他的一些男人一样，并不是自愿入宫的，而是被原主逼着进来的。
　　他怨原主吗？自然，但却也不是恨的。
　　这是个谨守君子之道和礼节的人，忠君爱国思想刻在他的骨子里。
　　他之前并无妻儿，在和原主有了肌肤之亲之后，他心里就对原主有了一种责任感。
　　君子书觉得他是个好人的，尽管好的有点傻。
　　其他人都在恨着原主，又忌惮于她的身份，只有刘避尘，心里还把原主当成是个需要呵护的女人。
　　君子书不需要他的呵护，但需要他的才能。
　　她要多培养一点属于自己的人才才行，不然以后很难走下去。
　　君子书先进了内室，刘避尘跟上去，合上了房门，准备开始解衣衫。
　　“停，朕不是来和你做这个的。”
　　脑壳痛。
　　顶着这个壳子这群男人总以为她要和他们睡觉，然而其实她一点也不感兴趣。
　　刘避尘闻言一顿，拉好了衣服。
　　“想不想离开皇宫？”
　　“什么？”
　　刘避尘有些恍然，陛下这话的意思，是厌倦了他吗？
　　不对，按照这人以往的习惯，就算厌倦了，也不会特地到他面前来问他，让宫人通知一声把他打发走就好了，不必这么大费周章。
　　这个样子，像是有什么话要对他说。
　　“避尘，朕一直都知道，你是一个很有才能的人，朕也不和你拐弯抹角了，如今看起来为盛世，但其实朝廷并不安稳，朕还没死，他们已经在盘算继承人了，甚至还有想要把王朝改姓的，朕需要你去前朝，替朕安稳局势，朕可以给你放权，你告诉朕，你能做到吗？”
　　刘避尘被这突如其来的消息砸的有些头晕，难抑激动的看着君子书。
　　“臣能！”
　　刘避尘脑子转动的飞快，当朝局势在他脑海里过了一遍。
　　没人服一个女人当皇帝的，而且子嗣问题也的确是问题，如果皇帝身怀六甲，那么怎么处理朝政？
　　而且女人生产危险至极，稍做些手脚，很容易便会丧命。
　　刘避尘知道皇帝的皇位坐不安稳，但是皇帝以往不都是无所谓模样么，一副今朝有酒今朝醉的模样。
　　“很好，朕不日就要解散后宫，等把你安排到前朝去，朕会派人在你身边，负责和朕联络。”
　　“陛下要遣散后宫？”
　　皇帝今天是不是吃错药了？
　　作者有话要说：　　表妹：这章没我戏份【幽怨】


第179章 暴君
　　在刘避尘的心里, 女帝是一个贪图享乐的人。
　　如果用昏君耽溺美色的想法来想这位女帝，似乎对她也并不难理解。
　　刘避尘劝诫过, 却无果。
　　他原以为女帝不会改变了, 没想到, 居然还有听到这句话的一天。
　　“是。”
　　“臣斗胆询问，为何？”
　　事出必有因, 发生了什么事情，让面前这位产生了想法的改变？
　　“玩腻了。”
　　君子书轻松的吐出这三个字，令刘避尘的身子一颤。
　　他这才仔仔细细的打量着面前的女子，面若娇花，倾城之姿，眼里却带着以往不曾有过的淡漠, 轻佻仍是轻佻, 却不同以往的浪荡, 覆上了一层冷酷的光。
　　刘避尘从她的身上, 真正感受到了帝王的气息。
　　高贵, 冷漠，深不可测，还有……薄情。
　　“现在想想, 以前的荒唐便如一场梦一般，前些日子, 朕梦到了父皇。”
　　君子书坐在了椅子上，头上的珠钗随着她的动作摇晃。
　　浅浅的叹息从她的口中溢出，给这夏日带来了几分冰凉感。
　　“父皇向来宠朕, 说朕是他的掌上明珠，哪怕是朕想要天上的月亮，他也会想法设法为朕摘来，他要把世界上最好的一切都留给朕，包括这个皇位。”
　　君子书的眼神沉沉，落在了刘避尘的身上。
　　“他是朕最敬爱的人，那天梦中，朕梦到了小时候同他玩耍的场景，可后来，场景却一变。”
　　“朕知道朕坐上这皇位，有许多人都不服气，今日楚迎更是直言，朕不配做皇帝。”
　　刘避尘一惊，不敢说话。
　　配不配这种问题，不是他该说的。
　　“朕想朕是配的，朕的父皇，英明神武，朕也不能丢了他的脸才是，想通的一瞬间，其他的事情便觉得乏味腻烦了，避尘，朕相信你的才能，朕会为你铺路，你告诉朕，你可能办到？”
　　刘避尘望着君子书的那双眼，觉得自己似乎被扼住的咽喉。
　　明明君子书也未曾发怒，可他却觉得有些喘不过气来，伴随这种感觉而来的，还有一种激动感。
　　“臣能！为吾皇效力，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“很好，起来吧，朕会安排你的去路。”
　　愚忠有时候是个好东西，君子书喜欢。
　　刘避尘看着那带笑的面容，心突然跳的厉害。
　　他向来是知道陛下美的，可以往那种美，都带着些蛊惑人心的俗气和任性妄为的骄横，现在的美，却是灼人的，令人不敢直视，也不敢心生轻视。
　　仿佛带着冰，又好似是人晃眼的错觉。
　　她含着笑，漫不经心，又隐含锋芒。
　　陛下的的确确是变了，刘避尘心想。
　　君子书起身，跨过了门槛，绣着华丽花纹的绛红色的衣袍在日色底下散发着光泽。
　　“恭送陛下。”
　　君子书回了自己的寝宫，唤了暗卫出来。
　　皇家是有一支私密影卫的，为历代帝王服务，先皇死了之后，把这支队伍交给了原主。
　　原主被刺杀过好几次，都是因为有他们在所以才躲避了危险。
　　君子书手里有着暗卫的资料，她没去暗室拿，直接让小花仙提了出来，展现在她面前。
　　如今的影卫，有十二人。
　　有男有女，各有所长。
　　资料里记得记载了这十二个人，每个人的名字，出身，以及他们现在所处的位置。
　　先皇留给原主的影卫，其实是十三个人。
　　这第十三个人，叫越明笙。
　　没错，就是公主小表妹。
　　她也不算影卫，毕竟她是正大光明的出现在原主的身边的。
　　她娘亲的身份，也不仅仅是一个宫女那么简单。
　　这才是原主盲目信任她的根本理由。
　　因为先皇对原主说过，这影卫生死都有他们支配，是被训练好的，不用担心会有背叛的行为。
　　否则原主爱怎么心大，也不会把国家大事通通都交给自己这个没有血缘关系的表妹处理。
　　但越明笙和其他影卫不一样，她更加聪慧，情商更高，三观更加分明。
　　所以她才做出了一个看起来比较正确的选择，虽然的确是窃国没错，但是从大的方面来看，也是拯救一个国家不被灭亡，的确是改朝换代，但好歹人们还活着。
　　窃钩者诛，窃国者侯，虽然是隐含着愤世嫉俗的贬义，但是又是确确实实的真实。
　　“影一。”
　　铁甲覆面的男子跪在了君子书的面前，冰冷沉默。
　　“跟着刘避尘，负责我们之间的联络，保护他的安危，若他有异常行为，务必回报。”
　　“是。”
　　“你受伤了？”
　　君子书嗅到了一丝若有若无的血腥味，很细微，但她直觉就是如此。
　　“已经上过药了。”
　　影一有些惊讶于君子书的敏锐，声音沙哑的回答。
　　他们是他的影子，日日夜夜的跟在她的身后，注视着她，看着她的一举一动，保护着她的安危，所以没有人会比他们更清楚，这个人到底是不是他们真正的主人。
　　这些天君子书的变化，影一都看着眼里，他高兴与主人的转变，也高兴这盛世可以得以延续。
　　之前虽然心有不满，但是他们也会死忠，可心中总是有些说不出来的感觉的，现在主人好歹有一个皇帝的样子了，让他们所有影卫都很高兴，谁不希望自己效力的人是一个厉害的人呢。
　　“怎么弄伤的？”
　　“前日晚上有人派了刺客来刺杀您，被我们拦下了，那个刺客身手很厉害。”
　　“谁派来的查出来了吗？”
　　“属下无能，未曾。”
　　“无碍，想杀朕的人太多了，让影六影七跟着曾卿。”
　　“是。”
　　影一悄无声息的离开了这里，如同来时一样安静。
　　君子书叫来了德福，让他去唤越明笙来。
　　越明笙很快就来了，对着君子书行了礼。
　　“陛下。”
　　“现在时机可以了，表妹带着宫人们下去安排事情吧，遣散他们。”
　　“全部么？”
　　越明笙想再次确认。
　　“除了刘避尘和孟斓熙。”
　　越明笙垂落在身侧的拳头不自觉的握紧，因为之前说过是所有人的，为什么突然对这两个男人格外优待？
　　“刘避尘朕另有用，朕要把它放到前朝去，届时妹妹一定可以看到很多关于这方面的折子，当做没有看见即可，他以后也不会再入宫。”
　　“那孟斓熙呢？”
　　“朕不能够让他出去，成为一个祸害。”
　　君子书原本是想把孟斓熙给赶走的，但是她后来发现这样的方式不妥，因为孟斓熙其实是一个很厉害的人。
　　孟斓熙心高气傲而且非常记仇，的确有治世之才，玩弄人心和权术也是一把好手。
　　这样的人如果把他放到宫外面，一定会对她的以后产生不利的影响。
　　按照孟斓熙的性子，他被送出去之后不可能随意地找一个地方安顿余生，毕竟他年轻，而且他有着自己的野心。
　　他最开始考科举的目的就是为了当官，拥有自己的势力，而且他特别记仇，不可能会对她善罢甘休的。
　　不管孟斓熙是归附哪个势力，对君子书来说都有麻烦。
　　为了自己的安危，君子书当然要把他压死。
　　“陛下忌讳他？”
　　“表妹，你也是曾经看过他做的文章的，这个人文采斐然，对于朝中和军中的一些事情有自己的看法和见解，可堪大用，当初那场殿试，他是有状元之才的，但其人雅致，为探花更合适。”
　　再然后原主就看上了人家，把人家带进了宫里，还不让人家出来。
　　“确实如此。”
　　越明笙脸上看不出喜怒的附和着君子书的话，虽然知道这是实话，但是听见君子书夸赞孟斓熙的话，怎么都觉得心里有些不舒爽。
　　越明笙再一想到孟斓熙算得上是君子书最为宠幸的人，眉心忍不住微蹙。
　　那个男人可不简单，虽然他只见过几次，可是她向来都不太出门，五次出门三次都能碰见他，其中必有古怪。
　　“但他恨朕，或者说，这后宫里有多少人是不恨朕的。”
　　君子书甚至是饶有兴味地说出这一番话的，面庞上不见阴霾，反而是几分笑意。
　　如此神采飞扬，如此嚣张，让人有些牙痒痒，又有些心痒痒。
　　“朕原本的意思是想让他离宫，但是他的性格一定会想要找朕报仇，他脑子里的弯弯绕绕可不少，而且十分会哄人。”
　　原主那么一个随性暴躁的人，居然现在都还没有睡到孟斓熙，可见孟斓熙的手段高超，原主被他哄的不行。
　　越明笙听到这夸奖的话，心里的阴郁越来越深。
　　“所以朕不能够让他出去，朕要让他在我的眼皮子底下什么事都犯不成，朕要让他看着朕是怎么一步一步的做到他觉得朕不可能做到的事情。”
　　“陛下还是在意他么？”
　　越明笙觉得心里有些堵得慌，她在衣袖里按住了自己的尾指，让自己努力地保持理智去思考事情。
　　她怎么会如此不平静……明明以往也没有什么太大的反应，甚至还是有些厌恶这种事情的，可是为什么现在偏偏在意了起来。
　　“怎么会。”
　　“那不如……杀了他。”
　　越明笙仰头看着殿上的君子书，声音里带着浓重的戾气。


第180章 暴君
　　君子书一惊, 她似乎还没有考虑过这种可能性。
　　【啊啊啊啊，宿主不行的, 世界的重要人物是不可以杀的, 起码是不可以刻意人为的。】
　　稍后再说。
　　君子书有心想要和小花仙探讨一下这个问题, 但是她得先把面前的表妹的应付过去。
　　小表妹似乎对这个人的厌恶很深了，和原剧情表现出来的好像不太像啊。
　　“不必, 朕还留他有用。”
　　“是明笙越矩了。”
　　君子书走下台阶，走到越明笙对面。
　　“表妹不必拘束，你我二人关系非同寻常，不必时时刻刻都如此战战兢兢。”
　　君子书握起越明笙的手，对着她笑吟吟。
　　越明笙不知为何，自从某一日起, 看见这人就魂牵梦萦。
　　甚至偶尔还会有大不敬的想法, 把这姝丽的女子掌控在怀里, 把无双的帝王压在身下。
　　越明笙从不知道, 自己会有这样的野心。
　　“陛下……”
　　“明笙, 你是我在这个世间最信任的人，你不必如此拘泥，原本是可爱的性子, 偏偏要端着。”
　　君子书点了点越明笙的鼻子，姿态亲昵。
　　越明笙因为君子书这亲密的动作, 心里都泛起酥痒来，细细密密的啃食着她的心，她嘴里的话却是推拒着的。
　　“陛下贵为天子, 为明笙的主，明笙不敢不敬。”
　　越明笙从未忘记自己的暗卫身份，尽管有时候她已经模糊了。
　　若是忠心耿耿，怎会想以下犯上。
　　越明笙想着自己的心思，越觉得愧对面前全心信任着她的帝王来。
　　“你虽为暗卫，但是我们自幼一同长大，明笙不必把自己想的太低了，好了，你先去处理后宫的事情，我去批折子。”
　　“诺。”
　　当君子书的手离开越明笙的时候，越明笙的心里有种空落落的感觉。
　　越明笙拿着册子，身后跟着宫人，去了各个宫殿。
　　很多人都是不可置信的，居然还可以有离开的这一天。
　　有人迫不及待的开始收拾东西，有人则是比较谨慎的观望，表情不悲不喜。
　　而有的人，则是恋恋不舍。
　　“公主，我们做错了什么，陛下为何要赶我们走？”
　　说话的是墨竹，他年方十七，姿容秀丽，虽无别的男子的身躯伟岸，但是模样也算出挑，颇有些雌雄莫辨。
　　“皇姐做事自有自己的理由，本宫依言办事，公子还是速速离去吧。”
　　越明笙对于这些人没有好感，以前就不喜欢，在对君子书改观之后就更不喜欢他们了。
　　“公主，我想见陛下一面。”
　　“陛下很忙。”
　　越明笙凝眉，却见面前这个人跪了下来。
　　“公主，我是最早一批进攻陪陛下的人，对陛下的感情非同一般，如果不得原因就这样被赶走，纵使是死也不得瞑目，恳求见陛下一面。”
　　墨竹说的情真意切，配上他那张脸，更是引人怜惜。
　　越明笙心中嗤笑，还真是把自己当成的女人和后宫的妃子不成。
　　“公子莫非是不记得自己的身份了，皇姐向来是随心所欲的人，喜欢便是喜欢，不喜欢就赶走，你好歹也是曾经陪过皇姐的人，皇姐不会亏待你们的，你们出宫之后自由安顿的地方和银两，相对的，你们得三缄其口。”
　　“公主也知道陛下随心所欲，说不定今日不喜欢，明日又会像之前一样，又喜欢上了呢？”
　　墨竹并不怕面前这位表情冰冷面容姣好的公主，他知道他没有和这位平起平坐的资格，但是这位公主出身又不算是特别好，只不过是运气好所以才被封为公主了而已。
　　他不想要出宫，他想要留在这里，陪在那个人的身边。
　　如果说他对皇帝是爱情的话，也并不尽然，但是的确是有一种依赖感的。
　　那是世界上最尊贵的女人，拥有至高无上的权力和漂亮的脸蛋，墨竹觉得自己都跟做梦一样的幸福，他能够理解周围的男人的想法，不就是自尊心作祟吗，但是享受的时候照样很快乐。
　　他看不上他们，虽然别人也看不上他，认为他是在攀龙附凤，谄媚讨好，可他只是坦然了一些，现在的生活很好，他不想这么失去。
　　墨竹的话，让越明笙心里有一些些的犹豫，当她听到君子书说那些话的时候，她的心里第一想法欣喜，可后来便担忧了，帝王的想法如此反复无常，之前还那么喜欢，现在又觉得腻烦了，可要是之后又反悔了怎么办。
　　当她坐拥万里江山的时候，想要什么人还不是轻而易举的事情。
　　但这种犹豫的想法也不过就是几瞬间的事情，因为她的脑海里又浮现了君子书那双明亮的眼睛，当她专注地看着她的时候，她心里便有一种便是为此付出一切也心甘情愿的想法。
　　她相信君子书说过的话，她相信她说了就不会反悔。
　　“那本宫便让你去见皇上一面，当然，得看陛下愿不愿意。”
　　“多谢公主。”
　　“跟本宫来吧。”
　　越明笙吩咐下去，让自己身边的亲信继续执行这些事情，让他们务必看好了那些人，免得有些人手脚不干净，带走一些不属于他们的东西，而且现在不是让他们离开的时候，到时候会一同放他们出宫，不许让人提前先走。
　　墨竹跟在越明笙的身后，这公主的长相也是十分打眼的，但是为人都话太端庄冷漠了一些，墨竹进宫好几年，也没有和这位公主说上几句话。
　　但是他却是知道，不，准确的说，后宫所有人都知道，皇帝非常信任这位公主。
　　“殿下，陛下是否有了什么新欢所以才遣散后宫？”
　　墨竹试探性的询问，虽然他只对这种可能性不太大，那么一个风流成性的人，怎么可能因为一个男人就放弃了所有人呢，不过也不一定，毕竟皇帝是个女人，女人的话，就很容易对一个男人挂心吧。
　　“不曾。”
　　越明笙知道墨竹是想要从她口中问出什么，的确没有，便如实说了。
　　墨竹松了口气，跟在越明笙身旁。
　　没有这么一个独占那人的心的出现，就可以了。
　　“那……那位呢？”
　　如果要说后宫皇帝最宠着谁，那么答案一定是住在玉澜宫的孟斓熙。
　　像墨竹这种心甘情愿的留在宫里面的且对帝王有心思的，没有是不羡慕嫉妒孟斓熙的。
　　“嗯？”
　　“玉澜宫的那位，他会被请出去吗？”
　　越明笙沉默了一会儿，答案已在无声中被传达了出去。
　　“我知道了。”
　　墨竹表情有些黯然，一路上都没有再说话。
　　两人一路到了御书房，御书房的大门紧闭着，德福站在门口。
　　“公公，皇姐呢？”
　　“陛下去了天牢，公主进去稍等一会儿吧。”
　　德福看了越明笙身后的墨竹，明白了她的来意。
　　“好。”
　　去了天牢，那么应该就是去看楚迎了，除了这个人，越明笙不知道那里还有什么别的人值得君子书去看。
　　至于去找楚迎干什么，越明笙也不知道。
　　那个人变得不好看透，更迷人了。
　　君子书在越明笙离开之后，就去了地牢办自己的事情。
　　那只子蛊还在她的怀里，她喜欢快点把事情做完。
　　天牢的光线昏暗，唯一的光源就是每十步会有的墙上的火把。
　　楚迎犯的罪，已经算得上是重罪，所以侍卫把他压到了天牢。
　　楚迎待的牢房还算是干净，他盘腿坐在地上，手里揪着一根稻草。
　　君子书缓步而来，侍卫见了立马起身行礼。
　　“陛下。”
　　“开门。”
　　“喏。”
　　侍卫取下腰间的钥匙，打开了楚迎牢房的锁。
　　“下去吧，朕要单独和他说说话。”
　　“喏。”
　　君子书拉开了牢房的门，重新合上，居高临下的站在楚迎的面前。
　　楚迎自从君子书进来的时候就盯着她，一言不发。
　　他已经知道了自己之前的失言，但是他并不后悔说出那些话，那些话憋在他心里已经很久了，有这么一个皇帝，是大凉的祸害，可是没办法，谁让先皇没能生出个儿子呢？
　　他不知道君子书会怎么样处置他，但是一定不可能会杀了他，如果他要杀了他，一定会惹怒他爹的，朝堂上也会闹起来的。
　　楚迎没说话，君子书也不开口，两个人就这么僵持住了。
　　还是楚迎先忍不住，这人来干什么的，如果是来嘲讽或者是威胁，为什么不说话。
　　“陛下来这牢房里，有何贵干？”
　　“楚迎，你现在是不是特别有恃无恐？”
　　“陛下何出此言？”
　　“以为有楚家在朕就不敢动你？”
　　君子书低下头，和楚迎对视，嘴角微扬。
　　“其实你说什么，朕都会纵着你的，可是你千不该万不该，说了不该说的话。”
　　“就算朕为女儿身，这大凉，也合该是朕的。”
　　“可陛下登基之后，耽于美色，置天下于何处？”
　　“朕登基以来，虽无什么丰功伟绩，但是也没有像你说的，于天下而不顾吧？为何男子有后宫三千便是风流，女子则就为人不齿呢？”
　　君子书抬了抬手，宽大的袖袍顺着她的手腕滑落，露出了一小截皓腕。
　　楚迎被她的动作吸引，下一刻便发现自己动不了了。
　　“你点了我的穴道？”
　　楚迎瞪大了眼睛，皇帝居然会武？
　　“朕会让你看着，没人比朕更适合做这个皇位。”
　　君子书用手背拍了拍楚迎的脸，唇边的笑意都凝着森然寒意。


第181章 暴君
　　楚迎浑身僵硬不能动弹, 心中骇然。
　　君子书从怀里拿出了子蛊，从头上拔下来一根珠钗。
　　她把蛊虫放在一边, 执起了楚迎的手, 扎破了他的指尖。
　　“你想干什么？”
　　君子书不答, 把染了血的珠钗放在一旁，拿起了小盒子, 把里面的几乎全透明带着红线的虫子展现在楚迎的面前。
　　“别害怕啊，这只是一个很可爱的小玩意儿而已。”
　　君子书的语气轻松，用手指逗了逗盒子里沉睡的虫子。
　　楚迎已然猜到她想做什么，瞪大了眼睛。
　　“你若是敢，此仇不共戴天！”
　　“嗤，你们楚家狼子野心, 你敢说你未曾动过杀朕之心？既然你们不臣在先, 朕又何必客气。”
　　驯服？君子书没想过。
　　主角动不了, 这么个次要人物, 还不是想动手就动手的？
　　蛊虫闻到了血的味道, 从沉睡中被唤醒，悠悠然的钻进了楚迎的伤口里，进到他的身体里。
　　楚迎眼睁睁的看着这一切发生, 脸色难看至极。
　　“别想着出去之后，找人把这蛊虫取出来, 这对蛊世间仅此一对，作用么……”
　　君子书抚了抚额边的碎发，看起来端庄优雅。
　　“朕生, 你生，朕死，你死，朕要你死，你不得不死。”
　　“别这么看着朕，朕也不是想用这个来操控你，你虽为将军幼子，可一无能力，二无实权，控制你也没有用。”
　　“你瞧不起我？”
　　“朕只是实话实说而已，你年轻尚轻，心浮气躁，连说话都拿捏不好尺度……给你种蛊，不过是兴趣而已，你说若是楚将军得知了你被朕操控了生死，会是什么反应呢？若朕以你的生死威胁他，他又会怎么样呢？”
　　君子书语气轻快的说，似乎都能够想象到那个场面，是情深义重，还是楚迎被当做棋子舍弃呢？
　　当反派的感觉，还是蛮爽的。
　　楚迎本来咒骂毒妇，可又咽下了话语，盯着君子书看。
　　“你是谁？”
　　他本来也不是愚笨之人，虽然性格轻率了些，但也不是什么蠢人，皇帝的变化太大了。
　　以往这是个什么样的人，楚迎自认为已经研究透彻。
　　自大，狂妄，荒淫，见识短浅的骄纵的女人，还有些许残暴，如今的作风的确是符合她的性格，但她不可能会有如此清明的带有威慑力的眼神，也不会有这样的气场。
　　楚迎才不会承认，自己刚刚心里有点怵的慌。
　　“怎么？被吓着了？连朕都认不出来了？好歹我们也是有过鱼水之欢的吧。”
　　君子书的脸上带上轻佻的笑意，一如以往带着些风流，看着楚迎的目光带着点点轻蔑，恼人又勾人。
　　小花仙除了喝彩没有别的反应，它宿主的演技真的是越来越好了有木有，不管是什么样的角色都可以手到擒来！
　　楚迎憋红了脸，心想自己刚刚肯定是疯了，才会问出那么一句。
　　“你且待在这儿半个月，好好反省反省，半个月之后，你可归家。”
　　楚迎有些惊愕，这人居然愿意放他走？
　　不过一会儿他的脸色便沉了下来，想起了身体里那个不知道是什么玩意儿的虫子。
　　君子书朝外走了两步，又像是想起什么似的转身。
　　楚迎原本是厌恶的盯着她的背影，猝不及防眼眸便撞入了那一张姝丽的脸庞，忍不住有些晃眼。
　　如果抛去身份，单从一个男人欣赏女人的角度，楚迎不得不承认，这个女人的确是美极，若她不是皇帝，也能够成为祸水。
　　君子书看到他这样子，掩唇笑了一声。
　　“楚迎，你想上战场么？”
　　“陛下刚刚不是还说，觉得我没有才能，是想我死在那里不回来么？”
　　楚迎一脸讥讽，可心中的确是渴望的。
　　男儿志在四方，他也想拿起刀戟去战场上驰骋厮杀，保家卫国，建功立业，而不是进后宫当一个男宠。
　　“哦？楚公子这意思难道是你的本事是朕来决定的咯？那朕要是觉得你有将才，那你可否驱逐虎狼？”
　　“陛下这是何意？我楚家狼子野心，可当不起陛下的信任。”
　　“楚迎，朕不同你开玩笑，如此看起来局势稳定，但外族已蠢蠢欲动，朕需要可用之才。”
　　君子书正色，她留楚迎有用，因为在原来的剧情介绍里，楚迎以后会成为一个实力强悍的将军，为越明笙和孟斓熙平定天下立下了很大的功劳。
　　君子书想要建成盛世，就需要人才来支撑。
　　这才是她给楚迎下蛊，要掌控他的理由，虽然也的确是有那么一部分想要看看楚老将军到底是会如何选择。
　　“陛下这是打一个巴掌给一个甜枣？”
　　楚迎真的是看不懂这个人想要干什么了，如果说是要杀了他，可是又说要放了他。
　　可是放了他，又要在他的身体里种蛊，控制他。
　　控制他的话，又不是为了推翻楚家，而是问他要不要上战场。
　　要知道给了他机会，他会努力把楚家给发展好的。
　　“你要是这么理解，也不是不可以，你爹若是乖一点，为朕所用，那也没事，可是你爹效忠的是先皇，不是朕，朕想培养自己的亲信和人才，守护江山，你可懂朕意思？”
　　“陛下要信我？”
　　虽然女人的情绪的确是反复无常，倒是皇帝也太反复无常了一点吧。
　　楚迎都要给她弄懵了，她是不是真的以为，凭借一条虫子就可以控制他？
　　君子书一看他就知道他在想什么，操控起身体里的母蛊。
　　楚迎迫于穴道不得动弹，脸色却逐渐扭曲。
　　心口那里传来的痛感让他恨不得在地上打滚，君子书解了他的穴道，他踉跄着半跪在了地上。
　　“朕信你，信你的正义，信你愿守护这疆土百姓，而这个蛊虫，是朕不信你的忠诚，你可以守护这江山，也可以另投明主。”
　　君子书蹲在楚迎的面前，不介意自己华美的袍子沾染上地上的灰尘。
　　“朕会给你机会，让你去做自己想做的事情，你若是有一点不臣之心，朕不会手下留情。”
　　君子书拿出帕子擦了擦楚迎脸上的汗水，动作温柔，可却让人不自觉的感到毛骨悚然。
　　君子书背靠外挂小花仙，监控一把手，她不怕楚迎背叛她。
　　如果真的背叛了，大不了就弄死。
　　虽然人才难得，倒是这么一个泱泱大国，找几个可用之才，还是不难的。
　　君子书把帕子扔在了地上，起身拍了拍自己衣上的尘土，推开了牢门。
　　侍卫见她出来了，立刻上前把牢门锁住了。
　　楚迎僵着身子坐在地上，拿起了那块被丢弃的绣着牡丹花的帕子，狠狠的捏在手心里。
　　君子书回了御书房，小花仙告诉她有人在等着她。
　　“陛下，公主殿下和墨公子在里面候着您。”
　　“知道了。”
　　君子书走了进去，两人起身行礼，她抬了抬手，示意平身。
　　“皇姐，大部分我已经办妥了，但是有些人不愿离去。”
　　“为何？”
　　“陛下，墨竹愿陪同在陛下左右。”
　　墨竹跪了下来，眼神真诚的看着君子书，眼里满是倾慕。
　　君子书撑着头，打量着这个男人。
　　殿里一时静默，墨竹心喜，以为有戏。
　　越明笙心里则是一颤，默默的注视着君子书。
　　“不必了，出宫吧。”
　　君子书也没有思考多久，摇了摇头，麻烦的很，她又不是真的原主，不需要男人。
　　“陛下，墨竹可以不要任何东西，只求陪同在您的身边。”
　　这话说的漂亮，不知道的还以为情深义重呢。
　　“不必。”
　　“陛下，墨竹陪在您身边三年有余，陛下当真一丝一毫的旧情也不念吗？”
　　君子书面无表情，说实话，真不念。
　　原主不是把这些人当作自己的玩物而已，谁会对自己的玩物有感情呢，除非是特别出挑的那种，其实这些男人拿到外面也算是不可多得的样貌了，但是对于原主来说，并非是什么不可丢弃的存在，对于君子书而言，她也是完全不在乎的。
　　“何必将青春蹉跎在这冰冷的宫殿里，拿着银两出宫，随便置办一些产业，娶妻生子度过一生，岂不是很好吗？”
　　“可宫外没有陛下。”
　　墨竹能够被原主宠几年并不是没有道理的，他这张嘴尤其的会说话，而且十分的会伺候人，温柔体贴。
　　要是放在寻常女子身上，定是觉得墨竹没有男子气概的，但是对于一个帝王而言，她需要的只是一个依附她存在的人，而不是忤逆她意志的。
　　越明笙嘴角不自觉的抽了抽，男人果然就是会满嘴谎话的哄人，表姐应该不会被这种甜言蜜语给迷惑的吧？
　　“无需多言，明笙，是有人不愿离去，便强行要求他们离去便可。”
　　“皇上！”
　　墨竹没想到这人真的一点儿旧情也不念，难道真的是因为那个男人，所以皇帝才要驱散后宫吗？
　　君子书还要说什么，就看见墨竹身子软软的倒了下来。
　　越明笙拍了拍自己的手，对着君子书微笑。
　　“明笙知道了，一定给皇姐办妥，今日即可。”
　　君子书愣愣的点头，表妹好猛哦，直接把人给打昏了。


第182章 暴君
　　越明笙让人进来把昏迷过去的墨竹抬走, 心情颇好的走了出去。
　　君子书继续处理奏折，没去见孟斓熙, 她打算晾晾。
　　孟斓熙其实知道原主就喜欢他这个宁死不屈的调调, 要是真让他去死, 他会愿意才怪。
　　越明笙去了各个宫殿，一一清点了里面的所有人。
　　看着这些男人收拾东西准备走的样子, 她觉得心里一阵轻快。
　　越明笙途径凉亭，遇到了坐在那里的孟斓熙。
　　【宿主宿主，他们两个有接触啦！】
　　小花仙意思意思警报一下，让它宿主有点危机感。
　　它从越明笙身上感觉到了大人的力量，就知道第一个任务绝对妥了。
　　就算宿主不和lord大人在一起，也不可能看上别的野鸡啊。
　　嗯, 这个词是它在上个世界的网络里学来的, 非常具有攻击性和代表性。
　　君子书闻言拿朱批的手一顿, 让小花仙给她转播。
　　“公主留步。”
　　孟斓熙看到越明笙脚步不停的要往前走, 连忙喊住。
　　越明笙本来是打算无视他的, 但是孟斓熙喊都喊了，她也只能停下来。
　　“孟公子有什么事么？”
　　越明笙打量他，觉得孟斓熙此人, 的确是有引诱她皇姐的资本的。
　　不过越明笙看他不顺眼，觉得他就像一个狐狸精, 公狐狸精。
　　虽然她也不知道为什么她要用这种东西去形容孟斓熙，但是就是这么觉得。
　　“我听闻陛下要解散后宫……那我？”
　　孟斓熙脸上带上些许惊喜，七分是真, 三分是装。
　　孟斓熙早就想从这个地方出去了，他本来来到这里，就是想要位极人臣，而不是落得一个金丝雀的下场。
　　听到皇帝要解散后宫的消息，他是十分高兴的，还有几分，自然是为了演给面前这个人看。
　　孟斓熙在宫里这么些天，对皇帝一点好感也没有，但是对这个长相上乘十分有才能的公主还是非常有好感的。
　　“本宫并未得到陛下许你出宫的命令。”
　　越明笙垂眸，她自然是不会说实话的。
　　孟斓熙一怔，表情变得十分忧郁。
　　他就知道按照女帝对他的感兴趣程度，不会那么轻易的放他离开。
　　越明笙看到孟斓熙这个样子就更来气了。
　　这幅‘我就知道她还是喜欢我她放不下我她不可能让我离开’的表情真的很欠打！
　　理智上越明笙知道孟斓熙真的很无辜，被剥夺了自由心里应该很怨恨，但是她现在就是一个偏听偏信的脑残粉，只要一想到有关于她皇姐的事情就没有办法客观。
　　毕竟那是她的王，她的主，她誓死效忠并且抱有不可言说的想法的人。
　　“我明白了。”
　　孟斓熙捏紧了一旁的栏杆，指节用力到有些泛白。
　　越明笙的眼睛转了转，她没有让宫人随侍，在这个视野开阔的亭子里，两人知道压低声音交谈，对话不会被听到。
　　“孟公子如此不愿意待在皇姐的身边吗？”
　　“公主是知道我是怎么进来的，怎么可能会心甘情愿呢？”
　　孟斓熙带上一抹苦笑，满眼都是涩然。
　　“这么久了想法也没有变过么？这里可是有人不愿意出去的。”
　　“未曾变过。”
　　“那若是我皇姐非要你……”
　　“可杀不可辱。”
　　孟斓熙在自己有几分心仪的女子面前，自然是说的万分肯定的。
　　如果真的有那么一天，那你就去死吧。
　　越明笙微微勾起唇角，朝着孟斓熙看了一眼，转身翩然离开了。
　　孟斓熙不解其意，还以为越明笙是非常赞许他这种品性。
　　越明笙在离开之后，面上就恢复了波澜不惊的状态。
　　小花仙关闭了转播，君子书提笔继续批奏折。
　　虽然不知道是什么原因让小表妹对孟斓熙无感，还甚至有些许的厌恶，这种现象君子书还是喜闻乐见的。
　　妙啊。
　　君子书拿着毛笔点点朱砂，继续批奏折。
　　原主的字还是很好看的，因为是公主，从小受了训练，簪花小楷婉约秀气，君子书虽然有她的记忆，也可以仿她的字迹，但是她却是不愿弄的一模一样的。
　　君子书的字更为写意大气一些，符合帝王的身份。
　　她也不怕有人问起为何字迹改变，君子书改变的很细微，并不是一下子就全改。
　　若是真有人追问，就回答心性变了即可。
　　心情变了，心胸开阔了，写出来的字自然也就大气了。
　　沉迷工作的时光总是过的很快，德福弓着身子，小心翼翼的提醒君子书，到了可以用晚膳的时间了。
　　“去请表妹来一同用膳。”
　　君子书搁下笔，揉了揉自己的手指。
　　“诺。”
　　越明笙换了身衣服，来陪君子书吃饭。
　　“把那几道菜摆在明笙面前，她爱吃。”
　　“皇姐居然还留意了这个？”
　　越明笙有些受宠若惊的说，看着君子书的眼眸里满是暖意。
　　“你每次都偏好那几道菜，朕自然记得住。”
　　越明笙有些欣喜，心情颇好的开始用饭。
　　她不是君子书真正的妹妹，连表妹这层关系都算不上，而且君子书还是她的主子，所以越明笙对待君子书的时候，是有些谦卑的，把自己的姿态压的低低的。
　　可君子书的这种亲近和宠爱，还有那与日俱增的不明的情感，让越明笙有些慌张。
　　想要远离却也不舍，想要靠近却怕自己藏不住心中的巨兽。
　　君子书看着小姑娘脸上的欣喜，有点想摸摸她的脸的想法，但是现在在饭桌上，不合时宜。
　　用完饭之后，君子书让越明笙别走。
　　“皇姐还有什么事吗？”
　　越明笙想在这里多留一会儿，正愁没有理由。
　　“你们都退下吧。”
　　君子书挥退宫女和太监们，留越明笙一个在身边。
　　“诺。”
　　“明笙，这些年可还有练武？”
　　“未曾落下。”
　　越明笙虽然当了公主，可是每天还是会在暗室里加强练习，不敢有懈怠，否则出事了却保护不住主人，不配成为一个影卫。
　　“那来指点我一二吧。”
　　原主会武，但是只会些皮毛，比较精通的就是点穴，因为她喜欢这个，其他的就不怎么样了。
　　君子书想要更厉害些，起码在有人想要刺杀她的时候，有自保的能力。
　　“现在么？”
　　“待会儿吧，一同去洗浴。”
　　“一……一同？”
　　“有何不妥？”
　　“是明笙的荣幸。”
　　小花仙静静的看着自己宿主在疯狂撩妹，表示实在看不懂这个走向。
　　大人已经要为宿主疯宿主狂了，就算到了一个新的世界，认定了宿主的灵魂，就会开启某种姬佬开关，宿主应该是不知道的，可是现在宿主在干什么？
　　邀请大人共浴？
　　这是怕大人不扑倒她吗？
　　殿里的窗子是敞着的，带着花香味的风从外吹进来。
　　“出去走走吧，消消食。”
　　“好。”
　　【宿主？】
　　嗯？
　　【你这是要引诱目标吗？】
　　咦？为什么会这么觉得？
　　君子书微微偏头，越明笙瞧见她在看她，对她微微一笑，君子书也勾唇，回应脑海里的小花仙。
　　【你不是都邀请她一起洗澡了吗？】
　　……想到哪里去了，只是在那种情况下，内力更好运转吧。
　　【这样吗？】
　　小花仙就知道自己一本正经的宿主是不可能暗搓搓的勾引大人的，可是宿主这么想，大人还不知道会怎么荡漾呢。
　　虽然第一个任务是阻止越明笙和孟斓熙在一起，但是也不必要让越明笙喜欢我啊，她应该是喜欢男子的吧。
　　尽管之前世界的伴侣都是女子，君子书也逐渐有了这种偏好，但她不觉得任务目标都会西瓜同性，按照世界原本进程，越明笙应当是喜欢异性的才对。
　　【这可不一定。】
　　是很不一定，lord大人都追了这么些个世界了，不可能会就这么放弃的，去喜欢男人？除非宿主穿成男人吧。
　　小花仙想到那种可能性，忍不住打了个哆嗦，有点可怕，还好不会出现那样的情况，除非宿主自己主动要求，不过这是不可能的。
　　君子书察觉小花仙的话有些奇怪，不过联想到之前世界里本来是原定喜欢男人的那些伴侣们都喜欢上了她，转变性向这种事情好像也不是不可能。
　　不过和越明笙在一起啊……君子书还没考虑过这种可能性。
　　越明笙在她看来就是一个特别讨喜特别乖巧的妹妹，她对她的感官很好，她希望小姑娘能够快快乐乐，高高兴兴的，一生顺遂。
　　现在天气还处于夏季，沿路的花开的很艳。
　　“妹妹，你年纪也不小了吧？”
　　君子书看着池塘里跳跃的锦鲤，询问出声。
　　把人嫁了也是个好的选择，越明笙要是嫁给了别人，就不可能和孟斓熙有任何可能了吧。
　　“明笙十七了。”
　　十七，是个不小的岁数了，很多女子在十五六就出阁了。
　　“明笙有什么意中人么？”
　　越明笙一惊，忍不住掐住了自己的掌心。
　　意中人，自然是有的，但不可说。
　　“陛下，明笙不想嫁人，明笙一生都是陛下的人。”
　　越明笙的说惶恐都透露在表面了，她真的害怕君子书非要她走。
　　“好了好了，瞧把你吓的。”
　　君子书握住越明笙的手，发现越明笙掌心一片冰凉。
　　“姐姐以后不许说这样的话了。”
　　“好好好，不说。”
　　作者有话要说：　　表妹：想把我嫁出去？怕不是想被日哭
　　君姐：【无辜】
　　是我甩的那个人，那个人是个渣，我提了分手，及时止损嘛，在垃圾桶里找对象没必要


第183章 暴君
　　君子书哄着的态度太明显, 让越明笙不自觉的心里觉得有些别扭。
　　若是君子书还像从前那样，她也不会像现在这么纠结。
　　但是她又不想这个人回到以前那样, 现在就很好很好了。
　　让她喜欢到不知所措。
　　“今日我在凉亭里碰到了孟公子。”
　　一路上太过沉默总归是不好, 所以越明笙挑起了一个话题。
　　“嗯, 他和你说话了？”
　　“对。”
　　对话就这么停止了，越明笙好奇的望了一眼君子书。
　　“皇姐不好奇他和我说了一些什么吗？”
　　“不外乎就是一些他可不可以离开之类的话, 没有什么值得好奇的。”
　　君子书已经知道了谈话内容，就算她不看转播也能猜到孟斓熙会说一些什么，毕竟孟斓熙和越明笙的关系现在又不是很熟，能说到什么私密的话题呢。
　　“皇姐果然料事如神。”
　　“尽量离他远一些。”
　　君子书的手还牵着越明笙的，还没松开，说的时候指尖点了点越明笙的手背。
　　“皇姐很忌讳他么？”
　　越明笙被手背上划过的手指弄的身体紧绷, 心神一晃, 努力的把思维集中在君子书刚刚说的话上。
　　她并不觉得那样一个男人有什么好畏惧的, 的确是很有才华, 但是也就那样而已, 没什么大不了的。
　　“忌讳？怎么会？”
　　君子书哼笑，就算是男主，她也不会忌讳。
　　“我只不过是害怕, 你和他走太近，被他拐跑了。”
　　“怎么会！我又不是皇姐……”
　　前面一句越明笙反映的很激烈, 到后面一句低的几乎听不见。
　　“不会最好啊，我会给你找一个，配得上你的, 最优秀的人。”
　　君子书牵着妹妹的手，这自己选妹夫当然要选妹妹喜欢的并且很优秀的人啊，如果是渣渣的话就扔到一边去好了。
　　“在明笙心里，最优秀的是皇姐您。”
　　所以啊，你敢不敢把你自己给我。
　　“嘴甜。”
　　宫里少了很多人，无端地觉得冷清很多。
　　君子书走了几步，看到了一队来往的宫人。
　　他们看见了君子书和越明笙，行了礼之后又步履轻轻的离开。
　　为首的负责内务的太监，他现在十分的忙碌，因为皇帝的一声令下，所以他们要开始变更各个宫的宫人，他们在暂时也不敢把宫人都遣送出去，万一什么时候皇帝又往后宫里带人，他们人手不够，可就死定了。
　　君子书和越明笙走了一圈，去凉亭那里坐了会儿。
　　宫女端上了茶，静候在一旁。
　　现在虽然已是黄昏，但是夏季昼长夜短，所以天色还是较亮的。
　　小花仙百无聊赖的待在系统空间里，和娱乐丰富的现代世界比起来，古代世界真的好无聊哦。
　　它只能每天看着宿主忙这个忙那个，偶尔看看电影，不能够在网上和别人活跃，它有点想念自己之前的网友们了。
　　【宿主，我去休眠啦，一小时后见。】
　　系统一周要休眠一个小时用休息，交递数据，更新库存等，这个时间是可以自由选择的。
　　好的。
　　越明笙看着君子书垂着眸不知道想什么的样子，撑着下巴盯着她看。
　　这样的皇姐有一种很娴静的感觉，衬着天边热烈的残阳，莫名让人觉得有静好之意。
　　“怎么这样盯着我看？”
　　君子书抬眼就是表妹专注的看着她的眼神，忍不住笑着问。
　　“因为皇姐好看。”
　　“明笙也好看。”
　　君子书抬手，如愿以偿的捏了捏越明笙的脸。
　　尽管君子书不是很看重外表，但是对于这种她喜欢的小美人，看着的时候还是会心情愉悦的。
　　“在明笙的心里，明笙不及皇姐千万分之一。”
　　“明笙现在怎的这么会说话了，一对上我出口便是甜言蜜语，就算是那些男人，也没有和我说过这样过分甜蜜的话，若这话旁人来说的话，我定觉得他虚伪至极，可明笙说出来，却是悦耳极了。”
　　君子书端起茶杯啜饮了一口茶水，她说的是真的，要是别人这么夸她，她肯定觉得特别假，但是不知道为什么，从越明笙嘴里说出来，就感觉特别的真诚。
　　但是因为小姑娘太可爱的缘故吧。
　　“且明笙何必如此自谦，明笙也算得上是出挑的美人了，若是放在寻常人家，求亲的人定已经将门槛都踏破了。”
　　“姐姐就会夸我。”
　　若是别人听到了这两个女人的对话，肯定觉得是一番令人牙酸的商业互吹，但置于其中的二人却没有这种自觉，都很高兴。
　　“说起来，我还没有见过其他的暗卫的脸呢，你说那些暗卫里，是不是长相出挑的？”
　　君子书就这么好奇的问一问，越明笙却脸色微变。
　　这人素来是喜欢美人的，万一以后又出现一个让她心动的人怎么办？
　　可一会儿她又觉得自己庸人自扰了，她目前连拥抱这个人的资格都没有，又怎么去管她喜欢谁呢。
　　“这我可不知道。”
　　越明笙笑的有些勉强，但是她遮掩的足够好，君子书也没看出什么端倪。
　　“我就是随便问问，不过他们办事能力的确很强。”
　　君子书赞许了一声，又轻轻叹了声气。
　　“皇姐怎么了？有什么忧愁的地方吗？”
　　越明笙不明白这个人为什么又突然叹气了，心跟着揪了起来。
　　“我只是在考虑一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“这江山该由谁来延续，谁来继承？”
　　君子书本来是想从宗族旁支之间挑选一个孩子的，可是皇族在上一代实在是凋零的差不多了，她根本就没有什么活着的叔叔伯伯，连姑姑之类的都没有，更别说他们的孩子了。
　　如果她的那些叔叔伯伯们还活着的话，那么皇位也不会落在她的手里了。
　　脑壳痛。
　　让君子书自己去和别的男人生一个孩子，这是根本不可能的事情，就算她去抱一个没有血缘关系的过来，就算这江山被间接的改名换姓了也无所谓。
　　完成任务这种东西，当然是在不违背自己的底线的前提下。
　　“自然是皇姐的孩子。”
　　“我不会有孩子。”
　　君子书的指尖拨弄了一下瓷白的茶杯，看着茶叶在里面浮沉。
　　“什么？”
　　越明笙一惊，还以为是君子书有什么隐疾，或者说是被心怀不轨的人给下药，绝了子嗣。
　　“我不会碰男人，更不会给男人生孩子，妹妹，这是你有孩子的话，那么我想我可以……”
　　“不行，怎么可以这样，我也不会有孩子的。”
　　越明笙虽然着急，但是也注意着压低着声音说话。
　　嫁给男人，相夫教子，只要想到那种可能性，越明笙便觉得胃里一阵阵的犯恶心。
　　“为何？”
　　君子书没想到小表妹的反应这么激烈，在她的手背上拍了拍，当做安抚。
　　“皇姐为何？”
　　“没兴趣了。”
　　“明笙亦然。”
　　“你还小呢。”
　　君子书哑然失笑。
　　“可我知道我要什么。”
　　大人们总是认为小孩子的想法太天真，认为太不成熟，认为他们太不坚定，以后一定会有所改变。
　　君子书一愣，当她还是一个孩子的时候，有了自己坚定的想法，从小就知道自己需要接管公司的，可是那时候父亲总以为，她说这话是为了给他们脸上增添光彩，在他按部就班地接受了公司之后，还庆幸她没有叛逆期。
　　现在她成了大人，好像也理解了一丝那种想法。
　　认为孩子见识太少，认为以后变数太多。
　　可是真的有人，从小就知道自己要什么，目标明确，然后一直坚定地做下去。
　　君子书看着越明笙的眼睛，明白了她的意思。
　　“好，那我便想想别的法子吧。”
　　越明笙现在的心理，总的来说还是喜太过于忧的吧。
　　皇帝的浴池，自然是十分奢华的。
　　四方金龙的口中吐出热水，氤氲出热气。
　　君子书让所有的宫人退了下去，不需要有人在旁候着。
　　以往原主洗澡的阵仗当然是十分豪华的，三个人服侍，洗头的，擦背的，捏身体的，享受到极致。
　　但君子书不喜欢有太多的人触碰自己的身体，她想到那个场面就忍不住皱眉，更别说去实行了。
　　“妹妹需要人伺候着吗？需要的话我再让人进来。”
　　让人退下去之后，君子书才想起来还有个表妹跟在她身边。
　　“不必，我也不喜有人在我洗浴的时候在旁。”
　　“好。”
　　君子书抬手拆去头上的簪子，搁在了一旁。
　　“皇姐，我帮你吧。”
　　“好。”
　　越明笙小心的取下君子书头上的所有饰品，三千青丝便如瀑般散开，垂落在越明笙的面前。
　　那发丝从她的脸上扫过，她闻到了君子书发间传来的馨香，让人有些心痒。
　　君子书理了理头发，抬手解去自己的衣袍。
　　衣袍从她的身上滑落到地上，从外袍到里衣。
　　圆润白皙的肩头暴露在空气中，随即是仿佛凝着清辉的玉臂。
　　她的肚兜是暗红色的，上面盘着霸气的龙。
　　越明笙的视线凝在她的身上，君子书走向浴池，青丝跟随着她的动作晃动，从墨发之间隐约透露出来的白皙，让越明笙掐了掐自己的掌心。
　　君子书姝丽的面容沾染上了水汽，越明笙对上她视线的时候，明白了何为绝色无双。
　　那是让她心魂都忍不住战栗的疯狂。
　　作者有话要说：　　biu，二更


第184章 暴君
　　君子书倒是不知道小表妹怎么想的, 只是看见她愣在那里还不动弹。
　　难道是害羞了？
　　“明笙？”
　　越明笙被这一声唤过神，解了衣裳。
　　温热的水把身体舒展开, 君子书泡在热水里, 放松了身体, 静静的享受那种感觉。
　　因为水色覆在背后的青丝被人捞起，君子书微微侧身, 对上了越明笙的脸。
　　“皇姐，我帮你。”
　　君子书应了一声，随越明笙去。
　　越明笙洗的很小心，揉搓着君子书的长发，打上沐浴用的东西，揉搓出泡沫, 葱白的手指穿插在黑色的发间。
　　越明笙的手指时不时碰到君子书的背, 只是匆匆滑过, 没有引起君子书的注意。
　　越明笙觉得自己像一个暗中觊觎着珍宝的小偷, 乘主人没注意的时候, 悄悄的让自己满足，哪怕只是碰一碰。
　　波纹晃晃，夜明珠托举的光辉照在顶上, 洒下亮色。
　　君子书有些昏昏欲睡，半闭着眼睛, 手搭在池边。
　　越明笙帮君子书洗好长发之后，拿起布巾轻轻的擦拭着君子书的背部。
　　长发被撩到一边，露出半边美背。
　　振翅欲飞的蝴蝶骨弯出诱人的弧度, 越明笙小心的碰着，生怕惊扰了什么。
　　君子书觉得有些奇怪，她向来是不喜欢别人碰她的，可是对于越明笙，好像没有什么太过于排斥的心理，很自然的被她触碰，为何？
　　越明笙擦到了君子书的腰间，手都有些颤抖。
　　不堪一握的盈盈纤腰留在她的面前，她的手边，很想就这样搂上去，但是她不敢，也不能。
　　“明笙，我自己来吧。”
　　君子书按住了背后滑动的那只手，拿过了布巾。
　　“好。”
　　君子书清洗着自己的身体，越明笙离得远了些，开始洗自己的头发。
　　越明笙的脸很红，君子书只觉得是这浴池里太闷太热了，她的脸也被热气熏的淡红。
　　君子书看着自己的胸前，有些苦恼。
　　她不想要这么大的球啊，感觉走路都晃的慌。
　　她心里叹了声气，把水淋在自己的身上。
　　越明笙去了君子书的侧面，一边洗还一边偷瞄君子书，看到君子书在往自己身上泼水的样子，呼吸一窒。
　　水珠从漂亮的锁骨往下滑落，堪堪停留在挺翘的红梅的顶尖，把那里润的晶亮。
　　越明笙不敢再看，连忙背过身。
　　太……太奇怪了。
　　怎么会变成这样。
　　当那个人出现在她的面前，目光就忍不住在她的身上流连，想要触碰，亲吻，拥抱，灵魂在深处叫嚣，那个人是她的。
　　明明以前，不是这样有浓烈渴望的人。
　　越明笙看着水里面的倒影，如果她强大一些，是不是就可以得到自己想要得到的东西，是不是就可以为所欲为？
　　一些危险的想法在脑海里突兀的出现，便被越明笙很快的打消了。
　　违背那个人的意志的话，她会不高兴的。
　　越明笙不舍得让君子书不高兴，她希望她的王永远随心快乐。
　　君子书在等越明笙洗好，静静的浸泡着。
　　池子里的水是活水，不断的流入再排出，不一会儿池水又恢复了之前的清澈。
　　君子书从池水中起来，水从身上滴入水里，溅起了水花。
　　“明笙，来床上，教我怎么运功吧，这么久了，我都忘记了。”
　　原主学武不过是跟着兴之所至，是没有吃过什么皮肉苦受过什么艰苦训练的，底子太单薄，君子书都从她的记忆里找不到运转内力的办法。
　　君子书拿起一旁干净的布巾擦干自己的身体，拿起薄纱披在身上，拿新的布巾擦着自己的头发，走到了浴室一旁的床边。
　　“好。”
　　越明笙起身，擦干自己身上的水滴，穿好了干净的衣物。
　　越明笙看见床上的君子书，头有些突突的疼。
　　她觉得这样下去，她迟早要不行。
　　君子书只穿了一件红色的薄纱，什么春.光都遮不住，白嫩的肌肤若隐若现，连肚兜都没穿，盘腿坐在床上。
　　越明笙心里叹气，忍了忍那种触碰的渴望，上前接过了君子书手上的布巾，给她擦拭起头发来。
　　“不急。”
　　“头发湿着会不舒服。”
　　君子书闻言，也只好随越明笙去了。
　　越明笙将君子书的头发擦的半干，用内力微微烘干一些，放下了布巾。
　　“你的头发……”
　　“不必在意。”
　　“这怎么行，坐好，我给你擦。”
　　越明笙取了干净的布巾递给了君子书，在她面前坐好。
　　“得此殊荣，明笙死亦无憾了。”
　　“这么好满足么，明笙是时候多信我一些。”
　　“我自然是最信您了的。”
　　“不，我的意思是，你该多信我真的宠爱你一些，明笙太小心了，不必如此端着，就当你真的是我妹妹即可，我们自幼一同长大，感情早已非同一般。”
　　君子书就差说‘我给你放肆的资格’了，越明笙看起来太小心翼翼了，那种捧着的感觉在相处之中可以很明显的感觉出来。
　　“真的可以吗？”
　　越明笙有些害怕，她害怕的并不是不敢相信，也不是不敢承受，而是怕宠爱被收回。
　　她是个想很多的喜欢未雨绸缪的那种人，她觉得帝王的喜爱反复无常，如果她被纵容惯了，一日突然被退回原位，她想她承受不来。
　　“你又妄自菲薄了，自然可以。”
　　君子书把越明笙的头发擦的半干，梳了梳她的头发。
　　“那这是您说的，可不许收回了。”
　　越明笙转头，将自己埋在了君子书的怀里。
　　君子书的薄纱堪堪能挡住些视线，却挡不住触感。
　　面上紧贴着的绵软的触感，让越明笙从脸颊到耳垂都红透了，不过她也没有就此离开，而是继续环着君子书的腰，那样蹭了蹭。
　　小花仙在系统空间里鄙视的看着自家大人吃豆腐的行为，心里扼腕。
　　想当初，它对那位创世的大人内心充满了敬仰，想象着哪天能见这位大人真身一面，统生也是无憾了，现在见到了未曾清醒的大人，只觉得苦逼，太惨了，真的太惨了，眼巴巴的追着一个人跑，是为了什么。
　　或许这就是爱吧。
　　君子书揉了揉越明笙的长发，在想把越明笙推开之前，越明笙已经自己抽身了。
　　少女的脸红扑扑的，看起来很高兴。
　　君子书想说些什么，又把话咽进了肚子里，说了声好。
　　“姐姐，盘腿，闭眼。”
　　越明笙看起来柔柔弱弱的，但其实每一块肌肉的暗藏着力量，她不仅修炼内家功夫，也修炼外家功夫，辅以暗器功夫。
　　君子书按照越明笙的指引在自己的体内流转着内力，但是奈何原主修炼的实在是太少，这么多年又疏于修炼，内力只有可怜的一丁点了，那天能够封住楚迎的穴道，还是趁他不备的时候，下一次不一定能够做到了。
　　“这种东西不可操之过急，慢慢来就好了，姐姐为何突然想起要修炼起功夫来了？”
　　越明笙替君子书捏了捏肩膀，有些奇怪的询问。
　　“想自己有些自保的能力。”
　　“可是不是有我们保护你吗，影卫也在。”
　　“影一受伤了，为了替我挡住暗中来刺杀的人，这一次他们可以挡住，那么下一次呢，他们也不是无所不能的。”
　　君子书不喜欢把自己的安全放在别人的身上，如果是她无能为力的话就算了，既然她有这个能力，为什么不自己去做呢，要是当危险真正的贴近她，别人哪有她自己反应快。
　　君子书可不想自己这么轻易的死去，她在这个世界的任务还没有做完，可要好好的活着。
　　“刺杀还是不断吗，我没有办法贴身保护您。”
　　越明笙有些懊恼，她其实也想要贴身的保护她的，但是她的身份并不允许。
　　“无碍，所以你要更加的用心的教导我啊，起码让我有一定的自保能力。”
　　“诺。”
　　“所以今晚来我寝宫，一同歇息吧。”
　　“皇姐？”
　　【宿主？】
　　嗷嗷嗷宿主你在干什么嘛！你在引狼入室你知道吗！
　　“若是不方便的话……”
　　“方便。”
　　君子书一句话还没说完就被打断，就把‘那就算了’几个字咽了下去。
　　“走吧。”
　　小花仙见它宿主没有回应它，不死心的又问了一遍。
　　【宿主，你不是不喜欢任务目标吗，为什么又让她一起跟你洗澡又一起和你睡觉的？】
　　小花仙在心里疯狂咆哮，宿主你这是在玩火！玩火知道吗！玩！火！
　　虽然它的确喜闻乐见就是了。
　　我只是有些奇怪，君子书在脑海里如此回应小花仙。
　　【奇怪什么？】
　　为什么我不排斥她碰我呢？
　　【啊？】
　　君子书却没有继续和小花仙解释，而是自己的心里默默地思考。
　　自从不做情感析出之后，她记忆里的一些事情就变得清晰了很多。
　　她其实是个非常不喜欢别人触碰她的人，上个世界在她是明星的时候，就算是助理触碰到她的胳膊之类的，她也会觉得心里一阵不舒服，这并不是针对什么人，而是自己形成的一种心理问题，就算是原本世界父母碰她她也会不舒服。
　　可是好像总有那么一个人，靠近她，触碰她，她却很自然。


第185章 暴君
　　难道都是一个人吗, 好像不太可能，可是每一次, 都不可能是巧合吧。
　　君子书不相信什么巧合, 她总觉得其中有古怪。
　　但是如果真的是有古怪的话, 好像又没有什么道理。
　　君子书想象一下那些人之间的共同点，有些是她的任务目标, 需要她主动靠近，有些则不是，突兀地闯进她的世界。
　　唯一的共通点大概就是都和她很亲近吧，还有大部分的总会变成她的爱人。
　　君子书觉得，自己是该好好地观察一下了，所以他才提出了这个同床共枕的要求。
　　她猜想, 越明笙不会拒绝, 果然, 不仅没有拒绝, 还迫不及待的答应了。
　　既然不排斥触碰, 那就再靠近看看。
　　君子书不怕探索出什么结果，怕的就是一无所知。
　　如果这些世界跟着她的都是一个人，那么那是什么人, 部长和系统他们知道这么一个存在吗？
　　小花仙。
　　【哎哎哎，在！】
　　你说有没有这种可能性, 有一个人一直跟着我们穿梭到各个世界？
　　【这个……我也不是很清楚啊，我没有听说过这种情况。】
　　啊啊啊啊啊宿主发现了什么！
　　啊啊啊啊啊她知道了？
　　小花仙不知道有关于lord大人的秘密可不可以被说出来，这属于一级机密, 它可不敢外泄，所以匆匆忙忙的call了自己的部长。
　　君子书听出来了小花仙的迟疑，但她不觉得小花仙那个傻乎乎的性子会瞒着她什么，便也没有继续追问。
　　小花仙火速连通部长光脑，绿色的翅膀在屏幕那边扑腾。
　　“部长部长，我宿主好像发现了lord大人的事情！”
　　“什么？录像转给我看。”
　　凉一正色，手指在光屏上触动。
　　“好的！”
　　小花仙把数据整合过去，把之前的影像包括它和君子书的对话都传给了凉一。
　　凉一托着下巴看完，无奈于大人对这个宿主的痴迷，也惊讶于这个宿主的敏锐。
　　她原本以为，如果不是大人先说出来，这个人永远都不会发展呢。
　　毕竟看起来就智商高情商低，严于律己到近乎不近人情，某些方面十分迟钝，欲望十分淡薄。
　　如果说这是个冰冷禁欲的，倒也不是，她看起来十分的温和，可若说她温柔，也不尽然，在最开始面试的时候，她就发现这个人一种近乎于恐怖的单纯。
　　有点像一个机器人，聪明也呆。
　　她确定她会是一个好的宿主，事实证明的确如此，她还唤醒了沉睡已久的lord大人。
　　凉一连通了监控数据的人员，询问他们lord大人的清醒程度是多少。
　　“数值正在波动，在百分之十和百分之二十之间徘徊。”
　　“可以外界强制唤醒吗？”
　　“凉一部长，你找到唤醒的办法了吗？外界强制这个目前可能做不到，我们所有世界都是依托于lord大人构建的，没有办法从外界强制唤醒，只能等lord大人自己清醒过来。”
　　“明白了。”
　　凉一连线了小花仙，告诉了它她的指令。
　　“带在你的宿主没有发现之前，你就装作什么也不知道，如果你的宿主已经发现并且肯定地询问你是不是同一个人，或者出现诱导性的问话，你就把实情告诉她。”
　　凉一觉得，君子书这个人没有太大的野心，或者说她根本就没有野心，随缘生活，无欲无求，不用担心她知道lord的事情进行威胁或者利用。
　　凉一无意推波助澜，把君子书和lord强制的凑到一起，她知道如果这世界上真的有爱情这种东西的牵引，那么相爱之人一定可以寻觅到彼此。
　　目前的状况看来好像还是lord追着君子书跑，不过君子书要是能发现她的爱人都是同一个人，或许离开窍又近一点了。
　　“是！”
　　小花仙松了口气，其实不是很想欺瞒自己的宿主，是很亲密的大半关系，但是这个事关机密，她也不敢随便说出去。
　　越明笙跟着君子书去了她的寝宫，德福有些不明所以。
　　这两个人今天晚上是要秉烛夜谈，还是要抵足而眠？
　　这几日主子变得太多了一些，生活习惯简直是翻天覆地的变化，对于公主倒是十分宠幸，作态也没变，不过吓人了许多。
　　德福内心摇头，帝王心难测，看不透看不透，不敢不懂，也不敢太看透。
　　“今日朕和表妹同睡，不必跟在身旁伺候，明日宫人准时进来服侍即可。”
　　“诺。”
　　君子书出浴池的时候就把薄纱换下穿上了里衣，带着越明笙进了自己的寝宫。
　　皇帝的龙床，自然是铺制的十分的舒适的，嵌在顶上的夜明珠散发着华美的光。
　　君子书没有立刻的进入睡眠，而是盘腿坐在床上，她还打算再运一会儿功，再修炼一会儿。
　　越明笙感觉到了隐藏在暗处的气息，她不知道这是哪个影卫，但是感觉到有人在守着就放心了。
　　“姐姐，不要太着急了，这种事情要慢慢来。”
　　修炼这种事情最忌讳急功近利，只有稳扎稳打才能够走得更远。
　　“嗯，好。”
　　君子书点点头，表明自己知道了，开始引导内力在自己体内运转。
　　时间过得飞快，君子书感觉到了疲惫，从那种状态中出来。
　　因为没有人挑灯，所以烛火变得十分的昏暗。
　　“现在大概是什么时辰了？”
　　“已经要亥时了，姐姐歇下吧，明天还要早朝呢，明日您是要把刘避尘带到朝中去吧，到时候应付那群大臣们，少不了要花一番功夫，还是早些休息的好。”
　　“嗯。”
　　君子书拉了锦被歇下，越明笙和她一同躺下。
　　君子书的睡姿很规矩，越明笙也是。
　　越明笙有心想要出碰一下君子书，但又怕打扰她睡觉，又怕君子书觉得她的睡姿不好嫌弃她，所以一些想法也只能在心中想象，嗅着君子书的味道入睡。
　　不知道是否是日有所思，夜有所梦，还是白天受到的冲击太多，又或是晚上和君子书并排的躺在床上，越明笙梦到了君子书。
　　她十分清晰的知道这是梦，毕竟她们又回到了水色朦胧的浴池之中，面若桃花的那人正坐在池水里，手指在唇边轻点，对着她露出了一个媚.态十足的笑容。
　　君子书不可能会对她那么笑的，起码现在不会。
　　那人抬起手，酥.胸半露，眼神摄人心魂，示意她走过去。
　　池水好像突然变得很深很深，可以把人拖拽下去，然后彻底淹没。
　　君子书感觉到旁边的人睡着了，睁开了眼睛，盯着床顶发呆了一会儿，又闭上了眼睛。
　　并不是很排斥。
　　真的是太奇怪了。
　　罢了，总会知道的。
　　一夜好眠。
　　君子书第二天在德福有些尖细的声音中睁开了眼睛，越明笙无感灵敏，在听见声音的第一瞬间也清醒了。
　　她一睁眼便看到了君子书的侧颜，黑发温柔的垂在她的脸侧，由于是刚起床的缘故，那眼眸里好像还带着一些迷蒙，比起白天清醒的样子少了几分锐利，多了几分可爱。
　　联想到昨夜做的梦，越明笙的脸微红，夹了夹双腿。
　　大概是疯了吧，所以才做了那样的梦。
　　“表妹醒了？天色还早呢，你再睡一会儿吧，等你醒了，再从寝宫离开。”
　　“诺。”
　　越明笙其实已经不困了，但是她还想在这里多酒一会儿，床上还残留着君子书留下来的温度和气味，起床之后就只能回去面对自己空荡荡的宫殿，她还不如在这里多呆一会儿呢。
　　君子书洗漱之后，穿衣去上了早朝。
　　君子书向来雷厉风行，在和刘避尘谈话完不久，就下达了命令，把刘避尘安排到她需要他的位置，在宫外置办房产，让刘避尘住了进去
　　昨天上来的奏折就有二十多本是说这件事情的，唧唧歪歪没完没了的，意思无非表示的就是她这样做实在是太荒唐太不妥当了，君子书看都不愿意看，批也不愿意批就放在了一边。
　　那群收不到回复的肯定不会就此善罢甘休，所以可能这几天在的早朝都会有关于这件事情而争论不休。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　小太监尖着声音喊。
　　“臣有本启奏。”
　　“爱卿请讲。”
　　“陛下，自古为官不用庸人，现如今也不是选官之时，更不是科举之日，为何陛下任用一个无甚名气的人去填充并不空缺的官职呢？光凭借喜好就把江山当儿戏，此非明君所为啊！”
　　话里明指暗指的针对着刘避尘，就差指着君子书的鼻子说，不能因为你宠爱一个男人，所以什么事情都依着他，还让他去插手前朝的事物，太昏聩了。
　　“朕用的可不是什么庸人，大学是之子年少便成名，被朕收拢，朕念他能力出众有一颗报国之心，便让他做上合适的位置了，怎么，朕的江山，朕还做不了主了？”
　　当一个蛮横的暴君的好处就是，去做什么事情不用和底下的臣子商量。
　　君子书想要盛世，暴君也可以拥有盛世。
　　作者有话要说：　　二更！


第186章 暴君
　　刘避尘看着王座上散发着嚣张之气的女子, 如果君子书这不是在为了他争辩，听旁人上奏的话, 他或许也会觉得, 这是个彻头彻尾无可救药的昏聩的暴君。
　　但事实并非如此, 刘避尘知道自己身上怕是已经被打上了佞臣的标签，但是无所谓, 时间会证明很多东西，他要做的就是不让龙椅上的这位天子失望。
　　面对臣子的苦苦哀求，君子书揉了揉额头。
　　这些人都是演技派啊，知道的还真以为他们呕心沥血的在为她和这个王朝着想呢，还不是怕自己的利益被侵蚀，刘避尘做到那个位置, 已经严重的威胁他们。
　　因为不用顾及臣子的意愿, 所以她直接强行的把上一个在那个位置上的人给踢了出去, 安排到了别的位置上, 有些人就开始着急了。
　　虽然其中没有什么明显派系的分别, 因为没有直系的诸侯王，但是党羽勾结情况也不少。
　　“臣以为陛下做的对，这江山本来就是陛下的江山, 任用贤能是陛下的权利，岂容他人来指手画脚, 怕不是容不了比自己有才干的人在这里吧。”
　　陈百一脸正气凛然，看的君子书心里想发笑。
　　最容不了比自己有才能的人在自己面前晃的，莫过于这位说话的第一奸佞吧。
　　君子书之所以还没把这样的人踢出去, 就是因为君子书需要这样附和她的人存在。
　　陈百虽然没有什么治世之能，但是长袖善舞的功力可不俗。
　　“善，爱卿说得有理。”
　　“陛下！”
　　场上的情况有了三级分化，一边是自己心里有自己的算盘，其中穿插了一些忠心耿耿的老臣，认为皇帝不可以这么为所欲为，如果有了这个先例在的话，那么皇帝岂不是可以在任何的情况下，把自己觉得喜欢的人安排到权力中央去，那么这个王朝迟早有一天会完蛋，总之中心观点就是，不能够让刘避尘呆在那个位置上。
　　一边则是以陈百为首的拥皇派，皇帝说的就是对的，皇帝的命令一定不会有错，大家都是皇帝的臣子，当然一定要听皇上的话，否则还呆在这里干什么，要是不听话的话干脆滚出去就算了。
　　还有一边是围观的中立派，些许是墙头草，有一些则是态度不明的老臣，觉得刘避尘的才能的确可以呆在那个位置上，但是开口的话，又觉得好像和那些奸臣为伍，便就不开口说话，保持围观状态。
　　刘避尘明明是话题中心，他却在那里好像置身事外的模样，说话会被攻击，不说话又会被扯进去，所以他干脆闭嘴，一副‘我就听陛下的话’的模样。
　　“够了，成天吵吵嚷嚷的像什么样子，朕的成命不会收回。”
　　“臣受命于先皇，一生忠，今见君此痛，以上不可继也，还请陛下今止，否则臣愿死谏，以血见志！”
　　有大臣站了出来，说的话掷地有声。
　　殿上鸦雀无声，面面相觑。
　　君子书真的很讨厌这种以死相谏逼迫皇帝的场面，特别是当她是皇帝的时候。
　　小花仙，把他的资料给我。
　　【好哒，马上。】
　　资料传送到了君子书的脑海里，君子书细细的浏览了一下，发现这个真的是一个忠心耿耿的臣子，也就意味着他真的有可能会血溅当场。
　　君子书看资料，大家却以为她是在沉默的思考。
　　刘避尘的心不自觉的提了起来，皇帝会怎么做？
　　“朕知吴大人忠心，故气在也，辄谓朕言吴大人，朕今亦不随所为，是诚朕昏头昏脑，但前日先皇梦，朕因陡觉，欲求善治，吴大人请给朕少时，亦与刘卿少时，刘卿其文甚锦，其父亦颇有才学，与吴大人也曾共事，吴卿亦有所见闻，勿恼，亦勿以死相逼。”
　　君子书斟酌再三，说出了这一番话，表情缓和，看起来并未动怒，和刚刚蛮横的样子并不相同。
　　如果换个有别的心思的人，君子书就让他撞了，爱死不死呢，正好还可以威慑一下别人，可是这个吴大人不行啊，都一把年纪了，忠了两朝，这么死了太说不过去了，也会让他的学生以及有忠君思想的臣子们寒心。
　　君子书分析其利弊，决定还是安抚一下。
　　把先皇扯过来当幌子最好不过了，古人迷信也是挺好的，说自己被老爹入梦警醒，然后幡然醒悟，很多人还是会相信这个的，刚刚要死谏的吴大人就相信了。
　　老人家胡子白花花，激动的跪了下来。
　　“陛下如欲，是天下之福，今臣动矣，先皇尚念老臣，是老臣天大之荣，陛下若能善治，则是天下之福。”
　　可以说是十分欣慰，老泪纵横了。
　　“吴大人请起。”
　　君子书的眼神在众人面前一一扫过，有人与她对视，有人则低下了头。
　　“众爱卿可还有本上奏？”
　　“臣有本上奏。”
　　“准。”
　　“陛下，臣听闻您昨日将后宫的男子们都遣散了出去，可确有其事？”
　　“确有其事，诸位大人家里也有不少当初朕荒唐的时候带进宫的公子，如今放了回去，他们该干什么就干什么罢，若是有才能的，便等科举，参加考试，男儿大好光阴应效力于国，朕便不让他们蹉跎在后宫里了。”
　　底下窃窃私语，皇帝这何止是转变的太快，简直是和换了一个人一样。
　　“但陛下也不必矫枉过正，后宫不可无人，尚须数人以充入，绵延子嗣，开枝散叶乃谓，宗脉固薄，陛下慎重啊。”
　　皇子，这也是众人关注的一个重要的地方。
　　其实想要这皇位，也不一定是要篡位，若是让女帝生下自己的人或者说自家的孩子，那么和自家的人登上皇位，不就是同一个意思么？
　　众人心里也狐疑，皇帝纳了那么多男人入宫，怎么肚子到现在还每个动静，这都几年了，太奇怪了。
　　也不是没有人怀疑，是不是皇帝被下了药了，不然那么多男子，按照她那荒淫程度，怎么会不怀孕呢。
　　君子书托着下巴发出了轻笑，可笑里却没有多少愉悦的意味。
　　“朕瞧着你们，觉得有意思极了，朕以往招人入宫呢，你们一个个上奏的那么勤，朕把人送出宫呢，你们又要来说，前朝的事情管管就够了，朕的私事还轮不到你们指手画脚。”
　　“可陛下，龙子……”
　　“朕刚刚说的话，钱大人是没听见不是？耳朵不好就早点辞官回家休养休养。”
　　君子书已然有些动怒，那个大人不敢再说话，默默的回到了列队里。
　　吴大人觉得皇帝做的对，皇帝好不容易才不沉溺美色打算奋起了，充盈什么后宫，生什么孩子，过两年再说呗，这群同僚也真的是烦得慌，陛下之前虽然荒唐了些，但是现在正在努力改啊，臣子们劝来劝去像什么样子。
　　随后又有人奏了一些国事，君子书同他们商讨了一下，气氛和谐的下朝了。
　　君子书今天安抚那个老臣以及参与讨论的行为，已经让一些忠心偏离的人心里又有了动摇。
　　君子书觉得，好在古人是比较固执的，非常看中血脉这种事情，原主也没做什么天怒人怨的事情，不至于人人喊打，统治起来还是比较容易的，并不是十分棘手。
　　君子书唯一要顾忌的，就是楚蒙什么时候起兵造反，楚蒙手里有些西北军符，他若是准备好了，就可以自立为王了，但是君子书知道他不会那么冲动。
　　名不正言不顺的起兵谋反，是要被天下唾弃的。
　　最重要的是，楚蒙的势力还没那么大，大到可以改写历史。
　　在用完早膳之后，越明笙笑着和君子书提起了君子书早朝时候的事情。
　　“听闻皇姐今日在朝堂上把那群人给震着了？”
　　“妹妹消息这么灵通？”
　　“有安插一些人手，已经整理成册，稍后给皇姐过目。”
　　越明笙的笑意渐凝，以往她定会觉得惶恐了，但是现在勉强压下了那种心情。
　　皇姐说了，要信她宠爱她的。
　　“嗯。”
　　君子书也就是那么一问，没别的心思，越明笙见她反应平淡，心里松了一口气，脸上笑意更为明媚。
　　“吴大人要死谏，他也算是为我闻人家鞠躬尽瘁了，我不能够让他真的就死在金銮殿上。”
　　“皇姐心慈。”
　　君子书对越明笙的嘴甜已经习惯了，带着她一同去了御书房。
　　成摞的折子分成两部分，一堆留给自己，一堆给越明笙，让她帮着处理。
　　越明笙仿君子书的字迹可以仿的一模一样，不管是之前原主的还是现在君子书的，都可以写的十分想像，君子书看到的时候都分辨了好一会儿。
　　殿里点着熏香，窗子敞着，有风从外面吹进来，把君子书的发丝吹的微微晃动。
　　君子书下了朝就换下了厚重的衣服和沉重的冠冕，换上了轻便的打扮，头发也没有紧紧的束好，垂了一些在脸侧。
　　越明笙抬头，正好看见君子书正把鬓边的头发往耳后梳理，露出洁白耳垂和脖颈。
　　一个再平常不过的动作，越明笙却觉得漂亮极了。
　　若是要用言语来表述越明笙此时的想法，大抵就是……
　　平生所见之春景夏花秋叶冬雪，皆不及卿。
　　作者有话要说：　　一更！


第187章 暴君
　　所有的事情都在有条不紊的进行, 按部就班，在君子书的预料之内。
　　曾卿的仇报完了, 他没有接管神医谷, 让自己的师弟接手了之后, 回了皇宫报恩。
　　其实做太医真的不好玩，当然没有在江湖上肆意来的有趣, 但是曾卿有恩情在身，抱着一种想看着那个人能走到哪一步的想法，心甘情愿的当着一个默默无闻的太医。
　　君子书让影卫找了他，制作一种功效非常特殊的药丸。
　　十日之后，曾卿把药献给了君子书。
　　来了这里许多天，君子书第一次跨进了孟斓熙所在的地方。
　　孟斓熙穿着一身蓝衣, 正在提笔练字。
　　孟斓熙的确长得很好看, 是属于男人的那种俊秀和写意风流。
　　孟斓熙在听到脚步声的时候就知道是谁来了, 慢悠悠的搁下了自己手上的毛笔。
　　“参见陛下, 陛下万福金安。”
　　这人突然转性, 驱散了后宫所有人，却独独把他留在这里，原本以为那日之后很快就能再见到她, 没想到一连被晾了十多天。
　　这人到底想干什么？
　　孟斓熙探究的眼神从君子书的脸上一扫而过，从这人的表情上, 他看不出她的来意。
　　“真是悠闲啊。”
　　“苦中作乐。”
　　孟斓熙笑了一声，看起来倒是豁达。
　　也仅仅是看起来。
　　“你这是在怨朕咯？”
　　孟斓熙没点头，也没摇头。
　　“你想要自由, 也想要功成名就。”
　　君子书坐在了椅子上，华美的衣袍垂落在身侧。
　　孟斓熙也没说话，没人会比这个人更明白他要什么了，也就是这个人，一只手把他推向地狱。剥夺了他的所有权利，让他在离自己梦想只有一步之遥的时候，跌落谷底，奈何她是皇帝。
　　“如果朕让你做到你想要做到的事情，你会不会忠于朕？”
　　君子书语气颇为戏谑的说，一双美目淡淡的看着孟斓熙。
　　孟斓熙一愣，脑子转的飞快。
　　这个人是什么意思，难道是让他当一个佞臣吗？
　　孟斓熙只想要权力，并不在意自己身上是什么样的名声，有了生杀予夺的大权，何必再管一些蝼蚁说一些什么琐碎的难听的话。
　　可是让他委身，他却是不愿意的。
　　如果他愿意的话，他大可在最早就走上这条路了，现在也不必落的一个被囚禁不自由的下场，早就可以呼风唤雨了。
　　“当然，朕就是说说而已。”
　　君子书看到孟斓熙似乎真的在思考什么的样子，忍不住笑出声，笑容里面没有多少的善意。
　　她可并不喜好去训服一头狼，把它驯服成自己的狗，因为有些人注定是怎么也养不熟的，他们就像包藏祸心的毒蛇，或者说忍辱负重卧薪尝胆的勇者，趁人不备的时候狠狠咬一口。
　　君子书可不觉得自己可以让孟斓熙真的归顺，最有可能的是孟斓熙拿到权力之后，然后反水她。
　　孟斓熙发现了君子书在戏弄他，沉下了脸。
　　“陛下是打算把我关一辈子么？”
　　“有何不可？”
　　君子书打了个响指，影三悄无声息的出现在孟斓熙的身后，点住了他的穴道。
　　孟斓熙瞪大着眼睛，浑身僵硬。
　　影三好像还顺便把这个人的哑穴一点住了，正好省事，她也不想听到他说什么。
　　黑色的药丸被喂进了孟斓熙的口中，影三解开了他的穴道，轻飘飘的离开。
　　孟斓熙恢复行动做的第一件事就是抠自己的喉咙，虽然动作很不雅，但是可以看到他求生欲的强烈。
　　孟斓熙干呕了几声，什么也吐不出来。
　　“你刚刚给我吃了什么？”
　　“反正不是□□，放心不会要了你的命。”
　　那种药丸只会让人的身体逐渐的衰弱，像一种慢性毒素，最后会让人四肢乏力，精神不济，最后昏昏沉沉。
　　让一个人失去思考能力或者是行动力的方法太多了，根本就不需要动手杀了他。
　　所以就算孟斓熙不能杀，君子书也可以让他什么风浪都翻不出来。
　　“我到底做错什么，你要这样对我？”
　　孟斓熙咬牙切齿的说，一双眼仇恨的看着君子书。
　　“你什么也没有做错，错的只不过是遇见了朕。”
　　其实孟斓熙真的没有做错什么，在原来的命运轨迹里，他有这样的际遇，只不过是为了后面的爆发，毕竟原主斗不过孟斓熙。
　　但是当她变成这个身份的时候，她就注定不可能让这个原本应该获得胜利的人取得成功。
　　世界上无辜之人不知凡几，如果非要用什么话语来概括一下的话………
　　“大概是你命不好。”
　　人是不可以选择自己的出生的，但是却可以改变自己的命运。
　　但不是每个人都能改变自己命运的，用丧一点的说法，你永远不知道你未来会遇见什么样的突发事件，有些可能会让你一飞冲天，有的却可能让你一蹶不振。
　　就拿孟斓熙来说吧，他原以为自己斗过了家乡的那帮亲戚们，夺得了功名之后，就可以功成名就，位极人臣，开始自己传奇一般的为史记所记载的人生，但是在刚开始的时候就扑街到了原主的身上。
　　其实本来还是可以奋起的，然后又扑街到了她的身上。
　　小花仙，这到底是一个什么样的部门？
　　【哎？我没和宿主你说嘛？这是反派逆袭部门啊。】
　　反派逆袭，的确是了。
　　命运本来就是不公平的，就像原主，开始就有着得天独厚的条件，如果她不是那样的性格，何必让君子书过来，她自己就可以开创一个太平盛世，成为千古所乐道的女帝。
　　君子书并不算一个传统意义上的三观正直的善良的好人，他的世界里只有她能够做的和她不能够做的，虽然她正在进行的事情的确是对不起无辜的孟斓熙，可她不是圣母啊。
　　圣母是珍稀动物，是一种君子书也不能够理解的属性。
　　孟斓熙听到那三个字之后，便觉得自己脑海里名为理智的弦绷断了。
　　命，他从不相信！
　　他的眼睛充血，突然朝着君子书扑了过去。
　　君子书身形一动，孟斓熙又被影三给控制住了。
　　“怎么这么自不量力呢？”
　　“你凭什么！”
　　“凭朕是皇帝，凭你挡了朕的路，没办法，以你的性子，朕实在是信不过，如果你要是个好性子的人的话，那么我大可以让你替朕做事，让你得到你想要的，但可惜呢，朕知道你是个睚眦必报的人。”
　　“如果有朝一日，你得以翻身，那么一定不会放过朕，这道理我们彼此都清楚。”
　　“那你为何不杀了我，要这样来折磨我！”
　　“朕也想杀了你啊……”
　　君子书叹气，谁让她不能呢。
　　“就因为我不依着你，所以你要这样对我吗？如果我说我可以呢，我愿意做我之前不愿意的事情。”
　　“可朕不愿意了，把他扶到床上去。”
　　影三点头，把人抱到了床上。
　　孟斓熙张了张口，似乎是想要寻问为什么，可是最终也没有开口。
　　他们之间并没有算得上是深仇大恨的事情，不，或许说有，毁人前程，自然是深仇大恨。
　　君子书觉得孟斓熙还是聪明的，起码不会问仇人为什么要这样对待他。
　　永远不要去向坏人询问为什么挑中你的理由，坏人才不会管你的性别年龄而不下手。
　　君子书在这个世界里对自己的定位一直很清楚，一个有理想有抱负的坏人，当然，这个‘坏人’是相较于孟斓熙而言的，对其他人来说，她或许成为了一个好人，比如对于曾卿，对于刘避尘，对于那个忠心的吴大人。
　　君子书回了寝宫，越明笙迎了上来，这些天越明笙差不多算是和她住在一起了，每天同吃同住同进同出，除了早朝的时候不呆在她身边，其他的绝大多数时间都是陪在她左右的。
　　“皇姐去哪儿了？”
　　“从孟斓熙那里回来？”
　　“你去寻他了？”
　　君子书这么些天都没有去看孟斓熙，越明笙已然看清楚了孟斓熙在君子书心目中的地位，根本就是无关紧要的，怎么今天就去找他了。
　　“给他吃了一点东西。”
　　“毒.药？”
　　“我说过的不杀他的，只不过是让他需要虚弱的东西而已，让他慢慢的丧失行动能力，脑子渐渐昏沉。”
　　“这算是折磨吗？”
　　这应该算得上是一种折磨了吧，对于那种心高气傲的人来说，失去了自由已经很难让他们忍受了，但如果是心里存着希望，可以有朝一日逃出去的话，那么日子也不算上是太难熬，可君子书这样的行为，已经分明是把那种希望给抹杀掉了。
　　如果让人渐渐的昏沉，连保持清醒的思维都做不到，那是多么难受的一件事情，还不如直接死了痛快呢。
　　“可是觉得我太残忍了吗？”
　　君子书也没办法啊，他也很想直接干脆利落地解决掉孟斓熙啊，可是系统这种保护主角的机制，又无异于把孟斓熙推向了一种深渊。
　　“残忍？不，姐姐做的也没错，好歹是留了他一命，也没有让他吃什么苦头。”
　　君子书觉得，她不应该和越明笙讨论这个问题，这个小姑娘三观也不太正的，而且完全是跟着她话说的。
　　嗯，她对这种情况很满意。
　　作者有话要说：　　二更！


第188章 暴君
　　君子书心里的困惑越来越深, 因为随着接触的更加亲密，她发现自己真的不排斥他的靠近, 何止是不排斥, 简直是愿意靠近。
　　当越明笙对她做一些比较亲密的动作, 比如说拉住她的手和搂住她的腰的时候，她感觉到非常的自然, 好像被她拥抱已成习惯。
　　可是君子书又十分的清楚，如果不是陪伴了非常久或者是有些感觉的话，她不可能会允许别人这么靠近自己的。
　　难道真的是同一个人吗？
　　前几个世界的伴侣都是她吗，可是她们表现出来的性格是截然不同的。
　　君子书想想，好像自己表现出来的性格也不尽相同，毕竟是要扮演不同的人。
　　如果真的是同一个人的话, 那么她是知道她穿越者的身份吗？
　　可是情况好像又不太像, 因为她似乎没有之前的任何记忆, 如果是同一个人的话, 总会有一些端倪的。
　　可是目前君子书能发现的除了自己对于越明笙的反应之外, 找不出来其他的任何矛盾的地方。
　　夜晚，星子黯淡。
　　月亮隐没在云层之后，天空的尽头灰蒙蒙的, 星星也不太亮，零零散散的分布着, 带着微末的光。
　　越明笙在和君子书睡了好几天之后，已经完全放飞了自己，不再刻意的端着自己的睡姿, 而是故意的搂着君子书的腰或者是贴着君子书的背，借以这种亲近，来满足自己日益膨胀的想要以下犯上的野心。
　　她在睡梦中睁开了眼睛，若有所思地看着房顶的方向。
　　自从影一离开之后，影三就守在了君子书的身边。
　　其他的兄弟们都有着各自的任务，他闭着眼睛，身形隐没在暗处。
　　有脚步声从屋瓦上传来，影三倏的睁开了眼睛，飘上了屋顶。
　　一场不见刀锋的交手就这么在屋顶上激烈的展开，那人且战且退，似乎有落败的趋势，影三追着他，到了另外一个宫殿。
　　他忽然觉得不对，想要重新的返回之前的位置，但是身后的那个人好像看透了他的目的，变得更加的难缠起来。
　　越明笙悄悄的起身，小心的不要惊动已经睡熟的人，穿着里衣，打开了宫殿的门。
　　回廊的拐弯处，有黑色的影子浮动。
　　越明笙抬头，看着那个坐在屋顶上喝酒的男人。
　　“萧难安，皇姐说过，你再来皇宫便是擅闯，是死罪一条。”
　　“和你又有什么关系。”
　　萧难安嗤笑，完全没有把面前这个公主放在眼里。
　　那日他灰溜溜地离开之后，回到自己的家中，怎么想都不解气。
　　平生第一次被人嫌弃，这简直是奇耻大辱。
　　他哪里不好了，那个皇帝居然看不上他了，还玩腻了！从来都只有他玩别人的份，什么时候到别人甩他了。
　　萧难安意难平，在以前的红颜那里流连了几天，可是不管是再怎么样的美女，他都觉得索然无味，再怎么样醇香的美酒，他都觉得比不上他在皇宫里喝的。
　　脑海里总是会时常的浮现，他离开的时候皇帝对他的最后一个笑容，真是疯了一样，所以他想再回来看看。
　　他知道皇帝的身边每个时候都有人守着，所以他这次特地带了自己的得力手下一同前来，让他去缠住其他人。
　　由于外面防守的太严，所以他只能挑着很晚的时间过来。
　　以至于导致他来的时候，这个人已经歇下了。
　　就算醒着也没有用吧，她说过，如果他再前来的话，就是擅闯，就是死罪一条了。
　　越明笙看了看，便知道影卫被引开了。
　　看来皇宫的防守还是不够严密，否则怎么还会有小老鼠偷溜进来。
　　“你来干什么？”
　　“与你何干。”
　　萧难安拿着酒壶朝自己嘴里灌了一口酒，长叹了一声。
　　“她是不是睡着了？”
　　越明笙心思细腻，瞬间就理解了原因。
　　“皇姐不是你可以肖想的人，现在速速离去，还可饶你不死。”
　　男人？男人又怎么样，皇姐现在对男人不感兴趣了！
　　“你不过就是她没有血缘关系的妹妹而已，我们之间的事情哪里容得你来多嘴。”
　　萧难安本来心情就非常的不爽了，还被人这么直接的说出来。
　　他知道他和那皇帝不可能，而且那皇帝都跟他说了，她已经把他玩腻了，他又不是什么没皮没脸的人，还会眼巴巴地到贴上去。
　　可是……可是……就是不甘心而已。
　　他也不想脑海里总是浮现那个人的笑容，讨厌死了。
　　越明笙的脸色沉下去，世界上不会有人再比她有资格去插手君子书的事情的人了。
　　既然有人要来找死的话，那么她就成全他吧。
　　越明笙跃上了房顶，朝着萧难安先行出手。
　　萧难安没有想到这个看起来十分柔弱的公主居然还会武功，但是秉着怜香惜玉的想法，还手没有太重，然后被一掌扫到了地上。
　　萧难安堪堪稳住自己的身形，惊诧的看了越明笙一眼。
　　“去远一点打，我不想吵醒她。”
　　越明笙不想惊扰了君子书，他明天早上还要早朝，想让她好好的睡一觉。
　　“深藏不露啊，你没有武器，我也不用，来。”
　　萧难安起了战意，皇宫里居然还藏着这么一个能人。
　　越明笙虽然是影十三，但是她的能力并不亚于影一。
　　她从小就根骨比较好，一直被她母亲训练，等年龄够的时候，直接被送到了训练影卫的地方。
　　她虽然已经很多年不见血了，但是功夫却没有落下。
　　两个人一边打一边去了比较偏僻的宫殿，越明笙做公主这么多年，一直都在勤加修炼自己的内功，她母亲临死之前，把她的功力都传到她的身上，她炼化了这么多年，已经把那部分功力转化为了自己的。
　　萧难安吐出了一口血，擦了擦嘴边的血迹。
　　“你这招招致命的手法，不是什么正当功夫啊。”
　　“能杀人不就够了吗。”
　　越明笙出手越发凌厉，步步紧逼。
　　“你真的想杀了我？”
　　“现在滚还来得及，以后都不许出现在皇宫，更不许出现在皇姐的面前。”
　　萧难安嗤笑一声，抬手再战。
　　君子书在越明笙离开的时候就醒了，不过她没说话，她想看看越明笙想干什么去。
　　小花仙非常积极地进行了转播，于是她在床上看了一场打架。
　　【宿主，经过我非常科学的分析，我觉得最后一定是越明笙会赢。】
　　因为那是lord大人啊，大人战无不胜，脑残粉小花仙如此吹捧到。
　　君子书没点评，静静的看着两个人打架。
　　萧难安干什么来的？来看她？有毛病？
　　她是不是在萧难安离开的那一天，最后就不应该说出那句话。
　　毕竟人总是有一些贱性的，白白的送给他的，他不会太珍惜，萧难安怎么说好歹也是个在江湖上被人捧着的风流大侠，他那样子打他的脸肯定会引起他的注意。
　　君子书真的没有引起她注意的想法，只是真诚地按照人设说了一下而已。
　　两个人的战斗越来越激烈了，因为越明笙赤手空拳没有拿武器，萧难安也没拿，两个人持平，但是萧难安有下风的趋势。
　　萧难安不再掉以轻心，而是使出全身的功夫去对付越明笙。
　　越明笙的战意被完完全全的激起来了，她也不是非要杀了这个人不可，但是她一定要这个人滚出皇宫，以后都不敢再踏进皇宫一步。
　　对君子书抱有肖想的人，都该死。
　　她还没有得到君子书，怎么会允许别人觊觎她。
　　“公主，你这未免也太护主一些了吧，我又不是想要杀她。”
　　萧难安根本不记得这公主叫什么名字，退开了三步远，避开了越明笙的掌风。
　　越明笙横了他一眼，对她表姐有想法和想要杀她表姐的性质一样严重。
　　要不是出来的比较匆忙，没有携带自己比较趁手的武器，她早就一刀把这个人给戳死了。
　　越明笙扣住了萧难安的命门，眼里的黑色比这暗夜更深沉。
　　“只此一次。”
　　“那可不行，这可不是你说了算的，你是不是太紧张了一点，反正我喜欢的人又不是你，我和她都有那么亲密的关系了，妹妹，你都这么大的人了，不要太粘你皇姐好不好，你也是时候该找个男人嫁了。”
　　萧难安才想起来越明笙是从君子书的寝宫里面走出来的，这也就意味着这姐妹俩是睡在一块的，这感情却是是很好了。
　　“找死。”
　　越明笙手下就要用力，萧难安反手拍在了她的肩膀上，抽出了自己手，转身运起轻功要离开。
　　越明笙震碎屋瓦，拿起碎片朝着萧难安投掷，扎中了他的小腿，另一片打到了腿弯。
　　萧难安的身形一晃，越明笙见机追了上去。
　　萧难安出来也没有带武器，他实在是不想和这个难缠的女人继续纠缠了，打开了自己怀里的药包，朝着越明笙撒过去。
　　越明笙不小心中招，捂住口鼻，可是发现没用。
　　她的身体在慢慢发热，有些头晕。
　　“无耻！”
　　“后会有期。”
　　萧难安摆手，闻了闻空气中的味道，脸色一变。
　　他明明带的是令人四肢乏力的药，这味道……
　　萧难安想起了今天他出门时，对着他偷笑的小师妹。
　　该死。
　　“哎，不是，我不是故意……”
　　越明笙咬破了舌尖，朝着君子书的宫殿而去。
　　作者有话要说：　　我是三更，好久不见。
　　喜闻乐见下药梗，我太喜欢这个梗了！
　　没露脸的换药小师妹：深藏功与名


第189章 暴君
　　君子书从小花仙那里看到, 越明笙的状态似乎不太好。
　　越明笙穿着里衣，咬牙推开了宫殿门, 再轻轻的合上。
　　“皇姐。”
　　这一声不复以往的清越, 反而带着一丝沙哑和柔软。
　　越明笙是可以用内力全面压制药性, 然后浸泡冷水，可她不想。
　　眼里心里, 满满的都是坐在床上的那个人。
　　“明笙，你怎么了？”
　　君子书装作一副刚醒的迷茫的样子，看到越明笙的异状，赶紧下床伸出去扶越明笙。
　　“刚刚萧难安悄悄潜入皇宫，影卫被引开了，我前去与他交手, 他不敌居然朝我下药, 还是那等卑劣的药物, 皇姐……我……”
　　手指碰到的是唯一的冰凉, 越明笙眼神迷蒙的渴求的望着君子书, 想要靠近一点，再靠近一点。
　　“我去请太医。”
　　越明笙握住君子书的手一紧，对着君子书摇头。
　　“这种药很特殊, 没有办法可解，除非……除非……否则就会爆体而亡, 皇姐，我好难受。”
　　假的，骗她的。
　　越明笙的脸贴在君子书的手边, 眼里流露出痛苦的神色。
　　“朕替你……”
　　君子书这话还没说完，自己就皱起了眉头。
　　她没办法去替越明笙找一个男人，一想到可爱的妹妹要被男人……君子书眉头皱的更紧，无法忍受。
　　“皇姐，我不要别人……别替我找人……皇姐……”
　　越明笙握住了君子书的另一只手，和她十指相扣。
　　少女的脸庞晕红，眼里含着水色，不知道是被药逼的，还是因为痛苦。
　　那原本平常事端着的漂亮的脸此刻面上都是无助，声音像是某种幼嫩柔软的动物，让人听了忍不住心软。
　　“明笙……”
　　君子书抚摸着越明笙的头发，把人搂在怀里。
　　“皇姐……”
　　越明笙把自己埋在君子书的脖间，克制不住自己在君子书身上磨蹭，灼热细碎的吻落在君子书的脖颈一侧，舌尖轻轻舔舐。
　　君子书被她的动作弄的一颤，扶正了越明笙的身体。
　　越明笙望向她的眼里，除了一种渴望，还有着莫名的灼热。
　　“明笙……心悦我否？”
　　君子书看着越明笙，像是在询问一个答案。
　　心事被戳穿，越明笙的身体一僵。
　　她原本只想趁药耍疯，和君子书有关系，再不行亲亲摸摸更进一步就好，可是没想到君子书居然这么直接的点了出来。
　　“是。”
　　越明笙克制着自己体内的热流，垂着头，像是等待着判决的犯人。
　　怎么办……怎么办……
　　皇姐会怎么看她？会让她滚出去吗？
　　很难受……越明笙觉得自己都有些喘不过气。
　　君子书听到她的回答，就知道是这样。
　　她的手搭在越明笙的下巴上，强迫越明笙抬头。
　　越明笙的脸上满是隐忍，看起来憋的很痛苦。
　　君子书另一只手的手指描绘着越明笙的五官，心里叹了气。
　　是你么，是同一个人么？
　　略带冰凉的吻落在越明笙的唇上，越明笙瞪大了眼睛，身体更僵硬了。
　　内心却像是被狂喜给淹没，充满了不可置信。
　　“皇姐……”
　　这声音已经是颤抖的，带着些哽咽的了。
　　君子书发现，自己果然不讨厌亲吻越明笙，甚至觉得有些舒服。
　　“我来帮你吧，别怕。”
　　“好。”
　　红帐里人影绰绰，越明笙信赖的看着君子书，手掐着她的细腰。
　　那药果然是很猛烈的，君子书一碰越明笙，少女便化成了水。
　　指尖有着从芳草幽谷里沾染来的透明的细流，在空气中拉出暧昧的丝。
　　君子书替越明笙解了药性，揉了揉自己的手指和手腕，准备拿着帕子擦拭一下自己指尖的脏污。
　　可刚刚侧身，就被越明笙压在了身下。
　　长长的发丝扫在她的肩头，带来一种痒痒的感觉。
　　“明笙。”
　　“嗯！”
　　越明笙的眼眸亮晶晶的，迫不及待的含住了君子书的红果，热情的反应让君子书有些无奈。
　　“我不必……”
　　“可我想要皇姐啊，皇姐也心悦我么？”
　　越明笙含含糊糊的说，有些飘飘然。
　　不敢相信刚刚的一切是真的，也不敢相信自己现在做的也是真的，可是却的的确确存在着，如愿以偿的滋味太过于美妙。
　　如果这是一场美梦，越明笙想她可能不愿意醒来。
　　“喜欢明笙，却说不上心悦。”
　　君子书向来直接，越明笙发狠，咬了一口，让君子书忍不住轻呼了一声。
　　“没关系，我会让皇姐心悦我的。”
　　越明笙唯恐自己刚刚咬疼了君子书，双手在君子书的身上游走。
　　不够喜欢没关系，只要她有一点点回应，她就很高兴了。
　　来日方长，总有机会。
　　一番翻云覆雨，越明笙起来收拾床铺。
　　在她们开始之前，越明笙就已经传音给暗中守着的影卫，让他别盯着了。
　　她可能没有被人看着亲热的习惯，尤其是让别人看见君子书美好的样子。
　　让外殿守夜的宫人把床铺收拾了，吩咐宫人打热水进来，两个人擦拭了身体。
　　君子书懒散的倚靠在床上，手指卷着自己的发尾。
　　越明笙像是大型忠犬一样的守在君子书的身边，心满意足的贴着君子书。
　　“皇姐明日还要早朝呢。”
　　越明笙有些懊恼，催促着君子书歇息。
　　“嗯。”
　　君子书打了个哈欠，倦怠的闭上了眼睛。
　　越明笙却没睡，一直睁着眼睛。
　　像喝醉了一样熏熏然，又像是踩在云锦之上的不真切。
　　越明笙有些害怕明天一睁开眼，这一切只不过是她的臆想。
　　皇姐居然喜欢她，皇姐怎么会喜欢她呢，皇姐说了喜欢她。
　　越明笙陷入了一种甜蜜的患得患失的不敢相信的苦恼之中，直至天快亮了，才迷迷蒙蒙的睡过去。
　　第二日君子书起身的动静把越明笙惊醒，她抓着君子书的衣角，看起来有些惶然。
　　“怎么了？”
　　越明笙摇摇头，没说话。
　　帘子还没被撩起，外面的人看不清里面的情况。
　　君子书亲了亲越明笙的额间，揉了揉她的脸。
　　“好好休息。”
　　“嗯。”
　　越明笙乖乖的点头，悬着的一颗心放了回去。
　　君子书本来就是个感情淡漠的人，能给出如此的回应，可见是很喜爱一个人了。
　　小花仙在系统空间里表情复杂，它是不是该去放个礼炮，恭喜lord大人暂时守得云开见月明？
　　这个世界啊，满是恋爱的芬芳。
　　小花仙感叹了一声，投入了电影的怀抱。
　　孟斓熙那边，君子书有让人每天给他喂一颗药，让他逐渐的昏沉。
　　楚迎也到了可以出狱的时候，她走之前，君子书又去看了他一次。
　　楚迎看起来除了憔悴了一些，没有吃别的什么苦头。
　　估计是楚蒙打点过了，楚迎除了要待在逼仄的空间里，吃着并不太精美的饭食，其他的也没事，那些刑罚他可是一个也没尝过。
　　君子书去的时候，楚迎的态度看起来平和了很多，他望着君子书，一言不发。
　　“你可以出去了。”
　　楚迎点点头，拍了拍自己身上的灰尘。
　　“好好想想朕之前同你说的话，并非是玩笑，你也是时候该成长了，还要做一个什么都和父亲说的奶娃娃么？”
　　楚迎默然，他这些天想了很多，越想越清醒。
　　当外面的阳光照在他的身上的时候，他还有些恍然。
　　君子书送着他出宫，觉得这孩子大概是能想通了。
　　楚迎不傻，他只是太稚嫩了，还需要磨练。
　　君子书离开了，她不知道楚迎回头看了她的背影，手里还捏着一个帕子。
　　因为昨晚没有太休息好，所以君子书回寝宫休息了一会儿，越明笙在代她处理奏折。
　　越明笙坐在旁边的椅子上，今天难得对这些奏折不耐烦起来。
　　她只想好好的陪一下她皇姐，但是还要处理这些东西，不过这些都是替皇姐处理的，越明笙心里按耐着跑去君子书身边的冲动，抬笔在折子上落字。
　　越明笙没想到，离那天没过多久，萧难安居然又来了。
　　这个人真的是像他的名字一样，难以安分啊。
　　“我说过，你再来我会杀了你。”
　　越明笙的手里拿着软剑，眼神锋利如刀。
　　“别冲动啊，那天是个误会，我来和你说对不起的，是我师妹调皮，把药给换了，你没事吧？”
　　虽然萧难安这个人很浪，但是还是有君子之风的，朝一个没有出阁的姑娘撒那种药实在是太背于他做人的道德了，要是没事还好，如果真的毁了一个姑娘，他会十分自责的。
　　“你还敢提？”
　　“我回去已经狠狠的把我小师妹给训过了。”
　　萧难安看越明笙的样子，应该是没出什么事的，心下松了一口气。
　　“不过这件事，说起来我还应该谢谢你，如果不是你给我这个机会的话，我和皇姐的好事也就不会成了。”
　　越明笙的笑容里带上甜蜜，只要想到皇姐也喜欢她，她就觉得自己浑身都是力量。
　　“等等………”
　　萧难安怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，他刚好像听到了什么了不得的事情。
　　“她现在已经不满足于玩男人，要开始玩女人了吗？”
　　作者有话要说：　　君姐：我不是我没有
　　一更，留言送红包啦，两个小时内，截止到13:30，留言统统有份


第190章 暴君
　　“皇姐不是这样的人。”
　　越明笙都想一剑戳死萧难安了, 狗嘴吐不出象牙，说的这是什么话。
　　“现在离开皇宫, 饶你不死, 否则定当斩你于剑下。”
　　“行呗行呗, 我就是来道歉顺便看看她……”
　　那把剑悄无声息的顶在了萧难安的心口，只要越明笙再用力一下, 就可以刺穿萧难安的胸膛。
　　“你让我和她见一面？就是见一面而已，我有些东西放不下，如果见到她，或许我就可以放下了。”
　　萧难安知道，越明笙定然是把他当做情敌来防备着了，原本不太理解, 如果这么换位思考一下, 萧难安也就能够明白越明笙的心理了, 尽管心口还顶着把剑, 他还是如此冷静的说。
　　如果不弄清楚, 他真的会特别难受。
　　他知道自己没那么容易就喜欢上女帝，可是他真的不想要女帝的张脸继续在他的脑子里晃了。
　　“我去问问皇姐。”
　　越明笙其实想直接把这个人杀了了事的，可是这又不是一个什么无名小卒, 朝廷和江湖扯上关系很麻烦。
　　反正皇姐现在喜欢她，让萧难安看了死心也没什么。
　　越明笙请示了君子书, 君子书想了想，让萧难安进来了。
　　时隔大半个月，萧难安终究是再见到了君子书一面。
　　记忆中那个女人变得更加的美丽, 面庞带着帝王的威严，精神气看起来很好，还是一样的高高在上。
　　君子书的表情很平静，双手放在身前。
　　越明笙站在她的身边，替她端上了一盏茶。
　　这本来应该是宫人做的事情，越明笙做的却非常自然，君子书抬手接过，两人之中自有一种亲昵的感觉在流转。
　　“你要见朕？为了什么？难道是真舍不得朕这皇宫里的美酒？”
　　君子书看着手里拿着一把折扇的翩翩公子，打趣的询问。
　　他们之间也没什么深仇大恨，萧难安和原主也说得上是一拍即合了，少有间隙。
　　“是啊，宫中佳酿让萧某十分惦念。”
　　萧难安大大方方的说，展开了自己的折扇，放下了心里的一些念头。
　　所以说那一日的匆匆一瞥，果然只是一个错觉。
　　“那便带两坛走吧，以后都不要再来了。”
　　“好，山长水远，后会无期。”
　　君子书喜欢和这样聪明洒脱的人打交道，示意宫人带萧难安去拿酒。
　　萧难安走了两步，停下了脚步，转身看着君子书，又看了看越明笙。
　　“你这次是真心的吗？还只是换个花样玩玩？”
　　萧难安觉得，君子书真的是一个难以用常理来理解的女人，也是，她本来就不是常人。
　　“当然是。”
　　君子书肯定的回答，她对越明笙是有感觉的，但是那感觉不太浓烈而已，她本来就不是一个过分热情的人，但是她很专一，确定了这一个，就不会再改变了。
　　如果越明笙是那个一直跟着她的人的话，没有别的目的，只是爱她，她会选择她一起慢慢到老的。
　　越明笙心中一喜，像喝了蜜一样甜。
　　夏季很快就要过去了，即将进入凉爽的秋季。
　　七月流火，树叶悄然变了颜色。
　　君子书和越明笙的感情越来越稳定，越明笙是越来越喜欢君子书，不再过分的小心翼翼，偶尔还恃宠而骄起来，君子书也宠着她，觉得小姑娘那样还挺讨人喜欢的。
　　越明笙不再像开始那样容易患得患失，每当君子书的眼神落在她身上的时候，她就知道，君子书是在乎她的，她不必太担心，也不必太害怕失去。
　　两人的关系并未刻意的隐瞒着，不知情的人只以为是姐妹两个的关系太好，但是亲近的宫女和太监却是知道的。
　　德福知晓的时候还心惊了一下，不过久而久之就习惯了，比较担心的是子嗣的问题。
　　陛下去当磨镜了，皇子可要怎么办？
　　但是德福也知道那不是他应该操心的事情，陛下总会有办法的。
　　君子书把身边的宫人全部都换成了自己觉得可靠的，把探子全部都踹了出去，所以外界也没有人知道她和越明笙的关系。
　　君子书在朝堂上仍然是说一不二的皇帝，但是大臣们却不像以往那样满腹牢骚了。
　　有一个果断的执行力强的皇帝，是很多人乐意看到的。
　　刘避尘没有辜负君子书对他的期望，虽然其中的过程有些坎坷，还伴随了一些血腥，但是好歹是成功的把这一块硬骨头给啃了下来，替君子书收拢了一部分势力。
　　君子书没把陈百赶出去，而是让他继续蹦Q，却也没有继续把他的权力扩大化，她还需要这些人来替她平衡朝中的势力。
　　楚孟私底下的动作越来越大了，但是表面上还是安分守己的。
　　如果君子书要不是有自己的暗桩和小花仙在盯着的话，可能也发现不了那么一点小猫腻。
　　楚孟在布局，君子书也引而不发，要看他要怎么玩，最后借力打力。
　　有木名丹桂，四时香馥馥。花团夜雪明，叶翦春云绿。
　　当桂花开满大凉的都城的时候，越明笙的寿辰也到了。
　　越明笙深受君子书的宠幸是大家皆知的事情，所以在那一天到来之前，已经有不少人精心的准备了寿礼，想要和越明笙打好关系。
　　“皇姐，不必那么声势浩荡的。”
　　越明笙想自己的生辰和君子书两个人过就好了，可是君子书要替她办筵席。
　　“这怎么可以，你是我最宠爱的公主，这寿辰的筵席不办的隆重些，还不叫你被旁人轻视去了，那可不行。”
　　“姐姐待我好就够了。”
　　越明笙的小指勾住君子书的，脸上笑盈盈的，都是幸福的味道。
　　她不需要太多的物质上的赏赐，只要君子书一直这么喜爱她就够了，能够一直的陪着她，眼里身边只有她一个人，光是这样，她就觉得自己可以幸福的死去了，这一生也无遗憾了。
　　“这怎么行，当然要让天下人都知道，明笙，你可还是要做我皇后的人呢。”
　　“皇后？”
　　越明笙惊呼，不可置信的捂住了自己的唇。
　　越明笙贪心，贪心的想要君子书的心只属于她，但是也没有大胆的肖想过皇后的位置，越明笙光是想想，就能想到君子书被一群人指着鼻子骂昏君的样子了。
　　“只要姐姐爱我，那些虚名都不重要。”
　　越明笙怎么可能舍得自己心爱的女人背负骂名，她能这样陪伴在左右，不觉得委屈的。
　　“我会安排好的。”
　　君子书摸了摸越明笙的手，眼里带着令人信服的色彩。
　　“我可不是什么正经的皇帝啊，若是到时候有人不同意，杀了就是了，所以在那之前，我需要掌控绝对的权力。”
　　暴君就可以为所欲为吗？
　　不好意思，暴君真的可以为所欲为。
　　“明笙明白了。”
　　越明笙痴迷的目光停留在君子的身上，不愧是她的主，就是如此令人着迷啊。
　　君子书在御花园里办了晚宴，垂挂在四处的灯奇巧美丽，琉璃瓦在月光下反射着光芒。
　　有风阵阵，把花香传递到各处。
　　身姿窈窕的宫女们端着盘子穿梭到各处，乐师们在专门的地方奏起了乐曲。
　　君子书之前收的要跟着她的舞女现在已经被训练成了一名很有能力的女官，负责掌握内务安排人员调动，这次的宫宴就是她来负责的。
　　窃窃调笑声，与华丽的场景形成了一副华美的场面。
　　君子书穿着华服坐在首位，越明笙坐在她的左手下方。
　　越明笙今日才是主角，在君子书的要求之下，打扮的也十分明艳，不复以往的素净，绣衣珠履，血玉的坠儿在她的耳垂边，在灯光下透出幽暗的光芒。
　　越明笙不掩饰自己的好心情，面上一直是带着笑的。
　　众人进献礼物，各式各样的华贵奇巧。
　　毕竟是献给小姑娘的，身份不一样，送上的礼物自然也要不一样。
　　越明笙一一道谢，在场不少的青年才俊的目光都汇聚到了她的身上。
　　在外人看来，越明笙应该是一个很好的当妻子的人选，身份高贵，又有才识，深得皇上的宠幸，样貌精致，姿态端庄，没有一处是不好的。
　　在君子书之前的形象对比之下，她显得更加的冰清玉洁，这么一想，在场的各位更加蠢蠢欲动了。
　　君子书偶尔瞅越明笙几眼，要么就是自顾自的拿着酒杯慢慢饮酒听曲，话很少。
　　气氛很好，乐曲很美妙，舞女的舞姿很曼妙。
　　在一曲终了之后，有人起来敬酒。
　　先是敬了君子书，然后敬越明笙。
　　古人的求爱都是很含蓄的，那名男子给越明笙敬酒的时候，还附上了一首小诗。
　　众人都听出来了他的弦外之音，有人起哄，有人看戏。
　　越明笙喝了那杯酒，朝着君子书望了一眼。
　　君子书看着她，眼里满是笑意。
　　越明笙答了两句回应，大抵意思是自己对她无意，暂无嫁人的打算。
　　大家又去看君子书，这公主也老大不小了，已经算是很晚出阁的年纪了，皇帝你还不管管你妹妹，赶紧给你妹妹挑一个好的夫婿！
　　“你是谁家的公子，胆子倒是不小，居然当着朕的面和公主求爱。”
　　君子书说话的语调是上扬着的，看起来倒是没生气，那家的公子也就大大方方的报了自己的家门，君子书点头，表示自己记住了。
　　好的，情敌。
　　“配的上朕的公主的，自然要是朕觉得最好的，行了，不商量这事，继续吧。”
　　众人笑着附和，宴会便继续了。
　　越明笙在灯火和月光里去偷偷看君子书，君子书回眸，正好同她四目相对。
　　作者有话要说：　　二更抵达！


第191章 暴君
　　君子书和越明笙没有待在筵席的最后, 君子书吩咐了一声让他们玩之后，带着越明笙离开了御花园。
　　“姐姐是要给我寿辰礼物么？”
　　“恩, 随我来。”
　　所有人的礼物都在刚刚给了越明笙, 要不就是已经送去了越明笙的宫殿, 可是君子书的始终没有消息，越明笙知道君子书是不可能会忘了的, 所以她一直在等。
　　她觉得，君子书应该会给她准备一份很好的礼物才对。
　　寝宫里，一个小箱子放在了桌上。
　　“这是什么？我的生辰礼物么？”
　　“是啊，拆开看看，看看喜不喜欢。”
　　“好。”
　　越明笙在看到箱子的时候，脑海里浮现了几个猜测, 放在这里面, 会是一个什么样的礼物呢, 不过不管是什么样子的, 只要是君子书送的, 她都会很喜欢。
　　红色的绣着凤凰的嫁衣安静的躺在箱子里，金线在灯光之下流转出美丽的光。
　　越明笙呆在那里，看着箱子里的凤冠霞帔。
　　她的手指轻轻的抚摸着嫁衣的纹路, 划过厚重的头冠。
　　“现在还不能够立你为后，到时候你要穿的也不是这一件, 而是更为华丽沉重的衣袍，我之前就找人缝制了这件嫁衣，想在这一天送给你。”
　　君子书不太会说很多动人的情话, 她都是在用实际行动来表明自己的心意，她说想和越明笙在一起，就不只是口头说说，而是真的在做。
　　她觉得，嫁衣的这份礼物，越明笙应当会喜欢的。
　　越明笙的确是欢喜极了，转身搂住了君子书。
　　“怎么，高兴坏了？”
　　越明笙没回话，而是吻住了君子书。
　　柔软的唇瓣相碰，极尽煽情的碾磨，唇齿依偎。
　　越明笙把舌尖探入君子书的口中，勾着君子书的共舞。
　　没有什么可以表达她此时此刻的激动，只好用拥抱和亲吻来传达自己的激动。
　　君子书勾住越明笙的腰，加深了这个吻。
　　经过这么多世界的磨练，君子书早就已经掌握了反客为主的精髓，和越明笙吻到了一块。
　　最开始还是比较激烈的，到后面就比较情意绵绵了，带着些许旖旎温柔的意味。
　　女子最是娇软的，不管是哪一处，无一不是软绵绵的。
　　君子书带着越明笙准备去床边，却被越明笙给推开了。
　　她有些就惊讶的挑眉，要知道以往都是越明笙这小姑娘迫不及待的把她勾到床上去，各种缠着，又撒娇又霸道，今天居然主动推开了她？
　　“我想试试这个。”
　　越明笙指了指箱子里的衣物，面上神采飞扬，眼里带着明亮的光，唇瓣因为刚刚的亲吻变得深红，就像上了一层胭脂。
　　“好，我帮你。”
　　君子书帮着越明笙穿上了那绣着凤凰的大红色嫁衣，扶着越明笙做到了梳妆镜前。
　　越明笙已经把自己的头发给散开了，垂落在她的身后。
　　君子书拿起牛角梳，一点点的梳理着她的秀发。
　　梳妆镜倒出来的影子昏暗，朦朦胧胧的，平添几分温馨暧昧之意。
　　越明笙看着垂着眼替她梳发的君子书，嘴角勾起笑意。
　　总有一日，她会在所有人的见证下，风风光光的嫁给君子书。
　　这一天，一定会到来。
　　头发束好了之后，君子书帮越明笙带上配饰，插上金钗，再带上凤冠。
　　越明笙挑起一抹胭脂，涂抹在了自己的脸上。
　　“姐姐，我这样好不好看？”
　　“好看。”
　　君子书搂着自己的小姑娘，眼神温柔。
　　心里是久违了的安定，君子书微微的闭上眼，享受着此刻的安静和幸福。
　　两个人抱着温存了一会儿，君子书想让越明笙把这一身取下来。
　　那头冠是纯金打造的，君子书拿在手上都觉得沉。
　　“去洗浴歇着吧，今天本来你就累了一天了，这玩意又重的很。”
　　“好。”
　　越明笙其实想说，君子书怕不是忘了她是一个身怀武功，受过训练的暗卫，这点重量根本不算什么，可她没说，她知道这是君子书在心疼她。
　　可能喜欢一个人的时候，不管她有多厉害多无所不能，都会担忧，她是否会累。
　　那种关怀的滋味非常好，越明笙沉溺在其中，觉得自己被泡在糖水里。
　　两个人去了浴池洗去一身的疲惫，在回了寝宫便浅浅的吻在了一起。
　　那个嫁衣被越明笙又好好的放了回去，当做宝贝一样给上面上了一层锁。
　　这是她有史以来收到的最有意义的一份生辰礼物，足够她保存一生。
　　九月过去，很快就要入冬了。
　　当第二场雪在京城落下的时候，边关开战了。
　　戎族入境，开始大肆屠杀，大凉将领一时不查，丢失了边关的一座城池，急忙防御，并且准备反击。
　　戎族几乎没几年都会要搞一波事情，边境民族就是这么刚。
　　因为冬天草原环境太恶劣，所以在秋冬之际，他们通常都会发动战争，这几年都是小打小闹，抢点东西就跑，这一次好像不同凡响。
　　“皇姐，这一次戎族的进攻似乎不同寻常。”
　　越明笙看了几个传过来的消息，分析了一下。
　　“戎族以前是较频繁的入侵，自从大凉七年前大凉军队碾压入境，他们同我们签订了盟约，但是每隔一两年还是会发动小型战争，因为损失不大，每次都能胜利，所以没什么人注意。”
　　“仔细观察的话，可以发现，他们发动入侵的时间都是在八月到十月，因为再往后就太冷了，戎族的人数较少，草原上的气候也不能够支撑他们继续下去，现在已经是十一月了。”
　　“的确不同寻常。”
　　君子书的指节在书案上轻叩，眼里带着深思。
　　“如果不出我所料，楚蒙应该马上就会和我主动请缨了。”
　　“这件事情和他有关？”
　　“是。”
　　戎族本来不该在这个时候有异动的，而且这么快的就攻下了一座城池。
　　估计接下来的几天，战报会不断。
　　君子书注意让小花仙盯着他呢，楚蒙的布局要开始了，她也打算要收网了。
　　到时候直接给对手致命一击，告诉他什么是悔不当初。
　　“别急，听我的调令就可以了。”
　　“姐姐有应对的办法了？”
　　君子书不置可否的挑眉，笑容里表达了许多。
　　接下来的两天，边关连连失守，这还是快马加鞭传来的消息，在消息传递的路途中，边境还不知道怎么样了呢。
　　“陛下，臣请出战。”
　　楚蒙出列，自清挂帅。
　　“臣附议。”
　　楚蒙就是当初领着将士直逼戎族内部，逼得戎族签订盟约，献上许多宝马铁器的人。
　　也就是因为这种大功，所以楚蒙现在还掌握着军权，至今边境还有着他的威名。
　　在偏远的地方，百姓只知将军不知道皇帝太正常了，如果就这么放楚蒙去西北边境，楚蒙要是有别的心思，很容易就在西北不回来了，而且西北的地势，易守难攻。
　　“楚将军最熟悉西北地势，也同戎族交手过不少次，让他前去最适合不过了。”
　　“诸位爱卿说的有理，那朕便命楚将军为主帅，楚迎为副帅，上阵父子兵，如何？”
　　“陛下，犬子未曾上过战场，定为副帅是否不妥？”
　　楚蒙心里一惊他倒是没想到君子书居然来了这么一下，为什么要楚迎去边关？
　　“朕相信虎父无犬子，也是时候该让楚公子去历练历练了吧，将门可不能后继无人啊。”
　　“陛下所言甚是。”
　　楚蒙倒是看不懂了，按理来说君子书不应该是想要他们楚家继续发展下去的，可是为什么君子书要楚迎一同前去，还给了个副帅，话里的意思是要倚靠他们楚家？
　　不对劲，太不对劲了。
　　可是再怎么感觉到不对，楚蒙还是会接受这个的，他的计划一定会执行下去。
　　“下朝吧。”
　　君子书要用楚迎，当然要给他机会去历练。
　　原本的时间线已经被她打的一团糟，现在她只能按着自己的想法来走。
　　越明笙对君子书的安排没有任何异议，她相信君子书做出的决断。
　　其实有时候，越明笙会觉得，现在的皇姐和以前的皇姐是两个人，虽然不知道住在这个躯体里的灵魂是谁，但是越明笙知道，那是自己心爱的人就够了。
　　聪明，理智，温柔，果断，她的挚爱。
　　楚迎在府里，收到了圣旨，也听闻了朝中发生的事情。
　　有些惊讶，却也不太惊讶。
　　他这些天一直在府里没有出去，和以往作风相差甚远，一直在努力的练武，偶尔才会出门散散心。
　　他想知道，皇帝要用他，是不是真的。
　　哪有男儿不想建功立业的，楚迎想，他也想成为他爹那样的大将军，有朝一日意气风发的站在君子书的面前。
　　他在她的面前，好像总是狼狈的。
　　“迎儿，虽然不知道皇帝想干什么，既然她愿意，那就是我们的机会，是时候带你出去见识见识了。”
　　楚蒙不止楚迎一个孩子，可是他最喜欢的就是自己这个小儿子，因为楚迎最像他。
　　“是的，父亲。”
　　楚迎点头，回到了房间。
　　一开门，他就察觉了不对。
　　“主子有话和你说。”
　　作者有话要说：　　三更


第192章 暴君
　　楚迎被吓了一跳, 微微回了回神。
　　“是她吗？”
　　楚迎指了指天上的方向，影三点了点头。
　　“什么时候？”
　　“今晚子时, 我来带你去, 做好准备。”
　　“好。”
　　影三如同一阵风离开了, 悄无声息。
　　楚迎坐在了桌旁，盯着茶壶发呆。
　　越明笙帮君子书批着折子, 帮君子书减轻工作量。
　　君子书在看粮草和随军将领，计算着需要多少才合适。
　　粮草先行是必要的，君子书还要挑选护送粮草合适的人，要是粮草在路上被动了手脚，那可不太妙，人被逼到了一个时候, 微微煽动就可以让他们动摇信念。
　　外面已经没再下雪了, 窗户是紧闭着的, 屋内燃着炉子, 偶尔传出轻微的响声。
　　皇宫里烧的炭火自然都是上好的炭, 没有浓烟，持续力久。
　　君子书在这种暖意里待久了，觉得有些头晕。
　　“姐姐怎的了？”
　　君子书摇摇头, 揉了揉自己的额头。
　　越明笙搁下笔，那手帕擦了擦自己的手指, 给君子书按摩头部。
　　君子书合着眼，手垂在椅侧。
　　越明笙揉了一会，君子书抬了抬手, 示意她可以停下了。
　　她走到了窗前，推开了窗。
　　寒风从屋外席卷进来，带着湿润冰冷的水汽，让人瞬间清醒。
　　“姐姐，这样吹你头又该痛了。”
　　越明笙不赞同的关上了窗子，握住了君子书的手。
　　“总是这么待着太闷了些。”
　　君子书无奈的笑笑，脸刚刚被寒风吹过，又骤然回到温暖的环境，脸上带上了薄红。
　　“这样你头又该痛了。”
　　越明笙把君子书带回了座位边，让君子书坐下。
　　“你最近太累了。”
　　君子书最近忙着很多东西，虽然看奏折有越明笙帮着她，但是势力分划，暗中调动计划，还是花费了君子书不少心神。
　　这天气又恰逢寒冷的时候，君子书又喜欢吹吹风，不难受才怪。
　　“忙完了就可以好好休息了一下了。”
　　君子书的脸贴在越明笙的手背上，她必须一步都不可以走错，她要把所有人的把柄笼在手里，女帝立女后，势必会掀起波澜。
　　但是君子书觉得，越明笙值得她这样去做。
　　越明笙替她按了按肩膀，继续分担起公务来。
　　子时到了，楚迎走过秘密的通道，来到了皇宫里面。
　　君子书坐在殿里，越明笙陪在她的身旁。
　　君子书本来是想让越明笙先去歇息，不用陪着她的，但是越明笙不愿意。
　　越明笙当然不愿意，自家媳妇半夜不睡觉和一个男人谈事情，不在旁边看着怎么行，当然不是不相信君子书，她完完全全相信，但是信不过楚迎啊，万一楚迎有什么别的心思怎么办。
　　“皇上，深夜请我前来，所为何事？”
　　楚迎扯了扯嘴角，笑不出来。
　　他不知道君子书来找他说什么，但他知道可能是他不想听的。
　　“你不是心中有所感觉么，否则也不会前来了。”
　　楚迎默然，其实是有所知觉的，父亲在打点的事情，安排母亲以及姨娘们偷偷收拾东西。
　　父亲的企图没有明说，但已昭然若揭。
　　楚迎的心中是很矛盾的，之前他是觉得，既然皇帝如此荒淫，那么反就反了吧，但是那种胆大包天的想法也就是想想而已，没有想过变成现实。
　　如果是以前那种情况，他知道父亲有那种打算，可能还会兴致高昂的支持，可是现在・・・・・・
　　楚迎掩下复杂的神色，这个人已经变了，虽然说不上是励精图治的明君，但是也算是一个合格的帝王了，心思复杂。
　　这样的话，还要反吗，要背上千古骂名，葬送楚家的声誉吗？
　　更重要的是，这场对弈不一定会赢，以及，他的命还在君子书的手里。
　　他没有把蛊虫的事情和他父亲说，而是自己私底下找了人。
　　他的朋友请了江湖上有名的神医，那个蛊虫没法从身体里取出来，除非是拥有母蛊的人主动把子蛊引出来。
　　他也不是没动过强逼的心思，可是考虑了一下，又放弃了。
　　君子书在守卫森严的皇宫里，身边还有来去如风的高手影卫，而且君子书自己还会武功，根本不好得手。
　　他也想过放手一搏，但是估计在博之前，他可能已经死了。
　　君子书说了想用他，但君子书也绝对不缺他。
　　“陛下想让我如何？”
　　“这要看你能怎么做了。”
　　“我会试着劝阻的。”
　　“而你阻止不了他的。”
　　这么一番交谈，楚迎就知道君子书心中心知肚明了，那既然知道，为什么不阻止还要放任呢？
　　光是想想背后的阴谋，楚迎就觉得自己头疼的慌。
　　君子书看着已经成熟不少的少年，这也许会是一个好的将才，但是可能不太适合官场，起码目前不适合。
　　“陛下要赶尽杀绝么？”
　　“怎么会，朕还要留下你呢，其他人，看他们的表现吧。”
　　“陛下不怕我把这些都告诉家父吗？”
　　“你大可去同他明说，更为精心准备的情况下被朕击败，他大概会更明白自己的自不量力。”
　　君子书轻嘲，猖狂但有资本。
　　越明笙的目光含情的凝在君子书的身上，这个人无论什么样子，她都觉得爱极了，不管是淡然的，还是这幅猖狂的模样。
　　“陛下这么有自信么？”
　　楚迎微怒，心里都快纠结成麻花了。
　　“与其考虑这些，不如想想，当朕用你的命去威胁你父亲的时候，我们的楚将军，他会怎么选择呢？”
　　君子书好整以暇，心中充满了恶趣味。
　　楚迎的脸色更加暗沉，他不敢确定，真的不敢确定父亲会怎么选。
　　如果真到了那时候，楚迎不知道自己会怎么样。
　　“好了，找你来也没什么事，就是在你出发之前，最后见一面而已，祝你凯旋，他日相见，希望你能是我想看见的模样。”
　　楚迎没吭声，君子书起身，让影三把人带走了。
　　“姐姐，你说，他们父子会反目么？”
　　“不管会不会，结局都不会变。”
　　君子书唇角带着淡笑，拉着越明笙往床边走。
　　“不早了，快歇息吧。”
　　君子书从不会低估人心的力量，不管是好的还是坏的。
　　有时候人可以善良伟大的自己都不可思议，有时候可以坏的比地上的腐臭烂泥还要恶心。
　　世上其实没有什么完全牢靠的关系，当一方做出舍弃的时候，另一方的反应就不可知了。
　　君子书是偏向于父子会反目的，毕竟楚蒙那种性格，是不会因为自己的孩子的性命而半路刹车的，毕竟他又不止楚迎这一个孩子。
　　但是如果他们两个父子情深，君子书也没啥好说的，两个一起灭了算了。
　　做反派，就是这么酷。
　　粮草已经送往了西北方向，几日之后，大军也整装待发。
　　君子书登上城墙送行，京中的百姓们第一次目睹了天颜。
　　“陛下虽然是女子，但是看起来好生令人敬仰啊。”
　　“大抵这就是天人之姿吧。”
　　越明笙早就派人在市井之前引导了舆论，改变百姓们对君王的看法。
　　舆论这种事情，不是一时半会就可以让人改变根深蒂固的想法，所以越明笙的人已经暗自的宣传了很久了，故此今日百姓们才会发出这样的感叹。
　　对于百姓们来说，没什么比生活安定更重要的事情了，他们其实不是很在乎坐在王座上的人到底是谁，只要不是改朝换代，能让他们生活安稳就够了。
　　原主之前虽然举动荒唐，但是那都是针对于男色方面，也没有发布什么令人怨声载道的法令，君子书来了之后，情况更加好转，加上暗地里的舆论引导，百姓们已经没什么意见了。
　　若是有人在他们跟前说，你们的皇帝居然是个女人，说不定他们还会回应，女人怎么了，女人不能做皇帝吗，比男的还可以做得更好呢。
　　尤其是本来就处于劣势地位的女子们，那种骄傲感更加强烈。
　　这场和戎族的战争持续了一个月，时间并不长，戎族连连败退。
　　君子书这些知情的人是知道其中有端倪的，可是不明情况的人却在欢呼楚蒙的用兵如神，不愧是可以直接把戎族逼退的大将，京中已有不少人在喝彩。
　　在这个时候，君子书遇刺。
　　这次的刺客来势凶猛，所有的影卫出动，殿里都是刀光剑影。
　　越明笙别君子书派去做了别的任务，当她匆匆忙忙赶回来的时候，看见的是肩膀受伤的君子书。
　　“姐姐。”
　　越明笙眼里满是自责，她居然在那个时候没有陪在姐姐身边，真是该死。
　　“别哭，不怪你，小伤而已，这次楚蒙是下了血本了。”
　　二十个有名的杀手，全部都倒在了殿里，君子书的影卫也有不少人受了伤。
　　好在君子书之前一直没有放下练功，所以在那致命一击朝她袭来的时候，她闪躲开了，那一剑只刺穿了她的肩膀。
　　“我没哭。”
　　越明笙的眼眶红红的，眼里都是心疼，恨不得这一剑是伤在她的身上。
　　“疼不疼？”
　　“明笙亲亲就不疼了。”
　　君子书的眉眼带笑，调笑着说。
　　作者有话要说：　　君姐学坏了~
　　一更，昨天突然断电了，所以没更新


第193章 暴君
　　君子书以前不会说情话, 现在也不是特别会，但是在某些时候, 总能够把一些话说的分外动人, 分外撩人心弦。
　　比如此刻。
　　越明笙又是心疼又是生气又想笑, 在君子书的肩头轻轻落下一吻，又吻了吻她的唇。
　　君子书表面上看起来淡然, 心里完全不敢告诉越明笙这是她故意让自己受伤的。
　　她需要让一些人知道，她遇刺但是没死的这件事情。
　　如果告诉了越明笙，君子书难以想象会变成什么样，越明笙一定会很生气，气她不爱惜自己。
　　对于君子书来书，只是用一些无关紧要的代价换取自己要得到的一些东西。
　　还是瞒着吧。
　　君子书抬起另外一边没事的胳膊, 扣住了越明笙的后脑, 让越明笙依偎在自己的怀里。
　　她看起来不太好, 上身的衣服半遮半掩穿了一半, 受伤的右肩袒露着, 上面缠着绷带，她淡然坐在那里，平添了几分霸气和匪气。
　　越明笙小心的靠在她的另一边, 不去碰到君子书的伤口。
　　“收网进行中了。”
　　君子书说话，从胸膛传来震动, 传送到越明笙的耳边。
　　越明笙应了一声，实在不想分神去考虑那些烦人的事情，她现在只想想着君子书, 靠着她，什么都不在意。
　　越明笙也没有靠很久，怕累着君子书，起身去处理有关于刺客的事情。
　　她的眼神幽深，楚蒙，迟早有一天她要亲手把这个人杀了，但愿在她动手之前，他能够活的久一点，可别她还没出手，他就死了。
　　西北，寒风席卷着大地，楚迎正在营帐里和楚蒙商量着战术。
　　这一个月的浴血奋战让他变了很多，皮肤变黑了，人也变得威猛内敛起来，和最开始京城里那个公子哥完全不同。
　　楚迎没有因为被任命了副帅和是楚蒙的儿子而态度高高在上，参与指挥，而是从士兵做起，杀敌杀的比谁都猛，在将士心中很快的就建立起了威信，让楚蒙也欣慰不已。
　　两人正在讨论的时候，楚迎突然觉得肩膀一痛，有血液从衣物处蔓延出来。
　　“谁？”
　　楚蒙一惊，站起来看着周围。
　　楚迎却是心里一沉，想起了身体里的蛊虫。
　　楚蒙去了帐外看了一圈，皱着眉疑惑的走了进来。
　　“没发现有什么人，是中了暗器吗？”
　　楚迎没吭声，把自己的衣襟解开，看到了肩膀上的那一道剑伤。
　　大概是被人直接刺进，贯穿到了后面。
　　“这・・・是剑痕？”
　　楚蒙看了看，也感觉到了不对劲。
　　小儿子在这里和他说的好好的，怎么突然就受了伤，还是剑伤，不是暗器。
　　“怎么回事？”
　　楚蒙看着楚迎一副毫不意外而是在想着什么的样子，就知道楚迎或许是知道什么的。
　　“在之前，陛下给我身体里种下了一种蛊，母蛊在她身上，子蛊在我身上，只要她受伤，我身上会出现同样的伤，她想让我死，只是转念之间的事情。”
　　楚迎轻轻的拭去自己肩膀上滴淌的血液，看起来十分冷静。
　　“为什么之前不和我说？”
　　楚蒙拍了拍桌子，看起来十分烦躁。
　　“我已经招过人了，没有用，蛊虫取不出来。”
　　“那你也应该和我说！”
　　楚蒙又气又怒，想把桌上的东西扫掉，又硬生生的忍住了，一生火气，不知道怎么发泄。
　　“她哪里受伤你就会哪里受伤，是么？”
　　“是。”
　　楚蒙脸色一沉，失败了。
　　“爹，你是不是派人去刺杀皇帝了？”
　　“我花了重金请了二十个，居然只让她伤了个肩膀，一群废物。”
　　楚迎心一冷，肩膀上的疼痛也比不过心里的冰凉，似乎是把外面的冷气都吸入到了心肺中。
　　“爹，你现在知道了蛊虫的事情，还要刺杀她么？”
　　“既然如此，我们就更该反了，到时候我攻进王都，把她控制起来，帮你把那个蛊虫取出来。”
　　“要是她发现了，先把我杀了怎么办？爹，你会收手吗？”
　　“成大事者，不拘小节，这种事情一旦开始了，怎么收手？迎儿，你要知道，这不是我们楚家一家的事情，数万将士，以及同盟。”
　　“爹，儿子明白。”
　　“我会替你找人处理这事的，要能取出来自然是最好的，她为什么时候给你种的蛊？”
　　“在我入宫不久之后，因为那时候表现的抬不情愿，她为了控制我不伤她，逼迫我，就给我种了这个。”
　　楚迎的表情有些木然，暗自改了时间。
　　“她有威胁你什么么？”
　　“没有。”
　　君子书的确是威胁了他，但是那种威胁并不是直接的，而是逼迫他自己去思考。
　　楚迎知道，他已经知道他父亲的取舍了。
　　站在他父亲的角度，他可以理解这种想法，但是他偏偏是那个要被舍弃的存在，在感情上，怎么也没办法赞同。
　　“那快回去上药吧。”
　　“好。”
　　楚迎看到他父亲思量着什么的模样，心里叹息。
　　他不知道他父亲是否还会发动刺杀，会不会顾忌他的生命。
　　但是毋庸置疑的是，他绝对不会成为父亲大业上的阻碍，因为在必要时候，也许父亲会毫不犹豫舍弃他。
　　楚迎回了自己的营帐，给自己的肩膀上了药。
　　君子书看着小花仙转播，她的目的已经达到了。
　　这对父子已经差不多是离心了，她不需要楚迎给她传递什么消息，只要楚迎不和楚蒙站在同一阵线上就行。
　　开春还没到，楚蒙反了。
　　消息传到朝中一片哗然，西北那边倒是劲头正烈。
　　楚蒙之后又派人来刺杀过她，完全不顾楚迎的性命，君子书之后又把这件事传书告诉了楚迎，没有收到那边的回信，但是通过小花仙她可以看到楚迎的反应。
　　楚蒙反的打的旗号是君子书是荒□□帝，本就是女子，不可能受命于天，而且还横行霸道，伤了他的孩子。
　　反正旗号要多冠冕堂皇就多冠冕堂皇，核心内容是一个女人不适合当皇帝，就算是生下了皇子，血脉没有那么纯正了。
　　楚蒙的心狠出乎君子书的意料，虽然她知道，楚蒙会舍弃楚迎，但是虎毒尚且不食子，楚蒙却在门客的劝说下，把楚蒙给控制起来了。
　　没有杀害，但是也是软禁。
　　对外则声称楚迎因为君子书而受了重伤，性命垂危。
　　“情况还在可控范围中，不过朝中已经有人有异动了，楚蒙在朝中可能还有内应。”
　　越明笙靠在君子书身边，和她分析着情况。
　　“楚蒙这次真的是下了血本了。”
　　“迟早血本无归。”
　　“影卫传来消息，楚迎出事了。”
　　“姐姐准备派人把他救出来吗？”
　　“对，既然楚蒙说我伤了他，就让他亲自去和他见面如何？”
　　“父子反目，恐怕楚迎没法下狠手。”
　　“我不需要他下狠手，父子对垒，就足够刺激了。”
　　“楚蒙一定会派人严加看守的，恐怕不好救。”
　　“我会多派几个影卫，还有一只小队，负责接应，悄无声息最好。”
　　“姐姐，我去吧。”
　　“不用。”
　　“我想多为姐姐做一点什么，姐姐知道我的武功的，我去最安全了，我会把他安全的带回来的。”
　　越明笙靠在君子书的肩膀上，她知道楚迎应该对君子书的计划比较重要，如果楚迎没了，她们可能会损失不少。
　　“真的要去？”
　　君子书看见了越明笙眼里的坚持，有些无奈，小姑娘总是想要多给她承担一些什么，不想要她那么累，其实她又何尝想要越明笙累着，她想要越明笙好好的享受她带来的一切。
　　“要去。”
　　“那你要记住，他不是最重要的，你才是。”
　　“好。”
　　“别让自己受伤，我会心疼。”
　　“好。”
　　越明笙心下暖暖的，这个人每一个关怀，都让她觉得感动和甜丝丝的。
　　君子书肩膀上的伤口已经好了，但是留下了一个浅浅的疤痕，越明笙时常会去亲吻那个，带来一种痒痒的感觉，就像是羽毛轻轻扫过。
　　越明笙准备去的前一天晚上，越明笙抱着君子书要亲昵，被君子书拒绝了。
　　“你今晚要好好休息，接下来得奔波不少日子呢。”
　　“就是要离开那么久所以才要嘛。”
　　越明笙蹭着君子书撒娇，这走一趟，快的话也要十天多，到时候到地方还要按计划行事，不知道要花多长时间，想到那么久抱不到君子书，越明笙就很忧郁。
　　君子书想想好像是，便依了越明笙。
　　床底之间的私语最是动人，越明笙和君子书肌肤相贴，灼热的轻吻落在君子书的身体各处。
　　“姐姐，明笙心悦你。”
　　越明笙不是很内敛的人，喜欢便要诉说，君子书一天起码要听她在床上说好多遍，少女饱含着心意和欢喜的爱语，让人听了便会欢欣。
　　越明笙曾经也忐忑的问，她这样君子书会不会太腻太厌烦，君子书却摇头说不会。
　　如果真的心意相通，那么喜欢的情话是怎么也听不厌烦的，怎么会腻味呢。
　　不管越明笙说多少遍，君子书都不会腻。
　　君子书只会含笑的说，她亦如此。
　　作者有话要说：　　二更！


第194章 暴君
　　第二日, 越明笙带着四个影卫和一支百人小队，朝着情报打听好的目的地而去。
　　君子书让小花仙注意着越明笙的情况, 一旦出什么事了一定要告诉她。
　　她去了孟斓熙那边, 推开了房间的门。
　　孟斓熙躺在床上的昏睡, 对她的到来毫无感觉。
　　君子书看着他的睡颜，叹了一生气。
　　【宿主, 不高兴啊？】
　　看到他这个样子，我很难高兴。
　　总的来说，君子书还是觉得有点对不起这位仁兄的，但是也不后悔。
　　只是一点不适宜的感觉有点讽刺的善良作祟而已，毕竟她是罪魁祸首。
　　君子书也就看了一眼便离开了，等她把事情掌握在自己手中的时候, 自然就会把孟斓熙的这件事情给处理好。
　　楚迎被关在一个比较隐蔽的地方, 有不少人在把守着。
　　越明笙发现, 并不是很难攻克。
　　“楚蒙这老家伙大概是不认为姐姐会把楚迎救出来吧。”
　　的确, 从楚蒙的角度来看, 君子书好像没有什么救出楚迎的必要，只要催动蛊虫就可以让他死了或者是疼了，而且只要刺杀成功, 哪怕不是让君子书死而是陷入重伤，楚迎也会这样。
　　越明笙潜进去的时候, 楚迎看起来状态很糟糕。
　　身体看起来没什么事，但是从内到外都散发一种颓废的感觉。
　　越明笙推他的时候，他还有些愣呆呆的。
　　楚迎转头, 有些机械的看着越明笙。
　　越明笙不知道他经历了什么，也不感兴趣，她现在只想把这个人给弄出去。
　　“能走路吗？”
　　楚迎没回应，似乎处于一种非常呆滞的状态。
　　越明笙想了想，抬手打了楚迎一巴掌。
　　楚迎被这一巴掌打的一愣，眨着眼睛看着越明笙。
　　“公主？”
　　“小点声，姐姐让我来救你出去，能走路吗？”
　　“可以。”
　　楚迎的眼里有着微微的光亮，看起来总算不是那么傻了。
　　“好，我们的人会在外面接应，动作要快。”
　　“恩。”
　　楚迎点头，站了起来。
　　越明笙这一来一去，半个多月才回来。
　　君子书得知她没受伤，微微放心。
　　越明笙把楚迎带到皇宫的时候，毫不留情的把人往一边一扔。
　　“姐姐，我回来了，好累哦。”
　　越明笙穿着一身利于行动的便服，走到了君子书的身边，看起来有点小可怜。
　　坐在地上的楚迎看起来懵懵的，公主刚刚路上还是精力旺盛的样子，怎么一进来就累了？
　　“辛苦了。”
　　君子书揉了揉她的手指，拉着越明笙让她坐在椅子上。
　　“他怎么了？”
　　君子书看着地上看起来状态很糟糕的楚迎，怎么感觉和二傻子一样。
　　“不知道，我接他的时候，他就已经这样了。”
　　“让曾卿来给他看看。”
　　君子书让守在一旁的影三去叫曾卿，楚迎这个傻愣愣的样子，看起来不太正常的样子，这么出去怎么行。
　　曾卿很快就来了，给楚迎进行诊断。
　　“身体上好像没什么问题，但是精神上好像不太好。”
　　“能治好吗？”
　　曾卿摸了摸下巴，他也没有试过。
　　“能吗？”
　　“能。”
　　不能也要能啊，曾卿想了想，点头答应了。
　　“交给你了，给我治好他，越快越好。”
　　曾卿把楚迎带走了，殿里恢复了安静。
　　“姐姐。”
　　越明笙拉着君子书的手，蹭了蹭她的手背。
　　“我没让自己受伤哦。”
　　“乖。”
　　君子书揉了揉越明笙的头发，亲了亲越明笙的脸侧。
　　越明笙一只手搂住君子书的脖子，扣住越明笙的腰，吻住了君子书的唇。
　　此时已是黄昏了，斜阳在宫殿里照出昏暗的光景，殿里没有掌灯，淡金色跳跃在屋檐上。
　　君子书和越明笙身高相仿，所以拥抱亲吻起来都毫无压力。
　　越明笙的吻很多时候都是温柔的，但可能因为大半个月没有见面，越明笙的动作有些急切。
　　水色将嫣红的唇瓣变得更加诱人，君子书的睫毛微颤，如同飞舞的蝶翼。
　　越明笙亲了亲君子书的唇，用舌尖描绘着君子书的唇纹，眼眸如同天上的弯弯新月，眼里涌动着星辰。
　　君子书含住她的舌尖，使坏的轻轻的咬了一下，不疼，给人带来微微的刺激。
　　越明笙掐了一下君子书的腰，唇间吐着热气。
　　“姐姐，你变坏了。”
　　明明之前还不是这样的，之前君子书的反应都是比较被动的，都是她主动，但是现在君子书不仅会回应她，还会主动使坏。
　　“你不喜欢么？”
　　君子书无辜的说，她就是随心而来的。
　　她感觉到自己在慢慢的改变了，起码心中有憧憬和希望，以及对生活的期待了。
　　“当然喜欢，最喜欢姐姐了。”
　　“离成功不远了，到时候，我会让你风风光光的成为我的后。”
　　“好。”
　　越明笙的倾慕的眼神停留在君子书的身上，眼里满是眷恋。
　　世界上或许没有比做自己喜欢的事，和喜欢的人两情相悦更幸福的事情了。
　　楚迎的病，说大不大，说小不小。
　　用现代的话去说，可能就是轻微的抑郁症。
　　他先是被父亲舍弃了，母亲包括亲生兄弟不仅不救他，还苦口婆心的劝他，让他安分些配合些。
　　没有比这更可笑和心死的事情了，你最爱的最在乎的人让你去死。
　　楚迎在重大打击的情况下，又被关在阴暗的房间里，一连许多天没人和他交流，精神不出问题才怪。
　　曾卿把人带到自己的住处的时候，开始努力和这个老哥说话，散发出自己身为医者为数不多的仁心。
　　但是，似乎，没什么用。
　　曾卿没办法，都给君子书答应下来了，总不能不弄好吧。
　　“哎，你这样也没用啊，世间又不是你一个人这么惨，你看我，还不是好好的。”
　　楚迎的眼睛转动了一下，盯着曾卿。
　　“我之前可比你惨多了，我吧，从小在神医谷里长大，我有三个师弟，一个师妹。”
　　曾卿叹气，开始讲起自己的故事来。
　　“我那时候喜欢我小师妹，师父故去之后，把谷主的位置传给我，我那时候傻的很，就想娶小师妹，悬壶济世，可是小师妹在成亲那日之前，背叛了我，和二师弟一起。”
　　曾卿擦了擦脸，忧郁的叹了声气。
　　“我被打成重伤，内力尽失，筋脉尽废，然后满身是血的像一条死狗一样被扔了出去，我做错了什么呢？”
　　曾卿嘴角勾起嘲讽的笑容，带着几分血腥气。
　　不知道是不是看见别人比自己痛苦自己会好受一些的心理作祟，楚迎叹了声气，握住了曾卿的手。
　　曾卿常年待在药房里，身上有一种好闻的药香味，楚迎握着他的手，头靠在曾卿的肩膀上。
　　曾卿本来想把这个男人从自己的肩膀上推开的，但是想了想楚迎现在的这个死样子，又想到了自己的任务，硬生生的忍了下来，让楚迎把他当成靠枕。
　　君子书不知道曾卿用了什么办法，反正五天之后，楚迎看起来很正常的出现在了他的面前。
　　“你需要我做什么？”
　　楚迎看着君子书，开门见山，直入主题。
　　“楚蒙反的旗号有一个是你，如果你出现在他面前和他两军对垒，他会怎么想，天下的人会怎么想？”
　　“我・・・”
　　“别和朕的你做不到和你老子开战，他都舍了你的命了。”
　　“养育之恩不能忘，就算父亲他不念及我们父子之情，我仍然把他当成我父亲，只是不再那么孝顺了而已。”
　　楚迎不是愚孝之人，楚蒙不顾他的性命，他不可能还白白的贴上去。
　　“所以，朕是要你去清缴叛军，而非杀了楚蒙，可懂朕意思？”
　　“楚迎明白了。”
　　“明白了就好，若是成功了，便是大功一件，到时候处理楚家的人，朕可以酌情一些。”
　　“是。”
　　楚迎跪了下来，奉上了自己的忠诚。
　　越明笙把这一切看在眼里，勾了勾唇。
　　君子书给了楚迎调动禁军的权力，让他率领军队前去清缴叛军。
　　楚迎只提了一个要求，让曾卿跟着他一起去，君子书同意了。
　　父子对垒，这可成了一个大话题。
　　君子书不用操心这个，她相信楚迎的能力，也相信自己洞察的先机。
　　在二月中旬的时候，楚迎得胜归来，叛军归降，楚蒙被囚。
　　君子书没让楚迎去处理楚蒙，而是交给了越明笙。
　　这是越明笙主动要求的，君子书自然依她。
　　越明笙还记得当初楚蒙派人来刺杀君子书，让君子书肩膀受伤的事情。
　　楚蒙落在越明笙的手上，颇为凄惨。
　　谋逆之罪，当诛九族，可楚迎有功，君子书便免了灭族之罪，只是抄了楚家，夺了封号，只斩楚蒙一人，其他参与谋反的楚氏子弟，处以流放罪，子孙三代不得入朝为官。
　　事情算是尘埃落定，君子书和越明笙忙碌了好几天，处理着接下来的事情，借着这个机会治一些人的罪，改换朝中的新鲜血液，把自己的人放进去。
　　这不是一件小工程，君子书和越明笙每天忙碌，在半个月之后终于把所有的事情给处理好了。
　　在一天上朝的时候，君子书宣布了一个重磅消息。
　　“朕即将立后。”
　　作者有话要说：　　一更！


第195章 暴君
　　此话一出, 底下大臣纷纷震惊。
　　皇帝要立后，谁？哪里来的人？后宫不是空着的吗？
　　大家很多人看向了楚迎和刘避尘, 刘避尘和楚迎也是一脸迷茫。
　　他们两个算得上是离君子书比较近的人了, 一文一武, 比较得皇上的信任的那种，可是之前他们也没听到有关于这个事情的风声啊。
　　立后？立谁？难道是孟斓熙？不可能啊。
　　楚迎和曾卿走的近, 知道被君子书关在后宫里的孟斓熙是被喂了药的，君子书也根本不喜欢他，所以不可能立他为后了。
　　“陛下，您这是？皇后的人选是？”
　　大家你望我我望你的看了一会，还是礼部尚书硬着头皮站了出来询问。
　　“明笙。”
　　“您是说公主？”
　　底下的朝臣目瞪口呆，包括刘避尘。
　　楚迎感觉不是很意外, 平常看君子书和越明笙相处的时候就能感觉到一点不对劲了, 原来是这样, 好像也很合理。
　　“可是公主是女子啊！”
　　“皇后当然要是女子啊, 不然还是男子不成？”
　　君子书一脸理所当然, 听起来好像完全没毛病。
　　可是一想，问题大了去了啊。
　　“可陛下，您也是女子啊。”
　　“那又如何？”
　　君子书挑眉, 衣服不容辩驳的样子。
　　“那子嗣・・・”
　　“朕已经找到了皇叔流落在民间的血脉，朕会把他接回宫里来, 好好的教导他。”
　　“诸位爱卿不是要血脉正统么，皇叔的孩子的血脉，大概比朕的要来的合适吧。”
　　“可是陛下・・・”
　　“不必再劝, 朕心中有分寸，朕心意已定，绝不会更改。”
　　君子书的态度很潇洒，你们爱怎么说怎么说，反正这个主意我是定下来了，不会改的了，你们要孩子我也给你们，你们还要怎么样。
　　“钦天监拟定日期，礼部操办。”
　　“臣遵旨。”
　　君子书在之后果然收到了一大堆的奏折，全部都是在说有关于这件事情的，还有的是劝她充盈后宫，还有的是让她自己生孩子继位，君子书通通不予理会。
　　这群人真的是麻烦，原主那样子，他们不高兴不乐意，她现在专情他们也不乐意不高兴。
　　朝臣们有苦说不出，谁让皇帝她那么任性，走的路都那么的极端呢？
　　不是一睡一堆男人，就是睡起一个女人，简直让人拿她没办法。
　　那些君子书没看的奏折，越明笙都拿起来看了，把那些强烈反对的以及劝君子书找男人的人名全部都记住了。
　　在夜黑风高的时候，默默的拿着剑指着那些人的脖子。
　　同意吗？不同意我就杀了你。
　　啊？你不信我会杀了你？那我就每天来拿着剑比划你，让你这里痛一下那里痛一下。
　　和皇姐告状？皇姐宠着我呢，你觉得是你重要，还是我重要？
　　在越明笙这种强硬的手段之前，朝中几乎没有什么反对的声音了。
　　君子书被她这个做法弄得哭笑不得，真的是太简单粗暴了，不过效果也很明显。
　　钦天监拟定好了日期，礼部也定好了流程。
　　大典那天，在礼官念的长篇大论中，越明笙穿着厚重的礼物，带着沉重的冠冕，宫女在身后拖着她的裙摆，花瓣跟着她的脚步一路铺散。
　　她看着穿着明黄色龙袍的站在台阶上等着她的女人，心里一阵轻快。
　　如愿以偿，大抵如此。
　　周围人的声音越明笙已经听不见，只有乐曲的声音在耳边蔓延，所有的动作都好像被拉长放慢，她可以清晰的看见君子书脸上的笑意。
　　君子书的装饰比起越明笙的来说，算是轻便不少的。
　　那一身火红色缀着胭脂的娇俏面容，堪称倾城。
　　君子书在这个时候感受到了仪式感给人带来的幸福感和庄重感，无比清晰的认清，这是将要与她携手共度一生的永不分离的人。
　　越明笙终究是走到了她的身边，君子书伸出了手，握住了越明笙的手，两个人并肩而立。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　声势恢弘，回荡在宫殿里。
　　君子书心疼越明笙，自然不可能让她默默的等待在宫殿里，她吩咐下去摆了筵席，自己回了越明笙的身边。
　　越明笙此时正在卸妆，宫女们在她的身边忙碌。
　　衣服太厚重，宫女们小心地一件一件的把越明笙的衣服脱下来，君子书就在旁边看着。
　　等把一堆坠饰都取下来之后，君子书让房间里的宫女都退了下去。
　　“其实今天有句话，想在立后大典的那时候就和你说了。”
　　“姐姐说。”
　　成了亲越明笙也没有改口，还是用以前的称呼。
　　总不能叫夫君吧，太奇怪了，越明笙觉得还不如叫姐姐要来的亲密，君子书都觉得可以，只要越明笙高兴就行。
　　“他们说吾皇万岁，皇后千岁，我可不想比你多活那么久。”
　　君子书认真的说，虽然这只是表达尊敬和尊卑而已，可是她还是想这么和越明笙说。
　　“我会陪着你的，生生世世。”
　　越明笙和君子书十指相扣，眼尾缀着动人的红。
　　红罗帐暖度春宵，没什么比彼此心灵交融时共赴巫山云雨更加动人的了。
　　浅浅的婉转的低吟消散在漫长的夜里，翻动的人影，铺散的青丝。
　　仿佛凝着霜雪的细腕在浮着暗香的幽谷外上下晃动，君子书的眼眸幽深，仿佛含着万千星子。
　　越明笙去吻君子书的眼睛，在她的脖颈上上留下了一个齿痕。
　　君子书轻哼，她便舔吻。
　　不管这身躯里住着的是谁的灵魂，越明笙只要明白，她爱的是这个人即可。
　　君子书之前说的，找到那个孩子并不是骗人的，她的确找到了，也把那个孩子带到了身边来教导。
　　她教那孩子帝王之道，越明笙教武，楚迎教他用兵之道，曾卿教他医学知识，刘避尘教他何为道何为礼何为知识。
　　楚迎和曾卿在一起的事情，让君子书是有些意外的，不过她也没有什么感觉，毕竟她又不是原主，面对这种可以说得上是双重ntr的现场毫无感觉。
　　刘避尘也已经娶妻生子，君子书在自己大婚之后，就把孟斓熙的事情给处理了。
　　君子书给了他解药，然后给他喂了曾卿制作的忘忧丹，改变了样貌。
　　也许忘记了过去的一切，人的性格也会有所变化。
　　孟斓熙失去了记忆之后，非常顺从的接受了君子书给他安排的身份，参加了科举考试，进入了朝堂之中，实现了自己以前的抱负。
　　君子书在后来的史书上，算是一个争议很大的皇帝。
　　首先，她是开国来的第一个女帝，前期的举动令人不齿，中后期又令人不知做如何评判。
　　毫无疑问，她可以说的上是一个离经叛道的人，不管是之前的采纳许多男人，还是突然把那些人驱散后宫，去做了一个磨镜，娶了一个女后。
　　不管如何，她对于江山政治的这一方面，做出了很大的贡献，起码在她的统治期间，可以说得上是一个很繁荣的时期。
　　政治是少有的清明，贪污腐败现象比起其他时候要来的好很多，百姓们的生活变得富足起来，交通，商业以及文化方面有了很大的发展。
　　当然，最令人津津乐道的，还是她和她的女后的爱情故事。
　　在别人的眼里，两人似乎一直恩爱甚笃，未曾吵过架或者红脸，俩人的相处模式，让不少女子都羡慕效仿起来，隐隐还形成了一种风尚。
　　有地方还发生了一件啼笑皆非的事情，男主人风流花心，后院里的小妾们就好了起来，还闹了一出，最后两个妾氏携手生活在了一起。
　　后来的事情聚君子书都不知道，她只是在听见小花仙的声音的时候，知道自己要离开了。
　　【恭喜宿主完成任务，即将脱离世界。】
　　她已垂垂老矣，她的爱人亦然。
　　【副本完】
　　君子书从中转空间出来的时候，还懵了好一会。
　　“需要去情感析出处吗？”
　　有走动的员工发现君子书有些愣神的模样，上前温柔的询问。
　　君子书这个样子在这里也算是常态了，如果是接一些有关于情感方面的任务，有些宿主可能出来的时候还会掉眼泪，这时候去情感析出处是最好的选择。
　　“不用了，谢谢。”
　　“好的，请注意休息。”
　　君子书点头，离开了工作区。
　　在门口的时候她回头看了一眼，已经有了躺进了她刚刚出来的那个营养仓里。
　　不知道这些人接了什么任务，又会去往何方，发生什么样的故事。
　　君子书这次同样休息了好几天，等到那些记忆都沉淀，等到她觉得自己可以开始新的任务的时候，她才去往了工作区。
　　“宿主，mua。”
　　小花仙扑上来，在君子书的脸侧轻轻的亲了一下。
　　君子书揉了揉它，看着面前的盒子，从里面拿出了一个光球。
　　“开始吧。”
　　“好哦，走吧。”
　　君子书睁开眼的时候，发现自己正站在马路边上，手里拿着一杯饮料。
　　“分手就不能够痛快一点吗？在交往之前我就和你说了，我没那么喜欢你，等我找到新的喜欢的人，你就出局了，懂？”
　　女生的声音清越，带着些许的不耐。
　　“那你喜欢上了谁？”
　　在少女对面的男生红着眼，沉声的询问。
　　“她啊。”
　　女生指了指君子书，笑眯眯的说。
　　正在整理记忆的君子书：？？？
　　作者有话要说：　　二更！


第196章 风雨同舟
　　“你是在和我开玩笑？你可不可以认真一点, 就算甩我也要找一个合适的理由吧？”
　　男生难以置信的说，瞪着指着君子书的少女。
　　君子书的记忆还来不及整合, 完全不知道这是什么情况, 但是还是面带微笑。
　　【宿主, 那个女生是原主的好朋友。】
　　了解。
　　“对不起，我在和你谈恋爱之前, 我就和你说过吧，我这个人不太容易安定，很容易腻烦的，我找到更好的就喜欢立马分手，好聚好散不好么？”
　　林若烟渣的很坦然，漂亮的脸上带着漫不经心的神色。
　　“你到底有没有心的, 我对你不好吗？”
　　“我的前对象前前对象以及一堆前任都对我很好, 你喜欢我什么？脸吧？除了脸呢？”
　　林若烟的表情淡淡, 眼里的不耐都要溢出来了。
　　“我怎么只可能喜欢你的脸。”
　　“如果不是因为这个脸, 你会喜欢我？别把你的爱情说的那么冠冕堂皇, 你这样的男生我见的多了，如果我不好看了你敢说你还爱我？”
　　林若烟的气势如虹，简直理直气壮。
　　君子书围观吃瓜, 不知道说啥，这个场面简直让她无话可说, 好像挺乱的样子，她现在只想要找一个地方安安静静的梳理记忆知道自己的任务。
　　“我现在喜欢的人是她，所以抱歉, 和你说再见了。”
　　“你要分手就分手吧，不用拿别人找借口。”
　　“我从不骗人，我是个双，我也喜欢女孩子。”
　　君子书露出了尴尬而不失礼貌的笑容，被林若烟搂住了肩膀。
　　君子书心里皱眉，想要躲避却硬生生的忍住了。
　　男生愤愤的离开，林若烟拍了拍君子书的肩膀。
　　“子书，你今天则是怎么了，都不配合我的。”
　　林若烟噘着嘴，搂住的君子书的肩膀，拿过君子书手上的奶茶喝了一口，放回了君子书的手上。
　　“你喝吧，我感觉有点头晕。”
　　君子书把奶茶递给了林若烟，她不喝别人喝过的东西。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　林若烟有些紧张，君子书摇了摇头。
　　“我们去店里坐一会。”
　　“好。”
　　在这个时间里，君子书梳理起了脑海里的记忆。
　　这是一个现代世界，原主的名字和她一模一样，也叫君子书。
　　林若烟是原主比较好的一个朋友，林若烟经常分手，每次分手都要拿原主来当幌子，告诉别人她其实喜欢的是原主，原主每次也很配合的死鬼宝贝，不过这一次君子书来了没按套路走，在一旁懵逼微笑，所以林若烟才是那种反应。
　　虽然林若烟在感情方面比较渣，但是做朋友还是没的说的，对原主非常非常好，是原主很信任的一个朋友。
　　原主是个大二的学生，学舞蹈的，长得漂亮，有一个喜欢的男神，男神有一个喜欢的姑娘，是原主的表姐。
　　【宿主，任务是拯救表姐哦，改变她原有的命运。】
　　好的。
　　君子书抽到了自己原本的改名部门的任务，她原本以为这又是个女人因为爱情的原因而下场悲惨的故事，可很快，她就知道自己理解错了。
　　这个世界的大背景看起来没有什么问题，可是在明天中午的时候，病毒会在各个城市蔓延。
　　被病毒传染的人会撕咬同类，进行传染，失去思考能力，攻击性强，他们就是各种电影里所说的丧尸。
　　也就是说，这是个末日世界，但如此概括也不对，因为病毒最后会被国家消灭，人们会恢复安定的生活。
　　原主的表姐，名叫任南盈，听起来是个很有诗意的名字，但其实是体育学院的学生，和原主同级。
　　在病毒在校园里爆发之后，她凭借能力很好的活了下来，最后却被自己信任好朋友给推到了丧失堆里，因为他们要活命。
　　任南盈惨遭背叛，死的很惨。
　　君子书吸收完了记忆和剧情，知道了自己要怎么做了。
　　原主和任南盈其实关系不算好，毕竟两个人不是亲表姐妹的关系，任南盈是原主叔叔的养女，是原主叔叔死去的战友的孩子，两个人之前的关系还行，点头之交，但是两个人不是一个世界的，没什么共同语言，后来原主喜欢的男神喜欢任南盈，原主用自己和任南盈是表姐妹的关系接近男神，心里其实对情敌表姐的厌恶深厚。
　　小花仙，我可以对别人提示一下末日的事情吗？
　　君子书看了一眼走在自己身边的林若烟，对着脑海里的小花仙询问。
　　【宿主，不可以哦，这是违背规则且崩人设的。】
　　知道了。
　　“我好像又不难受了。”
　　“哎，真的？”
　　“真的，我上回送给你的零食，你吃完没有？”
　　君子书不动声色的把自己的胳膊从林若烟的手里抽了出来，两只手插在口袋里。
　　“吃完啦。”
　　“那走吧，我们去超市再买一点，最近几天我都不想出门了，多买点面包带回宿舍好了。”
　　君子书笑着说，她要屯点食物了，面包是最好的选择。
　　“好吧，走，逛超市去。”
　　女生兴致勃勃逛起超市来，成果是非常显著的，君子书和林若烟两个人一人一个超大的购物袋，买了很多东西。
　　“你也买了太多面包了吧，还买一袋压缩饼干干嘛？那东西那么难吃。”
　　“必要的时候可以用来保持身材，我最近好像又胖了。”
　　君子书叹了声气，用着原主的语气说。
　　“就你还胖？你怕不是要气死我哦。”
　　林若烟看着君子书的小细腰，语气夸张的说。
　　“真搞不懂你们这些瘦子，整天喊着胖胖胖的。”
　　林若烟其实也是标准身材，但是和君子书的比起来还差了不少，毕竟君子书是舞蹈专业的，从小练舞，身体柔软纤细。
　　君子书没反驳，和林若烟一起去找了一个地方坐了下来，一起吃了一碗米粉当做晚饭。
　　“回去啦，拜。”
　　“拜拜。”
　　林若烟和原主并不是在同一个大学里，不过隔的也并不远，原主读的是一所综合性的重点大学，林若烟则是在同一个城市的另一个师范大学里就读。
　　君子书坐了公交车，回了自己的学校。
　　爬了个四楼，回到了宿舍里，室友都在。
　　“你回来啦，怎么买了这么多东西？买了什么呀？”
　　许秋走了上来，帮君子书接过了手上的大袋子。
　　“一些吃的。”
　　原主的这个宿舍的关系还是挺不错的，三个室友人都挺好的。
　　君子书没有从剧情里知道这几个室友的结果是什么，因为她们都是非重要任务，其实原主自己都算得上是不太重要的人物，在病毒爆发没几天后就扑街死了，君子书拿到的剧情都是有关于表姐任南盈的。
　　“哇，女神你还买了压缩饼干？吃这个东西干嘛？”
　　刘满满蹲在地上翻着购物袋，拿着压缩饼干瞪大了眼睛。
　　“减肥可以用。”
　　君子书用了一样的理由。
　　别嫌弃压缩饼干，也许从明天开始，它就可以救命了。
　　“减肥，就你还要减肥啊，舞蹈系一枝花？”
　　林簌推了推自己脸上的眼睛，打趣的说。
　　这是一个混合宿舍，几个人都不是同一个系的，虽然平常不一起上下课，但是在大学里这个东西也不太重要，宿舍内部还是蛮团结友好的。
　　“谁会嫌自己身材太好呢是吧。”
　　“知道啦知道啦，你身材最好，啊，明天又是星期一了，下午有课。”
　　“你才下午有课呢，我一整天的课啊！”
　　君子书整理着自己的东西，放心，明天世界末日，没人要上课了。
　　君子书不会强行干涉她们的结果，不是她心狠，是她没理由让别人不去上课，她也不知道留在宿舍里，结局是否会更好。
　　小花仙，我这次有没有什么金手指？
　　万一被丧尸一下就锤死了，那还玩什么。
　　【有的有的，宿主你有一个buff。】
　　什么buff？
　　【百分百戳丧尸脑壳必死buff.】
　　听起来好像不错？可要是我没有戳中丧尸的脑袋怎么办？
　　【宿主加油，我在精神上支持你，别怕，你不会被感染，这也是个金手指。】
　　那我就放心了。
　　只要不会变丧尸就行，君子书心里稍稍安定。
　　第二天周一，阳光照在大地上，学子们纷纷从公寓楼里走出来，去往食堂或者是教学楼。
　　“刘满满，你起床上课啦！都七点四十了，你要迟到了！”
　　林簌敲了敲刘满满的床，刘满满把被子一蒙，翻了个身。
　　“别喊了，不去了，老子翘课，困死我了。”
　　“好呗。”
　　中午还没到的时候，公寓外面传来一阵阵的尖叫声。
　　“怎么了这是？开演唱会呢？”
　　许秋从床上暴躁的坐了起来，抓了抓头发。
　　君子书已经洗漱完了，她掀开帘子看着楼底下混乱的场面，拉上了帘子。
　　“好像是世界末日来了。”
　　“哈？”
　　“外面有人在吃人。”
　　“啊？”
　　林簌放下了手上的书，去了窗户旁边看，叫了一声退了好几步。
　　“怎么了？”
　　“外面真的・・・真的・・・”
　　林簌表情惊恐，捂住了嘴巴，脸色煞白。
　　刘满满和许秋不信邪，下床去看了，腿发软的拉上了帘子。
　　“门锁了吧？”
　　“锁了。”
　　“君子书你为什么还那么冷静啊！”
　　“不然呢。”
　　君子书拿着书，稳得一批。
　　“哦，我想起来一个段子，世界末日来了，你们专业能做什么？”
　　“你还有心情讲段子！”
　　三个室友谴责，但是居然认真的考虑了起来。
　　经济系的许秋：计算一下被破坏的财务损失的价值？
　　汉语言的刘满满：和丧尸吟诗作对？
　　英语系的林簌：和丧尸say goodbye？
　　舞蹈系的君子书：在丧尸面前跳伦巴？
　　“听起来好像都没什么用的样子哎。”
　　君子书摊手，十分惋惜的说。
　　“我们知道！”
　　这是什么令人窒息的室友。
　　作者有话要说：　　欢乐吐槽向末世，君姐这次是个冷静的一批说话容易被打的大佬哈哈哈哈哈


第197章 风雨同舟
　　“不是, 怎么感觉那么玄幻啊？是真的吗？”
　　刘满满有些颓然，坐在椅子上, 有一种不真实感。
　　有奔跑和尖叫的声音从外面传来, 为气氛添加了几分沉重, 给人带来不寒而栗之感。
　　“怎么办，我好怕啊。”
　　许秋回到了床上, 把自己裹在被子里发抖。
　　林簌看起来是除了君子书之外第二冷静的，她推了推眼镜，又在窗户旁看了一眼。
　　有人在公寓底下被扑到，明明以往是同学的人现在却变成了行动迟缓的怪物，他们把人压倒，进行啃食咀嚼。
　　那些被咬到的人开始是哭喊尖叫, 后来却慢慢呆滞, 站了起来, 成了那群怪物里新的成员。
　　外面的情形, 说是人间惨剧也不为过。
　　林簌打开了手机, 搜索着页面。
　　“网上有人说这个事了，不少人跟帖都遇到了，看来不是我们这里出事了。”
　　“是不是世界末日真的要来了？”
　　刘满满觉得有些发冷, 也学着许秋去了床上，用被子裹着自己。
　　“目前看来, 好像是的。”
　　“虽然你很冷静很好，但是女神你的冷静怎么那么让人牙痒痒呢？”
　　刘满满无奈的看着自己的对铺，捂住了脸。
　　“哎, 你们说，世界末日都来了，我们会不会像小说里那样有异能啊？”
　　刘满满平常就爱看小说，什么玄幻修真各种各样的，是412第一死宅。
　　“什么异能啊？”
　　许秋搭话，好奇的问。
　　林簌忙着刷网络看形势和解决办法，搜索了好几个也没看到什么特别有用的。
　　“就是什么风系水系火系土系的，还有精神系和空间系的呢。”
　　刘满满脸上带上憧憬，要是是真的就好了。
　　“那怎么样才能得到异能啊？”
　　“被丧尸咬一口，有些人会变丧尸，有些人就会觉醒异能。”
　　“啊！要被那东西咬啊，算了算了！”
　　许秋摇头，不敢面对不敢面对。
　　“不如你们俩现在躺下继续睡觉吧，梦里什么都有。”
　　君子书喝了口水，手指放在了通话键上，犹豫着要不要按下去。
　　“你怎么一点也不怕啊。”
　　“怕也没有用啊，簌簌，你查出点什么来了吗？”
　　“网上关于丧尸有好几种说法，比较得到很多人赞同的一种说法是，病毒支配了那些丧尸，让他们有传播病毒的本能，这种病毒通常都在他们的唾液之中，也有种说法是指甲里也有，如果被抓到了也很有可能会感染。”
　　“所以我们要怎么办啊？”
　　许秋还是很迷茫。
　　“如果来了，我们就打他们，爆头。”
　　“啊・・・我怕・・・”
　　“谁不怕啊，可迟早是要面对的，不敢就等死，我才不想变成那种恶心的东西呢，我想要活着。”
　　林簌本来也是有些慌乱的，但是她的性格是很稳重的那种，君子书的冷静安抚了她。
　　“簌簌说的对。”
　　君子书点头，给予了赞许。
　　手机铃声在宿舍里响起，把几个人吓的一抖。
　　“是我妈。”
　　许秋接了电话，喊了一声。
　　“妈，我怕，有怪物，恩恩，我躲在宿舍呢，暂时没事。”
　　刘满满和林簌也赶紧打电话给了自家父母，报平安和压抑的哭声在宿舍里响起。
　　“声音不要太大了，免得引来了丧尸。”
　　君子书表情严肃的说，其他几个人瞬间声音低了几度，君子书对自己造成的这种效果非常的满意。
　　君子书还没打电话给任南盈，就接到了来自父母的电话。
　　君子书冷静的报了平安，又接到了林若烟的电话。
　　“子书，你没事吧？”
　　“我在宿舍呢，暂时没事。”
　　“我也是，我躲在宿舍里呢，好可怕啊，我打算先躲几天，还好你昨天和我去逛超市了，应该可以撑好几天吧。”
　　“你小心点。”
　　“恩恩，我们师范学校很多都是女孩子，应该不难打吧，我会好好活着的，你也要好好活着呀。”
　　“恩，我们都会活着的。”
　　林若烟本来还不想挂电话，可是君子书和她说自己还要给家人打电话，约定好如果有点有信号的话，就每天发一条不管是什么内容的信息，确保对方是好好的。
　　君子书给任南盈去了电话，那边好一会才接起来。
　　“你还好吧？”
　　“表姐，你在哪儿呢？”
　　“刚刚在田径场训练呢，然后就有人晃悠的走进来了，开始咬人，我就往外跑，看到一路上那个情况简直了，我现在已经跑回了宿舍锁了门呢。”
　　任南盈扇了扇风，看了眼外面的惨剧，她的室友只有一个在宿舍里，另外两个还没有回来，不知道去哪儿了。
　　其实对于这个不太亲的还讨厌她的表妹，任南盈是真的没想到她会给她打电话的。
　　任南盈心底还是有些感动的，或许在这种真实的面对着生死的情况下，亲情还真的是让人无法不去鼻酸。
　　“那就好，我也在宿舍呢，我宿舍还有东西吃，我昨天买的，你如果没东西吃了，可以来我这里。”
　　君子书所在的是三号公寓，任南盈在二号公寓，这个公寓分布可以看成一个几字形，三号公寓在左边顶角，右边顶角就是二号公寓，左边的斜坡上有着食苑。
　　任南盈要从自己的公寓到君子书的公寓的话并不远，但是危险的是路上的丧尸。
　　“好，我知道了，你注意安全。”
　　任南盈有些担心自己这个柔弱的表妹，她是学体育的，体力好，动作敏捷，完全不怕和丧尸刚，但是自己表妹是学舞蹈的，这就危险了。
　　学舞蹈能干什么？在丧尸面前下腰吗？
　　“你身边有没有什么武器，比如说铁棍之类的？”
　　“如果你说晾衣杆的话，那还是有的。”
　　“晾衣杆有什么用！”
　　“一杆杆怼死他们？”
　　君子书反问的说，差点没把任南盈气笑。
　　“你能不能正经点，这时候还开玩笑呢。”
　　“我没开玩笑啊，铁棍真的只有晾衣杆，我们又不打架，要铁棍干什么？”
　　“那你宿舍有水果刀吧？”
　　“有呢。”
　　女生宿舍无奇不有，虽然学校不让弄违规电器和管制刀具，但是学生们会怂吗？完全不会。
　　“那就把晾衣杆和水果刀绑在一起，戳他们。”
　　“知道啦，姐姐注意安全，姐姐再见。”
　　君子书也不想多唠嗑，把电话给挂了。
　　任南盈看着挂断的电话一阵无奈，这姑娘，等等，君子书居然叫她姐姐了？这可是一件大事情的啊。
　　难得，真的难得。
　　君子书看了宿舍一圈，几位姑娘还没挂电话呢。
　　“好了宝贝们，别哭了，来收拾收拾我们宿舍，把吃的东西都拿出来，计算一下我们要怎么办。”
　　几个姑娘抬头，点了点头。
　　“把你们的手机都先静音，丧尸会被声音给吸引的。”
　　“好。”
　　君子书的领导能力是毋庸置疑的，她们都下床来，轻声的拿出自己所有的存粮，堆在了地上。
　　君子书：我有十五个面包，一袋压缩饼干，三瓶矿泉水，一袋巧克力，还有一袋饼干和杂七杂八小面包。
　　刘满满：我有两桶泡面，三包火鸡面，两袋香肠，一袋是肉肠，一袋是玉米肠，还有果冻鸭脖鸭翅辣条。
　　林簌：我有牛奶饼干，两箱牛奶，一盒牛奶糖，一袋奶酪，还有几瓶酸奶。
　　君子书&刘满满&许秋：怎么都是奶！
　　林簌：我喜欢不行啊！
　　刘满满：这就是你胸大的理由？
　　林簌：滚！
　　许秋：我只有两包干脆面，两包辣条和一袋锅巴，还有一盒樱桃。
　　君子书&林簌&刘满满：贫穷！你还是不是女孩子了！
　　许秋：人家这不是还没补库存嘛。
　　暂时成为食物链底端的许秋看着自己那少的可怜的零食，瑟瑟发抖，满脸沧桑。
　　“那么来数一下我们的共有财产吧。”
　　“我们有一袋米，还有一袋盐，一瓶醋，一筒面条，还有大半包火锅底料，七个鸡蛋。”
　　许秋把箱子拿了出来，里面放着她们的东西。
　　这是存粮，另一边盒子里放着锅。
　　“还行，反正现在是不好出去了，我们先吃能煮的，万一到时候停电这些东西也吃不了。”
　　“好。”
　　几个女孩点头，已经唯君子书马首是瞻。
　　“现在我们就安安静静的干自己的事吧。”
　　“我们要干什么啊？”
　　“之前干什么现在就干什么啊，记得充电，对了满满，你那个罗马仕的超大的充电器，可以当成武器去敲丧尸的脑壳了。”
　　“然后我会被丧尸咬死的！”
　　“那就用它飞出去爆头嘛，现在乘有电的时候先充电，好了，安静一点。”
　　寝室陷入了安静之中，没几分钟有人幽幽开口了。
　　“我连手机都看不下去了。”
　　第一宅女刘满满叹气，手机过去都是她的心肝肝的。
　　“我也是啊，唉，真的是莫名其妙的，现在国家还没发布什么消息呢，我们又没有电视看新闻，我在关注官方号。”
　　林簌拿着手机叹气，许秋睁着眼睛和她对视，什么也没说。
　　“兵来将挡，水来土掩，看书的继续看书，背单词的继续背单词吧。”
　　“都世界末日了我背个屁单词啊！”
　　“你以为世界末日过去了不用考四级了吗？你们四级过了吗？林簌你专六过了吗？”
　　林簌&刘满满&许秋：你是个恶魔吧！
　　作者有话要说：　　二更哒！


第198章 风雨同舟
　　“我说的实话嘛, 末日过去了，病毒被消灭了, 大家还不是回来读书哦, 该考的试还是要考。”
　　君子书苦口婆心, 她真的是为她们好哦。
　　“today，humans see demons・・・・・・”
　　林簌慢悠悠的说, 话还没说完，就被刘满满打断了。
　　“汝能言人语？”
　　“你们两个够了，拽个屁英文和文言文啊。”
　　经济系的许秋嘴角抽搐，但是被室友们逗得不行，害怕的情绪消散的差不多了。
　　这群室友的心理素质真强大，世界末日了, 外面人吃人了, 这群人居然还在这里说群口相声。
　　“我说真的, 反正也没事干, 你们背单词。”
　　“末日真的会结束吗？”
　　刘满满望着君子书, 平常在宿舍里，她和君子书的关系是最好的，因为她最亲近君子书, 对君子书最好，因为她是个颜狗, 特别喜欢长的好看的小哥哥和小姐姐。
　　“会结束的。”
　　君子书肯定的说，漂亮的脸上都散发着光。
　　因为她知道剧情，所以她知道末日会结束的。
　　“就算暂时无法结束, 我们也要活下去啊。”
　　就算君子书不知道剧情，她也会这么觉得。
　　“我们要相信，人类是打不败的，我们有那么多的科学家还有军队呢，还有高科技，怕什么啊，如果我们可以努力的活下去的话，那么那些更厉害的人也可以啊。”
　　不管什么时候，都要心怀希望，如果自己都丧失了求生的意志，那么谁也救不了。
　　“子书说得对，我们别丧了，先努力活下来再说吧，如果真的结束了，我还得去考该死的四级。”
　　许秋觉得自己脑壳痛，不过她绝对不是最忧郁的，刘满满才是。
　　当初刘满满报考汉语言专业，就是不想再看见英语了，但是她万万没想到，大学还要过四级。
　　“不过军队真的来的话，要多久啊？”
　　刘满满问，仿佛已经想到那个场面了。
　　“谁知道呢，如果真的有的话，那么肯定也是有优先选择的，先救哪里再救哪里把。”
　　“你们说，国家会先救哪里？”
　　许秋：江浙沪沿海区？
　　刘满满：京津冀？长江三角洲？珠江三角洲？
　　林簌：港澳特别行政区？
　　君子书他们在的地方处于南方内陆，邻省是沿海城市，也就是说，如果国家派遣了军队前来救援，她们这个地方也不是最先被支援的。
　　“我为什么感觉到了一丝丝的绝望，当初我为什么不留在京都上学呢。”
　　刘满满嘤嘤嘤，她是首都人，却跑来了南方上大学，想体会一把离家远的感觉。
　　“这有什么好绝望的，迟早会来嘛，好了，读书吧。”
　　“那你呢？”
　　“我玩手机啊。”
　　君子书一脸理所当然，她又不带慌的，干嘛不玩手机去看书，主要是原主也没什么书，手边只有两本从图书馆借来的言情小说，君子书对这个并不感兴趣。
　　“不行！和我们一起学习。”
　　“你们有毒吧，我没书可以看啊，你要我现在跳个舞给你们看？”
　　“我借给你。”
　　许秋从书柜里拿出了一本厚厚的书，递给了君子书。
　　君子书接过，看到了封面。《货币战争》。
　　很好。
　　“我也借你。”
　　刘满满递过去了一本《中国古代文学史》，君子书默默的接过了。
　　“我也・・・”
　　“好了，不用了，谢谢。”
　　都是一个宿舍的，何苦这么互相伤害呢？
　　塑料姐妹友谊也需要好好珍惜啊！
　　于是在这个末日来临的第一天，外面兵荒马乱，412宿舍陷入了共同学习的美好氛围之中，一起徜徉在学习的海洋里。
　　半小时过去，刘满满坐了起来，摸了摸自己的肚子。
　　“我饿了，而且我好想洗漱啊。”
　　刘满满和许秋还没起床的，君子书和林簌已经洗漱过了。
　　“我出去看看吧。”
　　“别。”
　　“可是面条什么的，没有水的话，也没法煮啊。”
　　“但是太危险了，我们有矿泉水啊。”
　　“那是用来喝的，水资源我们要珍惜。”
　　君子书从床上下去，扎好了自己的头发。
　　“子书，你别出去啊。”
　　林簌拉住了君子书的手，君子书轻轻挣开，对着她笑了笑。
　　“没事的，总是要面对的啊。”
　　君子书把自己的水果刀拿了出来，想了想，还是没有绑在晾衣杆上。
　　太迟缓了，君子书觉得，凭借自己这具身体的灵活程度，近战还是没问题的。
　　“我就去看看，你们锁好门，到时候我进来我会敲三下门，你们就给我开，如果是乱撞的话，就死死的抵住，知道了吗？”
　　“你别出去吧・・・”
　　几个姑娘瑟瑟发抖，看着自己的主心骨。
　　“乖，等我回来。”
　　君子书拿了一个盆，几个人看她的眼神，仿佛她就是一个马上要去英勇就义的英雄。
　　“你们的眼神能不这么壮烈吗？搞得好像我要去牺牲一样。”
　　“呸呸呸，别瞎说。”
　　刘满满瞪了君子书一眼，脸上满是担忧。
　　“你们说点好听的，等我回来呀。”
　　许秋：啊，朋友，再见吧再见吧再见吧？
　　君子书：老哥你认真的？
　　刘满满：这傻孩子不会说话。
　　刘满满：我在这儿等着你回来，等着你回来，看那桃花开！
　　林簌：天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里~
　　君子书：我走啦。
　　君子书带着一个盆，拉开了门栓。
　　小花仙，帮我提示一下外面的丧尸。
　　【ok，蓝点是人类，红点是丧尸。】
　　外面的走廊上，有五个红点。
　　丧尸爆发是周一的上课的时候，所以宿舍人并不是很多，不过估计很多人都从别的地方跑回宿舍了。
　　君子书开门的声音吸引了几个丧尸，丧尸嗅到了活人的气味，兴奋的朝着君子书走过来。
　　君子书的宿舍里水房还是比较近的，加速度到了水房，把盆子放在了水龙头底下，开始接水。
　　她的人贴在墙侧，注意着脑海里显示的红点。
　　怕是不怕的，君子书好歹走过了那么多世界，不可能怕区区一个丧尸，而且她知道自己不会感染，还有一个触发敌方必死的buff，就更加不带怕的了。
　　第一个进来的姐姐有点矮胖，脸没了半边，身上穿着的睡衣带着血色的脏污，君子书直接拿着水果刀在她脑袋上一扎，必死buff被触发，丧尸老姐立马就倒在了地上。
　　君子书还没来得及松口气，两个姐姐就走了进来，喉咙里发出嗬嗬声响，兴奋的看着君子书。
　　她们大张着嘴，口水从口中滴出，指甲是青黑色，长度明显不是人类所拥有的。
　　她们身上散发着浓浓的腐臭的味道，朝着君子书扑了过去。
　　君子书凭借着舞蹈生的灵活和柔软，一个下腰躲过了，立马直起了身子，水果刀朝着其中一个丧尸的脑袋扎了过去。
　　一个搞定，还有一个。
　　君子书踩上矮一点的水池，揪着那位丧尸姐姐的长发，准备想把她扯的退几步，没想到那个丧尸姐姐居然灵活的扭了一下腰，朝着君子书抓过来。
　　哎呀，这也是舞蹈系的吧？
　　可惜小脸花了，君子书看不清她的脸，不知道这是哪位同学。
　　君子书看了看，水快要接好了。
　　君子书再次踩着洗拖把的水池的边缘，爬到了水池的台子上，踩在了边缘上，从上面跃下来，扎进了那位姐姐的脑袋里。
　　君子书觉得，这个金手指真的好用。
　　其实这把水果刀也没有那么锋利，但是因为有金手指加成在，所以君子书能够轻轻松松的扎进丧尸的脑袋里，像扎豆腐一样。
　　还有两个不知道是迟钝还是怎么样，没有晃过来，君子书关了龙头，用放在一旁的抹布擦了擦刀，走了出去。
　　她穿着一身黑衬衣黑裤子，没有皮肤裸露在外面。
　　房间里其实还有丧尸，有些是被关在里面出不去，在撞门，砰砰砰的，听的人心惊。
　　有些宿舍的门大敞着，里面一个人也没有。
　　君子书用垃圾桶旁边的易拉罐吸引了剩下两个在走廊游荡的丧尸的注意，动作很快的把她们解决了。
　　不远处的一个宿舍还在不停歇的传来撞门的声音，君子书把水盆放在地上，轻轻的敲了三声门，里面有人立马开了门。
　　刘满满看到君子书安然无恙的样子松了口气，小心的看了一眼周围，把一盆水带了进去。
　　君子书闪身进去，锁上了门。
　　“吓死我们了，还好你回来了。”
　　“我当然回来啊，你们还要等我看挑花，和等我等烟雨呢。”
　　“从没觉得你的形象如此伟大。”
　　“我的形象一直很伟大谢谢，你们先倒点水洗漱吧，簌簌，你把锅弄着，我们煮面条。”
　　“好。”
　　“你在外面遇到了丧尸吗？”
　　“遇到了啊，扎她们脑袋就好了。”
　　君子书晃了晃自己手里的水果刀。
　　“我怕我到时候下不了手。”
　　毕竟都曾经是活生生的人啊，如果是人的样子的话，她们怕自己下不了手。
　　“他们已经是怪物了，没有思考的能力，会传播病毒。”
　　君子书拿着纸巾擦着水果刀上的脑浆，把纸巾丢到了垃圾桶了。
　　“多愁善感的，果然是学文学的。”
　　君子书感叹。
　　“你这样是会被我们文学院数千学子锤死的！”
　　作者有话要说：　　三更！


第199章 风雨同舟
　　许秋和刘满满小声的洗漱, 脏水从阳台的排水孔里倒了下去。
　　林簌已经把水倒进了锅里，接通电源, 盖上了锅盖。
　　“我们先吃挂面吗？”
　　“不如先吃火鸡面？乘我们还有水喝的时候？”
　　刘满满提议, 毕竟火鸡面吃了, 真的很需要喝水。
　　那种入口是甜，后劲是辣, 越吃越辣，难以描述的感觉，真的很刺激。
　　君子书和其他两人对视了一眼，点了点头，干！
　　为了避免特殊时期洗饭盒的麻烦，刘满满在饭盒上面套了一个白色的塑料袋。
　　锅里的水烧开, 林簌把面饼放了下去, 盖上锅盖。
　　几个人围着锅坐着, 很有生活的气息。
　　几分钟之后, 林簌把面捞起来, 拆开第二包，刘满满拿一次性筷子开始拌面。
　　412一次性筷子贼多，因为死宅刘满满一段时间都点外卖, 每次都是用勺子吃，所以筷子剩下来一堆, 都好好的放在宿舍里。
　　四个人吃一盒，你几口我几口，很快就吃完了。
　　火鸡面的味道在口腔里炸开, 除了特别能吃辣的刘满满，其他人都去喝了水。
　　林簌继续捞面，刘满满继续拌面。
　　许秋看着，忍不住乐了一下。
　　这样真好啊，就算是外面很危险的情况下，她们也依旧向以往一样快乐的生活在自己的小家里面。
　　这种在以往普通的不能够再普通的生活情形，再这一刻竟然有一种让人感动的想要落泪的感觉。
　　许秋没有矫情的去描述，只是激动的狠狠的吃了一大口火鸡面，然后辣的去喝水了。
　　吃完之后刘满满把塑料袋和几双一次性筷子往垃圾桶一扔，许秋把锅里的水从阳台排水孔倒下去，不费劲的洗了洗锅，把东西放回远处，君子书把插板拔下来，一切回归原状。
　　大家开始但之前一样开始午休，没心没肺到令人发指，可是担惊受怕也没有用啊，只能暂时得过且过了。
　　任南盈那边，也是才吃完午饭。
　　不过她没有412宿舍那样的闲情逸致，还架锅煮面，她和室友各自吃了一个面包喝了水以后，就坐在了床上。
　　“你打算怎么办？”
　　室友问她，她们没有什么储备粮吧，各个宿舍里，刚刚的两个面包，已经是她们全部的粮食了。
　　“出去看看吧。”
　　任南盈手里拿着一把小巧的匕首，这只是她之前当做兴趣爱好收集的东西，没想到有一天居然派上了用场。
　　“可是外面那么危险，外面全部都是那些怪物，她们两个还没有回来，现在也不知道怎么样了。”
　　“但是我们总不能在这里等死吧？”
　　体育系的女生很少，总共就三个宿舍，二号公寓是男女混合宿舍，当然，不是那种上下几层，而是中间用一道墙隔开，这边是女生，那边是男生。
　　任南盈住在宿舍五楼，同楼层除了挨着的两个宿舍，其他都是别的系的，找同学都没办法，而且这个时候了，谁管你同学不同学的。
　　“那你出去吧，水你不能带走，我暂时不会出去的。”
　　室友冷淡的说，表情在末日来临的冲击下，显得有些滞然。
　　很现实嘛，任南盈撇嘴。
　　“这有一瓶是我的水。”
　　“那你只许带走它。”
　　任南盈无欲多费口舌，她出去的话带着一瓶水多不方便，她走到了阳台，观察着形势。
　　她想到了三号公寓呼唤过她的表妹，心里一暖。
　　她给君子书去了个消息，把手机放在口袋里，带上充电器，用拉链拉好，把匕首套上刀鞘，放在了口袋里。
　　她现在在五楼，去三号公寓最近的是从男生那边过去。
　　下楼是很愚蠢的行为明显下面不知道有多少丧尸在守着呢。
　　丧尸的数量是从下往上越来越少的，因为同学们都是从楼下往上跑的，很多人在没有跑上来的时候就被感染了，所以一二层徘徊的丧尸是最多的。
　　每一层都有阳台，阳台的旁边是空调箱。
　　任南盈看了看，中间的间距还可以，就是从女生这边翻到男生那边有点困难，这也是校方的考虑，避免男生跑到女生这边来。
　　任南盈伸了伸腰，做了一下热身运动。
　　君子书收到了任南盈的短信，也从小花仙那里知道了任南盈准备行动了。
　　按照原来的剧情，是没有这一茬的，因为原主没囤这么多东西，也没这么冷静，她不喜欢任南盈，更不可能招呼她。
　　所以任南盈在闯出的宿舍楼的时候，不是来三号公寓，而是去了食堂，和自己的兄弟以及好友相遇了，然后就被两个混蛋东西给害了。
　　“我要说件事情。”
　　君子书盘腿坐在床上，听到她声音的几个室友立马从床上坐了起来。
　　要知道以往大家都是睡得和死猪一样，这种听到一句话就立马坐起来，明显是没睡着。
　　虽然看起来再怎么轻松，大家内心也是无比沉重的，但是只能用力的挤压着自己的害怕。
　　“我表姐要来。”
　　林簌：你表姐？
　　许秋：你表姐！
　　刘满满：你表姐？！
　　君子书：你们复读机？
　　林簌：体育学院那个？
　　许秋：长得特别高特别阳光的那个？
　　刘满满：体院女神？
　　君子书：是啊，不然我还有哪个表姐？
　　林簌：就你情敌那个？
　　许秋：你情敌那个？
　　刘满满：情敌那个？
　　君子书：……你们有毒吧。
　　“哎呀，这人怎么这样，居然死皮赖脸的过来。”
　　“就是就是。”
　　因为原主不喜欢任南盈，在宿舍表现的也很明显，所以室友们对于任南盈的印象也很……一言难尽。
　　“不是，我是叫她过来的。”
　　林簌：啊？
　　许秋：啊？
　　刘满满：啊？
　　君子书：………
　　“她是我表姐，比其他人更重要。”
　　“那蒋慕白？”
　　蒋慕白就是原主喜欢的那个男神，音乐系才子，会弹钢琴弹吉他还会拉小提琴，会玩滑板唱歌很好听，白衬衫少年，完美初恋形象。
　　“我管他去死啊。”
　　君子书微笑，充满了冷漠。
　　刘满满：有道理有道理，管他去死啊，又和我们宿舍没有亲戚关系，看不上我女神让他走开。
　　林簌：那你表姐会不会超凶？
　　许秋：请问她吃得多吗？
　　君子书：我表姐，体院女神，砍丧尸很厉害。
　　林簌：刚刚我什么坏话也没说，表姐再爱我一次。
　　许秋：表姐再爱我一次！
　　刘满满：表姐再爱我一次！
　　君子书：你们是中了复读机的毒吧。
　　君子书的内心有些小期待，有关于某种故人重逢的期待。
　　任南盈，会是她吗？
　　那个一直跟随着她的爱人，被她的灵魂和身体不自觉的接受的女人。
　　君子书只要见到她，看看自己排不排斥，心里就能大概有底了。
　　她希望是她的，这一次，她会来吗？
　　“子书，你表姐怎么来啊？”
　　“当然是走着来啊，不然飞着来嘛？”
　　“废话，可是外面那么多……”
　　“她会有办法的。”
　　君子书知道，她特别厉害，还有表姐现在可是主角，还没到扑街的时候，是死不了的。
　　“好呗好呗。”
　　大家安静了一会儿，谁也没有睡意。
　　“完全睡不着怎么办，内心好像没有办法平静，看书也看不下去。”
　　林簌看着镜子里脸色苍白的自己，十分无奈的说。
　　“听我的，插上耳机，打开手机学习英语的那个app，然后拿出英语听力题，写，你会觉得内心无比的安详。”
　　林簌：………
　　刘满满：那天风很大，林簌抱着自己的英语听力，走的很安详。
　　林簌：你滚啊辣鸡！
　　林簌：都世界末日了，为什么我还要受学习的苦。
　　君子书：那不然你出去和那些小甜心干一架？
　　许秋：小甜心？
　　刘满满：丧尸啊
　　林簌：大家都别拦我，今天，我就要用我手里的英语书，打死这个妖孽！
　　许秋&刘满满：没人拦你
　　半分钟过后，林簌默默的带上了耳机，打开了英语听力题。
　　打君子书那是不敢打的，外面的丧尸个个是人才，她打又打不过，讲道理也不能讲，只能倚靠着冷静的大佬，做做英语专八题维持生活。
　　刘满满见此，发出了感慨的叹息，打开了自己的书，开始背老师说过的可能会考的重点。
　　别的系很多都是老师最后划重点，他们系一门课的老师比较特别，课上时不时有点料，让他们不得不听讲。
　　“还好我不是医学系的。”
　　刘满满抱着自己的书，默默的感慨。
　　医学系不划重点太惨了，每到快期末的一个月，图书馆几乎大半都是医学生，在书海里快乐并痛苦的学习着。
　　任南盈已经从二号公寓脱身，凭借着短跑第一的速度冲到了二号公寓，捅死了几个丧尸，从阳台翻了上去，仿照刚刚的方式，一层一层的爬到四楼。
　　有人被她吓到，缩在了宿舍里面，任南盈看也没看，朝着自己的目的地前进。
　　任南盈不知道哪个是412，但是她出发之前，君子书已经给她发短信提示过了。
　　成功的落在阳台上，任南盈松了口气，轻轻的敲了敲宿舍阳台的玻璃门。
　　君子书开门，任南盈一进去，就看见了抱着书的三个人。
　　任南盈：你们在干嘛？
　　林簌：英语听力了解一下？
　　许秋：经济学了解一下？
　　刘满满：古代文学史了解一下？
　　体育系任南盈：………你们有病？
　　作者有话要说：　　一更！见面啦！


第200章 风雨同舟
　　任南盈对于目前这个情况, 简直是无话可说。
　　世界末日了啊喂！还英语听力？
　　任南盈：你们知道外面有丧尸吗？
　　君子书：当然知道啊。
　　林簌：知道啊。
　　许秋：道啊。
　　刘满满：啊。
　　任南盈：那你们还在这里学习？？？
　　林簌：不学习我们能干什么？
　　许秋：除了学习我们什么也干不了！
　　刘满满：学习使我们快乐！
　　林簌：快乐个屁。
　　任南盈默默的看向了君子书，思考自己来到这个宿舍是不是正确的选择。
　　感觉这个宿舍的人都不太正常:)
　　“你们过得真安逸。”
　　“目前来说是这个样子的, 外面的情况怎么样, 是不是很不好？”
　　君子书其实可以想象到那个画面, 但是还是问了一句，为宿舍里的这三个姑娘。
　　虽然想让她们心中饱含着希望, 不要太过于悲伤和绝望，但是也不可以让她们忽视末日的残酷，在现在粮食充足的，还算是安全的情况下，她可以保护她们，可如果到了她们不得不转换阵地, 不得不冒险的时候, 她们还是要靠自己。
　　“人间炼狱, 只是因为是我, 所以很容易到这里, 如果是你们要从我那里穿到你们这里来的话，可能就没那么轻松了。”
　　“我们成功的几率会是多少？”
　　刘满满饱含希望的询问。
　　“你们可能会死很多次。”
　　“不愧是表姐妹，一样的毒。”
　　君子书一脸无辜, 管她啥事，她可没说话。
　　“你们的食物很充足吗？”
　　“目前来说是这样。”
　　“那就好。”
　　一时无言, 林簌继续听听力，刘满满继续背书，许秋继续看知识点。
　　任南盈：为什么她们可以这么淡定地继续学习？
　　君子书：因为除了学习她们无所事事。
　　任南盈：为什么你不学习？
　　君子书：因为我聪明。
　　林簌：因为她是舞蹈系。
　　刘满满：因为她是舞蹈系。
　　许秋：因为她是舞蹈系。
　　君子书：专业选的好, 天天赛高考。
　　林簌：你走！
　　“要来床上吗？”
　　君子书指了指自己的床，任南盈看了那干净的蓝白色床单和被子，摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“身上太脏了。”
　　任南盈刚刚一路过来，又是翻阳台爬空调箱，还加速度奔跑，又和丧尸打架，身上有灰尘和汗水，或许还有丧尸的血液和脑浆，怎么能躺进那一看就很干净的被子里呢。
　　“没关系，把外面的衬衣和长裤脱掉不就好了。”
　　“我……先坐在下面吧。”
　　“好的。”
　　君子书也没上去，拉了室友的椅子坐在了任南盈的身边。
　　除了带耳机真的在努力刷题的林簌，刘满满和许秋都在悄悄的看着君子书和任南盈。
　　要是现在不是世界末日的话，那么这个情况简直就是出奇了，君子书居然还有一天能够心平气和的和自己的表姐坐在一起。
　　“戴上耳机，听你们的歌。”
　　君子书抬头，瞅着刘满满和许秋。
　　宿舍大佬发话了，许秋和刘满满比了ok的手势，也不八卦了，各自戴上耳机听歌。
　　“你吃过东西了吗？”
　　君子书率先打破了沉默，任南盈点了点头。
　　“我没想到，你会打电话给我。”
　　任南盈舔了舔嘴唇，有些局促起来。
　　“你是我表姐啊，我当然会打电话给你。”
　　“我还以为……”
　　“我没联系蒋慕白。”
　　“嗯？”
　　任南盈是知道君子书是把她当做情敌来看的，但其实如果她喜欢蒋慕白的话，早就和蒋慕白在一起了，她不喜欢蒋慕白那一款。
　　任南盈第一次好好的打量着自己面前的君子书，既然是舞蹈系一枝花，君子书的样貌自然是很好看的，颇有些古典的柔美的感觉，坐姿很好看，看起来就很优雅。
　　任南盈有一点混血，她的五官比一般姑娘要深邃一些，加上她是学体育的，就有一种野性的美。
　　“你也知道，我追了他很久了，说真的我这样的又不是找不到男朋友，都世界末日了，我何必再去贴着一个不喜欢我的男人。”
　　“你这么快就想通了？”
　　任南盈表情古怪。
　　“顿悟。”
　　君子书淡定答。
　　任南盈无言以对，她不太适合思考太复杂的事情。
　　“以后就好好的做姐妹吧，我还指望你保护我呢，姐姐。”
　　君子书对着任南盈伸手，言笑晏晏。
　　任南盈挑眉，握住了君子书的手。
　　“好的妹妹。”
　　入手的触感让任南盈一愣，这手似乎太软了些，说是柔若无骨的也不为过，摸起来很舒服。
　　君子书脸上的笑意加深，果然是你啊。
　　那个她不排斥的跟随了她好多世界的……爱人。
　　“你脱了衣服和裤子来床上午睡吧。”
　　“午睡？”
　　“不然你要加入她们学习的大军吗？你是要写英语还是要看汉语言还是要看经济学？”
　　“我选择午睡。”
　　这群人真的有毒。
　　任南盈踩着梯子上了君子书的床，把衣服和裤子脱了下来，搭在了栏杆上。
　　“我们身材差不多，其实你可以穿我的衣服。”
　　君子书也爬上了床，跨进了床里面。
　　任南盈高瘦，就是平胸。
　　君子书这次也好歹摆脱了大胸设定，维持在正常水平，b杯，不夸张也不干瘪，跳舞起来分外好看。
　　“行吧。”
　　任南盈没意见，都行，或者就行。
　　任南盈原以为自己和君子书并排躺在这个狭小的床上会很不自在，可是却没有。
　　她觉得自己挨着的这个姑娘好软，带着一股甜香的。
　　“你打电话给叔叔了吗？”
　　“打过了，他们那边也爆发了病毒，不过我爸妈暂时没事，姑姑姑父他们呢？”
　　“他们也挺好的。”
　　末日不过爆发了三个小时多，外面却已是一片灾难场景。
　　“睡吧。”
　　君子书轻叹，拉了拉被子。
　　任南盈觉得，这个宿舍实在是□□逸了，安逸的她都快睡着了，然后她就睡着了。
　　这一觉似乎睡了很长时间，再醒来的时候，任南盈看见君子书在她旁边看书。
　　君子书半坐着，长发披散，露了她半年秀美的脸庞，看起来分外好看。
　　任南盈一瞬间觉得，蒋慕白看不上君子书，简直是眼瞎，完全选择性忽视了蒋慕白是因为喜欢她所以才拒绝君子书的。
　　“几点了？”
　　“五点多了吧。”
　　“我睡了这么久？”
　　“大概是太累了，可以吃晚饭了。”
　　“吃什么？”
　　“面条。”
　　任南盈看到了412女孩们的存粮，终于知道这几个人为什么那么安逸的在学习的，因为省点吃，看起来可以撑好几天的样子，暂时活着是没问题，只要丧尸不破门而入，完全没事。
　　“你们是仓鼠吧？”
　　怎么囤那么多粮食………
　　君子书中午的时候接的那盆水还没有用完，林簌烧水，往里面倒火锅底料。
　　任南盈：你们生活太丰富了吧？
　　林簌：体育系的妹子不做饭的吗？
　　任南盈：反正我们宿舍没有弄的，大家都不是什么心灵手巧的人。
　　许秋：吃小火锅啊，煮白粥啊，完全不需要技术。
　　任南盈：emmmmm
　　刘满满：唉你的大学太不完整了，还好在我们这里等到了圆满。
　　任南盈：我想把你们扔出去喂丧尸可以吗？
　　这个宿舍真的有病啊！
　　她们还奢侈的两个鸡蛋进去，煮了一碗火锅味的鸡蛋面吃。
　　五个人分食完毕，扔纸杯和筷子，许秋去涮锅。
　　“你们宿舍还有囤水的习惯吗？”
　　“不是，我是中午出去接的。”
　　“你不要命了？”
　　任南盈瞪大眼睛，觉得自己表妹脑壳可能不正常。
　　“没事啊，我解决了五个丧尸，安然无恙的回来了。”
　　对于别人来说可能是个大事，但对于君子书来说还好，而且既然能让自己的生活质量好一点，她会去做的。
　　“你这么虎的吗？”
　　“我超厉害的。”
　　宿舍傻白甜三人组拼命点头，大佬超厉害的。
　　任南盈抽了抽嘴角，不知说啥。
　　天很快就黑了，君子书拉开了窗帘，打开了阳台的门。
　　几个人看着她的动作，不知道她要干嘛。
　　君子书往下望，还有不少丧尸在路上晃荡，路灯亮在两旁，照着他们的身影，残缺的影子拖长。
　　“子书，怎么了？”
　　“没事。”
　　许秋也去了阳台，捏着墙壁看着外面的情形。
　　她刚刚洗锅的时候，就是蹲在墙脚，不敢发出一点声音慢慢的洗的。
　　“还有没有人啊。”
　　有低低的声音传来，君子书按照脑海里的蓝点显示，声音来源是右上角。
　　那声音弱弱的，带着害怕，好像大点声就会惊扰到什么，但是又忍不住想在这个即将黑掉的夜里，找到一点慰藉。
　　人都是群居动物，一个人难免会感到恐慌和害怕。
　　这栋楼里面其实还有不少蓝点，说明活着的人还是不少的，只是红点也很多，楼下尤其密集。
　　君子书想了想，拿了手机，音响开到最大，放了一首歌。
　　令所有人都熟悉的前奏响起，许秋一抖。
　　“起来，不愿意做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城，中.华民族到了，最危险的时候，每个人被迫着，发出最后的吼声，起来，起来，起来，我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进，冒着敌人的炮火，前进！前进！前进进！”
　　有人从窗台探头，有人跟着一起唱，有人抱在了一起，有人默默哭泣。
　　那种民族认同感，和骨子的热血与勇气一下子就爆发出来了。
　　我们从不是一个人，在你努力挣扎求生的时候，千千万万的同胞们也在努力。
　　底下的丧尸在兴奋，朝着上面干望着，在底下徘徊，但似乎没人再那么畏惧。
　　“中.华民族万岁！”
　　作者有话要说：　　二更！
　　此生无悔入华夏，来生还在种花家！


第201章 风雨同舟
　　这话不是412宿舍的人喊的, 是别的人喊的，突然热血上脑, 可成功的让大家斗志昂扬。
　　任南盈看着君子书, 心里复杂。
　　好……好可爱。
　　这个人到底是怎么想的, 这个时候放国歌，真的是……太励志了。
　　人就怕没有希望, 如果没有希望的支撑，人就相当于完了。
　　“大家振作起来，丧尸怕戳脑袋，棍子水果刀什么的爆头，小心不要被抓到或者咬到，打不过就往死里跑, 跑不了就爬树之类的, 越怕越没有用。”
　　许秋受到了鼓励, 朝着空气大喊。
　　虽然她没有打过丧尸, 但是她的理论知识丰富啊, 虽然都是从室友那里知道的。
　　“对啊，你们要是躲在宿舍里无聊的时候可以学习啊！”
　　刘满满也走了出来，站在了阳台上。
　　“学你妹啊！都世界末日了, 都丧尸咬人了，我还要学习, 去他妈的吧！”
　　底下的妹子大喊，充满着崩溃的味道。
　　“世界末日迟早会结束的，结束之后我们还是要回来学习的, 请问诸位的四级都考过了吗？”
　　林簌的声音里充满着鼓舞人心的力量，听到的同学都纷纷表示要打人。
　　“考！你！妹！啊！”
　　“英语系的同学们，专四专八过了吗？”
　　“说这话的是林簌吧，这声音我一听就知道。”
　　林簌闭嘴了，不想事后被打。
　　“我四级过了呀，并不怕这个。”
　　楼上的妹子幽幽的说，声音里充满着一种浅浅的喜悦的味道。
　　“估计到楼上的好像是经济系的吧，请问你们高数过了吗？”
　　君子书补刀，面带微笑。
　　不信抬头看，苍天饶过谁。
　　“为什么要提醒我这么恐怖的事情，我都已经挂过一次了。”
　　妹子嘤嘤嘤，表示自己不想面对这种残酷的现实。
　　“我想去跟那些丧尸大哥们搏斗了呢，早死早超生，这样我就不用继续学习了，来自医学系的头秃。”
　　底下也有妹子跟着嘤嘤嘤，气氛一时轻松愉快了不少，一改刚刚的阴霾。
　　“好了，大家不要说话了，安安静静的吧，以免那些丧尸撞门，越底下的同学越要小心了，外面的丧尸很多，注意安全，一起奋斗，我们都会活下去的。”
　　君子书做了一个励志总结，一扫刚刚的毒舌，看起来温暖可靠。
　　事实上，底下的丧尸小甜心已经躁动了，但是他们只能眼巴巴的望着上面的猎物，来回的徘徊走动，发出嗬嗬和嗷嗷的声音。
　　等空气恢复安静，他们便茫茫然的散开了。
　　君子书关上了玻璃门，几个室友眼睛亮晶晶的，看起来很精神。
　　君子书：感觉怎么样？是不是很激昂？
　　刘满满：神清气爽！
　　林簌：精神亢奋！
　　许秋：虎躯一震！
　　刘满满：……最后那个老哥你认真的吗？
　　许秋：人家语文不好嘛。
　　任南盈：你们宿舍真的有毒……
　　刘满满：过奖过奖，就是女神教的好。
　　君子书满意的点点头，喝了口矿泉水，拍了拍手。
　　“好，现在大家睡觉吧。”
　　“完全睡不着啊。”
　　刘满满摊手，她们刚刚才热血沸腾过，怎么可能那么快的就要睡觉。
　　“放个国歌和让你们打鸡血一样，我本来是想放奇迹再现的，可是后来我觉得还是国歌比较好，能够引起人的共鸣。”
　　君子书觉得《奇迹再现》也可以的。
　　许秋：奇迹再现什么歌啊？
　　任南盈：迪迦奥特曼啊。
　　刘满满：你没看过？
　　许秋：看过啊，但是我不知道主题曲叫奇迹再现……
　　林簌：新的风暴已经出现
　　许秋：了解了别唱了。
　　“为什么她们可以这么欢快？”
　　随时随地群口相声，简直有毒。
　　“大概是因为我们都是比较乐观的人吧。”
　　君子书摊手，宿舍这种东西嘛，都是比较看缘分的，有的就是很合得来，各种合拍，关系很好，虽然偶尔有摩擦，但是问题不大，很感谢对方在自己的生命中出现过，而有的宿舍就是塑料花友谊，各种明里暗里撕逼，一个宿舍四个人五个群，完全是把对方当小贱人看待的，表面上啥也不说，私底下疯狂diss.
　　412宿舍非常和谐，住在里面的几个姑娘性格也特别好，因为不是一个系，所以没有什么利益纷争，感情就更为纯粹，而且几个人都是逗比。
　　刘满满是死宅爱幻想，偶尔中二的文艺少女，许秋是平时呆呆的不太会说话但是偶尔会特别聪明很会算钱的勤快少女，林簌是成熟稳重看起来高冷的戴眼镜的学习狂魔，实则也是闷骚吐槽风，最能接梗。
　　“那不如我们来斗地主吧。”
　　君子书提议。
　　“你们宿舍居然还有扑克牌吗？”
　　“有扑克牌算什么，隔壁宿舍还有麻将呢，她们经常搓麻将，那声音哗哗的。”
　　刘满满指了指隔壁，耸了耸肩。
　　现在也不知道隔壁那四个经常搓麻将的小姑娘怎么样了，愿麻将之神保佑她们。
　　刘满满：我觉得好神经病啊，世界末日了我们学习就算了，还要斗地主，真的一点都不给世界末日面子。
　　林簌：我们只有一副牌，斗地主三个人，谁先来？
　　许秋：石头剪刀布决定吧？
　　任南盈：然后输了的人就被替下去，轮流着来。
　　君子书：你怎么这么快就融入了我们宿舍的气氛了？
　　任南盈：我难道还有别选择吗？来吧，石头剪刀布吧？
　　刘满满：啊喂，你们尊重一下世界末日好不好！
　　林簌：那你不要斗地主了，一边去。
　　刘满满：想都不要想，不斗地主是不可能的，这辈子都不可能不参与宿舍斗地主的。
　　石头剪刀布，结果出来了，许秋任南盈待定，君子书林簌刘满满三个先来。
　　君子书洗牌，把其中一张翻过来，当做地主牌。
　　大家摸牌，君子书摸到了地主牌。
　　“对三。”
　　“对五。”
　　“对k。”
　　“对a。”
　　“不要。”
　　“顺子。”
　　“要不起。”
　　“过。”
　　“三带二。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“三带二，我就一张牌了。”
　　“卧槽，你牌太好了吧。”
　　刘满满盯着君子书手里的那一张牌，心里充满了浓浓的危机感。
　　“要不要？”
　　“要不起，簌簌你呢？”
　　“不要。”
　　林簌咬牙，含恨的看着君子书手里的牌。
　　“一张4，赢了，轻轻松松。”
　　君子书抱着胳膊，模样十分欠揍。
　　“还不是你牌好！”
　　刘满满和林簌还没来得及发挥就下场了，换许秋和任南盈上。
　　“对圈。”
　　君子书丢出两张q，表情高深莫测。
　　任南盈观察着她，实在看不出什么来，放了对k.
　　这一把明显任南盈比较能打一些，许秋都是在顺着她的牌出。
　　君子书丝毫不慌，她记性好，可以记牌也可以猜牌，要不实在是牌烂的无可救药，她觉得自己都能够赢。
　　君姐始终是你君姐，在经过了好几轮战斗之后，君子书依然稳稳的坐在了原来的位置上，而其他或多或少都有变动。
　　“子书，你什么时候变得这么厉害了！”
　　林簌丢下了牌，明明以前君子书的实力和她们差不多的，输赢参半吧，今天居然一直赢，简直了。
　　君子书轻飘飘的瞟了她一眼，充满了大佬的睥睨之意。
　　君子书：一个能打的都没有
　　刘满满：姐妹们，干她！
　　许秋：搞她！
　　林簌：弄她！
　　任南盈没说话，宿舍三人组眼光灼灼的看着她。
　　任南盈：我…我还要表态啊？
　　刘满满：不然呢！你看，她嘲讽我们！
　　任南盈：那……那……
　　任南盈：操她？
　　许秋：噫。
　　林簌：噫。
　　刘满满：噫。
　　君子书：我把你当姐姐，你居然想……
　　任南盈：我就是跟风表态……找不到词了……
　　任南盈苦思冥想也只憋出了那一个字，为什么要为难她这个体育生呢。
　　众姐妹摩拳擦掌，打算一起挑战君子书，不必翻牌，每次都让君子书成为地主，两个人成为一组，最后都被君子书按在地上摩擦。
　　任南盈：太邪门了。
　　林簌：就是，太邪门了。
　　刘满满：可不是嘛，太邪门了。
　　许秋：令人匪夷所思，太邪门了。
　　君子书：这个后面句式不变，前面成等差数列的句式很强。
　　“不打了不打了，累死了。”
　　刘满满摆头，亢奋的劲儿已经过去了，她突然感觉到很累，犯困。
　　“没意思，一直被压着打，你到底是怎么做到总是赢的？”
　　“无敌就是如此寂寞。”
　　“打扰了，睡觉了。”
　　“来吧，睡觉。”
　　大家各自爬回自己的床，君子书招呼着任南盈上来。
　　任南盈已经完全对君子书改观了，觉得这个小姑娘长得又好看，人又厉害又冷静，脑袋里奇奇怪怪的主意很多，虽然有时候比较嘴欠，但是也让人觉得挺可爱的，而且打斗地主很强。
　　这样有趣又可爱的人，她们以前为什么关系不好呢？
　　哦，好像是因为一个男的。
　　啧，麻烦的男生。
　　任南盈躺在君子书的身边，睁着眼睛，想说点什么，却又不知道说什么。
　　“你打牌很厉害。”
　　最后也只这么干巴巴的说了一句，任南盈听到了耳侧君子书的轻笑声，让她的耳朵有点烧得慌。
　　作者有话要说：　　三更！
　　丧尸们：我不要面子的吗？嗷嗷嗷？


第202章 风雨同舟
　　任南盈的手贴着君子书的手臂, 两人睡得都很规矩。
　　任南盈觉得自己可能是白天睡多了，现在根本没有睡意, 睁着眼睛盯着天花板。
　　一个宿舍一个气氛, 任南盈来这里也没多久, 就觉得这个宿舍的气氛真的非常温馨和谐。
　　几个姑娘大概很注重自己这个小窝，每个人墙上都贴了自己喜欢的墙纸和照片, 君子书这里贴了一个很大的海报，是一个跳着芭蕾舞的欧美少女。
　　“睡不着？”
　　君子书看着任南盈睁着的眼睛，轻声询问。
　　“可能白天睡多了。”
　　“要看书吗？”
　　“不用了。”
　　任南盈抽抽嘴角，她不是很想加入学习大军，简直一群神经病。
　　“那就玩手机吧，乘手里还有电。”
　　网上的讨论也正在进行, 暂时安全的人们在进行交流。
　　国家已经发布了声明, 是说有不明病毒正在全球蔓延, 所有国家进入了警戒状态, 让广大人民群众注意安全, 避免外出和被病毒感染者撕咬。
　　其他的……也没什么了。
　　任南盈联系到了自己的好友，知道他们现在还安全的时候，松了口气。
　　君子书已经淡定的看起了自己之前下载的电影, 任南盈看着她的手机屏幕闪动，好奇的凑过去。
　　“你在看什么？”
　　“丧尸片。”
　　外面就是一堆丧尸还在这里看丧尸片？！
　　任南盈确定了, 自己这个表妹，可能是这个宿舍最不正常的。
　　现实版的丧尸围城就在外面上演呢，如果出去的话会有一堆大兄弟和你 say  hello , 还用得着在这里看丧尸片？
　　心理素质真的是很强大啊。
　　“就不能换一个看吗？”
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　任南盈无言以对。
　　来了这个宿舍之后，她无语的次数直线上升，完全不知道要说啥，这都他妈是一群神人。
　　时间一点点过去，除了每个床铺上有着的手机的光，没人说话。
　　突然，宿舍一片黑暗。
　　刘满满惊呼了一声，被吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“没见过熄灯吗？十一点了。”
　　君子书看了时间，淡定的说。
　　“啊，世界末日了学校还要熄灯啊。”
　　“那个是自动控制的，只要不断电，估计会一直这样。”
　　林簌小声的说。
　　君子书她们学校六点亮灯，十一点熄灯，风雨无阻的准时，电的话是一整天都有的。
　　黑暗让大家一时之间有些慌张，各自抱紧了被子。
　　以往林簌是会打开自己的台灯照亮宿舍的，但是今天她不敢，她怕亮光会吸引到外面的丧尸，尽管门是紧闭的，窗帘也是拉着的，但是她还是害怕。
　　这样的夜里，也许很难入睡。
　　也许有人彻夜难眠，但是绝不包括君子书。
　　任南盈听着身边的姑娘平缓的呼吸声，都要给她跪了。
　　这姑娘心也太大了吧，怎么可以做到这么冷静的，她向来觉得自己的心理素质还是比较强大的了，但是这么一比，好像还是不太够看。
　　情绪是很容易被传染的，如果一个人在人群中恐惧害怕的话，他就会逐渐的影响到其他人，其他人又会影响到自己身边的人，正面情绪也是如此。
　　君子书很冷静，连带着412宿舍都很冷静，任南盈被这种气氛影响，竟然也觉得问题不太大。
　　君子书睡得那么香，任南盈也就闭上了眼睛睡了过去。
　　第二天，六点钟，灯光亮起。
　　所有人几乎是同时睁开了眼睛，除了君子书。
　　其他人睡得不□□稳，但是君子书睡得很香。
　　任南盈发现自己的手居然放在了君子书的腰上，想到了自己昨天晚上做的梦。
　　她梦到了自己抱着一团云，那团云动来动去的，想要从她的怀里飘出去，她一直追呀追呀，把云追住了，死死的抱在了怀里。
　　难道………
　　任南盈心里捂脸，默默的松开了自己的手。
　　松开手都时候，手指从君子书的腰上滑过。
　　皮肤好软好滑的样子。
　　不愧是学舞蹈的，任南盈想了想，学舞蹈的女孩子的腰应该都软的不得了吧，细细的，不堪一握的模样。
　　任南盈摇了摇头，她想这个干什么。
　　“手机怎么没信号了……”
　　林簌把手机举高了一些，晃了晃去，还是显示没有信号。
　　“我手机也是……”
　　“电话打不出去了。”
　　“怎么办？”
　　昨天还能冷静一下，是因为和父母通了电话，现在失去了联系，失去了信号，手机似乎就变成了一个冰冷的小板砖。
　　君子书被她们的动静吵醒，睁开了眼睛。
　　君子书：怎么了？
　　林簌：没信号了。
　　君子书：那你的英语听力还能听吗？
　　林簌：可以啊，我下载了。
　　君子书：那就没事，我继续睡了。
　　林簌：啊喂！听力有什么用啊！
　　君子书：它是你的精神支柱，你要时刻记住，你为专八努力了这么久，还没有考，你不能死。
　　林簌：………
　　刘满满：那天风很大，林簌抱着她的专八走的很安详。
　　林簌：滚啊！！！
　　君子书倒了下去，继续睡觉。
　　任南盈觉得，这大概就是没心没肺到极点的表现吧。
　　其实并不是，君子书的任务是任南盈，任南盈就在她旁边，她就不用担心了。
　　君子书醒了，穿衣服下床。
　　她看了看脑海里的地图，外面有七八个红点。
　　可能是楼上的丧尸下来了，也有可能是昨天撞门的丧尸已经把门给撞破了。
　　昨天盆子里的水已经只有一点点了，君子书用水洗漱了一下，把毛巾挂了起来，走到镜子面前去给自己的脸上拍水乳。
　　任南盈：她在干嘛？
　　林簌：抹水乳啊。
　　刘满满：这不是很明显吗，难道你不用的？
　　任南盈：不是，可是……
　　许秋：可是现在是末日，但是现在丧尸还没打进来啊。
　　任南盈：为什么这个时候了你还有心情抹水乳！是不是还要化个妆。
　　君子书：化妆就算了，护肤一下，抱歉，我们舞蹈系的女孩子就是这么精致。
　　在有条件的情况下，君子书都会努力让自己活的精致一点。
　　因为她从小受到的教育就是，不管什么时候，都要努力保持优雅。
　　弄好了所有，君子书转了转脖子，下了个腰，开始拉韧带。
　　君子书已经不能够称之为少女了，但是她的身段却仍然是，高挑匀称，腰细腿长。
　　任南盈走到了阳台，看着外面。
　　太阳早已经升起，光辉洒在大地上。
　　丧尸们几个几个的晃荡着，一个校园都处于一种很诡异的寂静之中。
　　阳光照在了阳台上，却带来不了任何的暖意。
　　任南盈一转头，就看见了在微光下压腿的君子书，她的表情不悲不喜，脚搁在栏杆上，认真的很，让任南盈一瞬间以为，这不是在宿舍里，而是在都是镜子的练功室。
　　她跳起舞来一定像天使一样好看，任南盈心想。
　　早上大家简单的吃了点东西，林簌把自己的奶分给了大家，一人一盒。
　　林簌继续戴着耳机学习，刘满满看小说，许秋看电影，君子书舒展身体。
　　412编外成员任南盈无所事事，不知道干嘛，干脆坐在了椅子上，拿起了君子书桌上的纸和笔，开始画画。
　　画的自然是她的眼中景，正在练习基本舞蹈动作的君子书。
　　铅笔寥寥几笔勾勒出一个基本的人形，任南盈抬眼看看君子书，又低头继续画。
　　大家自己干着自己的事情，一时之间，气氛倒也非常的和谐。
　　还没有到中午的时候，外面急促的拍门声让412众人惊到。
　　“救救我，开开门。”
　　君子书检测到，有一个蓝点在她们门外。
　　凄厉的呼救声所有人的心都揪了起来，君子书连忙开了门，一个人影跌撞了进来，君子书立刻把人锁上了。
　　外面传来了嗷嗷的丧尸兴奋的声音，它们开始撞门，一声声的，听的吓人。
　　君子书抵在了门上，任南盈到了她的身边，一起靠着。
　　外面不止一只丧尸，指甲挠门的声音刺耳的牙酸，大家都可以想象到那些可怕的怪物正在挠着她们门的场景。
　　刘满满也已经下床加入了抵门大军，门口挤满了，林簌和许秋把宿舍的桌子清空，一起搬着到了门口，君子书她们让开，桌子抵住了门。
　　外面的响声仍然不断，许秋拉住了林簌的手，两个人的手紧紧的握着，互相给好朋友力量。
　　大概过了十多分钟，丧尸不再撞门了。
　　君子书发现，几个红点仍然在门口那块聚集着，寝室里安静到沉闷。
　　刚刚跑进来的姑娘似乎也喘过气来了，紧张的看着门口。
　　大概又过了几分钟，君子书轻轻的走到了那个姑娘面前。
　　“谢谢你们救了我。”
　　“我叫吴紫，汉语言的。”
　　“啊，我们一个系的，你是几班的？大二吗？”
　　“二班的，对，大二。”
　　一个系的，也许以前没见过，但是有这么一层关系在，总让人感觉亲近一些。
　　君子书给自己和室友简单做了一个自我介绍，问了吴紫是怎么跑来的。
　　“我们宿舍已经没有东西吃了，我呆在里面会饿死的，所以我想出来，但我又不知道往哪里跑，我是417的，昨天晚上放国歌的是你们宿舍的吧？”
　　作者有话要说：　　一更！
　　欢乐吐槽毫无异能末日系，对话会比较多，不喜欢的就等下一个副本也阔以哦，么么啾！


第203章 风雨同舟
　　“你怎么知道？”
　　“我有在阳台上偷偷的看你们, 虽然看的不太清楚，但是依稀辨别应该是你们宿舍吧, 其实我不是第一个敲的你们宿舍的门, 其实我还敲了这一层楼别的宿舍的门, 但是她们不给我开门，没有办法了, 我怕被咬到，就朝着这边跑，差一点儿……唉……还好开门了，我没赌错。”
　　吴紫叹气，话里面表达的意思让其他人都沉默了。
　　就算宿舍里的气氛再怎么得轻松愉快，但是外面的真相也是残酷的让人不知道应该怎么说才好。
　　因为大家都怕死, 所以有人会选择见死不救。
　　谁也不知道在别人呼救的时候开门, 会引来什么样的下场, 如果丧尸进来了, 可能在屋子里的人都会死掉。
　　自私, 冷漠，却也真实。
　　在面临生死的时候，谁也不能去责怪谁见死不救, 因为大家都想活下去。
　　“你们是从昨天开始就一直待在宿舍里吗？”
　　“嗯。”
　　任南盈也没说自己是从别的公寓跑过来的，没必要, 她不说，其他人更没必要提。
　　“昨天一上午不是大课么，我们班和你们班一起上的, 第三节课还没下课的时候，我就肚子疼，上完厕所回来一看时间还是差不多了，所以我也没再回去，去了食堂买吃的直接回了宿舍，快到的时候听到了尖叫声，还有好多人在跑，吓得我赶紧回了宿舍，然后就撑到了现在。”
　　吴紫简单的描述了一下自己的逃生过程，话语间带着些后怕和庆幸。
　　“你是不是从教学楼那边跑过来的，你跑的还挺快的。”
　　吴紫看着刘满满，语气中带着些钦佩。
　　“不是，我昨天翘课了。”
　　刘满满露出了尴尬而不失礼貌的笑容，头一回觉得自己逃课的举动居然如此正确。
　　气氛突然迷之尴尬，谁也没说话。
　　“饿了，吃东西吧。”
　　君子书从袋子里拿出了面包，递给了任南盈。
　　因为水不够了，大家也没有冒险出去，如果用锅，洗锅也不方便，所以君子书决定今天吃面包。
　　君子书给了吴紫一个，还给了她一瓶水，得到了吴紫感激的眼神。
　　大家吃完面包喝完水，各自回了床。
　　吴紫没有得到邀请自然也不会贸贸然的去别人的床上，毕竟她跟这里所有人都不熟，唯一能说得上话的还是靠着同一个系的关系的刘满满。
　　大家继续了自己之前做的事情，君子书倒是没练舞了，去了床上玩手机。
　　吴紫都要被这个宿舍给震惊了，她知道她们应该会很冷静，但是没有想到她们会这么冷静。
　　吴紫：那个……你们在干什么？
　　林簌：专八英语题。
　　刘满满：古代文学史。
　　许秋：经济学。
　　任南盈：画画。
　　君子书：玩手机。
　　吴紫：・………
　　听起来还是最后一个正常一点，前面的都是什么鬼啊！
　　你们认真的吗？
　　大家各干各的，吴紫一个人默默的坐在那里，看起来很可怜的样子。
　　刘满满看着她，心里有些不忍，好歹是一个系的，怎么可以看同学这么寂寞无聊无所事事呢，所以她温柔的开了口。
　　“无聊吗？我这有书看你要不要？”
　　“什么书？”
　　“中国近.现代文学史。”
　　吴紫沉默，不知道自己是不是应该要笑。
　　“如果你不喜欢的话，我也可以先把我正在看的古代文学史和你换一下，你先看这个也可以。”
　　“不不用了，近现代文学史就挺好的，你给我吧，谢谢。”
　　外面丧尸嗷嗷叫呢，里面这群人居然在读书，平常也没有叫你们这么认真啊！
　　大家一下午都默默无言，君子书不玩手机了，下来看任南盈画画。
　　“怎么不玩消消乐了？”
　　“体力用完了。”
　　君子书实诚的说，消消乐是需要体力的，她的体力不足以支撑她去玩下一关了。
　　“你画的真好看。”
　　任南盈看起来像是学过画画的，那种构图和线条，看起来就不是零基础的。
　　白色的a4纸上面已经勾画出了寝室里大部分的场景，但那些都不重要，最重要的是在中心的比较突出的那个主角。
　　飘逸的长发，微光下漂亮的侧脸。
　　“随便画画。”
　　任南盈嘴上这么说着，一边在拿橡皮擦修改细节。
　　“画的这么好看，你以前是不是学过，如果当初你不去考体育的话，考美术也是可以的。”
　　君子书赞赏的说，她俯下身的时候，身上的香味钻进了任南盈的鼻腔里。
　　“画画的话，这是我的一个兴趣，如果每天都要重复的训练的话，我可能就不会那么乐意了。”
　　任南盈不知道为什么君子书的身上那么香，那种香味并不是香水的刺鼻，好像是她身上的沐浴露或者是洗发露的味道，也许还有可能是衣服的洗衣液的味道，反正闻起来就特别的好闻。
　　“你喜欢体育吗？”
　　“当然，不然我当时也不会选择它了。”
　　任南盈默默的隐瞒了自己是因为懒得上文化课，文化分不好，才选择走这条路的。
　　“你知道的，我爸妈都是军人，他们一直是我的榜样，我想要像他们一样。”
　　任南盈的父母都是军人，在不同的部队，在别人的介绍之下相知相爱，然后一同丧生在了执行任务的战场上。
　　他们的死亡是充满着荣誉的，可是哀伤是留给当时孤零零的任南盈的。
　　君子书的叔叔是任南盈父母的至交好友，所以把她收养在了自己的名下。
　　君子书的叔叔也是一个严肃的军人，对待自己独生儿子的训练也是十分的严格，但是对于自己这位好友的女儿却是十分的纵容，可是任南盈却没有背养成娇惯的模样，她从小就热爱运动，严格要求自己，一心想要成为父母一样伟大的人。
　　“姐，你真厉害。”
　　君子书环住了任南盈的脖颈，这突如其来的亲密让任南盈的身体陡然僵硬。
　　但她却不是不适应，那温软细腻的胳膊贴近她的肌肤，带来一种绝妙的接触的感觉。
　　身体好像有一种莫名的渴望，那双渴望甚至一瞬间占据了她的大脑。
　　想要起身抱住那个巧笑倩兮的姑娘，把她狠狠的揉在自己的怀里。
　　任南盈的眼神变得幽深，下一瞬就控制住了自己。
　　天黑天亮，两天过去，所有人不得不面临一个严峻的问题。
　　原本的粮食看起来还算是蛮多的，如果是一个人吃的话可以支撑很久，如果是四个人一起吃的话也可以勉强支持好些天，可是六个人……原本的那些食物就看起来不够吃了。
　　而且她们的储备粮里面很多都是小零食那种，并不能够充饥的。
　　“我们的食物只能够支持我们在继续一天了，必须要在吃完之前离开。”
　　君子书点了点桌子，一张柔美的脸看起来十分严肃。
　　“你们要离开吗，外面全部都是那些怪物，你们能够去哪里？”
　　吴紫瞪大眼睛，有些不敢置信。
　　“可是我们已经没有食物了，再呆在这里也只能可是饿死。”
　　君子书直接的说，她掀开了帘子，看着外面的世界。
　　今天是阴天，灰蒙蒙的，有风吹起了她的头发。
　　“可是出去的话我们会死掉的，会死在半路上的，我们能够去哪里？”
　　吴紫呐呐的说，揪着自己的衣服。
　　外面太多丧尸了，和楼里的根本没法比，而且没有遮蔽物，没有可以躲得地方，出去相当于自杀。
　　“来看看学校的地形。”
　　君子书拿了一张a4纸，铺在了桌子上。
　　“我们在二号公寓，旁边是三号公寓，从三号这边下楼梯可以到食堂，从二号那边过去的话，吉祥超市，再然后是金汇楼，食府。”
　　吉祥超市是一个小的超市，也可以是个便利店，金汇楼是计算机系和建筑系所在的教学楼，食府是学校里的另一个食堂。
　　刘满满：我们可以去吉祥超市？
　　林簌：我觉得不行，吉祥超市太小，而且里面如果有人的话，也应该是被金汇楼和二号公寓过去的人给占据了，二号公寓有男生的，我们过去肯定也抢不过啊，在生死面前有些人才不会管你的性别呢。
　　许秋：簌簌说得对，我们不如从这边往下，去食苑吧。
　　任南盈：食苑人肯定很多，我觉得去食堂要更慎重，因为里面丧尸一定会特别多。
　　412宿舍除了君子书以外的三个姑娘，根本就没有犹豫过应不应该出去，敢不敢出去，要不要出去。
　　因为君子书就是她们的主心骨，她们的老大，君子书都说了再待下去就是等着饿死，还不如跟着君子书一起出去搏一搏。
　　任南盈本来就是冒险过来的，胆子大，更不会怕。
　　君子书看着四个人讨论的样子很满意，还好没有要退缩的，不然她还要犹豫丢不丢呢。
　　“先把地图画完，从食堂这里下去，是医泽楼，医泽楼旁边的是德艺楼，然后是佳佳超市，再往上一点是菜鸟驿站，坡下一号公寓，驿站旁边是黄焖鸡，鸡公煲，麻辣烫，过桥米线等，再然后知行楼，旁边是五号公寓。”
　　学校很大，从宿舍楼走到学校门口都觉得要累死，君子书只画了这么多，尽头的五号公寓已经离她们挺远的了。
　　医泽楼是医学系教学楼，常年阴森森，德艺楼是舞蹈系音乐系美术系的教学楼，充满艺术气息。
　　佳佳超市是学校里最大的超市，里面几乎什么都有的卖。
　　君子书能对那些吃的地方记得那么熟是因为一段时间内，刘满满经常拉着她们去那边吃东西。
　　知行楼是学校的行政办公楼，是学校最高的建筑，顶上挂着学校大名。
　　“我们去哪儿？”
　　几个人看着君子书，眼里充满了信任。
　　“先来这里碰碰运气。”
　　君子书的手点了点食苑。
　　不管前路再怎么艰难，也要一直前进啊。
　　作者有话要说：　　姨妈疼的死去活来，浑身冒冷汗，瘫在床上陷入死亡【安息】


第204章 风雨同舟
　　任南盈赞同, 目前只能这样走，她突然想起一个问题。
　　任南盈：你们有武器吗？
　　林簌：没有。
　　刘满满：没有。
　　许秋：没有。
　　君子书：水果刀。
　　许秋：啊！我也有水果刀！
　　林簌：那我也有。
　　宿舍唯一没有水果刀都是蹭别人的刘满满：……剪……剪刀？
　　“我是不是要凉了？”
　　刘满满欲哭无泪。
　　“我和你换。”
　　君子书当机立断, 水果刀比剪刀锋利, 更容易扎进去, 她有buff，刘满满可没有。
　　“女神！”
　　刘满满一脸感动, 甚至还想抱着君子书嗷嗷哭。
　　任南盈皱了皱眉，有些担忧。
　　君子书给了她一个‘没事’的眼神，看起来充满了迷之自信。
　　大家拿起自己的管制刀具，在空中比划了一下。
　　许秋：我想磨刀！
　　刘满满：磨刀霍霍向猪羊？
　　林簌：你以为杀猪刀啊傻几！它只是个水果刀啊！
　　许秋：好呗……
　　“我们要怎么出去？楼底下全是……我们会被包围的吧？”
　　“当然是从阳台啊。”
　　“从五楼爬下去吗？”
　　“你怕了？”
　　“不，有点刺激。”
　　许秋搓手手，她有一段时间内非常沉迷蜘蛛侠, 现在可以体验一下这么刺激的感觉, 好像有点激动的样子。
　　几个人来到阳台上, 观察着地形。
　　“等我们下去之后, 就朝着这一条宽阔的路一直往前跑, 但是直接闯进食堂是不行的，我们绕后，从后厨那里进去。”
　　林簌：我有问题！
　　君子书：讲。
　　林簌：后厨在哪儿？
　　君子书：就是经常堆着很多垃圾的那里啊, 那里有一个楼梯，楼梯那里有个小门, 那就是后厨的一个入口。
　　刘满满：原来是那里啊，我从来不关注，都是一股垃圾的馊味。
　　君子书：明白了？往那儿跑。
　　许秋：万一门被关上了怎么办？
　　君子书：那就再想办法。
　　有关于生死的问题, 每一个都要讨论清楚，虽然说计划赶不上变化，但是这种情况下没有计划简直是无异于送人头，找死。
　　外面的丧尸扎堆，一群人下饺子一样下去肯定不行，会被四面八方的丧尸过来包围，所以必须要有人吸引。
　　可吸引是一个很危险的活，一不小心就有可能丧生。
　　“我来吧，我跑的快，可以绕走一部分，到时候我再想办法去食堂。”
　　任南盈出声说，她是这里综合能力最强的人，舍她其谁。
　　“我和你一起去。”
　　君子书毫不犹豫的说。
　　任南盈惊讶，感觉到了君子书对她的在乎。
　　君子书当然要跟紧自己的任务目标，暂时任南盈又和那两个人碰上了，那不是很烦人。
　　而且君子书感觉任南盈就是那个一直跟着她的爱人，为了验证这个想法，她也要保证任南盈的安全才行。
　　“可是你不在，她们容易慌乱。”
　　任南盈指了指宿舍三个姑娘，这话也没有别的意思，能多保点就多保点。
　　“行吧。”
　　君子书看了看自己可爱的室友们，如果任南盈到时候在别的地方，她再去找她就好了。
　　君子书制定了abc三个计划。
　　plana：任南盈引开部分丧尸，君子书她们直奔食堂后门，从后门进去，然后再见机行事。
　　planb：要是后门关上了，那么就转弯去医泽楼或者是德艺楼，安全为主，任南盈绕弯汇合。
　　planc：看情况再说，撒丫子就是跑，跑不过就爬，没东西爬就打，打不过……就凉了。
　　“真的很危险，你们要考虑慎重。”
　　君子书对着宿舍的三个姑娘说，她其实没有义务去带上她们，而且她也没有那个能力，去为三条生命负责。
　　“去啊，大不了就是死路一条，在这里也是饿死，饿死多憋屈啊，还不如出去和丧尸刚呢。”
　　刘满满握拳，要是能活下来，她能吹一年。
　　“你们呢？”
　　“我始终跟着你。”
　　林簌推了推眼镜，她早在最开始的时候就看的清楚，君子书绝对是一条大腿，任南盈也是，其实前两个计划里，任南盈才是最危险的那一个。
　　“我也是。”
　　许秋才不要留在这里，大家都走，她在这里谁也不熟，又害怕，她也要跟着出去。
　　“好，那就等明天早上再行动吧。”
　　现在已经快黄昏了，出去行动太不方便了，她们必须要有充足的时间，而且丧尸分辨人根本不用靠眼睛，可人就不行了，夜晚会让危险加重。
　　计划讨论完了，大家坐着，谁也没说话。
　　吴紫一直沉默着，默默的看着她们。
　　“你真的不走吗？”
　　出于同系友谊，刘满满问了吴紫。
　　“不出去，我才不要出去送死呢。”
　　吴紫摇头，现在十分抗拒，她其实不太懂这些人为什么非要冒险出去送死，谁说在这里一定会饿死的，大不了出去搜一下别的宿舍有没有什么吃的，从这里下去去别的地方，哪里不是地狱。
　　“哦。”
　　刘满满撇嘴，切。
　　其实她也不是非要让别人和她们一起去冒险，只是这个人的态度怎么看都不爽，如果不是救了她，或许她们的食物还不会消耗的那么快。
　　但是这种想法也就是想想而已，她们不可能真的不开门见死不救的。
　　如果不救的话，那么她们和那些怪物有什么区别，因为有良心，所以内心会歉疚，尽管谁也不欠谁的，但是那是一种人文关怀和善良。
　　其实有时候世界末日的恐怖并不在于外面那些怪物带来的威胁，而是人类内部的分崩离析，因为人是一个个的个体，所以都有各自的心思。
　　天黑了。
　　君子书和任南盈躺在一张床上，刘满满和许秋睡，吴紫睡在刘满满的床上。
　　“明天要辛苦你了。”
　　君子书撑着头，看着任南盈。
　　“大家都一样，但我担心的是我找不到你。”
　　任南盈微微皱眉，现在信号不知道为什么中断，她们没有办法再用手机联络对方，那么就意味着她们并不知道对方的消息和所在的地点，这个学校这么大，而且阻碍重重，一旦走散了，也许遇见有点难。
　　“不怕，我会在约定好的地方等你的。”
　　任南盈看着君子书的眼睛，心里不知道怎么的就有了一种奇异的感觉。
　　难道真的是患难见真情吗，明明她们在灾难之后也没有相处多少天，可她感觉好像她们之间已经十分的亲近，而且有一种十分相信和依赖对方的感觉。
　　恰如此刻，她们彼此对视，心里流动的，是莫名安定的感觉。
　　“好，说好等我。”
　　任南盈握住了君子书的手，两人躺了下来。
　　大被同眠，两个人睡觉的姿势不知为何变成了相拥。
　　大概这是安逸的最后一个晚上，人们总是可以从别人的身上汲取力量。
　　任南盈搂着君子书的腰，感受着腰肢的纤细和柔韧。
　　君子书的腰是软的，但也是非常有韧性的，握起来手感特别好，任南盈非常钟爱这里。
　　虽然她觉得这样的行为好像有点小变态，明明心里想着要保持距离，可是却控制不住自己。
　　感觉君子书一举一动都好看极了，简直是像失了神智。
　　六点，宿舍的灯亮起，大家用之前存的矿泉水简单洗漱了一下，开始下床。
　　君子书整理着背包，把一些吃的和药物都放在包里。
　　只有一个背包，因为她们也没有那么多东西需要带上。
　　“可以……可以留一点给我吗？”
　　吴紫的声音弱弱的，似乎也是感觉到不好意思，但是她的眼睛仍然渴望的望着君子书手里的背包。
　　刘满满张嘴想说什么，但也什么也没说。
　　“会留的。”
　　君子书态度冷漠，拉上了背包的拉链。
　　君子书对着镜子把自己的长发梳起，任南盈看着她的背影，移不开眼睛。
　　任南盈是及耳短发，她觉得长发太耽误她训练，可是这样看着君子书扎头发的样子，也觉得赏心悦目。
　　从五楼下去，自然要从阳台走。
　　大家都不是任南盈，有那么强的运动能力。
　　所以几个姑娘把床单都弄了下来，紧紧的绑在一起。
　　四床床单不足以能够垂落到楼底下，几个人把自己另外的床单都翻了出来。
　　长长的床单绑成结，一端系在栏杆上，另一边垂落到楼底下。
　　“喷点东西，遮一下身上的气味，你们都有什么？”
　　林簌：six god 劲爽薄荷味。
　　许秋：防晒喷雾？玫瑰味的，味特别大，我一直没用。
　　刘满满：六神瓶装……没法喷啊，只能洒。
　　任南盈：都行，你呢？
　　林簌：她的都是什么香奈儿兰蔻香水，还是喷六神吧，我怕我心疼香水。
　　君子书：【坦然微笑】
　　于是每个人都喷上了林簌的六神劲爽薄荷，一身熏人味。
　　“我不喷，吸引它们，我先下去，你们速度一定要快。”
　　“好。”
　　“注意安全。”
　　君子书抱了任南盈一下，任南盈紧紧的搂了一下，松开了手。
　　“说好了，等我。”
　　“好，等你。”
　　刘满满看着，总觉得这对姐妹告别怎么和小情人依依惜别一样。
　　任南盈动作轻盈，顺着床单从五楼下去。
　　她落地的时候，有几个丧尸看到了她，发出了兴奋的嗷嗷叫。
　　“来啊。”
　　任南盈脸上带笑，嚣张的吹了一个口哨。
　　丧尸们闻到活人的气味，兴奋的扑了过去。
　　作者有话要说：　　昨天姨妈疼废，今天猛烈回归！


第205章 风雨同舟
　　任南盈一个百米冲刺就是努力地往前跑, 君子书背着包，第二个滑了下去, 然后是林簌, 许秋, 刘满满。
　　她们四个人目标比较大，但是好在一大部分的丧尸都被吸引走了。
　　君子书判断的没错, 丧尸判断有没有活人可能是依靠自己鼻子所闻到的气息，四个人一身六神味，拼了命的往前跑。
　　刘满满极速刹车，一只丧尸就在她面前，距离不足五厘米。
　　许秋回头看了一下，魂差点没吓飞。
　　刘满满差点跪了, 面前的这位丧尸同学不知道是遭受了什么样非人的折磨, 半边脸坑坑洼洼, 只有一只眼睛在, 腐肉外翻, 让她差点没吐出来。
　　好在刘满满身上有熏人的味道在，她猫着腰从丧尸的旁边钻了过去，没有引起那位同学的注意。
　　大家松了一口气, 继续往前跑。
　　君子书拿着剪刀在前面开路，来一个扎一个, 在丧尸们发出声音吸引同伴之前，让他们倒地。
　　林簌见了忍不住喝彩，跟着大佬就是没有错。
　　君子书前面开路, 许秋跑在了第二，刘满满因为刚刚的刺激追了上来，林簌反而是落在了后面。
　　许秋是他们班体测跑八百米的时候，没回都跑的最快的那个，体力很不赖。
　　刘满满则是死宅，林簌比她好不了多少，沉迷学习，很少运动。
　　但是刘满满被刚刚面对面的丧尸吓到了，跑的特别快。
　　林簌发出了一声短促的尖叫，君子书她们回头看，看见一只丧尸已经快抓到了林簌的衣服。
　　许秋一咬牙，开始往回跑。
　　“簌簌，快跑！”
　　刘满满大喊。
　　林簌咬牙，和丧尸形成了微妙的僵持。
　　“簌簌！想想你准备的八级考试！你如果就这样死了你不就没有办法考试了吗！之前学的不都全部白学了吗！”
　　林簌闻言一抖，丧尸已经抓住了她的头发，下一刻林簌却猛的爆发，突然加速往前冲。
　　“我！操！你！妈！老！子！的！八！级！”
　　林簌这么一加速冲刺，已经到了许秋的旁边。
　　许秋拽住了她的手，拉着她往前。
　　君子书背着包，用包撞了一下后面的丧尸，一只手拽住一个丧尸的头发，迫使他往后仰，一剪刀扎进前面丧尸的脑袋。
　　这个时候，旁边也已经有丧尸扑了过来。
　　他们已经变异的牙齿尖尖的，散发着腥臭的味道。
　　君子书扭腰，额头滴下一滴汗水。
　　她侧身倒地，让丧尸扑空，又很快的站起来，双脚一蹬，踹翻一个。
　　刘满满见状，一水果刀扎进丧尸的头，不过角度偏了，扎进了丧尸的眼睛里。
　　丧尸发出嚎叫，刘满满赶紧把刀抽出来，血液溅在了她的脸上，她来不及害怕，又把刀插.进丧尸的脑壳。
　　头盖骨太过坚硬，刘满满的水果刀插.进去，拔不出来了。
　　“我他妈……”
　　刘满满欲哭无泪，地上的丧尸兄弟已经凉了，她拔了两下都没□□，要是再在这里浪费时间，她就离凉也不远了。
　　君子书的脚踩在丧尸的肚子上，一剪刀送他上了天堂。
　　君子书走到了刘满满的旁边，踩着丧尸的脑袋把刘满满的那把水果刀拔了出来，丢到了刘满满的脚边。
　　“跑。”
　　一直往前跑，千万别回头。
　　好消息是，食堂的那个小门并没锁，坏消息是，一进去就都是丧尸小甜心。
　　许秋带着林簌一头扎进去又一头扎了出来，和君子书还有刘满满对视。
　　刘满满：怎么了？
　　许秋：里面有丧尸。
　　刘满满：进去干他们啊！
　　林簌：？？？
　　刘满满：我刚刚干掉了一个丧尸！虽然有点恶心，但是扎他们脑壳就好！
　　林簌：可把你厉害坏了。
　　刚刚杀了一个丧尸的刘满满可把自己牛逼坏了，觉得自己还能叉会儿腰膨胀一下。
　　“进去。”
　　君子书发话了，几个人都钻了进去，君子书最后，关上了小门。
　　食堂的丧尸真的很多，在君子书脑海的地图里，食堂窗口外面吃饭的地方，满满都是红点，后厨也有，但是数量并不是特别多。
　　从小门进去是走廊，走大概五米左右就是后厨了。
　　君子书在前面，拿着一把剪刀杀出了一夫当关万夫莫开的气势。
　　走廊上的三个丧尸被君子书接连撂倒之后，几个人进了后厨，把后厨的铁门给关上了。
　　许秋她们还来不及喘气，就看见后厨里听见动响的十几个丧尸兴奋的看着她们。
　　一场追逐战就此拉响，许秋的水果刀没中丧尸，在准备跑的时候，却不小心摔了一跤。
　　眼看丧尸就要和她来近距离接触了，许秋的手控制住丧尸的下巴，努力的往上推，脚也顶着丧尸的肚子。
　　丧尸张口要咬，许秋拿过了旁边应该是装麻辣香锅的铁盘子，往丧尸的嘴里一塞，抄过了旁边的菜刀，就是一阵瞎几把狂乱挥舞。
　　林簌抽了抽嘴角，一刀捅进了食堂大妈的脑袋里，狠狠的拔了出来。
　　“少侠，你这莫非就是当初虞姬瞎了之后给项羽舞的招式，瞎姬霸打？”
　　“去你的。”
　　许秋笑出声，擦了擦额头的汗。
　　恐惧在这一刻消失殆尽，所有人都知道在这个时候，害怕没有用，她们要做的就是拿起手中的武器，对付他们面前的怪物。
　　君子书仍然是屠杀模式，她的无敌buff让她可以一击即中，她的身体柔软灵活，又有力道，就算在面对比自己高的丧尸的时候，也可以锁喉再扎进去。
　　还好对付的都是身体素质一般的普通人，所有丧尸里最难缠的大概就是一个食堂大妈了。
　　她穿着白色的食堂工作服，围裙上血迹斑斑，她的一条腿可窥见白骨，但是并不阻碍她的行动。
　　她的肤色青灰，嘴唇黑紫，一双眼里没有眼熟，呈现一片灰白，还夹杂着红血丝。
　　她追着刘满满咬，刘满满已经围着灶台和她跑了好几圈了。
　　其他的丧尸都被一个个干死了，只有这么一个还在。
　　“大大大大大妈别杀我，我我我我我真的不好吃！”
　　刘满满一边奔跑，一边喊。
　　大妈也不知道听没听懂，反正是正在跟着嗷嗷叫。
　　这个场景本来应该是很可怕的，但是却被刘满满弄出一种莫名的搞笑的感觉。
　　“满满，你绕几圈跑然后再加速朝外面跑，在大妈吃过来的时候，你们两个绊着她的腿，最好是能够把它弄翻。”
　　“好。”
　　林簌和许秋点头。
　　刘满满都快跑成死狗了，闻言跑了一圈，然后往外跑，丧尸大妈惯性的继续绕着那个大的灶台跑，发现不对之后也跟着往外跑，许秋和林簌伸出腿，把大妈绊了一下。
　　大妈踉跄了一下，居然没摔倒，君子书弹跳起来，从她背后突击，却被大妈撞翻了。;
　　大妈是重量型选手，君子书被撞的往后退了几步。
　　“大妈好像生气了……”
　　刘满满咽了咽口水，声音有些颤抖。
　　四个人一个丧尸，就在宽大的后厨里开始了一场追逐。
　　“她总是追着我不放啊！为什么她不去追着你们！难道是我看起来比较好吃吗！”
　　刘满满一边跑一边喊，心里充满了委屈。
　　“大概是因为死宅身娇体软易推倒吧。”
　　林簌凉凉的说，以报刘满满每次都用八级刺激她之仇。
　　“这天风很大，刘满满和食堂大妈之间开展了一场惊天动地的轰轰烈烈的追逐之爱。”
　　“林簌簌！你是不是想死！救我啊啊啊啊！”
　　刘满满一边跑，一边把手头可以抓到的东西往大妈的身上扔。
　　“来咬我啊！”
　　瞎几把打菜刀流传人许秋拿着自己的菜刀再现江湖，朝着大妈身上就是砍，然而砍中是不可能的。
　　可大妈成功被激怒，嚎叫了一声，朝着许秋追过去。
　　许秋拔腿就跑，林簌抄起旁边拖地的拖把，就是往大妈头上打，拼命的往她嘴里塞。
　　君子书看着这大混战，爬上了台子，手里拿着刚刚找到的菜刀，准备伺机而动。
　　大妈现在处于被围攻的被动状态，林簌的拖把狠狠的糊着她的脸，她的手在左右晃动弄开，许秋在砍她的身体，刘满满刚刚跑脱力，在旁边大喘气。
　　君子书再次发动了攻击，这次比较残暴，直接把大妈的头劈两半了。
　　“呕……”
　　许秋放下了自己手上的菜刀，一副要反胃的样子。
　　常年的确血腥又恶心，如果倒在地上的大妈不是指甲青黑，牙齿外露，身上都是啃噬的痕迹的话，变态的就是君子书她们了。
　　几个人累瘫的坐在地上，君子书看起来情况还好。
　　她环视了一下周围，倒下了不少丧尸，两个出口的门都被关上了，里面有冰柜还有锅碗瓢盆之类的很多东西。
　　“大家都没受伤吧？”
　　“没有。”
　　大家纷纷摇头。
　　“好，你们把这里处理一下，我去等任南盈。”
　　君子书把背包放在了台子上，从包里拿出了湿巾擦了擦这里脸上的汗水以及丧尸的脑浆。
　　“怎么处理？”
　　“把这些丧尸都拖到走廊上，小点声。”
　　君子书打开了铁门，回到了进来的走廊上，守在了小门边。
　　她会回来的吧？
　　作者有话要说：　　二更！


第206章 风雨同舟
　　任南盈从宿舍楼下来之后, 就开始狂奔模式。
　　她短跑长跑能力都很好，她主要的目的还是引敌, 所以她没有朝着食堂的方向走, 而是拐弯跑去了德艺楼。
　　任南盈本来是想去医泽楼的, 但是想了想还是打算去德艺楼，因为德艺楼的楼似乎比较好爬。
　　她不紧不慢的溜着丧尸大军, 看到前面有丧尸加入围堵，立马加速度冲到了德艺楼旁边。
　　德艺楼外部有一根水管，任南盈爬了上去，爬到了楼顶。
　　楼顶很安全，丧尸只能在低下嗷嗷叫，却没有办法上去。
　　任南盈不是第一次爬屋顶, 但是的确是第一次爬大学学校的屋顶。
　　德艺楼装扮的很诗意, 后面的墙上还有满墙的植物, 绿莹莹的很好看, 到了秋天的时候, 这里叶子就会全部变成红色，是拍照的好地方。
　　任南盈就坐在屋顶上晃着腿，看着这一面绿色的墙, 在想着君子书。
　　她们有没有安全的跑到食堂呢，路上会不会出事？
　　在想完君子书之后, 任南盈还要思考，自己要怎么从这个屋顶脱身。
　　天气有点凉，但是任南盈刚刚进行了一番剧烈的运动, 现在也不怎么觉得热。
　　底下的丧尸在看不见人之后，徘徊了十来分钟，也迷茫的在周围晃动了。
　　任南盈发现这些怪物，行动大概比常人迟缓，而且也有个体差异，可能是因为和变异前的身体素质有关。
　　这些丧尸会通过气味和声音来判断人的位置，眼睛的作用很薄弱，可能是因为变异了眼球退化或者是消失的原因。
　　一个还好对付，可是它们都扎堆活动，只要发现猎物就会兴奋的扑上去，而且还会发出嚎叫呼朋引伴，来一起群殴。
　　大概在屋顶待了半小时左右，任南盈活动了一下手脚，从德艺楼的另外一边水管下去了。
　　下去的时候，碰到了零星的两个丧尸。
　　任南盈冲过去就是干，把两个丧尸搞死，避免它们叫喊出来。
　　她擦了擦手上的匕首，屏住气息，朝着来的路奔跑。
　　有丧尸闻到了活人的味道，发出了嚎叫声。
　　任南盈心道不妙，朝着食堂后门的方向狂奔。
　　任南盈上了楼梯，丧尸上楼梯的动作会更加迟缓，会比较方便她甩掉一些丧尸。
　　但是前方仍然有丧尸源源不断的赶过来，任南盈不再耽搁，一口气冲到了厨房后门。
　　厨房后面的门是白色不锈钢的，被关的好好的。
　　任南盈敲了三声，君子书立马开了门。
　　外面丧尸大军来袭，君子书关上门，用背后抵住。
　　任南盈背靠着门喘气，君子书对她指了指里面。
　　“可以去休息一下，我们都摆平了。”
　　走廊上躺着一排丧尸的尸体，看起来十分和谐。
　　本来刘满满是要随便抬出来然后放在走廊上的，但是林簌就是要一个个的排平。
　　美名其曰，一家人就是要整整齐齐。
　　神他妈整整齐齐，刘满满当场就想开槽，结果许秋已经去和林簌一起拖尸体摆了，她也只能跟着一起啊。
　　可能是任南盈跑的快，丧尸居然没有追上来挠门。
　　君子书看到红点分布在外面，但是没有靠近，拉着任南盈进了铁门。
　　这里是食堂的后门，走廊的尽头是卫生间，君子书把铁门关上，里面的空间便是密闭了的。
　　另一扇铁门在君子书她们来的时候就关上了，那边连通的是食堂的窗口。
　　那边应该是跑进来的人锁起来的，但是可能还没有来得及锁住另一边，就全部都变异成丧尸了。
　　“表姐你回来啦！你没事真好！”
　　刘满满看到安然无恙的任南盈，松了一口气，眼里满满都是钦佩。
　　君子书：叫谁表姐呢？
　　林簌：就是，是你表姐么？
　　许秋：就是，瞎瘠薄乱叫。
　　刘满满：emmm表姐不会介意的，女神的表姐就是我们的表姐！
　　任南盈：介意。
　　林簌：太真实了。
　　许秋：太真实了。
　　刘满满：太真实了。
　　任南盈坐在君子书旁边，君子书给她开了一瓶水。
　　任南盈是她的表姐，也是她知道的那个人。
　　那个人似乎真的没有记忆，不知道她是谁，可是却总是会靠近她。
　　君子书低头勾唇，心中莫名有些愉悦。
　　她到底会是谁呢？
　　任南盈打开水喝了几口，喘匀了气。
　　“你们检查过这里了吗？”
　　“看过了，东西还不少呢。”
　　林簌点头，为找到粮食而高兴。
　　就是那个锅比较大，炒菜起来肯定也非常费劲。
　　而且煮饭的东西是那种蒸饭机，并不是电饭煲。
　　“大家先休息一会儿吧，等恢复体力了，我们再做饭。”
　　后厨的窗户君子书已经关上了，她从窗户那里，观察着外面的情况。
　　一大片红点在食堂以及周围，还有着少数的蓝点，在食堂的二楼和三楼。
　　君子书他们学校总共有五个食堂，有大有小，分布在学校的各个地方，还有着别人开的店铺，食苑是五个食堂里面规格最好的。
　　没有特别的理由，因为其他的食堂都只有两楼，而食苑有三楼。
　　越往上价格越贵，上面的比较精致，三楼伙食最好，可以自己点炒菜，一楼二楼的差别也不太大，二楼有个比较精致的奶茶店，看起来逼格比较高。
　　二楼三楼的蓝点加起来也不少，大家都在努力的活下去啊。
　　等休息的差不多的时候，大家开始找东西吃。
　　馒头放了两大盆在那边，已经冷硬了，米饭也是如此。
　　宿舍四个人里面，林簌是最会做饭的，所以她扛起了做饭大旗，许秋给她打下手。
　　林簌做了简单的炒菜，有肉，还煮了一个鸡蛋汤，还有太奢侈，因为要慢慢吃。
　　末日会持续多少天，谁也不知道。
　　君子书也不知道，她只知道会结束，可她不知道要多久，因为她拿到的剧情终止于原世界任南盈死的时候。
　　她们没去弄饭，而是用微波炉把馒头给热了一下，就这样吃。
　　“其实我还没有试过把馒头当主食。”
　　南方人林簌咬着馒头吃着菜，吧唧吧唧。
　　“怎么会，你们平常不吃馒头的吗？”
　　北方人许秋也咽下了口中的馒头
　　“馒头对于我们来说是早饭啊，还有下午的时候，会有卖馒头的骑着车来卖，其他的时候当然是吃米饭的啊。”
　　林簌喝了一口汤，慢悠悠的回答。
　　刘满满：这是一个无解的南北方饮食差异问题，请问，豆腐花你们吃甜的还是咸的？
　　许秋：咸的。
　　林簌：甜的。
　　刘满满：好的，二位女嘉宾牵手失败。
　　君子书：甜的。
　　任南盈：甜的。
　　刘满满：好的，恭喜二位女嘉宾牵手成功。
　　任南盈笑了一声，靠着君子书没说话。
　　刘满满：请问，粽子你们吃甜的还是咸的？
　　林簌：甜的。
　　许秋：甜的。
　　刘满满：咦，好吧，恭喜两位女嘉宾可以再一起了解了解。
　　君子书：甜咸皆可。
　　任南盈：同上。
　　刘满满：好的，两位天作之合。
　　林簌：满满你是不是傻，她们是表姐妹，一个地方的，口味能不像吗！
　　刘满满：说得好像也是哦，不如女神你来问，我和表姐回答？
　　君子书：你想和她配对吗？这位女嘉宾？
　　任南盈：我不是你表姐。
　　君子书面露微笑，微笑中带着一丝杀意。
　　任南盈更为果断，直接断了刘满满的后路。
　　林簌和许秋发出了无情的嘲笑，看起来非常开心。
　　刘满满：妈耶，世间太冷漠了，我们之间的友谊呢？室友爱呢？
　　林簌：塑料友谊。
　　许秋：没有友谊。
　　刘满满感觉到了一种来自宇宙的恶意，默默起身去洗碗。
　　太真实了，女神有了表姐之后，最爱的就不是她了，就和自己表姐恩恩爱爱。
　　不过刘满满觉得这样也是挺好的，还好女神还有继续想那个什么蒋慕白。
　　其实刘满满也不知道君子书到底有多喜欢蒋慕白，觉得君子书心里也许更大的成分是不甘心吧，毕竟君子书长得好看，气质也好，家境应该也不错，怎么样都好，追的男生应该很多，头一回碰壁所以才不甘心吧。
　　刘满满之前对任南盈的印象不是很好，现在就很感动。
　　虽然大家一直在相互吐槽，但是刘满满能够感觉到她们之间感情明显升温了，比以前更好，更亲密，虽然大家都没有说，可是那种信任就在无形之间加深了。
　　毕竟都是过命的交情了，刘满满洗完了碗之后，林簌和许秋在刷大锅。
　　两个大佬坐在旁边休息，不需要劳动。
　　因为其他三个姑娘都说，放着别动，让她们来。
　　毕竟君子书是开路大佬，头脑型核心人物，任南盈行动强者，所有人里体质最优。
　　刘满满她们三个是觉得，她们打架不行，可以在这种方面多付出一些。
　　等所有的事情都处理好之后，几个人坐在了后厨的地上。
　　谁也不管地板脏不脏了，反正她们身上也不干净。
　　陷入安静，谁也不知道干什么了。
　　君子书打开包，拿出了自己的手机，准备继续消消乐。
　　任南盈在她旁边瞅着，和她一起消消乐。
　　刘满满和许秋也掏出手机看电影，只有林簌一个人捧着手机懵逼。
　　“你怎么了？”
　　许秋看到林簌不动，好奇的问了一句。
　　“我手机里只下载了英语听力………”
　　“打扰了。”
　　作者有话要说：　　三更√这本文还有两三个故事就完结啦，所以打算开一个双开百合文！这边日更六千或一万到完结！那边日更！
　　《你笑起来很可爱》，前期直播后期娱乐圈，甜文，明天下午两点开！
　　我希望一觉醒来可以看见那边收藏暴涨【疯狂暗示】


第207章 风雨同舟
　　只有英语听力的林簌最终还是没有丧心病狂到听听力, 毕竟她的八级题没有带出来。
　　许秋让她和她一起看电影，两人一边一个耳机。
　　君子书玩一把消消乐就给任南盈玩一把, 两个人靠的很近。
　　君子书玩了一会儿就感觉自己有点困了, 任南盈察觉到了她打哈欠的时候那种困意。
　　“要不然你先午睡吧, 靠在我身上睡一下。”
　　“好。”
　　如果是别人，君子书一定会拒绝, 可如果是她，那么她就不必拒绝了。
　　小花仙默默的注视着这一个变化，它不知道宿主自己有没有察觉到，她以前都是冷冰冰的拒人于千里之外的，可是她现在已经不会去排斥lord大人的靠近了，甚至是非常喜欢和她亲密的。
　　这是不是意味着她们以后会一直长长久久的在一起呢, 也是不是意味着大人离清醒就不远了呢, 毕竟是爱情的力量啊。
　　君子书要睡了, 任南盈也没继续玩手机, 厨房里是有插电的地方的, 她把手机放在那里充电，坐在了地上，伸出了自己两条大长腿。
　　“我正睡会不会压的你很不舒服？”
　　“不会, 没关系。”
　　任南盈先可从不会让别人睡在她的大腿上，可是她现在却非常渴望这个人能够躺在她的身上。
　　君子书躺在冰冷的地上, 头枕在任南盈的腿上。
　　她的长发稍显凌乱，她索性抬手把皮筋给取了下来，把皮筋圈在了手上。
　　任南盈的手轻轻梳理着君子书的长发, 表情温柔。
　　太过安静的环境，任南盈背靠着柜子闭上了眼睛，刘满满她们三个人也挤在一起睡了 。
　　醒来的时候，许秋打了一个喷嚏，林簌也鼻塞了。
　　现在是春夏交接之际，这里的温度正处于不冷不热的状态，很是舒服，但是仅仅是白天的时候，清晨和入夜则会显得稍冷。
　　白天还能大家稍稍挤在一起睡午觉，可要是晚上的话，温度太低，地板太冷，女孩子的体质又是比较畏凉的，如果就这样在冰冷的地板上坐着睡一个晚上的话，那么明天估计可能都会生病，那样就更麻烦了。
　　君子书把问题一说，大家都在想怎么办。
　　“可是这里是食堂，也没有被子呀。”
　　刘满满摸了摸自己发凉的手臂，有些忧愁的说。
　　“要不然我们就这么将就将就算了。”
　　许秋起身活动了一下手脚，她刚刚坐的太久了，感觉已经有些僵硬了。
　　“有百分之八十的可能性我们会感冒，如果要在这里呆好几天的话，那么感冒是妥妥的了。”
　　君子书理智的说，这是一定会发生的事，没有办法，谁让季节性决定了现在的情况，就算是比较炎热的夏天，在晚上睡着冰凉的地板一晚上，也是会身体不舒服的。
　　“不如大家挨得近一点，互相取暖吧。”
　　任南盈也没有什么好的建议了，不然能够怎么办呢，她们又没有办法平空的变出几床被子出来。
　　君子书看见林簌一直在沉默，好像在一直低头想着什么，这不太符合她平常的性格，这种事情她一般都会参与进来才对。
　　“簌簌，你想到了什么吗？”
　　“食堂里应该是有被子才对，不过可能不在这里，这是我之前来食堂吃饭的时候，那个时候已经很晚了，很多窗口都没在卖东西了，只有卖方便面的还在，我有看见食堂的阿姨在那里午睡起来。”
　　林簌三努力的回忆着自己记忆中的片段，陈述着自己曾经看到过的事情。
　　“阿姨睡的是那种行军床，上面铺了被子的，我看着他，起来的时候正好把被子和床，放进了一个房间里，就是左边楼梯口的房间那里，那里面应该有被子吧。”
　　“可是我们不好出去啊。”
　　食堂总共有两个入口，四个楼梯，林簌说的放被子的地方是左上的楼梯那里的小房间，如果他没有进入那个小房间的话，就得从窗口这个铁门出去，穿过所有的窗口然后到达侧门，从那里出去才能抵达那个小房间。
　　这是一个不小的工程量，先别说穿过去会不会引起外面丧尸的注意力，抱着被子跑回来就十分的危险。
　　“这末日来临的时候才知道平常的生活是有多么的可贵，现在居然连一床被子都盖不上了。”
　　刘满满吸了吸鼻子，有些感叹。
　　在之前看起来那么平凡那么触手可及的那些东西，在灾难来临的时候却变得那么艰难。
　　“既然有被子的话，那就制定一下计划，准备行动吧。”
　　“好。”
　　说干就干，反正都已经从宿舍跑在这里了，那么退缩就是不可能的事情。
　　“不用所有人都出动，那样目标太大，非常吸引注意力，而且我们需要有人接应。”
　　君子书说，大家听。
　　“我和任南盈行动，你们三个人接应我们两个。”
　　“啊，又是你们两个去冒险？”
　　“难道还有更好的选择吗，这个时候可不是逞英雄和讨论公不公平的时候，我和南盈两个是我们五个人之中最厉害的，要是让你们三个去，出了什么事情怎么办？”
　　君子书说的是实话，林簌她们沉默了下来。
　　任南盈的关注点却在别的地方，这几天君子书叫她都是‘你’，或者是‘表姐’，根本没有这样叫过她的名字，更别说亲密的叫她后面两个字了。
　　她的名字从她的唇齿之间被说出，好像莫名缠绵在舌尖，感觉都那么动听。
　　“嗯，子书说得对。”
　　任南盈不动声色地念出了君子书的名字，在心里悄悄的满足，她嘴角上扬的弧度，消失的很快，谁也没有注意到。
　　“你们现在就要行动吗？”
　　君子书看了一下手机的时间，现在已经是下午四点钟了。
　　“现在时机挺好的，拖得越晚，越不利于我们的行动。”
　　“好，我们给你们望风。”
　　君子书和任南盈对视一眼，开始活动手脚。
　　铁门被悄无声息的打开一个容纳一个人通过的缝隙，君子书先钻了出来，任南盈跟在她的后面，门被悄无声息的合上，留一点缝隙，林簌她们靠在那里，听着外面的动静。
　　君子书看到外面一大片密密麻麻的红点，内心毫无波动，弓着腰从窗口底下缓慢前进。
　　任南盈露出了半个头去看窗台外面的起情况，立刻就被震惊了。
　　外面那么多丧尸，大家吃饭都这么积极的吗。
　　这也就意味着她们一旦惊动了丧尸大军，很有可能会死得非常快。
　　任南盈还在思考的时候发现君子书已经走得离她有一段距离了，连忙追赶了上去。
　　她们刚才在出门的时候，就往自己身上喷了很多六神花露水。
　　任南盈闻着自己，都觉得自己像一个移动的花露水，但是过于浓郁的花露水味总比过于浓郁的香水味好。
　　她们两个抵达了侧门处，小心翼翼的打开了把手，推开了门。
　　君子书蹲着走了出去，任南盈跟在她身后，没有合上门，方便等会回来。
　　不远处就是一只丧尸坐在那里，君子书屏气凝神争取自己不要发出声音，任南盈也跟着她，两个人慢慢的挪动，唯恐惊动了那边的丧尸大军。
　　可是她们没有想到，楼梯间也有丧尸在那里徘徊。
　　君子书站了起来，拿着自己手里的菜刀就朝着丧尸的脑袋砍了过去，在它发出声音之前就已经把它给放倒了，这整个过程不超过五秒钟。
　　任南盈看着君子书砍丧尸脑袋和砍西瓜一样的动作，忍不住竖起了大拇指，强。
　　君子书扶着丧尸的身体，让它倒在的楼梯上，没有发出一点声音。
　　好在那个杂物间的门并没有上锁，而是敞开着的，君子书可以看见放在里面的两张床和两床被褥。
　　君子书指了指被子，表示先搬被子，如果时间足够的话，她们或许还可以回来一次，把行军床搬走，反正那个床也不重。
　　君子书和任南盈一人抱了一床被褥在身上，朝着门外走。
　　原本只要小心注意些，也许就没有什么事，是有一只游荡在这附近的丧尸看见了她们，发出的兴奋的嚎叫声，所有的丧尸遍都朝着她们这个方向望过来。
　　数以百计的恐怖的怪物，那样兴奋的直勾勾地盯着她们，这场景令人头皮发麻。
　　“直接跑进去，关上门，快。”
　　这时候也不管什么安静不安静了，逃命才是最要紧的。
　　任南盈往门里跑，君子书跟在她的后面，手勾上铁门。
　　兴奋的拍门的声音在身后传来，任南盈看见了窗口上兴奋地朝他们伸手的丧尸，一只只手青灰，指甲黑紫，奋力的朝着里面扒拉，表达出了对人肉的渴望。
　　君子书发现，竟然有一些丧尸，准备朝着窗口里面爬，好在有摆在窗口的那些菜，阻碍着他们的行动。
　　“快。”
　　她们很快的就跑了进去，林簌她们关上了门，反锁上了。
　　“为什么那些丧尸还会爬窗户！”
　　任南盈把被子往地上扔，松了一口气。
　　“本能驱使了它们的行动，让它们无所不能。”
　　也就是说，它们不会思考也不会害怕，就算底下是悬崖，只要有猎物再往前跑，它们也会毫不犹豫地跳下去。
　　作者有话要说：　　隔壁已开更，多谢宝贝们支持~mua


第208章 风雨同舟
　　君子书看到, 有一些丧尸已经从窗口那里爬进来了。
　　“抵住门。”
　　几个人点头，靠在的铁门上, 外面传来刺耳的指甲抓挠的声音, 令人头皮发麻。
　　长长的指甲刮在铁门上的声音可不比刮在黑板上的声音好到哪里去, 甚至更让人抓狂。
　　那些丧尸们一下一下地撞着门，门里的姑娘的身体也跟着一晃一晃的。
　　一定要撑住, 否则那些怪物们冲进来，就是她们的死期了。
　　没有人想死，谁也不知道过了多久，只觉得每一秒都十分的漫长。
　　外面终于没有动静了，因为不是透明的门，外面的丧尸看不见里面到底有没有人, 她们身上又有着浓烈的花露水味, 遮住自己身上活人的味道, 所以丧尸们也就慢慢地停了下来, 甚至有一些不知道自己刚刚在干什么。
　　他们徘徊在那一条通道里, 狭窄拥挤。
　　刘满满她们滑坐在地上，汗水不停的往下淌。
　　“吓死我了。”
　　“差点以为完了呢。”
　　她们感叹的声音也是小小声的，怕惊扰了外面的丧尸。
　　君子书拿起水喝了几口, 把水递给了任南盈。
　　任南盈的唇瓣触碰到瓶口，莫名的想到了间接接吻。
　　任南盈咽了咽口水, 喝了一大口水，缓解口渴。
　　只有两床被褥，她们有五个人, 还好都是女孩子，挤挤能行。
　　君子书和林簌她们把两床厚一点的被子并排铺在地上，剩下的轻一点的是盖的被子。
　　睡觉的问题解决了，就该考虑吃饭的问题了。
　　大家和中午一样，把馒头放进微波炉里热，林簌挥舞着大铲子准备炒菜。
　　林簌看到了之前已经被剥好了的放在冰箱里的一盆豌豆，还好现在这个时候还没有断电，不然很多食物都已经坏掉不能吃了。
　　刘满满把那一盆豌豆从冰箱里搬了出来，肉类食物他们是不敢吃了，虽然放在冰箱里，但是谁也不知道那是存了多久的，而且食堂的肉吧，总是带着一种剧毒的味道。
　　“如果这一盆豌豆都能够变成豌豆射手就好了，那么就可以去突突的打外面的丧尸了。”
　　刘满满抱着豌豆，一脸忧郁。
　　“那我还想要这些土豆，能够矗在门那里呢。”
　　许秋看着自己面前的一麻袋土豆，怜惜的拍了拍。
　　“别做梦了，说的好像你们有向日葵一样，赶紧把豆子给我拿过来。”
　　林簌翻了个白眼，一群傻子。
　　君子书哼笑，看着林簌炒菜。
　　“其实我比较喜欢寒冰射手。”
　　任南盈说，寒冰射手比豌豆射手厉害。
　　“我觉得火爆辣椒不错。”
　　可以boom，炸掉丧尸。
　　可惜现实不是植物大战僵尸的游戏，她们没法种向日葵去收集太阳，也没有办法让豌豆变成射手，没法让窝瓜去碾压丧尸，也没办法让辣椒爆炸。
　　还是现实一点，围坐成一圈，拿着馒头吃炒豌豆吧。
　　洗碗重任依旧是三个姑娘承包的，全部都弄好之后，几个人坐在了床铺上。
　　夜晚已逐渐寒冷，但是大家靠在一起，好像也不那么难以捱过去。
　　“今天是第几天了？”
　　刘满满抱着自己的膝盖，望着被褥。
　　“第六天。”
　　“才第六天啊，感觉过去了好久好久。”
　　每天都活的很不安，就算表面看起来再怎么不害怕，可是在安静下来的时候，脑海里总会想些不好的事情。
　　“我们还要等多久，才能等待救援呢？”
　　谁也不知道。
　　“其实以前中二期间矫情的时候，想过去死，觉得生活太无趣了，什么都没意思，看什么都悲观，想些干脆死了一了百了，但是其实又怕，现在真的生死关头了，我是一点想死的想法都没有。”
　　刘满满说着自己有些想笑，那时候的她真的太中二了，没事就念些酸词，看青春伤痛文学，和好朋友闹翻就觉得世界都要塌了，现在么，只想捶死那个智障。
　　活着多好啊，有那么多好吃的还没有吃够，美景还没有看够，朋友还没有交够，话还没有说够。
　　“我以前还想过什么死法不痛呢，后来想想，好像什么都难受，不敢死，还是好好活着吧。”
　　许秋挽着林簌的胳膊，一群人开始追忆从前。
　　“我考试没考好被我妈骂的时候，我都想从楼上跳下去了。”
　　林簌揉了揉自己的鼻子，有点想家。
　　“我们会死在这里吗？”
　　刘满满的声音虽小，却无比清晰。
　　这是一个沉重的却也不得不面对的话题，因为生命在这个时候太过于脆弱，只要被外面的丧尸咬上一口，那么她们也会变成怪物。
　　“不会的，我们不会死在这里的。”
　　君子书肯定的说，表情依旧是一如既往的淡然。
　　“虽然我不知道世界末日什么时候结束，但是它迟早会结束的。”
　　“一定会吗？”
　　“一定会。”
　　“为什么你那么肯定呢？”
　　林簌没有质疑的意思，她只是不懂，君子书对这种自信从哪里而来。
　　“因为我们除了相信没有别的办法，我们现在要做的就是，在救援来临之前自救，让自己努力地活下去。”
　　“对，412，一个都不能少。”
　　刘满满点头，伸出了自己的手背。
　　“嗯，约好，一个也不能少。”
　　林簌放了上去，许秋也放了上去。
　　“我现在请求加入412宿舍。”
　　“申请通过。”
　　宿舍长君子书点头，收了编外人员。
　　君子书放在许秋的手背上，任南盈放在了她的手背上。
　　“加油！”
　　少女们的声音清脆，她们也不敢太过于放肆，毕竟她们还记着外面还有一群虎视眈眈的怪物们。
　　大家莫名的就相视一笑，一种开心的氛围被渲染出。
　　能够努力地活下去的感觉，真的很好啊。
　　大家睡不着，也没谁玩手机，就这么面对面坐着发呆。
　　女孩子们聊天，总是能够七扯八扯很多事情来，话题也多种多样，上一秒刘满满她们还在说明星，下一秒就扯到了感情问题。
　　从出轨的男明星到女明星再说到自己的初恋。
　　“说起这个我就来气吧，出轨的渣男都去死好了，辣鸡。”
　　刘满满初恋在高中，分手的原因，是因为她初恋劈腿了。
　　这件事里面寝室的人都知道，因为刘满满也没有把这个当做秘密藏起来，在之前宿舍说感情问题的时候，她就提起来过。
　　“不过我还是喜欢大眼睛的男生，虽然我初恋渣，但是他的眼睛真的特别好看。”
　　刘满满叹气。
　　“簌簌你喜欢什么样的男生？”
　　“学习好的。”
　　学痴林簌十分简洁的说，引来了刘满满的唏嘘声。
　　“然后你们俩一起学习学到死算了。”
　　“我喜欢那种沉着冷静一点的吧，爱学习上进也挺好的。”
　　许秋想了想，如此说。
　　她们讨论话题，不免的扯到了君子书的身上。
　　“我喜欢什么样的？”
　　君子书反问，摸着下巴。
　　大家都支起耳朵听，包括任南盈。
　　“我喜欢喜欢我的。”
　　“这个范围太宽泛了吧，谁不喜欢喜欢自己的人呀。”
　　刘满满脱口而出，说完就感觉到了不对。
　　蒋慕白就不喜欢君子书，任南盈也不喜欢蒋慕白。
　　不是所有人都会喜欢喜欢自己的人的，只是当他们喜欢上一个人的时候，当然也希望对方也喜欢自己。
　　刘满满怕君子书想到蒋慕白尴尬，连忙转移了话题，对准了任南盈。
　　“任表姐，你喜欢什么样的人呀？”
　　刘满满还真的是很好奇，毕竟像蒋慕白那样的已经是学院里面出挑的人物了，长得帅不说，还会唱歌，大才子，而且看起来又很温柔，任南盈不喜欢这个样子的，那她喜欢什么样的？
　　任南盈看见君子书也饶有兴趣的看着她，一时之间有点磕巴，忘了要说啥。
　　喜欢什么样的人啊？
　　任南盈看起来好像是在思考的样子，其实大脑一片空白，她之前都没怎么想过关于这方面的事情。
　　“没想过，我之前都对这种事情他感兴趣。”
　　“不是吧，一个都看不上啊？明星里面有你喜欢的款吗？”
　　“没有，我觉得我应该喜欢那种遇到事情会很冷静，有领导力的吧，然后平常又很温柔，长得好看，好像就是这样了。”
　　任南盈摸了摸脸，说出了自己的理想型。
　　“长得好看？温柔类型的？那不就是蒋慕白吗？”
　　刘满满又脱口而出，被林簌掐了一下。
　　“我不喜欢他。”
　　任南盈连忙去看君子书，心里有点酸。
　　她也不想君子书喜欢蒋慕白，没为什么，就觉得不适合。
　　“你不喜欢他看着我干什么，我也不喜欢他啊。”
　　君子书耸肩，她知道任南盈喜欢的是谁。
　　“谈恋爱不如打丧尸。”
　　君子书靠在任南盈的身上，手放在任南盈的手背上。
　　“对对对，谈什么恋爱，还不如想着怎么和外面的丧尸刚呢。”
　　刘满满附和，她提什么蒋慕白啊。
　　【宿主，外面有人在靠近。】
　　小花仙提醒，下一刻厨房的窗户就打开了。
　　厨房窗户的栓坏了，从外面是可以打开的，但是窗户的高度起码要有人托着才能翻上来。
　　几个人站了起来，戒备的看着窗户的方向。
　　有人翻了进来，刘满满看清楚是谁，眼睛瞪大。
　　“蒋慕白？！”
　　作者有话要说：　　即将期末考哒哒哒


第209章 风雨同舟
　　这是说曹操曹操到吗？
　　刘满满平生第一次不希望自己这种召唤技能有用, 场面简直太尴尬了好吗。
　　其实也没有什么好尴尬的，毕竟当初是情敌的那对表姐妹现在已经是亲密无间的好伙伴了, 而且她们俩个都不喜欢蒋慕白了。
　　蒋慕白不是一个人来的, 他翻上来之后, 一个女生跟在他身后上来，他又拉上来了一个男生, 关了玻璃窗。
　　“吓死我了，刚刚丧尸已经握住了我的脚，我好不容易才把它蹬下去的。”
　　最后上来的一个男生瘫在角落，惊魂未定的说。
　　刘满满她们也都知道他，他叫陈北墨，也是音乐系的一个男神, 和蒋慕白一样爱慕者众, 俩人一个宿舍的。
　　不过跟着他们来的那个女孩子就很眼生了。
　　刘满满打量了一下, 那个女孩子短发, 看起来很冷的样子, 皮肤很白，身上有一种说不出来的病态的感觉，刘满满和她眼神对上的时候, 忍不住抖了一下。
　　有……有点吓人。
　　“真的是你啊，我在德艺楼的时候看到了一个身影, 我就觉得很像你。”
　　蒋慕白惊喜的看着任南盈，任南盈不咸不淡的点头。
　　看到熟悉的喜欢的人，蒋慕白嘴角上扬, 只不过在看到君子书对时候，笑意稍减。
　　“小点声，那门外面全是丧尸。”
　　君子书表情倒是没什么变化，她指了指窗口那边的铁门，做了一个提醒。
　　她没想到会遇到蒋慕白他们，不过无所谓，他们不是什么重要人物。
　　任南盈的那两个‘好朋友’仍然没有出场，现在还不知道在哪儿，最好还是不要碰到了，免得麻烦，虽然是两个白眼狼，可也是两条人命，救也烦，不救也不好。
　　君子书决定，到时候再说吧。
　　412宿舍的静静的看着外来的几个人，蒋慕白抿了抿嘴唇。
　　“你们好，之前都见过的。”
　　“嗯，才子蒋慕白，陈北墨。”
　　林簌推了推眼镜，一副不冷不热的样子。
　　看见还有同学活着她们很高兴，但是来的人是和她们412宿舍两个人有情感纠葛的，那就不太美妙了。
　　而且有了吴紫的前车之鉴，越是人多，食物就越不够分。
　　蒋慕白尴尬的笑了一下，不知道这是什么情况。
　　自己喜欢的不待见他的和喜欢自己的他不待见的两个人突然很亲密的待在一起，让他不知道说什么好。
　　陈北墨也了解这种尴尬情况，也没吭声。
　　“这位是？”
　　“医学系，刘应童。”
　　刘应童冷淡淡的介绍自己，表情不悲不喜。
　　“同姓啊，好巧，医学系的怎么会和你们两个待在一起？”
　　刘满满好奇的问，不太敢和刘应童对视，总觉得这个姑娘的眼神可以杀人。
　　“丧尸来的那一天，我们在德艺楼五楼上课，很多人跑了出去，也有人跑了上来，反正我们三个就一起躲在了德艺楼五楼的老师办公室里。”
　　蒋慕白解释，眼神一直望着任南盈。
　　君子书往任南盈身上一躺，挡住蒋慕白的视线。
　　“你不是医学系的吗，怎么去了德艺楼？”
　　林簌问了一句，按理来说，医学系应该在医泽楼才对，怎么去了德艺楼。
　　“教室的多媒体坏了，老师正好在德艺楼，于是外借了德艺楼的教室。”
　　刘应童答了，盘腿坐在了一边，短发看起来利落不羁。
　　“也就是说，你和他们俩不熟？”
　　“嗯。”
　　“坐地上多冷啊，来来来坐我这里。”
　　刘满满一听不熟，对刘应童发出了热情的呼唤，虽然她还是有点怕，但是对方也是个女孩子，坐在冰冷的地上真的不太好。
　　“我怎么感觉你们好像在排斥我们？”
　　陈北墨摸了摸下巴，不太对劲的感觉，为什么一听和他们不熟，就对那个妹子那么热情。
　　“我们只是统一阶级战线。”
　　蒋慕白在这儿，她们热情才怪呢。
　　不管两个男生，几个姑娘已经聊了起来。
　　刘满满：你好，我是汉语言的刘满满，我们同姓噢。
　　刘应童：好巧。
　　刘满满：我们都是一个宿舍的。
　　林簌：英语系，林簌。
　　许秋：经济系，许秋。
　　君子书：舞蹈系，君子书。
　　任南盈：体育系，任南盈。
　　刘应童：嗯？你们宿舍住五个人？
　　君子书：嗯，这是我家属。
　　刘满满：没错，编外人员。
　　“什么家属？”
　　蒋慕白按捺不住自己的好奇询问出声，为什么君子书和任南盈突然就是家属关系了啊喂！
　　“她是我表姐。”
　　君子书微笑，和任南盈手拉着手。
　　“你们什么时候是表姐妹的？”
　　蒋慕白震惊，他追任南盈，君子书追他这么久，他都不知道这个消息。
　　“我们一直是啊。”
　　“你怎么没和我说？”
　　“我为什么要和你说？”
　　君子书一脸困惑，像是不懂蒋慕白为什么这么问。
　　原主是没有告诉蒋慕白的，因为心里不服气，而且她本来就和任南盈关系不好，怕自己和蒋慕白说了之后，蒋慕白会以为她和任南盈的关系好，然后从她这里问任南盈的消息，那样她呕都会呕死。
　　君子书不在意，她就是说了，她要让蒋慕白深刻认识到，他是一个外人。
　　刘满满：就是，女神有什么责任和义务和你说。
　　许秋：你难道和我们子书很熟吗？子书需要和你报备她的家庭成员状况吗？
　　林簌：请某人理智客观一点认清自己的情况好吗？
　　这针对的可以说是非常明显了。
　　陈北墨推了推蒋慕白，让他别说话了。
　　哥们这个情况就是很不对劲啊，对方针对的实在是太过于明显了，妹子们满满都是嫌弃，以往看到蒋慕白都会笑的君子书今天都面无表情，任南盈明显和君子书在同一个战线上，蒋慕白再继续说话，说不定会被怼的更惨的。
　　蒋慕白望着任南盈，任南盈明显没有想为他说话的意思，冷淡的低下头把玩着君子书的长发。
　　刘应童不知道这是什么情况，保持了沉默。
　　刘满满继续话唠起来，想要了解新伙伴。
　　刘满满：你们医学系是不是不划重点的？
　　刘满满显然对重点这个问题非常关注，毕竟对于咸鱼的大学生来说，没有期末重点，无异于切腹自尽。
　　刘应童：嗯。
　　刘满满：啧啧啧，劝人学医，天打雷劈！
　　许秋：劝人学法，千刀万剐！
　　林簌：你这么激动的应和干嘛……
　　许秋：这不是脱口而出嘛
　　刘应童：好巧，我学的法医
　　全场静默，刚刚说话的三个女生都不出声逼叨了。
　　刘满满虎躯一震，原来是学法医的，她说怎么看的慎得慌呢，看着那眼神都觉得有点怂。
　　君子书对此倒是挺有兴趣的，望向了刘应童。
　　“不知道你对外面的那些小甜心有没有兴趣。”
　　“小甜心？”
　　刘应童挑眉，而后了然，嘴角上扬。
　　“当然有，在最开始的时候就想研究一下了，可是它们每次都是一哄而上，前两天我也正处于劣势，如果可以的话，我想研究一下。”
　　刘应童的眼里有些兴奋的光，大家你瞅我我瞅你，不知道这二位要干什么。
　　“你会解剖吧？”
　　“自然。”
　　“怎么，你难道要从外面弄一个进来？”
　　刘应童觉得这种想法有点疯狂，也很危险。
　　“不必那么麻烦，来。”
　　君子书起身，刘应童跟着她一同站起来。
　　任南盈她们知道君子书要干嘛，在原地没动。
　　君子书打开了后面的铁门，打开了走廊里的灯。
　　走廊上是一排摆列整齐的丧尸，虽然模样有损，有些脸已经完全不能看了。
　　“哇哦。”
　　刘应童发出赞叹的声音，这他娘的真是人才。
　　林簌听到了这声声音，忍不住骄傲的挺了挺胸膛。
　　是她的想法，一家人就要整整齐齐。
　　君子书和刘应童拖了一个最近的一个丧尸进来，君子书关上灯，关上了铁门。
　　“你要开始解剖了么？”
　　“我没有手套。”
　　刘应童看着丧尸腐烂的伤口，有些嫌弃的皱起了眉头。
　　她不知道直接上手接触会有什么样的影响，如果可以的话，她还是希望有一双塑胶手套的。
　　“这个可以么？”
　　刘满满在厨房里绕了一圈，拿出来了那种便宜的白手套。
　　“凑合，谢谢。”
　　刘应童接过手套，带在了手上。
　　“你有刀吗？”
　　“当然。”
　　刘应童从口袋里抽出了轻巧的折叠手术刀，亲了亲刀柄。
　　“这可是我的宝贝。”
　　刘满满嘴角一抽，听起来好像很变态的样子。
　　“我其实很想知道，这些人在成为活死人之后，身体机能是否还在正常运转，是否需要进食，新陈代谢怎么样，内脏有没有发生什么异变，它们活下去靠的是什么力量，但是没有什么器材，就这样我不确定我能看出来什么东西。”
　　刘应童能读懂尸体传达了什么样的信息，可这种早已经死了，死了第二遍的，她可就不确定自己能知道什么了。
　　一群姑娘围成圈，一起看着刘应童解剖丧尸。
　　陈北墨和蒋慕白有些惊悚的看着面前这个画面，咽了咽口水。
　　这些姑娘都是妖怪吧？
　　作者有话要说：　　飞机延误了两小时才起飞，现在飞机刚停，匆忙发一章，明天见


第210章 风雨同舟
　　说好的妹子都是娇弱的生物呢？
　　陈北墨看着那边的一群, 觉得自己打开了新世界。
　　这个时候还面不改色的围观解剖丧尸，而且这丧尸应该是她们之前干掉的, 太强悍了吧。
　　君子书她们抬进来的这个丧尸是食堂打饭的大叔, 身上还穿着食堂要求的工作服。
　　“我知道他, 卖米线的，唉, 他家米线比二楼的好吃。”
　　刘满满忧郁的叹了一声气，她常吃这一家的。
　　大叔的脸还能看，他被咬的地方应该是胳膊，那里一大块肉都没有了，头的话，情况比较惨, 是从后面被扎了一下。
　　这是君子书没换武器前的杰作, 如果是换做君子书后面拿的大菜刀的话, 那么面前这个大叔的头应该向外面那些丧尸的头一样, 已经被差不多两半了。
　　刘应童划开了胸膛, 场面非常之令人难以言喻，一股浓浓的腥臭味涌入了大家的鼻腔。
　　许秋转头捂嘴，有点不太能够受得了。
　　刘满满本来也想干呕的, 但是看见她们都面不改色的样子，硬生生是撑住了, 但是还是低下头不敢看。
　　林簌：这味道，真的是绝了，
　　刘满满：这画面应该马赛克。
　　许秋：为什么你们一点也不怕的样子……
　　林簌：有点恶心, 但是看看子书，我们要学会坚强
　　任南盈：反正都死了，有什么好怕的
　　君子书的确是不怕，还有一种非常专注的研究的眼神看着丧尸身体的器官。
　　任南盈有点反胃，但是看到君子书，又迷之安定，继续盯着丧尸的尸体看，虽然她也看不出个什么东西来。
　　“看起来和正常的没什么区别，只是器官变了颜色，血的颜色也暗了很多。”
　　丧尸体内仍然有血液流出来，颜色暗红近乎黑色。
　　丧尸的器官颜色已经不是为人的红色，已经变成青灰色，和它们的肤色一致。
　　“出血量也减少了。”
　　刘应童的白色手套已经被血染成暗红了，她用手翻看着内脏，表情那叫一个面不改色。
　　她用手术刀切了胳膊的一块地方，皮肤塌陷下去，只流出了一点血液。
　　刘应童切开了它的胃，看到了里面的碎肉还有一些其他的东西。
　　“应该是之前吃下去的，能看出异变，但是具体看不出来怎么异变的。”
　　刘应童拿出黏糊糊的一坨东西，君子书看出来是心脏，其他人都转头了，只有任南盈□□的跟着君子书看着。
　　“明明已经没有活体特征，那么是依靠什么继续运转身体的？”
　　刘应童喃喃自语，拿着心脏看来看去。
　　刘满满看的觉得自己的心脏都要不好了，连忙低下头保平安。
　　林簌推了推眼镜，很认真的看着。
　　“簌簌，你不怕啊？”
　　许秋怂的一批，死死的拉着林簌的手，靠在林簌的肩膀上压低着头。
　　“还好，反正都是死的了，我也想看看他们到底是怎么回事，怎么突然就变成这个样子了。”
　　从末日爆发到现在，他们还没有讨论过为什么世界末日会到来，毕竟那时候大家都在忙着想着应该怎么样才能活下来，没心思讨论它从何而来。
　　是天灾，还是人祸？
　　“看出什么来了吗？”
　　君子书望着刘应童，刘应童摇了摇头，大力的切开了丧尸的颅骨。
　　许秋没撑住，连忙站起来跑到了一边干呕。
　　林簌起身跟了过去，拍着许秋的背。
　　刘满满机智的没抬头，但是心里又好奇的紧，在抬头看的边缘疯狂试探。
　　最终，刘满满还是抬头看了。
　　刘应童这面无表情地看着她手上拿着的一坨灰色的东西，如果刘满满没有猜错的话，那么那个应该就是大脑。
　　“呕……”
　　刘满满一下受到的冲击力太大，原谅她没有坚持住，她也立刻站了起来，走到了一边，捂住了嘴。
　　刺激，实在是太刺激了，就是刺激的过了头。
　　刘满满光是看着那一坨东西，就能感受到它被握在手里的黏腻和恶心感，不愧是学法医的，就是这么稳的一批，不过……为什么那边两个并不是医学系的还可以那么冷静啊！
　　君子书的确是觉得没什么，这么多世界下来她已经比以前更加的冷静了，好像没有什么东西是值得她去害怕的，更恶心的场面她又不是没有见过。
　　任南盈其实也是感觉不太好的，但是看见君子书在旁边，好像一副什么事情都没有发生的沉稳样子，她就知道自己一定不可以丢人，一定要在君子书的面前树立下非常光辉伟大的形象，所以她死死的逼着自己去看着那些东西，这样看久了觉得其实也还好。
　　“他们传播的病毒应该是从他们的唾液以及指甲处传递的，手指我并不清楚，但是唾液里一定含有他们感染的病毒的成分。”
　　君子书说，其实这是一个显而易见的事实，毕竟丧尸看见人就上去咬，被咬的人后来也变成了丧尸。
　　“他们退化了，可是从某种意义上来说，他们也进化了。”
　　刘应童把丧尸大脑放了回去，掰开了丧尸的嘴。
　　丧尸的牙齿形态和人的时候有很大的差异，他们的牙齿更像某种野兽的，参差不齐，十分的尖锐，舌头也发生了变异，比正常人类的舌头稍长一些，而且变得细长，颜色呈暗紫色。
　　“的确如此，但是这可不是人类想看到的进化。”
　　丧尸退化，形态像人形怪物，身上有着野兽的特征，他们的五感都不太灵敏，而且奔跑速度变慢，更为重要的，他们丧失了思考的能力。
　　说他们进化了，大概源于他们不需要进食，也可以维持正常的生理运转，感觉不到疼痛，具有非常强悍的力量。
　　“这应该也算不上什么进化吧，毕竟变成怪物这种东西，可不是人类所想看到的，这是某种人为制造的病毒吗？”
　　任南盈摸下巴，觉得很有可能发生这样的事，毕竟有一些科研狂人，就是想要让人类实现‘进化’啊，当然这仅仅就是一种猜测而已。
　　“难道就像是小说或者电影里说的那样吗，是因为有科学家做什么秘密实验，然后不小心让病毒传染出去了？”
　　一直在旁边默默的听着的陈北墨开口搭话，他眼睛看了一眼已经完全不能看的，被开膛破住以及开颅的丧尸，咽了一口口水。
　　“这就是我的意思，不过我也就是想想而已，不一定是真的。”
　　任南盈对国家还是很信任的，虽然不可避免的有一些黑暗面，但是这也是她所依附生存的地方，她始终相信这里的光明。
　　国家是没有错的，它只是一个概念，有时候错的只是一些人，或者说一大部分人。
　　“会不会有可能是天降陨石，有什么放射性元素，以至于导致的一部分人变异？”
　　陈北墨问，随便猜想。
　　“我觉得可能不是吧，毕竟之前我们也没有收到这样的新闻，我们也没看到这方面的印象啊，有一些小说里面是这么写的，但我觉得不太靠谱，小说里还说我们会有异能呢，可我们没有。”
　　刘满满碎碎念，异能啊异能啊，如果真的有异能就好了，那么他们打丧尸就轻松多了。
　　“我也想啊！”
　　“没想到你居然也看小说，原来是同好吗。”
　　“是啊是啊，我可喜欢看了。”
　　莫名达成共识。
　　“什么异能？”
　　正在摸丧尸爪子的刘应童放下了手，好奇的问。
　　“就……你没有看过这样的小说吗？”
　　刘应童摇摇头，没有。
　　“就是小说里面有些过这样的世界末日，一般来说起因分为两个，要么就是掉下来一块陨石，里面含有放射性元素，可以把人的细胞结构破坏，让他们变异，他们通过咬人来把人变成怪物……”
　　“打断一下，我有一个问题，如果是陨石把人的基因结构进行改变的话，那么他们是怎么感染别人的呢，班纳因为伽马射线变成浩克，但是他应该不能够通过咬别人一口，就让别人也变成浩克吧，起码得注射他的血液才可以吧。”
　　刘应童很困惑的说，让刘满满抽了抽嘴角。
　　“我也不知道嘛，小说就是那么写的，不要太考据了。”
　　“她在说什么，我怎么好像听不懂？”
　　许秋戳了戳林簌，小小声的问。
　　“绿巨人。”
　　“哦哦。”
　　“我觉得不能够这么想，毕竟浩克也是虚拟出来的一个人物，你怎么能够肯定，浩克咬别人一口，不会让别人产生变异呢，他又没咬过，编剧也没写。”
　　陈北墨摊手，毕竟编剧不会写让浩克去咬别人这种智障的剧情的。
　　“浩克咬人？按照他的那个体型，真的不是直接把人给吃进去么？”
　　君子书加入话题，一如既往的犀利。
　　“言归正传，我还没讲完呢！”
　　刘满满抗议，话题歪了哎。
　　“第二种就是，科学家研究出了病毒不小心让病毒扩散了，被感染的人都会成为病毒的携带者和传播者，他们写的是被丧尸抓了一下或者是咬了一口的，会高烧，高烧之后，有的变丧尸，有的成为异能者，什么风水土系这样。”
　　“那真的存在异能吗？”
　　蒋慕白一直沉默，此时忍不住开口。
　　“你出去被咬一口，自己试试不就知道了。”
　　君子书靠着任南盈，凉凉的说。
　　作者有话要说：　　旅游中~~


第211章 风雨同舟
　　蒋慕白很深刻认识到了君子书对他态度的转变, 他原本以为君子书还是喜欢他，在他们视线对上的时候, 他都会刻意地避开。
　　可当他们四目相对的时候, 他终于发现了情况的不对。
　　君子书看他的眼神里, 并没有以往的神色，而且她刚刚说的那句话, 充满着讥讽的意味，可以感觉到她的态度并不友好。
　　这……难道就是因爱生恨吗？
　　如果君子书知道他的想法，一定会忍不住把他丢到外面去和丧尸小甜心玩游戏。
　　“兄弟，你可快闭嘴吧。”
　　陈北墨拉了拉蒋慕白，如果是别的女生待遇可能不是这样，但是他们现在面对的女生可是任南盈、君子书以及她的室友, 还有一个不知道什么路子的总之就是超级恐怖的法医系妹子啊！
　　完全刚不过。
　　丧尸身上的味道本来就够腥臭了, 当他被解剖之后, 那种味道更实一言难尽, 比厕所垃圾堆混合在一起的味道还要令人作呕。
　　君子书微微捂住了鼻子, 闻久了还觉得熏的有点头晕。
　　412的三只已经战斗性撤离了，远远的观望着。
　　刘应童还稳坐在那里，眉毛都不带皱一下的。
　　“, 你看我们，要不要也先撤退一下？”
　　任南盈觉得自己看可能要撑不下去了, 鼻子要坏掉了。
　　“盈盈，我觉得可以。”
　　君子书一本正经的点点头，称呼让任南盈笑出声。
　　“哎, 我才发现，你们俩名字，一个是‘输’，一个是‘赢’哎。”
　　刘满满被她们两个互相称呼对方的声音吸引，摸了摸下巴说。
　　“这说明我们天生一对啊。”
　　君子书挑眉，脸上含着淡淡的笑意。
　　哇哦，小花仙在君子书的脑海里无声的兴奋的尖叫。
　　大人这是不是要熬出头了，现在宿主是越来越主动了，她们两之间的爱情的花是不是就要盛开了？
　　哎，宿主怎么还不问她们是不是一个人的事情呢，这样的话它就可以把事情全部都告诉宿主了，现在宿主不问，它也没有办法主动地说，因为部长说过了，只有宿主问起的时候才可以说。
　　“而且，我才不会输。”
　　君子书淡淡勾唇，充满着一种自信，她的眼里有着房间里的灯光，看起来熠熠生辉。
　　“是是是，大佬最厉害。”
　　412全体成员已然变成了君子书的吹，大佬说的都对。
　　任南盈被那句‘天生一对’弄的心里一颤，其他人都只是一笑而过，以为君子书只是在开个玩笑。
　　那句话和那个笑容所代表的含义，只有君子书自己才知道了，任南盈却是被一不小心等撩到了。
　　蒋慕白的心中有疑问种种，但是都不知道应该怎么样说出来，以什么样的身份说出来，在现在这个环境下，的确不太允许他去考虑那些问题，而且这些女生，估计也不太乐意和他谈论有关于情感方面的话题。
　　他其实还是有些不可置信，君子书和任南盈居然是表姐妹吗，而且关系好像很好的样子，可是在以前却一点也看不出来，她们两个从来没有在他的面前提过彼此，偶尔说起的时候，好像也是不认识的模样。
　　“南盈，我有一些话想和你说，你方便吗？”
　　蒋慕白犹豫再三，觉得不问出来他心中一定会非常的不舒服，所以他想干脆还是说清楚的号。
　　蒋慕白这话一说出来，在场所有人的视线都刷刷的往他这身上看。
　　陈北墨内心是土拨鼠尖叫的，这个兄弟非得找死不可吗，但是他还不能够见死不救，他知道他在想什么，也觉得他非常的苦逼，但是现在的时机真的不太适合说这种东西吧，万一那几个女孩子生气了，把他们赶出去怎么办，虽然不可能这么残忍的，但是如果气氛闹得特别僵的话，也不好啊。
　　“有什么话就在这里说吧，反正也没有什么关系。”
　　任南盈伸直了自己的大长腿，把手搭在了君子书的肩膀。
　　她对蒋慕白的态度其实挺复杂的，她就觉得这个人眼睛是不是有毛病，为什么君子书这么好的一个姑娘他都看不上，但是一想到蒋慕白喜欢的其实是她，蒋慕白是因为她所以才在一直拒绝君子书，内心就十分的操蛋了。
　　不过在这种难以言喻的情况下，任南盈的内心还有一点小庆幸，还好蒋慕白不喜欢君子书，还好君子书现在已经不喜欢蒋慕白了，君子书这样好的人，应该有更好的人去配的上才对。
　　任南盈这么想着，又觉得非常烦躁了。
　　“是啊是啊，有什么话就在这说呗。”
　　刘满满附和，开玩笑，让任南盈和蒋慕白说悄悄话，不可能的。
　　“拜托。”
　　蒋慕白看着任南盈，眼里有着一丝哀求。
　　君子书啧了一声，拍了拍任南盈的肩膀。
　　“其实有什么话你不必避着我们说，但是既然你觉得难为情的话，那么你们俩就去找个角落说好了。”
　　“子书，我……”
　　“去吧，我明白你的意思，我想你也明白我的，所以你们不管说什么我都不在意，去吧。”
　　君子书打了个哈欠，有点困。
　　“好。”
　　任南盈站了起来，对着蒋慕白昂了昂下巴。
　　“来吧。”
　　蒋慕白一喜，和任南盈走了过去。
　　刘应童已经摆弄好了丧尸的上半身，开始朝着下半身进发。
　　“等等，你该不会是想要………”
　　目前唯一在场的男同胞陈北墨，有了不好的预感。
　　“这个也可以研究看看，毕竟这是身体上的一部分，在我眼里看来，和别的器官，没有什么特别大的区别。”
　　刘应童已经换了一副手套，之前的手套已经脏污的不能看了。
　　刘应童扒了丧尸的裤子，林簌和许秋把头一偏。
　　“看起来好像没有什么异常的样子，除了颜色，看来这种颜色变化是全身性的。”
　　刘应童用刀拨了拨，在根部比划着。
　　“你难道是要切开了看看吗？”
　　陈北墨莫名感觉到几儿好痛，有一种莫名被支配的恐惧。
　　“没有这个意思。”
　　刘应童收回手术刀，拿过一边的布细细擦拭她的刀。
　　“这个大叔看起来好像不太行的样子。”
　　刘满满刚刚没转头，还一副若有所思的模样说。
　　“什么鬼哦，满满难道你对这个东西还有了解吗？”
　　“有啊，如果可以的话我一点都不想了解。”
　　刘满满翻了个白眼，回忆起了那段不堪回首的往事。
　　“就我之前暑假的时候，不是去深圳兼职吗？”
　　“对啊，你说了你去当淘宝客服来着。”
　　许秋想起来这回事，去年暑假的时候她们都各自去找了兼职。
　　“的确是去当客服了，但是你知道我卖的是什么吗。”
　　“情・趣用品？”
　　林簌猜测，不然怎么会对那方面那么了解。
　　“nonono，”刘满满摇头，“我去买了壮阳药。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈卧槽哈哈哈哈哈。”
　　许秋发出了无情地嘲笑声，按住了林簌的肩膀，君子书也嘴角微扬。
　　“我那个时候不知道要去卖的壮阳药啊，去都去了总不能走吧，一个月工资三千块钱还可以吧，而且只是在电脑面前和别人聊天，卖出去的话还有提成，很适合我这种不想出去动弹的。”
　　“然后呢？”
　　“我的工作嘛，就是和各种各样的老男人聊天，看他们丁丁，给他们推荐药，那段时间我感觉自己打字速度突飞猛进，而且被那些东西恶心的不轻，我看着都觉得，我以后可能不会再喜欢男生了，而且啊，我们每次上班前都要跳社会摇，老板说这是活跃气氛。”
　　“神他妈社会摇。”
　　许秋拍着林簌大腿，被林簌忍无可忍的握住了手。
　　刘应童都被刘满满逗笑，刘满满看到了惊奇的‘哦’了一声。
　　毕竟刘应童从开始到现在都没有笑过一次，冷冰冰着一张脸，比沉稳时候的君子书还要可怕。
　　“你当时为什么不告诉我们，那个时候我们就可以乐呵乐呵了。”
　　“我本来是想把这一段往事尘封在记忆里，让它随风而去的。”
　　刘满满一脸沉痛，戏精上身。
　　刘满满其实是宿舍里最戏精的人，分分钟可以从港台切换内地偶像剧在切换宫心计，也是宿舍的开心果，她这么一打岔，沉重的气氛就没有了。
　　走廊上的气氛可就没有里面这么和谐了，任南盈抱着胳膊靠在墙上，脚底下是一排排列整齐的丧尸，昂着下巴等着蒋慕白说话。
　　“你到底想说什么？”
　　“你…怎么和君子书关系那么好了？”
　　蒋慕白不知道说什么，干巴巴的问了一句。
　　“和你有什么关系。”
　　“你一定要对我这么冷漠吗？”
　　“我只是不想给你希望，我不喜欢你，以前不喜欢，现在不喜欢，未来也不会喜欢，当然，希望你能有一个美好的未来。”
　　任南盈说的直接了断，她不喜欢墨迹。
　　蒋慕白想说什么，一偏头看到了几个人头。
　　“打扰了。”
　　刘满满露出了尴尬而不失礼貌的笑容，和刘应童一起拖着丧尸被肢解的尸体出来。
　　君子书抱着胳膊站在门内，面上带着清浅的笑意。
　　作者有话要说：　　沉迷按摩


第212章 风雨同舟
　　“你们继续, 继续。”
　　刘满满面带微笑，拉着刘应童走了进去, 把门带上, 但是门却留了一丝丝的缝隙。
　　刘满满一脸八卦的站在那里, 刘应童被她拉着手不能走，也只好站在那里, 君子书仍然站在原地，脸上的表情高深莫测。
　　许秋和林簌也悄咪咪的到了门背后，准备听八卦。
　　陈北墨看着他们一大堆女生都站在门后面，思考了一下也默默地站了过去。
　　八卦这种东西嘛，不听白不听。
　　“你到底想和我说一些什么？”
　　任南盈揉了揉鼻子，语气有些不耐烦。
　　走廊因为门被关上所以不通风, 本来一排丧尸的尸体摆在那里就很熏人了, 这一具被解剖过的丧尸的尸体一被弄出来, 那味道就更加的销魂了。
　　“你知道我喜欢你的吧。”
　　“知道。”
　　“你从没有喜欢过我对吧。”
　　“对。”
　　“我没有做过什么伤害过你的事情吧。”
　　“没有。”
　　其实蒋慕白不仅没有伤害过她, 而且对她非常好。
　　可是感情这种东西呢, 是不能够勉强的，她真的不喜欢他，所以不能够接受。
　　“现在我们主要还是以活下去的目标吧, 我的答案不会改变。”
　　“你对我真的没有一点点好感吗？”
　　“止于朋友，你觉得君子书优秀吗？”
　　任南盈直起身子, 看着蒋慕白。
　　铁门内大家刷刷的看向君子书，君子书有些迷茫，还有她事儿？
　　“优秀吧。”
　　蒋慕白尽量客观的说, 君子书长的好看身材也好，舞蹈跳的也特别棒，而且人品还挺不错的，是一个很优秀的女孩。
　　“那你为什么不喜欢她？”
　　“我……我喜欢你啊。”
　　“如果没有我，你会不会喜欢她？”
　　“我不知道。”
　　“但你知道感情这种事情，是没有办法强求的吧，不喜欢就是不喜欢，我不是因为别人而拒绝你，只是因为你而拒绝你。”
　　空气安静了一会儿，蒋慕白拳头握紧又松开。
　　“那可以做朋友吧。”
　　“当然。”
　　任南盈其实也还是不明白，君子书那么优秀的一个人，在追求之下，怎么可能会不喜欢她，怎么会有人去忍心拒绝她。
　　“还有别的什么事吗？”
　　“我想知道你们两个到底是怎么认识的，怎么会突然关系就好了起来呢？”
　　蒋慕白看到君子书和任南盈她们两个待在一块的时候，整个人都是震惊的。
　　其实他不太喜欢这两个人有关系，这两个在一起的时候，总给他一种非常微妙的感觉，但其实他也知道，和他没关系，他没什么资格去问。
　　“我们认识了大概有十多年，患难见真情。”
　　“没别的事情了吧，那就进去吧。”
　　任南盈呼了声气，心里觉得有些惋惜，如果可以早一点和君子书关系好就好了，因为君子书真的是太可爱了。
　　任南盈一推开铁门，就听见了铁门后面传来的小小的惊呼声。
　　“哈哈哈你们说完了啊。”
　　刘满满揉着额头，发出了缓解尴尬的笑声。
　　“你们刚刚都在偷听吗？”
　　蒋慕白扫了众人一眼，陈北墨摸了摸鼻子，大家彼此露出了迷之微笑。
　　“过来吧，睡觉吧，我有点困了。”
　　君子书对着任南盈招了招手，任南盈立马走了过去。
　　“食堂里面怎么有被子？”
　　刘应童其实从一开始的时候就注意到了，只不过是一直都没问出口。
　　“那你是不知道，这两床被子，是子书和南盈冒着生命危险给我们弄来的。”
　　刘满满开始给刘应童讲起君子书和任南盈的光辉事迹，侧重点是君子书，俨然一个君吹了，林簌和许秋在旁补充。
　　“你不知道，女神她多镇定，在我们开始知道消息的时候，她就跟个没事人一样都在床上，然后让我们清点一下我们已经有的东西，打丧尸一打一个准，也是她告诉我们应该怎样做，一路上都是她保护我们的。”
　　“其实也没有这么夸张，她们自己也很勇敢。”
　　君子书揉头，对着刘应童说，被吹的她都有些不好意思了，还是金手指的作用强。
　　被夸的小花仙骄傲的挺起了小胸膛。
　　“那次开始的几天你们就躲在宿舍里面没有动吗？”
　　陈北墨有些羡慕的说，这末日过的可比他们过得安逸多了。
　　“谁说的，我们都在做一件非常有重大意义的事情！”
　　“是什么？”
　　陈北墨一脸期待。
　　“学习！”
　　许秋：学习使我们快乐！
　　刘满满：学习使我们镇定！
　　林簌：学习使我们精神振奋！
　　陈北墨：哈？
　　蒋慕白：哈？
　　连刘应童都忍不住微微惊愕，这群人太神奇了吧。
　　陈北墨：那种情况下你们居然还看的进去书？
　　林簌：问题是我们不看书也没别的事情可做啊，可惜了我的八级题
　　陈北墨：女侠英语专业的？
　　林簌：是的，哎，我听力还没听完呢
　　刘满满：这么说起来，我的知识点也还没背完呢
　　许秋：其实我一点也不想看着知识点了，看得我都快吐了
　　任南盈：你们习惯了就好了，这群人就是这么有毒，画风就是这么魔性
　　蒋慕白：了解了解
　　一些东西从心底放下来之后，看什么东西都觉得好像不太一样了。
　　蒋慕白嘴角带笑，看着不远处谈天的姑娘们。
　　“你们是食物不够了所以才冒险闯来食堂的吗？”
　　“是啊，我们救了一个姑娘来着，她没有跟我们一起过来，她觉得我们这样的行为太冒险了相当于送死，所以她就呆在宿舍里了，可是宿舍里面已经没有东西吃了呀，她呆在那里的话，也很有可能会白白的饿死。”
　　刘满满摊手，觉得有些可惜，如果吴紫愿意跟着她们一起来食堂的话，那么她又有好几天的食物可以吃呢，但是每个人的选择不同吧。
　　“人各有命。”
　　许秋说。
　　“说的也是。”
　　“这只有两床被子，怎么办？”
　　林簌看向君子书，他们现在有八个人。
　　“那就不要盖的被子了，把它铺到地上，大家相互抱紧一点取暖。”
　　“好。”
　　被子被平铺在地上，两个男生自然是睡在最边上，互相搂在一起取暖的。
　　君子书和任南盈睡在了另外一边的边缘，君子书睡在最外面，侧着身子，嵌入任南盈的怀抱里。
　　许秋和林簌楼在一块，刘满满搓手手，拉住了刘应童。
　　“其实我不太适应别人抱着我……”
　　刘应童的身体有些僵硬，看起来有些无措。
　　“没关系呀，你不适应别人抱着你的话，那你抱着我就好了呀，反正也是一样的。”
　　刘满满拉住刘应童的手，往自己腰上放。
　　厨房的灯是没有关掉的，它不是宿舍的那种自动断电，所以开一晚上都没有问题。
　　光源能够给人带来一种莫名的安心的力量，所以大家都希望灯是一直亮着的，自然就没有人去关。
　　“我这样睡你会不会不舒服？”
　　君子书贴着任南盈的背，低声的询问。
　　“不会。”
　　任南盈搂住君子书的小细腰，靠着君子书，闭上了眼睛。
　　“那就好。”
　　最开始的时候带着其实都还没有搂的那么紧，可是当睡着之后，夜里温度降低，大家会不自觉的去找自己身边的热源。
　　君子书把自己换了一个姿势，缩在任南盈的怀里。
　　任南盈抱着她，心里莫名就充斥着一种充实感，就好像把全世界都搂在了怀里。
　　第二天早上，君子书第一个醒来，她起身的动作惊醒了抱着她的任南盈，任南盈也揉着眼睛坐了起来。
　　许秋和林簌的睡姿还算是好的，两个人依旧保持着昨晚的姿势，抱在一起。
　　刘满满的姿势就比较狂放了，她几乎是像八爪鱼一样缠在刘应童的身上，刘应童抓着她的手，两个人睡的正香。
　　陈北墨的姿势狂放的样子和刘满满不相上下，蒋慕白就像一个大型的抱枕，被陈北墨搂在怀里。
　　君子书和任南盈去了走廊上，越过那一排丧尸，去了尽头的卫生间简单的梳洗了一下。
　　“接下来我们要怎么办？”
　　“走一步看一步吧，我们除了等，没有别的办法。”
　　金手指里面，的确有一项是让她不会被感染，可是没有说她不会死。
　　如果是面临很多丧尸的情况下，她也一样束手无策。
　　学校里面有那么多的怪物，更别说更加广阔的外面了，就算能够逃出校园的话，在外面他们又能够去哪里呢。
　　除了等待救援，挣扎着活下去之外，他们没有别的办法。
　　“救援真的会来吗？”
　　“会的，一定会的，国家不会放弃他的子民们，这不仅仅是我们的灾难，也许还是全人类的在呢，我们要相信人类是不会那么容易被轻易打败的。”
　　君子书和任南盈走出了卫生间，回到了走廊上。
　　“你看，”君子书指着那一排的尸体，“我们都可以，别人为什么不可以，而且我们用的冷兵器，而国家手上有更加强悍的武器，打死他们不是问题。”
　　“嗯。”
　　君子书回到了食堂里，大家都醒了，揉着眼睛打哈欠，充满着生命的活力。
　　有阳光从窗外照了进来，温暖明亮。
　　作者有话要说：　　七月来了，新的一个月，开始啦


第213章 风雨同舟
　　食堂的食物充足, 温饱的问题暂时不用担心，可是另外一个严峻的问题却摆在了君子书他们的眼前。
　　早上起来的时候, 许秋有些不舒服, 一直搂着自己的肚子。
　　“肚子痛吗？是不是吃坏什么东西了, 如果痛的话，就去上厕所吧。”
　　林簌是第一个发现她的异状的人, 连忙出声询问。
　　“不是，不是想上厕所，就是肚子有点痛。”
　　“不是昨天晚上没有盖被子所以受凉了？”
　　君子书观察了一下，看到许秋的面色不是很痛苦，微微放下心。
　　“有可能吧。”
　　许秋的表情不算好，沉着一张脸, 看起来忧心忡忡。
　　“其实还有一种可能。”
　　许秋捂住自己的肚子, 另一只手拉住了林簌的手。
　　“什么？”
　　“我可能快要来姨妈了, 我的那几天, 就是这几天, 而且我每次来姨妈之前都会肚子痛。”
　　许秋的话，让在场的所有人一惊。
　　既然是女生的话，那么就不可避免的有生理期, 他们总不能够放任自己流血不管吧，那样不仅行动不便, 她们也没有那么多衣服可以换啊。
　　在座有六个女孩子，问题十分之大。
　　“我这个月来过了，危机算是解除, 不过说到姨妈痛……子书……”
　　林簌说，说到君子书的时候语气很担忧，室友们纷纷望向君子书，眼里也充满了忧虑。
　　“怎么？子书痛经很严重吗？”
　　任南盈连忙问。
　　“是啊，她的症状在我们宿舍是最严重的了，她最吓人的一次，几乎就是要晕过去了，每次来姨妈的第一天，她几乎都躺在床上不怎么动。”
　　两个男生安静的听着这个话题，他们本来开始有点小尴尬，现在心里只有满满的同情。
　　“你什么时候？”
　　“月底，没事，还没到。”
　　君子书拍了拍任南盈，看向了众人。
　　“现在的问题就是，我们要怎么拿到卫生巾。”
　　卫生巾在特殊时期对于女孩子来说是必不可少的，如果厨房里面有什么棉布之类的倒还好，可以暂时的抵挡一下，可是厨房里面没有这种东西，有的只有擦桌子的抹布，不可能用那种东西来做，太容易感染了。
　　君子书的语气很肯定，大家也都没有反驳。
　　因为这已经不是讨论就不要的问题了，答案是肯定的。
　　他们现在讨论的就是，该怎么去拿到，要去哪里拿。
　　“我们现在有两个选择，吉祥超市，或者佳佳超市。”
　　返回公寓是不太可能的了，因为他们从公寓垂下来的那条绳子已经被收回去了，现在的风险那么大，如果他们什么想回公寓的话，不得不面临着没有人会拉他们上去的可能性。
　　一楼二楼都是有防盗窗的，他们没有办法从那里面钻进去。
　　其实食堂里面也有卖饮料以及商品的那种小商店，商店里面应该也有那样的东西卖，但是外面全部都是满满的丧尸，还不如出去闯一闯呢。
　　“去佳佳吧，佳佳超市大一点，吉祥太远了。”
　　任南盈点了点桌子，发表了自己的看法。
　　“可以，那我们就去佳佳超市，我们从食堂后门出去，然后穿过医泽楼和德艺楼，从佳佳超市的厕所窗户那里进去，或者排风口也可以。”
　　“为什么不走大门？”
　　“你觉得超市里面有可能会没有人吗？”
　　“也是哦。”
　　“我们必须做好万无一失有去有回的计划，都是大门很有可能是紧闭的，就算它是开着的，那也太危险了，我们不能够和丧尸是正面刚，优先采取策略是跑，只要被他们咬上一口，可能就会完蛋。”
　　君子书的表情严肃，大家也跟着紧张。
　　“去的人数不用太多，我去，谁要跟着吗？”
　　“我也去。”
　　刘满满举手。
　　“那我也去，人多力量大。”
　　林簌举手。
　　“那我也可以。”
　　刘应童说。
　　“我们两个好歹是男生，能力应该强一点，我们也跟着一起去吧。”
　　蒋慕白拖着陈北墨说。
　　“你为什么不说话？”
　　君子书偏头，看着任南盈。
　　“我们两个难道不是一体的吗，你去哪里，我就去哪里，怎么可能让你单独冒险呢。”
　　任南盈抬手搂住君子书的肩膀，动作潇洒又帅气。
　　“不用这么多人去，如果全去的话，岂不是把秋儿一个人留在这里。”
　　君子书失笑，看来大家已经有了一种团体责任感，都非常的主动和积极。
　　“我和我表姐两个人去就可以了，你们剩下的人照顾秋儿，你们两个男生也留在这里，以防有别的人进来威胁到她们。”
　　“只有你们两个没问题吗？”
　　蒋慕白担心的问，毕竟那可是两个女孩子，外面那么危险。
　　“我们现在是要去拿东西，并不是说人越多越好，人越多的话，其实目标也会越大，会更容易吸引丧尸，我和南盈两个人的单体作战能力都很强，不用再太多人，要是人太多的话，我们到时候反而要转过头去救。”
　　耿直欠打的实话实说。
　　“那你们什么时候出发？”
　　“现在。”
　　“准备好了吗？”
　　君子书捏了捏任南盈的手指。
　　“随时准备着。”
　　君子书把书包里面原来的东西全部都倒了出来，背在了身上。
　　“如果可以成功进入超市，并且可以拿一些别的东西的话，我会带一些食物和必备品回来的。”
　　“你们两个一定要注意安全呀，姨妈巾并不是最重要的东西，拿不到也没关系，你们一定要平安的回来才可以。”
　　“好，乖乖的在这里等着我们，你们两个一定要记得保护好她们，我们可以跑来食堂别人也可以。”
　　“一定完成任务。”
　　陈北墨不正经的敬了个礼，被蒋慕白敲了敲脑袋。
　　“注意安全。”
　　蒋慕白细细嘱咐。
　　林簌：你们要是不能够早点回来的话，我就带着我的英语八级听力去找你们。
　　许秋：太真实了。
　　君子书：是个狠人，绝对回来。
　　刘应童：你们宿舍都是这么打气的吗？
　　刘满满：这你就不知道了吧，学习就是我们的动力！
　　君子书抽了抽嘴角，想要立刻离开。
　　“我们最好争取今天一天之内可以回来，如果今天回不来的话，那我们尽量明天赶回来。”
　　“嗯。”
　　“我们从这个窗户出去，然后像之前一样，直接跑到佳佳超市的方向，如果路上遇到什么情况，我们就去建筑物上躲避。”
　　“我之前爬了德艺楼的屋顶，顺着水管上去，可以甩掉丧尸，他们过一会儿就会散开。”
　　“好。”
　　君子书和任南盈都活动了一下手脚，准备热身，热身完毕之后，往身上喷six god.
　　地点，佳佳超市，目标，卫生巾，出发！
　　君子书打开了窗户，从上面翻了下去，轻巧的落在了地上，任南盈紧跟其后。
　　刘满满把窗户给关上，看着她们逐渐消失的背影。
　　外面并没有什么可以隐藏痕迹的地方，是一片空旷的地域，虽然他们身上有着很浓的花露水的香味，但是她们也没有办法隐藏自己的痕迹，毕竟丧尸并不只是依靠鼻子来判断前面的人是否是活人。
　　当第一个丧尸发出嚎叫声的时候，君子书和任南盈开始全力加速冲刺，朝着前方奔跑。
　　有丧尸从前面围了过来，逐渐形成一个包围圈。
　　“我走这边，你走那边，我们到时候在集合。”
　　君子书当机立断，做出了命令。
　　总是任南盈心里再怎么不舍和君子书分开，但是她仍然咬着牙跑向了另一个方向。
　　医泽楼和德艺楼之间是有比较宽阔的距离的，隔开他们的是一段宽阔的长长的楼梯，朝左走就是医泽楼的方向，右是德艺楼。
　　君子书跑向医泽楼的方向，任南盈则是去了德艺楼。
　　正是因为他们的分开也分成了两波去追，两个人的压力明显变小。
　　任南盈效仿自己之前的做法，吭哧吭哧地爬上了水管，用最快的速度爬到楼顶上。
　　医泽楼的左侧，有一个小广场，树立着一个很大的雕像。
　　南丁格尔。
　　医泽楼很大，医学系护理系都在里面，护理系毕业之前都要到南丁格尔这里来宣誓。
　　君子书爬上了雕塑的台子，对着美丽的伟人心里默念了一句抱歉，爬到了她的身上，站在了她的头顶。
　　丧尸们围着周围，对着君子书伸出了自己的手，视觉效果非常的恐怖，如果再加上恰到好处的bgm，那么这就可以直接运用到恐怖片的现场了。
　　君子书站在上面，和屋顶上的任南盈遥遥对望。
　　君子书其实不太能看得清任南盈面容，但是可以看到屋顶上有一个人站在那里。
　　任南盈的心悬着，小心站在屋顶的边缘。
　　君子书的情况和任南盈的其实有些不一样，当丧尸看不见自己的目标的时候，过一会儿他们就会散去，可是当目标一直在他们眼前的时候，他们就会一直执着的守在那里。
　　【宿主，我们怎么办啊？】
　　君子书舔了舔嘴唇，眼神在底下的丧尸身上绕了一圈。
　　能怎么办，打呗。


第214章 风雨同舟
　　【怎……怎么打？】
　　小花仙看着围在雕像下面的一群丧尸, 有些心惊胆战。
　　这样好像太危险了一些吧。
　　君子书从雕像望着医泽楼的方向，雕像过去有一个可供休息的小亭子, 再旁边一点就是医泽楼。
　　君子书盯上了那个水管, 打算突围。
　　先把边边的丧尸解决, 然后冲到水管那里，如果一下不成, 那就先去亭子那里休息。
　　小花仙。
　　【在！】
　　有没有办法把我身上的痕迹消除？
　　【是指如果您被丧尸咬了之后留下来的痕迹吗？】
　　对。
　　【可以。】
　　好。
　　既然可以的话，那么就没有什么后顾之忧了，大不了就是当时痛一会儿，君子书可不在意那个。
　　君子书一只手搂着雕塑，一边慢慢的从雕塑的身上滑下来。
　　在屋顶上的任南盈看到这一幕，心都要悬起来了, 君子书要干什么！
　　君子书从自己的口袋里拿出了水果刀, 在丧尸快要扒她腿的时候, 稳快狠准的爆头。
　　君子书身体差不多是属于半悬空式的, 搂着雕塑的那只手就是她的支点, 她俯下身子扎丧尸脑袋，扎完一个就换下一个，丝毫不恋战。
　　这样一圈下来, 最外围的一圈丧尸，就已经被她解决掉倒在了地上, 可是后面还有丧尸涌了上来。
　　君子书重新爬到了雕像上面恢复体力，这样一圈圈消耗下去不行。
　　如此，只能拼一把了。
　　任南盈瞪大了眼睛, 看到了君子书从雕塑上滑了下去，跳进了丧尸堆了。
　　巨大的恐慌笼罩住了她的心头，那一瞬间甚至连尖叫的叫不出来。
　　这他妈是在找死吗！！！
　　任南盈深吸了一口气，紧张的注视着那边，又急又气，甚至还想哭。
　　是傻子到底在干什么啊！为什么要跳进去！
　　怎么办……怎么办……
　　开始下一刻，她就看见了一道身影从丧尸中冲了出来，直直地跑向的另一个方向。
　　这过程其实也不过就是十几秒而已，但是刚刚任南盈真的觉得自己快要死掉了，好像时间线被拉得很长很长，她的脑袋一片空白。
　　君子书也的确是冒险了一把，说真的，要是没有金手指在身，她可能已经被感染了。
　　君子书飞快的顺着排水管上到了屋顶上，坐在上面喘气。
　　刚刚大概是她有史以来跑得最快的速度了，心脏在剧烈地跳动，还没有办法平复下来。
　　【宿主，你刚刚吓死我了。】
　　怕什么，不是有你吗？
　　君子书休息了一会儿之后，从屋顶上站起来，对着德艺楼屋顶的任南盈招手。
　　如果可以的话，她们最好尽快会合。
　　任南盈收到了她的指示，开始观察着周围的丧尸。
　　十多分钟后，丧尸已经慢慢的散去。
　　任南盈顺着水管滑下来，朝着医泽楼的方向全速前进，爬到了医泽楼的屋顶。
　　她上去做的第一件事情，就是拉住君子书的手四处翻看。
　　“你刚刚为什么要跳下来？你知不知道那个多么的危险！”
　　任南盈真的是被吓得不轻，看到君子书没有什么伤口，才微微的放心下来。
　　“那不然总不能够一直僵持在那里不动，他们能够看的见我，会一直守在那里，这样的话，就算到了天黑，我们也不会有什么进展。”
　　君子书反握住了任南盈的手，当做是安慰。
　　“别担心，我冲进去跑出来的速度很快，他们来不及碰到我，我没有被咬的，一点事情都没有。”
　　君子书轻声说，脸上带着的是轻松的笑意。
　　但是事情的真相也只有君子书和小花仙知道了，君子书其实是有被咬到的，而且不止一次，她的手被咬下了几块肉，但是小花仙已经把她的痕迹抹消了，那些皮肉恢复了过来，但是疼痛是真实的。
　　两个人在医泽楼的屋顶上坐了一会儿，恢复体力。
　　不远处可以看见佳佳超市，君子书和任南盈说着她们的下一步计划。
　　和丧尸赛跑真的是一件非常消耗体力的事情，但是她们没有别的办法，在各自的体力恢复的差不多之后，他们顺着水管滑下去，冲向了佳佳超市的方向。
　　由君子书所料的，超市里面是有人的。
　　脑海里的地图显示了超市里有不少的蓝点，存活的人数还不少，大概有将近十个。
　　【宿主，那两个人就在这里面。】
　　君子书了然，这还真的是人生何处不相逢，她之前还说，可以不碰到这两个人呢。
　　那两个人就是被任南盈救了还卖了任南盈的白眼狼，君子书已经可以想象到，任南盈进去的时候，叙旧的场面了。
　　按照之前说好的计划，她们没有直接从大门进去，而是绕的后面。
　　超市没有后门，但是这个超市里面自带了一个卫生间，可以从卫生间的窗户里面翻进去。
　　君子书在想着这具身体好在是练过舞蹈的，身体灵活性非常强，体力也不错。
　　她们当然不是凭空翻过去，在一旁的角落里面，有那种运送货物的三层小推车，任南盈把它弄到了窗户底下，两个人爬了上去，翻进了窗户里，把窗户关上。
　　落地的声音并不轻微，引起了里面的人的注意。
　　君子书过去就看到了一把刀横在她的面前，看见是人之后，立马收了手。
　　“不好意思，没有吓到你吧？”
　　那个男生看到进来的是一个活人，松了口气。
　　“没有。”
　　“你们是从别的地方跑到这里来的吗？”
　　“嗯，我们只是来拿一点东西就走。”
　　“你们要拿什么？”
　　这个男生警惕了起来，食物本来就有限。
　　“不用紧张，我们只是在拿卫生巾的，这个东西你们应该不用吃吧？”
　　男生尴尬了一下，让开了位置。
　　君子书和任南盈走进超市里，就迎接了好几道目光。
　　“南盈！”
　　“小林！”
　　任南盈就想到居然可以在这里看到自己的两个好朋友，连忙走过去打招呼。
　　“你还活着，真的是太好了。”
　　季林露出笑容，拍了拍任南盈的肩膀。
　　“你们也是啊。”
　　君子书对于他们叙旧的话题并不感兴趣，直接走到了货架的那一边，打开了背包的拉链，往里面装着姨妈巾。
　　有一个人在旁边盯着她看，好像是以防她拿走其他的别的什么东西。
　　君子书尽量地往里面装着超长夜用和夜用，因为如果不够长的话，弄脏了裤子，根本就不好打理。
　　在拿了姨妈巾纸之后，她又装了一包纸巾进去，走去了食品区。
　　“不用这么紧张的看着我，我就是拿一包红糖，好吗？”
　　其实这个超市里的东西也不是属于大家的，但是大家都有一种先到先得的思想，君子书本来也没没有要入侵的意思，拿了红糖和纸杯，就拉上了拉链。
　　“这个跟你一起来的女生不是你表妹吗？”
　　陈雨看着在货架那边走动的君子书，惊讶的问着任南盈。
　　“是啊。”
　　“你怎么和她在一块儿了，你们之间的关系不是不好吗？”
　　陈雨作为任南盈的好朋友，对于君子书这个人还是知道的。
　　她可烦君子书了，眼巴巴的倒贴蒋慕白，蒋慕白还看不上呢。
　　“我们现在关系很好。”
　　任南盈不想去用繁琐的语言解释她们之间的感情是如何进展的，直接说出的结果。
　　“好吧……你们从哪儿来？”
　　“食堂。”
　　“等会你还要回去吗？”
　　“当然，就算我想留在这里，他们大概也不会同意吧？”
　　任南盈笑着说，眼神扫过了一边沉默不语但是一直盯着他们的几个人。
　　她可不想待在这里，食堂有食物，有朋友，比这里不知道好了多少倍，尽管陈雨和季林也是她的朋友，可是就现在的情况而言，他们的分量可没有君子书在她的心目中分量重。
　　刘雨干笑了两下，这里的食物的确不都是他们的，如果要加一个人进来的话，也要看那些人同不同意。
　　“你要好好的啊。”
　　“你们也是。”
　　“叙旧完了吗，没有的话我先走了。”
　　君子书背着包站在一边，表情冰冷。
　　她对这两个人真的完全没有好感，偏偏任南盈还什么都不知道。
　　“哎，子书，来了。”
　　任南盈发现君子书生气了，有点懵，连忙走了过去。
　　“什么态度嘛。”
　　陈雨大声的说，声音里带着不屑。
　　“南盈你最好小心点，省得一些不怀好意的人想害你。”
　　“陈雨，说什么呢！”
　　任南盈皱眉，唯恐君子书更生气。
　　“关你屁事。”
　　君子书拉着任南盈，准备翻窗出去。
　　【宿主大大……你居然骂人了！】
　　这是骂人的话吗？我只是客气的表达一下自己的观点。
　　“包我来背吧，你这样不好翻上去。”
　　任南盈用讨好的语气说，虽然不知道是什么情况，但是君子书生气了，哄就对了。
　　“没事，走吧。”
　　君子书表情恢复平常的模样，踩着洗手台，爬上了窗户。
　　“好。”
　　两人从窗户翻了出去，踩上货梯，落在了平地上。
　　“原路返回，先去医泽楼。”
　　一下跑回去可能不太现实，规划为一段段的，就比较好走了。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　成都大暴雨，来旅游的我静静的坐在酒店里陷入沉思


第215章 风雨同舟
　　她们一鼓作气的跑到了医泽楼的底下, 顺着水管爬上去，背着一个包并不阻碍君子书的行动, 她还是用很快的速度爬了上去。
　　“包重吗？”
　　“还好, 不是很重。”
　　她们一来一去折腾了两个小时, 这时候太阳已经升的老高了，让人感觉有些热。
　　“你刚刚是不是生气了？”
　　任南盈想来想去还是问了, 不然憋在心里她难受。
　　“没有。”
　　君子书看着底下的丧尸，摇了摇头。
　　可是明明好像就有的样子，那样说话一点都不像她平时的风格。
　　任南盈在心里小生嘀咕，但是也不敢继续追问，因为她知道如果她再继续追问的话，君子书肯定会不耐烦的。
　　她们在楼顶大概坐了十多分钟, 其他的丧尸都慢悠悠的散开了, 只有两只丧尸还在水管的里打转, 不知道是因为她们身上的味道变淡了, 还是因为底下的那两只丧尸比其他的丧尸要来的倔强。
　　“我们要等他们离开吗, 还是直接下去把他们干掉？”
　　“直接下去吧，动作最好快一点，我已经饿了, 想要回去了。”
　　“好。”
　　君子书先从水管上滑了下去，一刀扎进了其中一个丧尸的脑袋里, 在下落的过程中，把第二只丧尸踢倒在了地上，任南盈紧跟起后补上了一击, 两个人开始撒丫子狂奔，朝着食堂的方向奔跑。
　　她们身上喷的花露水的味道已经很淡了，所以很快的就引起了周边丧尸的注意，丧尸大军又开始了追捕。
　　君子书先爬到了窗户上，跨了进去，对着任南盈伸出了手。
　　一股沉重的拉力，让君子书差点没歪头栽下去。
　　“你这么重？”
　　“丧尸抓住了我的腿。”
　　任南盈握着君子书的手，身体处于悬空的状态，脚在不停的乱蹬，想要把抓住自己腿的那只手给弄下去。
　　“靠。”
　　任南盈皱眉，使劲的晃动，但是因为她的动作，君子书的手也在被迫的晃动。
　　“快点过来帮忙啊。”
　　君子书扭头吼了一声，林簌她们赶紧过来帮忙。
　　林簌抓住任南盈的手，刘满满则抱住了君子书的腰，把她往后带。
　　“我已经能感觉到那些丧尸在抓着我的脚了。”
　　任南盈咬牙，要是被咬到就完了。
　　“快点！用力拽上来！”
　　所有的人都一起过来帮忙了，可是底下丧尸抓的实在太紧。
　　【宿主，不止一只丧尸在抓着她的脚，怎么办？】
　　如果被咬了，她会被感染吗？
　　【会的，宿主，你忘了原剧情中她是怎么死了吗，就是被丧尸咬死的啊。】
　　君子书皱眉，总不可能任南盈今天就要折在这里了吧，躲过了那两个人，难不成就要这样完蛋？
　　“大家用力啊。”
　　“拔不上来啊。”
　　汗水从任南盈的额头上滑下来，她现在感觉自己就是一块被两方拉伸的橡皮泥，很疼，她还有不停的晃动着自己的脚，避免自己另外一只脚被抓住。
　　“最后一个是谁，上来，替我抓住她的手。”
　　站在最后面的是蒋慕白，他上前，弯着腰握住了任南盈的手。
　　“满满，记住，在我等会儿松手的时候，你就快速地抱住蒋慕白的腰往后拽，听见没有？”
　　“听见了。”
　　刘满满根本无心思考君子书想干什么，紧张的盯着蒋慕白的腰。
　　君子书把自己身上背着包放了下来，动了动脖子。
　　“子书，你想干什么？”
　　林簌发现了他的动作，连忙出声询问。
　　不管是出于什么理由，是不想让任南盈出事也好，是不想让自己的任务失败也好君，子书还是决定要这样去试一试。
　　她蹲在窗台上，从上面跳了下去，底下的丧尸小甜心了挥舞着双手，激动的欢迎着她的到来。
　　“君子书！”
　　和上一次情况不同，这一次任南盈清楚地看到君子书是怎么从她的身边跳下去的。
　　她吼出声，却没有办法把那个已经跳下去的人，再次的拉上去。
　　丧尸还是对活着的移动目标比较感兴趣，看到君子书跳下来又飞快地往前跑的时候，兴奋地朝着她追了过去。
　　任南盈脚上的拉扯的力量变小，食堂里的人合力一起把她拉了上来。
　　“哎哎哎，你别冲动了，我们好不容易才把你拉上来的，你别往下跳啊！”
　　刘满满拉住任南盈的手，心里感到十分的糟心。
　　什么鬼啊！好讨厌！为什么要出现这种情况！
　　“可是她在下面啊，她有危险！他被那么一大群丧尸追着呢，要是出了事怎么办？”
　　任南盈都眼眶泛红，死死的抓着窗户的边框，指尖用力到泛白。
　　“你知道她是为了救谁所以才跳下去的吧，你别那么冲动好不好？就算你现在跳下去也不一定可以就救得了她啊，我们要相信她一定可以回来的，行不行？”
　　林簌算是比较理智的劝告的，尽管她也很担心外面的状况，从他们这个角度往下看，已经看不到君子书的身影了。
　　“我当然知道她是为了谁。”
　　任南盈说不出心里是什么滋味，这是今天的第二次了，今天的第二次看到那个人玩危险的地方而去了。
　　说实话她现在的心里其实是非常暴躁的，君子书因为她才跳下去，她就更烦躁了，恨不得抽自己两下。
　　“女神那么厉害，她带着我们从宿舍跑到这里来，又去超市拿了东西回来，她那么厉害，她一定不会出事的。”
　　刘满满喃喃的说，可是手却不自觉的握成了拳头。
　　蒋慕白已经震惊了，他真的没有想到君子书居然会这么做，虽然他很喜欢任南盈，可是在刚刚那么一瞬间，他也不确定自己可以做出那样舍己为人的行为。
　　空气陷入沉闷，大家谁也没说话，默默的注视着窗外。
　　君子书此时此刻还安然无恙，正在溜丧尸。
　　【宿主加油跑！加油加油！】
　　闭嘴。
　　君子书觉得她可能就是来这个世界末日锻炼自己的身体的，每天除了奔跑就是奔跑。
　　君子书已经从德艺楼绕了一圈，又从医泽楼绕了一圈，跑了一个∞型，最后绕回食堂。
　　因为没有思考的能力，所以看起来还是比较呆呆的，他们只会朝着一个目标前进，就算他们从前面赶来，形成包围的趋势，但只要她突围了，那些丧尸就还会跟在她身后，那场面就非常像一个领跑人在前面跑，后面是乌压压的一大群，所以只要跑的比那群丧尸要快，就没有问题了。
　　“哎哎哎！是子书！”
　　食堂里的所有人激动地看见君子书跑过来，心里松了一口气，尤其是任南盈，一副都快吓虚脱的样子。
　　但是君子书我过来之后并没有直接的爬窗户，而是径直的跑了过去。
　　随后食堂里的众人就看见了呼啦啦的一大群丧尸跟着君子书跑了过去，上面那叫一个壮观，堪称人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　架势真的很恐怖，就好像是被疯狂的粉丝们围堵的大明星。
　　任南盈但是突然想到了什么，离开了窗边，跑向的铁门的方向，去了走廊，打开了后门。
　　食堂的后门是那种可以从里面打开，但是从外面必须需要钥匙那种铁门。
　　君子书已经从窗户那里绕到了后门，看到了后门被打开了一条缝隙，任南盈正在朝着她招手，跑了过去。
　　门很快被关上，君子书松了一口气。
　　“还好你懂我，如果后门没开的话，我可能又要跑回去一圈和你们说一声了。”
　　君子书用手掌给自己扇风，剧烈运动了一番真的很热。
　　任南盈抬手，死死的搂住了君子书。
　　她一声不吭，只是把头埋在了君子书的脖子里，手搂的很紧。
　　那种恐慌和害怕的情绪，通过这个怀抱，立马就传递给了君子书。
　　君子书知道她的紧张，微笑着回抱了她。
　　“好啦好啦，我这不是没有事吗。”
　　任南盈没回答，只是抱着她。
　　君子书试着推了一下，没推动。
　　铁门是开着的，412全体包括刘应童，蒋慕白以及陈北墨，都在默默的看着拥抱的两个人。
　　他们其实可以感觉到任南盈的那种情绪，因为君子书跳下去的时候，他们也快吓死了。
　　任南盈大概抱了有三分钟，才开口说话。
　　“谁许你那样做的？你知不知道那种行为很危险？”
　　她抬起头，和看着君子书对视，语气中带着些怒气，像是被惊吓过度回神，然后开始质问。
　　“表姐你别这么凶啊，女神是为了救你啊。”
　　任南盈没管刘满满说话，只是一直看着君子书。
　　“我让我自己那么做的。”
　　“你知不知道我有多害怕？”
　　“但是那个时候没有别的办法了呀，只有让那些丧尸的注意力被吸走，你才能够脱险。”
　　“那也不是以你为代价的！你今天已经吓过我一次了，又吓我第二次，我真的受不了的，就算是为了救我，我也不想看你去冒险啊！”
　　“我知道的。”
　　君子书的手抚上了任南盈的面庞，用鼻尖蹭了蹭她的。
　　“我都知道的。”
　　任南盈有些呆滞，几乎不能够思考。
　　靠的好近，她能够感觉到君子书身上的温度，她们的嘴唇险险相触，只差那么一点点的距离。
　　作者有话要说：　　算二更，乌拉！


第216章 风雨同舟
　　任南盈的心脏怦怦跳, 好似已经感知不到外界的环境，只能看到眼前人。
　　她的眼睛和君子书的对视, 心里传来强烈的悸动感, 她的手不自觉的更加收紧, 把君子书往她的怀里带了一些。
　　靠的更近了，好像下一刻就可以亲上。
　　任南盈看着君子书脸上若有若无的笑意, 还有抚在她脸上的柔软的手。
　　一瞬间她就想那么亲上去，想法真实而疯狂。
　　君子书看见她迷茫而幽深的眼神，嘴角上扬。
　　这个人没法拒绝她，甚至不自觉的想要靠近她，就算没有所有的记忆，存在于脑海深处, 隐秘的任南盈自己都未曾察觉的想要独占她的想法, 君子书都知道。
　　她不介意就这么亲吻上去, 可惜, 还不是好时机。
　　围观群众很迷茫。
　　刘满满：我怎么感觉她们靠的太近了呢？
　　陈北墨：是有点近哦
　　蒋慕白：好像要亲上去的感觉
　　林簌：可能是表姐她太激动了吧……
　　许秋：或许这就是姐妹情深吧
　　刘应童：啊, 或许是吧
　　刘满满：可我怎么还是感觉有点不对劲呢
　　林簌：嗯………
　　刘应童：气氛的确有点怪。
　　“走吧，进去吧。”
　　君子书放下手，拍了拍任南盈的背。
　　任南盈不知道为何心里有些不舍但是仍然还是放下了手, 君子书退后一步，任南盈怀里一空, 心里不知道怎么也跟着一空。
　　怎么会这样，为什么会那么想，为什么在那个时候想要紧紧的拥抱她甚至亲吻上去。
　　未有过这样强烈的感受, 似乎从末日来临的时候看到君子书的第一眼，就觉得她那么特别。
　　铁门合上，君子书喝了口水，缓了缓。
　　“女神，你刚刚太帅了。”
　　“情急之下，顾不得考虑太多，秋儿你还好吗，我带了红糖回来。”
　　君子书擦了擦汗，看向了许秋。
　　“嗯嗯还好，就是一直隐隐作痛，不是特别难受。”
　　“那就好。”
　　“那我开始做午饭了。”
　　林簌去洗手，拉刘满满给她打下手。
　　刘应童也洗手帮忙，虽然她不是很会炒菜，但是她特别喜欢切菜。
　　在吃完了午饭之后大家又分工去洗碗，君子书和任南盈这两个大功臣一如既往地坐在那个里摊手手，什么也不用做。
　　在吃饱喝足也洗好了所有的碗之后，大家一起围坐在被子上开始发呆。
　　这样的生活真的很无聊，因为没有什么事情可以做，还要一边等待着不知道什么时候会来的希望。
　　总结来说就是活是一定要活下去的，死那也是不想死的，但是无聊也是真的无聊。
　　“我们要不然做点什么吧，干巴巴地坐在这里真的好傻呀。”
　　“我居然都有点怀念以前上课的生活了，情愿现在被迫起床去教室玩手机。”
　　“我真的很想抱着我的英语听力，再战500年。”
　　“簌簌你够了，我真的很好奇你为什么那么喜欢学习，难道不累的吗，说好了上大学就是来让自己轻松的呢。”
　　“因为我觉得学习其实是一件挺快乐的事情吧，虽然有时候比较累，但是我觉得与其浪费时间去打游戏以及做一些别的无意义的事情，还不如多学习一点东西，以后肯定可以用得上的。”
　　“这或许就是学霸的世界吧。”
　　刘满满托腮，读不懂，她觉得自己高中拼死拼活的时候已经够累了，大学就是要好好放松嘛。
　　“那我大概是你们两个的结合体吧，我有时候特别喜欢学习，有时候又特别像玩儿。”
　　许秋捂着自己肚子，不过大部分的时候她还是要学习的。
　　“可能是因为你的压力小吧，我们家又不像你们家那么有钱，除了学习，真的没有别的出路。”
　　林簌这话也没有什么捻酸的意味，就是实话实说。
　　刘满满的家境在宿舍应该是最好的了，他虽然说不上什么富二代，但是家里也特别的有钱，每个月的生活费是别人的两倍，因为从京城那边考过来，每到放假的时候，刘满满如果不愿意那么大老远地回家，她的爸爸妈妈还会给他打钱让她去旅游，活得像一个小公主一样。
　　宿舍里面的人没有因为这个而对她有什么嫉妒，大家都很平常心，刘满满算是一个比较好的姑娘，没有什么自以为是的傲气，有点傻傻的还有点中二，明明家境很好但，是却是一个死宅，钱都花在吃的东西还有手办和周边上面，出手也很大方，经常请宿舍里面的人吃东西。
　　对于刘满满来说，学习就算摸鱼也没关系，她家里头都已经找好的关系，等她毕业就可以去一个公司上班，这是林簌所不能够做到的事情。
　　林簌家负担她的学费都有些吃力，林簌每周末都会出去做家教补贴家用。
　　“也不要这样说啦，我就是比较混吃等死而已，簌簌你超棒的，以后一定会是一个很厉害的人。”
　　“满满以后肯定也会很幸福的。”
　　林簌笑了笑，眼里充满着真诚。
　　“嗯！大家都要幸福！”
　　气氛莫名轻松愉快了起来，刘满满拍了拍手。
　　“不如这样，我们来玩游戏吧。”
　　“什么？”
　　“玩游戏的话，没有纸牌，也没有别的，我们玩什么？”
　　“万年不变的真心话大冒险吧。”
　　“那就真心话吧，大冒险就算了，我们总不能出去和那些丧尸小甜心玩耍吧。”
　　君子书觉得自己刚刚溜丧尸已经很累了，而且就这个环境，他们能怎么大冒险。
　　“说的也是，那就玩真心话吧，好让我们互相之间多了解一点，这毕竟也算是共患难的情谊了吧，当然太过分的问题可不能问。”
　　“大家都参加吗？”
　　“参加。”
　　谁也没有说自己不愿意参与到这场游戏里来，毕竟现在的环境气氛很好，大家都想融入在里面，后来的刘应童，蒋慕白和陈北墨也都愿意。
　　“这里没有酒瓶，也没有纸牌，我们怎么玩？”
　　“石头剪刀布啊，最后胜出的问第一个输掉的。”
　　君子书抬了抬腿，一直盘着有点麻。
　　“ok，女神就是聪明。”
　　“石头剪刀布！”
　　“不是吧，我这么倒霉的吗？”
　　任南盈收回了手，这个游戏太真实了。
　　“继续继续。”
　　第一轮最先输掉的是任南盈，获胜的是许秋。
　　“咳咳咳，表姐，听好了，我要问的问题是，你交往过几个男朋友？”
　　“哇，一上来就这么刺激的吗？”
　　“嗯，没有。”
　　任南盈捏住下巴，摇了摇头。
　　“不是吧？表姐你居然没有交过男朋友，这不可能啊，你长得这么好看！”
　　刘满满吃惊，大家也很惊讶。
　　“没有就是没有喽。”
　　任南盈摊手。
　　“那你总有过暗恋的对象吧？”
　　许秋不死心的追问。
　　“这是新的一个问题了吧。”
　　“好呗好呗。”
　　“继续继续。”
　　新的一轮，刘满满输，陈北墨胜。
　　“我要问的问题是，你交往过几个男朋友？”
　　“不是吧，你干嘛问刚刚一模一样的问题？”
　　“哇！你盗版我的问题！”
　　“好奇嘛，快说快说。”
　　陈北墨搓手手，真心话什么的，当然要问情史才有趣啊。
　　“网恋算不算啊？”
　　“算！”
　　“那就两个吧。”
　　“哦？这么少的吗？从小到大哦。”
　　“是啊，你不知道，我简直是一言难尽，我谈的第一个男朋友在初中，结果那个人劈腿了，气的我好久都不想和男孩子接触，后来高中的时候玩的网恋，谈了整整两年，两年后我们决定奔现，结果！来的根本就不是那个人！”
　　“啊？什么意思？照骗啊？”
　　“是啊！”
　　刘满满一脸悲愤。
　　“你也太好骗了吧，谈了两年，都不打视频的吗？”
　　刘应童都惊了。
　　“就没，他都拒绝了，然后我们打电话的，他的声音很好听的。”
　　“然后你们就见光死了吗？”
　　陈北墨继续问。
　　“也不算是见光死吧，但是我真的很讨厌很讨厌别人骗我，他其实长的也不算难看吧，虽然和他给我的照片有很大的距离，我就分手了呗，再也不网恋了，谈什么恋爱，什么傻逼男人。”
　　“咳咳咳，也不是所有男人都那样，你看看我和他，帅且有才，人品还好。”
　　陈北墨拉过蒋慕白，那叫一个恬不知耻，使劲吹自己，蒋慕白都受不了了，敲了一下他的脑壳。
　　“继续继续。”
　　第三轮最先输的是君子书，赢的是蒋慕白。
　　“哇，女神输了，蒋慕白，问！”
　　“我要问什么啊。”
　　蒋慕白思索着，没想好自己要问什么。
　　“你可别再像前两个一样问有多少个男朋友了吧，能不能换一个有新意的？”
　　君子书挑着眉问，要是蒋慕白真的问那个问题她还不知道怎么回答，毕竟她又不是原主，原主的确有过不少男朋友，可那又不是她，但是如果前世也算的话，她好像也有不少女朋友，但是女朋友好像都是同一个人，现在就坐在她的旁边呢，说了感觉必死无疑啊。
　　“行，那我就问……你现在有没有喜欢的人？”
　　“有啊。”
　　君子书坦然的点头，任南盈立马偏头看着她。
　　作者有话要说：　　哒哒哒哒


第217章 风雨同舟
　　“哇哦, 是谁是谁？”
　　众人惊讶，不过412的很快就反应过来, 表情有点古怪。
　　君子书不是说自己不喜欢蒋慕白了吗, 怎么还会有喜欢的人呢, 也不可能有别的人选啊。
　　蒋慕白听到君子书干脆的回答也一愣，他原本以为君子书会说没有的, 那么不用说开，他们之间的联系，会自然那么断掉。
　　任南盈不知道为什么自己现在这么紧张，可是她迫不及待的想要听到君子书口中的答案，她喜欢的那个人到底是谁，不是说她已经不喜欢蒋慕白了吗, 难道君子书在骗她？
　　不可能啊, 从这两天君子书的反应来看, 也根本就不像是喜欢蒋慕白的样子。
　　君子书看着大家都盯着她的样子, 觉得有些好笑, 以及某个明明紧张的不得了却还在故作镇定的某人的样子，更是好玩，让她更想逗一逗。
　　“我喜欢的人就在这里面啊。”
　　“哇, 不是吧……不是说……”
　　刘满满话还没有说完，就被旁边的林簌拍了一下。
　　刘满满蔫蔫的点头, 行吧，伟大的爱情。
　　女人都是骗子！说好了不喜欢的呢！
　　任南盈的表情变得极其难看，君子书这么说了, 她喜欢的那个人还可能是谁，不就是蒋慕白吗？
　　蒋慕白其实也是一脸蒙逼，他真的没有感觉到君子书还喜欢着他，所以君子书说的这个喜欢的人应该不可能是他吧，但是就目前这个情况来看，不是他还有可能是谁啊？
　　陈北墨瞟了一眼蒋慕白，哎，魅力太大也没办法。
　　君子书看到大家表情各异的样子，扬了扬嘴角。
　　“你们都在想些什么呀，反正不可能是他喽。”
　　君子书指了指蒋慕白，否定了这个答案。
　　“不是他还有可能是谁？”
　　刘满满脱口而出。
　　任南盈只觉得自己好像一下子春暖花开，从冰冷的冬天回到了温暖的春天。
　　不是蒋慕白啊，那么……会是谁呢？
　　“难道女神你已经觊觎我的肉体多年？”
　　刘满满捂胸，被林簌捶了一下。
　　“那不可能。”
　　君子书摇头，这个肉体她没兴趣。
　　“难道在这短短的相处两天内，你已经爱上了我，还有点受宠若惊呢。”
　　陈北墨指了指自己，一脸娇羞。
　　“我可去你的，我的刀呢。”
　　刘满满翻了个白眼，开玩笑。
　　“如果很想和外面的丧尸小甜心接触的话，那么请你立刻从窗户跳下去。”
　　君子书指了指窗户，面带微笑。
　　“好嘛好嘛，开玩笑的，别当真。”
　　“那到底是谁啊？”
　　“这是下一个问题了。”
　　“我严重觉得你是在唬我们。”
　　君子书不置可否的笑了笑，任南盈在旁边心跳的飞快。
　　不是她自恋，她真的觉得很有可能是她啊，如果君子书真的有喜欢的人，而那个人在这里面的话。
　　任南盈想了想君子书和别人牵手拥抱在一起的场面，就觉得心里的火气好像有些压抑不住。
　　任南盈捏了捏自己的手指，让自己清醒一些。
　　游戏还在继续，任南盈却有些走神。
　　她已经意识到自己心理都不对劲了，之前都是没有直面，可是这次不一样。
　　她居然对君子书产生了那种感情吗，类似于想要占有的。
　　任南盈抿了抿唇，理智告诉她这样不对，可是情感又告诉她，没什么不对，就应该是这么顺理成章的。
　　任南盈这么走神摸鱼了几把，回过神来是因为她第一个输了。
　　“表姐又栽了，磨刀霍霍，这次我要赢。”
　　刘满满的脸上写满了要八卦的心思，任南盈耸肩，表示无所畏惧。
　　不过最后刘满满也没赢，赢得是刘应童。
　　“童童童童，听我的，问这个。”
　　刘满满本来就是贴着刘应童的，兴奋的拉着刘应童在她耳边说话。
　　“啧啧啧满满要问什么？”
　　林簌抱着胳膊看着刘满满和刘应童咬耳朵，有些好奇。
　　刘应童听完了刘满满的话，点了点头。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　哦豁。
　　412学习组加刘满满看好戏，看戏的带上一个陈北墨，刘应童依旧一脸淡定，蒋慕白僵硬，君子书似笑非笑。
　　任南盈一愣，是有还是没有啊？
　　有是有的，但是……但是她才刚想明白，自己还有点迷瞪呢，她还没有做好心理准备啊啊啊啊！
　　【宿主，如果她说没有，你会不会失望啊？】
　　她不会那么说的。
　　【你怎么知道？】
　　就是知道啊。
　　君子书摸了摸手指，抬眼去看任南盈，和任南盈对视上，她弯眸一笑，便是万般风情。
　　任南盈看着她，睫毛颤了颤。
　　“有。”
　　“卧槽？”
　　“还真的有啊？”
　　“是谁？”
　　“我喜欢的人就在这里面啊。”
　　任南盈还是决定吐露心里的声音，她看着那双眼睛就没有办法欺瞒自己，尽管她知道这样有些冒险，但是她看着君子书对眼睛，觉得那里面应该也有着同样的意思。
　　好奇怪，没有为什么，就是喜欢啊。
　　“你们表姐妹两个联合起来耍我们吧？”
　　刘满满一点也不相信，不管是先前君子书说的，还是现在任南盈说的。
　　他们这里就这么几个人，男的就两个，蒋慕白已经被排除出去了，总不可能是陈北墨吧？
　　刘满满看了一眼陈北墨，收回了视线，长的是挺好看的，也挺有才的，就是太二了点，和这两位女神完全没有一点般配的地方。
　　“没有哎，不是说要说真心话的吗，我说的可是实话。”
　　君子书摊手，一脸无辜。
　　她说的是真的呀，可没有撒谎。
　　“我说的也是真心话。”
　　“好，今天我们就来帮你们凑姻缘，说吧，你们两个分别喜欢的是谁！”
　　刘满满一拍大腿，就这么决定了。
　　“咦，怎么我的腿一点也不痛。”
　　刘满满看了看自己的手，又看了看自己的腿。
　　“因为你拍的是我的大腿。”
　　刘应童幽幽的说，刘满满连忙赔笑。
　　“不好意思不好意思。”
　　君子书和任南盈两人对视一眼，谁也没说话。
　　“别告诉我说，你们两个是看对眼了。”
　　“这个回答满分。”
　　君子书打了个响指，宾果。
　　“惊了。”
　　“我也惊了。”
　　“是真的惊了。”
　　“惊的嗦不出话。”
　　刘应童惯性淡定，没有发表看法，蒋慕白呆若木鸡没法说话。
　　“不是开玩笑的吧？”
　　“没有啊，对不对。”
　　君子书笑眯眯的看着任南盈，任南盈点了点头。
　　任南盈其实现在还有些迷迷糊糊的不清楚是什么状况，就感觉好像是被一个巨大的馅饼砸中了。
　　她刚刚才纠结的明白这些好像喜欢上了一个人，没过两分钟，那个人却和她说，她喜欢她，这种感觉像做梦一样不真实，可是面前的这些场景又是分明的真切的出现在她的面前。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　“表姐为什么看起来愣愣的？”
　　“可能是惊喜过了头吧，毕竟我们之前谁都没有坦白。”
　　君子书淡定的说，好整以暇的看着任南盈呆呆的样子，还拿手指勾了勾任南盈的下巴，任南盈吓到一抖，君子书失笑出声。
　　“其实我现在还是有些不相信。”
　　“我也有一些不敢相信，你们两个不是表姐妹吗，不是有血缘关系的吗？”
　　“我们之间没有血缘关系。”
　　任南盈终于回过神了，听到这句话，立马反驳。
　　“啥？”
　　大家集体懵逼，什么情况哦。
　　“南盈是我叔叔战友的女儿，南盈父母光荣牺牲了，所以我叔叔收养了她，我们俩就做了表姐妹，但其实我们之间是没有血缘关系的。”
　　她们之间没有亲密的血缘关系，所以并不会被世俗所阻碍。
　　“那你们两个这算是在一起了吗？”
　　刘满满问。
　　任南盈期待的看着君子书，心里好乱好乱，好突然，好惊喜，好懵逼，好不可置信。
　　“是啊，你愿意吧？”
　　“我愿意。”
　　任南盈点头点头，疯狂点头。
　　刘满满：那……恭喜两位女嘉宾牵手成功。
　　林簌：请两位女嘉宾说一下牵手感言？
　　许秋：这时候我是不是要植入一点广告什么的？
　　林簌：你为你自己代言就ok
　　任南盈：有点小兴奋，还有点小激动
　　君子书：意料之中
　　“意料之中是什么意思？”
　　“就是我知道她会喜欢我，我们会在一起。”
　　君子书这话说的自信极了，眉眼里都是光彩。
　　“哇，你这个也太自信了吧，你怎么那么肯定？”
　　君子书笑而不语，只是拉住了任南盈的手，两个人十指相扣，在空中晃了晃。
　　“我突然觉得在世界末日里面不应该谈恋爱，我们还是去学习吧？”
　　刘满满被狗粮塞一嘴，面带微笑的说。
　　“不玩真心话了，我比较好奇你们两个是怎么在互相喜欢的。”
　　林簌把游戏叫停，看着新出炉的妻妻俩。
　　“就那么喜欢上了呀，当末日开始的第一天，她从阳台上翻下来落到我的面前，就喜欢上了。”
　　君子书脸不红心不跳的扯谎，反正就是喜欢呗。
　　“那你呢？”
　　“我觉得她这个人特别好，然后特别好看，身材特别好，又聪明又勇敢，冷静理智……”
　　“好了好了知道了，你不要再说了。”
　　这波妻吹很骚。
　　“我们来采访一下这位男嘉宾，请问你对她们两个在一起有什么看法？”
　　感觉胸口中了无数箭的蒋慕白恍恍惚惚，由他的好兄弟代表发言。
　　“史上最优秀，世界末日里情敌变情人，对于这种情况，当然是要祝福她们。”
　　作者有话要说：　　为爱情疯狂鼓掌


第218章 风雨同舟
　　爱情来的太快就像龙卷风, 任南盈在大家的谈话结束之后，拉着君子书去了走廊外面。
　　里面的围观群众蠢蠢欲动的打算暗搓搓的偷听, 君子书一个眼神扫过去, 就都老实了。
　　“很意外吗？”
　　君子书其实不太喜欢到走廊上来谈话了, 因为那股味道真的是销魂的很。
　　丧尸的身体早就已经出现腐化，但是不知道是不是由于他们的身体变异了, 所以并没有苍蝇之类的以及其他寄生虫在上面，但就算是没有，那股腥臭味也让人觉得头疼。
　　“是很意外，我……我没想到……没想到会这样，感觉像做梦一样不真实。”
　　“傻子。”
　　君子书笑了一声，在这个人不知道的时候, 她们已经谈过很多次恋爱了。
　　君子书觉得, 这个人一直追着她跑, 绝对不是一个巧合。
　　虽然她不知道为什么任南盈每到一个新的世界就会忘记之前的记忆, 君子书猜想, 那应该是世界的限制。
　　任南盈看着君子书哼笑的样子，心跳的有些快。
　　“你不相信我吗？”
　　“信的，我信。”
　　任南盈点头, 这个人看她的眼神很温柔，与看旁人的不同, 她只是有些讶异还有些受宠若惊而已。
　　“过来。”
　　君子书勾了勾手指，任南盈不明就里的靠近。
　　一个蜻蜓点水般的吻落在了任南盈的唇上，轻柔的就好像触碰到了云朵, 让人晕晕乎乎的。
　　“这是盖章。”
　　“那可不可以再一次？”
　　任南盈掩藏不住自己面上的激动，带着一些小心翼翼的心情，轻声的问了一遍。
　　君子书昂了昂下巴，示意她自己来。
　　任南盈把自己的唇小心的印了上去，动作那么轻柔，就好像生怕碰坏了什么样价值连城的宝物。
　　她的吻里面充满了温情，吸吮着君子书对唇瓣，用舌尖笨拙的描绘，君子书勾住了她的脖子，一时之间周围的温度上升。
　　小花仙那这个场景简直想跳一支舞，然后再放鞭炮庆祝一下。
　　lord大人这也算是苦尽甘来了吧，虽然这个世界的大人觉得好像幸福来的太突然，但是其实她不知道，在她忘记的时候，她为得到这份爱情做了多么大的努力。
　　一个又一个世界的追逐，哪怕最后得不到什么结果也甘愿默默的守护。
　　小花仙想，或许这就是爱情吧，那怕做不成爱人的时候，也会全心全意的对那个人好。
　　果然所有的等待都是值得的，宿主那么冷静克制到近乎无情的一个人，现在也被融化了。
　　君子书其实是个很温柔的人，但是她的温柔很表象，一时热情的攻势一定是无法打动这个人的，唯有长久的陪伴才能默默的突破她的攻防。
　　君子书其实是一个很没有安全感的人，尽管表面上看起来并不如此。
　　啧啧的口水交换的声音令人脸红耳赤，君子书和任南盈分开的时候，还能听到黏腻的响声。
　　任南盈还想再亲，却被君子书给推开了。
　　“现在我身上好脏，我不想再更进一步了，剩下的事情，等末日结束之后再做吧。”
　　君子书这话里透露出来的信息量很大，让任南盈喜上眉梢。
　　君子书的意思就是，她是要认真的，不是因为世界末日了所以才想要疯狂一把，末日结束之后，她们的关系还会继续，以及更加亲密。
　　任南盈一脸春风得意地走进去的时候，把里面的所有人都给惊了一下。
　　“我强烈的觉得末日里面不应该谈恋爱，这样太影响我们大家的团结性，以及单身狗的积极性了。”
　　刘满满义正言辞地说，但是她说这话的时候，脸上满满的都是笑意。
　　“我非常赞同这位同学的观点。”
　　陈北墨点头。
　　这两个散发着恋爱狗的酸臭味的人真的是够了，是觉得世界末日对他们的打击还不够大吗，还非要这样刺激他们一下，过分！居然说脱团就脱团！
　　“那你们自行组队啊，我又不拦着。”
　　君子书摊手，恋爱自由嘛。
　　“问题是我们找谁组队啊？”
　　陈北墨的视线在412的女生身上转了一圈，在看到刘应童凉凉的视线的时候一抖，这位未来的法医小姐姐真的是让他心惊胆战的。
　　“这就是你们的问题了。”
　　或许在世界末日里谈恋爱是真的会有报应的，比如说，断电了。
　　林簌是第一个发生这种情况的人，她打开冰柜，拧紧了眉毛。
　　“断电了。”
　　“什么？”
　　许秋去了电灯开关那里试了一下，发现是真的停电了。
　　“可能是供电站那边也终于沦陷了，怎么办？”
　　大家有些慌乱，目光一致的看向了君子书。
　　“水还在。”
　　君子书打开了一下水龙头，里面仍然有水流流出来，她松了一口气。
　　“没有电就意味着冰箱不在供电，也就是说有些东西再不吃就会坏掉，还有，电饭煲没有办法煮饭，微波炉也没办法用了。”
　　林簌皱眉。
　　“食堂里面不应该有发电机吗？”
　　刘满满问。
　　“可是发电机在另外一个机房里，我们得出去才可以。”
　　刘应童摇头，行不通。
　　“而我们现在根本就没有办法出去，从后门出去到不了的，我们只能从前面出去，可是前面都是丧尸，那场景一定是你们不想面对的。”
　　君子书想起她出门拿棉被的时候看到的那么一大群，那么多不是他们这么几个人可以应付的来的。
　　“也就是说，寻找发电机这一条路是行不通的，我们只能接受这个事实。”
　　任南盈下了结论，大家面面相觑。
　　“没关系，断电了也不要紧，簌簌，煤气应该还够用吧？”
　　两个男生立马跑到放大煤气罐的地方，点了点头。
　　“那就好，断电不是大问题，我们还可以吃饭，先把那些容易腐烂的菜先吃完，米饭的话就用高压锅蒸，先这样吧。”
　　大家点头，也只能如此了。
　　林簌拿出了手机，在空中晃了晃。
　　“还是没有信号。”
　　他们已经和外界失去联系好些天了。
　　“现在我们都不知道外面的情况是什么样子的，不知道有没有人获救了，唉。”
　　许秋看着自己的手机，同样的没有信号。
　　没有办法联系外界，她有点想知道父母那边的情况怎么样，有没有出事情。
　　不光是许秋一个人这么想，大家都这么想。
　　“这是第几天了？”
　　“第七天。”
　　君子书看了一眼日期，肯定的说。
　　“怎么才过去了七天，我都感觉我都过了七年了。”
　　刘满满蔫了吧唧的，大家和他的感受也差不多。
　　七天，一个星期，在平常生活来说应该是并不太漫长的，可对于他们来说却好像已经过了很久很久，他们这还是在有食物的前提下，对于那些食物短缺的同学来说，也许这七天对他们来说，不止是七年。
　　“已经开始了七天，国家应该已经有所行动了，就像我们之前和猜测的那样，应该是从重要的地方开始救援起，然后逐渐全国控制。”
　　“如果……没有呢？”
　　刘应童问，她的眼神幽深平静，并没有对死亡的恐惧。
　　她并不是想要去挑拨军心，只是在实事求是。
　　“会有的，像子书之前说的那样，既然我们这些平凡人都可以杀掉丧尸，得以安安全全的活下来，那么国家机器怎么可能不可以，开个坦克都可以碾死一大片。”
　　任南盈用轻松的语气说，那些保家卫国的军人，才不会那么容易的倒下去。
　　“这并不是盲目的自信和渴求希望，只是在已有的基础上进行推测而已，国家的实力，一定在我们的认知之上。”
　　君子书说完，看见刘应童盯着她看。
　　“怎么了么？”
　　“总感觉你不应该是舞蹈系的。”
　　“你要我现场跳一段伦巴给你看吗？”
　　“不了。”
　　刘应童只是觉得，君子书给她的感觉并不是一个舞蹈系的女生应该有的感觉，蓝爵有可能是学理工的或者是更为有逻辑的。
　　吃饭的问题还可以勉强这样解决，林簌淘米洗干净，放进了高压锅里，刘应童依旧负责切菜，切的很好看。
　　目前来说，除了等待没有人有更好的办法。
　　夜幕降临，因为没有电源，所以整个食堂都显得昏暗一片。
　　大家各自在自己的位置上沉默着，君子书和任南盈两个人倒是很自如，君子书贴在任南盈的怀里，手指勾着手指。
　　林簌：对于这对狗女女无话可说。
　　许秋：你们两个可不可以不要这么明目张胆地来刺伤我们这些单身狗的眼睛！
　　刘满满：我还只是个孩子，为什么要受到这种委屈！
　　蒋慕白默默低下头，陈北墨拍了拍他的肩膀。
　　从头到尾，刘应童都很沉默，她低着头，不知道在想些什么。
　　“童童，你干嘛呢？”
　　“我在想，末日结束之后，我一定要搬几具尸体回去，好好的切片研究一下。”
　　“或许这就是神仙吧。”
　　“妈耶。”
　　君子书赞赏的看了刘应童一眼，继续窝在任南盈怀里。
　　入夜，各自相拥而眠。
　　不知道是不是秀恩爱真的有报应，几天之后，君子书病倒了。
　　作者有话要说：　　哒哒哒哒


第219章 风雨同舟
　　对于病倒这件事情, 君子书也表示很无奈。
　　【宿主，我已经帮你免痛到最高值了。】
　　小花仙最高只能够免痛50%, 还有剩下的50%要君子书自己承受。
　　好的。
　　君子书痛, 不是因为受伤, 而是因为她的生理期到了。
　　原主是全宿舍里姨妈痛痛的最厉害的一个人，君子书来了, 这一点也不可避免的被动接受。
　　君子书生理期从没这么痛过，在减免了一半之后，才觉得好受些。
　　那种疼痛并不是来自于外界，而是来自于身体内部，明明是初夏，但是君子书却觉得自己浑身发冷处于冬季。
　　因为姨妈期间过于虚弱, 他们又没有被子, 所以君子书就这么感冒了, 甚至还有些发烧。
　　“怎么办, 额头越来越烫了, 我们没有药。”
　　刘满满摸了摸君子书的额头，眉头紧皱。
　　“没事，小问题。”
　　君子书被任南盈抱在怀里, 面上是病态的潮红，嘴唇过于苍白, 但是她的表情还是很淡定，似乎生病的不是她。
　　君子书也没想到，闯过那么多世界了, 这次居然败在了生理期上面。
　　这真的是女人无法摆平的疼痛，除非绝经。
　　“要是拖下去就变成大问题了。”
　　林簌不赞同的说。
　　“童童，你是医学系的，你能看看吗？”
　　“这很明显就是感冒引起的发烧，吃药就能好，让我看病？那不如死了之后再抬到我面前我给她解剖。”
　　刘应童抽了抽嘴角，她是学法医的好伐。
　　“我们要去医务室拿药才行。”
　　任南盈的手贴着君子书对额头，垂着眼眸说。
　　很危险，但是必须去。
　　“没错。”
　　刘应童点头。
　　“你的喉咙痛吗？”
　　“有一些。”
　　“可能还喉咙发炎了，你要去医务室对吧？”
　　刘应童看向任南盈，任南盈点了点头。
　　“我需要拿一些什么药回来？”
　　“看到感冒灵就拿，一般都在第二个柜子里，对乙酰氨基酚和复方氨酚烷胺片也可以，她的情况还没有严重到打吊水，但也就是目前而已如果你要去的话最好快去快回，因为如果拖到后面，可能她就需要打吊水了。”
　　“好。”
　　“表姐，你一个人去吗？”
　　刘满满有些担忧。
　　“对。”
　　“医务室那里面一定也有不少的怪物，你一个人去实在不能够保证安全，不然我和你一起去吧。”
　　蒋慕白说，君子书眯了眯眼。
　　“你愿意跟着去吗？”
　　君子书问陈北墨，陈北墨一愣，点了点头。
　　“我不需要这么多人跟着我一起去的。”
　　任南盈摸了摸君子书对脸，起身轻轻的把她躺在床上。
　　“一个人去的话太不安全了我不放心，但是蒋慕白跟去的话我也不放心，再加上个陈北墨吧，正好他们两个都是男生，战斗力不错。”
　　“为什么我跟着去你就不放心？你不信我？”
　　蒋慕白很迷，直截了当的问。
　　“不是，某种意义上来说，你算我前情敌。”
　　“你还算我前追求者呢。”
　　气氛变得有些莫名诡异起来，任南盈摸了摸鼻子，情敌变情人这一点，实在是有点不知道怎么说。
　　“开玩笑的”
　　君子书也就是那么一说，毕竟她知道蒋慕白黑化的可能性几乎为零，不可能对任南盈做出什么威胁的行为。
　　“医务室离食堂还是有一些距离的，难度可能会比较大，你去过吗？”
　　君子书吸了吸鼻子，林簌已经把被子卷着盖在了她的身上。
　　“去过，距离不是问题，我们争取在天黑之前回来。”
　　现在已经是下午了，如果不能及时回来，天黑了会更加危险，不利于他们行动。
　　任南盈和蒋慕白陈北墨有走到了一边，说着等会的计划。
　　医务室那边的环境目前他们还不清楚到底是怎么样的，但是能够想象的出来一定是非常糟糕的。
　　任南盈是觉得最好像她和君子书去超市里拿东西一样，快去快回。
　　但是这个任务有明显很不一样，超市里面有人，所以他们进去的比较顺利，比较安全，不用打架，医务室里可就说不好了。
　　任南盈三个人商量好了，她背上空无一物的背包，来到了君子书的面前。
　　“我走了，我很快就回来。”
　　君子书点点头，朝她勾了勾手。
　　任南盈表情疑惑的靠近，被君子书捧住了脸，冰凉的吻落在了她的脸颊上。
　　“这样不会传染，去吧。”
　　君子书弯眸，任南盈点点头，亲了亲她的额头。
　　刘满满：腻歪，太腻歪了
　　许秋：真实，太真实了
　　刘应童：………
　　小花仙默默的看着，忍不住托腮腮。
　　任南盈背着包从窗户上跃了下去，陈北墨和蒋慕白跟上。
　　窗户被许秋关上，仅留一个缝隙。
　　君子书的大脑昏沉，感觉到了困倦。
　　好久都没有生病了，她还依稀记得，她做第一个任务的时候，经常生病呢。
　　“子书，你睡一会儿吧，好好的休息休息。”
　　君子书点头，陷入了睡眠之中。
　　再次醒来是因为刘满满的质问声以及周围嘈杂的环境，君子书蹙眉，睁眼看着面前的情况。
　　【宿主，刚刚有七八个人从窗户那里跑了进来，进来就开始搜刮吃的，你们中午剩下的饭菜已经被扫荡光了。】
　　为了避免食物浪费，所以林簌中午的时候都会做很多，然后下午热着吃。
　　尽管剩菜被扫荡完了，进来的几个人面上依旧带着饥饿的神色。
　　“你们够了！乒乒乓乓的打劫呢？你们知不知道外面都是一屋子的丧尸，能不能小点声？”
　　刘满满忍无可忍，这群人一进来招呼也不打一声开始拿东西吃就算了，吃完了还不消停的翻冰柜，冰柜都被他们弄的乱七八糟的，案桌上也是。
　　那几个人停了下来，默默的看着刘满满她们，眼里都带着狠意。
　　他们大概是饿了好几天了，刘满满她们都看得出来，但是这并不是他们进来随意乱翻的理由。
　　尽管刘满满知道这个地方是公有的，大家都可以进来，可是那种感觉还是很不爽。
　　“发生什么事了？”
　　君子书撑着坐了起来，长发散在她的脸庞两侧，有种病美人的仙气。
　　那边的男生看的眼睛都直了，目光停留在君子书对身上。
　　“女神，他们刚刚进来，你看，弄成了这个样子，簌簌中午做的菜也都被吃掉了。”
　　刘满满诉说着情况，挪了一步，挡住了那群男生看向君子书的眼神。
　　“不好意思，我们只是太饿了。”
　　为首的男生站出来道歉，他身后的几个人低下了头。
　　“陈晨，这有什么好道歉的，本来这又不是她们几个人的地方，吃就吃了呗。”
　　有人一脸坦然语气不在意的说，她进来看到这几个女生安逸的样子就有火，他们挨饿害怕了好几天，凭什么这几个人在这里安安全全还有吃的？
　　“你这人怎么说话的？不会说话就去你妈肚子里学会了再过来。”
　　刘满满回讽，神经病啊。
　　“唉，我去，你想怎么样？”
　　那男生上前，被为首的男生拦住了。
　　“好了，别吵了，像什么样子。”
　　“这里确实是公有的地方，如果这是私有的，我已经把你赶出去了。”
　　君子书拢了拢头发，束在了脑后。
　　“那些食材是食堂的人采购的，也的确不是我们的，但也不是你们的，你们吃的是我们做的，连句谢谢也没有还反过来想挑事，基本的礼貌都学不会还来上什么学，这种脾气以后估计搬砖也没有工地会收吧？”
　　君子书不疾不徐的说，语气平静，嘲讽意味很浓。
　　刘满满点头，不愧是宿舍第一扎心大佬。
　　“你！”
　　那男生被君子书说的话气的脸都憋红了，但是因为时机也没有爆发，忍气的站在了那里。
　　“大家不要吵了，现在是末日，大家活下来都很不容易，就不要再起内部争端了。”
　　“我看她们活的轻松的很。”
　　“张洪基！”
　　陈晨转头呵斥了一声，又转了回来对着君子书她们微笑。
　　“你们是哪个专业的？”
　　君子书懒得给笑容，直接询问。
　　“我们是理学院的。”
　　“全部都是？”
　　“对，出事的时候我们都在阶梯教室里。”
　　“把你们翻乱的东西麻烦整理一下，我们还是要继续吃饭的。”
　　“好的。”
　　君子书也没怎么想为难那些人，直接无视了。
　　那理学院的八个人坐在了另外一片地方，空气恢复安静。
　　君子书看着那些人疲惫的样子，闭上了眼睛，继续休息。
　　林簌刘满满她们围坐在君子书对身边，形成了一个圈。
　　刘满满她们在手机上打字，彼此交流，没有出声。
　　刘满满：我不喜欢他们
　　林簌：安啦，都是同学
　　许秋：这样，我们食物又会不够吃的吧
　　刘满满：他们都是男生，万一丧心病狂起来我们怎么办
　　林簌：应该不会那么坏吧
　　许秋：我们要做好准备
　　刘应童看着她们屏幕上的内容，低着头想了想，拿过了刘满满的手机，在上面打字。
　　刘应童：我知道人的身体构造，也知道捅哪里不会致死
　　刘应童拿出自己的手术刀晃了晃，那把刀被擦的很干净，几乎可以反光。
　　几个女生咽了口口水，竖起了大拇指。
　　是个狠人。


第220章 风雨同舟
　　任南盈他们跑去医务室的路并不是很顺利。
　　一出门就被丧尸大军给围攻了, 他们三个只能卯足了劲狂奔。
　　任南盈毕竟是体育学院非常优秀的学生，她的速度还是比一般男生要快很多的, 蒋慕白和陈北墨都追不上, 三个人呈三角形的形状朝着前推进。
　　“啊啊啊啊啊操。”
　　陈北墨看到追到自己身后的一个丧尸姐姐, 一边喊一边撒手狂跑。
　　如果后面追的是个美女，他还是很有愿意的, 可是并不是这样啊啊啊啊！
　　“你们两个能不能跑得快一点，磨磨唧唧的！”
　　“你以为我们两个是体育学院的吗，我们两个只是音乐系的柔弱美男子！”
　　“不要用‘我们’，我没有同意。”
　　蒋慕白拒绝柔弱两个字。
　　“现在是逃命的时候，你们两个话可不可以不要那么多，快, 转弯。”
　　任南盈吼了一嗓子, 转换了方向。
　　这样直接地往下跑不行, 因为后面的丧尸已经呼唤了他们的同伴, 为今之计除了遛, 也没啥憋的办法了。
　　他们这一次是往上跑的，已经快到了知行楼的方向，只要往里跑就是菜鸟驿站的方向。
　　菜鸟驿站处于学校里面一个位置, 那里有三个仓库，一个专门用来寄快递, 收顺丰快递，另外两个则是货架，放各种各样的快递。
　　仓库不算高, 顶多两三人高，踩着东西很好攀爬。
　　任南盈是打算先遛丧尸，然后朝着菜鸟驿站的方向暂且躲避休息，再朝医务室进发。
　　“转弯？？？”
　　陈北墨一脸懵逼，然后还是跟着拐弯了。
　　陈北墨茫然是有理由的，因为拐弯并没有路，只是绕着知行楼跑。
　　后来陈北墨知道为什么了，因为他们转圈圈，丧尸也跟着转圈圈。
　　知行楼很大，不怕追尾。
　　在他们前面的丧尸根本就不会思考，并不知道他们一回头就可以看见他们的猎物，跟着前面的同伴不停的往前跑。
　　如果有人看到了，一定会觉得这个场景很壮观，两男一女在前面跑，后面轰轰烈烈的跟着一大群丧尸，成了一个圈圈。
　　“他们也太执着一些了吧，我跑得好累啊。”
　　“想死的话你就停下来，不要跑了。”
　　“开玩笑开玩笑的。”
　　三个人还在吭哧吭哧的跑圈，任南盈的状态最好，她觉得自己现在好像是在练长跑，做匀速运动，可是她后面的那两个就不太好了。
　　“这些怎么这么穷追不舍的？”
　　“可能是我们出来的时候忘记喷花露水的吧？”
　　任南盈说。
　　“你们女孩子在这个时候，还要喷花露水出门遮味吗！要这么精致吗！”
　　“遮味道啊猪！”
　　蒋慕白都恨不得锤爆自己好兄弟的狗头了，怎么想的。
　　“狐臭吗？”
　　“活人的气味，傻子吧。”
　　陈北墨喘着气说。
　　任南盈没听他们互怼，她在心里数着圈数。
　　“等会我数一二三，你们两个跟着我一起往外跑，听见了吗？”
　　“啊？噢！”
　　任南盈蓄力，咽了口口水。
　　“一，二，三，跑！”
　　任南盈一声令下，蒋慕白和陈北墨立马转头跑。
　　那群丧尸们由于惯性还在不停地往前奔跑，任南盈带着陈北墨他们拐进了菜鸟驿站那条路。
　　那条路里，并不是空荡荡的。
　　里面游走着几个丧尸，看见了朝着他们跑过来的任南盈，兴奋的赢了上来。
　　涎水从他们已经变异的牙齿里流出，带着腥臭的脓液滴落在地上。
　　外翻的皮肉和只有眼白的有眼睛让他们看起来怪异无比，其中有一只丧尸活着的时候被咬的尤其惨烈，他的肚子都被划开，内脏被吃了个干净，长长的肠子拖拉在地上，留下淡色的痕迹。
　　任南盈踩在一旁的汽车上跳了下来，一刀扎进了丧尸的脑袋，稳狠准，脑浆溅在她的衣服上，她嫌弃的皱了皱眉。
　　陈北墨和蒋慕白一呆，他们在末日的那几天都是靠老板办公室留下来的吃的生扛的，跑来食堂则是拼速度的，还没有正式的杀过丧尸。
　　有丧尸已经快扑倒了陈北墨的身上，蒋慕白把丧尸一踹，踢到了一边。
　　“谢了兄弟。”
　　陈北墨反应过来，掏出了自己的武器开始扎丧尸。
　　把这一条道上的丧尸清理干净之后，任南盈没爬上屋顶，而是进了菜鸟驿站的其中一个仓库，另外两个人跟了进去，关上了玻璃门，放下了帘子。
　　“累…累死我了。”
　　陈北墨瘫坐在地上，觉得自己累的像条死狗。
　　蒋慕白坐在他的旁边，捶了捶自己的腿。
　　任南盈倒是没有停下来喘息，她看着货架上各种各样的快递，心里有了想法。
　　她开始找装衣服的包裹，这里面有不少，她在仔细的筛选。
　　看着任南盈翻快递的行为，陈北墨咽了咽口水，戳了戳蒋慕白。
　　“还好你没有追上人家，凭借体育系的彪悍程度，还有刚刚跑步打怪的样子，以后也只可能是你被暴打。”
　　蒋慕白翻了个白眼，并不想搭话，什么和什么。
　　反正他现在早就没戏了也早就放下了，还提这个干什么，不过话说回来，如果真的和任南盈动手，他可能会被按在地上暴打。
　　“你在找什么快递？”
　　“衣服，我想找子书穿的长衣长裤，衣服这些天了太脏了，她那么好看的姑娘肯定爱漂亮，我在她宿舍的时候发现她也很爱干净，这样的条件她肯定很难受，我给她找衣服穿。”
　　任南盈头也没抬的说，继续自己手上的动作，她完全没有想到自己，只想给君子书找身衣服，声音里满满都是宠溺。
　　“比不过比不过。”
　　陈北墨摇摇头，要是是他的话，才不会记得这个时候还要给女朋友拿衣服呢，前提是他有女朋友。
　　“可惜现在快夏天了。”
　　现在是春夏交接的时候，任南盈本来是想拿厚一点的衣服，但是也没人会这个时候买，快递包裹翻不到。
　　任南盈最后拿了一套衣服，拆开了包装，塞进了书包里，她又翻到两套，装进书包，她本来还想拿两件，但是背包的容量有限，已经不允许了，她等会还要装药的。
　　412宿舍里只有这么一个实用的包，其他的都是女孩们的小包包，装不了多少东西。
　　所以只有君子书背了这么一个出来，任南盈他们也只有这一个包可以用。
　　“哎，这里就我们仨，我想问问你是怎么和君子书好上的啊？”
　　陈北墨忍不住八卦了一下，这真的神奇。
　　“之前不是说过理由了吗，我觉得她是全世界最好的女孩子，有人看不上她我觉得真的眼瞎。”
　　‘眼瞎’的蒋某人心口中箭，暗自呕血。
　　“我以前不知道你是同，所以才一直追你的。”
　　“我以前的确不是，我也不知道我会是，可是现在是了。”
　　任南盈背好背包，靠在货架上休息。
　　只要想到君子书，她心里就会不自觉的柔软。
　　被任南盈念叨的君子书这个时候正在忍着姨妈痛，和另一波人谈话。
　　作为当之无愧的核心人物，君子书觉得自己是有必要和新来的人说清楚一些事情的。
　　如果新来的人是很友好的态度的话那还没什么，可是明显那八个人里面，有人有不好的心思。
　　大家都是学生，坏也不会坏到哪里去，可是当面临生存问题的时候，所有人都会为自己考虑起来。
　　“你们留在这里肯定是要吃东西的，那么我们就要先说好了，你们的食物你们自己做，我们不负责。”
　　“当然。”
　　“食材方面，大家□□分。”
　　“我六你四？”
　　“我们六，你们四。”
　　君子书不容置喙的说，她的脸色苍白，道气势十足。
　　“凭什么，这里的东西又不是你们的，你们人还少。”
　　有人不满地说，虽然对面都是女孩子，但是这个时候了，谁管她们是不是女的。
　　“先来后到。”
　　君子书十指交叉放在自己的身前，不急不慢的说。
　　“我们可不管什么先来后到，都是同学，一个学校的，公平点吧，五五怎么样？”
　　“同学，你们已经在这里不知道吃了几天了，已经很好了吧，还要求□□分是不是过分了？”
　　“你们都是女孩子，吃的少，我们都是男生，饭量大啊。”
　　“不愧是理学院的，就是精打细算，但是，”君子书微微一笑，“这里就是我们先来的，吃了多少也不管你们的事，你们有本事就早点来，而不是在这里眼红。”
　　“□□，不接受谈条件。”
　　“你说□□就□□？食物都在这里，还不是谁拿了谁说了算？”
　　有男生站了起来，带有很强的威胁力，靠近了君子书她们。
　　刘满满她们警惕的看了一眼，挡在君子书对前面。
　　另外几个男生到了放食物的那边，抱着胳膊，明显一副想要据为己有的姿态。
　　“你们不要太不讲理了！”
　　刘满满气愤的说，女神要六又不过分，本来就是他们先来的，而且他们这边也有八个人八张嘴要吃饭啊。
　　“是你们先不讲道理的。”
　　“好吧，如果你们真的要这么做……”
　　君子书推开了身前的人，走到了挡在她们面前的那个男生面前。
　　“那就别怪我不讲同学情谊了。”
　　她微笑，一只手却突然掐住了那个男生的脖子，逼着他侧身面对男生那边，水果刀的刀尖却抵在了身前。


第221章 风雨同舟
　　惊了。
　　不光是对面的惊了, 君子书这边的都被吓到了。
　　那个被君子书掐住脖子的男生脸色憋红，可以看出来君子书掐的很用力。
　　刘满满站在君子书的身后, 她可没忘记, 君子书还在姨妈疼, 属于虚弱状态，万一没撑住就完了。
　　“你想怎么样？”
　　“这不是很明显, 挟持人质啊。”
　　“你不会这么做的，这可是犯法的。”
　　那边有人咽了咽口水，大家都是学生，虽然在经历末世，可谁也没到穷途末路的时候，不可能要杀人。
　　“谁说我要杀人了？”
　　君子书对着刘应童昂了昂下巴, 刘应童会意, 走了出来。
　　和聪明人打交道完全不需要费力, 只需要一个眼神, 刘应童就明白她的意思。
　　刘应童的手术刀在男生的身上比划着, 找准了一个地方扎了进去。
　　男生发出一声惨叫，因为被掐住，声音变得尖细诡异, 伤口流出血液。
　　“叫什么，又死不了, 只不过是开了一个小口子。”
　　刘应童看了男生一眼，大惊小怪。
　　“放心，她是医学系学法医的, 对于人体结构很了解，这一刀下去，你没什么事，就是暂时痛痛。”
　　君子书的刀尖晃晃悠悠的，脸上带着浅笑。
　　“我不会犯法，也不会杀人，但是放放血，还是可以的。”
　　君子书让刘满满把角落的绳子拿了过来，让林簌她们把人绑起来。
　　“我们六你们四，同意吗？”
　　气氛凝滞，那边的男生最终点了点头。
　　“同学，你什么系的？”
　　陈晨看着君子书，望着她的眼睛。
　　还没等君子书这边开口，陈晨那边就有人说话了。
　　“陈晨，你消息太落后了吧，那是舞蹈系的系花君子书啊。”
　　理学院有闷头努力的理工男，也有八卦能手。
　　那个男生本来只是看着君子书眼熟，迟迟没有想起来，但是刚刚君子书那么一掐，吓得他一个激灵，一下想起来他在哪里见过了。
　　是学校贴吧里po出的各大系的系花，以及校花前三甲，这位赫然在列，而且因为是学舞蹈的，超级有气质，一张侧颜曾经被这个男生当做手机壁纸过。
　　“原来我名气这么大？”
　　君子书拍了拍手，放下了刀，靠在了刘满满的身上。
　　她的脸依旧没什么血色，嘴唇都在泛白。
　　大姨妈的神奇作用之一就是明明在夏季，也可以让人觉得冷的发抖。
　　“我们已经同意□□・分了，你们是不是可以了把我们同学放了？”
　　“这可不行，万一你们突然反悔怎么办？你们几个男生，我们女生可打不过，放心，我们也不干什么。”
　　君子书摇摇头，拍了拍被绑的那位的肩膀。
　　“她们几个女生，我们怂什么？”
　　最开始叫嚣的那位又说话了，不过这次倒是没有放声，而是压低着声音说。
　　“张洪基，你还打算和女生打架不成？”
　　“这都世界末日了！”
　　“你也知道是世界末日了，所以你再多说一句，我就捅他一刀。”
　　君子书听到了他们的对话，朗声说。
　　“关我什么事？”
　　被绑的那个人很生气，很委屈，很不可置信。
　　“谁让你先站过来的，谁让你们是同伴，我说到做到。”
　　君子书玩转着水果刀，对那个叫张洪基的十分厌烦。
　　就他话多，不知道智障都死于话多吗？
　　“张洪基你别在逼逼了，要是我还被扎，我和你没完。”
　　那个男生大声的说，可别说话了个傻逼。
　　“关我什么事。”
　　张洪基小声嘀咕。
　　这边气氛僵持，那边却开始了进攻。
　　任南盈背好背包，三个人休息好，朝着医务室前进。
　　医务室在一个单独的小楼，i型，一条宽阔的走廊直到尽头的墙壁，两边是输液室和配药室，还有供休息的床，中间有的封闭，有的由小门连接。
　　“配药室在左边第二个房间里，刘应童说是在第二个柜子，里面应该有丧尸，小心一点，实在不行就进第一个，那里和第二个是互通的。”
　　“好。”
　　几个人策马狂奔跑到医务室，就受到了猛烈攻击，不得已之下，三个人只好先进了左手边第一间大的输液室，关上了门，死死的抵住。
　　在外面砰砰砰了抓挠了很久之后，终于歇停了。
　　汗水从任南盈的额角滴落，渗进了眼睛里，带来火辣辣的疼痛感。
　　“那里……是不是有一个同学？”
　　蒋慕白指了指角落。
　　输液室有四排输液的位置，在最角落里似乎坐着一个人。
　　但是天色已经暗了下来，医务室又不朝阳，几乎有些看不清，模模糊糊能看到角落里有人。
　　“好想是哎，但是……如果是人的话怎么会不过来帮忙？”
　　“你们见过哪个人在世界末日来的时候手上还挂着个吊水瓶的？”
　　任南盈已经握紧了手上的刀，朝着角落里的丧尸逼近。
　　“说的也是哦。”
　　陈北墨靠近才看到了连接着那个人手上的吊瓶，还挂在那里。
　　“不过这丧尸怎么不动啊？”
　　“他死了。”
　　任南盈暗自松了口气，放下了手上的刀。
　　这不知道是被谁打的，脑袋都被削掉了半边，是个高手。
　　配药室和输液室之间有一个门，任南盈靠近，扭了扭门把，发现转动不开。
　　“应该是原本呆在输液室里的人逃进了配药室里，并且把门给反锁了。”
　　“那我们要怎么进去？”
　　“从外面出去肯定是不现实的，毕竟外面还有那么多丧尸，而且他们进了配药室里面，把门反锁的话，那么那个门肯定也锁了。”
　　还能有什么办法呢，三人对视了一眼，点了点头。
　　当然是只能踹门了。
　　三个人一人一脚，陈北墨最后，直接把门踹崩。
　　“成了。”
　　陈北墨还没乐三秒，表情就崩了。
　　“姐姐姐姐错了，别咬我。”
　　陈北墨把扑到他身上的丧尸猛地一踹，反手抄起旁边的放药的小铁盘往丧尸的身上一砸。
　　砸是砸空了，在丧尸张口来咬的时候，他把铁盘往丧尸嘴里一塞，铁盘直接被咬变形了。
　　“我的妈，这么刚，怪不得能咬人肉。”
　　进入配药室的应该不止一个人，也许进去的有一个是被感染了，以至于所有人都异化了。
　　有丧尸同样扑向了任南盈，任南盈一个后仰避过了致命一击，把刀捅进了丧尸的太阳穴，踹开了身上的一个。
　　蒋慕白拿起一边的移动支架，拿起来抡丧尸。
　　里面砰砰砰，外面的丧尸听到声音也兴奋地开始拍门。
　　“小点声！万一这个门支撑不住，他们破门而入，我们就凉了！”
　　任南盈翻过了座椅，丧尸惯性前倾，被任南盈狠扎一下。
　　“知道了。”
　　蒋慕白点头，一支架把一个丧尸砸的脑袋开花，放下了手下的支架。
　　他们把医务室里的丧尸全部都解决了，进了配药室。
　　“吓死我了，我以前玩游戏的时候看见过穿着护士服上演制服诱惑的丧尸女护士，除了皮肤青黑，那是没得说，前凸后翘长得那叫一个好看，结果……现实教我做人。”
　　脱离危险，陈北墨长叹了一声，不过那些穿着护士装的小姐姐们，可一点也不性感，近看晚上都容易做噩梦的那种。
　　配药室里面一片狼藉，玻璃上面溅了血迹，还有的柜子已经被砸破，玻璃碎片洒落。
　　“小心点，别被割伤手了。”
　　任南盈点点头，拉开了柜子，在里面扒拉着需要用的药，装进自己书包里，对着两个队友比了一个ok的手势。
　　君子书觉得，自己已经烧的有些头晕了，她的手心已经凉的不行，她贴着灶台才足以站稳，表情依旧冰冷，散发着强大的气场。
　　“女神，你还好吧？”
　　刘满满在君子书对身边耳语，偏着头藏住自己担忧的表情。
　　“嗯。”
　　君子书没有力气再说别的，但是她必须撑住。
　　如果露出弱气的一面，会有两个结果，结果一，对面怜惜，结果二，对面狼性。
　　君子书觉得在这种己方绑了对面的人并且还捅了一刀威胁的情况下，结果二是不可能的，她也不稀罕结果一，如果真的结果一她反而会觉得对面脑子有病。
　　不过不会出现结果一的，君子书垂着眸，眯了眯眼睛。
　　小花仙显示任南盈正在从医务室赶回来，她勾了勾嘴唇，有点犯困了。
　　夜幕即将降临，准备是做晚饭的时候了，可是君子书这边因为任南盈他们还没有回来…，所以林簌没有去做饭，君子书这边的人没有动，那边的男生也没动，面面相觑着，没人会做饭。
　　“他们什么时候才能够回来？”
　　但愿他们能够回来。
　　“天黑之前应该可以。”
　　小花仙报告了任南盈他们的位置，离食堂很近了。
　　十分钟后，窗户那里传来被打开的男生，那帮男生站了起来，盯着窗户的方向。
　　陈北墨第一个翻进来，看到陌生的几个人，有点懵。
　　“这么热闹？”
　　任南盈第二个，蒋慕白最后。
　　任南盈看到了被绑在地上的那个男生以及双方隐隐对峙的状态，大概明白了状况，但她没管，径直走向了君子书。
　　“我回来了，你还好吧？”
　　任南盈摸了摸君子书对肚子，有些担忧。
　　“她……怀孕了？”
　　有一个惊讶的声音，在男生堆里响起。


第222章 风雨同舟
　　那个男生说完这句话也觉得好像不对劲, 挠了挠头。
　　说话的男生是之前点名君子书身份的八卦小达人，他一直在密切的关注君子书, 看到君子书脸色似乎不太好的样子, 再加上任南盈一回来就摸她肚子一脸担忧, 他下意识的就脱口而出……
　　但是现在理智回来了，因为看到了对面一群人无语的表情。
　　“簌簌, 去烧热水。”
　　任南盈放下了背包，揉了揉自己的肩膀。
　　“好。”
　　林簌去用热水壶烧热水，君子书不再撑着，靠在任南盈的身上。
　　任南盈摸了摸君子书的额头，一片滚烫。
　　“满满，给人松绑, 送回去。”
　　君子书之前不放人, 是因为怕自己这边身处劣势, 可是现在三个人都回来了, 那么也没有什么好要特别担心的了。
　　拼的不是战斗力, 而是威慑力。
　　而且这个男生留在他们这边还挺麻烦的，难道他们这边做饭的时候，还要给他算上一份吗, 因为不能给他的手松绑，难道还要喂他吃吗, 怎么可能，不存在的。
　　刘满满麻溜的把人给松开了，让那个男生自己过去。
　　那男生身上的伤口早就没有流血了, 刘应童下手很有分寸。
　　“要是真的怀了，也是我的。”
　　任南盈坐下来，让君子书靠在她怀里，摸了摸君子书的肚子，在君子书的耳边低笑。
　　“那你也得有那个本事才行。”
　　君子书声音柔柔的，平静的注视着任南盈，那双明亮的眼睛里像是藏着钩子，让任南盈心里澎湃。
　　任南盈的手指在君子书的腰腹上划过，也没作弄，就那样抱着她。
　　“那边什么情况？”
　　这话任南盈没有压低声音，让对面的也能够听见。
　　“就是下午的时候进来了一堆人，进来的时候和土匪一样，不由分说地就把我们中午炒剩下的菜给吃掉，女神说要和他们□□分，他们不愿意，有个人过来，女神就动手了，贼帅，掐着他脖子，刘应童捅了一刀，我们把他绑了起来。”
　　刘满满发言，简单而不失激昂的叙述了整件事情的过程。
　　蒋慕白和陈北墨听的瑟瑟发抖，为什么世界末日来了，这群平时应该很柔弱可爱的女孩子战斗力这么强，又是掐人脖子又是捅刀又是捆 .绑的，惊了。
　　那边理学院的一帮人听得脸都黑了，被一群女孩子如此威胁着，他们也没想到，那个被捅刀的男生更是绝望，他不要面子的啊？
　　任南盈皱眉，君子书明明那么不舒服了还要强撑着做那些行为，她看向男生那边的眼神就更加冰冷了。
　　理学院那边，又开始就秘密谈话。
　　“新来的那个长得挺好看的女生是谁？”
　　“任南盈啊，体院一枝花，霸王花。”
　　八卦小达人说。
　　“牛逼啊，那俩男的呢？”
　　“一个是音乐系蒋慕白，另一个同系，他室友陈北墨。”
　　“你怎么知道那么清楚？”
　　“我在论坛和贴吧上可没少看他们三个人的八一八，有关于他们的三角恋，不过现在也是诡异，为什么系花倒在霸王花怀里，音乐小王子在旁边和室友gay来gay去？”
　　“你瞎鸡儿在说些什么？”
　　“………”
　　热水烧好了，林簌倒进了纸杯里，让它凉一会儿。
　　纸杯还是尽头的那一家蛋糕店里面的东西，因为他们会做纸杯蛋糕，最开始的时候他们也想过拿里面的东西充饥，可是走进去之后他们就打消了那种想法。
　　那些面包和蛋糕全部都被打翻在地上，沾染了不知名的液体和血迹，而且他们是过了好几天才来的，就算有些完好无损的东西也已经不能吃了，因为事发突然，那些东西还没有被放进冰箱里，已经融化成恶心黏腻的一坨。
　　等热水变成温热的时候，刘应童把分好份量的药递了上来，君子书接过吃了下去。
　　退烧药吃了之后让人更加昏沉想睡，君子书靠在了任南盈的身上，任南盈动着身体，让君子书可以更加舒服的靠在她的身上，她把棉被翻着盖在君子书对身上，用额头抵住君子书的。
　　君子书的脸被烧的有些红，她的睫毛颤动着，宛若飞舞的蝶翼，嘴唇没有血色，让人看了就心疼。
　　手底下的腰肢纤细，抱起来也没什么特别吃力的感觉，任南盈想，君子书太瘦了。
　　林簌起身去煮饭，从那边拿食物的时候，是蒋慕白和刘应童和她一起去的，理学院那边沉默的看着他们拿走食物，几分钟之后，空气中传来了刘应童咚咚咚切菜的声音。
　　食物的香气勾起了所有人肚子里的馋虫，包括唤醒里半睡半醒中的君子书。
　　君子书正难受着，想睡觉的话又睡得不太着，觉得腰背酸胀，腹部一阵阵疼痛。
　　姨妈痛和感冒发烧加起来，在世界末日的背景情况下，还是蛮折腾人的。
　　君子书对食欲不高，吃了小半碗就摇头了。
　　任南盈有些难受，君子书平常吃的就不多，饭量比一般女孩子还要小，现在吃的更少了。
　　但她也知道，君子书现在病中，什么也吃不下。
　　第二天，君子书退烧了，她看起来精神了很多，除了姨妈还是有点痛这一点不完美之外，其他的都很好。
　　自从组织里面两位同志恋爱了之后，其他的单身狗就感觉到了那种非常明显的区别待遇。
　　君子书对待其他人都是表情淡淡的，哪怕是笑容，也没有多热烈，但是当看向任南盈的时候，那种温柔是怎么也遮掩不住的。
　　任南盈也是，对待别人就是一个酷姐，能少说话就少说话，但是对待君子书，简直是无微不至，努力在这样的环境里给她更好的生活质量，虽然也就是给个衣服帮忙装饭。
　　任南盈觉得自己还有更多的发挥空间，只要末日结束就可以。
　　两个人只要在一起腻歪的时候，那种无形的屏障完全可以隔绝别人。
　　对比君子书表示，从末日开始之后，她们俩在没有正式确认关系之前，就一直这样了。
　　412各位想了想，好像真的是这样。
　　世界末日没有结束，躲避仍然要继续。
　　他们没法收到外界的消息，没有网也没有信号，身边也没有电视机这样的东西。
　　十六个人，食堂里本来为数不多的食物很快就见底了，距离理学院的人到来，也不过四天而已。
　　末日的第十一天，君子书计划要再次转移了。
　　“这次我们要去哪儿？”
　　“菜鸟驿站旁边的店铺，我们一点一点地往门口走，或许不用等那么久，救援就会来。”
　　如果可以的话，君子书不想一直都被困在学校这个牢笼里，虽然外面会更加危险，但是也代表了更多的机遇和知道更多消息的机会。
　　遇到危险的时候人们总是会往外逃，可是逃往何方，其实谁心里都没有一个定数。
　　412宿舍里，有一个是本省的，但是她家距离这个城市也有一定的距离，去她家显然不现实。
　　其余七人早就已经确立了这是个以君子书为核心的行动小组，君子书说走，那就走。
　　“我们上次去看了，菜鸟驿站里没人。”
　　任南盈在君子书的耳边低语，君子书点点头，表示自己明白了。
　　任南盈这样小声当然是不想让外人听见他们的计划，至于外人，当然是那群理学院的人。
　　君子书在手机上打字，让大家相互传阅。
　　plan：从食堂出发去往菜鸟驿站，中途可以在医泽楼稍作休息，特殊情况按照指令行事，目的地：过桥米线，重庆鸡公煲，黄焖鸡米饭等任意门店
　　每个人都传阅了过后，点了点头，把手机还给了君子书。
　　君子书对背包里面现在就一些姨妈巾，纸巾和药物，还有没有喝完的红糖，衣服已经被分着穿了。
　　君子书和任南盈都换了一件，剩下的两件女生们猜拳，公平竞争。
　　尽管换了衣服，大家还是觉得自己身上很脏，毕竟这几天又是躲藏又是奔跑的，还要打丧尸，不馊才怪，头发也是脏兮兮油腻腻，但是这也是没有办法的事情，能忍就要忍了。
　　还好没有断水，每天的洗漱都是可以正常进行的，勉强保持面部脖子和手部的洁净。
　　几个人商量完毕，任南盈背起了背包，大家准备离开了。
　　几个理学院的男生面面相觑，不知道应不应该离开。
　　食堂无疑是安全的，他们的食物勉强还可以撑一天，走还是不走，这是个问题。
　　“你们可别是想跟着我们吧？”
　　刘满满看他们好像有些犹豫的样子，赶紧出声，可千万不要再跟着他们了，她怕他们真的打起来，而且如果他们到了新的地盘，食物岂不是又要分，那不可能。
　　而且如果在逃亡的路上，这八个人要是其中哪一个出了事情，他们要是看见了总不能不见死不救吧，虽然那并不是他们的义务，可是他们起码还是有良心的。
　　总的来说就两个字，麻烦。
　　“谁要跟着你们了。”
　　被嫌弃的男生们嘟囔。
　　“不是就好。”
　　大家一个个的下去，君子书和任南盈还没下去。
　　“那个叫张洪基的，嘴巴那么欠思想那么恶心是不会有女朋友的，就算搞基也不会有人要，祝你单身一辈子。”
　　君子书语气轻快的说完，从窗户上翻了下去，任南盈看都没看他们，也跟着跳了下去。


第223章 。
　　这是412史上最浩大的一次逃亡行动, 人数有八个人，目标十分明显, 简直是移动的大型活靶子, 是six god都救不了的存在。
　　八个人按照计划朝着规定好的方向逃跑, 一个个都卯足了劲，比跑八百米的时候还要卖力。
　　丧尸小甜心们兴奋的嗷嗷叫, 有的放下了自己手上的肉，嘶吼的跟了上去，被咬的人眼神变得浑浊，也晃晃悠悠的跟了上去。
　　分散着跑虽然目标比较小，但明显在这种情况是非常不明智的。
　　敌军太多，正面刚不异于以卵击石。
　　女生的体力通常是没有男生的体力好的, 八个人一起跑步, 速度快慢, 一目了然。
　　任南盈和君子书处于长期受训练的人, 而任南盈更胜一筹。
　　毕竟任南盈体院, 经常训练跑步，君子书是经常锻炼而已，因为跳舞也需要大量的体力来支撑, 否则会撑不住。
　　剩下的几个就是平常不是经常出去运动的人了，但是男生跑的还是比较快, 412其他的女生就跑得稍微慢一点，整个队伍就像拉长了的战线。
　　林簌和许秋手拉手一起跑，既然这样比较耽误事, 但是体力好的那个可以在另外一个体力不支的时候，帮她一把。
　　刘应童意外的体力也不是很差，但是跑的也不快。
　　最末尾的一个人始终和丧尸大军保持着三布远的微妙平衡，好像下一秒就会被咬到，可是又始终保持着安全。
　　医泽楼近在眼前，游荡的丧尸受到的同伴的召唤，正在朝着这个方向走过来。
　　“啊！”
　　刘满满发出一声惊呼，额头冒出细汗。
　　“满满，你怎么了？”
　　“腿……嘶……腿好像抽筋了。”
　　尽管是这样，刘满满还是努力往前，只是速度不争的在落后。
　　君子书和任南盈对视了一眼，开始往回跑。
　　“哎！”
　　陈北墨喊了一声，回头看着她们。
　　刘满满已经快要落到最后面了，林簌的脸也通红，像是有些吃力。
　　丧尸大军穷追不舍，手指从刘满满的头发上擦过。
　　刘满满忍住眼泪和脚痛，努力的往前跑。
　　就在丧尸快要抓到刘满满的时候，刘应童手术刀一扎，送了那只丧尸爆头大礼包。
　　任南盈和君子书也赶到了刘满满的身边，一左一右架住刘满满的胳膊，君子书和刘满满两个人都十分的高挑，比刘满满要高上半个头，如此，刘满满的脚算是悬空了。
　　两个人架起刘满满之后就是一个加速运动，让刘满满远离危险区。
　　刘应童见状松了口气，也开始往前跑。
　　刘满满感觉到自己双腿悬空，感动都快哭了，虽然两只胳膊有点疼，但是脱离死亡的阴影还是让她高兴不已。
　　“两位壮士！大恩大德没齿难忘！”
　　“可闭嘴吧，以后少吃点饭就可以啦，不要总是吃外卖了，你看看你都胖成什么样子了，我们抬不动了！”
　　君子书惯性毒舌，刘满满感动如潮水般褪去。
　　“我才没有！我才110也……也……不是……”
　　嘤嘤嘤，大庭广众之下戳痛处什么的真的好吗！
　　任南盈跑得面无表情，心里却想笑。
　　和这群人一起逃亡实在是太有意思了，好像她们这几个女孩子总是可以苦中作乐，明明是很危险的环境，她们说话也引人发笑。
　　医泽楼到了！
　　“快，爬水管！”
　　“啊啊啊？”
　　刘满满抱住了水管，扒拉不上去。
　　原谅她是一个城市里长大的孩子，根本就没有爬过树，现在脚痛更是爬不了水管啊！
　　“你再不爬上去我就让刘应童用手术刀戳你屁股！”
　　君子书大声威胁，这个时候不管有多痛都要忍着，活着才是最重要的事情。
　　“蒋慕白，你第二个上，男生比较抗压，要是刘满满的屁股压下来你还能撑一下。”
　　“行。”
　　蒋慕白抽了抽嘴角，怀疑这还是君子书的打击报复，第二个抱上了水管。
　　刘满满只感觉自己血压一下子飙升了，这种情况简直是太羞耻了好吗，要是放在以前，她的屁股可能会压到蒋慕白的头这种事情被传出去，她一定会被蒋慕白的众多爱慕者提刀追杀的，一定会被diss死，不过不是这种世界末日的情况，她的屁股也不可能会有碰到蒋慕白头这种可能。
　　为了避免自己的屁股压到蒋慕白的头，刘满满觉得自己好像在抽筋的小腿也没那么疼了，发挥了百分之两百的潜力，吭哧吭哧的就爬上了六楼楼顶。
　　蒋慕白第二，林簌许秋第二第三，君子书任南盈随后，陈北墨断后。
　　楼下的丧尸小甜心能看见他们的猎物消失在了他们的眼前，非常暴躁的在楼底下，转圈吼叫，发出不满的声音。
　　“吓死我了。”
　　众人惊魂未定，瘫在屋顶上开始喘气。
　　“这场景简直比恐怖片还要恐怖片，看看底下那些伸着的手，惊悚。”
　　陈北墨朝着屋顶外面望了一眼，就赶紧把身体缩了回来。
　　“要是世界上真的有超级英雄就好了，这些东西简直就是小意思。”
　　刘满满喘过气来，揉着自己抽疼的小腿，越按越疼。
　　“我来吧。”
　　刘应童爬到刘满满旁边坐下来，给刘满满揉小腿。
　　“真让人觉得不好意思呢，谢谢啊。”
　　刘满满一边这样说，一边快快乐乐的让刘应童给她揉腿。
　　林簌：钢铁侠来就ok了，一阵激光扫射，叫上自己的钢铁军团，这些丧尸还不是分分钟消灭。
　　刘满满：我觉得浩克来也行啊，完全不怕被咬，一手撕几个
　　陈北墨：可浩克清理的速度太慢了吧？反正蜘蛛侠是不行。
　　蒋慕白：美国队长也不行，一个人太势单力薄了。
　　任南盈：黑豹也不行，带高科技来还行
　　君子书：我觉得托尔可以，一锤子砸一片
　　刘应童：不如让灭霸来吧
　　没有看过漫威系列的许秋独立在话题外，很是懵逼。
　　许秋：懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我
　　刘满满：大圣来也ok我觉得，我需要他给我画个圈圈
　　陈北墨：要是世界上真的有超级英雄的话，估计纽约天天爆炸
　　蒋慕白：对啊，所以世界没有超级英雄，指望非自然能量是不行的了，我们现在只能自救
　　蒋慕白话音刚落就看到了一个东西，眼疾手快地把陈北墨扯了过来，一脚把刚刚爬上来的那个丧尸踹下去。
　　离死神只有一步之遥的陈北墨懵逼的靠在蒋慕白怀里，把人一搂。
　　陈北墨：不！你就是我的超级英雄！
　　蒋慕白：噫，恶心
　　许秋：噫，基佬
　　林簌：噫，gay里gay气
　　刘满满：救命之恩，无以为报，不如以身相许
　　蒋慕白一下子把人滴溜出了自己怀里，现在的男孩子就是gaygay的。
　　“为什么这个丧尸还会爬水管啊？难道他是从六楼窗户那里爬出来的吗？”
　　“你这个设想，简直是比他是从底下爬上来的还要恐怖。”
　　“小心。”
　　君子书看到了刚刚踏上来的那个红点并没有掉下去，而是重新的在往上攀爬，即将到顶。
　　“现在的丧尸都这么有灵性了吗？”
　　“难道是进化了？”
　　“要是他们进化，我们没有进化的话，那不就完蛋了。”
　　在他们谈话之间，那只丧尸已经爬了上来，像是某种爬行动物一样，四肢都贴在屋瓦上，牙齿尖尖，在阳光下闪着寒光。
　　这是一个女丧尸，身上的衣服早就已经破烂脏污，浑身散发着腥臭的味道，口水从她大张的嘴巴里面流出来，喉咙里面散发出咕噜噜的声音，充满了兴奋和渴望。
　　君子书从她的五官里面依稀可以辨认出她是谁，找到了记忆里的那个名字。
　　“这是段椿。”
　　“啊！就是你们班里面那个经常和你作对，想要和你抢第一的那个女的？”
　　但是不同系的，但是宿舍里面的人对彼此的事情还是比较了解的。
　　“对，有点可惜。”
　　虽然记忆里面这个姑娘经常和原主作对，彼此之间有间隙，但是这个姑娘跳舞跳得还是蛮好的，如果好好跳的话，一定会有一个很好的前程，现在变成这样………
　　不过可惜的也不是这一个人，如果是没有做过什么坏事的人，就这样丢失了自己的性命变成了怪物，都是可惜的。
　　“先别顾着可惜了，我们是不是要想一下怎么对付她？”
　　八个人挤在屋顶上虽然不是特别拥挤，可是活动范围也非常有限，一不小心掉下去可就是粉身碎骨。
　　但是面前就是丧尸就完全没有这种顾虑了，不管不顾的扑了上来。
　　君子书把自己的背包取了下来，对着扑过来的丧尸直接大力地拍打了一下，丧尸咬住了背包，发出“嗬嗬”的声音。
　　她的手朝着君子书抓过去，君子书松手灵活躲避，其他人也纷纷避让。
　　他们人实在是太多了，不管丧尸扑向哪一个人，那个人都会有危险，只要是被咬上一口或者是被抓一下都会有感染的危险，谁都不想死，谁也不想同伴死。
　　以丧尸为中心，大家都在慢慢地朝两边滑去，同时稳住自己的身体，让自己不要掉下去。
　　君子书想爆头那位老姐，但是在这种高空环境下，并不是特别的方便，而且这只丧尸的身体十分灵活，毕竟是练舞蹈的，七扭八扭，是个人才。
　　现在的情况是除了君子书和任南盈，其他人都远离中央战区，这个时候不适合出头，那是添乱。
　　最中间凸起的屋脊处，任南盈一边君子书一边，丧尸在她们的中间。
　　丧尸正在和君子书纠缠不休，君子书左挡右挡，手还在找机会出击，但是那个丧尸太滑，而且除了脑袋哪里都不怕扎，君子书刺到她身体其他地方，她不躲不闪，感觉不到疼痛。
　　她的手已经快要抓到君子书的脸了，君子书偏头，任南盈见机想要从后面攻击，可是那只丧尸似乎若有所感，转头朝着任南盈扑去，任南盈偷袭不成，只能躲避。
　　地方实在是太限制了，任南盈她们完全没有地方施展开。
　　任南盈蹲了下来，躲过丧尸的扑袭，同时削到了丧尸的一根手指，丧尸的那只手指没有断裂，而是虚虚的连着皮肉挂在那里，看起来很是渗人。
　　丧尸完全无视手指，继续朝着君子书进攻。
　　刘满满：她似乎对女神特别情有独钟，很少打表姐
　　许秋：难道变成丧尸之后还认识人吗，刻意针对？
　　林簌：这个人讨厌子书也不是一天两天了，一直觉得是子书抢了她的系花的位置
　　陈北墨：现实版的死了也不放过你？
　　蒋慕白：你们女生真的是太可怕了
　　刘满满：所以你去搞gay吧
　　五个人一边扯皮一边看着战斗，心里干着急。
　　要是这两个，其中哪一个被感染了的话，他们都会很难过的，要是两个全中，哦豁，完了。
　　刘应童始终握着手术刀盯着看，想要寻找机会。
　　“这只丧尸实在是太狡猾了，她为什么总是能感觉到我的偷袭？”
　　任南盈几次都不中，看见那只丧尸又去抓君子书，心情有些焦躁。
　　如果这是在平地上的话，这只丧尸早就已经死掉了，可偏偏这是在屋顶上，一个不小心他们就会掉下去粉身碎骨。
　　他们顶多就是比普通学生厉害一点的学生而已，没有受过什么专业的格斗训练，没办法做太多高难度动作。
　　任南盈已经尽力的在吸引那只丧尸的注意力了，从后面从旁边突袭，只能吸引那只丧尸一小会，没过多久，丧尸又去找君子书了。
　　君子书用背包挡着丧尸爪子，在屋顶上溜来溜去，没找到机会一下爆头。
　　怎么这么难缠。
　　君子书扫了一眼身后，有了主意，连连往后退。
　　“女神小心！”
　　君子书已经快要到屋顶的边缘了，再往后就可能要掉下去了，一群人心都提到嗓子眼了。
　　君子书却不慌不忙，甚至伸手在丧尸面前晃了晃。
　　活人的气味一直在身边徘徊，丧尸精准的扑了过去。
　　君子书屈膝，半边身体悬空出去，丧尸由于惯性扑了出去，擦着君子书往下坠落。
　　任南盈连忙抓住君子书的手，一把把她拉回来。
　　这个过程也不过就是三十秒，在几个瞬间就完成了。
　　君子书他们听到了重物下落的声音，却没有人低头去看。
　　“她死了没有？”
　　“她早就已经死过一次了，不过不知道这一次有没有死，她会摔死吗？”
　　“丧尸不是只会因为爆头而亡吗，如果跳下去，她脑袋被砸瘪了的话，应该就是死了吧。”
　　君子书没有参与讨论，而是努力地吸了一口新鲜的空气，刚刚那只丧尸是从她的身上压过去掉下去的，那种味道简直是让她窒息。
　　“丧是不是已经进化了？”
　　任南盈比较关心的是这个严重的问题，如果上是真的进化了的话，那么他们的情况岂不是会更加糟糕。
　　“我觉得应该不是，可能是受到感染之前身体素质的影响，因为在末日开始的第一天，我和两只丧尸打斗，两个都是我们系的，学过舞蹈，身体都非常的灵活，和其他的丧尸没有明显的区别。”
　　许秋：那么也就是说，在活着的时候是肥宅，就算感染了，也是丧尸里的最底层。
　　刘满满：扎心了老姐
　　刘应童：这个意思也就是说，如果体育系的人被感染了，对付他的难度也比对付普通人的难度大
　　君子书：按理来说是这样
　　林簌：那我该庆幸我们英语系的人感染了之后并不会飚英文吗？
　　陈北墨：反正我们系的人感染了之后，是不可能再去弹钢琴的
　　刘满满：我们汉语言的一群虚弱肥宅应该是底层了
　　刘满满：不知道为什么，还有一种迷一样的凄凉感呢
　　众人重新聚集在了一起，准备执行接下来的计划。
　　他们在屋顶上待了有二十来分钟，休息的都差不多了，刘满满的腿也不抽筋了，他们依次从水管底下趴下去，一个个小心翼翼地，就和做贼一样。
　　君子书滑下来的时候，和某一楼的最靠边的教室里的人四目相对，那双眼很憔悴，但是眼神里却带着一丝不灭的希望。
　　君子书对着他笑了笑，滑了下去。
　　在这样的世界末日里面，每个人都只能自力更生，想要依靠别人的拯救太飘渺，君子书只是给了那个人一个微笑，希望他可以活到末日结束之后。
　　君子书他们顺利的从医泽楼脱身，朝着快递点而去。
　　他们进入快递点很顺利，没有被阻拦住，因为有一样东西，吸引住了丧尸的注意力，丧尸根本就没有注意到他们这边。
　　什么能吸引到丧尸，当然是活人。
　　在他们刚到的时候知行楼的时候，就听到了令人牙酸的东西掉落的声音，那是肉体碰撞在水泥地面上发出的沉闷身。
　　有人跳楼了。
　　或许这不是第一个，只是他们看见的第一个。
　　也许对一些人来说，自杀比被丧尸感染成怪物要好得多。
　　也许是活不下去了，也许是一直在恐惧绝望饥饿焦虑之中崩溃了。
　　像他们这样有同伴的还好，如果是孤独一个人的话，自杀可能性会很高。
　　比死亡更让人觉得恐惧的是等待死亡，现在人的意志普遍薄弱，尤其是青少年，大学生这种一脚踩在未成年和成年人之间的也不例外，他们大多都是温室里的花朵，没有经历过太多的磨难和挫折，当遭遇到这种冲击的时候，很少是会有人不崩溃的。
　　也许开始的时候心态还很好，可是随着在那一天一天的蔓延，陌生的怪物，也许他们会没有食物没有水喝，选择自杀也是意料之内的事情。
　　这种事情太过于真实，也太过于绝望。
　　君子书他们没有时间停留在原地，去继续关注这件事情，即使后续也不需要关注，想也想得到，那具尸体会被瓜分，会成为丧尸大军中的新的一员。
　　如果跳楼自杀的那个人运气好一点的话，当场成为一具尸体，那么他或许可以免于这种灾难，毕竟丧尸的病毒是不会向死人传递的。
　　他们一口气跑到了快递点那里，上回任南盈他们离开的时候，就已经把门全部关好了，避免丧尸再走进去。
　　他们去了最后一个仓库那里，把门锁好，拉下了帘子。
　　大家进去都很沉默，有关于刚刚的事情。
　　没有人会去疑惑为什么那个人会想不开，但是大家的心里也会因此蒙上一层阴影。
　　“今天是第几天了？”
　　“十一天。”
　　“才十一天啊。”
　　每天都那么那么漫长，那么难熬。
　　“都已经熬过去十一天了，还怕熬不过去剩下的吗，我这条狗命我可要好好的珍惜。”
　　刘满满吸吸鼻子，把眼神放在了一边的快递上。
　　大概没有女生可以拒绝拆快递这种快感，平时可能很柔弱的连个瓶盖都拧不开的女孩子，却可以暴力的徒手拆快递。
　　就算知道快递里面是什么东西，她们也会非常的期待，直到把它拆开为止。
　　“同志们，拆啊！”
　　“能拆到零食最好了！”
　　八个人分别站在了不同的货架之前，开始动手拆。
　　徒手残快递虽然很有快感，但是还是动刀子比较来的迅速。
　　君子书直接略过了衣服，朝着硬盒出发。
　　“瞧我拆到了什么！sk2神仙水，还是两瓶！”
　　“哇，你那有什么，我这里翻到了伟哥。”
　　“惊了，我们学校里面居然还有人买这个。”
　　对于两个女生肆无忌惮地谈论伟哥这个话题，在场的两个男生只觉得自己虎躯一震，下身一紧。
　　“我猜肯定是匿名的。”
　　“对，他的名字是张三。”
　　“我拆到了两袋锅巴，但是这个吃起来太渴了吧，我们好像没有带水。”
　　“为什么这么一个大箱子拆开，里面却是一个项链！不过应该还是挺贵的吧，我还是放回去比较好。”
　　“我这里拆到了一袋面包。”
　　“我这里居然有整整一箱方便面哎，但是……我们并没有热水啊，只能干吃面饼吗？”
　　“一个零食大礼包。”
　　“你们的运气好好啊，我翻了我这一整个货架居然一个吃的都没有，全部都是衣服裤子之类的，还有什么化妆品耳钉之类的，最最最奇葩的是一个等身全裸抱枕，惊了。”
　　陈北墨摊手手，很是无奈。
　　最后大家清理战果，能吃的东西并不多，好消息是，居然有一箱水在。
　　“哪位勇士居然在这个年代快递了一箱水给自己。”
　　刘满满摇头，感激着这位不知名的勇士。
　　面包，零食大礼包，锅巴，良品铺子，三只松鼠，还有真空包装的鸭肉，罐装的老干妈。
　　“当代大学生的生活实在是太丰富了，瞧，我发现了什么！”
　　林簌把一个箱子推过来，大家打开一看，赫然是自热小火锅和自热米饭。
　　“看到这个我简直快感动得热泪盈眶，到底是哪位小天使，简直是比我还宅。”
　　刘满满这个死宅做过的最过分的事情，也不过就是在宿舍里面屯了整整两箱方便面，最后被大家瓜分着吃了，因为她一个人吃方便面就算是各种口味，也吃到吐。
　　食物的事情暂且不用担心了，起码今天不用担心了。
　　遮光的帘子并不是很厚的，而是薄薄的可以透出光，所以室内的光线非常的昏暗，君子书用手机开了手电筒，照射在天花板上。
　　有人选了小火锅有人选了自热米饭，拿起旁边的矿泉水，往里面加热，再盖盖子等待。
　　盖子上面的小孔很快就冒出了热气，十几分钟之后，香喷喷的小火锅和米饭出炉。
　　大家各自捧着碗筷，一脸幸福。


第224章 风雨同舟
　　有一些细微的, 平时根本就微不足道的事情，在这个时候也会觉得特别幸福, 好比如说喝一口水, 吃一口饭。
　　412行动小组已经彻底承包了整个菜鸟驿站, 他们在翻完第三个仓库之后，开始朝着第二个仓库, 以及第一个仓库前进。
　　靠着从快递点翻到的食物，他们勉勉强强撑了七天。
　　七天已经是他们的极限，虽然零食是有不少，但是并不足以填饱肚子，所以每个人每餐都没怎么吃饱，都是半饿着的。
　　他们缩在仓库里, 就这么度过了一周。
　　每一天似乎很漫长, 时间线在他们面前被拉的无限大, 除去为吃饱的事情而担忧之外, 他们没有别的事情可以做。
　　君子书和任南盈还好, 君子书本来就是一个沉稳的性子，她要是真觉得无聊，还可以闭着眼睛装作睡觉, 其实是在和小花仙一起看电影。
　　任南盈有君子书在，根本不会无聊, 玩君子书的手指就可以玩一上午，遭到了其他人的谴责。
　　其他人纷纷表示单身狗的脆弱心里受到了伤害，并且实在是太辣眼睛了。
　　林簌已经无聊到开始复习自己脑海里的英语单词了, 许秋坐在旁边给她出题目。
　　“秋儿，你怎么知道簌簌背的是对的还是错的？”
　　“我不知道啊。”
　　许秋一脸坦然。
　　“那你还听得那么认真？”
　　“样子总是要装一下的，装作我好像听得懂的样子，其实我根本就不知道她叽里呱啦的在讲什么。”
　　许秋英语一般，算不上差也算不上很好，和学霸林簌肯定是没法比的。
　　君子书倒是知道林簌说的对错，但是知道她也不可以说出来，因为原主的人设不允许，原主学习也很一般。
　　刘满满、陈北墨和蒋慕白三个人在斗地主，扑克牌是定制的那种，看起来很精美，陈北墨从快递的包裹里面拆到的。
　　刘应童做刘满满的军师，在旁边指挥她打。
　　安逸只是一时的，弹尽粮绝的时候他们不得不再次出去，去往他们原本规定好的地方。
　　“那你的店铺很多，我们先去黄焖鸡米饭的那里，因为这个店面最大。”
　　学校里面的黄焖鸡米饭店不仅仅只卖黄焖鸡，而且还卖炸鸡汉堡薯条等，是那边一条街里面最大的一个门店，里面的物资应该会多一些，而且也会宽敞一点。
　　地图在君子书的脑海里显现，那一块地方有些许的红点遍布在里面，也有蓝点的存在。
　　虽然这学校里面很多人都变成了丧尸，但是也是有很大一部分人活着的。
　　他们零零散散的分布在各个地方，君子书他们去过好几次的医泽楼里面，起码躲了几十个人，尽管那个数量和以往的数量比起来那么不值一提，但是有人活着，就已经很好了。
　　他们用最快的速度朝着黄焖鸡米饭的地方狂奔，刘满满这回跑得倒是比较快了，因为她看到吃的东西就非常的有动力。
　　黄焖鸡米饭的门店有半边门是敞着的，另外半边门被合上了。
　　他们没有时间再在外面逗留，一鼓作气的跑了进去，像视频里一排排队进水坑的猪，画面感很强烈。
　　任南盈断后，她将门关起来。
　　“不锁起来？”
　　“你有钥匙？”
　　“……没有。”
　　“那不就是了。”
　　他们也没有过多的时间去交流，在说了这么两句之后，他们就赶紧搬起了一旁的桌子。
　　这种桌子是可以活动的，并不是被钉死在地上的，几个人合力班车一张大桌子，把它竖起来抵在了门边。
　　那桌子很宽大，横起来几乎可以遮住大半个玻璃门。
　　他们几个人下蹲，躲在被子桌子遮住的地方。
　　他们刚刚跑的够快，但是后面依旧有丧尸大军穷追不舍。
　　不一会儿所有人就感觉到了来自于外面的冲撞力，还有令人头皮发麻的拍门声，以及指甲刮挠玻璃的声音。
　　大家抵住桌子，避免门被撞开了，但是他们也没有太用力地往后挤，如果丧尸散去的话他们还用力地往后挤，很有可能撞出去。
　　君子书没有参与他们的抵门活动，而是从背包里面翻出了六神花露水，没露手，对着空气就是一阵猛喷。
　　丧尸在看不见人的情况下，是靠辨认人的气味来判断他们的位置的，只要混淆他们的嗅觉就可以了。
　　这瓶花露水其实所剩无几，因为在之前的行动中，就已经被喷了很多。
　　君子书把喷完的花露水瓶放到一边，拿出了自己的香奈儿，又是一阵猛喷。
　　外面的丧尸闻不到的人的味道，拍门的动作越来越小。
　　抵门的几个人松了口气，随即一种味道充斥了他们的鼻腔。
　　“有……有毒……”
　　陈北墨捂着自己的鼻子，一副快要窒息过去的表情。
　　其他人也没有好到哪里去，甚至还有干呕的。
　　花露水的气味就已经很浓烈了，再加上香水味，简直是人没有办法呼吸的有毒气体。
　　香水如果只喷一点的话，会觉得很好闻，但是喷多了，那种浓烈的味道，会让人想要立即去世。
　　等外面的丧尸彻底没了动静之后，几个人以半蹲的姿势飞快地朝着后厨跑过去，呼吸着新鲜空气。
　　后厨里面，站在两个丧尸，他们都穿着工作服，应该是黄焖鸡米饭里的店员。
　　他们僵硬的转头去看君子书他们，就好像老电影里被拉长放慢的镜头，君子书他们甚至听到了骨头咯吱咯吱的声音，就像生锈的齿轮正在转动。
　　“为什么他们没有扑上来？”
　　许秋小小声的问。
　　“大概是我们身上香水的味道太浓厚了。”
　　林簌小小声的回答。
　　他们身上的味道那叫一个熏人，简直就是一个移动的香源，而且香水和花露水的味道掺杂在一起，味道变得更加难闻。
　　君子书和任南盈过去一人一个，把丧尸丢到了门外，几个人或站或坐的在后厨里休息。
　　“好像没有什么可以吃的东西了。”
　　林簌围绕着食堂转了一圈，叹了声气。
　　很多食材都已经腐败了，在断电的情况下，冰箱里放着的那些东西也全部都不能吃了。
　　现在已经是第十八天了，虽然水源没断，可是电已经停了好多天了，后厨里除了一些可以长久常温储存的东西，其他的都坏掉了，爬满了虫子。
　　灶台上一个个的砂锅还在，里面爬满了不知名的虫蚁，看起来十分恶心。
　　“水……也没有了。”
　　林簌打开了水龙头，发现了这个令人绝望的事实。
　　“不是吧？”
　　“真的都没有了。”
　　“那我们怎么煮东西？”
　　“问题是我们有什么东西可以煮？”
　　似乎没有了。
　　虽然有大米，有面条，有煤气，但是没有水。
　　末日的最后一点生存的希望消失，大家缩在一起，谁也没吭声。
　　君子书站了起来，看到了上锁的仓库，一脚踹了上去，铁门晃动，发出了响声。
　　任南盈看出了她的所想，起身帮她踹门。
　　体育系的人的力量就是不一样，任南盈两三下就把门踹开了，小仓库的内里暴露在大家面前。
　　仓库很黑暗，用来囤积一些货物，君子书开了手电筒，看到了里面的情况。
　　虽然断电了很多天，但是她的手机电池续航能力非常强大，这几天她除了开开手电筒就关机，所以没有耗太多电。
　　“里面有一些饮料，喝的可以保证，但是吃的………”
　　没有可以吃的东西。
　　好在有喝的，这也不算到了穷途末路。
　　可怜巴巴的依靠饮料度过一整天的众人，第二天精气神都不太好。
　　为了保持身体进行消耗，他们大部分的时间都在让自己昏睡。
　　后厨里的光线昏暗，人的神智也跟着混沌。
　　不能这样下去，君子书知道。
　　“大家准备一下，今天下午，继续行动。”
　　“我们去哪儿？”
　　“第三食堂。”
　　“这些水？”
　　“不必管。”
　　在这里消耗体力是不明智的行为，水并不能够给身体提供所需要的能量，继续待在去只会让他们离死亡更近，必须寻找新的生机才可以。
　　君子书他们看过这里的窗户，窗户很高，他们需要费一番功夫才能爬上去，如果下落的话，非常容易受伤。
　　所以从窗户出去是不可以的了，必须要从正门走。
　　两个男生小心翼翼的把挡住门的桌子搬开，透明的玻璃门，把外面的景象可以尽收于眼底。
　　“你们有听到什么声音吗？”
　　刘满满好像听见了一点声音，但是又不确定。
　　【宿主，高空之上有东西正在靠近，是飞机！】
　　君子书眼睛一亮，勾起了嘴角。
　　“好像是飞机的声音！”
　　许秋的声音里暗含兴奋，其他人也连忙屏气凝神的去听。
　　那声音越来越大，在每个人的心里响起。
　　无数个降落伞落下，那是一个个全副武装的士兵。
　　丧尸被吸引过去，还没有靠近，就被子.弹打中头部死亡。
　　丧尸倒地了一大片，仍然无所畏惧的扑了上来，直到地面上可看见的，最后一个也倒地，士兵们开始了小队搜查模式。
　　末日第二十天，救援降临。
　　刘满满哭着激动的抱住了刘应童，活着的人开始庆幸劫后余生。
　　君子书和任南盈手拉着手，望着蔚蓝天空上飘浮的白云。
　　终于结束了。
　　作者有话要说：　　还有一章副本结束，交代一下后来的事情


第225章 风雨同舟
　　危机解除之后, 小伙伴们各回各家，各找各妈。
　　君子书和任南盈这次是一起回家的, 毕竟他们都是同一个地方, 虽然不同城市。
　　但是任南盈要陪君子书先回家, 君子书也就答应了。
　　君子书的妈妈看到侄女也十分开心，先是抱着君子书表达了一下自己的担忧和激动, 然后让她们俩个先去休息，休息完了，饿了再吃东西。
　　他们这个城市是沿海的经济发达区，是最早得到救援的一块地区，君爸爸君妈妈安然无恙，一直在记挂着生死不知的女儿。
　　君子书和任南盈上楼, 他们在来之前其实就已经洗过一遍澡了, 吃了一点东西之后, 再坐着车回到家。
　　不然身上的那种脏污实在是让人难以忍受, 他们已经逃亡二十天, 相当于说二十天都没有洗澡，身上各种味道混合在一起，当脱离危险的时候, 那股味道他们自己都受不了。
　　任南盈站在浴室门口，犹豫着要不要进去, 她不知道自己是否可以进去。
　　“进来啊。”
　　君子书有些疑惑地看了一眼愣在门口的任南盈，对着她招了招手。
　　任南盈心喜，连忙走了进去, 关上了浴室的门，和君子书共浴。
　　蓬蓬头打开，水温调成合适的温度，君子书站在蓬蓬头下面，任由水流从她的头上流到脚边。
　　她黑色的长发披散在身后，因为沾了水迹所以十分乖顺的粘附着。
　　她的身姿曼妙，从高挺的雪白到窄窄的腰身，水线描绘着，让看客悄然红了耳朵。
　　任南盈帮君子书揉洗着头发，君子书站在那里享受着她的伺候。
　　“你还记得我和你说过什么吗？”
　　君子书清亮的声音在浴室里响起，让任南盈动作一顿。
　　“记得。”
　　君子书说过，等到尘埃落定，一切都结束了，她们就可以更加深入的交流一下。
　　“我允许你帮我洗澡。”
　　君子书转身，在任南盈的耳边带着笑意轻声说。
　　允许你帮我洗澡，也允你肆无忌惮触碰我身体的权力。
　　态度大大方方，让任南盈一下红了眼。
　　操。
　　幻肢已硬。
　　君子书的身体线条柔美，不管是高昂的脖颈，还是圆润的脚趾，她的眼神清凌凌的，纯澈干净，含着淡淡的笑意和纵容，温柔倾落在任南盈的身上。
　　她摸着任南盈的头发，手指穿插其中，身体微微晃动。
　　她再不会这样喜欢一个人了，只能是‘她’，一直追逐着她的那个灵魂，不管她叫什么名字，什么样子，君子书都知道，那个人会为她驻足，而她亦然。
　　红梅傲雪，周围沾染些许红痕。
　　到最后的时候，任南盈却克制了起来。
　　君子书的腰抵着洗手台，睁开眼睛，有些不解的看着她。
　　“不能够这样轻率，起码不能够在这里，我想等我们的关系再稳定……”
　　“如何稳定？结婚么？”
　　任南盈的心里一跳，她不想君子书后悔的，也不想就在这里，这个地方，拿走任南盈的第一次。
　　君子书一笑，似乎是在笑任南盈的犹豫。
　　想必在这个世界的任南盈看来，得到她的爱情实在是太容易了，她们之间没有任何的挫折和磨难，也没有犹豫和试探，更没有追求的过程，就是这么水到渠成的，自然而然的在一起，太虚幻。
　　如果是以往她得到这个机会，早就迫不及待了，怎么会像今天这样，在临门一脚的时候，突然停住，想要放弃这个机会呢。
　　“你不要担心，我不会后悔，我相信，你也不会。”
　　她的目光理智坚定，说起这话来的时候，似乎晃动着星光，没有任何人任何事可以动摇她。
　　“当然，死也不后悔。”
　　任南盈把自己的脸埋在君子书的颈侧，却小心的没有留下任何印记。
　　说到底，任南盈只是怕君子书把这个当做一场末日的恋爱游戏，世界末日结束了，那么这场恋爱也应该无疾而终，不敢要她，只是怕她以后后悔，会埋怨她。
　　哪里会是不想要呢，分明是恨不得把这个人紧紧的搂在怀里，揉到骨血里，和自己融为一体最好。
　　任南盈把君子书打横抱起，水淋淋的滚到了大床上。
　　任南盈的动作狂野，君子书开始任由她动作，后来战意被她激发，翻身压在任南盈的身上，最后被气喘着压到。
　　“你忘了我是练体育的吗？”
　　任南盈笑的不怀好意，指尖探入绝对领域。
　　粗细深浅，这就是彼此知道的事情了。
　　两个人闹了一场，闭上眼睛睡了个好觉。
　　下楼的时候，君子书拉着任南盈的手。
　　任南盈一惊，有些不知所措的看着她。
　　“怎么？你不愿意我握着你的手？”
　　“不，我只是……怕姑姑多想。”
　　“怕我妈多想干什么，我们本来就光明正大，又不是偷偷摸摸的地下情，难道你怕了？”
　　任南盈觉得自己越发迷恋君子书了，特别是她一脸淡定自若，似乎所有事情都在掌控之中的样子，更是让她想搂在怀里亲亲。
　　下楼的时候，君子书妈妈看到了，却没有多想。
　　两个小姑娘感情好，搂搂抱抱都是正常的事情，更别说拉拉小手了。
　　各个地方的灾后重建正在进行中，清理死亡人数。
　　灾后重建倒还是小事情，毕丧尸潮爆发，病毒感染，建筑物并没有遭受到什么大面积损毁，被损坏的建筑物，只是军队在出动的时候集中销毁而已，可人的精神方面，却需要修复。
　　很多人在末日结束的第一时间后，还是会突然从梦中惊醒，会下意识屯粮，走在路上动向大一点都会害怕，对丧尸片深恶痛绝。
　　但也有胆子比较大的，在确定末日结束之后，就把这件事情当成一件谈资，和别人交流逃亡心得。
　　不过时间总会抚平伤疤，重要的国家领导人物，早就在灾难爆发的第一时间，就被护送到了安全的地方。
　　世界还是那个世界，除了人少了很多，没什么改变。
　　君子书在回家的第二天，接到了林若烟的电话。
　　“子书，你没事吧？”
　　“没事，活的好好的，没缺胳膊少腿。”
　　“那就好。”
　　林若烟松了口气。
　　“你没事也很好。”
　　“多亏那一天之前，你拉我去逛超市，我们买了一堆吃的，那个让我撑了好几天呢。”
　　君子书和林若烟说笑了一番，然后相互约定过几天见一面。
　　任南盈不了解君子书的社交圈子，只是沉默的听着。
　　两天后，君子书带着任南盈一起去找林若烟玩。
　　“这个是？”
　　林若烟虽然是君子书的好朋友，但是并不知道她还有一个表姐这件事情，她们也从来没有见过。
　　“介绍一下，我女朋友。”
　　林若烟一呆，有些懵逼。
　　君子书在家里从不掩饰她和任南盈的亲密关系，有一些动作甚至早就已经超越了好朋友的界限。
　　君妈妈看着靠在侄女怀里看书的女儿，不知道要说什么了。
　　侄女还毫无意见，一只手拿着切好的水果往女儿嘴里喂。
　　一个投喂一个吃，看起来分外和谐，就是感觉起来怎么那么别扭。
　　而几天之后，君妈妈终于知道那个别扭的地方在哪里了。
　　就算一对姐妹关系再好，也不会接吻的吧？
　　不是单纯的嘴唇相碰，君妈妈看的一清二楚。
　　君妈妈劝的话才刚开口，君子书和任南盈一人一句话就给她堵上了。
　　“妈，我快死的时候，是她救了我。”
　　“姑姑，我被丧尸抓住腿的时候，是她只身引开丧尸救了我。”
　　两个人十指相扣，君妈妈只能叹气。
　　这场灾难改变了许多人的关系，也许是情敌变情人，也许是患难见真情，也许是兄弟反目，也许是深仇大恨。
　　对于林簌来说，坚定了她对学习的向往。
　　对于许秋来说，树立了要运动方面的目标。
　　对于刘满满来说，有了刘应童这样的新的好朋友。
　　对于蒋慕白来说，不管是纠缠不休还是求而不得，都随风散去了。
　　对于陈北墨来说，还是要坚定的和蒋慕白混下去，顺便收获了一票过命交情的女闺蜜。
　　对于刘应童来说，有了新伙伴，特别是刘满满那个叽叽喳喳的小鸟
　　对于任南盈来说，有了可以挚爱一生的人。
　　对于君子书来说，任务完成了，恋爱进行中。
　　假期结束之后，各个年龄段的学生都要返校学习了。
　　不学习是不可能的，这辈子都不可能不学习的。
　　原来剧情里的两个害死任南盈的人没有死，又贴到了任南盈面前。
　　君子书都懒得费口舌说，厌恶的很明显。
　　“不要再和他们来往了。”
　　“好。”
　　任南盈点头，没有一丝疑惑。
　　“不问为什么？”
　　“老婆做事都有自己的道理，我听老婆的。”
　　可以说是非常乖巧了。
　　“林簌，你洗衣液呢，我洗衣液用完了！”
　　“自己找，别吵我，背单词呢！”
　　“大佬带带我，带我过四级啊！”
　　“找你的刘应童去，人家也是学霸！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“嘤你个大头鬼，闭嘴！”
　　“秋儿呢？”
　　“去食堂了。”
　　“你不去？”
　　“她给我带。”
　　“女神呢？”
　　“用脚趾头都可以想得到是和表姐约会去了啊。”
　　生活，还在继续。
　　作者有话要说：　　这个副本结束啦，下个副本高能


第226章 婆媳高能
　　君子书退离了任务世界, 在中转空间和小花仙见面。
　　小花仙看起来依旧乖巧可爱，一点也没有因为自己参团率不高而沮丧。
　　“下个世界, 我还能遇见她吗？”
　　小花仙一阵犹豫, 说还是不说呢？这算是宿主自己问的吧？那就说！
　　“能。”
　　小花仙的语气如此斩钉截铁, 君子书毫不意外。
　　她就觉得，自己的系统应该是知道什么才对。
　　“说吧。”
　　小花仙便把事情的原委娓娓道来, 包括初遇到现在的事情，以及lord的无故昏迷和清醒度。
　　中间还夹杂着对lord的夸赞，十足的迷妹姿态。
　　君子书听完了事情的始末，若有所思。
　　没有生气，没有震惊，只有一点恍然和淡淡的喜悦。
　　也就是说, 只要lord一直追逐她, 她就都可以遇见她。
　　这很好, 简直不能够再好了。
　　君子书有一点被神明宠爱的惊讶, 但那惊讶只有一瞬间。
　　她不再迷茫于自己的无趣是否不会被人喜爱, 她知道的，那个人会喜爱，那便足够了。
　　君子书想要知道更多的一些关于lord的事情, 但是小花仙却给不出更多的答案。
　　“宿主，我只知道她是lord大人, 是我们的主宰，是创造这一切的人，突然消失, 深眠于三千世界，被您唤醒，如果您想知道更多，可以去问我们部长凉一，她应该知道很多吧。”
　　小花仙扇动着自己的翅膀，洒下绿莹莹的光辉。
　　“好的，下次见。”
　　“goodbye，等待您再次到来。”
　　君子书出了营养舱，第一次没有直接回自己的房间，而是用通讯工具联络了凉一，请她出来喝杯咖啡。
　　凉一很快回应，两人在咖啡厅见面。
　　“你这次任务也完成的很不错。”
　　凉一穿着一身剪裁得体的黑色西装，透出一种干练来。
　　她的五官并不算多么美丽多么好看，但是那双眼睛却有一种洞悉一切的事故和了然，宛若深潭。
　　“一般。”
　　君子书摇摇头，并不觉得自己完成的有多好。
　　当任务目标是lord的时候，就注定了她会完成的很轻松，难度只是在于末日求生而已。
　　“看来你已经知道了。”
　　凉一搅拌的动作停下，喝了一口咖啡。
　　君子书不置可否，注视着她。
　　“你知道多少？”
　　“系统知道的全部。”
　　“很好，0028号一直都那么诚实。”
　　凉一点点头，要知道，那么多系统，并不是性格都一样的，0028就属于比较乖巧傻白甜的。
　　“你还想知道什么？”
　　“全部。”
　　有关于lord的全部。
　　“其实我知道的也不多，尽管我是最靠近她的那一批人。”
　　凉一摇了摇头，用探询的目光看着君子书。
　　她不知道这个人到底是哪位吸引了大人的注意力，成为了那个对于大人而言特别的人。
　　“我们的灵魂应召于这里，成立了一个个的部门，她始终在光晕里，不知男女，我们最开始都猜测她是一个机器人，她的声音也是那种冰冷的无机质的声音，她从来不会和我们说多余的话，只是下达命令，而且也很少出现，我们不清楚她的来历，只知道她是这里的根源，维持着这里的能量运转，有一天，她消失了。”
　　凉一眯了眯眼，似乎是在回忆那段过往。
　　“我们探寻不到她的能量，但是她无疑还活着，因为世界照常运转，可慢慢的，世界出问题了，这里可以被定义为‘真实’，而有些‘虚假’，开始解体崩溃，每个部门都出现了，我们知道这不是偶然，如果继续这样下去，找不到大人，很可能所有的世界都会慢慢的分崩离析，直到我们所处的。”
　　“可是我们对她一无所知，自然也不知道要怎么去寻找她，直到你出现了，我们才知道，由于某种不知名的原因，她沉睡了，于是我们开始研究你。”
　　“跟随着你的步伐，我们找到了大人，一次又一次，她正在慢慢的清醒，我们的世界也在逐渐稳定。”
　　“我所知道的能说的，只有这么多。”
　　“我们都期待，你可以把她唤醒。”
　　“我知道了。”
　　君子书点点头，划掉能量点，结了咖啡钱。
　　这一次，她没有休息很久。
　　因为她知道，有人在那一片虚拟里等她。
　　君子书遇到了前所未有的状况，她没有办法睁开眼睛。
　　隐隐约约能感知到周围的情况，但是感知很模糊。
　　身体失去控制，无法动弹。
　　小花仙，这是什么情况？
　　【宿主，你这具身体正在抢救室，暂时无法动弹，我先把剧情传给你。】
　　好。
　　君子书浏览完了整个地图，陷入了无语状态。
　　这次的部门是什么？
　　【原配逆袭部门。】
　　果然如此。
　　这具身体的原主，名叫简青。
　　简青是简家的独女，富家千金，家教很好，堪称贤良淑德。
　　简青长得漂亮，性格又好，追求者众，最后她选中了青余市的富家公子裘子谦，两个人恩恩爱爱，先是订婚然后结婚，之间不过一年。
　　如果一切都顺顺利利的话，那么这个部门也不会叫做原配逆袭部门了。
　　简青的确过了两年富太太的生活，安逸舒适幸福。
　　期间发生了一件大事，简青家破产，父母飞机失事，她失去了依靠，只剩下了裘子谦，所以她更加依赖裘子谦，几乎把他当做自己的天神。
　　好景不长，在结婚两周年纪念日的时候，裘子谦鸽了简青，让简青在家里等了整整一晚。
　　也就是从那天起，简青认识了一个新的名字，白玉婉。
　　一个一听起来就很白莲花和白月光的名字。
　　事实也的确如此，白玉婉就是裘子谦心里的白月光。
　　事情追溯到裘子谦的高中时代，裘子谦追白玉婉没追上，白玉婉心里有别的人，裘子谦一直在苦逼备胎，但是当的甘之如饴。
　　白玉婉一次次的被别的男人伤害，裘子谦一次次的安慰。
　　也许求不得到后面，都变成了一种深深的执念。
　　裘子谦险些强上白玉婉，白玉婉远走他乡，裘子谦心里一直很歉疚，但是联系不上白玉婉，也只能这样。
　　裘子谦后来碰到了性格温婉的简青，说实话，简青和白玉婉一点儿也不像，但是那种温柔的感觉，让裘子谦找到了白玉婉过去的影子，于是他开始了疯狂的追求，最后抱得美人归。
　　可是在两周年那天，白玉婉回来了。
　　她给裘子谦发了消息，裘子谦去接机，两个老友叙旧了一晚上。
　　裘子谦没有告诉白玉婉，他结婚的事情。
　　简青开始没想怎么样，顶多就是知道裘子谦旧时白月光回来了心里有点波动，但是她依旧觉得裘子谦的心是在她这里的，毕竟裘子谦是她丈夫，他们结婚了。
　　可是简青不知道，当一个男人的心开始飘远的时候，婚姻是无法束缚住的。
　　裘子谦开始了一边照顾家里安抚简青，一边在外面经常和白玉婉约会的生活。
　　名义上是朋友，谁也没点破，白玉婉的若即若离让裘子谦神魂颠倒，两个人也没做什么出格的事，但裘子谦的心，却已经全到了白玉婉的身上。
　　可男人总是贪心，裘子谦没有对简青坦白，依旧瞒着她。
　　简青有一次去裘子谦办公室，打算给他送汤，但是推开门，却发现了坐在裘子谦身上的白玉婉，两个人离亲上就那么一点。
　　简青当场发飙，整个人气的都快昏过去了，裘子谦立马解释，尽管那个解释很拙劣。
　　简青想要打白玉婉，但白玉婉怎么可能是会让自己吃亏的人，反手推了回去，简青往后退了几步，更加生气，还想要再打，但是却被裘子谦拦了下来。
　　裘子谦有些动气，和简青爆发了争吵，裘子谦指责简青不懂事，简青气的跑了出去。
　　裘子谦出来追，简青没坐电梯，跑下楼梯，不小心摔了下去。
　　简青被送进了医院，医院检查出来，她怀孕了。
　　早知道简青两年都没能怀上孩子，裘子谦简直高兴坏了。
　　可是坏消息又来了，因为怒火攻心加上摔下楼梯，简青面临流产危机。
　　简青醒来，知道自己有个孩子，但是孩子没了，她几乎崩溃了，她将所有的过错都归在了白玉婉身上。
　　为什么要回来，为什么要勾引她丈夫！
　　如果简青能够报复成功，那么就不必要君子书来逆袭了。
　　失去孩子的简青性格大变，各种和白玉婉作对，但是白玉婉技高一筹，不是简青能够斗得过的人，简青得到了裘子谦的厌弃，被扫地出门，郁郁而终，而白玉婉却和裘子谦过上了幸福生活，还生了孩子，圆圆满满。
　　君子书第一次接到这种身份，整个人都很不愉。
　　她的身份是别人的妻子，如果要报复裘子谦完成逆袭，少不了要在这个位置上多待一会，斗渣男斗小三，这样她还怎么和lord相处。
　　【宿主，这个你不用担心，lord大人的身份，是您的婆婆。】
　　什么？你再说一遍？
　　【您的婆婆，放心，孩子不是她生的，是过继的。】
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈一个挑事的微笑


第227章 婆媳高能
　　这个关系她自己安排的吗？
　　君子书有点惊讶, 这种禁忌之恋，想想还有点刺激, 只不过说出去名声不会太好听, 也很难得到祝福, 尽管上述这些，君子书都不在乎。
　　【并不是, lord大人的身份应该是随机的，她应该是潜意识要进入一个离你最近的身份。】
　　她为什么不选那个小三？
　　【这个人家也不知道ovo】
　　小花仙也是很迷，但是已经开始苍蝇搓手手式准备搬小板凳围观了。
　　她和我年龄差几岁？
　　就算差三十岁君子书也是可以接受的，虽然原主现在的身份已经26岁了，不过三十岁的话的确是太重口了一点，她对一个老人家肯定没法下手, 而且如果差距这么大, 也注定了她们没有办法相伴太久。
　　【差十岁。】
　　嗯？资料给我。
　　虽然是过继的, 可居然只有十岁之差？
　　【好的。】
　　小花仙把资料打包传送给了君子书, 胖君子书自己看。
　　君子书看完资料之后, 明白了为什么。
　　lord在这个世界，也依旧是个雷厉风行的厉害人物，名叫唐千秋。
　　能以千秋为名并且压得住的, 不是一般人。
　　唐千秋是唐氏家族唯一继承人，从年少时就开始忙碌工作上的事情, 这种背景和君子书原本世界的十分相似。
　　唐千秋在二十岁的时候身体检查出了毛病，很难受孕，于是她从旁支刚刚丧父的家里, 过继了一个孩子，那个孩子就是裘子谦。
　　过继的时候，裘子谦十岁，唐千秋二十岁。
　　裘子谦十分明白的知道唐千秋不是她的母亲，也害怕自己会被随时被唐千秋踢出去，所以在唐千秋面前一直很乖顺。
　　唐千秋工作忙碌，自己并不太管教孩子，但是一直有让人看着，以继承人的要求对待裘子谦，她上一次露面，还是两年前简青和裘子谦结婚的时候。
　　君子书很满意自己‘婆婆’的身份，妙，不能够再妙了，她不好好的调.教.调.教裘子谦，都对不起这个条件。
　　【宿主，你要保住这个孩子吗？】
　　嗯？
　　【如果你想的话，我可以帮你。】
　　让它流掉吧。
　　就像原来的剧情里那样，那个孩子本该是没有了的。
　　黑暗袭来，君子书附着的身体陷入了沉睡，君子书也被迫进入深眠。
　　再次睁开眼，入眼的是纯白的墙壁。
　　一张大脸撞进视线，君子书反射性的皱了皱眉，不过那反应过去的很快，让看着她的人都没有发现。
　　“老婆，你醒了。”
　　裘子谦的表情有点忐忑和灰败，还有满满的心疼。
　　君子书被他这种眼神看的有点恶心，调整好了情绪，充满怒容的看着他，做出了一个原配捉到奸的愤怒状态。
　　“滚出去，我现在不想看见你！”
　　“青青，你相信我，那些都是误会，我和她真的没什么，我们只是朋友……”
　　“朋友？能够坐到你大腿上的朋友？还是在你办公室？”
　　君子书哑着声音质问，泪水在眼眶里打转。
　　表面声嘶力竭，内心波澜不惊。
　　“我们只是谈事情，后来开了个玩笑……”
　　裘子谦也知道自己的辩驳太苍白，可是还是必须要硬着头皮说下去。
　　君子书现在的这幅样子着实是有些可怜，摔下楼梯摔的头破血流，头上包了一圈纱布，因为流产的缘故，脸色也很不好，胳膊上有着青紫的痕迹，视觉效果来看十分凄惨，裘子谦忍不住心生怜惜，想到事情都根源，忍不住又对君子书有了些怨怼。
　　自己怀了孕自己还不知道吗，干嘛突然来他的办公室，还非要从楼梯跑，如果君子书知道自己的身体状况，出门的时候走电梯，或者是根本不来她的公司，这件事情不就不会发生了吗，他的孩子不也就可以保住了吗？
　　“老婆我和她真的没什么，我们什么也没做。”
　　裘子谦说这话的时候还算得上是理直气壮，因为他现在和白玉婉的确什么事情都没有发生。
　　“老婆，和你说一件事情，你千万不要太难受了。”
　　裘子谦拉住君子书放在身侧的手，立马被君子书甩开了。
　　君子书面上的厌恶毫不掩饰，当裘子谦的手碰到她的时候，那股抗拒的想法十分浓厚，她一点也不喜欢别人碰她，更何况是这种人。
　　“我们的孩子没了……”
　　裘子谦被甩开手也不恼，只当做是君子书还是气头上。
　　惊诧，不可置信，绝望，崩溃，泣不成声，这都是简青会有的情绪。
　　在原来剧情里，简青在这个时候，彻底恨上了白玉婉，但是面对裘子谦的低声下气的哄，加上失去孩子的脆弱，在裘子谦怀里哭的凄凄惨惨，被裘子谦一顿哄。
　　君子书是不可能在渣男怀里哭的，她手颤抖的摸了摸自己的小.腹，表情怔忡。
　　“老婆，不要太难过了，孩子我们以后还会有的，医生说你的身体没有问题，还是很健康的。”
　　一直在眼眶里打转的眼泪终于落了下来，君子书拳头握紧得发白，另外一只正在挂着吊针的手，因为她的动作而回血，那只手都手背立马就青紫肿胀了起来。
　　裘子谦看到美人安静垂泪，脸上隐隐有着绝望之色的样子，心里的愧疚几乎把她压倒。
　　简青的外壳无疑是非常好看的，就算她现在样子狼狈，头上缠着纱布，脸上也青青紫紫的，也能从中窥见她的美。
　　君子书这样默不吭声的掉眼泪，更是把那种柔弱的引人疼惜的感觉扩大化。
　　君子书可记得，原主在裘子谦的怀里嚎啕大哭的时候，裘子谦虽然有些心痛，可是还是有些不耐烦的，不管是再漂亮的人，大喊大叫，不顾形象的眼泪鼻涕一起流的时候，也不好看。
　　渣男的心已然要不在原主身上，对她的哄也不过是看在以往的情分上，和对她失去孩子的怜惜，裘子谦从头到尾对简青也只不过有三份爱，现在只有半分爱，两分怜惜。
　　裘子谦无疑是非常非常爱白玉婉的，从年少的时候就一直守护在白玉婉的身边，但是求而不得。
　　甚至在自己结婚之后，在两周年这么重要的日子里，也会因为白玉婉的回来而彻夜不归。
　　但裘子谦其实也是没有那么爱白玉婉的，否则他就不会选择跟别的女人结婚，而不是一直守着等白玉婉回来，也许在裘子谦看来，白玉婉是不会回来了，也是永远都不会再原谅他了，毕竟裘子谦当年失控差点强了白玉婉，虽然最后还是刹住了车。
　　可不管裘子谦是爱也好不爱也好，都不能够否认，他是一个彻头彻尾的人渣的事实。
　　“青青……”
　　裘子谦想要上前把君子书搂在怀里好生安慰，却被君子书推开了。
　　“不要碰我，请你离开。”
　　君子书的脸色惨白，眼睛通红，眼里带着一丝恨意。
　　“青青我……”
　　“我让你滚！”
　　“你这样对我吼有什么用，那个孩子难道就不是我的孩子吗，你心痛难道我就不心痛吗？”
　　裘子谦也有了些火气，等着君子书。
　　“可你是杀了他的罪魁祸首，是你害死了他！”
　　“怎么是我？明明是你自己不小心，为什么走楼梯的时候你不能注意点！”
　　“我那样是因为谁？”
　　君子书的语气嘲讽。
　　“当然是因为我的好丈夫，我肚子里孩子的父亲，和别的女人亲亲秘密的搂在一起。”
　　“我都说过了那是一个误会，我们俩只是朋友之间的打闹，你为什么就不相信我呢，你说这两年，我做过什么对不起你的事情了吗，我把所有的最好的都给你，这样都没有办法换得你的信任吗？”
　　“朋友？”
　　君子书哼笑，似乎是听见了一个很好笑的笑话。
　　“你对她有什么心思，我不信你心里不清楚。”
　　“可我们之间已经是过去式了，我从来就没有和她谈过，你可不可以不要再这样无理取闹了。”
　　可求而不得，才是最磨人，因为得不到的，往往才更让人想抓住
　　“我无理取闹？那么好吧，改天我也去跟我的男性朋友们开个玩笑，坐在他的腿上，跟他抱一下也没有什么吧。”
　　君子书注视着裘子谦的眼睛，看着他变得愤怒的表情。
　　渣还不是最可怕的，渣的理直气壮就过分了。
　　“你敢？”
　　“我为什么不敢，你和那位小姐不也是一样的情况吗？”
　　“青青，别闹了行不行，我知道你心中有怨，我一定会和她保持距离的好不好？”
　　君子书还想说什么，病房的门却被敲响。
　　“玉婉，你怎么来了？”
　　白玉婉是个长得很不赖的女人，黑色长发披散在她的身后，看起来十分的温柔娴静，她的肤色很白，举手投足之间带着一种自信的美丽，是那种可以在人群中一下抓住别人视线的人。
　　这是个很厉害的人，是原主简青斗不过的。
　　“我来看看简小姐，怎么说这件事情也有我的责任，我不应该和子谦开那样的玩笑的，我没有想到你的反应会那么大，甚至还想要动手打我，我想你一定是误会了什么。”
　　白玉婉的眼神真诚，态度诚恳，看起来好像真的像那么回事儿。
　　在原来的剧情里面也有这么一出，白玉婉来到病房里道歉，被简青砸东西砸到了额头，裘子谦让白玉婉离开，安慰简青，看起来人还在这，其实魂早就跟着白玉婉走了。
　　男人看来的道歉，在女人看来就是一种明晃晃的挑衅。
　　白玉婉怎么可能会是真心诚意过来道歉的，可是她的演技足够好，而且把责任都揽在自己的身上，可简青知道，白玉婉是在炫耀，是在继续往她身上扎刀子。
　　君子书当然不可能像简青那样失控，她擦了擦自己的眼泪，让自己看起来平静些。
　　“白小姐不用自责，这件事情并不是你的责任，我知道的。”
　　君子书这话一出，不仅白玉婉愣住了，裘子谦都呆了一下。
　　刚刚他还在苦苦的和君子书解释他和白玉婉没关系呢，君子书刚刚还是一副不相信的样子，怎么突然就这样说。
　　“在开始进办公室的时候，我只是被气得失去了理智，所以才会动手想要打你，还好你躲过去了没有被我打到，不然我真的会觉得很抱歉，这件事情的责任不在于你，在于子谦，你就不用和我道歉了。”
　　“因为我知道，像白小姐这样的受过高等教育的上流圈子的女人，是不可能自甘下贱的去靠近有夫之妇，故意勾引想要当小三上位的，小三我们都知道是什么样的人，身为女人我们都应该对那种人非常的厌恶和仇恨，而且十分的瞧不上，白小姐一看就是高知识分子，而且还是商场精英，怎么可能是那样的人，对不对？”
　　君子书句句带刺，笑的得体，还特地加重了‘自甘下贱’的音，说出来的话让人一点错处也挑不了。
　　白玉婉捏紧了自己的包，露出了一个有些勉强的笑容。
　　“是啊。”
　　这怎么和她预料的好像不太一样，简青什么时候这么有脑子了，说话还句句带刺的，明嘲暗讽。
　　裘子谦感觉有些不对劲，但是也不知道应该怎么说，白玉婉的确是不可能去给别人当小三的，所以说他和她是比较亲密的朋友关系而已，他们只是以非常好的朋友的关系的相处，白玉婉也没有勾引她。
　　所以裘子谦用一种很满意的眼神看着君子书，点了点头。
　　“青青你能这么想再好不过。”
　　君子书简直都要笑出声，果然是所谓的自诩深情的渣男，朋友朋友，见鬼的朋友。
　　白玉婉这女人的手段也不容小觑，如果他们之间真的发生什么事情的话，她也一定能够让裘子谦以为，她是被占便宜的那一方，是无辜的，从而引起裘子谦的歉疚，而不会让别人觉得她是去勾引别人的老公。
　　白玉婉被裘子谦这话一噎，她知道裘子谦这是在帮她说话，但是感觉起来就是很别扭，心里有些烦躁。
　　简青怎么变得这么牙尖嘴利了，她不应该是哭天抢地的吗，不应该是撞破了自己老公和别的女的有亲密关系，而像泼妇一样骂街吗，不应该是因为刚刚流产想要杀了她的心都有了吗，怎么会这么平静，还说出这么一番‘善解人意’的话。
　　白玉婉心里提高了警惕，敌方战斗力增强了。
　　“你们先出去吧，我想自己一个人休息会儿。”
　　“青青，我陪你。”
　　“我想吃西街那家的粥，子谦你去帮我买好不好？”
　　裘子谦本来想说让别人去跑腿就好了，可是对上君子书的眼睛，心又忍不住柔化，点了点头。
　　白玉婉看到了，脸上半分笑意也无。
　　白玉婉和裘子谦两个人并排在病房的走廊外面走着，气氛一时之间有些尴尬。
　　“简青真的是一个很好的人呢，不怪我，但是我还是自责，如果我没有回来就好了，我不应该回来打扰你的生活的。”
　　白玉婉几乎是叹着气说最后一句话的，一双美目停留在裘子谦的身上，有些幽然的意味。
　　“怎么会，都说了这个责任不在你身上，她流产和你一点关系没有，青青自己都不怪你，玉婉你就不要太自责了，当初……我真的以为你不会再回来了。”
　　“怎么可能会不回来呢，毕竟这是我的故乡，有一些放不下的人和事。”
　　白玉婉叹气，眼神在裘子谦身上意有所指的划过。
　　裘子谦兴奋的心里一颤，掐了掐自己的掌心。
　　“那我是不是可以自恋的认为一下，你回来是因为我？”
　　用开玩笑的语气说的，却压不住里面的笑意，裘子谦这个时候哪里还记得病房里的因为他刚刚流产的妻子，满心满眼的都是自己的白月光。
　　“你说呢？不过我真的没想到你居然结婚了，请帖也不给我发一个。”
　　“我那个时候联系不到你……”
　　裘子谦也有些后悔自己就这么结婚了的事情，他那个时候已经和白玉婉失去消息很久了，他用了各种方式都没有办法和白玉婉联系上，如果当年他们还一直保持着联系的话，或许他就不会结婚了。
　　“好了，不说这件事情了，反正都已经这样了，你快去给你老婆买粥吧，祝你们白头到老呗，我嘛，就一个人孤家寡人一辈子算了。”
　　白玉婉提着自己的包，笑的不甚在意。
　　“怎么会孤家寡人……”
　　“一直都是这样啊，我喜欢的人从来都不会和我在一起，总是说喜欢我，然后就抛弃我，那个人一样，你也一样。”
　　“我可没有抛弃你。”
　　裘子谦急急忙忙的解释。
　　“你早就抛弃我了，你都背着我脱单了，想陪着我呀，除非你离婚呀。”
　　裘子谦一愣，没回话。
　　“好啦好啦，和你开玩笑的而已，不要太较真了。”
　　白玉婉噗嗤一笑，拍了拍裘子谦的肩膀。
　　来日方长，鹿死谁手还不知道呢，简青，走着瞧。
　　***
　　君子书看着合上的门，表情立马变得冷淡。
　　她按响了铃，让护士来重新帮她扎针。
　　小花仙，我要做到什么程度才算是逆袭成功？
　　【让渣男和小三越惨越好。】
　　ok.
　　君子书原本是打算让他们两个不能够在一起，可是转念一想又觉得自己应该要善良一点，不如就成全了他们两个，毕竟这个世界上，还有一种存在，叫做‘怨偶’。
　　从你侬我侬变成两看相厌，岂不是很令人高兴的事情。
　　【宿主，lord大人正在靠近了！】
　　君子书原以为按照人设，唐千秋那么一个大忙人是不会来的，但是想想，儿媳妇流产这些事情，好像的确是挺大的。
　　穿着黑色西装的女人推开了门，她的头发被盘在脑后，垂下两缕在耳边，看起来精明干练，那眼里透露着威严，她的身后跟着一个秘书，高跟鞋在地板上敲击出有节奏的声音。
　　岁月无损她的美丽，尽管唐千秋已经35岁了。
　　长腿御姐，君子书不动声色的在心里勾了勾唇角，表面上却是一副乖乖的好儿媳的模样。
　　“妈，您怎么来了。”
　　这滋味，酸爽。
　　唐千秋在走进病房看到君子书的第一眼的时候，就愣住了。
　　在她的记忆里，儿媳妇其实是一个很微弱的存在，她对她的印象就是当初他们结婚的时候，儿媳妇有些拘谨的笑容，感觉是一个很柔弱的女孩子。
　　可是现在………
　　唐千秋看着躺在病床上的那个人，感觉到了自己心脏跳动的声音。
　　这是一种很奇妙的感觉，好像他们认识了很久，还平白升起了一种强烈的占有欲，那个安安静静地正在用温柔的视线注视着她的姑娘，应该是她的。
　　这种感觉突如其来，又好像合理存在，让唐千秋一时之间有些哑然。
　　她本来是想问两句就离开的，因为她的时间安排很紧。
　　“听说你住院了，我来看看你，jerry，你先去门口等着我。”
　　唐千秋偏头对着自己的助手说，jerry一愣，点了点头。
　　君子书住院的消息当然不是裘子谦告诉她的，而是裘子谦的秘书。
　　唐千秋对自己这个儿子说上心也算上心，说不上心也不上心，毕竟不是自己亲生的，而且也没有什么亲情的成分在里面，唐千秋只是派人好好地看着他，看看他是否能够成为一个合格的继承人。
　　有关于白玉婉的事情，唐千秋只是匆匆的扫了一眼，她觉得的不是什么大事，毕竟裘子谦已经结婚了，应该有分寸，那个白玉婉也翻不出什么风浪来。
　　对于唐千秋来说，裘子谦怎么样她不管，只要后院不要起火就行，但是正牌儿媳妇因为撞破奸情受伤住院还流产，这就是个不小的问题了，所以唐千秋立马赶了回来，打算敲打敲打。
　　可是一看到君子书，她的心情好像就变得不一样了。
　　莫名有了一种安定的感觉，就好像得很久很久的人，已经来到了她的面前。
　　美中不足的就是，她叫她‘妈’。
　　唐千秋按耐住自己心中不该有的情绪，看着君子书头上缠的纱布以及她脸上的伤口，还注意到了她手背上的青肿。
　　“这里是刚刚自己不小心弄到的。”
　　君子书注意到她的眼神，指了指自己的手背。
　　唐千秋坐在了君子书的床边，用手指抚着君子书脸上的伤口。
　　唐千秋知道自己这样做，根本就不是自己的性格，可是她克制不住自己，看到受伤的君子书，心里泛起了细密的疼痛，就好像针扎一样。
　　她原以为君子书会躲，或者会不自在，会害怕，可是君子书没有，好像根本不惊讶她会做出这样的动作，只是用那一双好看的眼睛温柔地注视着她，似乎眼里只有她。
　　“疼吗？”
　　“疼。”
　　君子书点头，可表情既不委屈，声音也不发抖，就好像在诉说着一件无关紧要的事情。
　　“不过妈妈来看我，我就不疼了。”
　　唐千秋姑且可以认为这是撒娇，但是听得实在是太诡异了，有一种很感动但是又想生气的冲动，不过这股怒气并不是针对于君子书。
　　君子书忍笑忍的很辛苦，这么称呼起来似乎好像也有一番别样的滋味。
　　唐千秋停留君子书脸上手被君子书的手覆盖住，唐千秋只觉得她们相触的那块肌肤，好像变得滚烫滚烫的，一下烧到了心里。
　　这不正常，唐千秋理智的想。
　　她不正常，儿媳妇也不正常。
　　她好像突然对儿媳妇有了一种想法，儿媳妇似乎也觉得没什么不对？
　　“这孩子……没了没关系……反正你还年轻……”
　　唐千秋的手从君子书的脸上放下来，顺势握住了君子书的手，用另一只手去触碰君子书的小.腹，不过原本的话是怎么也说不出来。
　　她本来来到这里，是想安慰一下儿媳妇，如果儿子也在场的话，就把他训一顿，鼓励一下儿媳妇，流产了没关系，反正现在还年轻，孩子以后还能有，可是看着君子书，最后一句话却不愿意说出来。
　　还能有孩子？谁的孩子？当然是裘子谦的。
　　唐千秋这么想着，心里就不是滋味了。
　　如果君子书真的再次怀孕，光是想到那种可能性，她就觉得非常的碍眼和暴躁。
　　不怀最好。
　　“没关系，我不想再怀孕了，妈妈，希望你能够谅解，不要责怪我。”
　　“不会，怀孕并不是女人唯一的出路，让自己过得好就可以了。”
　　唐千秋摇头，压住心中窃喜，她对子嗣血脉传承看得并不是很重要，而且裘子谦也不是她儿子，就算是，她也无所谓的。
　　“现在事情变成这样，我会去敲打敲打子谦，连自己的私生活的管理不好，闹出这么大的事情。不是什么女人，都可以进我们家门的，尤其是心术不正的。”
　　唐千秋淡淡的说，算是绝了白玉婉进唐家的路。
　　裘子谦只是养子，他所继承的偌大的家业都是来自于唐家，只要唐千秋把他扫地出门，他就一无所有。
　　唐千秋心里非常厌恶那个不知名的女人，害君子书变成这样。
　　“妈妈要替我出气吗？”
　　“你看好了，怎么说我也不会让你受委屈的。”
　　唐千秋坐在椅子上挺直了腰背，语气中透出凌厉。
　　“妈妈最好了。”
　　君子书晃了晃她们交握的手，歪着身子亲了一下唐千秋的脸。
　　唐千秋吓得整个人都弹了起来，那张白皙的脸上染上了薄红。
　　“你的手还打着吊水呢，怎么又乱动，等会儿又肿了怎么办？”
　　唐千秋本来想开口询问君子书刚刚那个动作的含义，可是在开口之前，就看到了君子书那只还打着吊针的手，因为她的动作，那只手也跟着晃动了。
　　“那我不动了。”
　　君子书眨眨眼，一副乖乖听话的样子。
　　唐千秋重新坐了下来，脸上被亲的那个地方，好像还残留着刚刚的触感。
　　唐千秋想问君子书为什么亲她，可是看到君子书那双眼睛和好像什么事情也没发生的样子，又把话咽了下去。
　　要是得到的回应是什么‘想要感谢妈妈’，可能她的心情并不会好到哪里去。
　　君子书看到唐千秋那幅强装着若无其事的模样，眼里漾开一抹笑意。
　　【宿主，您这算是在捉弄lord大人吗？】
　　乘大人没有之前的记忆，一阵疯狂rua弄。
　　小花仙敢打赌，大人心里肯定是又苦又甜的
　　你不觉得她这个样子特别的可爱吗？
　　【会捉弄大人的宿主也很可爱！】
　　宿主已经不是最开始的时候的宿主啦，会在乎人会开玩笑，还会这样调戏大人，有人情味了很多呢。
　　***
　　裘子谦回到病房的时候，看到了坐在椅子上的人，下意识的心里一抖。
　　“妈，你怎么来了？”
　　裘子谦把粥放在了桌旁，小心翼翼的看着唐千秋的脸色。
　　“怎么？我还来不得？”
　　“不不不，怎么会，您回国应该先通知儿子一声，儿子好去接您。”
　　裘子谦谁都不怕，就怂自己这个妈。
　　平常看见唐千秋，他心里有}得慌。
　　他自己心里清楚，他和这位豪门掌门人没啥关系，唐千秋也没想和他母子情深，两人的关系明面上是母子，其实一年见面的次数并不多。
　　裘子谦看到唐千秋坐在这里，知道自己多半是要来挨训了的。
　　他几乎不做让唐千秋不高兴的事情，唐千秋对他的管教也并不是特别严格，只要达到她的目标成绩优秀就可以了，这一回，想必唐千秋是很不高兴了。
　　“说吧，那个女人是谁。”
　　唐千秋也不废话，转动着自己手上的手表。
　　“妈……”
　　“你不说我也有渠道知道。”
　　“妈，我和玉婉不是你想的那样……”
　　“叫的还挺亲密的，白玉婉是吧，就是以前那个让你神魂颠倒要死要活的女孩子？”
　　“妈，那都是过去的事情了，青青还在呢。”
　　裘子谦看了一眼病床上的君子书，君子书看着唐千秋，没有回应他的眼神。
　　“你也知道简青还在？简青还没死你们还没离婚就敢在办公室里抱在一起了？是不是下次还要去床上谈生意？”
　　唐千秋讽刺的说，裘子谦却不敢还嘴。
　　“妈……”
　　“别叫我妈，我以前允许你和女人厮混，因为那是你的自由，但是你的自由并不包括结婚了还在外面乱搞，和别的女人藕断丝连，你要是连自己都管不好，我怎么指望你管好腾新，管好整个唐家？”
　　这话就说的很重了，裘子谦脸色一白，赶紧认错。
　　“儿子知道错了，儿子会拿捏好分寸的。”
　　“你朝我道歉有什么用？没了孩子的简青，你对不起的也是简青。”
　　唐千秋语气冷冷，眼神落在君子书身上的时候，却带了几分温柔。
　　“青青，我下次不会了，我一定会好好对你的。”
　　裘子谦保证似的说，君子书点头，内心却毫不在意。
　　唐千秋看的气结，颇有一种怒其不争的感觉，君子书怎么可以就这么轻易的原谅了裘子谦。
　　至于裘子谦是她儿子这件事情，唐千秋完全不想记起。
　　“妈，你看，青青都原谅我了，我们俩会好好的，现在这个孩子没了没关系，以后我们会多生几个大胖小子，让你抱孙子。”
　　裘子谦笑呵呵的讨好，君子书却差点笑出来。
　　这个人怕是要气死了。
　　唐千秋心里的确怄的慌，裘子谦说的完全有道理，但是谁要抱他的孩子，烦人。
　　“青青别怕，有我给你撑腰，要是他还敢欺负你，我就让他跪在你面前认错。”
　　“谢谢妈。”
　　君子书乖顺的说，唐千秋心里却闷闷不乐。
　　裘子谦却是暗自瞪大了眼睛，他媳妇什么时候和他妈关系这么好了？
　　“jerry.”
　　唐千秋叫了自己站在外面的特助，助理走了进来。
　　“这些天我都要住在家里，行程帮我重新安排。”
　　“好的。”
　　jerry不知道唐千秋怎么突然心血来潮了，不过老板办事有自己的用意，他拿出了手机开始编辑信息。
　　“妈，你要回来住？”
　　“不欢迎？”
　　“怎么会，妈愿意回来住最好了。”
　　“这些天我会在医院里照顾青青，你去把你自己的事情处理好，没处理好之前不要过来在我面前晃。”
　　唐千秋是说一不二的性子，冰凉的语气和充满威严的注视让裘子谦完全没有反对的心思，连连点头。
　　君子书则是欣赏着唐千秋的样子，唐千秋模样自然也是好看，比电视上的明星都要不差，虽然已经三十五岁，但可能由于要经常谈生意的原因，她非常注重自己的外表，脸庞光滑的见不到一丝皱纹。
　　唐千秋的长相是偏霸气的，妆容修饰让她更加锋利逼人，散发着冰冷的气息。
　　她像是丛林里说一不二的狼王，倨傲，冷漠。
　　她坐在那里，裘子谦明明比她高大许多，气势上却生生矮了不止一截。
　　“你先出去，我要看腾新这半年来的情况，尽快制作出来给我。”
　　“是，母亲。”
　　谈到生意上的事情，裘子谦的称呼更加尊敬。
　　他知道自己母亲是一个工作狂，对待工作的态度绝对认真，一丝不苟，不喜欢嬉笑的态度。
　　裘子谦心里一直是很敬佩尊重唐千秋，感激是因为她把他从穷困潦倒家庭的小孩变成一个富二代，敬佩是因为她一个女人能够以一己之力，生生撑起了一片天地。
　　君子书看到裘子谦毕恭毕敬的样子，倒是觉得颇为好笑。
　　在原来的剧情里，唐千秋是没有这么出头的，当然，因为那时候的简青不是君子书，唐千秋也不是lord.
　　所以那个唐千秋是无视了裘子谦的这些行为的，她想要的只是一个优秀的继承人，只要裘子谦符合她的期望，私生活怎么样，她不管。
　　没有遭受唐千秋反对的裘子谦，自然圆圆满满的和白玉婉待在了一起。
　　君子书倒是挺好奇，这一次会被反对的裘子谦，会怎么在白玉婉和自己母亲之间选择呢？
　　“青青我先走了，之后再来看你。”
　　裘子谦倒是不知道君子书心里的弯弯绕绕，温柔的和君子书道别。
　　“好。”
　　君子书点点头，同样的温柔。
　　这虚假的令人作呕的塑料爱情啊。
　　唐千秋注视着病床上面色苍白的儿媳妇，君子书微微歪头，和她对视。
　　柳叶眉樱桃唇，那股温柔写意从骨子里透出来，让唐千秋有些心悸。
　　“妈妈怎么了，这样看着我？”
　　“你就这样原谅他？”
　　“妈妈不希望我原谅你儿子吗？”
　　唐千秋抿唇，惊觉她们现在的身份。
　　婆婆，儿媳，她应该是要偏袒儿子的，但是……
　　“只要我想，我随时可以换个继承人。”
　　作者有话要说：　　三合一万字更新，骄傲【叉腰】


第228章 婆媳高能
　　唐千秋原本以为面前的姑娘会害怕会讶异, 可是没有，君子书她扬起笑容, 看起来十分开心。
　　“你恨他？”
　　唐千秋想不到别的可能, 试探的问了这一句, 否则怎么会笑的这么开心这么畅快。
　　“倒也还好，我只是想要一些人付出自己应有的代价。”
　　君子书垂着眼摸着自己的小.腹, 这个孩子她不能留也不会留，如果她选择保住这个孩子走向肯定不一样，但是有了这个小孩，麻烦是无穷的。
　　唐千秋却不知君子书所想，看她的动作，还以为她是因为自己孩子没了, 所以想要针对裘子谦。
　　“其实离婚也可以。”
　　唐千秋如此提议。
　　“妈妈这么不想我做你儿媳妇吗？”
　　君子书看着唐千秋, 看起来颇有些可怜的意味。
　　唐千秋只觉得心里被一击, 差点要呕血。
　　这见鬼的婆媳关系。
　　君子书仗着爱人没记忆, 肆无忌惮的调.戏着唐千秋。
　　她以往倒也没有这种恶趣味, 不过现在做起来，倒是觉得别有一番情趣。
　　“我们可以做一家人，不一定是要以婆媳的关系。”
　　唐千秋盯着君子书, 观察着她的反应。
　　“妈妈的意思是……想要让我做你的女儿？”
　　君子书一脸惊讶，又给了唐千秋会心一击。
　　唐千秋咽下一口老血, 不怪君子书这么想，要是儿媳妇知道，她这个婆婆不想当她婆婆想当她老婆, 是个人都接受不了。
　　这层关系，让唐千秋觉得十分棘手，可是她又没有办法克制自己的内心，那感情来的那么猛烈，仿佛被开闸的洪水猛兽，怎么也抑制不住。
　　这有违伦理的惊世骇俗的想法，唐千秋却觉得问题不大。
　　真的是……疯魔了吧。
　　“妈妈不用紧张，我只是同你说笑而已，我明白你的意思，这个婚，我是一定会离的，但是不是现在。”
　　君子书的手覆盖在唐千秋的手背上，肌肤彼此传达着对方的温度。
　　“我怎么能够那么轻而易举的既然他们两个在一起呢。”
　　“我会帮你处理这件事情的。”
　　唐千秋说，她可不觉得她的命令下去，她的儿子会违背她。
　　“不，”君子书摇头，“我想要亲自来。”
　　“如果是你出手的话，那么一定是强迫的，就算裘子谦表面上与白玉婉分开了，也许心里还是惦记着白玉婉的，我可不希望有这样的情况出现，我就是要让他们两个彼此看清对方的面目，如果他们两个要在一起的话，那么在一起没有关系，互相看对方不顺眼但是又不能分开的感觉，不是很好吗？”
　　君子书微微一笑，还是那般温婉动人，看不出一点恶意，但是她吐露出来的话语，却带着森冷的寒意。
　　既然白玉婉那么喜欢当小三，那就让她成功上位吧，只不过之后能不能那么好的脱身，那可就不是她自己能够决定的了。
　　“妈妈会不会觉得我这样很坏？”
　　君子书挑着眉眼去看唐千秋，脸上带着病色，抬眼之间，倒有了几分薄凉之色，嘴里说着担心的话语，可是从她的神态上，却看不出来一丝一毫的害怕。
　　像是笃定了唐千秋不会惊讶，也想是有恃无恐。
　　“不会，不管你要做什么，我都会帮你的。”
　　唐千秋握住君子书的手，感觉到自己的心脏正在鲜活的跳动，因为面前的这个人。
　　“来，吃粥。”
　　唐千秋拿起了裘子谦放在一边的粥，打开了盖子，用调羹搅拌着温热的粥。
　　“啊。”
　　唐千秋用调羹舀起一勺粥，在自己的嘴边吹了吹，递到了君子书的唇边。
　　君子书面上含笑，吃下了一口又一口的粥，乖乖的被投喂。
　　唐千秋是一个大忙人有很多的工作等着她去做，让她一直停留在君子书的病房里是不被情况允许的，纵使唐千秋心里不愿意，但是仍然带着自己的助理离开了。
　　临走前和君子书说，她处理完工作就会来，如果她有什么事情就打她的电话。
　　君子书点头，目送着唐千秋离开。
　　“老板，行程我已经帮你首先安排过了，先有一个会议要谈，然后和danan集团的人有一个合同要谈，可是因为你现在人在国内，我已经和那边的人谈过了，那边同意了电话会议的要求。”
　　jerry一边走着一边有条不紊的汇报着行程记录，唐千秋头一回嫌弃自己居然要那么忙。
　　“把需要我阅览签署的文件整理起来，送到简青的病房里。”
　　“老板要在那里批阅文件吗？”
　　“对。”
　　jerry心里有些奇怪，老板对自己的儿子也没有多上心，对自己的儿媳妇更不用说了，这两年多是没怎么回过家的，除非是过年的时候见过一面，以及逢年过节的时候让他去送个礼物，其他的时候几乎没有什么交集。
　　jerry一度怀疑老板可能连自己儿媳妇长什么样都不知道，可是怎么这次回来就对人这么关怀备至了呢，甚至还要在儿媳妇病房里处理工作，要回国住，这根本就不符合工作狂老板的作风啊。
　　不过看着唐千秋冰冷冷的脸庞，jerry确定这真的是自己的老板，没有被别人调包。
　　“好的。”
　　jerry点头，反正老板这么要求了，他就这么去做就好，老板不喜欢别人关注她的私生活，虽然老板也几乎没有什么私生活可言，除了工作就是工作，也没有情人，也不享受人生。
　　君子书在人都走了之后，陷入了睡眠之中，她的身体依旧处于一种疲惫状态。
　　比较幸运的是，除了头部被磕伤，脚崴伤之外，没有什么骨折之类的现象出现，流产对于君子书来说不是大事。
　　在君子书睡醒不久之后，病房里来了客人。
　　一股香水味由远及近，君子书不用睁眼都知道是谁来了，那是原主的好朋友，许清琳。
　　许清琳算得上是简青从小玩到大的朋友，简青和她可以算得上是无话不说，许清琳比简青大三岁，一直都是一姐姐身份自居，去照顾简青的，在简青家出事的时候，她帮衬了不少。
　　许清琳以前算得上是和简青同一种类型的人，性格比较温柔，但许清琳更为好强。
　　许清琳比简青更早结婚，她比简青要惨一点，起码简青认为自己是嫁给了幸福，认为了两年，许清琳的梦，半年就破碎了。
　　许清琳嫁给的是一个家世比她好的男人，不过那个男人要比她大上十岁，她最开始是因为商业联姻，所以才和那个人认识的，她开始本来就抱着无所谓的态度，可是后来她因为男人的温柔攻势而沦陷了。
　　几乎没有小女孩可以拒绝比自己年长的温柔的爱人强势的关怀和宠溺。可是结婚半年后，许清琳发现男人出轨了。
　　动静闹的很大，许清琳在简青这里哭的很惨，似乎一身的骄傲都被折损。
　　许清琳没离婚，因为她离不了，她父母不会允许她任性，甚至和她说，她已经坐上了当家主母的位置，应该要大度一些才对，外面的那些小三小四根本就不用在意，如果去对付她们反而是自己降低身份。
　　许清琳在丈夫第三次出轨并且越来越肆无忌惮的时候，她也变了。
　　改变了穿衣风格，整个人变得清瘦，以往是温柔大气的淑女，后来变得有点妖。
　　打扮自己，红黑色成了最爱，香水高跟鞋，把自己武装了起来。
　　“许大小姐，你这香水味是想要熏死我吗？”
　　君子书咳了两声，看起来很虚弱。
　　许清琳显然是忘了自己身上的香水味，因为她已经习惯了，听到好朋友这么说，脸上不由得带上懊恼。
　　“下次我来看你的时候会记得喷少一点，不过你这是怎么回事，我打你电话都打不通，所以只好打到裘子谦那里，他说你不小心摔下楼梯住院了，我向他要了医院的地址，就赶紧过来了，这么大个人了，怎么还这么不小心，你看你摔的。”
　　许清琳有些心疼的看着好朋友头上和脸上的伤口，语气中带着一丝责怪。
　　“手机在摔下楼梯的时候也被摔碎了。”
　　“踩空了还是怎么着，没有其他地方受伤吧？”
　　“没什么大问题，就是流产了而已。”
　　君子书摇摇头，一脸镇定。
　　“噢，那就好……什么？流产！”
　　许清琳立马就从椅子上站了起来，声音忍不住拔高。
　　“不用那么大声，我的耳朵受不了。”
　　君子书让许清琳坐下来，多大个事啊。
　　“你怎么还这么冷静，你不是一直想要一个孩子吗？”
　　许清琳感觉到了这其中的不同寻常，简青有多喜欢裘子谦她是知道的，简青多想怀孕她也是知道的，这怎么孩子掉了还这么冷静呢？要是以往简青早就在她的怀里哭成了一个泪人了。
　　“你知道我是怎么摔下楼梯的吗，我去给裘子谦送汤，打开办公室的门，看见那个女人坐在他的腿上，他们就差那么一点点就亲到了，我想打那个女的，没打到，那个女人推了我一下，裘子谦给我解释，还护着那个女的，我一生气就朝着楼梯跑了，结果一不小心，就成了现在这个样子了。”
　　“我他妈……我就知道裘子谦不会是个什么好男人，亏我以前还那么相信他，结果还是看走了眼。”
　　许清琳冷笑，她因为自己的事情本来就对渣男没有什么好感，尤其是对婚后出轨的男人更是厌恶至极，而且裘子谦伤害的还是她最好的朋友。
　　“改天我就让人去套麻袋，把那个女的和裘子谦打一顿。”
　　许清琳气不过，被君子书点了点额头。
　　“姐，不用这么冲动，我有别的办法对付他们，你就瞧好了，如果你真的想帮忙的话，我会打电话叫你的。”
　　“当然，这件事情我可不能袖手旁观，”许清琳声音稍顿，小心翼翼的打量着君子书，“你怎么好像不是很生气的样子？”
　　“为了那种人气坏我的身子还不值得。”
　　“你……不爱他了吗？”
　　“爱？我像是会那么犯贱的人吗？从他因为别的女人晾了我整整一晚上之后，我就早预料到这么一天了，只是可惜了我肚子里的孩子，在他的父母还不知道他的存在的时候，他就这么走了。”
　　“所以我一定不能让那两个人好过才行。”
　　“说的没错。”
　　许清琳点头，带上一丝笑意。
　　“那你暂时是不打算离婚了？”
　　许清琳自己是想离婚，可惜离不了，所以只能这么纠缠下去，但是她知道简青不一样，简青随时可以逃脱婚姻的牢笼。
　　“当然不打算，怎么说也得拖一段时间吧，我会那么轻易的把这个位置让出来，好让那个女人高高兴兴地坐到这个位置上吗？不可能的。”
　　“我气都要气死他们两个，就算裘子谦想先提离婚，我都不会那么容易答应的，就是要让那个女的背负小三的名声，白玉婉不是那么想当小三吗，这让她当得更加正大光明一点就好了，她想成为裘太太，也不看看我同不同意。”
　　许清琳看着君子书，心里有些感叹。
　　她们以前分明都不是这样的，可是被婚姻和爱情硬生生的蹉跎成了这副模样。
　　“你玩的高兴就好，对了，裘子谦那个妈，知道你孩子没了的消息吗？”
　　许清琳想到了唐家的掌门人，心中不得有些艳羡。
　　她其实很想成为唐千秋那样的女人，强大自信，完全不需要依靠别人，多的是男人上门来想要求她包养，多的是有人想要求她办事，就算是她老公，对上唐千秋，也不得不礼让三分，那简直就是另一种成功女人的典型，可惜她的事业能力不够，没有办法成为那样的人。
　　许清琳想的是，要是唐千秋站在君子书这一边，那么也许事情就好办的多，如果唐千秋支持自己的儿子和那个小三在一起的话，那么事情就不太美妙了。
　　“知道，她今天还回来看我了。”
　　“挺好，说明你在她心目中还是有点地位的。”
　　许清琳想起以前简青和她吐槽的，完全没有婆媳关系的烦恼，因为婆婆根本就不出现。
　　君子书笑而不语，岂止是有点地位。
　　“那你婆婆怎么说？”
　　“她说她是绝对不会让一些不三不四的人进他们家门的。”
　　“很好嘛，看来婆婆是站在你这边的，你就尽情的去搞那个小三吧。”
　　“她让裘子谦去处理好自己的感情问题，我在想，裘子谦会不会因为这个，就和白玉婉不再来往了呢。”
　　“你可别那么天真，男人都是有劣根性的，哭着喊着在你面前信誓旦旦的保证，可是转头呢，还不是管不住自己，我以前以为，找一个年纪大的，经历过很多事情的男人，就会安全一点，因为他已经历尽千帆了，不会再那么容易被诱惑，但事实证明我错了，而且错的一塌糊涂。”
　　许清琳拨弄了一下自己红色的指甲，笑的又冷又妖，在她的身上，已经看不见那个没有结婚之前的无忧无虑的女孩的模样。
　　“既然你讨厌他，那么被他碰，不会觉得很恶心吗？”
　　“什么？”
　　许清琳一愣。
　　“那里。”
　　从君子书这个角度，正好可以看见许清琳左胸上的痕迹，正面看被衣服遮挡住，但是她侧面看就可以看见。
　　“这可不是他留下的痕迹，是我小叔子。”
　　许清琳拉了拉衣服，不甚在意的一笑，眉眼带着风流，红唇妖娆妩媚。
　　“他碰过别的女人还想碰我，哪有那么好的事情，既然不能离婚，那么他玩他的，我玩我的，我就玩他弟弟，送他一顶绿帽子，礼尚往来。”
　　“不难受吗？”
　　“没有，挺快乐的，就这样呗，不过你可不要学我，还好裘子谦没什么哥哥弟弟。”
　　君子书点点头，她可不和裘子谦哥哥弟弟搞，她和他妈搞。
　　“那他知道你们之间的事情吗？”
　　“不知道，毕竟这种事情闹大了对谁都没有好处，我们都还要脸呢，做了但是表面上也不能够让别人知道，就算我无所谓，我那小叔子可不想让别人知道。”
　　许清琳无所谓的笑笑，脸上并没有什么畏惧的色彩。
　　“自己注意点，别玩火玩过了头，惹火烧身。”
　　君子书可不想许清琳又进了什么小叔子的坑，那种关系太危险了。
　　“知道，我们快结束了，他好像快要订婚了吧，家里给他安排了，我不太关注这个事情，不太清楚，我是和他说清楚了的，他一旦订婚或者是结婚或者是有女朋友了，我们就分开。”
　　许清琳像是想到了什么事情，微微蹙眉，看起来心情不太好。
　　“怎么了？”
　　“想起来他们都催我生孩子，我婆婆这边天天催，我爸妈这边虽然不太明显，但是我爸妈也是总是暗示我，和我说我年龄已经不少了，要是再不生孩子就晚了，我妈还和我说，只要生下孩子，男人就会收心，嗤。”
　　许清琳捏紧了自己的包包，想要从里面翻出一根烟来抽，但是想到现在的环境，又硬生生的忍了下来。
　　“我不知道我是不是应该听话的继续任由他们摆布，就我自己来说，我当然是不愿意生孩子的。”
　　“生孩子多可怕呀，怀的时候我会很痛苦，生的时候我也会很痛，更重要的是我和那个男人已经没有了爱情，我讨厌他，如果我真的怀孕了生下一个孩子，难道要那个孩子看着他爸爸妈妈每天都吵架吗？”
　　这样的婚姻真的是一点意思也没有，可是许清琳是被逼无奈，她的性格脾气，让她连表面的贵妇的样子都懒得装。
　　“我也觉得暂时不要怀孕比较好，毕竟那是一份责任，而你还没有想好是否要承担。”
　　君子书说的比较客观，毕竟现实事情的复杂性，并不是三言两语可以说得清楚的，也不是可以一刀两断就能够解决的。
　　许清琳代表的并不仅仅是自己，还有自己身后的家族，两家人因为联姻而进行了不少工作上的接触，一旦离婚，利益上的事情就不好处理了。
　　“不说这些事情了，省的让你烦心。”
　　许清琳笑了笑，岔开了话题，开始给君子书讲一些她最近听过的趣闻。
　　君子书配合的被她逗笑，一时之间气氛倒是十分融洽。
　　没过多久，许清琳的手机响了，她从包里面拿出手机，看着来电显示，犹豫了好几秒才接通。
　　“我在医院。”
　　“不是，我没受伤。”
　　“不用来接我。”
　　不知道那边说了什么，许清琳表情颇有些意兴阑珊。
　　“行吧，你来吧。”
　　许清琳挂了电话，放进了包里。
　　“谁打来的？”
　　“小叔子，他要接我去约会，我懒得去，但是他说他有事情要和我谈，可能将近半年不会见面，让我去见见他。”
　　别人的事情君子书不好点评，只是点了点头。
　　“明天我再来看你，要是路上时候让我碰着裘子谦，我一定会帮你抽他一巴掌出气的。”
　　“好。”
　　许清琳提着包满身香味的又走了，背影看起来很清瘦。
　　养病的日子也不算无聊，简青算得上是一个全职主妇，豪门贵太太，平常什么事情都不用做，没事就出门做做美容做做指甲，偶尔和小姐妹们喝喝下午茶打打麻将，学习一下插花和茶艺，参加一下聚会，没什么要紧的事情要做，所以君子书也跟着很闲，躺在病床上，除了玩手机没有别的事情可以做。
　　她让唐千秋给她带了两本书来解闷，她看书的时候，唐千秋就在病床里的沙发上批改文件。
　　裘子谦每天都来，可是一看到病房里的唐千秋又不敢多留，和君子书甜言蜜语几句，就匆匆忙忙地赶回去工作，努力给他妈看到，他是多么勤奋的一个孩子。
　　也多亏了这样，君子书不用和裘子谦怎么演，又因为能够看到唐千秋，心情指数又上涨了几个百分点。
　　小花仙，裘子谦和白玉婉关系进展怎么样了？
　　【没什么变化。】
　　嗯？
　　【还是像原来那样，不过这几天裘子谦忙于工作，白玉婉没怎么打扰他，就算说话也是谈生意上的事情。】
　　君子书了然，并不怎么惊讶。
　　虽然唐千秋让裘子谦去处理乱七八糟的感情问题，但是在裘子谦看来，他觉得自己没有什么问题。
　　他觉得白玉婉虽然是他求而不得的初恋，白月光，但是他们现在是好朋友，没什么不该有的关系，不用怎么处理。
　　而且就算让他和白玉婉保持距离，他估计也不舍得啊，所以在努力的自欺欺人的说是朋友。
　　白玉婉正好要钓他，打着朋友的名号接近，自然不会让自己的善解人意的好朋友人设崩塌。
　　而且白玉婉本来就很聪明，她知道在什么时间段应该怎么样应付男人，君子书流产，唐千秋回来，她知道现在并不是一个撩人的好时期。
　　君子书若有所思，白玉婉这次回来，目标很明确，就是裘太太，可是为什么呢？
　　白玉婉明明是因为不喜欢裘子谦，她喜欢的人一次次伤害她，所以才远走他乡，可怎么在国外就突然想通了呢。
　　君子书看得出来，白玉婉并不爱裘子谦，更多的像是把裘子谦当成自己的猎物。
　　原来的剧情里面并没有介绍这一点，也没有人怀疑她为什么回来，剧情里面只是讲他们两个是怎么幸福的生活在一起的。
　　“在想什么？”
　　唐千秋从自己的那一堆文件里面抬头，就看到了君子书正在沉思的模样。
　　“白玉婉，妈妈有办法帮我查她吗？”
　　“我已经正在派人调查了，等结果出来的时候就会送到我的手里。”
　　“好，听说子谦以前一直喜欢她，妈妈认识她吗？”
　　“是有这么一点印象，我只知道有这么一个人。”
　　唐千秋对裘子谦感情这方面的管理还是比较放松的，就像唐千秋都不管裘子谦和谁结婚了，怎么可能会去管裘子谦年少时喜欢过谁。
　　唐千秋只知道有那么一个女孩子，非常得裘子谦的喜爱，不过那个女孩子好像有男朋友，裘子谦一直都求而不得。
　　“我以前就应该管管他的，不然也不会有今天这么一出了。”
　　“妈妈也不能够未卜先知啊，就像我以前也不知道现在能够遇见你。”
　　君子书笑眯眯的说，一双眼睛直直的往唐千秋的身上望。
　　君子书这句话一语双关，不仅仅是指现在的状况，还是指她和lord之间的真实状况。
　　君子书真的没有想到她以为的漫长无聊的生命会那么短暂的结束，也没有想到她在死之后，还能去往另外一个世界，更没有想到她在踏上征途的过程中，会遇上这么一个人。
　　让她心动的人。
　　于是好像什么事情都有了意义，就这么看着她都会觉得很高兴。
　　唐千秋被这眼神看的心里一跳，几乎可以想象到，当她靠近的时候，这个眼里只有她一个人的样子。
　　不切实际的美好幻想，唐千秋心里有点甜蜜又有点烦恼。
　　她不知道君子书是否和她有同样的意思，有时候她觉得是的，但是有时候，她又觉得君子书对她只不过是晚辈对长辈，或者说是媳妇对婆婆的那种讨好和喜爱。
　　想到后一种可能，唐千秋又忍不住心塞了，但是又想想，其实也还好，如果不是有这么一层关系在，她们可能毫无交集。
　　君子书在养病养的差不多的时候，搬出了病房。
　　出院的那天，裘子谦过来帮忙，不过君子书没让他扶着，穿着平底鞋走在一旁，除了脸色苍白些，看不出什么异样。
　　在原本的剧情里，在简青出院的这一天，白玉婉也来了，美名其曰关心，但又一次刺激了简青。
　　不过这一次，白玉婉可没来，唐千秋还在旁边呢，白玉婉过来不就是找事。
　　“妈，你的房间我已经收拾好了，你回去看看，如果确认什么就继续置办。”
　　裘子谦感觉到了自己妈妈对老婆的看重，毕竟唐千秋几乎不怎么出现的一个大忙人，居然在医院里面陪了一个星期的床，晚上也不回家睡觉，而是住在病房里。
　　裘子谦有些后悔，早知道妈妈这么看重的话，他就会更加小心仔细一点了，妈妈现在对他的感官一定不太好，否则不会每次看到他都冷着一张脸了，虽然以往也是，可是没有现在这么强烈的冷意。
　　可能是因为人上了年纪，都希望含饴弄孙吧。
　　如此想着，裘子谦又有些埋怨君子书，自己怀孕了自己还不知道吗。
　　不过也没有关系，他们再努力努力，还会有新的孩子的。
　　唐千秋点点头，和君子书坐在了车子的后座上，裘子谦见状，只能坐去了前座。
　　车子平稳行驶着，二十多分钟的车程，就到了半弯别墅。
　　这里是唐千秋以前和裘子谦住着的地方，后来因为唐千秋不时常在家，裘子谦成家，裘子谦就搬了出去。
　　“妈，里面都已经被打扫干净了，要是有什么需要的话，你就再和我说。”
　　唐千秋听着裘子谦话里的意思，心里了然。
　　“看来我这次回家，还真的是不受你待见。”
　　“妈妈怎么会这么想，儿子可不敢不待见你。”
　　裘子谦一惊，不知道唐千秋为什么会这么说。
　　“按照你的意思，是让我住在这里，然后你和简青，回到你们原来的家里住？”
　　裘子谦一懵，这好像没有什么问题吧，难道妈妈要和他们住在一起？
　　这不太符合妈妈的作风啊，和儿子和儿媳妇住在一起，所以他才特意这样安排的，没想到唐千秋居然会不高兴。
　　“我以为你会清楚，我这次是为什么回来。”
　　裘子谦把视线放在了君子书的身上，妈妈这次是因为君子书流产了留下来，所以当然想在儿媳妇旁边看着，要是不住在一块的话，她回来的举动就没有意义了。
　　“是儿子大意了。”
　　裘子谦让司机掉头，他这一次惯性思维了。
　　君子书不吭声的看着，裘子谦工作能力还行，但是情商是真的不高，否则就不会被一个白玉婉玩的团团转，紧紧的握在手心里了。
　　“你要是想让我住在这里也可以，把简青在我身边留着，省得她又被你给气到。”
　　“妈，哪能呢，再说我们俩分开了，还怎么给你造孙子。”
　　君子书一听这话就是到某人又要不高兴了，一看唐千秋的脸色，果然如此。
　　君子书的手指勾了勾唐千秋的手指，唐千秋没看她，脸色却缓和了很多。
　　裘子谦不解其意，没有看到君子书和唐千秋两个的手在底下的小动作，还以为唐千秋是因为她的话所以才脸色缓和的，心里不由得高兴了一点。
　　他以为唐千秋是强大到什么都不在意的女人，现在看来明显不是这样，果然人一上了年纪，就想要抱孙子了。
　　好在唐千秋是不知道裘子谦的想法，不然她可能分分钟捏爆自己这个傻逼儿子。
　　你才上了年纪，你才要抱孙子！
　　裘子谦的家，比半弯别墅那里的房子要大很多。
　　裘子谦和简青住在三楼，唐千秋的房间也被安排在三楼。
　　直到上了楼梯，君子书才开口说了第一句话。
　　“妈妈，我想和你睡在一块，可以吗？”
　　和别的男人躺在同一张床上那是不可能的事情，君子书不愿意，她也不愿意看到唐千秋生气。
　　唐千秋心喜，表面却不显，不以为意的点了点头。
　　“老婆？”
　　裘子谦有些愕然。
　　“妈妈你在门口等等我，我去房间里拿一下东西，您的房间正在收拾，应该马上就收拾好了。”
　　君子书没回应裘子谦，而是对着唐千秋说，打开了自己身后的房门。
　　唐千秋一眼就看到了挂在墙上的那张很大的结婚照，照片上的男女面带着幸福的笑容，做出亲吻的姿势。
　　唐千秋眼神一暗，挺碍眼的。
　　房间的门被合上，唐千秋的视线也被阻挡。
　　“老婆，你干嘛突然开口说要和妈妈一起住？”
　　裘子谦不是很懂，这女人脑子里在想什么。
　　“你以为我原谅你了么。”
　　君子书脸上没了笑意，打开了衣柜，开始从里面拿出衣服。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，之前只不过是在妈妈面前给你几分面子，你还真的就当做什么事情都没有发生过吗？”
　　“你又在闹什么？”
　　“闹？是不是在你眼里我只会无理取闹？裘子谦，你真的很好笑，你以为孩子没了是像早餐丢了这样一件简单的事情吗，说放下就可以放下？”
　　“那我们就在努力努力，让你再怀上一个不就好了。”
　　“可我不想生，恶心。”
　　君子书不假辞色，这个人这种欠扁的态度，是真的很想让人一巴掌拍到他的脸上，让他好好清醒清醒。
　　“我之前的确是和白小姐说过，责任不在她的身上，那么责任在谁的身上呢？当然是你这个明明已经结了婚却不知道洁身自好，不遵守界限的男人身上。”
　　“我都跟你解释过很多次了，我和玉婉没有问题。”
　　“我知道，所以我没有指白玉婉，不管是哪个女人都好，你难道不觉得，你身为一个有妻子的人，让别的女人跨坐在你的身上，是一件很过分的事情吗？”
　　君子书不确定自己是否还有好心情能够看着裘子谦和白玉婉成怨偶了，裘子谦这个样子，太让人想打破他自以为是的样子，击溃他的内心，让他一无所有了。
　　或许就是这样的人，才能够理直气壮的伤害别人还不觉得自己错了。
　　君子书以前不是有如此情绪波动的人，如果是以往她接到这个任务，她可能会保持很淡漠的状态，但是可能有了爱人之后，她的情绪也变得多样起来。
　　裘子谦在妨碍她和唐千秋谈恋爱，真的很烦。
　　“那只是个误会……”
　　裘子谦知道这件事情自己没理，声音也小了下来。
　　“你除了这句话还能不能说点别的？”
　　裘子谦一噎，君子书继续收拾衣物。
　　“你要和妈睡多久？”
　　当然是一辈子，不过君子书自然不可能这么说，所以她没回答。
　　“妈很忙，不可能在家里待很久。”
　　君子书把衣服叠好，还是没理他。
　　“老婆，别这样。”
　　裘子谦去拉君子书的手，被君子书立马甩开了。
　　“没了孩子，我们再怀就好了，你别这样，你这样我们怎么有孩子？”
　　“你听不懂人话吗？我说了我不想生，你要是想要孩子自己找白玉婉给你生去。”
　　“你怎么又提……”
　　裘子谦一句话还没说完，只见君子书提着衣服袋子打开了房门。
　　“怎么了？吵架了？”
　　“没有，妈，我一说要和你睡，子谦夸我孝顺呢，还说我想和你睡多久就睡多久。”
　　君子书挽住了唐千秋的胳膊，笑盈盈的说。
　　“哦？是这样？”
　　“是的。”
　　裘子谦咽下了不甘，露出了一个勉强的笑容。
　　作者有话要说：　　三合一~~


第229章 婆媳高能
　　唐千秋的房间因为是刚收拾不久的, 所以看起来很空旷，也很干净。
　　一些衣物都是唐千秋自己带来的, 只是几套换洗的, 所以并不多。
　　君子书把自己刚刚收拾好的衣服, 全部都整理好，挂在了衣柜里面, 放在了唐千秋衣服的旁边。
　　“妈妈，是你先用淋浴间还是我先？”
　　君子书把睡衣放在床上，看向唐千秋。
　　“你先。”
　　唐千秋坐在桌子上敲打着电脑键盘，努力保持一副镇定的什么也没有发生过的样子，其实心里像已经烧开了的水，咕噜噜的冒着泡。
　　“好。”
　　君子书拿着衣服走进了浴室, 关上了门。
　　门是普通的门, 可以隐隐约约看到里面的人影。
　　唐千秋停下了自己正在敲击键盘的手, 看向浴室的方向。
　　她现在心里有点慌乱, 又有点喜滋滋。
　　想找一个人倾诉自己心里的想法, 但是又找不到什么合适的人选。
　　唐千秋几乎没有朋友，她的联系列表里面，只有她的生意伙伴以及她忠诚的下属。
　　这些隐秘的情感问题是不可能对的他们诉说的, 所以唐千秋打开了情感论坛。
　　唐千秋发出了自己有史以来第一个求助帖。
　　［求助］本人女，发现自己爱上了养子的妻子怎么办？
　　1l：禽兽男……对不起走错片场了……
　　2l:本人纵横论坛这么久, 看过无数个奇葩的情感问题，但是这种婆婆爱上儿媳妇的戏码我还是第一次见，前排围观吃瓜, 楼主说一下你的情况吧
　　3l：我是楼主，事情是这样子的，我和我的养子向来不太亲近，我也从没有觉得自己的性向是弯的，可是前两天我回来，因为养子出轨，出轨对象是养子念念不忘的女人，害得儿媳妇流产……更重要的是，我发现我对儿媳妇产生了一种特别隐秘的情感，想保护她，想爱她
　　唐千秋努力的想把事情的问题表达清楚，她总觉得君子书是对她有意的，可是又觉得没有，让她有些抓心挠肝。
　　4l：卧槽这种情况，我建议楼主你还是上吧，先让他们两个离婚，然后把儿媳妇变成自己的媳妇，完全没有毛病
　　5l：惊了……为什么我还感觉到这么刺激呢！
　　君子书正在浴室里面洗澡，小花仙提她，唐千秋在网络上有了动静。
　　君子书有些好奇，让小花仙把那个帖子给她看，看了帖子里面的描述之后，君子书忍不住失笑出声。
　　她都可以想象出唐千秋是如何一边在电脑前纠结，一边敲下那些话的。
　　唐千秋在这个世界里面是恋爱经历为零的一个人，发现自己有感觉的对象居然是自己的儿媳妇，难免会有些慌乱和无措，因为身份和年龄的差距摆在那里，所以就会更加的不知如何是好。
　　君子书想，如果不是她是这个‘儿媳妇’的话，换到原来的简青，这么说也是一部虐恋情深的爱情剧，也许最后还是悲剧结尾，不过么，如果不是她来，lord自然也不会来，那么就不会有这样的事情了。
　　419l：楼主要不试试看吧，试探一下，或许她对你也是有感觉的呢。
　　君子书坏心眼的留下这么一句，她知道唐千秋一定会看到。
　　她也知道，唐千秋上网发这个帖子根本就不是让别人来评判对错，她可能内心并不想制止这种想法，她只是想知道一个怎么能够顺利追求到她的方法。
　　论坛里面不少潜水的人都被炸了出来，纷纷在楼里面留言。
　　唐千秋一目十行的浏览过去，那些批评的觉得不应该的她一律不予理睬，只看那些她觉得有用处的。
　　各种各样的方法看下来，总结起来无外乎就是以下几种。
　　买买买：没有女孩子是不爱购物的，宠她各种宠她，她想要什么都给她，让她知道和她在一起比和臭男人在一起好多了。
　　心灵鸡汤：谈话，循循善诱，洗脑，潜移默化的影响。
　　迷之色.诱：让她看到自己的身体资本，人类对美天生就有一种追求。
　　不过以上几种方法全部都建立在一种前提下，那就是君子书不是一个笔直笔直的怎么都不可能弯的直女。
　　如果对方是一个纯种的异性恋，那么还是歇逼吧。
　　浴室的门传来动向，唐千秋立刻把帖子删掉，把电脑合上，一偏头，正走出来的君子书就这么撞入了她的眼里。
　　刚洗完头洗完澡的君子书肌肤白嫩，面上带着一丝水汽，经过前几天的养伤，脸上的伤痕几乎已经淡的看不见。
　　水滴从脸侧滴落，滑入修长的脖颈中，再隐没到更深处的被衣服遮笼住的地方。
　　那双眼里黑白分明，氤氲着三分笑意。
　　君子书一边用干毛巾擦着头发一边走出来，身上穿的是粉红色的真丝睡衣，睡衣的领口宽大，露出了小巧精美的锁骨和一片胸膛，还有一小部分起伏的山丘，沟壑展示了傲人的资本。
　　“妈，我洗好了，你进去洗吧。”
　　唐千秋收回了自己黏在君子书身上的视线，点了点头，表情淡然地拿着睡衣走向了浴室，这副模样根本让人看不出来，她对自己的儿媳妇有什么不可描述的想法。
　　君子书把头发擦的半干，打开了吹风机。
　　等唐千秋从浴室里出来的时候，正好看见的是君子书半躺在床上的模样。
　　君子书穿的是睡裙，笔直纤细的美腿露出了一大半，两只脚丫子还在不停的晃来晃去。
　　唐千秋隐忍克制的别开了目光，拿起了吹风机。
　　君子书则是放下了自己手上的书，去专心地打量唐千秋。
　　唐千秋放下头发的模样比其他盘起头发来，要多了几分女人味。
　　唐千秋的头发并不是很长，因为盘起头发的原因，所以有些稍卷，她的肤色也很白，可能是由于常年不苟言笑的原因，面容看起来十分冷厉。
　　“怎么这么盯着我看？”
　　“因为觉得妈妈很好看啊。”
　　君子书笑眼弯弯，嘴里说的话更是让人觉得甜。
　　唐千秋动作一顿，继续吹头发，嘴角却几不可闻的上扬了一下，转瞬即逝。
　　“按道理说，妈妈这么好看，应该有很多人追才是。”
　　唐千秋吹头发的动作又是一顿，关掉了吹风机。
　　君子书看唐千秋没有回答这个问题，不由得皱了皱眉，难道现在有人正在追求她？
　　“是我不该问这个问题的，妈妈可以不用回答我的。”
　　君子书有一些抱歉的说，以为自己好像惊扰了什么。
　　这个当然是装出来的，按照君子书对于lord的了解，lord肯定见不得她这样说，一定会立马反驳，以此来证明她在她心目中是非常重要的地位，是可以过问她的事情的。
　　“没有什么人，就算有，也不过是一些无关紧要的人而已。”
　　唐千秋的确是有很多人追，从以前到现在，一直都没有停过，从年少的时候就开始有人开始向她表白，但是她看不上那些男生，觉得他们太幼稚了，而且非常妨碍她学习。
　　等到她继承家族之后，就更没有空谈恋爱了，每天都是和数据以及文件打交道，家里只有她这么一个女儿，所以她身上的担子会更重。
　　唐家本来是想培养一个养子，放在她的身边，既可以培养感情而且人又知根知底，等长大以后，两个人就可以顺理成章的结婚，但是这个被唐千秋拒绝了。
　　唐千秋从小就非常独立，不喜欢有人根本她的身边。
　　二十岁的时候，唐千秋检查出来身体有问题，根本就不能怀孕，对于唐千秋来说，这算不上什么，反而给她省事，因为她也并不想要嫁给一个男人然后生孩子。
　　唐家没有办法，允许了她找一个养子。
　　裘子谦被过继到唐千秋的名下之后，仍然保持着原来的姓氏，并没有改姓。
　　这当然不是裘子谦自己要求要保留自己原来的姓氏，是唐千秋不愿意。
　　唐千秋那个时候当着所有人的面就说过了，只要裘子谦优秀，符合她心中继承人的标准，那么唐家就会交给他，不管他是不是姓唐，他都是名正言顺的继承人，反过来说，如果他不符合她心中继承人的标准，那么就算他姓唐，一样不在他的考虑之中，这样，换不换姓，就不重要了。
　　也是因为唐千秋这种样子，所以裘子谦根本不敢在她的面前放肆，也根本不敢做什么太出格的事情，虽然是像富二代一样长大，可是根本就不像其他的纨绔子弟一样。
　　当初简青嫁给裘子谦的原因，就是觉得他人特别好，很优秀，并不像其他的富二代那样，又是玩女人又是玩其他的东西。
　　所以说，人渣这两个字并不会写在脸上，而世间，又少能够看破的人。
　　唐千秋在后来的工作中，也遇到了不少想要追求她的男人，但是很多在还没有开始的时候，就被她一个人冷眼逼的望而却步。
　　唐千秋在别人看来就是一座移动的冰山，就是一个只会工作的机器人，感情对于她来说并不是什么重要的事情，就算把真心捧到她的面前，她也会不屑一顾，由此，唐千秋的名声在圈子里传的是更广了，没什么人敢去招惹她。
　　在国外的时候，倒是有不怕被冰冻的男人凑上来，散发着自己洋溢的热情，可唐千秋统统无视，处理方式干脆利落。
　　“妈妈应该还没有谈过恋爱吧。”
　　唐千秋沉默，不知道君子书为什么这么问。
　　“为什么这么觉得？”
　　“因为妈妈性格就给我这种感觉啊，就像如果有男人追上来表白的话，妈妈应该看都不会看一眼直接当做空气无视吧。”
　　“的确如此。”
　　唐千秋心里想，如果是你给我表白的话，说不定我就会立马答应了。
　　不过这种想法也就想想而已，毕竟不太现实。
　　唐千秋头发吹得半干，坐着了床上，拿起了笔电，准备再处理一下工作上的事情。
　　“妈妈感觉好忙的样子。”
　　唐千秋被耳边的声音弄得浑身一抖，不知道什么时候君子书居然来到了她的背后，长发垂落在她的肩膀上，带来一种痒痒的感觉。
　　君子书的背半贴着她的，她能感觉到温度在两层衣物的遮挡下相互传递，背后也能感觉到那隔着衣服的柔软，似乎不小的样子。
　　唐千秋默默的想想自己刚刚不小心看到的风景，好像是很大的样子，目测的话起码有c到d。
　　惊觉自己在想什么不正经的事情的唐千秋心里咳了咳，努力把注意力重新转移到自己面前的电脑的报表上。
　　“的确是有很多的事情要处理。”
　　唐千秋管理着很大的唐氏企业，虽然底下有心腹给她办事，但是每天很多事情都要汇总上来给她过目，唐千秋又是一个谨慎的性子，会看的很认真。
　　“那妈妈继续忙吧，我本来是想和妈妈唠唠嗑的，现在想想还是不打扰你了。”
　　唠嗑是假，撩骚是真。
　　“没有，其实也不是很重要的事情，你想说什么？”
　　“妈妈这个样子好严肃，我还以为我要向你汇报工作呢，没有重要的事，不过妈妈的皮肤真的好好，我这么近距离地看，都看不见皱纹。”
　　她们之间真的挨的很近很近，君子书的唇距离唐千秋的脸也不过就那么一点距离，君子书说话之间呼出的气流从唐千秋的脸上拂过，让唐千秋整个人都不自觉的僵硬了起来。
　　唐千秋又想到了上次在病房里，君子书突然亲她的那一下，很柔很轻，蜻蜓点水般一晃而过，却让她念了好久。
　　不过让唐千秋更加僵硬的是君子书话里的内容，皱纹？
　　唐千秋没有特别注重保养，但是她平常用的东西也都是非常昂贵的，她一向觉得顺从自然最好，老了就老了，有皱纹就有皱纹吧，可是现在……
　　皱纹？？？
　　还好她还没有！
　　但是并不代表以后不会有，她已经三十五岁了，已经慢慢的变老，怎么可能不长皱纹呢？
　　她三十五了，君子书才二十五。
　　她们之间有着不可忽视的年龄差，或许在现在看来还好，可是君子书三十五的时候，她四十五。
　　女人衰老很快的，二十五岁的君子书风华正茂，漂亮娇小，她还算得上是很有魅力，可也许三十五的君子书贵气优雅，她呢，四十五了………
　　唐千秋有些心烦，抿起的唇角显得更加严肃。
　　君子书约莫是想到自己说的什么惹唐千秋不高兴了，而那个不高兴的点……应该就是年龄了。
　　“虽然妈比我大十岁，而且还有名义上的这一层关系，但是这几天的接触，我真的完全没有办法把你当成婆婆来对待，妈妈对我来说，就像一个很厉害的同龄人一样。”
　　补救补救，疯狂补救，女人可不喜欢自己被说老。
　　“妈，你不知道，你是我们这个圈子里多少女人羡慕的对象呢。”
　　“羡慕？”
　　“对呀，强大到可以主宰自己的命运，想要什么就要什么，不需要受到别人的制约，我用听父母的话，不用听丈夫的话，不用听公公婆婆的话，说的夸张一点，就是情感上的为所欲为，我是觉得妈妈很厉害也很棒的，是我最喜欢的那一种人了。”
　　最……最喜欢？
　　身上传来的是君子书的温度，闻到的是君子书身上的香味，耳边是君子书说喜欢的话，唐千秋那叫一个心花怒放，但是却努力压抑自己嘴角的笑意，让自己看起来正经一点。
　　如果去掉那句话中间的‘那一种’，她可能会更高兴一点。
　　“一望可相见，一步如重城。所爱隔山海，山海不可平。”
　　“嗯？”
　　“妈妈有听过这个吗？”
　　君子书坐直了身体，两只手扶着唐千秋的肩膀。
　　唐千秋平时很少关注这一方面关注的都是金融版面，诗词歌赋什么都对于她这种只喜欢数据的理科生来说似乎好像是不存在的。
　　她摇了摇头，心里暗暗想自己是不是应该去加强一下自己的文学素养了，跟上儿媳妇的步伐。
　　“那妈妈知道这是什么意思吧？”
　　“嗯。”
　　这个又不是什么晦涩难懂的文言文，从字面意思上就可以看出来的表达什么。
　　唐千秋一怔，心里有些酸涩。
　　她和君子书之间，年龄和身份，或许就是‘山海’吧。
　　“这后面还有，虽然不是原作，是他人接上的，也被人说做是狗尾续貂，毁了原作意境，可单单从意思上来说，还是比较圆满的。”
　　“海有舟可渡，山有路可行，此爱隔山海，山海亦可平。”
　　唐千秋心一跳，看着君子书含笑的眉眼，几乎以为她在暗示她什么了。
　　“妈妈忙吧，我刚刚在手机上看到了这么一句话，莫名想说，我继续去看书了。”
　　君子书的手从唐千秋身上移开，重新躺回了床上。
　　撩了就跑。
　　君子书翻了一页书，继续看了起来。
　　她当然知道自己直接的表达，唐千秋不可能会不答应，但是她偏偏不想那么做，就这么有情调的互撩也很好，唐千秋那幅想要干掉什么却不敢干的样子，太有意思了。
　　就现在这个情况，她亲她一下，唐千秋会脸红心跳，胡思乱想，要是摊牌了，她亲她一下，还不得被按在床上亲个够本。
　　君子书想着，决定还是继续逗一逗。
　　等到老虎忍不住炸毛要开吃了时候，她再让她好好享受盛宴。
　　君子书摇了摇头，带着笑容继续看书。
　　唐千秋看着电脑心不在焉，满脑子都在‘她在暗示我’和‘她只是随便说说’之间切换。
　　有点心酸还有点甜蜜，唐千秋决定就认为君子书在暗示她。
　　君子书晚上说的几句话总结起来完全就是这个样子，‘她很厉害，可以为所欲为’，‘她是她喜欢的那种人’，‘所爱隔山海，山海亦可平’，所以，君子书就是在暗示她！
　　唐千秋如此信心满满的总结好了，可是一看到君子书立马就怂了。
　　万一……万一……会错意了呢？
　　而且她们现在的身份还的确不适合，该死的婆媳。
　　今天的唐总又陷入了爱情的烦恼漩涡中，闷闷不乐的看着电脑。
　　一件更为重要的事情摆在了唐千秋的面前，今天晚上她们是要同床共枕的，而且可能不止一天。
　　唐千秋有些僵硬的地躺在了床上，盖好了薄被。
　　“妈就要睡觉了吗？”
　　“嗯。”
　　现在已经将近十一点多了，已经不早了。
　　“好。”
　　唐千秋合上书，关掉了房间的灯。
　　一阵轻微的动响，唐千秋感觉到君子书躺在了她的旁边。
　　除非原主人设要求加上身边有人，不然君子书睡觉会一直很老实。
　　简青睡觉也不是会乱动的那种，君子书本来想继续撩拨撩拨唐千秋的，但是想到唐千秋明天还有很多工作要做，如果不小心碰到，她肯定又要胡思乱想了，说不定还会浮想联翩，所以君子书还是决定让唐千秋睡个好觉，不故意乱动了。
　　闭着眼睛假睡的唐千秋永远不知道自己错过了什么，她装睡装了好久，发现君子书都没有要靠过来的趋势，心里无比失望。
　　果然之前不是在暗示她吧。
　　唐千秋装睡，装着装着，就睡着了。
　　第二天两人几乎是同一时间醒的，唐千秋揉了揉额头，看起来不太舒服。
　　“怎么了？头痛吗？”
　　“还好。”
　　唐千秋昨晚做了一个噩梦，梦到自己一直在追前面的人，追着追着，那个人就突然消失了。
　　在梦里，她追着的那个人，是君子书。
　　“要我帮你按按吗？”
　　唐千秋本想拒绝，因为也不是很难受，可是又不想错失和君子书亲近的关系，又想到了昨天晚上的那个梦，毫不犹豫地点了点头。
　　君子书按摩的手法已经很老道了，这当然不是简青所拥有的技能，而是君子书在之前的世界里练出来的。
　　恰到好处的力道让唐千秋感觉到十分舒适，闭上眼睛享受。
　　大概几分钟后，唐千秋感觉到头疼的症状消失了，按住了君子书的手。
　　“谢谢，好很多了。”
　　“妈怎么和我这样客气，这都是我应该的。”
　　君子书垂下手，像个乖巧的小媳妇。
　　唐千秋按住她的手用力了些，君子书有些不明就里的看着她，手却勾住了她的手，轻轻摇晃。
　　“妈妈先去洗漱吧。”
　　“你要这么早就起床吗？不再休息一会儿？”
　　“已经没有什么睡意，妈妈待会儿洗漱完之后，吃完早餐，是直接去公司吗？”
　　“对。”
　　“我可以跟什么妈妈一起去吗，我不想呆在家里。”
　　君子书的请求，唐千秋自然是怎么样都不会拒绝的，更何况还是这么一个简单的小要求，她也希望自己能够陪在君子书的身边，多看几眼也好。
　　“当然。”
　　君子书揉了揉眼睛走出了房门，让家里的佣人拿一套新的洗漱用品过来，并且让他们开始准备早餐。
　　“夫人，早餐是想要的中式还是西式的？”
　　“西式，明天可以早点准备，准备中式的。”
　　“好的。”
　　唐千秋今天仍然是穿着一身不变的黑西装，衣服剪裁得体，那双腿高挑纤细，看起来气场十足。
　　君子书打扮的则比较素雅，一件米色的连衣裙，看起来温柔娴静。
　　两个人看起来一刚一柔，一同坐在了餐桌上。
　　食不言，两个人都不是爱在饭桌上讲话的人，一时之间刀叉碰撞瓷盘的轻微响声。
　　君子书喝了口牛奶，抽了张纸巾，擦了擦嘴唇。
　　jerry在看到跟着老板过来的女人的时候，不自觉的的瞪大了眼睛。
　　老板这是……变成了儿媳妇控吗？
　　怎么一天到晚都要待在一起的，难道是怕儿媳妇又摔下楼梯？
　　jerry心中疑问种种，但也没有疑问出声，在车上向唐千秋汇报了她今天的行程安排。
　　真的是安排的满满当当，没有什么空隙。
　　君子书坐在旁边心中有些感叹，这不就是她以前的生活吗，不停的忙碌，生意是做不完的，工作也是做不完的，日复一日的忙碌，看起来似乎很充实，实则一片苍白。
　　唐千秋进了公司，所有职员停下来注目，唐千秋脚步没停，走向了专属电梯的位置，君子书跟在她的身旁，一同上了电梯。
　　等他们走了之后，大家才继续自己手上的动作。
　　“老板居然来公司了？”
　　“老板神出鬼没的，这是她两个月以来第一次踏进公司里。”
　　“没办法，老板太忙了，要管的事情又很多。”
　　“刚刚那个跟在老板身边的漂亮妹子是谁，不会是老板的妹妹吧？”
　　“谁知道，没见过，不过挺漂亮的。”
　　“什么老板的妹妹……那个是老板的儿媳妇好吧。”
　　“惊了，老板这么年轻，居然已经结婚有孩子，孩子还有这么大一个老婆？”
　　“你们看来是一点也不关注这方面的八卦，只要去子公司打听一下就知道了，子公司老板之前在这里上过班，他是老板的儿子。”
　　“老板看起来也不过30岁，她早孕啊？”
　　“养子啦。”
　　“那为什么老板要带她的儿媳妇来这里，而不是在她的儿子来……”
　　“大家别讨论了，赶紧工作吧。”
　　员工内部的七嘴八舌，唐千秋并不清楚，她现在已经坐在了自己的办公室里面，打开了电脑，准备开始处理一天的事情。
　　君子书住在舒服的真皮沙发上面，拿出了自己的手机。
　　“会觉得无聊吗？”
　　君子书摇摇头，晃了晃自己手上的手机。
　　“想要喝什么的话就告诉我。”
　　“好。”
　　君子书本来过来也就是陪唐千秋一起工作的，在之前的世界里面，她们两个也是这样，同处在一个空间里面，各自干着各自的事情，就算不说话也不会觉得尴尬。
　　君子书顶着这个身份也没有别的事情好干了，还不如看唐千秋打发时间呢。
　　唐千秋点点头，心里惦记着君子书，投入到了工作当中。
　　唐千秋似乎有很多很多的工作要做，半个小时之内秘书起码进来了四次，往桌上放了一沓又一沓的文件。
　　君子书皱眉，这种高强度的工作，身体迟早会受不住的。
　　原来的剧情没写，君子书也不知道唐千秋这身体之后会是什么样子，但是她真的怕唐千秋迟早猝死或者是劳损过度。
　　君子书把手机搁在了一边，站了起来，走到唐千秋的身边，拿起了桌上的文件夹。
　　一目十行的浏览完，君子书放下了那份计划书。
　　“看的懂？”
　　“嗯，当初也是这个专业毕业的呢，只不过没有在家族企业工作多久就嫁人了，再然后，家里就出事了。”
　　简青工作能力其实并不强，只能说明勉强强，毕竟她是一个富家小姐，根本就不需要多用心的去学习，也可以衣食无忧过得很好。
　　简青的工作能力是没有办法看得懂这些东西并且评判好坏的，但是君子书就不一样了。
　　君子书也没有打算藏着掖着，反正她家都已经破产，那个企业在一年前就已经不见了，没有人知道简青真正的业务水平是什么样子的，就算她表现的十分优秀，也不会有人怀疑。
　　唐千秋拿起了那份刚刚被君子书放下的计划书看了一遍，放在了一旁。
　　“说说你的想法，说错了也没有关系，毕竟你不了解我们企业的运行规则和运行状况。”
　　唐千秋纯粹是职业病发作了，但是如果君子书在这一方面也有兴趣的话，她会很高兴她们之间有着共同的话题。
　　如果君子书比较喜欢时尚的一方面的话，比如说哪家又出了一个新衣服，她可能就没有办法聊的上天了。
　　“这个企划案想法的确是很好，但是还有一些不太成熟的地方，看起来应该是被改了好几次的，但是有一些地方还可以再修改一下……”
　　君子书一只手按在桌子上，同唐千秋说了起来。
　　小花仙突然想起来自己宿主在原本的世界里的属性也是工作狂，虽然已经经过了这么多个世界的轮回，但是一旦被激发起来，好像也没这么改变。
　　小花仙看着谈工作的两个人心中不禁扼腕，你们两个倒是谈情说爱啊，工作有什么好谈的！
　　明明宿主都已经知道大人的身份，怎么还不扑到呢，居然在这个时候一本正经的说工作上的事情。
　　君子书倒是越说越高兴，唐千秋做的产业涉及比较广，和她的本职有很多相同的地方，虽然公司的情况不一样，但是市场总是差不多的。
　　“你有很出色的商业天赋，之前为什么不发挥出来呢？”
　　唐千秋用赞赏的眼神看着君子书，心里的喜悦几乎都要溢出来。
　　还有一种莫名的小小的骄傲感，她喜欢的人就是这么厉害。
　　“之前会觉得有些麻烦。”
　　“如果你愿意的话，可以来我这边工作，当我助理。”
　　唐千秋心里的算盘打的啪啪响，如果能够把人弄到自己身边工作的话，那么其不是每天都可以名正言顺正大光明的见面和待在一起？
　　“可是妈妈你不是已经有助理了吗？”
　　“jerry的工作很繁重，他不止一次和我提过，想要有一个人和他一起分担一下他的工作。”
　　“妈妈只有他一个助理吗，我还以为你有好几个，只是带过来了一个。”
　　“我有两个，还有一个在国外负责事宜，另一个叫tom，tom也和我提过，说我是时候再找一个人了，但是我一直都没有遇见过称心的，青青，你要考虑一下吗？”
　　唐千秋之前一直觉得人生中最有意义的事情就是工作，遇见了君子书之后，发现最有意义的事情其实是和君子书待在一起。
　　如果能够和君子书一起工作的话，那不就是更美好的事情？
　　“好啊，如果妈妈不嫌弃我的话，我一定会努力工作的。”
　　君子书点头，毫无异议。
　　裘子谦下午吃早餐的时候，没有看到另外两个人。
　　“我妈呢？”
　　“夫人和少夫人已经吃过早饭，出门上班了。”
　　“什么时候出的门？”
　　“二十分钟之间。”
　　“你是说青青也跟着我妈去了？”
　　“是的。”
　　裘子谦沉下脸，看不懂君子书想干什么。
　　好像自从君子书出事之后，就变得牙尖嘴利了很多，在之前她可从来不会和他顶嘴，更别说说出难听的话。
　　可君子书这幅粘着他妈的样子，又让他很不解，如果不是想继续在这个家生活下去的话，那么有什么必要去巴结婆婆呢？
　　让他觉得十分奇怪的是，他妈居然待君子书那么好，当初他们结婚的时候，他妈也没有多看他老婆一眼啊。
　　裘子谦想不透，干脆就不想了，吃完了早餐去了公司。
　　白玉婉给他发了消息，说今天上午的时候会去他公司和他谈一谈进一步的合作事项。
　　jerry送文件进来，惊讶的看见君子书正在拿着文件阅览。
　　“jerry，以后简青就是你们的新同事，她担任我的助理，分担你和tom的工作，你和tom说一声。”
　　“是的老板，需要和人事部那边报备一遍吗？”
　　“当然。”
　　“好的。”
　　jerry是个很上道的人，唐千秋这么说他就知道老板是什么意思了。
　　退出办公室的时候，他忍不住在心里面称赞了一声君子书的手段高超。
　　这才是做儿媳妇的正确姿势，就唐家这个关系来说，抓紧裘子谦有什么用，还不如抱紧唐千秋。
　　婆婆不松口，儿子能翻出什么风浪来，外面的那些小三又算什么，通通都是上不了台面的东西。
　　君子书倒是不知道自己在别人的心目中，已经变成了这么一个手段高超厉害的儿媳妇，她裘子谦真的只是想要离自己老婆近一点而已，其他的事情都不重要。
　　君子书帮着唐千秋看了一上午的文件，让唐千秋工作量大大减少。
　　唐千秋越看越满意，君子书哪里都好，人长得又好看，性格也温柔，工作能力也强，裘子谦哪来的福气居然娶到这么好的老婆，娶到了还不珍惜，那就别怪她这个当妈的想要挖墙脚了。
　　【宿主，白玉婉要和裘子谦出门吃饭啦。】
　　他们订的哪家餐厅？
　　小花仙报了餐厅的名字和地址，君子书放下了手上的文件。
　　“妈，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　“好，你想吃什么？”
　　“上次去了一家味道还不错的餐厅，我去订位置吧。”
　　“好。”
　　君子书拿起手机，拨通了小花仙说的那家餐厅的订位电话。
　　作者有话要说：　　三合一，乌拉！


第230章 婆媳高能
　　水晶灯散发出漂亮的光, 小提琴的声音在空间里回荡。
　　裘子谦喝了口红酒，同对面的白玉婉轻声交谈。
　　两人对桌而坐, 可以看起来气氛轻松愉快, 两人言笑晏晏, 时不时碰碰酒杯。
　　君子书冷眼看着这一幕，她坐在三楼, 视野是正好可以对上白玉婉那一桌的地方。
　　君子书只看了那么一眼就收回了目光，放在了对面的唐千秋身上
　　唐千秋没有感觉到君子书目光的偏移，认真的吃着嘴里的食物。
　　君子书看着唐千秋认真吃东西的样子，觉得似乎自己嘴里的食物也美味了许多。
　　君子书原本是打算在吃饭之前就去假装偶遇一下，但是那时候二楼的座位已经全满了，君子书只好订了三楼的。
　　白玉婉和裘子谦在的地方又是比较靠里面的, 有绿植挡着, 并不容易被人看到, 所以君子书怎么也不可能走到里面说偶遇了。
　　不过也没有关系, 影响不大。
　　君子书第三次把视线偏开, 唐千秋终于发现了不对劲。
　　唐千秋之前感觉到君子书在看她，偶尔对视的时候，唐千秋还有些不好意思, 一颗大龄单身妇女心怦怦跳，君子书视线移开的时候, 心里松了口气又有些失落，可君子书第三次没看着她的时候，她就觉得有点不对劲。
　　君子书似乎好像是在看着别的什么东西一样, 下面有什么东西吸引了她的注意力吗？
　　“在看什么？”
　　“看到了熟人，妈，看来你儿子不太听话。”
　　唐千秋闻言起身，走到了君子书那个位置上，看到了正在交谈的裘子谦和白玉婉，两个人之间虽然有些距离，但是也可以看得出他们的亲密。
　　“坐在他对面的是白玉婉？”
　　“嗯。”
　　唐千秋皱眉，从包里拿出了手机，想要拨通电话的时候，却被君子书按住了。
　　“妈想打电话给他吗？”
　　“我以为他已经把这事情给处理好了。”
　　唐千秋对白玉婉厌恶至极，恨不得让这个人离君子书越远越好，对待裘子谦自然不太喜欢，她都已经让裘子谦处理好这件事情，没想到裘子谦居然还在这里和白玉婉吃饭，看来是不把她的话放在心里了。
　　“妈妈不用动气，我们等会一起下去打个招呼。”
　　唐千秋看了君子书一眼，看到君子书脸上的确没有怒气的模样，点了点头。
　　君子书不生气，说明就是不在乎吧？
　　“你想要怎么做？”
　　“妈妈允许我做到哪一步呢？”
　　“只要你高兴，怎么样都可以。”
　　唐千秋也没想到这么昏聩的话，居然会从她的口中说出来，但是她似乎是能够理解那烽火戏诸侯的感觉，只要君子书高兴，随她怎么玩都行。
　　君子书要搞垮裘子谦对她来说也不是什么大事，横竖不过是一个继承人，就像她之前说过的，换一个也行。
　　“那妈妈就看着吧，如果有需要的话，我会让妈妈帮忙的。”
　　君子书觉得，自己先要弄清楚白玉婉身上发生了什么，然后才好进行针对。
　　“好，”唐千秋点了点头，“其实，只要我和裘子谦明说，让他不许和白玉婉再有任何来往，他多半是会同意的。”
　　“这样不好，妈你也知道裘子谦以前有多喜欢白玉婉，包括现在，你那样强硬的确可以到，但是裘子谦心里一定会想念白玉婉，甚至更加觉得白玉婉好，白玉婉么，完全可以嫁给别人，继续舒坦过日子，这可不行，怎么能够让他们这么畅快呢。”
　　君子书摇头，她想要打碎裘子谦自以为是的面孔，各方面的。
　　“那你呢？”
　　“我？事成之后，我自然会把裘太太这个位置给白玉婉，不管她愿不愿意，都得给我接着。”
　　君子书毫不掩饰自己的算计，让唐千秋点了点她的鼻子。
　　“这么信我，在我面前说怎么算计我儿子？”
　　“妈妈刚刚不是说了随我意愿吗，我知道妈妈对我最好了。”
　　君子书的小手指勾住唐千秋，在半空中晃了晃。
　　她这幅样子，唐千秋就算是把命给她都愿意。
　　君子书下楼，走到了二楼最里面。
　　“好巧啊，白小姐，你和子谦在这里吃饭啊。”
　　“好巧，简小姐你也在这里吃饭吗？”
　　白玉婉搁下刀叉，擦了擦嘴角。
　　白玉婉和裘子谦的态度都很自然，裘子谦是觉得自己和朋友出来吃饭没什么大碍，白玉婉有自己的心思，但仍然是一副落落大方的样子。
　　“对，我刚刚在楼上，正好看到了就下来打个招呼。”
　　“这里的招牌菜还是不错的，我和子谦来吃过好几次了，简小姐下次可以尝尝看。”
　　白玉婉面带微笑，这做派这话里的意思，似乎她和裘子谦才是一对夫妻，而君子书是外人。
　　“谢谢你的建议。”
　　“对了，上次简小姐你出院我没去看你，你现在身体已经好透了吧？”
　　白玉婉一脸关怀，是生怕君子书想不起来她因为生气摔下楼梯流产的事情。
　　“已经好了，难为白小姐还记挂着。”
　　白玉婉当然记挂着，她还巴不得君子书这么一摔，以后都不能怀孕才好。
　　裘子谦插不上话，只能看着两个女人交谈。
　　“应该的，毕竟我也是子谦的好朋友，简小姐，你是一个人来吃饭的吗？”
　　“不是，我和我婆婆一起来的。”
　　君子书笑吟吟的，将白玉婉微变的脸色收入眼底。
　　白玉婉在裘子谦面前可以尽情的膈应君子书，是因为她知道裘子谦的心是偏向她的，但是要是唐千秋在场，估计场面就会不好看了。
　　白玉婉是知道裘子谦那个养母的事情的，也知道唐家真正是属于谁的。
　　白玉婉心里有点懊恼，裘子谦不是说他妈几乎都不回家，对他的婚姻大事根本不伤心的吗？
　　“我妈也来了？”
　　裘子谦这才说出了第一句话，他张望了一下，没看到人影。
　　“妈去洗手间了，喏，出来了，妈，这儿。”
　　君子书招手，唐千秋走了过来。
　　“妈。”
　　裘子谦站了起来，对着唐千秋露出笑。
　　“伯母好。”
　　白玉婉也起身，对着唐千秋礼貌的问好。
　　“这位是？”
　　“妈，这位是白小姐，就是您知道的那个白小姐。”
　　君子书在裘子谦想要介绍和白玉婉想要自我介绍之前进行了抢答，对着唐千秋眨了眨眼。
　　“哦，就是那个坐在我儿子腿上害我儿媳妇流产的那个白小姐啊，久仰大名。”
　　唐千秋态度冷淡，看着白玉婉的神色都有几分厌恶。
　　“伯母，您误会了，我和子谦……”
　　白玉婉脸色一白，有些懊恼，这件事情她本来是觉得自己干的不错的，但是涉及到唐千秋就有些麻烦了。
　　如果得不到唐千秋的承认，她就算嫁给了裘子谦又怎么样。
　　“不用说我误会了，我陈述的难道不是事实？你没坐在我儿子腿上？”
　　“妈，那只是个误会。”
　　“闭嘴，让你说话了吗？”
　　唐千秋扫过去一记冷眼，让裘子谦想说的话都咽在了肚子里。
　　白玉婉一脸尴尬，努力保持镇定。
　　“伯母，那只是个玩笑……”
　　“我们做生意的，不关心起因的性质，注重的是起因和结果，起因就是你坐在我儿子腿长以至于我儿媳妇误会流产，我这话有错吗？”
　　“没错。”
　　白玉婉咬牙点头，他们现在还在餐厅，二楼还有不少客人，听到声音都往这边看，她几乎能够感觉到那些人的异样的目光停留在她的身上。
　　“青青大度，她不计较，可不代表我不计较，白小姐，做人最重要的就是有自知之明和洁身只好，不管关系有多好，也不是你跨坐在有妇之夫身上的理由，太过于轻浮，我对你好像有点印象，白家的孩子吧，也不是没有身份的，那种随便往别人老公身上做的女人，我们唐家可不敢要这种儿媳妇，还好我家青青不是这样的。”
　　唐千秋前面还是批评式的，后面就夸起君子书来了。
　　唐千秋话里的意思足够明显，她是不会接受白玉婉当自己儿媳妇的。
　　“伯母说的是，我以后会注意的。”
　　白玉婉知道多说多错，也不想再多说什么惹唐千秋不满，心里却早就气炸了。
　　弄掉简青的孩子，却得罪了唐千秋，这值还是不值，就要看她后面的动作了。
　　白玉婉咽下一口郁气，怎么说，她都不会让自己白费力气的。
　　这个时候，君子书也不得不说白玉婉是真的很能忍，都被唐千秋这么明嘲暗讽了，居然还能扯出一个僵硬的笑容来，附和唐千秋，也是功力深厚。
　　倒是裘子谦在旁边听着白玉婉被自己妈妈这么羞辱，脸上一阵青白，但是想说什么又不敢，只能瞪了一眼君子书。
　　君子书无故躺枪，不知道管她什么事，婆婆怼小三，他这个丈夫瞪她这个正房干什么，难道是觉得她不贤惠，没有调节好这个关系，还是怪她就不应该来和他们打招呼，以至于让白玉婉被骂？
　　还真是不好意思，她就是专门来让白玉婉被骂的。
　　君子书瞪了回去，还附赠了一个虚假的塑料爱情笑容。
　　“走吧。”
　　唐千秋懒得再说，让君子书挽住她的胳膊，两个人就这么离开了。
　　除了让裘子谦闭嘴的那一句，从头到尾唐千秋也没再给裘子谦别的话。
　　“妈妈刚刚说的我心情舒畅。”
　　君子书挽着唐千秋的胳膊夸她，看到白玉婉变脸色还真的挺好玩的。
　　“那不是个好相与的人。”
　　唐千秋想到刚刚白玉婉的反应，也不奇怪裘子谦为什么会在她面前那么蠢了。
　　那个女的手段的确高超，说不定她现在就是一副委屈的样子却假装自己没有事，让裘子谦心里对她更加愧疚和在乎呢。
　　“妈妈怕我斗不过她吗？”
　　“我怕你吃亏。”
　　“不会，有妈妈替我撑腰呢。”
　　君子书脸贴在唐千秋的肩膀上，在上面蹭了蹭，充满了依赖的味道。
　　唐千秋心里软成一团，只想把人搂在怀里亲亲。
　　白玉婉的资料，在下午的时候呈在了唐千秋的办公桌上。
　　费了些时间弄来的资料，相对来说是比较全面的，从小到大都有。
　　君子书对白玉婉小时候的经历不感兴趣，肢解从她少年时期开始。
　　之前有说过，白玉婉一直有一个喜欢的人，后来那个人成了她的男朋友，她一直在被伤害，裘子谦则是她的万年备胎，已经不能够说是备胎了，简直是千斤顶。
　　白玉婉喜欢的人叫做陈歌，也是这个市上流圈子的人，长相痞帅，小年轻谈恋爱都不太懂事，伤了白玉婉很多次。
　　后来陈歌被家人送到别的地方，可以说是突然消失，白玉婉又险些被裘子谦强上，伤心难过之下，白玉婉去了别国。
　　君子书有点难以想象，白玉婉现在这么一个手段高超的女人，是怎么也被伤了好多次还痴心不改的跟在一个男人身边的，看到后面她就知道了。
　　从资料里看来，其实白玉婉去那个国家是有原因的，因为她以为陈歌会去那个国家。
　　白玉婉在国外没有等到陈歌，但是也没这么跑回来，而是决定提升自己。
　　她觉得自己留不住陈歌，是她不够完美，所以她一边学习，一边和自己的恋爱导师训练。
　　白玉婉所待的那个国家，有一个很特别的会所，用来改造女人，打造女神，只要钱够多，有恒心能够坚持，里面的人会用各种方法培训。
　　由此，白玉婉升级了。
　　白玉婉在国外的时候，也谈过恋爱，不止一段。
　　君子书看着附上来的照片，白玉婉找的这些男朋友，眼睛鼻子嘴巴扣下来，能勉勉强强凑成一个陈歌。
　　白玉婉没有在国外待很久，就被家里催着回来了。
　　白家在市里势力并不算特别大，但是也是有头有脸的，可是他们家越来越式微，发展大不如前，他们要白玉婉回来联姻。
　　君子书看到这里，大概知道了白玉婉的想法。
　　白玉婉知道自己是无法逃避这个命运的，她在等陈歌，可她也知道，这么多年了，陈歌是不会再出现了，整个陈家都不在这个市了，去了别的地方发展。
　　白玉婉决定挑一个最好的，那个最好的人选，无疑就是裘子谦。
　　裘子谦和她青梅竹马，对她情根深种，而且裘子谦长得还帅，在以前就对她百依百顺的，还有裘子谦背后偌大的唐家。
　　但是偏偏裘子谦结婚了。
　　白玉婉不想就这么放弃，尤其是裘子谦的表现，让她觉得自己胜利几乎是可以预见的事情。
　　按照原剧情来说，白玉婉的确是胜利了，没有多费力，就成了人生赢家。
　　但是这个人生赢家，是原来的白玉婉想要的吗？
　　君子书脸上带着笑意，手指停留在一个名字上。
　　或许对于原剧情的白玉婉来说，陈歌才是她想要的完美吧，裘子谦不过是她的退而求其次。
　　但是她因为自己的一己之私，强行的拆散了一个家庭，简青多无辜呢，她从不知道那些人纠缠的过去，就这样莫名其妙没了孩子没了爱情没了婚姻，郁郁而终了。
　　现在她来了，事情当然就要变化了。
　　唐千秋的阻碍对于白玉婉来说是个难事，不知道白玉婉会怎么应对了，要是她确定了没希望应该就会转投别家吧。
　　事情有很多种可能性，君子书就要选不让这两个人如意的。
　　裘子谦不是觉得朋友之间亲密相处没关系吗，那么她不介意把简青的憋屈都还给她。
　　“妈，我改变主意了。”
　　“什么？”
　　“我要和裘子谦离婚。”
　　唐千秋一愣，立马点头。
　　“好，离。”
　　离婚好啊，离婚妙啊。
　　虽然君子书觉得顶着婆媳身份撩爱人没什么，可是换位想想，唐千秋免不了觉得憋屈。
　　要是她们亲密接触的时候，唐千秋一想到她名义上还是她的儿子，肯定心里会窝火，让唐千秋一直这么气闷下去，君子书舍不得。
　　“什么时候？需要我让律师给你们起早一下离婚协议的内容吗，比如说财产怎么分？你不想要他的钱没关系，我的都是你的。”
　　“我会尽快的，还有，你不用阻拦白玉婉和裘子谦在一起，最好顺其自然或者是微微松口。”
　　“嗯？”
　　唐千秋有些不能理解，君子书真的这么心平气和的让白玉婉嫁给裘子谦？
　　她又想到了君子书之前说的话，又觉得事情没有那么简单。
　　“妈，你看过了这份资料吧？”
　　“嗯。”
　　“白玉婉不是对陈歌念念不忘么，我就给她弄一个‘陈歌’出来，当然了，这份礼物是要她和裘子谦结婚之后。”
　　唐千秋一下就明白了君子书的坏主意，心领神会的点头。
　　“我会去打听陈家，但他们多半不会回来了。”
　　“不回来更好，真的陈歌才不好把控，人家才不会按照我们的意愿来。”
　　“裘子谦不是喜欢白玉婉么，白玉婉不是想上位吗，就让我们看看他们是怎么甜蜜的吧。”
　　君子书合上资料，笑的纯良。
　　“成了我唐家的儿媳妇，可不是那么好说走就走的。”
　　唐千秋接话，两人对视一眼，眼底带着同样的色彩。
　　君子书和唐千秋商量好了后续计划，唐千秋钱多势力广，负责打听陈家，还有寻找‘陈歌’。
　　这世上，一模一样的人难找，可是有几分相似的却很容易，再加上整容术，给白玉婉变出一个‘陈歌’来，并不难，难的就是白玉婉要的感觉。
　　其实也不需要白玉婉去喜欢上‘陈歌’，只要她让‘陈歌’靠近，君子书就敢保证自己的计划百分百可以顺利进行，就算白玉婉不上当，她也有的是方法。
　　当晚，君子书本来是想要回家吃完饭，和裘子谦谈谈，可许清琳却给她发消息，让她去参加一个聚会。
　　唐千秋晚上正好有一个推不了的饭局，在一个人吃饭等人和答应好朋友的邀请之间，君子书选择了后者。
　　“妈妈吃完了记得给我发信息，少喝点酒。”
　　“你也是，你最好不要喝酒。”
　　唐千秋不放心君子书，小心的叮嘱。
　　那种聚会本来就人来人往，有小心思的人更会浑水摸鱼，那个白玉婉现在还不清楚什么状况，君子书还没离婚，唐千秋可不想君子书出事。
　　“保证听话。”
　　君子书回了家，换了一身参加宴会的衣服，去了会所参加聚会。
　　“这又是什么由头？”
　　君子书坐在端着酒杯许清琳身边，理了理自己的裙子。
　　许清琳就给她打电话告诉她时间地点，希望她可以来参加，但也没说是谁举办的，为了什么。
　　“小叔子的单身派对。”
　　许清琳摇晃着玻璃杯，眼里映着璀璨的灯光，像是有星河点点。
　　“嗯？不是要去外地吗？”
　　“去之前，那边说要先订婚，姑娘我见过了，还不错，商业联姻嘛，也就那样。”
　　许清琳声音很低，最后一声近乎叹气，让人听不分明。
　　“所以，你们结束了。”
　　“当然。”
　　“难过吗？”
　　“难过？怎么会。青青，你把我看的太脆弱了吧。”
　　许清琳轻笑，摇了摇头，喝了口酒。
　　君子书却没说什么，如果不是怕自己不舒服喝到失控，又怎么会叫她来。
　　“你那边怎么样？那个白什么东西的，没和裘子谦再凑一块吧。”
　　“怎么可能不凑在一块，我今天中午和我婆婆出去吃饭，正好碰到他们两个了。”
　　“哇，那场面不是很刺激？”
　　许清琳一听整个人都精神了，把酒杯放在旁边，满脸都写着求知欲。
　　“一般，我婆婆怼了白玉婉一顿，白玉婉也是真的很能忍。”
　　“你得小心点，还好你婆婆站在了你这边，那白玉婉不是什么善茬。”
　　“没事，很快就要和我没关系了。”
　　“什么？”
　　“我要和裘子谦离婚。”
　　“不是吧？你难道就要这么走了？你那边在医院里，不是还和我说要玩死那对狗男女吗，怎么就让他们高兴了？”
　　“因为我发现了，一个更好玩的方式。”
　　君子书不害怕把自己的计划告诉许清琳，许清琳会透露出去。
　　许清琳这人口风特别严，而且她非常信任简青，不然不会连和小叔子好这种私密的事情都不在乎的君子书说了。
　　许清琳听着君子书的计划，眼睛越瞪越大。
　　“厉害了我的青青，什么时候这么会玩了，这样也好，不用被恶心，把自己先弄出去，让那对狗咬狗，以其人之道还治其人之身，漂亮。”
　　许清琳觉得君子书后来这个计划，可比之前的死不松口要好得多。
　　“但是……他们也可以离婚啊。”
　　许清琳想到了这个问题，现在结婚离婚多常见啊，要不是简青家出了事情，倒闭了，没有利益纠缠了，恐怕也不会那么好分。
　　但是其中一方真的想甩开，那也不是不可以的。
　　“怕是他们离不了。”
　　君子书勾唇，自信满满。
　　“怎么说？”
　　“唐千秋啊。”
　　“和你婆婆有什么关系？”
　　“她喜欢我呀。”
　　许清琳懵逼，以为自己幻听了。
　　是她刚刚喝酒喝昏了头吗？
　　还是这里太吵了她听岔了？
　　唐千秋？君子书？
　　儿媳妇？婆婆？
　　喜欢？？？
　　“别这么惊讶，你能和小叔子有关系，我就不能和婆婆……”
　　“停停停，这哪里是一个性质的？”
　　“这就是一个性质的。”
　　许清琳说不出话，好半天才从嘴巴里蹦出两个字。
　　“牛逼。”
　　我睡我老公他弟弟，你睡你老公他妈妈，是你比较厉害，比不过比不过，完全比不过。
　　“没听说她是个玻璃啊。”
　　“难道你之前听说我是吗？”
　　“那你们睡了没有？”
　　“我们还是纯洁的关系。”
　　虽然不知道之前滚了有多少次了，不过这个世界还是纯洁的关系。
　　许清琳端起酒杯，又放下酒杯。
　　“不行，我得静静。”
　　“算了算了，我们先走，一边吃东西一边聊。”
　　“哎……你小叔子的单身派对……”
　　“管他去死啊，走！”
　　和这件事情比起来，小叔子订婚算个屁啊！
　　那个根本不重要！
　　许清琳带着君子书走了，两个人换了衣服到了许清琳名下的一个私人住宅。
　　厨娘在接到通知的时候就做好了饭，然后离开了。
　　“快快快，来和我说说你和你婆婆怎么回事！”
　　“就那么回事。”
　　君子书当然没有细说，因为真的没法细说，还是把计划的后续说了一下。
　　“哇，好像被大佬包养的小情人哦。”
　　“什么比喻……”
　　“你不觉得你妈说那什么，想离也离不了，特别酷吗？哈哈哈哈哈，到时候裘子谦要离婚，你妈就说，你离婚了就把你踢出家门，我的一分钱你都得不到，要是白玉婉想离婚，你妈就说离婚了她就去搞白家，白家怎么可能打得过唐家，那个场面……哎哟……想想我都要笑死了。”
　　“很有画面感。”
　　许清琳笑的捶桌，对着君子书竖起大拇指。
　　“青青，绝了，真的绝了，你这样才最厉害，要傍就傍最厉害的，唐千秋说要你，裘子谦肯定连个屁都不敢放！”
　　许清琳笑着，无端就有点感伤。
　　“要是我也能这样就好了，但是我公公……算了算了，我下不了那个手，就这样过吧。”
　　许清琳把自己的长发扎起来，撸起袖子拿出了酒。
　　君子书没怎么喝，就看着她喝。
　　“脱离苦海真好啊，其实我现在有和没有没什么区别，可我心里不痛快，他和我说，我玩的话他不管我，别太过分就好了，什么狗东西，我才不要这样，我就想要拉着我喜欢的人说，看，这是老娘的马子！”
　　许清琳喝醉了，一只脚踩在茶几上一边吼。
　　“你有喜欢的人了？”
　　“有啊，那个人是天底下最最最漂亮的大美女，就是我！”
　　许清琳打了个酒嗝，指了指自己。
　　君子书随她趁醉耍疯，这孩子过的也是听不高兴的。
　　但是生活呢，往往就是这样，身不由己。
　　君子书的手机震动，是唐千秋来电话了。
　　换地方的时候君子书就发消息和唐千秋说过了自己要去许清琳家，不继续在聚会上待着，唐千秋应该是抽空给她回复了，现在大概是饭局三场了。
　　“还在朋友家吗？”
　　“嗯，她喝醉了。”
　　“你喝酒了吗？”
　　“陪她喝了一点点。”
　　“地址给我，我去接你。”
　　“好。”
　　君子书把地址发了过去，把手机放在一旁。
　　许清琳还在拿酒往嘴里灌，君子书走过去拿了下来。
　　许清琳还没有醉的太厉害，也没伸手去抢，就呆呆的坐在那里。
　　爱情对一个人的打击，真的这么厉害吗？
　　以前君子书可能会不理解，不明白，觉得不值得，为一个不在乎你的人要死要活，有什么意义呢？
　　可是当她自己接触了的时候，才知道不是那么简单的事情。
　　拿得起放得下，不是嘴上说说那么轻易。
　　“许清琳，你多大了？”
　　“29。”
　　许清琳有些迷蒙的看着君子书，不明白她为什么问这个。
　　“你觉得你现在过的快乐吗？”
　　“不快乐，好烦啊，什么都好烦啊。”
　　许清琳摇头，老公好烦，生孩子好烦，斗小三小四小五好烦，一眼可以望到尽头的生活好烦。
　　“你才29岁，还来得及。”
　　“可他们不让啊，我妈和我说，都是这样过来的……”
　　君子书看着一脸醉态的姑娘，如果她穿到许清琳身上，她会怎么做呢？
　　也许她会去通过接手生意，把那个家据为己有，再踹掉渣男，完成原配逆袭。
　　但是许清琳不适合走这条路，所以许清琳才一直这样挣扎着。
　　“那就努力过成自己想要的样子吧，不想生孩子就别生，抱一个私生子回来养也不是不行，把他养成自己的孩子，记得告诉他真相，总之，只要努力，能过上自己想要的生活的。”
　　“她来了，在楼下等我，我先走啦，你不要再喝了，记得去床上休息。”
　　许清琳看着君子书离开的背影，闭上了眼睛。
　　“一身酒气。”
　　唐千秋闻到君子书身上的味道，皱了皱鼻子。
　　“你不也是。”
　　君子书也闻见了她身上的酒味，彼此彼此，还说她。
　　“我没喝多少。”
　　“我也是。”
　　莫名的老夫老妻的对话，两人突然笑了。
　　在前排充当司机的jerry装作听不见的样子，心里却在小声逼逼。
　　这情况好像有点不对劲啊，老板和她儿媳妇说话的这个语气这个姿势，不像是对儿媳妇说话，倒像是对小情人。
　　jerry被自己这个猜想弄的虎躯一震，连忙专心开车。
　　回了别墅，有佣人候在那里。
　　“子谦呢？”
　　君子书问了一句，她还要找这个人有事要说。
　　“少爷在书房。”
　　君子书也没带着一身酒味去和裘子谦说话，和唐千秋说了声，先去了浴室洗澡。
　　君子书从浴室出来以后，唐千秋也没很快的进去，在电脑面前敲打，实则是借着屏幕的反光看着君子书。
　　君子书从衣柜里拿出了一条裙子，把头发一绑就打算这么出去。
　　唐千秋转过身子，看到君子书该遮的都被遮住了，心里才好受点。
　　“说话的时候敞着门点，万一出事了就喊。”
　　“妈，我们就是谈个离婚而已……”
　　君子书有些无奈，还喊呢，她在这里，裘子谦敢干嘛？
　　“万一他动手呢。”
　　唐千秋已经完全没把裘子谦当儿子看了，往死里黑。
　　“我会尽量谈妥的。”
　　婚，是一定要离的，反正裘子谦也不想和她过。
　　君子书敲响了书房的门，裘子谦正带着眼镜看着电脑上的内容，整个人看起来斯斯文文的，书卷气十足。
　　“有事？”
　　“有件事想要和你谈一下。”
　　“说吧。”
　　裘子谦被君子书正经态度弄的有点发愣，要知道自从出事之后，君子书的态度是一天不如一天，哪有这么和颜悦色。
　　“商量一下离婚的事宜。”
　　“离婚？你要和我离婚？”
　　裘子谦拔高了声音，一脸不可置信的看着君子书。
　　“那么大声干什么，对，就是离婚。”
　　“你想好了？你要和我离婚？简青，没了我，你什么都没有了，而且你为什么要离婚，就因为一个玩笑和流产吗？”
　　“我不想和你掰扯什么，别说的好像我离开你就什么都不是了一样。”
　　裘子谦的震惊，惊的只是‘简青主动和他提离婚’这件事情，而不是离婚的本身。
　　或许在他看来，就算要离婚，也是他先提。
　　“我不同意，简青，你要是不说个所以然出来，这婚我是不可能离的。”
　　“为什么你心里没数吗？我想不用我帮你回忆，自从白玉婉回来以后，你的所作所为吧。”
　　“我和她只是朋友……”
　　“停，别和我说什么朋友，我不感兴趣，你喜欢当备胎，我可不喜欢。”
　　“你什么意思？”
　　“裘子谦，不是每个人都像你这样情圣，都像你这样自以为是，白玉婉回头，你一直在，这种精神是不是把你给感动坏了？你还想你一回头我还在？对不起，不可能。”
　　君子书坐在椅子上，双手交叉放在自己的腿上，气场十足。
　　裘子谦脸色有些难看，谁都不喜欢自己的伤疤被人揭开，对白玉婉求而不得绝对是裘子谦最痛的一块地方。
　　“裘子谦，痛快点，你想想，你离婚了，你就单身了，和白玉婉一起吃饭看电影都不会有人说你什么了，白玉婉现在就在你身边，追到手了结婚了，不就可以得偿所愿了吗，你在这里和我耗什么呢？”
　　君子书循循善诱，裘子谦听的有点迷。
　　好想很有道理的样子，可是……裘子谦总觉得自己心里有点小别扭。
　　“离婚了，你怎么办？”
　　“我已经找到工作了，不用担心。”
　　“嗯？什么时候？在哪里？”
　　“妈身边，或许该称唐女士。”
　　“你去妈那里工作？”
　　“话题不要扯远了，确定了离婚的话，明天签一下离婚协议然后去民政局。”
　　“你就这样甘愿和我离婚？”
　　裘子谦终于知道不对劲在哪儿了，君子书太心平气和了，甚至有些迫不及待。
　　“怎么？觉得我圣母？没有报复你和白玉婉一番？或者是没阻挠你们两个，觉得顺畅的不可思议？”
　　“我只是懒得和你们纠缠而已，你找你的白月光，我找我的心上人，那孩子没了也是好事，出来要是看见她爸妈这糟心关系，还不如让她早点投胎。”
　　君子书嗤笑，从椅子上站了起来。
　　“妈知道你要和我离婚吗？”
　　“怎么？你还怕她不同意？”
　　“我怕她会不高兴。”
　　“你想多了，离婚协议书我会准备好的，明天请你空出时间。”
　　不高兴是不可能的，高兴的都能窜上天。
　　作者有话要说：　　最后一个世界啦


第231章 婆媳高能
　　君子书回到房间的时候, 唐千秋已经洗好了。
　　“谈好了吗？”
　　“当然。”
　　君子书点头，捞过睡衣, 开始脱衣服。
　　“哎, 妈妈, 帮我拉下拉链吧。”
　　君子书十分自然的要求，转过了身, 背对着唐千秋。
　　唐千秋咽了咽口水，说了声好。
　　唐千秋也不知道自己是怀着怎么样的心情拉开了君子书裙子的拉链，手指碰到了文胸的背扣。
　　“妈妈顺便你帮我一起解开吧，话说，这可能是我最后一个晚上这么叫你了，明天过后, 我和裘子谦就会结束夫妻关系, 和你自然也就不是婆媳关系了。”
　　“嗯。”
　　唐千秋其实没有听清楚她在说什么, 满脑子都是君子书白皙的后背, 以及那个解开扣子的要求。
　　唐千秋将背扣解开, 君子书把裙子和bra脱了下来，拿起了床上的睡衣，开始往身上套。
　　唐千秋一时之间, 不知道自己是应该移开视线还是继续看着，她的目光从君子书的背上划过, 到了纤细的腰肢。
　　面前的一切惹人心潮澎湃，可偏偏那个始作俑者，好像还根本不知道她对她有什么样的影响。
　　君子书不知道吗？她怎么可能会不知道, 一起走了这么多的世界了，爱人是什么样的德性她还不知道吗。
　　君子书将脸上的笑意隐没，就快了，等她把婚姻关系给摆脱掉的时候，就可以正大光明的和她在一起了。
　　尽管这一层婚姻关系，她并不在乎。
　　“劳烦妈妈明天帮我找一个律师，起草一下离婚协议书的内容了。”
　　“你有和他商量关于财产是怎么样分的吗？”
　　“没有，但是在要求里，尽量多索取一点。”
　　“嗯？他的财产在我看来不值一提，如果你想要的话，我可以给你。”
　　君子书摇了摇头，笑容颇有深意。
　　“裘子谦还好，本质上来说情商并不是很高，可是白玉婉却是一个很多疑的人，如果我就这么退出，没有任何后招的话，她心里一定会起疑，我要求越多的财产，他们反而会越放心，觉得我是因为斗不过他们，没有希望了，所以才拿着钱走了。”
　　君子书坐在了床上，把空调温度调高了一点。
　　有些人疑心病就是这么重，你不拿他的好处，他反而会觉得你别有用心，虽然君子书的确是有别的计划。
　　“虽然他接手的是你的公司，但是这些年来他自己积累的财富也不少，我跟他结婚这么多年，拿他一点补偿也不过分，妈妈，记得多敲一点，我们拿那个钱去旅游或者是做慈善捐赠都可以。”
　　“好。”
　　“对了，妈妈，之后你还是会把你的公司交给他吗？”
　　“看你的意愿。”
　　唐千秋非常自然的就说出了这句话，她其实已经有了想要重新找一个继承人来培养的想法，君子书想要怎么样，她就可以怎么样。
　　“你不觉得惊讶吗？”
　　唐千秋看着君子书好像一点也不惊讶的面容，她说出这样暧昧的话，她怎么一点反应也没有呢。
　　“为什么要觉得惊讶呢，妈妈对我最好了呀。”
　　君子书弯眸，整个人靠在唐千秋的身上。
　　“妈妈和我的感觉一样吧。”
　　唐千秋一愣，有些呆的眨了眨眼睛。
　　君子书本来不想那么快就挑明的，起码要等到明天吧，但是唐千秋刚刚那幅样子实在是太可爱了，那么认真的想要把她的所有都给她，都任由她支配。
　　君子书在想笑的同时，更多的是感动。
　　她有记忆，这个人没有，但是这个人却可以一次又一次的靠近她，不论她回应与否。
　　“我看到妈妈的第一眼，就觉得，这里跳的好快呢。”
　　君子书坐正了身体，拉过唐千秋垂在身侧的手，放在了自己的胸膛上。
　　手底下是雪白的绵软，还能感受到心跳的频率。
　　唐千秋兴奋的身体都在微微战栗，克制住自己想要揉一揉捏一捏的冲动。
　　她看到君子书的第一眼，也觉得心脏跳的好快呢。
　　心里沉睡好久的老鹿突然非常躁动的在拍着她的心门，砰砰砰的，一声又一声，同时在大声的告诉她，就是这个人了，就是她了，一定是她，不会有错的。
　　唐千秋看到君子书对第一眼，就觉得这个人应该是她的，哪怕那个时候，君子书的身份是她的儿媳妇，但是那有什么所谓呢。
　　“妈妈摸够了吧？”
　　君子书看着放在自己胸口的这只手，这怎么还不放手了呢。
　　“你是说，你也喜欢我吗？”
　　“你喜欢我吗？”
　　君子书笑眼弯弯，明知故问。
　　“我爱你。”
　　那是要比喜欢要浓厚的多的感情，唐千秋的眼眸深深，注视着君子书秀丽的脸庞。
　　“我也爱你。”
　　爱这件事情呢，最好不过两情相悦。
　　唐千秋一听到这句话，好像就打开了什么了不起的开关，一改之前被撩的羞涩的样子，直接把君子书压到了床上。
　　“你……”
　　君子书叫了一声，横了一眼唐千秋，就知道这不是个什么好东西。
　　才互诉衷肠完呢，她就已经准备深入交流了，那只手一直在往衣服里钻，不安分的很。
　　“先不闹，明天再说，反正我们的时间也很长。”
　　君子书拍掉了唐千秋的手，唐千秋心不甘情不愿的把手抽了出来。
　　明明之前君子书跟她靠近说话都会脸红，现在………君子书觉得，自己是不是说早了一点，应该再钓久一点的。
　　君子书可不想还顶着原主的这一层婚姻关系，跟唐千秋有什么深入的密切交流。
　　裘子谦的确是个渣男，但是他也就是精神出轨了，肉体还没有和白玉婉发展到那一步呢，君子书也不是什么贪欢的人，她这个人还其实还蛮注重仪式感，虽然唐千秋是她的爱人，可是就身体来说，出轨还是不好的，反正就一个晚上了。
　　唐千秋知她所想，也没有再动作，顶多就是牵牵君子书的手，亲亲她的脸。
　　第二天一大早，离婚协议书就摆在了裘子谦的面前。
　　“这么急切？”
　　这倒不是君子书急切，是唐千秋急切，昨天兴奋的晚上一直睡不着，直接打电话找了律师开始准备，说今天早上就一定要送到她的面前，于是律师连夜赶工，把文件送了过来。
　　唐千秋就坐在不远处的餐桌上，看起来好像对那边发生的事情一点也不感兴趣，其实早就竖起了耳朵听着那边的动静，眼角余光也在猛瞅。
　　“你看看吧，我的要求我都已经写在里面了，要是你觉得有什么不合理的地方，你可以在和我讲。”
　　裘子谦拿起了文件翻看，忍不住皱了皱眉毛。
　　“你还真的是狮子大张口。”
　　“这些东西对你来说也不算什么吧，难道你还舍不得不成？”
　　君子书要求的都是在裘子谦底线内的，没有太过分，也是他能给的最多的。
　　不多压榨一点，怎么对得起原主痴恋的这两年。
　　裘子谦最终还是决定在上面签字，因为他想起了自己昨天晚上和白玉婉打电话的时候，白玉婉说的话。
　　如果要钱就给，不是太过分就行。
　　当裘子谦签下字的时候，在场的三个人都松了一口气。
　　裘子谦看了一眼对基本这边情况漠不关心的母亲，心里叹了声气，就这样吧。
　　两人之后又去了民政局拿了离婚证，算是一拍两散了。
　　君子书早就已经把手上带着的戒指扔掉了，她也没有带多少东西，跟着唐千秋一起去了唐千秋在这里置办的新家。
　　由此，新生活正式开始了。
　　唐千秋也找到了一个和陈歌有七分像的男人，在谈妥了条件之后，对他进行了训练。
　　至于是什么样的‘陈歌’，君子书是有考量的。
　　年轻的白玉婉爱的死去活来的当然是年轻时候的陈歌，升级之后的白玉婉再没见过陈歌，自然也就不知道他现在是什么样，所以君子书决定送一个完美的‘陈歌’给白玉婉。
　　一个成熟的，不会伤害白玉婉的‘陈歌’。
　　君子书原意就不是让白玉婉喜欢上那个‘陈歌’，只要起干扰作用就可以了。
　　如君子书所料，白玉婉在裘子谦离婚之后，迫不及待的就因为一个醉酒误会，让裘子谦和她睡了，成功的把裘子谦绑在自己的船上。
　　这些都是小花仙告诉她的，发生这一切的时候，君子书早就不在国内，而是和唐千秋在国外滑雪。
　　白色的积雪在阳光下发着光，君子书从高处滑了下去，心里感觉到十分的畅快，唐千秋在后面追着她。
　　君子书挥动着滑雪杖，加快滑板的速度。
　　唐千秋在后面追着，看她加速心都提到了嗓子眼。
　　君子书滑雪技术非常不赖，一个转弯之后，就消失在了她的面前。
　　唐千秋追赶上去，却没有看到君子书的身影。
　　她愣在那里，转头看着茫茫的白雪。
　　这一切都和她的噩梦重合，君子书一直在前面奔跑，她在后面追，一转眼，那个背影飘然远去，不见了。
　　巨大的恐慌笼罩在唐千秋的心头，她的喉咙甚至发不出声音，只能僵硬的转动。
　　君子书滑了许久，也没看到身后追上来的人。
　　“咦？”
　　君子书停在原地，人呢？
　　【宿主，你滑的太快，把大人甩开了……】
　　是吗？那我回去找她。
　　君子书往回滑，就看到了傻子一样站在那里的唐千秋。
　　“怎么了？”
　　唐千秋看到了那个出现在自己视线中的人，把滑雪板一脱滑雪杖一扔，抱住了君子书。
　　纵使隔着厚厚的衣服，君子书也能感觉到唐千秋拥抱她的力度。
　　“怎么了？”
　　君子书把滑雪杖也丢到了地上，用手轻轻的抚着唐千秋的背。
　　“你刚刚去哪儿了？”
　　“滑到前面去了呀，我看到你没有追上来，我就回来找你了。”
　　“我以为我把你跟丢了。”
　　“怎么会呢，我会回来找你的。”
　　君子书不知道唐千秋这是怎么了，半是无奈半是好笑的拥着她。
　　“不滑了，我们回去吧。”
　　唐千秋点头，拿起东西和君子书一起返回。
　　君子书是说，会‘回来找她的’，对吧？
　　不再是一个人的追逐，害怕什么时候会跟丢，什么时候会被丢下了，对吧？
　　唐千秋不知道为什么，她知道自己的先有记忆中，她没有追着君子书跑过，没有求而不得过，她们彼此一见钟情，两情相悦，可是为什么听到君子书那么说，会有一种得偿所愿的感觉呢。
　　那是一种满足到几乎想要热泪盈眶的冲动，来的突然，扎进她的心底。
　　夜晚的天空，星星闪烁，浮云从中掠过，遮挡一些，又很快的散开。
　　月光从没有拉紧的帘子里钻进，为黑暗的室内带来一丝光亮。
　　君子书的些许长发黏附在她的后背上，其他的跟着她的动作轻轻摇晃。
　　所有的浓情蜜意被揉进眉眼里，从那上挑的眉间可以窥见一丝春意，几乎可以融化屋外的冰天雪地。
　　唐千秋吻上她的唇，君子书坐在唐千秋的身上，微微仰着头和唐千秋接吻。
　　细腻的肌肤相触，在不经意间，手指沾染上些许水色。
　　对于她们彼此来说，精神上的愉悦远远要超过身体的。
　　唐千秋自从滑雪回来之后，心情几乎一直都很好，不管是吃晚饭的时候，还是在做这件事情的时候，她表现的这么明显，君子书当然察觉出来了。
　　“怎么这么开心？”
　　君子书的手指在唐千秋光洁的背上划过，因为唐千秋骤然的动作，在上面留下了几道抓挠的痕迹。
　　“就是很开心。”
　　“之前不还是不高兴吗？”
　　“和你待在一起，怎么会不高兴。”
　　“谁说的，你早上就不高兴。”
　　“谁让你早餐只吃那么一点。”
　　“我吃不下嘛。”
　　“对身体不好。”
　　“老生气，皱纹长得快。”
　　“你嫌我老，嗯？”
　　唐千秋挑眉，加快了手上的动作，君子书握紧她的肩膀，什么话也说不出来，那双明亮的眼睛里带着些许迷蒙和几分笑意。
　　女人对自己的年龄分外在乎，尤其是在比自己小的爱人面前，唐千秋也不例外。
　　“没有，妈年轻着呢。”
　　君子书双手撑在床上，身体向后仰，含着笑意的说出了这句话。
　　最是那一眼风情，让人彻底为之沉沦。
　　唐千秋知道君子书看起来文文静静，温柔无害，其实一肚子坏水，她这样叫，不就是故意磨着她。
　　叫妈妈也挺好听的嘛，尤其是在这个时候。
　　小花仙早就已经屏蔽了感知，这种时候它都选择看动画片消愁。
　　它还只是一个孩子呢。
　　动画片看到一半的时候，它收到了来自部长凉一的通讯。
　　“部长，怎么了？”
　　“你们那边发生了什么事情？”
　　“哎？没有呀。”
　　小花仙解开了屏蔽，看了一眼之后继续屏蔽。
　　宿主她们还在为爱鼓掌，什么特别的事情都没有啊。
　　|她们又不止鼓一次掌，在一起之后，她经常要开屏蔽功能。
　　“lord大人这边的清醒数值在疯狂上涨，我们想问清楚发生了什么事情。”
　　“可是部长，今天真的没有发生什么特别的事，我宿主和lord大人起床，吃饭，处理工作，吃饭，滑雪，吃饭，为爱鼓掌……”
　　小花仙一样一样的说，确定自己没有遗漏的。
　　“大人有什么异常吗？类似觉醒？有其他世界的记忆？”
　　“没有检测到，部长，大人是要清醒了吗？”
　　凉一看了一眼屏幕上99%的进度，脸上露出笑容。
　　“快了。”
　　小花仙看到被挂断的通讯，继续看起自己的动画片。
　　大人醒来它很高兴，虽然它也不知道它在高兴什么。
　　小花仙身体一顿，想到了一个重要的问题。
　　“部长啊部长啊，大人觉醒以后是不是要带走我家宿主啊，我宿主还带我做任务吗，部长你理理我啊部长。”
　　“0028，你很吵。”
　　“部长我是不是要没宿主了？”
　　“视情况而定，如果你宿主离开本部门，那么你就会接手新的。”
　　“好哦。”
　　小花仙连动画片也不看了，有点闷闷不乐。
　　君子书是小花仙带过的第一个宿主，小花仙自然对她感情很深，虽然它在宿主身边没什么用，但是小花仙坚定的觉得自己依旧是一个非常靠谱的金手指。
　　君子书为爱鼓掌完的第二天，就听到了自家系统兴奋的朝她报告好消息。
　　【宿主，大人要醒啦！】
　　嗯？
　　君子书看了一眼还在睡觉的唐千秋，这不是还睡着的吗？
　　【昨天部长和我说，lord大人的清醒数值正在飞快的上涨，离苏醒就要不远了呢！】
　　好，我知道了。
　　君子书用眼神描摹着唐千秋的容颜，不知道真正的lord会是什么模样，什么性格。
　　她经历了那么多个她，发现了一些她骨子里不变的东西，而那些东西，应该就是lord身上的，温柔且固执。
　　【不过………】
　　不过什么？
　　【大人醒了，宿主你是不是就要和她走了，那我就要带别人了。】
　　你傻乎乎的，带别的宿主可要小心。
　　【我才不傻呢！】
　　君子书笑了笑没说话，有小花仙陪在身边的感觉还是很好的，虽然她并不是要经常和系统交流。
　　跑去系统的身份不谈，小花仙像个小孩子一样，从它的名字就可以看出来了。
　　最开始会觉得小花仙这名字很奇怪，但是久而久之，就觉得还蛮正常的。
　　唐千秋睁开眼，看到的就是君子书注视着她的模样。
　　唐千秋蹭过去卷着被子靠在君子书旁边，被君子书揪了揪昨晚扎起来的小揪揪。
　　“多大的人了还撒娇，快，起来洗漱。”
　　君子书又揪了一把小揪揪，唐千秋这个样子要是被别人看见，唐总的威严就荡然无存了。
　　唐千秋踩着拖鞋去洗漱，去之前还在君子书的脸上亲了一下，溜的飞快。
　　爱情能够使人变得年轻，起码三十五岁快三十六岁四舍五入就是奔四的唐总是这么觉得的，和君子书在一起的时候，她觉得自己只有二十五。
　　君子书先行下楼，她们住的不是酒店，而是唐千秋这边的一个私人房产。
　　tom和jerry一脸习以为常的看着君子书从上面走下来，对着老板娘问好。
　　君子书看着唐千秋这对叫猫和老鼠的助理，和他们打了招呼。
　　“吃过早餐了吗？”
　　“吃过了。”
　　“找千秋的话等一会，她很快下来。”
　　“好的。”
　　jerry受到的的冲击比tom要大，毕竟他是跟着唐千秋回国的，也是看着君子书是怎么从儿媳妇走向媳妇这个位置的。
　　其实说实话，到现在jerry都没有看懂君子书这是什么操作，就突然变了身份了。
　　但不管是什么操作，一定是个厉害的人。
　　惹不起惹不起。
　　唐千秋有事情要回国内处理，君子书当然跟着她，顺便看一下好朋友许清琳怎么样了，以及那对即将要结婚的夫妻。
　　是的，白玉婉已经和裘子谦要结婚了。
　　就在他们发生了关系的一个星期之后，选好了结婚日期，速度之快令人咋舌。
　　白玉婉自然是高兴的，白家也是迫不及待的，裘子谦也是巴不得把自己心心念念的白月光抱回家的，事情就这么成了。
　　裘子谦结婚征求了唐千秋的意见，唐千秋回国也是要处理一下这个事情，裘子谦带着白玉婉去见唐千秋的时候，唐千秋可是摆了很久的冷脸。
　　唐千秋的原话是这样的：如果对待婚姻都很随便的人，不适合当继承人，你已经离婚一次婚了，这第二次，不管怎么样，都不能离，否则就把腾新给你，然后割裂你和唐家的关系。
　　一个腾新和偌大的唐家比起来，算得了什么呢。
　　裘子谦真的喜欢白玉婉，一方面也考虑着家产，信誓旦旦的保证自己这一次绝对不会再离婚。
　　白玉婉当然也是喜不自胜的，毕竟唐千秋这话相当于给她上了一个保护锁，以后要是裘子谦做了什么对不起她的事情，她还能够以此为要挟。
　　君子书最喜欢看的就是这种把人卖了，人家还千恩万谢得场面。
　　不知道是不是白玉婉有意，结婚请帖，君子书居然也有一份。
　　这可就是挑衅了，君子书没打算理会。
　　去了就是被人当猴子看的，白玉婉少不了还要讽刺她一番来彰显自己的胜利。
　　君子书觉得没有必要去，因为她没打算把她和唐千秋的关系公之于众，或者说，是让所有人都知道她们是情人关系。
　　爱情是自己的事情，君子书和唐千秋都觉得，彼此相爱，小圈子知道就好了，不需要成为无关紧要的人嘴里的谈资。
　　君子书和唐千秋之前的关系比较特别，而且唐千秋毕竟年长君子书十岁，传出去了两个人名声自然不好听。
　　君子书和唐千秋是无所谓自己，但是都在乎彼此。
　　君子书见不得别人诋毁唐千秋，唐千秋也见不得别人中伤君子书。
　　“婚礼不去吗？”
　　唐千秋看着君子书把请帖丢进垃圾桶里，低声的询问。
　　“不去，浪费时间，还不如和你多待一会。”
　　“说的也是。”
　　唐千秋点头，也把这件事情抛之脑后了。
　　唐千秋没出现在自己儿子的结婚典礼上，是大家意料之中的事情。
　　唐千秋这个人就是不一般的，她的作风自然也和别人不一样。
　　裘子谦头婚的时候，场面也挺壮观，那时候简家还没倒，新郎新娘站那儿就是一对金童玉女。
　　两人要是没待在一块，旁人还会打趣一声。
　　两年后，参加两年前婚礼的人又来参加裘子谦的二婚，集体装聋作哑，绝口不提之前的事情。
　　裘子谦和白家的人也知道唐千秋多半不会出现，所以婚礼进行的好好的，什么事情也没发生。
　　许清琳倒是去了，不过是在前半茬儿，去了就走了，出来之后就约了君子书。
　　唐千秋有些事情要处理，君子书就先去赴了约。
　　“气色不错啊，不愧是爱情滋润的女人，瞧这皮肤。”
　　许清琳依旧是一副高冷御姐的样子，手提包放在旁边，坐在了君子书的对面。
　　“你看起来也不错。”
　　君子书看着许清琳，不知道是不是她上次说的那一番话把许清琳弄的清醒一点，看起来倒是好了很多。
　　“还行吧，想开之后什么都好了，在国外玩的开心吗？”
　　“嗯。”
　　“我就不问她对你好不好这种话了，问了肯定也是白问，她就差没把你揣在她兜里了。”
　　许清琳倒是看的分明，君子书笑而不语，脸上带着幸福的味道。
　　“你对狗男女的婚礼一点兴趣也没有？”
　　白玉婉和裘子谦在许清琳这里已经是狗男女，提到他们的名字都觉得烦。
　　“那有什么好看的，好戏还在后头。”
　　“你们已经找到人了吗？”
　　“对，还在训练中，再过一些时间，就可以安排白玉婉‘无意中’看到他了。”
　　送上门多没意思，当然是要钓足胃口，让白玉婉自己着急，自己寻找答案。
　　“这招真的狠啊。”
　　“不过也就是赌而已，如果白玉婉和裘子谦真的恩恩爱爱，毫无间隙，那么这个还是给他们促进感情了，可是嘛，这赌我十有八九会赢。”
　　最难揣测不过人心，可君子书走了这么多世界，真真假假自然还是分得清。
　　白玉婉对裘子谦有几分情呢？一分？两分？
　　她对裘子谦并没有多少真心，如果这两个有戏的话，估计早就搞上了，何必中间还隔着个陈歌。
　　陈歌走了，白玉婉升级了，对男人的真心自然有了更多的估量。
　　白玉婉是为了抓住男人的心才去升级的，可对于升级后的白玉婉来说，眼界自然也就高了。
　　以前她对裘子谦没感觉，现在更没有，裘子谦只不过是她权衡利弊之后的最优选择，因为裘子谦爱她。
　　这脆弱的不堪一击的塑料爱情，在面对误会的时候，走向的一定是毁灭，而不是更加的牢靠。
　　许清琳看着君子书那自信的模样，笑着摇了摇头。
　　“我就等着看戏吧。”
　　“等着看吧。”
　　“对了，你之后还要去国外吗？”
　　“我看她的行程安排。”
　　“问个私密的问题。”
　　“什么？”
　　“唐家……还是会让裘子谦继承吗？”
　　“可没那么好的事情。”
　　君子书用小银勺搅了搅咖啡，轻笑了一声。
　　“那？”
　　“唐家不止千秋这一支，她还有堂哥堂弟什么的呢。”
　　“就这么给他们？”
　　“我们有自己的打算的，总之，便宜谁都不存在便宜裘子谦的。”
　　把整个唐家给裘子谦，给白玉婉，怎么可能，这样就算是这两人塑料夫妻，一样舒舒服服的，这可不行。
　　白玉婉以及她背后的白家看中的不是裘子谦的腾新，而是唐家，如果梦破碎了呢？
　　君子书和许清琳这边聚了没多久，唐千秋就来了。
　　许清琳看到唐千秋的时候还有着局促，没有在君子书面前的那副大姐大的模样。
　　许清琳虽然御姐，但是是靠高跟鞋大波浪和妆容撑起来的，唐千秋则是一个眼神杀人于无形，看起来就霸气十足，许清琳自然就默默的怂了。
　　最重要的是，许清琳之前都是把唐千秋当做长辈来看待的，突然变成平辈，还有点不知道说啥的慌张。
　　“忙完了吗？”
　　“嗯，走吧，我让jerry订了餐厅，许小姐一起去吧。”
　　“好啊。”
　　唐千秋在看向许清琳的时候，就是疏离客气的，一看君子书对时候，那眼神温柔的却能滴出水。
　　许清琳很明显的感觉到了这种差别，无意中吃了成吨的狗粮。
　　“下次不要再和你一起出来吃饭了，一直在秀恩爱。”
　　许清琳觉得自己饭没有吃多少，被狗粮撑饱了。
　　“她这还算是克制的了。”
　　君子书擦了擦自己的嘴唇，在家里的话，唐千秋是一副都恨不得给她喂饭的样子，立志把她养成三级残废。
　　但是可惜君子书自立自强的很，唐千秋计划屡屡失败，只能努力的在可以的地方发挥着自己的力量，比如说给君子书夹菜剥虾。
　　许清琳不知道女人和女人谈起恋爱来都可以这么腻死人，连忙撤离了战场。
　　两个月后，君子书想要的‘陈歌’，成功从培训的地方毕业了。
　　作者有话要说：　　这本完结会无缝开新的，新文还要求怜爱呢


第232章 婆媳高能
　　‘陈歌’的真名叫做赵戈, 唐千秋的人找到他的时候，他正在打工, 以金钱作为许诺之后, 他接受了这项工作。
　　只是扮演一个和自己性格有略微相似的人, 骗一个女人而已，不用自己付出什么代价, 他甚至不用碰到那个女人，只要用眼神用表情用言语，来制造一点小误会，他就可以得到一笔让自己下半生都衣食无忧的钱，这个买卖很划算。
　　赵戈开始还是有些犹豫的，以为自己要干一些什么违法或者是毁了别人的勾当, 但是他把所有的事情了解了一遍之后, 就答应了。
　　不过是一个蓄意破坏别人家庭的小三和一个自以为深情的渣男而已, 而且他发现自己要学的这个人, 也不是什么好东西。
　　“三分之一的钱已经在你的账户上了, 剩下的任务完成之后会打给你。”
　　“好。”
　　“会有人安排你的行为举止，以及你住的地方，还有你的身份, 这些都不需要担心。”
　　君子书和唐千秋是没有出面的，看着联络的那个人和那边的赵戈的联系。
　　其实君子书和唐千秋是不介意暴露自己的, 但是现在还不是时候。
　　白玉婉在嫁人之后，也过上了的清闲的富太太的生活，其实这生活和以往并没有什么太大的不同, 只不过身份上有所变化，她能够花的钱也越来越多。
　　裘子谦对她非常好，几乎是百依百顺。
　　白玉婉对这种情况很满意，可是时间久了，心里不免有些厌烦。
　　说是时间久了，离她结婚也不过就是一个月而已。
　　她一如往常的坐着车去自己常去的那家美容馆，遇到红灯，司机停下车等待，她百无聊赖的朝着窗外往。
　　一个身影从马路那边走过去，白玉婉瞪大了眼睛，立马拉下了车窗，看到了熟悉的侧颜，白玉婉下意识的打开车门就要去追。
　　那个人……是那个人回来了吗？
　　陈歌一声招呼也没打的就这样消失在了她的世界里，在啦把自己变得更好，像要紧紧的握住他的时候，他却再也没有出现，不管她用什么方法，都没有办法打听到他的下落。
　　这么些年了，他终于回来了？
　　“夫人，您这是要干什么？”
　　司机已经发动车子了，看到白玉婉想要打开车门的动作，一个急刹。
　　白玉婉伸出头去看对面那个身影，可惜那道身影一晃而过，消失在了人群中。
　　“没事了，你继续往前开吧。”
　　白玉婉有些失魂落魄，把车窗重新升了回去。
　　刚刚那个人应该不是她的错觉吧，她对那个人那么熟悉，虽然只是一个侧脸而已。
　　有可能是她看错了吗？
　　白玉婉下午做美容的时候都不能够专心致志，一脸心事重重。
　　看见鱼儿被诱饵吸引，君子书满意的点头，接下来就是让鱼儿咬钩的时候了。
　　白玉婉在那个地方等好几天之后，终于逮到了一次赵戈。
　　白玉婉发现那个人不是陈歌的时候，心里十分失望。
　　但是很快她又被面前的人给吸引，这个人虽然不是陈歌，但是性格却很像他，但比陈歌要成熟的多，说话很风趣，态度很绅士。
　　这么些年过去，陈歌也到了他们这个年纪，这么多年了，他脾气会不会有所改变呢，会不会性格变成她遇到了这个人呢？
　　白玉婉不知道，却常常忍不住去想。
　　白玉婉和赵戈开始走的近，白玉婉和赵戈联系越来越频繁。
　　赵戈的做法，开始像当初的白玉婉一样。
　　以朋友之名，若有若无的暧昧，若有若无的撩。
　　君子书替赵戈安排的这个身份是有一个女朋友的，在他们接触更进一步之后，君子书开始让赵戈开始在话里，有意无意地提自己的女朋友。
　　那个被安排的女朋友，自然也是和年轻时候的白玉婉的性格十分相似，但是不同的是，赵戈对她很好，不会伤害她，不会让她难过，是白玉婉最想要的那种生活。
　　白玉婉不可避免的嫉妒上了那个女孩，尽管她还没有见过她。
　　白玉婉没有太喜欢上赵戈，但是已经对他产生了移情作用。
　　鱼儿已经咬住钩，是时候进行下一步了。
　　“和你估计的，一模一样。”
　　唐千秋穿着睡衣躺在床上敷面膜，这些天她分外注意保养，有了一个年轻的爱人，对自己的外貌都十分在意了起来。
　　君子书躺在她旁边和她一起敷面膜，看起来很是安逸。
　　“意料之中，明天就可以安排一下，裘子谦明天要去另外一家公司谈生意，我会让赵戈在那条路上的餐厅里准备好的，让他约白玉婉出来吃饭，而白玉婉多半是会赴约的。”
　　白玉婉这个女人，怎么说呢，的确是个不□□分的女人，她以前还好，在她升级了自己之后，也就越来越膨胀了。
　　她或许就喜欢热闹一点的生活吧，比如说被伤害，裘子谦对她的万般宠爱，她反而不太珍惜。
　　“新的人选我已经在挑了，你说，我们找一个多大的孩子合适呢？”
　　唐千秋要找一个新的继承人，她本来是中意君子书的，但是君子书拒绝了。
　　君子书觉得，她们俩是一体的，她完全没有继承的必要，如果有一天唐千秋走了，那么她也会跟着走的。
　　“五到十二岁之间吧。”
　　君子书给了建议，太小的孩子估计她们两个月也是没有耐心去照顾的，而且她就是想要被收养的那个孩子知道，他不是她们亲生的，是她们给予的恩情，所以他要好好回报。
　　“好。”
　　敷完了面膜之后，君子书抹了抹脸，起身给唐千秋按摩。
　　唐千秋可能是由于一直在工作原因，所以颈椎很不好，君子书在睡觉之前都会帮他按一下。
　　她按完之后，唐千秋总是要帮她按，可是按着按着，总是变味道。
　　绵软被轻轻揉捏，没过一会儿就传来湿润的感觉，舔舐的声响在房间里显得分外清晰，君子书抓住了唐千秋的头发，闭着眼睛任由她动作。
　　唐千秋的眼神暧昧撩人，睡衣松垮的在腰间，长发扫过君子书心口的时候，给她带来一种轻微的酥痒的感觉。
　　一晌贪欢。
　　***
　　裘子谦谈完了一笔生意，有些疲惫的按压着自己的眉心，晚上却浮现浅浅的笑容。
　　这是一个大单子，为了这次合作他费了不少功夫，已经连续加班了好多天，都不能在家里好好陪着白玉婉，他心里有些歉疚。
　　回去之后一定要挑选一个好看的礼物，好好的哄哄她。
　　可裘子谦的笑意只有在脸上出现多久，在他望向窗外的时候，似乎看见了两个熟悉的人。
　　“靠边停车。”
　　裘子谦表情有些冷，刚刚的喜悦荡然无存。
　　夜晚，白玉婉拿着小包包哼着歌回了家，看到了客厅里坐着的裘子谦，喊了他一声。
　　“今天不用加班吗，公司的事情已经忙完了？”
　　“嗯，你去哪了？”
　　“没有去哪里呀，就是下午的时候和几个小姐妹约着逛街，然后一起去了美容馆做了个养护。”
　　“这样么？”
　　“对呀。”
　　白玉婉笑吟吟，完全没有发现裘子谦眼里的冷意。
　　裘子谦坐在沙发上，有些自嘲的笑了笑。
　　他的手心冰凉，出了冷汗。
　　亏他刚刚还抱有期望，想着只要白玉婉能够坦白……只要她实话实说，他就可以什么都不计较。
　　陈歌，可为什么又是他。
　　就算和他结婚了，也是对陈歌念念不忘吗？
　　白玉婉不知道，裘子谦的心里发生了什么样的变化。
　　当一个很爱你的人，能把你宠坏的人，想要不动声色的掩藏起自己的冷漠，而不让人起疑，是一件很容易的事情。
　　裘子谦开始了暗中调查，每一次白玉婉和赵戈聊天时候的笑容，见面回家的之后的喜悦，都是在往裘子谦的心里扎刀子。
　　裘子谦已经调查出来了，那是个酷似陈歌的人，不是陈歌。
　　可裘子谦倒宁愿那是真正的陈歌了。
　　怎么着，找不到正主，也能和个高仿打情骂俏的这么开心？
　　就那么忘不了陈歌，就算对着他的替身也高兴？
　　白玉婉不知道的事情，君子书可是知道的一清二楚。
　　裘子谦可是尝到了那种被心爱的人背叛的滋味，那可是让原主简青备受煎熬的痛苦啊。
　　爆发的□□，是一张借位照，它看起来就像接吻一样，当然，这是君子书让赵戈故意这么做的，裘子谦派去盯着的私家侦探，自然把这一幕记录的清清楚楚。
　　裘子谦把照片摔到了白玉婉的面前，白玉婉皱了皱眉。
　　“你派人跟踪调查我？”
　　裘子谦冷笑，眼里一片复杂。
　　“我和他没亲到，不小心错位了而已。”
　　“难道你不应该和我解释这个人吗？”
　　“有什么好解释的，一个朋友而已。”
　　“这么像陈歌的朋友吗？你和我说，你是不是还一直在想着陈歌？”
　　“没有。”
　　白玉婉本来有些心虚的，但是想到她和赵戈什么都没有，赵戈还有女朋友呢，就理直气壮了起来，反而觉得裘子谦这个样子很无理取闹。
　　“没有？没有你天天和他见面？没有你笑的那么开心？是我没有满足你吗？让你还有心思去找别的男人？”
　　裘子谦的表情阴冷，那张脸都有些扭曲。
　　是谁不好，偏偏是像陈歌的人。
　　他只在陈歌身上栽过跟头，而且摔的异常惨重。
　　而现在白玉婉还和像陈歌的人来往，这不是念念不忘是什么？更何况，白玉婉曾经那么喜欢过陈歌。
　　“我和他只是朋友。”
　　多么熟悉的一句话啊。
　　作者有话要说：　　这章本来昨天就要发出去的，结果写完我睡着了，醒来发现自己手机还在怀里qwq
　　今天还有的，啾咪！


第233章 婆媳高能
　　裘子谦在这个时候, 突然想起了简青。
　　在他们没有离婚之前，他也经常对她说这句话。
　　他说这句话的时候, 是理直气壮的, 因为他们之间的确没有发生过什么实质性的事情。
　　但其实里面的东西只有他们两个懂得。
　　那么白玉婉现在说出这句话, 她的情况是不是和当初的他一样呢。
　　裘子谦感觉到了一种荒唐和讽刺，他看着白玉婉的脸, 无端的有了些腻烦。
　　“你明明知道我们以前的情况，现在你已经是我的妻子，你为什么还要和那么像陈歌的人走得那么近？”
　　如果真的是陈歌，没话说了，白玉婉好歹和陈歌有之前的情谊在，老朋友见面的话, 也没有什么, 可是这分明就不是陈歌。
　　“我和他就是单纯的朋友关系, 性格比较合得来, 难道我成为你的妻子, 你就可以阻碍我交友了吗？”
　　白玉婉知道裘子谦的介意，但是她控制不住自己。
　　她做的这一切都是为了陈歌，可惜陈歌不见了, 又因为形势所逼，所以她只好退而求其次的选择了裘子谦。
　　裘子谦那么喜欢她, 当初还差点对她做了那种事情，现在她已经嫁给了他，满足了他的愿望, 他为什么还是不知足呢？
　　裘子谦气笑，不知道要说什么了。
　　“反正你现在就是铁了心要和我作对是不是？我不是妨碍你交朋友，但是你不可以交那么像陈歌的人做朋友。”
　　“为什么？陈歌怎么了？你又不是不知道，我和他已经是过去式了，他现在人都找不到了。”
　　“那如果他再出现在你的面前，你是不是就会抛下现在的一切，毫不犹豫的和他走？”
　　“才不会。”
　　白玉婉迟疑了一会儿才回答。
　　裘子谦没有错过那一瞬间的犹豫，整个人的心都冷了，他对她那么好，为什么在白玉婉的心里还是比不上那个已经消失了的曾经伤害过他的人。
　　“玉婉，我不想和你吵架，我要你现在就和那个人断绝来往，我们就当从来没有这件事情发生过。”
　　“凭什么？”
　　白玉婉也是个心高气傲的人，起码她在裘子谦面前是有一种优越感的。
　　这种优越感大概就来自于裘子谦对她的爱，因为喜欢她，所以捧着她。
　　白玉婉可不觉得自己因为嫁给了裘子谦，就要被他控制了。
　　“你不愿意是吧？”
　　裘子谦嗤笑。
　　“白玉婉，你真的是贱。”
　　裘子谦从没想过他会用这样的话去伤害她喜欢的人，但是这个字在他的心里知道已经徘徊了多少年。
　　贱，真的。
　　眼巴巴地去倒贴一个不停地伤害自己的人，不是贱是什么？
　　非得让人把她的真心放在地上踩的稀碎，她才感觉到高兴是不是？
　　恶心，真的恶心。
　　想到陈歌就恶心，想到她和像陈歌的人走的很近更恶心。
　　裘子谦觉得自己的一腔真心就是一个笑话，太可笑了。
　　他在那里傻傻的幻想着他们的未来，白玉婉却还在想着陈歌。
　　白玉婉被这一句骂愣在原地，头脑突然清醒。
　　她喜欢陈歌没错，但是她现在要抓紧的是裘子谦，不仅为了她，还为了她身后的唐家。
　　“子谦，你别生气……”
　　白玉婉想要去拉住裘子谦，却被裘子谦甩开手。
　　裘子谦打开了房门，走了出去。
　　白玉婉和裘子谦发生的事，尽数被小花仙转播到君子书的眼前。
　　君子书心里啧啧，知道白玉婉不会坐以待毙，她一定会用尽办法来挽回裘子谦的心，毕竟只是一个很聪明的女人。
　　被骂的那一刻并不生气，而是头脑清醒地开始道歉，迅速地分析利弊，果然不是个傻的。
　　但是君子书会让她有那个机会挽回吗？
　　酒吧，喧嚣嘈杂。
　　酒是个好东西，因为它可以麻痹人的神经，让人忘记一些不开心的事情，尽管是短暂的。
　　裘子谦手边已经摆放了不少的空瓶子，但他仍然呆滞的问自己嘴里灌着酒。
　　裘子谦从小到大可以说的上是顺风顺水，童年的不幸他的心里其实没有留下太大的涟漪，因为在他的父母去世没有多久之后，他就被唐千秋接走了，过上了富家少爷的生活，尽管继承人的培训十分严格，但是他并没有吃什么苦头。
　　由于身份转变的原因，他被捧得好好的。
　　他长这么大，唯一栽过的跟头就是白玉婉了。
　　喜欢上了一个女人，但是那个人却有一个深爱的人。
　　他在白玉婉那里，彻彻底底的败给了陈歌。
　　骄傲不允许他承认自己的失败，但是他没想到，在他以为自己成功了，但其实是假的。
　　联姻的事情，其实裘子谦或多或少地知道一些，但是他不想要去深究，在他看来不管是什么样的目的什么样的手段，只要最后的结果是他想要的就好了。
　　“帅哥，一个人啊？”
　　温热的躯体凑在了裘子谦的身边，裘子谦低着头喝闷酒不去理会。
　　“一个人喝多没有意思啊，我也是一个人，不如一起喝吧。”
　　裘子谦只觉得身边的女人有点吵，不愿意理会。
　　“你看起来好像很不开心的样子啊，其实我也不开心，我今天刚和男朋友分手，因为他和他初恋跑了。”
　　裘子谦闻言手一顿，握着酒杯的手收紧。
　　“那个女人有什么好的，你知道吗，当初就是他初恋把他给甩，所以他才和我在一起的，现在他初恋回来了，他眼巴巴的就跟上去了，嗤，男人都是狗吧。”
　　女人还在那里喋喋不休，裘子谦自嘲的笑一声，继续喝酒。
　　君子书坐在家里的沙发上好整以暇的观望着，这个女人当然不是偶然出现的，而是她派去的。
　　她当然没有那么未卜先知的可以知道裘子谦会去哪个酒吧借酒消愁，这是刚刚临时找的，让她去说一段话。
　　这就是一个怪圈，圈住了白玉婉，裘子谦和简青。
　　不过原主简青没那么聪明，也不知道陈歌。
　　酒越喝越上头，嘴里的话也越来越没有顾忌。
　　看到女人把裘子谦扶到了酒店，君子书让小花仙关闭了转播。
　　裘子谦不是自诩自己是好男人，不出轨的吗，但是精神出轨也是出轨啊。
　　击垮一对貌合神离的夫妻，是再轻而易举不过的事情。
　　裘子谦第二天醒过来，看着自己怀里陌生的漂亮女人，吸了整整三根烟才冷静下来。
　　不说他的心情，就他的身体来说，是十分愉悦的。
　　裘子谦莫名的感觉到了一种痛快，白玉婉找和陈歌相似的人，他为什么不可以找别人？
　　裘子谦回到家里，面对白玉婉的笑容，莫名有了些倦怠。
　　白玉婉开始有意的和赵戈保持距离了，在他约她出去吃饭的时候，她就推辞自己有事，给她发消息，她也不回。
　　君子书觉得，‘陈歌’是时候退场了，还差最后一点火候。
　　她让赵戈和白玉婉说，他很快就要离开这个城市，去别的地方了，以后不会再回来了，希望可以和她见最后一面，如果她不愿意的话，那就算了。
　　白玉婉果然有些慌了。
　　当年陈歌就是这样，从她的生命里离开，然后再也没有回来。
　　这个很像陈歌的人，也要这样吗？
　　白玉婉去见了赵戈，心情复杂。
　　赵戈在最后的时候给了白玉婉一个离别的拥抱，但是表情却是面带微笑，看起来十分满足和幸福的。
　　私家侦探把这一幕拍下来，照片给了裘子谦。
　　裘子谦彻底崩了，在他看来，这张照片表达的意思，无疑就是两个人好上了，不然那个男人怎么会笑的那么开心。
　　白玉婉有些事魂落魄的从见面的地方回到家，刚推开房间的门，就听见了一阵激烈的声响。
　　女人的叫声还有床晃动的声响，裘子谦用一种最决然的方式报复了白玉婉。
　　白玉婉什么时候遭受过这种侮辱和委屈，给她这种侮辱的人，还是那个口口声声说会爱她一辈子的人。
　　白玉婉打了裘子谦一巴掌，甩门离开了。
　　这对夫妻彻底闹崩，白玉婉想要搬出去住，但裘子谦怎么允许。
　　君子书在唐千秋怀里打了个哈欠，差不多了。
　　“可以进行最后一步了。”
　　这最后一步，就要唐千秋出马了。
　　唐千秋的三十六岁生日，举办了一个生日聚会。
　　本市几乎有头有脸的人都受到了邀请，可以说的上是声势浩大。
　　生日聚会举办的地点是唐家名下很有名的一家豪华酒店，白玉婉和裘子谦就算闹得再怎么不愉快，那天也是相携着盛装出席。
　　唐千秋穿着一身黑色的晚礼服，看起来高贵优雅。
　　“妈妈，生日快乐。”
　　裘子谦送上了自己的生日礼物，唐千秋身边的人接过，放到了一旁。
　　唐千秋对他笑笑，笑容里藏着的东西意味深长。
　　裘子谦莫名就有了一些不好的预感，总觉得接下来会有不好的事情发生。
　　在宴会进行到高.潮的时候，唐千秋站在了高台上。
　　“很荣幸大家来参加我的生日宴会，今天举办这场宴会的用意不仅仅只是为我庆祝生日，我还有一件重要的事情要宣布。”
　　灯光聚拢在她的身上，大家清楚的看到，有人牵着一个小孩，走到了唐千秋的身边。
　　君子书今晚穿的是和唐千秋同款的礼服，白色更显得她肌肤白皙。
　　她牵着一个十岁左右的男孩，到了唐千秋的身边。
　　“这是我新□□，也是唐家未来的继承人。”
　　那孩子看到底下的一群人，并不怯场，露出了一个乖巧的微笑。
　　裘子谦站在那里，如遭雷击。
　　大家低声讨论的声音，看向他的古怪的眼神，白家的人脸色难看至极。
　　白玉婉一脸不可置信，询问着裘子谦怎么回事。
　　“我怎么知道！”
　　裘子谦也快疯了，急急忙忙的去找唐千秋。
　　白玉婉连忙跟上，她一直以为裘子谦可以继承唐家的，如果他不能，她为什么还要嫁给他！
　　唐千秋知道裘子谦会来找她，所以房门都没有关，和君子书在逗儿子。
　　这个小男孩是唐家的旁支的一个小孩，非常的聪明，也非常的会察言观色，唐千秋几乎一眼就挑中了他。
　　听说自己要离开父母，多两个亲人，要承担什么样的责任的时候，他丝毫不害怕，跟着唐千秋就走了。
　　他还只有九岁，就有这样的表现，君子书和唐千秋都对他很满意。
　　而且他还特别会说话，嘴很甜，很讨人喜欢。
　　“妈妈，你给我解释一下我有哪里让你满意吗，你为什么突然这样做，而且不和我商量一下？”
　　裘子谦都快急疯了，还是努力保持冷静。
　　“我记得我有说过，我不满意你的时候，你就没有资格做继承人。”
　　“是，我知道。”
　　“给你介绍个人，这是简青。”
　　唐千秋拉起君子书的手，对裘子谦微微一笑。
　　裘子谦和白玉婉一蒙，不是很明白。
　　他们当然认识君子书，在君子书出现的第一瞬间，裘子谦就注意到了。
　　他那个时候还在庆幸，还好君子书没了他，过的还不错。
　　“我想，或许你应该，叫我一声妈。”
　　君子书笑吟吟，和唐千秋十指相扣。
　　“你们？”
　　裘子谦傻了，白玉婉也傻了。
　　“现在还需要我向你解释为什么吗？”
　　“妈，你怎么可以这样？简青曾经是我的老婆，你又不是不清楚，而且你怎么可以为一个外人……”
　　“你也说了，是以前。唐家不会给你，但腾新依旧是你的，这点你可以放心，还有，她可不是什么外人，怎么，我教你的礼貌你都忘了吗，叫妈都不会叫了？”
　　唐千秋的脸上是赤.裸裸的威胁，裘子谦知道，如果他不叫的话，可能连腾新也没有了，怎么可以，那是他的心血。
　　“妈，您好。”
　　裘子谦忍下一口老血，毕恭毕敬的对着君子书说。
　　“乖儿子。”
　　君子书点头，面露笑容，递过去了一个盒子。
　　“没什么见面礼送的，这点小心意，还请收下。”
　　客套的继母见儿子的开场了。
　　裘子谦注视着君子书，接过了礼物。
　　没想到他还有这么一天，低声下气的叫前妻妈妈。
　　白玉婉脑子是转的快的，明白了是怎么回事，也知道她以前对君子书做的事情，君子书绝对不会那么简单的放过她。
　　“儿媳妇脸色好像不太好吧，我还记得我当初说过的话，你想离婚么？”
　　唐千秋看着白玉婉，等着她的答案。
　　白玉婉喜出望外，点了点头。
　　“想。”
　　“白玉婉，你！”
　　裘子谦握紧了拳头，他本来心里就窝火了，但是他不是亲生的孩子，他自然不敢和唐千秋叫板，只能忍耐的顺从。
　　这个时候，白玉婉就想要迫不及待的脱离他了？
　　“儿子，你呢？”
　　“妈，我不想离婚。”
　　想跑，想都别想！
　　“那不好意思了，儿媳妇，我尊重我儿子的意愿，进了我唐家的门，可不是那么好出去的，如果你想离婚，那可别怪我对白家出手。”
　　“就是不知道，你们白家，能不能扛得住我的施压呢。”
　　威胁，就是威胁。
　　君子书拉着自己小儿子的手，看着老婆威风的训话。
　　白玉婉面色发白，心里一阵绝望。
　　白玉婉和裘子谦终究是磨着过了一辈子，不能离婚，裘子谦的变态让她心生绝望。
　　白玉婉中途怀孕过，但是被她自己亲手扼杀，故意让自己流产。
　　裘子谦知道之后更是发狂，对她更加怨恨。
　　白玉婉没孩子，裘子谦把外面女人生的孩子接了进来，那孩子被糟心的家庭影响的心里十分厌恶生父和不是自己亲生母亲的女人。
　　在他们老了之后，任由他们折腾，只给钱，不愿意孝顺。
　　白玉婉和裘子谦互相怨恨恶心了一辈子，直到进了棺材。
　　真正是互相折磨到白头。
　　许清琳按照君子书说的，收养了一个小三的孩子，小三死了，那孩子没了妈，她就当自己儿子养。
　　把孩子养熟了，她那个大她十岁的老公也得病死了。
　　孩子继承了家里，孝顺她，给她钱花，她日子过的也不错。
　　不过这些都是后来的事情了，和君子书也无关了，她的任务已经完成了。
　　在当年的小男孩成长为可以独当一面的大人的时候，唐千秋把唐家交给了他，和君子书去环游世界去了。
　　一辈子，也就这么到了尽头。
　　***
　　中转空间，小花仙不舍的在君子书脸上亲了一口。
　　“宿主，再见，祝你幸福，我会想你的。”
　　“好，和下一个宿主要好好合作哦。”
　　“嗯！”
　　君子书摸了摸可爱的小精灵，和它说了再见。
　　她迫不及待的，想要去见一个人了。
　　她不知道要去哪里找，只好先回了自己房间，给凉一发了消息。
　　敲门声响起，她去开门，看到了门口站在的人。
　　那是一个肤色很白的女人，长发披散在身后，美得不像真人。
　　她的眼神深邃，像海一样辽阔温柔，看着君子书，眼里都是爱意。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　君子书嘴角上扬，眼神温柔。
　　是幸福的啊，毕竟这世间多少相遇，能有始有终。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　正文完！别走，还有番外！


第234章 番外
　　lord和君子书说, 她没有名字。
　　她自有意识起，就在这片云端之中。
　　她可以看见世间的一切, 指引了一些灵魂, 建立了这云端之城, 开启了世界通道，
　　最开始的秩序, 是没有这么完善的，是越来越多的人加入到这里，里面才有了今天的情况。
　　不是没有人想过要探究关于lors的秘密，可lord自己也不知道，她有什么秘密。
　　那时候她甚至没有实体，只是一个被白光群笼罩着的生命体。
　　那些人在其她的世界所获得到的能量, 可以通通的反馈在她身上, 她又可以把那些力量, 运用于维护世界秩序上, 如此循环往复。
　　在她所构造的世界里, 她就是绝对的主宰，所有人的心思她都知道的一清二楚，只要她一个念想, 就可以轻而易举的让一个灵魂消失。
　　lord不记得是谁最开始如此称呼她的，当她知道的时候, 所有人都已经这样称呼她了，她便把这个当做成自己的名字。
　　不知道由于什么原因，lord陷入到了沉睡之中。
　　如果说爱情是从什么时候开始的, 那么一定是从第一个世界了。
　　lord的确是成为了那个人物，逐渐长大，然后遇见了君子书。
　　“你的意思是说，如果我当初没有出现在那个世界里做任务的话，那么有可能你会按照原主的命运一样，去为一个不爱自己的人然后惨死？”
　　lord摇了摇头，觉得有些好笑。
　　“这世间存在着诸多的平行世界，每一个宿主只需要去一个世界完成任务之后，那个世界就会随之消失，它的平行世界就会出现，如果你没有来，我会孑然一身。”
　　这个意思就是说，当一个宿主完成了某个世界的任务之后，这个世界会消失，它的平行世界会出现，一模一样的世界，一模一样的人物，但是却是不同的命运，就会有不同部门的接手。
　　比方说最后一个世界，君子书抽到的原配逆袭部门是让原主虐渣，她完成以后，也许另一个宿主抽到平行世界渣男改造部门，就是成为裘子谦，达成完美人生。
　　“还好我出现了？”
　　“还好你出现了。”
　　两人相视一笑，眼里是彼此都明白的东西。
　　lord回来了，这是让几个部长都觉得很高兴的事情，君子书作为她的伴侣，自然不用继续留在改命部的工作。
　　“你想回到你原本的世界里吗？”
　　lord摸着君子书的长发，替她好好的梳理。
　　每个人总是会对自己出生成长的世界有眷恋的，不管是想要回，家还是想报仇，或者是一些其她的牵挂，lord不知道君子书的过去，其实她可以查到，但是她不愿意窥探她的隐私。
　　“不想。”
　　镜子映出了君子书脸上的平静和默然，她在回想起自己之前的世界，心里完全没有任何的涟漪。
　　她对那个世界并没有任何的眷恋，对她来说，那个世界里面没有什么让她觉得是重要的人或者事。
　　亲情、友情、爱情这种东西，她在自己原本出生的世界里，从来都没有体会到过，陪伴她的只有学习和事业。
　　“就让他们当我死了好了。”
　　“好。”
　　lord把君子书的头发扎好，在她的头顶上亲了亲，一脸宠溺，眼里是化不开的柔情。
　　君子书无疑是静的，她可以一整天都坐在那里看书，不讲一句话。
　　lord性格本来就是有些冷的，和君子书在一起之后，更加的沉着冷静。
　　两个人在一起的日常，都是十分平淡温馨的，其实这两个人的性格，都不是喜欢那种大起大落的，平淡安静的正好适合她们。
　　她们也并不总是在云端之城待着的，偶尔也去接个任务玩。
　　但是不管哪个部门的哪个任务，都能被这两个人玩成秀恩爱。
　　十一区是各种诡异悬疑任务的集结地，是云端城危险系数最高也最刺激的一个部门，lord和君子书自然没有放过它。
　　只不过别人在大逃杀中尖叫的时候，她们俩在手拉手的对怪物评头论足，指出游戏的漏洞以及推断出boss的弱点。
　　boss很生气，可对她们下手的时机不巧，正好lord在和君子书亲热。
　　被打扰的lord朝boss看了一眼，boss卒，世界任务结束。
　　她们又换了个新的地方，一群人被困在了鬼宅里，一个一个的死去，任务是要逃离这个地方。
　　大家都在恐慌害怕，只有lord和君子书两个人在角落里谈恋爱。
　　大概是那只厉鬼是单身狗，最看不惯恋爱狗，准备上身lord。
　　可lord的精神力太过强大，就算有所收敛，那只厉鬼碰上来，也瞬间被灭成了个渣渣。
　　鬼都死了，鬼宅自然就可以出的去了，任务又这么结束了。
　　君子书觉得这样不行，她们得换一个部门。
　　于是君子书幸运的摸到了自己曾经去到过的一个部门，人渣从良部门，也叫修罗场。
　　君子书穿的人比她上次的那个还要厉害，脚踏七条船，劈腿都快劈成章鱼了。
　　君子书深陷修罗场，lord看到那么多人粘着君子书，醋劲大发，一个打十个，干掉了所有情敌。
　　完事之后，lord决定再也不要来这个见鬼的部门。
　　累死人，一点都不适合谈恋爱。
　　三千世界，种种人生。
　　小花仙早就有了自己的新宿主，从一个萌新系统变成了老司机。
　　君子书仍然和lord过着慢悠悠的生活，偶尔穿越换换口味，漫长的生命也不觉得索然无味。
　　如果要用诗句来形容她们之间的爱情的话，或许就是…………
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　又或者说，投我以求桃，报之以琼瑶。
　　作者有话要说：　　思索了很多，想写什么又觉得到这里可以了。
　　感谢一路的陪伴，也谢谢你们喜欢这篇文，下段旅程再见。
　　最后求一波作收，收藏作者专栏，开新文都可以看见，快来带走我吧！
小说下载尽在GL小说群：329464676――【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！