　　《被撩日常［快穿］》作者：凡尘慕风
　　文案：[这位少女，我见你骨骼惊奇，这里有个拯救世界的光辉任务就交给你了！]
　　陆远笙：？？？
　　[叮，光辉系统绑定成功，为了让反派的内心充满光辉正义，请不要大意的用你的爱感化反派，用你的身体推到反派吧！]
　　陆远笙：？？？
　　一句话简介：这就是一个被迫绑定光辉系统的少女，用爱与身体感化反派的故事。
　　内容标签： 穿越时空 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：陆远笙 ┃ 配角：燕绥 ┃ 其它：

第1章 总裁的崩坏01
　　“你们听说了吗？LG集团总裁陆瑾之向我们公司下了单，想找人为她量身定制一款手链。”
　　“卧槽真的吗？”
　　“嗯，估计待会部长就会过来宣布了。现在最好赶紧找点事情做吧，否则待会要是被部长选中，去给那个陆瑾之设计手链的话就惨了！”
　　陆瑾之，这不是原剧情里黑化的女配吗？
　　屈艺刚到设计部办公室就听到了这么一则消息，不由得凑到了近前，想要多了解一下陆瑾之的资料。“为什么给陆瑾之设计手链会很惨啊？”
　　薛涵琦惊诧的看向屈艺，“你居然不知道原因？”
　　屈艺摇了摇头，那个坑爹的系统，只留给了她寥寥三十多个字的剧情梗概就神隐了，这具身体又是个脑子里只有设计、绘图的死宅，她能知道什么啊！
　　除了知道男主叫裴邱，女主叫容夏，外加一个喜欢男主但求而不得，黑化弄死了男女主，致使整个世界崩坏的女配叫陆瑾之以外，她什么都不知道！
　　“也是，你大学刚毕业没多久，不知道也不奇怪。”薛涵琦自己给屈艺找了个借口，老气横秋的开口，“作为前辈，给你一个忠告吧，没有一颗强大的内心，千万不要去碰陆瑾之的单子。”
　　屈艺：“？？？”就这样，没有了？
　　屈艺还想多问两句，但恰在此时，设计部部长杜若蘅走了进来。她拍了拍手，把众人的视线吸引了过去，“有个大单子，给LG总裁陆瑾之设计一款手链，有谁愿意尝试一下的吗？”
　　在薛涵琦的提醒下，设计部的众位设计师们早就做好了心理准备，陆瑾之三个字一出来，纷纷低下了头，摆出了一副忙碌的模样，规避开了杜若蘅的视线，生怕无人应答后，自己被杜若蘅点名接单。
　　杜若蘅早就预料到了会出现这样一幕，微叹了口气，正准备再继续劝说两句，没成想就在这时，一只葱嫩白皙的素手高举了起来。
　　“部长，这个单子交给我吧。”
　　杜若蘅有些意外自己的小师妹会出动请缨，若是私下里，她肯定会劝说屈艺放弃，但是在众目睽睽之下，她也不好太过偏袒，只是多提醒了一句，“你想清楚了吗？对方可是陆瑾之，你确定你要拿下这个单子吗？”
　　陆瑾之真的这么可怕吗？一个两个都如此强调。屈艺被她们说的心有些慌慌的，不过为了阻止陆瑾之杀害男女主，拯救世界，这个单子她必须拿下。
　　“请部长放心交给我吧。”屈艺郑重重申。
　　见屈艺主意已定，杜若蘅也不好再多说什么，将手中的信封交给了她，“这是陆总的一些要求及联系方式，有什么设计想法你可以直接联系她。”
　　“这个单子公司很看重，你手头上的工作暂且都先放下吧，紧要的我会交给别人来处理，你专心完成陆总的单子就可以了。”
　　杜若蘅又交代了几句，款款离去。
　　没有理会周围同事投来的怪异视线，也没有去管薛涵琦欲言又止的神情，屈艺的全部注意力都在手上捏着的信封上。
　　信封很薄，封面只有一个落款，书写着陆瑾之三个字。字体清峻劲瘦，一勾一捺意态跌宕。
　　屈艺不曾见过陆瑾之，更没见过陆瑾之的字，可在看到这个落款的时候，她却油然生出了种，这一定是出自陆瑾之之手的念头，与此伴生的，还有一种说不清道不明的感觉。
　　屈艺皱起眉，指尖无意识地摩挲着陆瑾之三个字……
　　半晌，她才从放空状态回过神来，看着被自己摩挲得黑了一片的信封，整个人都不好了，她居然会对一个女人的字迹做出这般变.态痴汉的举动……这字怕不是有毒吧？！
　　屈艺晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的想法驱逐出脑海，撕开了手上的信封。
　　信封里只有一张叠得方方正正的白纸，展开来看，书写着和落款一样的字体。
　　晚上六点，景苑别墅1号。
　　屈艺：“？？？”陆瑾之这是在打哑谜吗？
　　说好的要求呢？
　　一个时间，一个地址，这是让她这个时间去景苑别墅找她的意思？
　　可是日期呢？至少说清楚是哪天的六点啊！
　　“李……”屈艺拿着白纸，正准备找隔壁桌的同事问问，一抬头，忽的发现周围的同事都默默地与她隔开了一段距离，像隔离病毒似的，把她孤立在了一方空间。
　　屈艺：“……”她只是接了个陆瑾之的单子而已，用不着这样对待她吧？
　　屈艺看向了平时和她玩得还算不错的几个同事，无一例外的，没有一个敢和她的视线相交。
　　陆瑾之这么可怕的吗？
　　屈艺的表情顿时变得一言难尽起来，在多次尝试搭话无果后，她默然放弃了从这些人身上获取信息的念头，把信封塞到随身携带的包包里，径直前往了LG集团总公司。
　　与其面对着那么一群把她当成病毒看待的同事，她还不如去LG集团碰碰运气。
　　她有预感，会有意想不到的收获。
　　但很快，她就被啪啪打脸了。
　　“对不起这位小姐，没有预约我们陆总是不会见您的，请回吧。”前台接待挂着公式化的礼貌微笑，无情的拒绝了屈艺的请求。
　　“我是TY珠宝公司的设计师，想和陆总探讨一下设计构想，真的不能通融通融吗？”屈艺不甘心的又问了一遍。
　　“抱歉，没有预约，不能通融。”
　　屈艺：“……”
　　呵呵，见鬼的预感，连陆瑾之人都见不到，能有什么意想不到的收获啊！
　　杜部长怎么就不能直接给她一个陆瑾之的联系方式呢？！
　　屈艺颓丧的走出LG集团，站在台阶上，凝望着四通八达的道路，神色有些迷茫。“难道只能今晚六点去景苑别墅碰碰运气了吗？”
　　话音刚落，一辆黑色的迈巴赫缓缓停在了她的面前，紧接着在她的注视下，走下来一位冷峻i丽女人。
　　颀长劲瘦的傲然身姿被英挺的深色西装完美的勾勒了出来，暗黑色的纽扣矜持的扣着，连同内搭的白色衬衫也一丝不苟的扣到了最后一个，除了白皙的玉颈，没有一寸肌肤裸.露在外，衬着她孤傲淡漠的表情，整个人充满了禁欲的味道。
　　陆瑾之？
　　一个名字窜上了屈艺的脑海，虽然不曾见过，但莫名的她很笃定，那般清峻的字体一定是出自这个美的足以让人窒息的女人之手。
　　大脑还没给出指令，屈艺的身体本能就驱使着她凑到了陆瑾之面前，“请问是陆总吗？”
　　陆瑾之比她高上不少，居高临下的瞥了她一眼，表情淡淡的，眸子亦无波无澜，但却莫名有种压迫感朝她袭来，“何事？”
　　屈艺一怯，有些拘束起来，“我是TY珠宝公司的设计师，关于您的手链定制，我想和您谈谈，了解一下您的想法，好为您量身设计，不知陆总您有没有时间？”
　　陆瑾之睨着她半晌，直到她有些站立不安时，才道：“跟我来吧。”
　　说完，也不等她回答，矩步走进了LG集团。
　　屈艺赶紧跟上，动作小心翼翼，拘束的像个古代小媳妇，一言一行都谨慎到了极致。
　　在进电梯时，陆瑾之无意中瞥了她一眼，见着她这般做派，眸子里掠过一抹暗光，转瞬即逝，重新恢复到了那副古井无波的清冷模样。
　　电梯里只有她们两人，狭小的空间里让陆瑾之周身萦绕着的冷峻气势更加明显了几分，无形的压迫感让屈艺有种溺在水中的错觉，连呼吸都有些不畅起来。
　　难怪设计部的那些人提到陆瑾之的时候都是那副忌讳莫深的表情，这种压迫感，这种气场，果然不是一般人可以从容应对的。
　　不过……为什么她们会对与陆瑾之有牵扯的人和事避如蛇蝎呢？若单单只是气场骇人的话，怎么也不至于畏惧到那种程度吧？难道这个在原剧情里黑化弄死男女主的女配，还有其他什么秘密吗？
　　唔，陆瑾之是因为喜欢上男主，求而不得才会黑化弄死男女主，才致使整个世界崩坏的。
　　那么，她只要在剧情开始后，阻止陆瑾之喜欢上男主，应该就能规避男女主惨死的命运，完成拯救这个世界的任务了吧？
　　只是……该怎么阻止呢？
　　屈艺设想了很多方案，不知不觉间，电梯已经停了。
　　陆瑾之走出电梯，见屈艺还站着里面发呆，微皱了皱眉，“不走吗？”
　　清冷彻骨的声音唤醒了犹在沉思的屈艺，对视着陆瑾之压迫感十足的视线，屈艺一摄，动作顿时变得慌乱失措，一时间连走路都不会了，双脚别扭的绊在一起，一个不稳朝地板摔去。
　　屈艺张皇失措，求生欲迸发，慌乱的抓住了陆瑾之的胳膊。
　　陆瑾之没想到会出现这种变故，一时不察，被她拉着摔了下去，正好压在了她身上。
　　双眸相对，鼻尖相碰。
　　屈艺的脑海里瞬间划过一道闪电，这也太狗血了吧！！！


第2章 总裁的崩坏02
　　陆瑾之的五官很精致，肤白如玉，即使这般近距离的观看也挑不出一点瑕疵。尤其是那双漆黑若墨的眼睛，更是好看的过分，恰若银勾寒星点缀着的夜空，深邃迷人。
　　屈艺的呼吸有些凝滞，呆呆地对视着陆瑾之的眼睛，忘却了反应。
　　相较仿若失了三魂七魄的屈艺来说，陆瑾之的反应就淡定很多了。从摔倒到起身，她的表情几乎没有一点变化，冷静的像个没有感情的机器人。
　　陆瑾之整理了下略微凌乱的衣服，见屈艺还躺在地板上没有反应，微蹙起眉，顿了顿，朝她伸出了右手。
　　屈艺一愣，有些受宠若惊的搭上陆瑾之的手，借力站了起来，想到因为她的缘故致使陆瑾之狼狈摔倒，表情不免多了几分歉疚：“抱歉陆总，给您添麻烦了。”
　　陆瑾之双眼微阖扫了屈艺一眼，收回手，淡漠转身，“无事。”
　　还真是冷淡啊……看着丢下两个字就转身离去的陆瑾之，屈艺嘴角微抽，忍不住腹诽。
　　不过……
　　屈艺深深看了陆瑾之一眼，跟上陆瑾之的步伐，亦步亦趋的进了她的办公室。
　　陆瑾之的办公室占地面积很大，但却只简单的摆了一桌一椅一书架，别说用来装饰的摆件或挂件，就连用来招呼客人的桌椅沙发都没有，空余出了绝大部分的空间，显得有些空旷孤冷，连透过落地窗照射进来的阳光也驱不走这股寒意。
　　窗子朝阳的办公室都能弄的这般阴冷，陆瑾之果然是个神奇的人。屈艺搓了搓胳膊，有点后悔没披外套了。
　　“你想和我谈什么？”陆瑾之坐定，抬首望向屈艺，逆着光，眼神有些晦涩。
　　屈艺闻言，下意识朝她看了过去，……这个眼神！屈艺心中涌起了抹怪异的情绪，忍不住眯起眼，想要看清一点……但却什么都没有了，那一闪而过的暗芒，仿若只是她的错觉。
　　陆瑾之向来讲求高效率，见屈艺发呆半晌不回话，脸色有些不豫，周身的气质也更加冷了几分。
　　屈艺打了个寒颤，有些耐不住陆瑾之的气势，心中生出了几分退意，但想起自己的任务，还是硬着头皮道：“TY的首饰定制，意在替客户铭记一段故事或一段记忆，每一件都是不同的存在。我想了解陆总您定制手链的原因，以及背后的故事，好为您设计出一款与众不同的手链。”
　　铭记记忆……陆瑾之眸光闪了闪，流露出些许屈艺看不懂的复杂，很快隐去。
　　还有，为什么留下了一张那么怪异的字条。
　　屈艺本想一并问出的，但陆瑾之从始至终都没有提起这件事，想了想，还是没有问出声。
　　陆瑾之垂眼沉默许久，再抬首时，眸间溢满了冷意，语气嘲弄：“TY的人，不是一向畏我如蛇蝎吗？你不怕我？”
　　屈艺：“？？？”她们俩的脑电波怕是不在一个频道上吧？
　　屈艺神色茫然。
　　“晚上六点，景苑别墅，我会告诉你原因。”还没等屈艺从上一句话的莫名其妙中脱离出来，陆瑾之紧跟着道，声音一如既往地淡漠。
　　再然后，她按了下办公桌上的座机按键，招呼助理把屈艺请出了她的办公室。
　　屈艺全程都是茫然状态，等到出了LG集团大厦，才后知后觉的反应过来，她这是被赶出来了吗？
　　想着陆瑾之的前言不搭后语，屈艺不禁陷入了沉思。
　　明知道TY的人对她畏如蛇蝎，却还向TY下单定制首饰，更甚至把约见地点放在自己家，陆瑾之到底想干什么？
　　她和TY之间，到底有什么秘密？
　　屈艺想了半天也没想出个所以然，不由得恼恨起系统来。
　　胁迫她，把她丢在这个陌生的世界也就算了，还不给她完善的资料，到底想闹哪样啊！
　　[资料什么的，自己慢慢查去吧。]神隐许久的系统忽的冒了出来，语气一如既往地欠揍。
　　屈艺：“……”微笑，好像揍系统怎么破？
　　屈艺深吸一口气，开了嘲讽模式：“让我自己去查资料，其实是你自己能力不够吧？也是，跨个时空之门都能让自己虚弱一个月，想也知道能力不会高到哪去。”
　　光辉系统：[……陆远笙你！]
　　“我怎么了？我说的难道不是事实吗？”屈艺丝毫不在意光辉系统气急败坏的语气，再度往它心上扎了一刀子。
　　光辉系统：[……]
　　“算了，摊上你这么个弱鸡的系统算我倒霉，不指望你了，资料我自己查，就当自己养了个吉祥物好了。”
　　[……]
　　明知道屈艺用的是激将法，但光辉系统还是咽不下这口气，跳了进去，[陆瑾之向TY下单只是一个幌子而已，她的目的是借机调查TY公司。]
　　“哈？”屈艺怀疑地反问：“你确定你不是在信口开河吗？以LG集团的地位，陆瑾之需要用这种方式调查？别闹了好吗？”
　　“除非……”屈艺忽的想起了原主曾经听到的一个传闻，眸光轻闪，猜测道：“TY有陆瑾之忌惮的东西，陆瑾之不想打草惊蛇，才会用这种方式接触TY。”
　　[没想到你还挺聪明的么。]光辉系统有些意外，没想到屈艺一下子就猜中了原因。
　　屈艺闻言挑了挑眉，“你难道不是因为我聪敏过人才选择我的吗？”
　　[呵呵，陆远笙你还能再不要脸一点吗？]它看中的明明是……拯救燕绥大人的希望啊。
　　屈艺扬唇，笑靥如花，“能啊，怎么？你想看？”
　　光辉系统：[……]
　　见光辉系统陷入沉默，屈艺也没再理会它，拦下一辆出租车，径直去了一家名为“随遇”的咖啡店。
　　这家咖啡店的位置很偏僻，远离了喧嚣，装饰也很特别。青色的爬山虎藤蔓爬满了砖红色的墙壁和橱窗，连屋顶也被它包裹在其中，独留下了那块深褐色的招牌。一眼看去，青青嫩嫩，像是谁家的花房。不仔细看，谁也想不到，这里会是一家咖啡店 。
　　与店外明亮的颜色不同，店内的装饰基本上以暗暖色调为主，灯光暗橙，沿着墙壁铺满的书架也是木质的暗橙，唯有伴着青藤随意摆放的藤椅木桌光源才稍微足那么一点，莫名的带着种古典的陈旧感。
　　屈艺进店时，店里空无一人。她没有意外，习以为常的坐到了靠近书架的角落，按下了桌上的按钮。
　　随着屈艺的动作，吧台旁的书架朝一旁挪了些许，空出了一条供人通行的通道。一位身穿暗青色针织衫的短发女人从通道里走了出来，见到屈艺，笑了起来，“我还以为是谁呢，现在不是上班时间吗，怎么有空过来了？”
　　“想请教你一个问题。”屈艺直言。
　　“什么问题？”楚歌走进吧台，“今天想喝点什么？”
　　“拿铁吧。”
　　“OK。”楚歌应了声，在吧台忙碌起来。
　　屈艺双手交握，斟酌着开口：“学姐在TY公司工作过三年，有听说过什么关于TY公司的传闻吗？”
　　楚歌手中动作不停，“好好的怎么突然想起来问这个？”
　　“有点好奇。”屈艺没有说出真实的意图，随口扯了个借口遮掩。
　　“关于TY的传闻很多啊，你想听什么方面？厕所女鬼？办公室惊魂？还是……”楚歌拖着怪异的调子，在昏黄的灯光衬托下，莫名的有种阴森森的感觉。
　　“学姐，你别闹好么！”屈艺娇嗔，双手快速的捂住耳朵，摆出了一副不听不听的架势 ，“我不想以后去公司都疑神疑鬼的啊！”
　　“好了，不闹了。”楚歌笑开，端着咖啡走到屈艺面前，“这杯我请你，算是赔罪。看看，可爱不？”
　　屈艺闻言低下头，咖啡上的拉花赫然是她的卡通版模样，乌黑柔顺尾稍有些发卷的半长发，低领的白色针织衫，藏青色的收脚八分裤，外加深蓝色的休闲鞋，和她今天的装束一模一样，连同五官也刻画的活灵活现，一双眼，圆黑透亮，像是会说话似的。
　　“学姐，你这是在挖坑给我跳啊！不过，嘻嘻嘻，我无所谓。”屈艺N瑟的笑着，自恋道：“毫无疑问，我就是这么的可爱。”
　　楚歌眼里含笑，附和道：“是啊，可爱。”
　　“这么可爱，我有点舍不得喝了怎么办？”屈艺惆怅的注视着咖啡上的拉花，颇有种顾影自怜的感觉。
　　“我不介意替你喝。”楚歌说着伸手，想要端过咖啡。
　　屈艺忙端起咖啡朝后退让，让楚歌扑了个空 ，“这可是你请我的，别想打它的主意！”
　　楚歌不以为意的收回手，嘴上却满是嫌弃：“你就抠吧，迟早变成莫里哀笔下的吝啬鬼。”
　　“略略略。”
　　两人笑闹了一会，屈艺重新把话题扯回了正轨，正色道：“学姐你知道TY有什么传闻是和陆瑾之有关的吗？”
　　楚歌闻言，脸色一变。
　　作者有话要说：解释一下，屈艺只是陆远笙在这个世界所取代的原主的名字，文案上所写的，才是攻受初始的名字。


第3章 总裁的崩坏03
　　屈艺看在眼里，心下疑窦丛生。
　　“你问这个做什么？”楚歌蹙起眉，“别在拿好奇这个借口搪塞我。”
　　屈艺哭笑不得，“可是，我真的是因为好奇啊。”
　　好奇为什么那么多人对她谈之色变，以及，掩藏在那个复杂眼神下的……究竟是什么秘密。
　　“学姐，你就给我说说嘛~”见楚歌没有说的意思，屈艺没办法，只好用出杀手锏，摇晃着她的衣袖，软声撒娇。
　　楚歌缄默半晌，终究还是没抵过屈艺的撒娇攻势，无奈的刮了刮屈艺的琼鼻，叹息的语气里糅杂着几分宠溺，“真是败给你了。好了好了，别晃了，既然你想听，那我就说上一说吧。”
　　“谢谢学姐~”屈艺笑逐颜开。
　　“TY关于陆瑾之的传言很多……”楚歌思量着开口，眉头不自觉的蹙着，对陆瑾之这三个字本能的厌恶，“无一例外的，全都是不好的方面。”
　　屈艺纳罕，“不好的方面？”
　　“嗯。”楚歌应声，“比方说，嗯……你知道苏堤雨吗？”
　　“TY传说中的那个王牌设计师？一年前突然宣布退出设计圈的那个苏堤雨？”屈艺说着，忽的想到了一个可能性，乌黑明亮的眸子里溢满了惊异，“你该不会是想说，苏堤雨是因为陆瑾之的原因才退出设计圈的吧？”
　　“一年前陆瑾之曾向TY下过定制单子，接单的人便是苏堤雨。接单一个月后，苏堤雨就向公司递交了辞呈，并宣布退出设计圈，给出的解释原因是，她丧失了设计的能力。”楚歌顿了顿，声音沉沉，“但TY传言，她是被陆瑾之玩弄了感情和身体之后弃如敝履，精神受到了极大的创伤，住进了精神病院，所以才不得不辞职退圈。”
　　“玩弄感情和身体？？？”屈艺惊愕，“如果我没记错的话，苏堤雨是个妹子吧？陆瑾之和她……这，这不太对劲啊……”
　　“……你难道不知道L市同性之风盛行吗？还是说……”楚歌倏地停顿，声音兀的喑哑，“你恐同？”
　　“没有啊，我只是……唔，只是觉得陆瑾之应该不是百合而已。”
　　她在剧情里明明是喜欢男主的，是异性恋，怎么可能会玩弄苏堤雨的感情和身体呢。这其中肯定有误会。
　　莫名的，在这种事情上，屈艺对陆瑾之充满了信任。
　　不是恐同就好。楚歌松了口气，但旋即又提了起来。她眯起眼望向屈艺，试探道：“你怎么知道陆瑾之不是百合？你见过她？”
　　屈艺闻言，心登时咯噔了一下。遭了，说漏嘴了。
　　楚歌话里话外都对陆瑾之嫌恶不已，要是知道了她接下了陆瑾之的单子，铁定是要硬拉着她去TY把单子推了啊。
　　为了任务，不能说，坚决不能说！
　　屈艺心念急转，反应极快的否认了，“没有啊，我怎么可能见过陆瑾之。”
　　“是吗？”楚歌将信将疑，审视的打量了屈艺一番，见她神色镇定，不似说谎，便打消了疑虑，叮嘱道：“没有见过最好，你记住，以后见到陆瑾之一定要躲得远远的。TY可不止苏堤雨一个人遭受过陆瑾之的毒手……”
　　说着，楚歌嗤笑，“在苏堤雨之后，TY也有几个自认有几分姿色，想靠着定制单子勾搭陆瑾之，好飞黄腾达的人，无一例外，下场都很惨淡。”
　　“像陆瑾之那样薄情寡义，心狠手辣，喜欢玩弄感情的人，可不会惦念着什么露水恩情。不把人折磨的生不如死，她是绝对不会收手的。”
　　屈艺：“……”
　　楚歌说的，真的是陆瑾之吗？
　　这是谣言吧？
　　像陆瑾之这般清高冷傲，宛若谪仙般的冰玉美人，能做的出这般丧心病狂的渣女行径？
　　就算日后会黑化抹杀男女主，那也是因为剧情崩坏更改了她的命运轨迹，现在剧情还没开始，陆瑾之应该不会这么糟糕吧？
　　“……总之，TY的人和陆瑾之扯上关系的，没有一个有好下场的。”楚歌盖棺定论，双手扶住屈艺的肩膀，认真的嘱咐，“小艺，你以后要是碰到有关陆瑾之的事情，一定要有多远避多远，记住了吗？”
　　怕是来不及了，她已经牵扯进去了。屈艺暗忖，心虚的点头，不敢再继续待下去了。
　　“时间不早了，学姐我先回去上班啦。”屈艺说完，不等楚歌说话，就匆匆离开了咖啡馆。
　　望着屈艺匆促离开的背影，楚歌垂下眼帘，眼底闪过些许晦涩，踱了几步，最终还是拿出手机拨通了一个电话。
　　陆瑾之这个名字在TY一向忌讳莫深，屈艺会知晓甚至还特地过来问她绝非好奇那么简单。
　　“陆瑾之又向TY下单了？接单的是……屈艺？”听着电话那头的声音，楚歌的脸色渐渐暗沉下来，握着手机的手逐渐收紧。陆瑾之，你最好不要把魔爪伸向小艺，否则……
　　屈艺出了咖啡店，并没有回公司，而是打车到了景苑别墅附近的商业区，随意挑了一家店，边旁敲侧击的从光辉系统那套着话，边等待着六点的降临。
　　深秋的午后，时间过的很快。不知不觉间，天就暗了，夜幕缓缓拉开了序幕，唯有西边那一片晚霞还绽放着余晖。
　　屈艺掐准了时间，按下了景苑别墅1号的门铃。
　　一分钟，两分钟，五分钟……门迟迟没开。
　　陆瑾之该不会是要放她鸽子吧？
　　屈艺怀疑着，想了想，又按了一下门铃。
　　这次没有让她等太久，很快门就开了。
　　陆瑾之穿着一身白色的浴袍，就这样站在了她的面前，恰若出水芙蓉，缓缓在她眼前绽放。
　　屈艺不由看直了眼。
　　如瀑般直垂而下的青丝披散在她的双肩，还未干却的水珠在灯光的折射下烨烨生辉，衬得陆瑾之本就若白玉般的肌肤越发的润泽透亮。
　　她身上穿的浴袍很长，也很宽松，罩在她身上，很好的遮掩住了她傲然挺立的身子，连同那双令人艳羡的大长腿也被包裹了起来，似乎是不想给人留下遐想的空间。
　　但越是这样，屈艺就越有种想要撩开浴袍一探的冲动。禁欲的性感，有时候是比一/丝/不/挂的玉体更加吸引人的存在。
　　“进来吧。”陆瑾之的嗓音冷冷清清，像泉水击石又似玉石互歌泠泠作响，悦耳极了。
　　这样宛若高岭之花般存在的谪仙，可能是楚歌口中的那个薄情寡义，心狠手辣，喜欢玩弄感情的渣女吗？
　　屈艺暗自摇了摇头，这完全不可能啊！
　　作者有话要说：嗯，陆瑾之是这个世界的攻，所以她不可能是个渣【doge】。


第4章 总裁的崩坏04
　　陆瑾之垂眸扫了屈艺一眼，从玄关的鞋柜拿出了一双崭新的适码蓝色拖鞋递到了屈艺面前，起身道：“先在客厅的沙发坐一会吧，我吹个头发。”
　　屈艺受宠若惊的接过她递过来的拖鞋，心下讶异极了，全然没想到像她这般清傲矜贵的人会屈尊做这种事情。
　　陆瑾之没理会傻站着的屈艺，说完便径直进了房间。
　　咔嚓一声，关门的声音在寂静的空间里清晰的响了起来。
　　屈艺回过神，看着手中的拖鞋，微弯了弯唇角。
　　她换上拖鞋，没有急着坐下休息，习惯性的环视了一圈。
　　别墅的装修风格和陆瑾之的办公室异曲同工，除了必要的家具之外，几乎没有什么用来装饰的物品。桌椅沙发摆的整整齐齐，像是用尺子丈量过似的，没有丝毫的偏斜。一眼望去，极其的规整干净，充满了强迫症的美感。
　　就是……屈艺无意识的摩挲着下巴，垂眸深思，就是太过冷硬了，一点也家的感觉都没有，更像是一栋用来拍摄宣传的样品房。
　　没有让屈艺等太久，几分钟后，陆瑾之就从客房里走了出来，径直坐到了她的对面，淡漠的睨着她。
　　屈艺拘束的正襟危坐，等了半晌，见陆瑾之没有说话的意思，只好硬着头皮率先开口：“陆总……”
　　刚喊了个名字，陆瑾之就打断了她的话，“你叫什么名字？”
　　“啊？”屈艺一愕，她之前没自报家门吗？
　　……好像还真的没有。
　　之前她摄于陆瑾之的气势，只是本能的说了自己是TY的设计师，压根没有通报自己的姓名。
　　屈艺反应过来，忙道：“我叫屈艺，屈原的屈，艺术的艺。”
　　屈艺，屈艺……陆瑾之默念着，眸底划过一抹深思。须臾，她开口道，声音清清冷冷：“关于这条手链，我希望屈小姐能以我为主题进行设计。”
　　“以您为主题？”屈艺懵逼。这个基准未免也太宽泛了吧？
　　屈艺垂眸深思片刻，抬头看向陆瑾之，曲线迂回，“除了这点，陆总还有什么其他的要求吗？”
　　“没有。”
　　屈艺：“……”
　　陆瑾之停顿了片刻，再度开口：“我的要求只有这一个，如果屈小姐没有其他问题，就请回吧。”
　　屈艺：“………………”
　　站在深秋的冷风中，屈艺望着眼前紧闭着的别墅大门，陷入了久久的沉默。
　　她就这么被赶出来了？
　　连口水都没喝到，就被赶出来了？
　　遭受到了如此冷遇，屈艺对陆瑾之的好印象瞬间当然无存。
　　特意把她喊到景苑别墅，结果就只说了这么一句话，陆瑾之这个人怕不是有毒吧？！
　　而且，而且居然还给她了这么一个棘手的设计难题！简直过分，说具体一点会死么！
　　屈艺吐槽了半晌，心里滋生的郁结之气才堪堪消退。她深吸一口气，缓和了下自己波动的心情之后，这才疾步离开了景苑别墅区。
　　景苑别墅才落成没多久，住户极少，冷冷清清的，在已经黑了的天幕下待在这里，屈艺还是有点恐慌的。
　　她没有注意到，别墅二楼的落地窗后，有一个人影一直站在那望着她。
　　陆瑾之拉上床帘，坐到书桌前，从抽屉里拿出了一本相册。
　　翻开，目光停顿在了一张照片上。
　　看着照片中勾肩搭背笑容可掬的两个小女孩，陆瑾之素来冷淡的眉眼稍稍柔和了几分，唇角也无意识的扬起了几分弧度。“屈艺……”
　　……
　　……
　　……
　　屈艺的家住在市中心，而景苑别墅却是位于边郊，等她回到家，已经七点多了。
　　“今天怎么这么晚？”屈母听到声响从厨房里走了出来，见是屈艺，不由得多关心了一句。
　　“公司有点事。”屈艺换好鞋，走到屈母身边，亲昵的搭上屈母的肩，把下巴搁在屈母的肩膀上，撒娇似的用额头蹭了蹭屈母，“还有饭菜么，饿了。”
　　“有。”屈母笑的温柔，“我去给你热热。”
　　屈艺侧首在屈母的脸上亲了一下，声音软糯甜腻，“谢谢妈妈~”
　　屈母推开像树袋熊一样挂在她身上的屈艺，笑骂：“多大人了，还这么孩子气。”
　　虽然嘴上嫌弃满满，但那笑开了花的脸，却在告诉屈艺，对于屈艺的亲昵依赖，她很受用。
　　屈艺见状，脸上的笑容越发深邃，“那我先去书房画图了，饭好了叫我。”
　　“好。”屈母在厨房应了一声。
　　屈艺家是三室一厅的格局，主卧她妈妈住，次卧是她的房间，客房则是改成了书房，供她画图创作。
　　屈艺摊开画纸，一只手撑着下巴，望着眼前的空白纸张发起了呆，良久，她叹了口气，“阿珩，你说以一个人为主题，该怎么设计呢？”她的眉心紧蹙着，写满了苦恼。
　　[……这需要苦恼吗？]光辉系统的语气鄙夷极了，[陆瑾之给的主题，归根到底就是没有主题啊，你想怎么设计就怎么设计呗。]
　　“说的简单。”屈艺没好气的回了一句，无力的瘫在桌子上，“无题恰恰是最大的难题好么！我陆瑾之一点也不了解，哪里知道什么样的设计符合她的审美。根本无从下手啊！”
　　[不了解，那就去了解呗。]光辉系统漫不经心地答道，[以设计之名，形影不离跟在陆瑾之身边，还能顺便隔断陆瑾之和男主接触，一举两得。]
　　屈艺：“……”
　　由于先前的冷遇，小心眼的屈艺对陆瑾之的好感度基本上无限趋近于零了，闻言顿时露出了嫌弃的表情，“让我整天跟在一座冰山后面？得了吧，你还是直接杀了我吧。”
　　[嘁，说的陆瑾之会让你跟着一样。]光辉系统审视的扫了屈艺一眼，[你以为你现在这幅模样能让陆瑾之那样的高冷谪仙对你假以辞色？有点自知之明吧！]
　　“阿珩你！”屈艺气结，“我这幅模样怎么了？！虽然不及我本体的万分之一，但好歹也算是清秀佳人一枚好么！”
　　[啧啧。]
　　“你这是什么语气？”屈艺气愤难平，虽然明知道光辉系统用的是激将法，但她的性子和光辉系统差不多，明知山有虎偏向虎山行，就算知道是陷阱，她也毅然决然的跳了，“明天我就去找陆瑾之！”
　　[拭目以待。]光辉系统嘴上说的漫不经心，好似不甚在意，心里却是得意一笑，计划通√。
　　作者有话要说：今天浪了太久，更新晚了。
　　不知道为啥，写屈母，总是看错成岳母，怕是有毒……
　　祝大家情人节快乐，以及提前祝大家新年快乐，本章留言都有红包~


第5章 总裁的崩坏05
　　TY公司对敢于接陆瑾之单子的设计师一向宽容，在订单没有完成前，压根不会用公司的规章制度来束缚。是以，屈艺向公司请示了一下，就获得了外出取材工作的许可证。
　　被光辉系统用激将法激着，心里憋了口气屈艺刚开始还雄赳赳气昂昂的，但一到LG集团大厦，她就怂了。一想到陆瑾之正装时带给她的宛若溺毙在水中的压迫感，她的腿肚子就有些打颤。
　　光辉系统看出了屈艺的退意，适时的挑衅出声：[怎么，怕了？]
　　“你才怕了！”屈艺心中有怯，面上却强撑着挺了挺胸膛，摆出了一副无所畏惧的自信模样，昂首阔步迈进了LG集团大厦。
　　刚进门，一个挂着职业化微笑的接待小姐就快步迎了上来，“请问，是屈艺屈小姐吗？”
　　屈艺愣了楞，茫然点头，“有事吗？”
　　“陆总吩咐过，只要屈小姐您过来，就带您去她办公室。”接待小姐的态度越发恭谨起来，入职LG集团这么多年，她还是第一次看见陆总如此特别关照一个人。
　　看样子这个人，在陆总心中的分量很不一般啊。
　　心念多转，接待小姐的动作却是不慢，率先上前领路，“屈小姐，请跟我来。”
　　屈艺满腹疑惑，面上却是未显，道了声谢，跟上了接待小姐的脚步。
　　陆瑾之怎么会知道她要过来呢？而且还特地嘱咐人为她带路……
　　屈艺蓦地想到一个可能，脸色倏然一变。
　　该不会，该不会陆瑾之真的如楚歌学姐所言，是个冷面兽心丧心病狂的渣女吧？！
　　屈艺忽的有些心慌，现在离开还来得及吗？
　　“屈小姐到了，陆总就在里面等您。”接待小姐停在陆瑾之办公室前，朝屈艺作了个请礼。
　　屈艺：“……”
　　在接待小姐的目光注视下，屈艺硬着头皮敲了敲门。
　　“请进。”简短的两个字，明明没有什么起伏，可由陆瑾之说出来，却平白多了几分冷意，直让人只觉得有股寒意顺着尾椎骨直冲而上。
　　屈艺身子一僵，有种强烈的转身落跑的冲动，但最终还是遏制住了，暗地里给自己鼓鼓劲，握住门把，开门，走了进去。
　　陆瑾之正在工作，微伏在桌案上，姿势端正，背脊如青松般挺的笔直，表情认真专注，一丝不苟，端的是一派严己自律的精英总裁模样，任谁也没办法将这样的人，和楚歌口中的那个渣女联系在一起。
　　屈艺垂眸，心下有些狐疑，难道是她误会了？陆瑾之吩咐人领她过来并非是要行那种肮脏龌龊之事？
　　“你在想什么？”
　　突如其来的声音唤醒了沉思中的屈艺，她下意识抬头，兀的被近在咫尺的i丽面容吓了一跳，不自觉的想要避开，却被陆瑾之勾住了腰肢，微微用力揽到了怀里。
　　屈艺：“！！！”
　　和陆瑾之凛寒的气质相反，她的怀抱很暖，甚至可以说有些灼烫，引得屈艺的身子也开始燥热起来，连脸颊也飞上了两抹红晕。
　　陆瑾之该不会是要……屈艺惊慌起来，想要推开陆瑾之，可不知怎的，浑身上下一点力气都没有，只能软软地瘫在陆瑾之怀里。
　　“小心点。”冷清的声音再度在屈艺的耳边响了起来，旋即包裹着她的灼热温度便消失了。
　　屈艺抬头，却见陆瑾之已经退开了，站在一步之外睨着她，表情一如既往地冷凝。
　　“……？？？”这是什么情况？小心点？小心什么？
　　屈艺下意识朝后看了眼，未曾关起的厚木门正对着她的后脑勺……她那一下若是退实了，后脑勺妥妥的要遭殃。
　　原来，陆瑾之是在救她吗？
　　明白过来的屈艺羞的简直恨不得钻进地里，亏她还以为陆瑾之要对她……啊啊啊，一头撞死她算了！
　　还好陆瑾之不知道她的想法，否则这脸就丢大了。
　　陆瑾之淡淡地望着屈艺，见屈艺的脸一会儿红一会儿白的，不禁勾了勾唇角。她收的很快，等屈艺重新抬起头看她时，已经恢复到了面无表情的状态。
　　“找我有事？”
　　“……”
　　屈艺深吸了口气，缓和了下跳动异常的心脏，努力的摆出工作时的职业化微笑，“陆总先前定下了以您为主题设计，但是我对陆总您一点也不了解，所以……所以想跟在陆总身边，取取材，以便于更好的为您设计手链。”
　　陆瑾之闻言挑了挑眉，若有所思道：“那岂不是私人时间也要跟着？”
　　“对。”屈艺点头。
　　“包括睡觉时间？”
　　屈艺：“…………”陆瑾之这是在撩她的节奏吗？
　　屈艺觑了陆瑾之一眼，心里的小人儿旋即摇了摇头，应该没有人用这么清冷正经的语气撩人吧？
　　“睡觉时间就不用了，”虽然心里已经确定陆瑾之并不是在刻意调戏她，屈艺还是觉得有些尴尬，“毕竟，睡觉的时候……没什么可以取材的吧？”
　　“所以你的意思是除了睡觉以外的所有时间，都要形影不离的跟着我？”
　　屈艺想了想，点头，“的确如此，还望陆总能够答应。”
　　陆瑾之蹙眉深思片刻，半晌，道：“可以。”
　　“多谢陆总！！！”屈艺顿时喜上眉梢。
　　“稍等，我打个电话，让人把客房收拾出来。”陆瑾之拿起办公桌上的黑色手机，抬首看向屈艺，询问道：“屈小姐对生活用品有什么需求吗？我一并让人配齐。”
　　屈艺：“？？？”
　　客房？生活用品？陆瑾之这是要让她搬进她家的节奏吗？
　　……这是什么神转折？
　　屈艺僵着脸，懵逼开口：“陆总您这是什么意思？”
　　“应屈小姐的要求，为你准备房间。”陆瑾之简明扼要的回答道。
　　屈艺：“？？？”她没有提这个要求啊！
　　等等……
　　屈艺回想了下方才两人的对话，顿时整个人都不好了，除了睡觉都要形影不离，可不是得住进陆瑾之家里。
　　屈艺反应过来，想哭的心都有了，她这算不算她自己给自己挖了个坑跳？
　　作者有话要说：陆瑾之：一本正经的套路，更容易套路成功。
　　浪的有点晚orz，祝大家新年快乐，大吉大利！有情人终成眷属【doge】
　　这章也发红包，和上章一起，明天发！


第6章 总裁的崩坏06
　　屈艺垂眸，斟酌着该如何婉言补救她的言语失误，还没等他想出个所以然，陆瑾之就已经拨通了电话，雷厉风行的安排好了所有的事情。
　　“屈小姐需要回家收拾行李吗？还是……” 陆瑾之挑眉，“等下班之后，我陪你买？”
　　屈艺：“……”
　　是错觉吗？
　　为什么她总有种陆瑾之迫不及待想让她搬过去的感觉？
　　屈艺疑惑的打量了陆瑾之一眼，想要寻找一些佐证她想法的证据，可陆瑾之那双宛若浓墨般的眸子，自始至终都不曾闪过一丝波澜，清冷深邃，一点也没怀有其他心思的迹象。
　　……是她自作多情了吗？
　　“屈小姐？”见屈艺半晌不回答，陆瑾之复提醒道。声音清寒，带着些许严厉，似乎是不满屈艺优柔寡断耽误她的工作时间。
　　屈艺不自觉打了个寒颤，回想了一下陆瑾之方才的话，忙道：“不用麻烦陆总了，我自己回家收拾一下就好。”
　　“也好，我让严助理帮你，把行李安置好了，再回LG大厦吧。”说着，陆瑾之按下了公司的内线电话。
　　屈艺看在眼里，心下不由得打起了鼓。陆瑾之对她……是不是太过体贴周道了？
　　有楚歌的普及和TY设计部忌讳莫深的反应在前，屈艺对陆瑾之的人品还处在将信将疑的阶段，突兀的被这般周道的对待，她的心还是有些发慌的。
　　她暗吸了口气，强压下脑海里杂乱无章的思绪，小心翼翼地试探：“陆总很重视这条手链的定制吗？”
　　陆瑾之闻言扫了屈艺一眼，瞬间明白了屈艺话里包藏着的小心思。她颔首，坦诚道：“嗯，很重视。只可惜，我向TY下单了那么多次，也没有一个设计师设计出我想要的款式。”
　　其他设计师……屈艺心中一跳，几乎是立刻想到了苏堤雨。她想探究，可摄于陆瑾之的凛冽气势，根本不敢问出口。纵使好奇的抓心挠肝，也只能憋在心里。
　　陆瑾之说着，望向屈艺的目光带上了些许意味深长，“希望这次，屈小姐不会让我失望。”
　　简单的单子忽的被压上了这么沉重的期待，屈艺心里叫苦不迭，面上却只能硬着头皮承诺：“我会竭尽所能，争取让陆总满意的。”
　　“嗯。”陆瑾之应了声，没有再继续说话，低头翻看起了桌上的报表。
　　气氛就此陷入了沉默，空旷孤冷的办公室里只剩下了翻动纸张的细弱声音。
　　骤然陷入这般安静的氛围，屈艺有些不太适应，又不好打扰认真工作的陆瑾之，更不敢悄声离开，只好站在原地，望着自己的脚尖发呆。
　　陆瑾之的余光一直落在屈艺身上，见她别扭的挪了挪脚，不由得蹙起了眉，扫了眼空旷的办公室，陷入了沉思，是再添个办公桌还是沙发呢？亦或是两者一起？
　　“叩叩。”
　　屈艺闻声抬起头，正好对上陆瑾之若有所思的眸子，不由得一愣，再看去时，那双黑眸已然化成了古井，无波无澜。
　　看错了？
　　“请进。”陆瑾之收回落在屈艺身上的视线，面无表情道。
　　严助理抬步走了进来，有陆瑾之嘱咐在前，对于屈艺出现在陆瑾之的办公室没有丝毫的意外。她径直走到办公桌前，恭谨道：“陆总，车子已经备好了。”
　　“嗯。”陆瑾之应了声，抬眸看向屈艺，“这是我的助理严雪婷，屈小姐有什么需要，尽管告诉她。”
　　“谢谢陆总。”屈艺礼貌向陆瑾之道了声谢，跟着严雪婷离开了陆瑾之的办公室，顺手带上了她一直忘记关的门。
　　陆瑾之收回被阻挡的视线，想到很快屈艺就会搬进她家里，不由得弯了弯唇角。
　　可旋即，这抹笑意就不见了，取而代之的是一片冰寒。
　　屈艺对于她来说不过是意外之喜，TY里的秘密还是一无所获啊。
　　……
　　……
　　……
　　屈艺需要收拾的东西并不是很多，毕竟只是短住几日而已，只需要拿上一些换洗的衣物，以及常用的几样物品，总共都没花上半个小时，就收拾好了。
　　严雪婷帮着屈艺把行李放到后备箱，便驱车前往了陆瑾之的住处，景苑别墅一号。
　　屈艺坐在副驾驶座上，没有放过这么绝佳的机会，佯装出了好奇宝宝的模样，寒暄道：“听严助理的口音好像不是本地人？”
　　“是啊，我是H市人，在L市读的大学来着。”严雪婷温和的笑着，想着陆瑾之的嘱托，不着痕迹的抖落着底细，“本来我是打算回家乡发展的，但当时陆总刚接手LG集团，需要人手，我就留下来帮她了，一留就留到了现在。”
　　“诶？”屈艺眨了眨眼，“严助理和陆总本来就认识？”
　　“嗯，我们是大学同学，同时也是舍友。”
　　“这么说严助理对陆总很了解咯？”屈艺顿时兴奋起来，见严雪婷投来疑惑的目光，忙装出一副惊叹的模样，补救道：“陆总大学时也这么高冷吗？说真的，每次见到陆总，我都觉得自己小腿肚子都在打颤。”
　　严雪婷闻言扑哧一声笑了起来，眼中的疑惑也尽数淡去，忍不住吐槽道：“没错，她大学的时候也相当高冷，整天一副生人勿近的模样，除了我，几乎没人敢接近她。”
　　“这么可怕的吗？”果然，冰冻三尺非一日之寒。
　　“就是这么可怕。”严雪婷像是吐槽上瘾了，“举个例子来说吧。阿瑾大学的时候，曾经蝉联了四年的校花，但是直到毕业都没有一个人向她表白，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”捧场小仙女适时的露出了疑惑的表情。
　　“因为她太冷了，跟个移动冰山似的，压根没有追求者敢靠近她。S大的校贴上曾经有过这么一句话，想要追求陆女神，首先需要同时满足三个条件，炎夏的酷日，超厚的棉衣，以及一副涂了墨的墨镜。”
　　“前两个是为了防止被陆女神的冷气逼退，后一个是为了防止被陆女神的眼神吓退。”
　　“……这也太夸张了吧哈哈哈哈哈哈哈。”屈艺脑补了一下追求者站在烈日下，穿着厚棉衣，带着黑墨镜站在陆瑾之面前告白的模样，忍不住狂笑起来，这画面未免也太辣眼睛了吧哈哈哈。
　　作者有话要说：陆瑾之：丑拒。


第7章 总裁的崩坏07
　　“的确很夸张，不过从某种程度上来说还是很形象的。”严雪婷说着，表情哀怨起来，“你知道那种每次上课前后左右两排以内都没有人坐的恐惧吗？不管你做什么小动作老师都能看得清清楚楚，别说逃课了，连开小差都是不能的，否则分分钟被叫起来回答问题。很绝望。”
　　“允悲。”屈艺感同身受的做了个悲伤的表情，她在自己本体所生活的那个世界，也就是还是陆远笙的时候，就有过相似的经历，不，准确的来说还要比严雪婷惨上十倍。所以她无比能够体会，严雪婷当时是一种怎样caodan的心情。
　　陆远笙的妈妈出自书香世家，那一脉的亲戚基本上都是往教师这一行业发展，包括她的妈妈。
　　从幼儿园到高中，陆远笙的授课老师基本上都是和她的父母长辈熟识的人，更甚至还有一些是她妈妈曾经带出来的学生。在这种情况下，她的学生时代是如何的惨淡，可想而知。
　　好不容易熬到了大学，陆远笙特地报考了离家远的学校，满心以为从此以后就能‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’。然而，万万没想到，高考后的一个月，她就得到了一个噩耗，她所报考的那所大学，校长正是她未曾见过的表姐。
　　陆远笙：……悲伤那么大。
　　说起来，她的本名和陆瑾之一样都姓陆呢。被严雪婷勾起了本体的回忆，屈艺这才想起这茬，不由得扬了扬唇角，还真是巧呢。
　　严雪婷不着痕迹的打量着屈艺，见她没有像她那群损友似得幸灾乐祸，而是真心实意的在为她心酸，好感度顿时嗖嗖地飞涨，像是看见了知己似得，把这些年在陆瑾之身边受的委屈，如同竹筒倒豆子一般，一股脑的全都告诉了屈艺。
　　反正这也是陆瑾之的要求，她无所畏惧。
　　屈艺巴不得在严雪婷身上多搜刮一些有关陆瑾之的资料，见她愿意说，哪里可能不捧场。两人一拍即合，关系瞬间熟络了起来。
　　严雪婷轻车熟路的把车开进了陆瑾之家的车库，拿出钥匙打开门，帮着屈艺把行李搬了进去之后，领着屈艺把别墅逛了一圈，当然不包括陆瑾之的闺房。“这里的每间房阿瑾都请人打扫过了，小艺你想住哪间？我帮你把行李般过来，顺便帮你归置归置。”
　　“唔，”屈艺单手撑着下巴，沉思了片刻，道：“就走廊尽头的那一间吧。”
　　严雪婷有些讶异，“阿瑾房间对面那间？”
　　“嗯。”屈艺点了点头，虽然和陆瑾之靠的太近了点，但那间房确实是这些房间里采光最好，让她感觉最舒适的一间了。反正她连陆瑾之的别墅都准备住了，房门对房门也没什么所谓了。
　　“好，我去搬行李。”严雪婷说着，准备下楼，却被屈艺拉住了。
　　“就一个行李箱而已，我自己来就行了，严姐你累了这么久，先歇着吧。”屈艺说完，不等严雪婷反应，就三步并两步越过了严雪婷，快步朝楼下跑去。
　　严雪婷见状，只能作罢，抬步去了阳台，拨通了陆瑾之的电话。
　　“怎么样了？”清清冷冷的声音自电话那头传来。
　　“差不多了。”严雪婷笑了起来，眼中藏着两分调侃，“你猜，她选了那间房？”
　　陆瑾之沉默了一会，片刻，开口道：“我对面那间。”
　　严雪婷：“……”
　　“你该不会在家里装摄像头了吧？”
　　“没有。”陆瑾之声音淡淡的，“你觉得一个正常人没事会在自己家里装摄像头吗？”
　　严雪婷闻言笑的无辜极了，“可是你是非正常人啊。”
　　陆瑾之：“……”
　　“那间房布置的最合她的习惯，如果没有意外，她不会挑选其他房间。”陆瑾之相当了解自家好友的恶趣味，明智的转移了话题，不与她继续辩驳。
　　“……你故意的？”
　　“嗯。”
　　“陆瑾之你未免也太奸诈了吧！”严雪婷恨的牙痒痒的，枉她之前还想逗逗陆瑾之，没想到事情的发展压根全在陆瑾之的掌握之中。“和你这样的人做朋友，太无趣了，我要另寻挚友了，再见吧！”
　　“能找得到再说吧。”陆瑾之的声音一如既往地淡漠。
　　严雪婷：“……”好气啊，她到底是倒了几辈子的血霉，交了这么一个气死人不偿命的朋友？
　　严雪婷深吸一口气，抬手由上往下压，缓缓吐出，平复了一下自己的心情，“我要挂了。”
　　“等等。”陆瑾之制止道：“我之前拜托你的事，做的怎么样了？”
　　“完全OK，绝对没露一点马脚。”严雪婷自信满满。
　　“你都说了什么？”陆瑾之蹙起眉，听严雪婷说的这般有把握，她忽的有种不太好的预感。
　　“比如上课的时候让同学退避三舍的状况啊，把老师惊吓到结巴啊……哦对，还有那个经典的追求你的三个条件。”
　　严雪婷每多说一个，陆瑾之的脸色就寒上一分，到最后脸上已然是寒霜满布。
　　果然让严雪婷去洗刷TY谣言带给屈艺的负面印象就是个错误，这哪里是在帮她洗白，分明是替她招黑啊！
　　陆瑾之：“……”
　　沉默了半晌，就在严雪婷以为陆瑾之已经挂断了电话时，她终于开口了，声音带着挥不去的冷，“正在和星辉洽谈的那个案子，从今天起，由你负责。”说完，不等严雪婷拒绝，果断的挂断了电话。
　　严雪婷：“……”
　　“公报私仇的未免也太明显了吧！陆瑾之这个魂淡！心眼还没针大的小气鬼！”想到星辉公司的难搞程度，严雪婷忍不住爆了粗口，想掐陆瑾之的心都有了。
　　不过，也仅仅只能想想罢了，论武力值，她是比不过陆瑾之。
　　真是个悲伤的故事。
　　作者有话要说：陆瑾之：我的套路无处不在。
　　本来以为上一章会有人吐槽烈日棉衣和墨镜的，结果并没有……失落orz。


第8章 总裁的崩坏08
　　屈艺注意到严雪婷在打电话，没有去打扰她，径直把行李搬进了房间，按照习惯归纳放置。
　　陆瑾之的别墅真的很大，每间房都有独立的浴室和换衣间。
　　屈艺放好东西，绕着房间逛了一圈，越看越满意，房间的装潢和布置简直像是按照她的喜好习惯量身定制的，无比的贴合她想要的那种感觉。
　　该不会……是陆瑾之故意布置的吧？
　　也不对啊，屈艺摇了摇头，自我否定了这个想法。她和陆瑾之只见过两次面而已，对方怎么可能熟知她的喜好，布置出这么一间房间。
　　然而她忘记了，有句话叫有钱能使鬼推磨。
　　两天之内查清她的喜好，并布置出来，花点钱还是可以做到的。
　　……果然是巧合吧。
　　屈艺弯起眉眼，水润的眸子里盈满了笑意，对于这种巧合，她莫名的很喜欢。
　　“微露点滴，沾衿落袖，丽日绰约，轻解连舟……”熟悉的音乐声悠扬婉转的回荡起来，屈艺看了眼来电，蓦地心虚，楚歌学姐怎么会突然打电话过来？
　　……要接吗？
　　屈艺咬唇，犹豫了两三秒，最终还是接通了电话，脆生生的唤了声学姐，努力的遮掩着自己的心虚。
　　“你现在在哪？”
　　倏的被楚歌这么一问，屈艺下意识就想说景苑别墅，还好话到嘴边反应了过来，心虚道：“这个时间当然是在上班啊，学姐问这个做什么？”
　　“上班？”楚歌的声音无波无澜，“我现在就在你的公司。”
　　屈艺：“……”
　　“我外出取材了来着！”屈艺解释了一句，深怕楚歌寻根问底，忙转移了话题，“学姐今天怎么想起来去TY？有事要办吗？”
　　“我是特意来找你的。你现在在哪？”
　　“这个……那个……”屈艺支支吾吾半晌。
　　“在陆瑾之那对吧。”楚歌冷笑了声。
　　“……”屈艺颓败，讷讷的耷拉着脑袋，“学姐你都知道了啊……”
　　“我不是警告过你不要和陆瑾之走太近吗？为什么还要去接陆瑾之的单子？”
　　“其实……”屈艺从某种程度来说，是楚歌一手教出来的，虽然楚歌整天都是一副亲和不拘好相处的样子，但她骨子里还是存着几分敬怕的，即使对楚歌的话有异议，也只敢压低声音小声嘟囔：“陆瑾之也没传言那么可怕啊……”也就是高冷了点，人还是很正人君子的。
　　楚歌一字不落的听在耳中，笑容更冷了几分，“你说什么？”
　　屈艺：“……”
　　求生欲极其强烈的屈艺下意识摇了摇头，飞快道：“我什么也没说！”
　　楚歌：“……”她真的是拿她家小学妹一点办法都没有。
　　楚歌叹了口气，“算了，单子接了就接了，你多注意点就好。”说完，她挂断了电话，驱车赶往了LG集团。
　　有她在，陆瑾之想做什么，怕也要多掂量掂量。毕竟……楚歌唇角溢出一抹冷笑，LG集团和她家公司洽谈的那个重要项目，决定权可是掌握在她手中呢。
　　屈艺：“？？？”
　　听着话筒里传来的嘟嘟声，屈艺整个人都懵逼了。学姐今天怎么这么好说话？
　　“你都整理好了？”严雪婷挂断电话回到房间，正准备说帮着屈艺一同整理行李，一环视却发现她已经将带来的物品都归置好了，整整齐齐的按着规律在置物架上排列着，一看就是个强迫症患者。
　　虽然和陆瑾之那个近乎病态的强迫症比起来差了那么一点。严雪婷腹诽了一句，走到屈艺面前，把两把钥匙放到了屈艺的手上。“大的一把，是别墅大门的钥匙，小的是这间房的。除了阿瑾的房间和书房以外，其他房间都没有上锁，可以随意进入。”
　　“谢谢严姐。”屈艺收起钥匙，乖巧道谢。
　　“应该的。”严雪婷笑了笑，看着屈艺乖萌乖萌的模样，没忍住，伸手摸了摸她的头，“走吧，回公司。”
　　“嗯。”
　　……
　　“楚小姐。”楚歌刚到LG集团大厦，一个西装革履步履稳重的中年人便迎了上来，身后还跟着一个同样穿着西装的年轻人。
　　他殷切的替楚歌拉开车门，微俯着身，摆出了恭谨的姿势，请楚歌下车。
　　“赵叔叔不用这么客气的，您是长辈，这种事怎能让您来做。”楚歌皱着眉，对赵深的行为很不赞同。
　　“礼不可废。”赵深不为所动。
　　见他这般古板，楚歌无奈扶额，这都什么年代了，哪里还用遵循那般守旧的礼法。
　　楚歌又劝了几句，见他没有丝毫的反应，也就收了心思，转移了话题，“我插手这个项目的洽谈，公司那边应该没有问题吧？”
　　“董事长很开心您能接触公司的事务。”
　　楚歌闻言撇撇嘴，“他也不怕我搞砸了吗？”
　　赵深闻言顿了顿，表情有些怪异，“董事长说，只不过是一个星辉而已，只要小姐您愿意，随便折腾。”
　　楚歌：“……”老爷子还真是财大气粗啊，这么偏待她，就不怕家里那些人不满吗？
　　楚歌心思转了转，便将这些抛之了脑后。反正她对继承楚家也没什么兴趣，那群人，没什么可在意的。
　　“进去吧。”
　　……
　　陆瑾之挂断电话，皱眉思索片刻，忽的展开，喃喃自语，“其实这样，也未尝不可。”
　　“叮铃铃。”桌上的内线电话倏地响了起来，打断了陆瑾之的思绪。
　　她不虞的蹙起眉，声音微寒，“何事？”
　　“星辉的赵总到了。”
　　赵深？陆瑾之挑了挑眉，如果她没记错，她们约见的时间是明天吧？
　　这么迫不及待地过来，难不成情况有变？
　　还是说……
　　陆瑾之蓦然想到了一个可能性，表情变得有些意味深长起来，“带他去会客室，我随后就到。”
　　作者有话要说：[微露点滴，沾衿落袖……]出自洛天依和乐正绫的歌白石溪。


第9章 总裁的崩坏09
　　在前台的带领下，楚歌跟在赵深身后，慢悠悠地进了会客室。她习惯性的扫视一圈，旋即便无趣的收回了视线，坐到沙发上，朝着赵深道：“赵叔叔你先回去吧，这里有我就行了。”
　　赵深敛起眉，刚想劝说，但转念想起董事长的交代，又咽了回去，“小刘，把相关文件交给楚小姐。”
　　说完，在前台讶异的目光中，离开了会议室。
　　“这位小姐，能麻烦你帮我倒杯咖啡吗？”
　　“好的，请您稍等。”虽然有点搞不清楚状况，但她谨记不多问不多言不多想的准则，认真的履行着自己的本职工作。
　　“久等了。”前台小姐刚出会议室，陆瑾之就推门走了进来。
　　她扫了眼半倚在沙发上，一派慵懒姿态翻看着文件的楚歌，微蹙了蹙眉，眼里闪过一丝不愉。还真的是她，这是特意来向她宣战的吗？
　　不，不对。
　　楚歌尚不知道她对屈艺的心思，用宣战二字实在太不贴切了，应该是警告，警告她离屈艺远一点才对。
　　陆瑾之内里冷笑了声，脸上却未曾显山漏水，径直坐到了楚歌对面。楚歌不言，她亦不语。反正握有主动权的人是她，她倒要看看楚歌能按捺到几时。
　　对于情敌，还是这般姿态懒散的情敌，陆瑾之着实讨厌的很。
　　楚歌见状，有些怔楞。全然没想到陆瑾之的反应会这么平淡，甚至连一闪而过的意外都没有。合作公司的项目负责人突然换了，这人一点惊诧都没有吗？
　　果然，如TY传言的那样，冷面石心。
　　有TY灌输的先入为主的印象在前，又有屈艺夸奖陆瑾之的醋意在后，楚歌对陆瑾之着实生不出半点好感。在她心里陆瑾之就是个用高冷禁欲外表遮掩一颗肮脏内心，哄骗无知少女的衣冠禽・兽。
　　不然怎么可能才认识一天，小艺就开始为了陆瑾之反驳她。这要长久下去，岂不是……楚歌皱起眉，看样子把小艺带离陆瑾之身边一事，刻不容缓了。
　　她深知屈艺的脾性，知晓对方一旦接下了单子，是绝无可能主动放弃的。所以，她只能从陆瑾之这边着手。
　　楚歌打定主意，默等着陆瑾之开口洽谈合作内容，好让她提出她的条件。
　　然而没成想，陆瑾之压根没有要说话的意思，自顾自的坐在沙发上翻看着手中的文件，一副浑然忘我的模样，似乎从始至终都未曾看见她的模样。
　　楚歌轻咳了一声，试图引起陆瑾之的注意力。
　　陆瑾之翻动一页，充耳不闻。
　　楚歌：“……”见状，她的脑海不由得浮现出一个荒诞的念头，她该不会是隐形了吧？
　　“楚小姐，您的咖啡。”会议室的门再度被打开，方才接待她的前台小姐端着两杯咖啡走了进来，一杯放在了她的面前，一杯则是放到了陆瑾之面前，“陆总您的。”
　　“嗯。”陆瑾之应了声，放下手中的文件，端起咖啡，轻抿了一口。
　　楚歌：“……”
　　这人绝对是故意无视她的吧？！楚歌气恼，对陆瑾之的厌恶程度再度攀升了个档次。
　　她皱起眉想要发怒，复想起了什么，又缓缓松开，勾出一抹笑，起身朝陆瑾之伸出手，“陆总是吧？我是星耀公司特邀总监楚歌，负责和您洽谈这次的合作项目，请多指教。”
　　陆瑾之慢悠悠地放下咖啡杯，抬起头，睨着楚歌，声音淡淡：“如果我没记错的话，与贵公司约见的时间是明天上午十点吧？楚小姐突然造访，不知有何指教？”
　　楚歌僵硬的收回手，脸色难看极了。她从小就是被娇生惯养着长大的，何曾受过这样的慢待。
　　想到她此次前来的目的，楚歌努力地压抑下自己的怒火，尽量用着平和的口吻，开口道：“指教谈不上。只是星耀十分重视这次与陆总您的合作，唯恐迟生变数，这才将签约时间提前了一天。冒昧拜访，还请陆总见谅。”
　　“签约？明天的约见不是洽谈合作条款吗？楚小姐这么说，莫不是LG开出的条件贵公司都愿意接受？”
　　“没错。”楚歌应和了一句，接着道：“只是有一个附加条件。”
　　陆瑾之挑了挑眉，“说来听听。”
　　“只要陆总能收回对TY的定制下单，或是更换一个设计师，LG开出的条件，星耀尽数接受。”楚歌说的自信极了，一个定制单子换来星耀的让利，这么大的蛋糕就摆在陆瑾之面前，她不相信对方不动心。
　　陆瑾之几乎没有思考，果断的给出了答案， “我不能答应你。”
　　“什么？”楚歌一窒，浑然不敢相信自己的耳朵，“为什么？为什么拒绝？这对陆总来说，分明是百利而无一害的事情，不是吗？”
　　“只可惜，我不这么觉得。”陆瑾之勾起唇角，“一个合作项目换和女朋友的朝夕相处，这个买卖，我觉得很不划算。”
　　楚歌：“……”
　　“你什么意思？你说的女朋友是指……屈艺？”
　　陆瑾之没有正面回答楚歌的话，而是道： “楚小姐，你代表的是星耀，是星耀公司的特邀总监，你觉得你有资格插手这件事吗？没征求屈艺的同意，就自作主张让我更换设计师，你想过屈艺的感受吗？”
　　“还是说……”陆瑾之声音一冷，带着迫人的寒意，“你压根不在乎她的感受，只是把她当成你的所有物，按照你的喜怒控制着？”
　　楚歌俏脸一白，强撑着反驳：“我没有。”
　　“没有？”陆瑾之冷笑，“这件事你经过她同意了？问过她意见了？”
　　楚歌：“……”
　　“你喜欢她对吧？”
　　“是又如何！”
　　“打着为她好的名义，各种管制她的行为，枉顾她的意愿，这就是你所谓的喜欢。”陆瑾之神色冷淡，语气凛寒，“别玷污喜欢这个词了。”
　　楚歌脸色一边，忽的意识到了一个问题，当即怒目，“你调查我？”
　　“我只是喜欢将所有信息掌握在手上。”陆瑾之淡淡说道，眼中闪过一缕暗芒，稍纵即逝。
　　楚歌渐渐冷静起来，思索了片刻，冷笑道：“你骗我，屈艺根本不是你女朋友对吧？”
　　陆瑾之垂眸，纤长玉润的手中轻摩挲着咖啡杯，不急不缓道：“会是的。”
　　想到了屈艺曾向她打听的事情，楚歌兀的笑了起来，“你觉得声名狼藉的你，可能得到屈艺的喜欢吗？别做梦了。”
　　“谣言止于智者，更何况近水楼台先得月。”陆瑾之神色不变，“楚小姐有空担心我，还不如腾出时间弄清楚，什么是控制欲，什么是喜欢。”
　　“我还有工作要处理，就不打扰楚小姐了。”说完，陆瑾之起身，离开了会客室。
　　楚歌：“……”
　　作者有话要说：嗯，陆瑾之其实并不是什么正人君子[doge]


第10章 总裁的崩坏10
　　楚歌注视着陆瑾之离去，半晌，低下头，遮掩住了眸子里的复杂情绪。
　　她对小艺，真的只是自私的控制欲吗？
　　楚歌扪心自问，却无法给出一个准确的答案。
　　她颓然坐在沙发上许久，忽的想起一个人，忙起身，快步走出了LG集团大厦，拨通了对方的电话。
　　电话很快就被接了起来，楚歌还没说话，电话那头的人便率先开了口，“怎么想起来给我打电话了？来TY见都不见我一面，我还以为你早就忘记我这个朋友了呢。”
　　楚歌有点尴尬，但很快就敛起了脸上的复杂情绪，笑着出声，“哪能啊，方才有事走的急，没来得及去看你。这不，事情一忙完，就赶紧给你打电话赔罪了么。怎样，现在有空吗？请你吃饭啊。”
　　“现在？”杜若衡的声音有些古怪，“你是忘记我还在上班了吗？”
　　“……哦对。”楚歌反应过来，语气有些失望，“那算了，下次再……”
　　话还没说完，就被杜若衡给打断了。
　　“不过，现在也没什么事，为了你这顿饭，我就旷工一两个小时吧。”杜若衡淡淡一笑，“说吧，在哪见？”
　　楚歌想了想，道：“我去接你吧。”
　　“也好。”
　　“那待会见。”楚歌说完，挂断了电话，找到自己的车子，发动，朝TY行驶了过去。
　　楚歌前车刚走，严雪婷的车就停到了LG集团大厦门前，一直孜孜不休的缠着严雪婷说一些陆瑾之过往‘糗事’的屈艺，不曾注意到她。
　　“小艺你先在里面等我一下吧，我去把车停好。”
　　“好。”屈艺应了声，走下了车。她没有进门，而是站在门口等待着严雪婷。
　　地下停车场里LG集团大厦的正门并不是很远，没等几分钟，严雪婷就回来了，“走吧。”
　　“裴邱等我一下。”
　　屈艺跟着严雪婷进了门，刚准备进电梯，耳边突然听到了一道喊声，不由得停下了脚步，朝声音的来源处看了过去，正巧看见一高一矮的身影走进电梯。
　　裴邱？
　　背负着这个世界气运的那个男主？会被陆瑾之喜欢上的那个裴邱？
　　旁边那个瘦瘦的高马尾女生是女主容夏？
　　这么说……屈艺暗忖，剧情快开始了吗？
　　严雪婷在屈艺顿足的时候就注意到了，顺着她的视线看了眼，眸子里顿时流露出了几分兴味。她很快的掩饰下去，疑惑的看着屈艺，“怎么了？”
　　“没什么。”屈艺摇了摇头，转移了话题，“严姐我们快走吧，电梯快关上了。”
　　严雪婷应了声，没有多问，和屈艺一同进了电梯，并肩回到了陆瑾之的办公室。
　　刚到门口，两个人就懵逼了。
　　这是进错办公室了？
　　看着端坐在椅子上，蹙着眉深思的陆瑾之，两人不约而同的轻摇了摇头，打消了这个念头，但同时，疑惑也浮了上来。
　　她们不过出去了两三个小时而已，这办公室怎么就变了一副模样呢？
　　这沙发，这茶几……也太突兀了吧？
　　陆瑾之同样在思索这个问题。
　　沙发和茶几都是按照屈艺的喜好，订购的简约浪漫风格，与办公室的冷硬气息对比显得格格不入……干脆直接把办公室也重新装修一下好了。
　　陆瑾之很快就有了决断。
　　从最初的惊讶怔楞中回过神，严雪婷很快就明白了陆瑾之此举的含义，看向陆瑾之的神色多了些许揶揄。
　　“叩叩。”她轻敲了敲未曾关闭的门。
　　陆瑾之闻声抬眸，正巧对视上严雪婷揶揄的目光，神色微冷，眸光里藏匿了些许警告。
　　严雪婷无所谓的撇了撇嘴，丝毫没有把陆瑾之的警告放在心上，也没等她同意，直接进了办公室，把钥匙丢在了办公桌上，大喇喇的道：“钥匙还你，我先去工作了。”反正屈艺已经知道了她和陆瑾之的关系，她也没必要装出一副对着陆瑾之恭恭敬敬的模样了。
　　“等等。”陆瑾之拿起桌上的文件夹递给严雪婷，音色冷淡，“与星辉的合作意向取消，这个项目从今天起，由LG独立实行。”
　　“可是之前……”之前不是还说要把洽谈这个重任交给她吗？怎么说取消就取消了。碍于屈艺在，严雪婷没有直言自己的想法，而是用眼神传递着意思。
　　陆瑾之了然，却并未解释什么，“按我说的做就行了。”星辉自始至终就不是她唯一的选择。多给自己留条后路，是她素来的习惯。
　　“好吧。”严雪婷见状没有再多问什么，拿着文件夹离开了陆瑾之的办公室。
　　偌大的空间里，又只剩下了她们二人。
　　“陆总。”屈艺有些局促的上前，虽然从严雪婷那里知道了陆瑾之并非TY传言的那种冷面兽心的衣冠禽兽，但面对着陆瑾之，她还是不自觉的心生怯意。
　　这是摄于气势产生的怯怯。
　　“屈小姐不必客气，也无需拘束，把我当成需要观察的小白鼠就好。”看出了屈艺的紧张拘束，陆瑾之微微放缓声音，想让声音柔和下来，但因声线的原因，听在屈艺耳中还是那般的冷冷清清。
　　……小白鼠？听着陆瑾之的话，屈艺差点笑出声，还好忍了下来。用这般高冷正紧的语气开玩笑，陆瑾之怕是独一份了吧？
　　还真是莫名有点……可爱？
　　这样想着，屈艺忍不住弯起了唇角，神色也放松了几分，陆瑾之果然像严姐说的那样，莫名有趣呢。
　　陆瑾之见状，星光点漆般的眸子染上了几分不易察觉的浅淡笑意。她起身，走到新增的家具前，示意屈艺过来，“这里是特意为屈小姐准备的，无论是工作还是休息，屈小姐尽可随意。”
　　屈艺一怔，这才明白陆瑾之办公室多了这些突兀家具的原因，心中不由得泛起了几许异样的情绪。“多谢陆总。”
　　“屈小姐是我请的设计师，这些都是我的分内之事。”陆瑾之轻摇了摇头，淡淡道。
　　……
　　……
　　……
　　楚歌到TY的时候，杜若衡已经等在路边了。
　　杜若衡见楚歌的车子靠近，展露出了一抹笑，打开车门，坐上了副驾驶。
　　楚歌侧头看着杜若衡，笑问：“有什么想去的餐厅吗？”
　　“听说最近辛甜街新开了一家日式料理，过去尝尝？”杜若衡思考了一会，开口道。
　　“我都没问题。”
　　“那就走吧。”杜若衡看出了楚歌的心不在焉，停顿了片刻，笑着调侃：“无事献殷勤非奸即盗，楚大小姐该不会是有求与我吧？”
　　楚歌笑了笑，浑然不在意杜若衡的调侃，甚至还腆着脸附和：“果然，若衡还是一如既往地了解我啊。”
　　“多日不见，你的脸皮越发的厚了啊。”杜若衡俯身靠近楚歌，伸手扯了扯她的脸颊，“说吧，有什么事想求我？”
　　楚歌表情僵了僵，犹豫了下，还是将陆瑾之和她说的话如数告诉了杜若衡，“……你说，我对小艺真的只是占有欲和控制欲在作祟，而不是喜欢吗？”
　　陆瑾之……
　　杜若衡沉默了半晌，恨铁不成钢道：“你是傻了吗？不喜欢哪来的控制欲和占有欲？陆瑾之这么说，分明是想铲除你这个情敌。等你这个木瓜脑袋想好了什么是喜欢，什么是控制欲的时候，她早就把小艺追到手了！”
　　楚歌：“……”
　　楚歌是个感情废，细想了下，蓦地觉得杜若衡说的很有道理，顿时咬牙切齿起来，“陆瑾之这个阴险卑鄙的小人！”她本来就对陆瑾之的印象糟糕透了，这样一来，简直快要上升到仇恨的地步。
　　“她本来就是这样为达目的不择手段的人不是吗？”杜若衡脸上虽然还挂着笑容，但语气却没有半分笑意，反而带着些许冷意，“她最喜欢的就是玩弄别人的感情，若是小艺真的被她追到手了，势必会落得跟堤雨一个下场。楚楚，你绝对不能让陆瑾之得逞啊！”
　　“嗯。”楚歌沉下脸，握着方向盘的手不自觉捏紧，“我不会让她伤害到小艺的，绝对不会！”
　　杜若蘅见状，满意的点了点头，眼底划过一抹楚歌不曾看见的得逞之色。她沉静了片刻，忽的像是想起了什么，朝着楚歌道：“你刚刚说LG正在和星耀洽谈，想要合作实行一个项目？”
　　“嗯，我知道你想说什么，我试过了，陆瑾之根本不把这个项目看在眼里。她这些年投资的产业太多太多了，少一个之于她，根本无关痛痒。”
　　“不，我不是这个意思。”杜若蘅眸光闪了闪，“你不需要用取消合作来胁迫她，反而要促成这次合作。”
　　“嗯？”楚歌一愣，旋即理解了杜若蘅的意思，“你是想我促成这次合作之后从中捣乱？给陆瑾之添点麻烦，让她忙的焦头烂额，无瑕顾及小艺？”
　　“对，没错。”杜若蘅扬起唇角，接着楚歌的话道：“届时你还可以使点小计谋，比如把陆瑾之约到酒店，暗地里给她下点春.药，叫个小姐，再设计让小艺亲眼看到她和别人滚床单，直接了当的绝了小艺对陆瑾之的所有幻想。”
　　楚歌：“……”
　　楚歌皱起眉，脸上带着几分犹豫，“这不太好吧？下药是不是太卑劣一点了？”
　　“这些都是电视剧里常见的情节，我就举个例子随便说说而已，不用放在心上，具体的，你自己谋划一下吧。”杜若蘅随意打了个哈哈，把话题带了过去。
　　楚歌闻言松了口气，她虽然性格偶尔有些偏激，也非常不喜欢甚至是厌恶陆瑾之。但到底还是个有底线的人，下春.药陷害，这种事情她着实做不出来。
　　作者有话要说：晚上还有一更~


第11章 总裁的崩坏11
　　严雪婷拿着文件夹回到了办公室，正准备开始处理上午未完成的工作。脑中灵光一闪，忽的想起了一件被她遗忘的事情，不由得拿起手机，给陆瑾之发了一条短信。
　　严雪婷：差点忘记告诉你了，你的追妻之路估计要生几分坎坷了。
　　陆瑾之听到手机震动声，放下手中握着的笔，拿起解锁，看了眼信息。
　　坎坷？她蹙起眉，下意识望了坐在办公桌上认真画着设计稿的屈艺一眼，旋即垂下眸，回复了一个简单明了的问号。
　　陆瑾之：？
　　严雪婷：你知道吗？我们方才进电梯的时候，屈艺的视线一直停留在一个高高帅帅的男人身上……这意味着什么，以你的聪明程度，应该很容易就猜到了吧？
　　陆瑾之：……
　　陆瑾之表情一冷：你想说的就是这个？
　　严雪婷：对啊！
　　陆瑾之冷漠着脸回复：上班时间摸鱼聊天，扣工资。
　　严雪婷：我靠，陆瑾之你还有没有点人性？我这可是给你通报消息啊，你居然要扣我工资？
　　严雪婷：迁怒的要不要这么明显啊？
　　严雪婷：再说了，聊天的也不只我一个啊！凭什么光扣我工资？你的也要扣！不然我不服！
　　严雪婷：我不服，你听到了没有！
　　陆瑾之回复完那句，就放下了手机，顺便关上了震动提示，任严雪婷发了几条，屏幕亮了几下，她都不予理会。
　　她抬起手看了眼时间，估计着时间差不多了，便收起了正在批注的文件，起身轻步走到了屈艺身边，微俯下身子，探头看向了屈艺的设计稿。
　　大概是在严雪婷那里收集到了充足的资料，屈艺脑海中的陆瑾之形象立体了很多，设计起来也十分的得心应手。
　　屈艺拿着画笔，不停地在画稿上描绘着，渐渐地，一条手链的轮廓慢慢地显露了出来。
　　陆瑾之蹙起眉，完全没想到屈艺的灵感会来的如此之快。
　　看样子她只能牺牲一点形象，在屈艺的设计稿上多挑挑错处了。
　　目的还没达成，她怎么能放任屈艺离开呢。
　　屈艺画累了，习惯性的升了个懒腰，手臂刚舒展开，就蓦地撞上了一处柔.软的地方。她愣了愣，下意识朝旁边看了过去，正巧对视上陆瑾之恰若寒潭般泛着清冷涟漪的眸子。
　　屈艺眨了眨眼睛，这才恍然反应过来方才撞到了什么，俏脸顿时红了起来，慌乱无措的起身，下意识弯腰准备道歉。
　　“啊――”
　　屈艺的情绪太过慌张失措了，以至于忘记估算她和陆瑾之之间的距离，这一弯腰，额头恰好撞在了两团柔.软处的中央。
　　虽然不疼，但那种羞耻感却让她不自觉的发出了一声尖叫。
　　她连忙朝后退让，想要减少这种‘亲密’接触的尴尬与羞赧。
　　然而，祸不单行。
　　先前她一阵错乱的乱动，座椅早就偏离了原来的位置，她这一后退，脚踝顿时撞上了椅子腿。她吃痛，眼角飙出了两滴生理盐水。
　　陆瑾之见状，忙伸手把她捞到怀中，生怕她再继续伤害自己。
　　“屈小姐，你还好吗？”依旧是那般清淡微冷的声音，夹杂着屈艺不曾察觉到的温柔。
　　“我没事。”屈艺埋下头，声音闷闷的，内心彻底被羞恼和抓狂填满。
　　她怎么又在陆瑾之面前犯蠢了呢？
　　想起第一次见面就拉着陆瑾之一同摔倒在地上的画面，她的脸更加红了几分。
　　为什么一对上陆瑾之，她就犯蠢的停不下来呢！啊啊啊，这下子脸全都丢完了！
　　屈艺抓狂的在心里吐槽自己，彻底忘记了她现在和陆瑾之呈现的是一种怎样的暧.昧姿势。
　　陆瑾之虽然不介意一直维持这个姿势下去，但屈艺呼吸在她胸口间的灼热气息总是在撩拨着她，让她的心有些酥.痒，不自觉的心猿意马起来。
　　为了避免她的身体做出什么不合时宜的事情，陆瑾之冷静的开了口，声音淡淡：“屈小姐不准备起来吗？”
　　“啊？”屈艺茫然的抬起头，红润的唇隔着衣服从陆瑾之的胸口上划过，呆萌呆萌的对视着陆瑾之沉沉的眸子。
　　陆瑾之：“……”屈艺这是在考验她的定力吗？
　　屈艺：“！！！”
　　屈艺反应过来，飞快的脱离了怀抱，方才的惨剧还历历在目，这次她虽然依旧慌乱，但却有意避开了桌椅，和陆瑾之拉开了一段距离，“抱歉，陆总，我……”
　　事情发生的太突然太尴尬，屈艺压根不知道该怎么说，我了半天，也没说出个所以然。
　　“无事。”陆瑾之适时出声，抬腕看了眼时间，顺势转移了话题，“已经到午休时间了，屈小姐要尝尝我们LG的食堂饭菜吗？还是说，一起去外面？”
　　“不用麻烦了，就在公司里用餐吧。”屈艺忙道。去外面势必要和陆瑾之单独共进午餐，在发生了这么多尴尬事情的情况下，她真的怕，到时候她会尴尬的拿不稳筷子。
　　“也好。”陆瑾之应了声，率先迈着大长腿上前，遮掩住了眸子里转瞬即逝的失望，“屈小姐请跟我来吧。”
　　屈艺闻言，快步跟上。
　　……
　　由于在办公室里发生的一些小插曲耽误了点时间，等陆瑾之带着屈艺到食堂餐厅的时候，已经人满为患了。彼时，屈艺才对LG集团的员工数量有了个直观的印象。
　　屈艺有注意到，在陆瑾之出现在餐厅门口的时候，本来还很喧闹的众人一下子就安静了下来，停止了和周边同事的交谈，静谧的连碗筷碰撞的声音都没有，仿若时间凝滞了似得，落针可闻。
　　陆瑾之早就习惯了她所过之处所有人大气都不敢喘一下的情况，面不改色的带着屈艺坐到了她的专属座位上。
　　刚坐定，就有人把饭菜端了过来，整齐的摆放在了她们的面前。
　　屈艺不太适应这种被万众瞩目的环境，有些坐立不安。同时也在后悔为什么先前没有答应陆瑾之一同去外面吃，两个人尴尬，总好比在这么多双眼睛的注视下尴尬来的好。
　　陆瑾之知晓屈艺的顾忌，敛眉扫了众人一眼。
　　正好奇的小心翼翼窥着两人的众LG员工们，一对视上这个眼神，皆不约而同的低下头，佯装出了一副认真吃饭的模样，快速扒完碗里的饭菜，匆匆离开。
　　气氛稍微缓和了些许，虽然不如陆瑾之没来之前那般喧嚣热闹了，但屈艺还是放松下了心神。
　　陆瑾之见状，微不可查的勾了勾唇角，“菜合胃口吗？”
　　听到这句话，屈艺这才把目光落到桌上的饭菜上，豌豆炒玉米，青椒牛肉，水煮白菜……每一道都是她爱吃的菜。
　　巧合？
　　屈艺心里的小人儿微摇了摇头，恰巧撞了一道菜可能是巧合，但没一道都符合她的口味，就不太可能是巧合了。
　　“陆总特意准备的？”屈艺试探着问道。
　　“嗯。”陆瑾之没有否认，也没等她继续发问，直接给出了解释，“先前让雪婷帮你搬家的时候，有让她问过伯母你的喜好。”只不过，她是从资料里知道的而已。
　　屈艺闻言，一时之间突然不知道该说些什么，只好拿起筷子，扒饭，避开了这个话题。
　　陆瑾之对她照顾的太过周道了，无论是饮食起居，还是工作环境，基本上都是按照她的习惯细致安排的。
　　这种周道，让她极其的不适应，甚至说有点恐惧。
　　她恐惧她会习惯上这种被事无巨细照顾的感觉。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　她不知道，面对着她端坐着优雅用餐的冰山总裁，内心无比的希望她习惯她的照顾，更想让她习惯到无法割舍的地步。
　　屈艺胃口不大，再加上为了躲避尴尬，吃的又快又急，还没三分钟，她就饱了。
　　她悄悄窥了陆瑾之一眼，见她慢条斯理的用着餐，碗里的米饭还有大半，不由得放缓速度，随意的夹着几颗软糯香甜的玉米丢在嘴中，一双水润灵动的大眼在四周扫视着，好奇的观察着四周的LG员工。
　　忽的，她的眼神一顿，停留在了一个高高瘦瘦的男人身上。
　　那人穿着一身青灰色的西装，未曾系领带，西装的扣子也不曾扣满，散漫的敞开几分，露出了内里同样敞着领子的白色衬衫，映衬着他脸上挂着的漫不经心地笑容，整个人显得有些风.流不羁。
　　这个人就是裴邱？
　　屈艺眸子里闪过些许深思，着实想不通像陆瑾之这般禁欲系的冰山美人，日后怎么会喜欢上一个一眼看上去就显得有些浪.荡的男人。
　　难道这就是所谓的性格互补？
　　屈艺想着，心里莫名的多了几分烦躁。
　　陆瑾之的目光不曾从屈艺身上移去，见她专注的看向一个方向，不由得也抬眼扫了过去。在看清了那个方向坐着的人时，她的眸色侵染上来了些许冷意。
　　这个人就是严雪婷所说的，那个高高帅帅的男人吗？
　　等等……
　　陆瑾之敛起眉，这个人她怎么好像有些眼熟。
　　裴邱？广告部新招的职员？
　　陆瑾之收起脑海里转动的心思，抽出一张纸巾，擦了擦未施粉黛的唇，朝着屈艺道：“屈小姐用好了？”
　　屈艺闻言，收回了落在裴邱身上的视线，点了点头，应道：“嗯。”
　　“那回去吧。”陆瑾之说着起身，特意走了一条避开裴邱的通道。
　　屈艺巴不得陆瑾之注意不到裴邱，见陆瑾之走了远离裴邱的通道，不由得暗舒了口气，脸上不自觉地露出了些许笑意。
　　陆瑾之把这抹笑看在眼里，眼见着屈艺还时不时地看向裴邱，眼底不由得划过一道暗芒，心中兀的涌起了些许连她自己也未曾发觉的戾气。
　　并肩回到办公室，屈艺径直坐到了她的位置，继续画着先前不曾画完的设计稿。
　　陆瑾之见状，打消了刻意找话题缩小她和屈艺距离的想法，随手划过书架上摆放着的各类文件，从中抽出了一个文件夹，打开，翻找了一会儿，在里面找到了一张入职申请，姓名那一栏，赫然打印着裴邱二字。
　　她要不要找个由头把他裁掉呢？
　　陆瑾之望着入职申请上的照片，陷入了沉思。
　　……
　　……
　　……
　　楚歌跟杜若衡一起用完午餐，把她送回TY珠宝公司之后，就径直去了自家的公司，星辉公司。
　　星辉的人基本上都知道楚歌是董事长的孙女，而且备受宠爱，见楚歌直直地进了总裁办公室，也没有人阻拦。
　　赵深刚开完会回到办公室，就看到了坐在他位置上的楚歌。
　　他愣了愣，对楚歌最近的行为深深的纳罕。
　　赵深可以说是看着楚歌长大的，深谙楚歌的脾性。虽然她一直都挂着星辉公司特邀总监的身份，但从始至终就没出现在公司过，更没有接触过公司的各项事务，整天都待在她所开的那家名叫随遇的咖啡馆里研究拉花。
　　先前楚歌插手星辉与LG集团洽谈的那个项目，他就已经很意外了，现在看见楚歌出现在公司，并对着他说，从今天开始她要准时准点的来公司上班，这种意外瞬间就被放大了无数倍。
　　小姐这是改性了？决定继承楚家的产业了？
　　赵深还没来得及替董事长高兴，楚歌接下来的话，就让他的心重新沉了下来。
　　“星辉与LG洽谈的那个项目，从今天起，都由我来跟进好了。”
　　“这个项目已经用不着跟进了。”赵深语气微沉，“LG集团那边已经单方面取消了这次合作。”
　　“什么？”楚歌一愣，语气带着浓浓地不可置信，“LG集团放弃了和星辉合作？”陆瑾之这是傻了吗？LG集团若是能和星辉联合起来实行这个项目，其中能获得的效益绝对是不可估量的，陆瑾之就这么简简单单的把这般庞大的利益给放弃了？
　　“嗯。”赵深应了声，道：“LG集团宁可出违约金，中止先前的合作进程，也不愿意再继续和星辉合作。”
　　虽然先前董事长就告诉过他，只要楚歌开心，这个项目丢了也无所谓，但赵深还是忍不住多问了一句：“小姐，先前在我离开后，您到底和LG集团的陆总谈了什么？以至于让她耗费如此巨大的代价，也要中止与星辉的合作？”
　　楚歌：“……”
　　她压根就没有说些什么好吗？全程都是被陆瑾之怼的无话可说好吗？
　　楚歌气苦，又不好对赵深言说，只好道：“有陆瑾之的电话吗？给我。”
　　赵深闻言，从口袋里拿出手机，翻找到陆瑾之的电话，报给了楚歌。
　　楚歌冷着脸，输入号码，拨通了陆瑾之的电话。
　　电话很快就被接通了，与此同时那素来清冷淡漠的声音也在楚歌耳边响了起来，“楚歌？”
　　“你知道这是我的号码？”
　　“先前阅读你的资料时见过一次。”陆瑾之淡淡地道，“有事吗？”
　　楚歌：“……”把调查别人的事情说的如此光明正大正气凛然，陆瑾之这个人都不要脸的吗？
　　楚歌压抑下自己的怒火，拿着手机走出了赵深的办公室，寻了一处安静的地方，这才开口问道：“你为什么取消与星辉的合作？”
　　“楚小姐开的条件我无法接受，自然取消。”陆瑾之说的轻描淡写，压根没有把这个项目放在眼里。
　　楚歌：“……”
　　“你难道不知道这个项目一旦合作成功会给你们LG集团带来多么大的经济效益吗？”
　　陆瑾之没有直接回答楚歌的话，挑了挑眉反问道：“经济效益能和屈艺相提并论吗？”
　　楚歌：“……”
　　陆瑾之这分明是在挖坑给她跳啊！
　　她要是说能，陆瑾之绝对会说，她对小艺的重视程度比不上她。
　　若是她说不能，岂不就是认同了陆瑾之的话？
　　楚歌犹豫了半晌，最终还是选择了后者，“的确不能。”
　　想到自己和杜若衡一起商谈的计划，楚歌咬咬牙，忍气吞声道：“那如果我说，我愿意取消那个附加条件呢？陆总还会执意要取消与星辉的合作吗？”
　　陆瑾之闻言挑了挑眉，眸子里闪过些许讶异，全然没想到楚歌会服软，而且还服软的这么快。她站在走廊的窗户前，俯瞰着窗外熙攘的车辆，陷入了沉思。
　　这其中，有什么她不曾掌握的缘由吗？
　　“陆总意下如何？”见陆瑾之不说话，楚歌复问了一句。
　　“会。”陆瑾之敛起脑海中转着的思绪，淡淡开口。
　　“为什么？”楚歌不解，忽的想到了什么，语气变得怪异起来，“陆瑾之你不会那么幼稚吧？为了和我置气，不惜牺牲掉LG集团的利益吧？”
　　“别太高看你自己了。”陆瑾之姿态睥睨，“星辉从来就不是LG唯一的选择。没有星辉，LG仍旧可以寻找其他的合作伙伴，甚至独立实行这个项目。”
　　楚歌：“……”
　　“不要怀疑我的能力。”陆瑾之淡淡地补刀。
　　楚歌：“……”
　　虽然楚歌一点也看不上陆瑾之，但也不得不承认，陆瑾之的确有这个能力。
　　当年在LG岌岌可危濒临破产的时候，陆瑾之都能凭借一己之力扭转局面，发展成如今这般繁荣鼎盛的样子。
　　现在自然也能凭借一己之力，独立将这个项目开发完善。
　　楚歌有些不甘，难道她和杜若衡商量的那些计划，就要这样‘出师未捷身先死’了吗？
　　作者有话要说：第二更，粗长章节，有要夸我的吗？


第12章 总裁的崩坏12
　　“完工！”屈艺放下画笔，喜不自禁的捧起了自己的稿子，越看越觉得满意。这大概算是她穿越以来画的最好的一张设计稿了吧？就是不知道陆瑾之会不会满意……
　　想着陆瑾之的难搞程度，屈艺无意识的咬了咬下唇，抬眼悄悄地朝对面的陆瑾之望了过去。不曾想，陆瑾之此刻也正在看着她，一双漆墨点星的眸子藏匿着些许她看不懂的情绪，却莫名的让她心跳加速。
　　陆瑾之挑眉，“画完了？”这个速度比她想象中还要快啊。
　　“嗯，画好了，您看看？”
　　陆瑾之颔首应允。
　　屈艺见状，眼中的笑意更亮了，忙拿着设计稿小跑到了陆瑾之的办公桌前，递给她，满目期待的等着陆瑾之评价。
　　陆瑾之看在眼里，不禁有些头疼。屈艺对这张设计稿这般喜爱，若她待会否决，一定会让她失望难过的吧？
　　该怎么决断呢？
　　向来杀伐果决的陆瑾之，还是第一次碰到这种举棋不定的情况，不自觉蹙起了眉。
　　……陆瑾之这是不满意吗？
　　也是，像陆瑾之这般挑剔的人，她怎么可能一次性就能让对方满意呢。
　　屈艺抿了抿唇，脸上笑意微黯。虽然这般宽慰着自己，失落感还是不可遏制的涌了出来，透过眸子映射到了陆瑾之眼里。
　　陆瑾之心脏一钝，瞬间有了决断。她放下设计稿，看向屈艺，开口道：“我很喜欢。”
　　“诶？”
　　屈艺猛地瞪大了眼睛，眸子里满是不可置信，“陆总……您刚刚说什么？”
　　“这个设计稿，我很喜欢。”
　　屈艺：“！！！”
　　望着陆瑾之深邃瞳仁里浮动的认真，屈艺的心兀的狂跳起来。
　　她的设计稿被陆瑾之认可了！被TY公认的最难攻克的甲方陆瑾之认可了！
　　这个念头如弹幕般不断地在屈艺的脑海中刷过，若不是陆瑾之还在面前，她真的有种想跳到到床上翻滚几圈，再爬起来朝着窗外大喊几声好倾泻内心激动的冲动。
　　“不过……”好景不长，出于自己计划着想的陆瑾之很快打断了她的喜悦。
　　听到这个转折，屈艺因狂喜怦怦直跳的心脏骤然一提，忍不住开始忐忑。
　　陆瑾之这是要欲抑先扬吗？
　　“屈小姐不觉得这条手链代表的东西太过单一了吗？”
　　果然……
　　方才的喜欢应该也只是宽慰我的吧？
　　屈艺抿了抿唇，神色失落。
　　陆瑾之假装没有看见，指着设计稿评价道：“这条手链的确很契合我工作时的气质，但屈小姐忘记了一点，我除了工作还有生活。屈小姐还未了解过我的全部……所以，太单一了。”
　　了解全部……吗？
　　许是陆瑾之的语气莫名透着几分温和，屈艺的情绪并没有太紧张，故而在听到这四个字时，不可遏制的想歪了。
　　了解全部，是指从内到外的全部吗
　　屈艺悄悄窥了陆瑾之一眼，见她满脸都写着“正人君子”四个大字，忙将自己污污的想法抛之了脑后，像陆瑾之这般高冷禁欲系冰山总裁，怎么可能在“了解全部”四个字上多有暗指呢。
　　“屈小姐？”见屈艺垂眸望着地面发呆，陆瑾之皱了皱眉，神色有些不愉，声音也带上了几分寒意。地板有这么好看吗？“你懂我的意思吗”
　　屈艺回过神，郑重道：“在接下来的时间，我会努力了解陆总您的全部。”
　　陆瑾之颔首，微垂下眼帘，掩住了眸中的愉悦。
　　……
　　……
　　……
　　不能提笔替陆瑾之画设计稿，又没有其他工作要做，在陆瑾之工作时，屈艺顿时觉得有些无聊起来，只能托着下巴，望着陆瑾之，欣赏着她的盛世美颜。
　　刚开始还好，在美色的诱惑下她还能坐的安稳，但时间一长就不行了。
　　陆瑾之工作时一直都摆着一张冷脸，一点变化也没有，像屈艺这般一直盯着，看着看着便看乏味了。毕竟，颜值再高，面容再美，也架不住这样一瞬不瞬的盯着一个表情看上几个小时啊。
　　困倦感如潮般向屈艺袭来，她虽然谨记着是在陆瑾之面前，但终究还是没能抵得过周公的召唤，趴在桌子上，与他一同下棋去了。
　　陆瑾之注意到屈艺睡着了，想了想，解开了身上的外套，走过去，轻轻地披在了她的身上。
　　紧接着回到自己的办公桌前，从抽屉里拿出了空调遥控器，打开空调，调节了个适宜的温度。
　　做完这一切，陆瑾之才重新坐下来，继续着自己没完成的工作。
　　睡梦中时间过的飞快，不知不觉间，就到了LG集团规定的下班时间。
　　陆瑾之的办公室在顶层，听不到员工下班时的喧闹声，但屈艺还是准时准点的醒了。原因无它，只是因为趴在桌子上睡觉的姿势压迫到了右腿腿部的神经，右腿直接麻了，隐隐地还带着种难以忍耐的疼痛感。
　　屈艺皱巴着脸直起了身子，不小心碰掉了肩上搭着的西装外套，她有些讶异，却没有多余的心思去理会。似乎是她直身的这个动作牵引到了什么，右腿的疼痛感越发深了，又酸又麻，难受的厉害。
　　陆瑾之注意到屈艺的异样，忙快步走了过来，皱着眉问：“脚麻了？”
　　屈艺应了声，声音带着些许刚睡醒沙.哑。
　　陆瑾之闻言，立刻蹲下了身子，想要替屈艺捏一捏酸麻的右腿。然而没成想，一碰触，不仅没有缓和，反而加深了屈艺的疼痛感。
　　屈艺没忍住，呻.吟出了声。
　　陆瑾之：“……”
　　虽然知道很不合时宜，但听着屈艺略带沙哑的呻.吟声，陆瑾之的心里还是不可遏制的泛起了几分涟漪。
　　还好她自控力足够强，将其压了下去。
　　“你先忍忍，等我帮你舒缓一下经脉就可以了。”陆瑾之放柔声音，边轻声安慰，边揉捏着屈艺的大腿。
　　屈艺怔了怔，第一次知道陆瑾之的声音还能这般温柔。再回过神时，右腿的酸麻感已经好了很多，但同时另一种怪异的感觉却顺着她的腿部神经，瞬间贯穿了全身，如过电一般。
　　这种怪异感觉的来源是……陆瑾之的双手。
　　作者有话要说：熬了一夜，就写了这么点，卡成狗。
　　好困，估计很多错字，麻烦大家帮忙捉捉虫，醒了改orz。


第13章 总裁的崩坏13
　　屈艺的脸莫名有些发烫，她垂下头，不敢去看陆瑾之，小声提醒道：“已经好了。”
　　“嗯，那走吧。”陆瑾之收回手，站起身拿起了掉落在地上的外套，拍了拍衣服上沾染的些许灰尘，也不嫌弃，重新穿回了身上。
　　屈艺一愣，这才恍然想起放在起身时从她肩头滑落的东西是什么，不期然地对陆瑾之的印象再度好了几分。在某些方面，陆瑾之意外的温柔体贴呢。
　　她扬起唇，快步跟上了陆瑾之。
　　许是剧情的牵引吧，作为这个世界的女二，陆瑾之总是和男女主逃不开牵扯，一出电梯就遇见了从另一部电梯里走出来的裴邱和容夏。
　　骤然撞上这般好看的美人，裴邱和容夏都愣了一下，旋即才反应过来，这个人是他们的Boss，忙招呼道：“陆总好。”
　　“嗯。”陆瑾之不冷不淡的应了声，微侧眼看向了身旁的屈艺，没有出乎她的预料，屈艺的视线一直落在裴邱身上，眸子里带着些许紧张。
　　陆瑾之：“……”
　　她难道不比这个男人好看吗？
　　望着她的时候昏昏欲睡，看着这个人倒是专注入神。
　　裴邱也注意到了屈艺的视线，寻着目光看向了她，又是一愣。都传言LG集团美人众多，果然不是虚的啊，这才上班第一天居然就连遇了两个顶级的美人。
　　屈艺和陆瑾之不同，她的美更加内敛一点，气质趋向于温和恬静，带着种淡淡的书卷气。在陆瑾之外露的凛冽气质掩映下，她就像深埋在泥土里封口严密的一坛美酒，风华尽数敛起，似是泯然众人。
　　但一旦注意到她，便成了另外一番光景。
　　泥封剥落，美酒的沁香扑鼻。
　　她的美很耐得住打量，且越打量越觉得有味道，似是甘甜清冽回味无穷的竹叶青，让人醉在其中，难以自拔。
　　裴邱有些入神。
　　陆瑾之神色一冷，周身萦绕着的寒意更甚，在这个秋意微寒的时节，让人不由得瑟缩。
　　屈艺回过神来，见陆瑾之神色冰冷地睨着她，心下一沉，无端涌起了几分委屈。
　　陆瑾之这是在责怪她望着裴邱愣神了吗？
　　难道，屈艺不自觉抿起唇，此时的陆瑾之已经喜欢上了男主，所以见她这么看着男主，所以吃醋了？
　　陆瑾之不知道屈艺心中所想，心中翻滚的醋意几乎快要将她的理智淹没，见屈艺回过神，也不说话，直接迈着大长腿朝外走去。
　　屈艺有些委屈，甚至有了种直接撂挑子不干了的冲动，但最终还是忍住了，跟上了步履不停的陆瑾之，留下裴邱和容夏二人，面面相觑。
　　沉默着坐上了陆瑾之的迈巴赫，屈艺莫名的不想理会陆瑾之，侧过身子看向了窗外。
　　已经到了深秋，道旁的枫树红了一排，落叶在秋风中纷飞，像一群蝴蝶在翩然起舞。屈艺本来只是想转移注意力的，这一看，竟不自觉入了神。
　　陆瑾之：“……”
　　嗯，看人看画看风景，就是不看她。
　　很好。
　　屈艺无端觉得有股冷意朝她袭来，不由得隔着织针衫搓了搓胳膊上被寒意济起的小疙瘩。
　　她悄悄地看向陆瑾之，见对方神色冷淡的平视着前方，心中不由得涌起了几分失望。
　　她没有探究心中失望的缘由，转而深思起她的任务来。
　　若是陆瑾之现在就喜欢上了裴邱，那岂不是代表着……她的计划要落空了？
　　屈艺蹙起眉，有些不太甘心。她犹豫了下，试探性的开口问道：“陆总，您认识方才那两个人吗？”
　　陆瑾之：“……”屈艺这是想从她这打听裴邱资料的节奏吗？
　　难不成真的被严雪婷言中了，屈艺真的看上了裴邱？
　　陆瑾之望着屈艺敛着几分期待的眸子，冷声道：“不认识。”
　　说完，她就闭上了眼睛，平复着自己的心情，因而也错过了屈艺眼中迸发出的惊喜。
　　不认识，那就代表着还不喜欢咯？屈艺忍不住笑起来，还想多问两句，但见陆瑾之闭上了眼睛，便只好将心思暂时收敛起来，准备晚点再多试探几句。
　　裴邱一而再再而三的出现在陆瑾之面前，带给了屈艺深深的危机感。为了她的任务，为了……屈艺思绪忽然一窒，反正不管怎么样，她都必须将陆瑾之喜欢裴邱的可能性扼杀在摇篮里！
　　屈艺打定主意，学着陆瑾之的样子，闭上了眼睛，闭目养神起来。
　　半晌，气息渐渐平稳悠长。
　　陆瑾之察觉到肩膀一沉，睁开了眼，望着屈艺恬静的睡颜，她怔了怔，调整了个坐姿，让屈艺尽可能舒适的倚在她的怀里。
　　司机：“……”这是……陆总？他这是看花眼了吗？
　　察觉到司机的怪异视线，陆瑾之淡淡瞥了他一眼，警告之意不言而喻。
　　司机身子忙挺直身子，直直地平视着前方的道路，目光不敢再有丝毫的偏移。
　　陆瑾之收回视线，垂眸望着怀中的可人，浓密的睫羽，小巧的琼鼻，粉嫩的唇，她只觉得屈艺的每一寸肌肤在她眼里都是明晃晃的‘诱惑’二字。
　　陆瑾之克制着欲望，收紧手臂，缩小了与屈艺间的空隙，深邃的眸子悄无声息的涌起了几分阴霾。这般令她心动的可人儿，她是绝对不可能放手的。
　　楚歌也好，裴邱也罢，无论是谁，她都不会再让屈艺从她身边离开。
　　“陆总，到了。”司机先生说完，快步下了车，为陆瑾之打开了车门。
　　陆瑾之没有急着下去，调整了屈艺的睡姿之后，才轻手轻脚的下去，一手托着屈艺的肩膀，一手揽起她的腿，用力抱了起来，摆的是标准的公主抱。
　　“你回去吧。”陆瑾之说完，抱着屈艺走近了家门，站定片刻，通过了扫描仪的识别，刷脸进了别墅。
　　她打量了下楼梯的高度，思量了下，还是放弃了把屈艺抱到楼上房间的想法，准备把屈艺暂时安放在沙发上。
　　看样子日后的锻炼强度要多加一点了，明明屈艺看着挺消瘦，没想到居然这么有实感。
　　陆瑾之勾着唇靠近沙发，正准备弯腰，
　　没成想恰在此时，屈艺缓缓睁开了眼睛。
　　刚睡醒的屈艺，水润的大眼睛里还带着几分迷茫，焦距涣散。她反复眨了眨眼睛，这才看清了陆瑾之的脸，也意识到了自己现在所处的境况，当即整个人都傻了。
　　她她她……她这是在陆瑾之怀里？
　　意识到这个问题，屈艺条件反射的从陆瑾之怀中跳了下来，低着头掩饰着脸上的红晕，磕磕绊绊道：“陆总，麻烦你了。”
　　怀中突兀的丢了暖意，陆瑾之失落垂眸，微长且浓的睫羽舒缓而下，在眼底洒下一片阴影，晦涩了她眸里的情绪。“在家里不用喊我陆总。”
　　屈艺：“……”
　　不用喊陆总，这是让她直接喊名字的节奏吗？
　　“陆瑾之？”屈艺试探着开口。
　　“嗯。”陆瑾之颔首。虽然不是更加亲昵的称呼，但听着屈艺用着软糯的腔调唤着她的名字，感觉意外的很不错呢。
　　陆瑾之，陆瑾之……屈艺不自觉的在心中多念了几遍，想着之前收到的信封上书写的名字，不禁勾起了唇角。还真是个好看又好听的名字呢。
　　“你会做饭吗？”陆瑾之忽的想起了先前在资料上看见的评价，不由得询问道。
　　“会啊。”屈艺眨了眨眼睛，有点不解陆瑾之问这个做什么。
　　“看样子今晚不用吃外卖了。”陆瑾之眸子里带上了些淡淡的笑意，罕见的调侃，“小艺你应该不介意为我做顿晚餐吧？”
　　屈艺闻言，不自觉的蹙起了眉，表情带上了几分不赞同，“你平常都是吃外卖的吗？”这也太不健康了吧？工作上都能表现得那么严以律己，怎么偏生在生活上这般放纵？
　　“只是今晚，保姆有事请假了。”
　　“哦哦……”屈艺明了，神情有些尴尬。幸好她那番话没有说出口，否则……那画面太美，屈艺一点也不想想象。
　　“冰箱里应该有食材吧？”屈艺问了声，得到了陆瑾之的肯定之后，快步逃进了厨房，生怕再待下去被陆瑾之窥探出心里的想法。
　　屈艺很喜欢做饭，上午逛别墅的时候，她就有特地留意过厨房的位置，此刻自然不会找错位置。
　　她打开冰箱，看着里面的食材，很快就决定好了晚上的菜单。
　　她拿起一块肉，走到洗碗池前，打开水龙头，刚准备冲洗，看着哗哗的流水，反射弧极长的反应过来，陆瑾之刚刚是不是喊她小艺还调侃她了？
　　想起这茬，屈艺的瞳孔不自觉的放大，眼中酝着震惊。想到陆瑾之先前在办公室里说的话，她的心里不由得涌起了几分奇妙的感觉。莫名觉得，在接下来的生活里，她会遭遇意想不到的惊喜。
　　当然，屈艺还不知道，生活中除了惊喜，还有惊吓。


第14章 总裁的崩坏14
　　陆瑾之没有打扰在厨房里忙碌的屈艺，走上楼，拿起了一套居家的衣服，进浴室泡了个澡，洗去了工作一天的疲惫。
　　等她出来时，屈艺已经把饭菜做好了，四菜一汤整齐的摆放在桌子上，散发着诱.人的香气。
　　屈艺摆好碗筷，正准备上楼去叫陆瑾之，没成想一抬头就撞上了她的视线，愣了一下，旋即笑道：“下来的正好，快来吃饭吧。”
　　“谢谢。”陆瑾之颔首道了声谢，接过了屈艺盛好米饭的碗，端坐在了她的对面，拿起搭在餐碟上的筷子，夹了一块靠她最近的茄子，递进口中。
　　“味道怎么样？”屈艺一眨不眨的望着陆瑾之，见她咽下，迫不及待地问出了声，澄澈水润的眸子里写满了‘快来夸我’四个字。
　　陆瑾之见状，心中一笑，面上却是不显山不漏水的，“味道不错。”
　　“就仅仅只是不错嘛？”没有得到预想中的答案，屈艺不由得有些失落。
　　陆瑾之顿了顿，道：“我很喜欢。”
　　“真的吗？”屈艺笑逐颜开，喜不自禁的用自己的筷子帮陆瑾之夹了好几道菜，“喜欢就多吃一点。”
　　“嗯。”
　　“诶，等等……”屈艺忽的反应过来，正要阻止，却见陆瑾之毫不避讳的吃下了她夹的蔬菜，顿时一愣，习惯性的眨了眨眼睛，陆瑾之这是没发现吗？还是……不在意？
　　“怎么了？”陆瑾之疑惑抬头。
　　“没，没什么。”屈艺低下头，默默地扒饭。不知道也好，省的尴尬。
　　陆瑾之勾起唇角，夹起一块可乐鸡翅放进屈艺的碗中，没等她反应，便低下了头，佯装出了不甚在意的模样。
　　碗中骤然多了一块鸡翅，屈艺愣了愣，震惊的看向陆瑾之。她一如既往，脸上没有什么表情，大约是换上了居家衣服的缘故，少了几分冷意，多了几分云淡风轻感。
　　屈艺没能在陆瑾之的表情里看出什么，便重新低下了头，望着碗里的鸡翅发起了呆。
　　……这块鸡翅，她要吃吗？
　　屈艺在‘拒绝陆瑾之的好意’和‘间接接吻’中犹豫了一会，旋即忍不住在心中嗤笑。她是不是有点小题大做了，都是女生，就算直接接吻了又咋样，陆瑾之都没在意，她无端纠结这个干啥。
　　在心里把自己数落了一遍，屈艺的心态轻松多了，夹起碗中的鸡翅送进了口中。
　　酥滑甜嫩的口感在舌尖绽开，让她不由得眯起了眼，神色间满是满足。
　　陆瑾之见状，眸底的笑意越发深邃。
　　“对了陆瑾之，我能问你个问题吗？”屈艺早就盘算着试探试探陆瑾之的态度，见此刻气氛良好，没按耐住，问出了声。
　　“嗯？”陆瑾之刚好吃饱了，放下筷子，认真的看向屈艺，“什么问题？”
　　屈艺：“……”
　　见陆瑾之摆出了这般认真的态度，屈艺忽然就不知道该怎么说了，张了张口，又憋了回去，神情有些郁闷。
　　她只是想八卦一下她对裴邱的感觉，用这么一副正经认真的眼神看着她，让她怎么好意思说嘛！
　　“嗯？”陆瑾之露出了疑惑的神色。
　　“……”屈艺僵了僵，在心底给自己鼓鼓劲，小心翼翼地试探道：“就是，你还记得我们先前在电梯口遇见的那个男人吗？”
　　陆瑾之：“……”又是裴邱。就这么在意他吗？连跟她一同用餐的时候也不忘提他。
　　陆瑾之神色微寒，眼底掠过一片阴云，冷冷淡淡的应道：“记得。”
　　“那个……”屈艺敏锐的察觉到了陆瑾之的状态有点不太对劲，但话都已经问出口了，她不想半途而废，只能硬着头皮继续道：“你感觉他怎么样？”
　　陆瑾之：“……”
　　陆瑾之垂下眸，遮掩住了眼底渐渐扩散的阴霾，平静道：“相貌九分，身材八分，性格不知。”
　　满分一百，她给出这么高的分数，应该不算有失偏颇吧。
　　屈艺：“……”
　　难道真的是剧情不可逆吗？明明只是见了一面而已，陆瑾之居然就对裴邱的印象这么好……屈艺不可遏制的失落起来，也没心情继续问了，说了声“我吃饱了”之后，就避开了陆瑾之的视线，低头收起碗筷来。
　　突然遭了冷对的陆瑾之：“……”
　　阴霾彻底笼罩了陆瑾之的双眼，连同理智也在刹那间一并吞噬。她没办法再继续克制胸腔里涌动的戾气，阴沉着脸靠近了正准备去厨房的屈艺。
　　屈艺突兀的有了种寒芒在背的感觉，下意识的转身，正对视上了陆瑾之明暗不定的眸子。
　　她受到了惊吓，还没来得及发出声音，身体就被陆瑾之掣肘住了，压迫着朝后退去，抵在了冰冷的墙壁上。
　　哗啦一阵声响，屈艺手中的碗碟尽数掉落，砸在地板上，摔的支离破碎，碎渣迸溅四散，连她的腿也遭受到了撞击。
　　屈艺顾不得理会腿上的疼痛，望着近在咫尺的双眸，瞳仁骤然放大，全然不敢相信眼前发生的这一幕。
　　陆瑾之双手压着她的肩膀上，唇直接抵上了她的唇，强势的掠夺走了她的呼吸，她的口津，让她被迫的发出了羞耻的呻.吟。
　　她居然被陆瑾之强吻了！！！
　　屈艺后知后觉的反应过来，挣扎着想要逃离开陆瑾之的束缚，可她的力气和陆瑾之比起来实在是太弱了，任她如何挣扎，陆瑾之都岿然不动。
　　陆瑾之没有止步于此，趁着屈艺未曾防备之时，将舌头探了进去，追逐着，吮.吸着。
　　温度急剧的攀升，屈艺的脸上布满了娇艳的红晕。她勉强维持着几分清明，再次挣扎推拒无果后，狠下心，重重的咬了下去。
　　陆瑾之吃痛，不自觉的松开了屈艺。
　　屈艺得到了喘息，顾不得多休息，一把推开压着她的陆瑾之，慌不择路的朝别墅门口跑去，趁着陆瑾之还未反应过来时，逃离了这个让她感觉到危险可怖的地方。
　　陆瑾之仰头靠在墙壁上，狠狠的喘着气，眼神渐渐地恢复了清明。
　　回想到方才自己对屈艺所做的事情，以及屈艺那道唯恐对她避之不及的眼神，陆瑾之无力的靠着墙滑落，蹲坐在地上，把自己的脸埋进了膝间。
　　她竟然又伤害了小艺……
　　这一次，她大概再也没有获得小艺原谅的机会了吧……
　　……
　　屈艺跑了不知道多久，直到没有力气才停下来，倚着路旁的路灯喘息着恢复力气。
　　夜晚的景苑别墅区静谧的吓人，幽暗的夜灯驱不走沉阴的黑暗，只能在杆底散出一圈昏黄的灯影。
　　若是平常，屈艺估计早就吓的手脚冰凉了，可此刻，却浑然没有一点感觉。
　　她的脑子里乱糟糟的，方才的画面如同播放幻灯片似的，以极快的速度不断地在脑海中重现，怎么也挥之不去。
　　陆瑾之为什么要吻她？
　　为什么那么突然的吻她？
　　难道……屈艺的眼中闪过一丝受伤，难道她看走眼了吗？难道陆瑾之真的就像楚歌学姐所说的那样，是个不折不扣喜欢玩弄别人感情的渣女？
　　[你难道没有发现陆瑾之的状态有点不太对劲吗？]光辉系统的声音突兀的响了起来。
　　屈艺一怔，像是在黑暗中抓住了一缕光亮，忙问道：“阿珩你知道是怎么回事？”
　　[我先前能量不够，只探查到了这个世界的一部分剧情发展轨迹。修养了这么多天之后，恢复了些许，所以刚刚又探查了一次。]光辉系统的声音罕见的正经，甚至带上了几分凝重。[在这个世界的原本剧情里，陆瑾之是个极其正派的女配，同时也是帮助男女主圆满结局的一位重要助攻。]
　　[她之所以会黑化崩坏，走上与原剧情背道而驰的道路，是因为这个世界介入了一股神秘的力量，在刻意的引导着她朝着剧情相反的道路前进。]
　　屈艺敛眉，眸中划过一抹深思，“阿珩你是不是认识这股能量？”
　　[为什么这么问？]
　　“如果我猜的没错的话，这股能量的目的应该正好与你相反。你要救世，它要灭世，天生敌对。所以我在想，在绑定我以前，你该不会就认识这股神秘的能量吧？”
　　光辉系统顿了顿，开口道：[我不认识。导致剧情崩坏以至于世界毁灭的原因有很多种，有不明力量刻意引导的这种情况，我还是第一次碰见。]
　　“是吗？”屈艺将信将疑。
　　[现在不是想这个的时候，]光辉系统不想让屈艺在这个问题上深究下去，直接转移了话题，[方才陆瑾之的眼神和行为都极其反常，说不定就是那股不明的力量再搞鬼，你要不要回去看看？]
　　屈艺：“……”
　　屈艺表情一窒：“现在，回去？”
　　[嗯，就是现在。迟则生变，万一出现了什么变故，你的任务可就功败垂成了。]
　　屈艺：“……”
　　屈艺脸色不断地变幻着，权衡了许久，咬牙应承：“算了，回去就回去吧，为了大我，我就牺牲一下小我吧。”
　　[嗯。]光辉系统闻言心下松了口气，它能做的也只有这些了。
　　作者有话要说：冷漠，第一天就倒了，明天继续努力_(:з)∠)_不想轻易狗带。
　　你们不鼓励我就算了，居然还说我做梦，委屈巴巴。


第15章 总裁的崩坏15
　　屈艺迈步，正要回景苑别墅一号，一抬头便发现了自己的处境，身子顿时一僵。黑暗笼罩在她的周身，道路黢黑的看不见终点，几盏昏黄的夜灯只能艰难的驻守在一方小小的天地，没有办法驱走她内心的恐惧。
　　在黑暗环境的刺激下，一幕幕封埋在她内心深处的可怖画面不断地在她的脑海中上演，她的脸色渐渐煞白，小腿肚止不住的打颤，她努力地提起气，想要往前挪动，但脚却似生根了似得，怎么也动弹不得。
　　[陆远笙你怎么了？]
　　[陆远笙！]
　　光辉系统连唤了屈艺好几遍，她都仿若未曾听见，如同陷入了梦魇似得，对外界的一切都失去了感知。
　　阴暗潮湿的房子，凌乱的哭喊声不断地在耳边响起，隐隐地还有凶恶的谩骂声，两个小小的人儿瑟瑟发抖的拥在一起，小脸煞白，满是恐惧。
　　忽的，两道沉重的脚步声靠近了她们，紧接着凶恶的声音在她们头顶响了起来，“这个就是陆家的小公主？看样子这次我们能够狠赚一笔了。”
　　说着，这道凶恶的声音就想去拽被另一个小女孩圈在怀里，穿着粉.嫩衣裙的小女孩。
　　“不许你们伤害之之！”穿着小牛仔裤小T恤衫的小女孩虽然对面前的两个大汉恐惧到了极点，但见他们想要伤害之之，还是果断地站了起来，咬牙挡在了之之的前面。
　　大汉不理会她，随意的拨开她，就要去抓之之。小女孩急了，猛地扑到两个大汉面前，拳头和脚使劲的往两个大汉身上砸着踢着，即使撞的生疼，也不退后一步，拼尽全力守护着身后的之之。
　　她实在是太小了，小腿还没大汉的胳膊粗，她的拳打脚踢，对大汉来说，不过是挠痒痒一样，根本造不成任何实质性的伤害。
　　见大汉无视她踢打，直接奔向她身后藏着的之之，小女孩不知道从哪里来的力气，一跃而起，抱住了一个最靠近之之的大汉，拽着他的胳膊，张开嘴死死地咬了下去。
　　牙齿割破了大汉的皮肤，大汉吃痛，用力想要甩开身上的小女孩，但却怎么也甩不开。他恼羞成怒，抡起拳头朝小女孩的后背砸去。
　　小女孩被砸的五脏俱震，闷疼感从后背神经快速冲击到了大脑，生理盐水止不住的从眼眶滑落，强烈的疼痛感，让她的力气开始溃，饶是这样，她还是死死地抱紧着大汉的胳膊，紧咬着不肯松口。
　　一下，两下，三下……小女孩终究还是没能抵得过大汉的力道，体力耗尽，无力的摔落……
　　……
　　陆瑾之把头埋在双膝里许久，忽的意识到了一个问题，脸色骤然变得难看起来，忙朝屈艺离开的方向跑去，急切的连鞋也忘记更换。
　　她沿着柏油路直直地跑了许久，终于在一盏昏暗的路灯下找到了屈艺的身影。
　　陆瑾之试探着走近，唤道：“小艺？”
　　屈艺闻声猛地抬起头，眸光幽深，“之之？”
　　陆瑾之的心猛地一颤，脚步也不自觉的顿了下来，声音带着几分喑哑与颤.抖，“你……”她的话刚开了个头，就蓦地发现刚刚还好端端站在她面前的屈艺身子一软，往地上跌去。
　　她反应过来，一个箭步上前，眼疾手快的把屈艺捞到了怀里。
　　屈艺紧闭着双眼倚在陆瑾之怀里，意识涣散，俏脸惨白，无意识的呢喃着两个字，“之之……”
　　小艺这是想起来了吗？
　　陆瑾之的神色有些复杂，眸光在昏黑的夜晚晦涩不清，她拥着屈艺驻足半晌，缓缓将她抱起，带回了别墅。
　　……
　　翌日，屈艺在生物钟的驱使下，缓缓睁开了眼睛，望着吊着水晶灯的白色天花板，她的眼中浮现出了一丝迷茫，旋即才反应过来，这里是陆瑾之的别墅。
　　她怎么回来的？
　　屈艺敛起眉沉思了半晌，都没有一点儿印象。
　　她习惯性的转动眸子扫了一圈，忽的一顿，停留在了趴在床沿熟睡的陆瑾之脸上。
　　陆瑾之睡的并不安稳，眉紧蹙着，脸上似乎带着些许忧心与紧张。
　　屈艺心中一动，脑海中忽的浮现出了陆瑾之站在夜幕下轻轻唤她小艺的画面。
　　是陆瑾之带她回来的吗？
　　许是屈艺的注视惊扰到了睡梦里的陆瑾之，她睫羽轻闪，睁开眼，意识还没缓过来，就下意识朝床上望去，正对视上了屈艺的视线。
　　她没想到屈艺醒着，愣了愣，开口：“你醒了啊。”大约是刚睡醒的缘故，声音有些低沉喑哑，莫名的带上了种撩人的味道。
　　屈艺莫名的想起了昨晚的那个吻，脸有些发烫，下意识错开了陆瑾之的视线。
　　陆瑾之表情一僵，垂下眼帘，微长的睫毛在眼底撒下一片阴影，无端显得有些忧郁。
　　长的好看的人，连忧郁都别有一番吸引力啊。屈艺注意到了陆瑾之的神情，心中不由腹诽。
　　“对不起。”
　　低低的声音在耳畔响起，屈艺愣神，“什么？”
　　“对不起，昨天……”
　　“……”屈艺表情一僵，旋即朝陆瑾之眨了眨眼睛，故意装傻：“昨天？昨天有发生什么吗？”
　　陆瑾之闻言，知晓屈艺不想她多说，顿了顿，道：“没什么。”
　　“我去洗漱。”说着，她站起身，却不想重蹈了屈艺的覆辙。屈坐着睡了一整晚的她，腿几乎没了知觉，这一动两只腿都麻的厉害。
　　陆瑾之薄唇紧抿，一点也不想在屈艺面前丢脸，她强忍住麻.痹.感，硬迈着大长腿维持着平稳的步伐走出了屈艺的房间。
　　关上门。
　　隔绝了屈艺的视线，陆瑾之绷不住了，反身靠在墙壁上，弯腰锤捏大腿，尽量舒缓着腿部的麻.痹.感。
　　屈艺望着紧闭的房门，眸子里闪过一抹深思，刚刚陆瑾之走路的姿势，是不是有点怪怪的？被昨天打碎的碗碟划伤了吗？
　　屈艺有些担心，又不好意思就这么莽撞的冲出去问，只能暂时压下心思，掀开被子走进了浴室，准备洗漱。
　　她放了些温水，浸湿了毛巾，揉搓了一下，正准备敷在脸上，目光倏地一顿，落在了镜子上。
　　光洁的半身镜清楚的倒映着她的轮廓，与她的本体有着三四分的相似。她轻抚了抚自己的眉，摸到了隐藏在右眉尾的一颗小痣。连这里都和她的本体一样，真的只是巧合吗？
　　屈艺不知道答案，也知道隐藏着无数秘密的光辉系统不会告诉她答案，索性不去问，将疑惑尽数埋在心底。
　　屈艺下楼的时候，陆瑾之正坐在餐桌上，低头看着手机，桌上摆上两碗粥和几碟小菜。
　　这是陆瑾之做的？
　　屈艺眨了眨眼，有点难以想象陆瑾之那双十指不沾阳春水的纤纤玉手淘米切菜。
　　她正疑惑着，就看见一个面善的阿姨端着一盘小笼包子放到了餐桌上。
　　看见屈艺，阿姨愣了下，旋即恍然，露出了和善的笑脸，“是屈小姐吧？快过来吃早餐吧，准备的都是您爱吃的呢。”
　　“我爱吃的？”屈艺扫了眼餐桌，这才发现上面摆放的每一样都是她偏爱的。
　　“是啊，是小姐昨日特意吩咐的。”说着，阿姨脸上的笑意愈发深了，“我照顾小姐这么久，还是第一次看到她对一个人这么照顾呢。”
　　“任姨，”陆瑾之皱眉唤了声，“你厨房的火还没关吧？”
　　“哦对对对。”任姨是陆家的保姆，从陆瑾之出生前就在陆家工作了，可以说是看着陆瑾之长大的，对她的性子也有几分了解。见她这样，便知晓她是害羞了，不禁觉得有些好笑，面上倒是很给面子，顺着她的话应和了句，笑眯眯的进了厨房，心里满是欣慰。
　　屈小姐重新回到了小姐身边，小姐应该不会再露出那般让人心疼的孤独表情了吧？
　　屈艺眼尖的注意到了陆瑾之微红的耳根，心下一愣，浮现出了一个几近荒诞的念头，陆瑾之这……该不会是害羞了吧？
　　她走近餐桌，拉开椅子坐下，小心的窥了窥陆瑾之的脸色，一点表情都没有，跟带了伪冒假劣的人.皮.面.具一样，冰冷到僵硬。
　　果然是她看错了……像陆瑾之这种人字典里怕是根本就没有害羞这两个字吧？屈艺收回视线，莫名的有些失望。
　　陆瑾之僵直了半晌，见屈艺没有再看她的意思，身子这才渐渐放松下来。
　　“陆瑾之。”屈艺忽的抬头。
　　陆瑾之表情一僵，很快收敛起了异样，眸光淡淡地瞥向屈艺，“嗯？”
　　“我以前认识你吗？”
　　陆瑾之：“……”
　　陆瑾之垂下眸，掩去眸子里的哀伤，舀了勺粥递进口中，咽下，缓和下了波动的情绪后，方道：“这个问题你自己不知道吗？”
　　“……不知道。”屈艺揉了揉太阳穴，表情有些苦恼，“我依稀觉得自己好像忘了什么事情，可是回想了一遍，从小到大的事情都莫名记得特别清楚，根本没有遗漏。”
　　陆瑾之：“……”是啊，什么都记得，唯独忘了她。
　　“不认识。”陆瑾之低声道，说罢，便不再理会屈艺，沉静的舀着碗里的粥。
　　屈艺闻言，目光闪了闪，真的不认识吗？
　　那之之是谁？
　　她低下头搅动着碗中的粥明明是她最爱的酒酿元宵粥，此刻却没有一点儿想动的欲望。
　　“微露点滴，沾衿落袖，丽日绰约，轻解莲舟……”
　　忽的，屈艺的手机铃声响了起来。
　　陆瑾之抬眸，见她拿出手机接通了电话，便重新低下了头。她同样没有什么胃口，桌上的小笼包和小菜一点也不想动，就连碗中的粥，也是强撑着咽下的。
　　楚歌站在吧台里，耳朵塞着蓝牙耳机，边拉着花，边笑道：“怎么样？大清早接到我的电话，惊不惊喜？意不意外？”
　　“挺意外的。”屈艺抿唇一笑，“学姐找我有事？”
　　楚歌？陆瑾之眸光微沉，看着屈艺的笑容，心下有些不愉。
　　“怎么？没事就不能找你吗？”楚歌佯怒，声音却带着藏不住的笑意。
　　“当然可以，不过……”屈艺顿了顿，接着道：“这么早打电话，就仅仅只是找我闲聊的话，可一点都不像学姐你的风格啊。”
　　楚歌收手，望着咖啡上呈现出的Q版屈艺，勾唇笑开，“小艺还真是了解我啊。”
　　她端起咖啡杯，轻抿了一口，接着道：“今天是周六，不用上班，不知道小艺愿不愿意和我来一场说走就走的约会？”
　　“约会？”屈艺愣神。
　　作者有话要说：嗯，直接拖延到八点了……以后要是超过这个时间更新，就双更一张。
　　这句话，直到完结，都算数。


第16章 总裁的崩坏16
　　陆瑾之垂眸，眸底划过一道寒芒。
　　楚歌端着咖啡走到屈艺惯坐的位置，唇角的笑容越发柔和。“对，就是约会。小艺意下如何？”
　　“这……”屈艺下意识朝陆瑾之投去了询问的视线。她现在的任务是形影不离的跟在陆瑾之身边，观察她，等于已经没有了私人可以支配的空间。
　　陆瑾之见状，脸色稍缓，她思量了片刻，缓缓低头。
　　“好，再哪见？”
　　得到了肯定的答案，楚歌脸上的笑容越发深邃了，“我的咖啡馆怎么样？正好最近学会了一种新的拉花方式，可以顺便展示给你看。”
　　“好啊。”屈艺欣然应允。
　　“那回见。”楚歌笑着挂断电话，点开手机里的便签，查看了下昨晚指定的计划。逛街，吃饭，看电影……是不是有点太单调了。
　　攻略上似乎有说鬼屋是可以快速增加感情的绝佳约会地方呢，要不要添加到约会日程上呢？
　　楚歌边刷着百度，边在便签上修修改改。
　　屈艺没有深想楚歌口中的约会代表的是什么含义，只是单纯的理解成了闺蜜一起结伴出去浪，也没有刻意打扮，扎了个马尾，换了身轻便的衣服，便准备出门。
　　“我送你吧。”一直坐在沙发上的陆瑾之，在屈艺下楼的时候忽然开口，声线似深山幽谷中缓缓流淌的溪水，冷冷作响。“这附近很难打车。”
　　屈艺眨了眨眼睛，“可是现在可以滴滴打车啊。”
　　陆瑾之：“……”
　　“我正好要出门，顺便。”陆瑾之不给屈艺再次拒绝的机会，径直起身去了车库，开出了她的迈巴赫座驾，用眼神示意站在别墅围栏前的屈艺上车。
　　屈艺拒绝不了，只好打开车门坐上了副驾驶座。
　　“地址。”
　　“昭和路11号，随遇咖啡馆。”屈艺说完，侧头望着陆瑾之，好奇地问：“今天是周六，你也有工作要做吗？”
　　“不是。”陆瑾之眉心蹙起，声音沉沉，“是去见一个人。”
　　“诶？”屈艺心一提，无端有些紧张，“什么人？”
　　陆瑾之闻言，侧首睨了屈艺一眼。
　　屈艺被看的浑身不自在，莫名有种心思无所遁形的感觉，慌忙的别开了眼，“我就随便问问，没有别的意思，要是不能说就……”
　　陆瑾之打断她的话，淡淡道：“是苏堤雨。”
　　“苏堤雨……？”屈艺闻言，心一咯噔，楚歌的话瞬间浮上了脑海。
　　――但TY传言，她是被陆瑾之玩弄了感情和身体之后弃若敝履，精神受到了极大的创伤，住进了精神病院，所以才不得不辞职退圈。
　　屈艺顿了顿，声音压抑着波动，显得有些艰涩，“你说的是前TY王牌设计师，苏堤雨吗？”
　　“嗯。”陆瑾之垂眸应答，看向屈艺的眸光晦涩，“要和我一起去吗？”她无意识的抬起纤长的手指，轻敲了敲方向盘，接着道：“这大概是快速了解我的捷径之一。”
　　屈艺有些心动，但楚歌……她咬了咬唇，有些犹豫不定。
　　陆瑾之看了眼行车仪上显示的时间，道：“现在时间还早，我可以等你。”
　　屈艺闻言，眸子骤然瞪大，眼里满是不可思议。陆瑾之的举动这么反常，该不会是不想让她和楚歌学姐约会吧？
　　也不对啊……若是不想，为什么先前要答应呢？
　　是她想多了吗？屈艺眸子里划过一抹深思。不过，不可否认的是，陆瑾之提出来的这件事，真的让她很是心动。
　　约会每天都可以有，但探知真相的机会却只有这一个。
　　她不想放过。
　　“好。”屈艺应道。
　　陆瑾之唇角微扬，清淡的笑容随之散开。
　　约会？有她在，怎么可能会顺利实现。
　　……
　　周六L市出行的车辆颇多，即使是偏僻的昭和路也没能逃脱堵车的命运，这么一耽搁，她们足足花费了差不多近一个半小时，才赶到“随遇”。
　　屈艺正准备开门下车，忽的想到了什么，姿势一顿，侧头看向陆瑾之，开口问道：“要一起进去吗？”
　　“不会不方便？”陆瑾之挑了挑眉，意有所指。
　　屈艺想起了楚歌对陆瑾之的敌视，笑容变得尴尬起来，“应该不会吧？”
　　陆瑾之眸底含着不易察觉的笑，颔首道：“走吧。”
　　屈艺等着陆瑾之停好车，与她一前一后进了咖啡馆。
　　楚歌先前就在咖啡馆外挂了今天不营业的牌子，此刻听到推门声就猜到了是屈艺，抬起头，还没来得及高兴，就看见了跟在屈艺身后冷着一张脸宛若一座冰雕的陆瑾之，笑意顿时僵在了脸上，表情变得有些难看。
　　“小艺你怎么会跟她一起过来？”楚歌怒视着陆瑾之，眼底是不加掩饰的敌意与警惕。
　　陆瑾之很不喜欢楚歌着略带质问般的语气，先屈艺一步开口，语气平淡，却轻易地引燃了楚歌的爆点，“景苑别墅区位置偏僻不好打车，我送她过来，有问题吗？”
　　“景苑别墅区？”楚歌震惊失色，忍不住拔高了音调，“你们住在一起？小艺，你……”
　　屈艺：“……”
　　陆瑾之该不会是故意的吧？屈艺怀疑的看向她，却没在她的脸上窥出半点异色，旋即打消了这个念头。
　　陆瑾之又不认识学姐，哪里会知道学姐不喜欢她们接近，自然也没有理由故意说出这样的话。应该只是巧合吧？
　　“小艺，你们真的住在一起？”见屈艺半晌不说话，这个念头顿时在楚歌的脑海中生了根发了芽。
　　这是默认了？
　　想到TY有关陆瑾之的那些传言，楚歌只觉得大脑兀的涌上了一股污血，冲的她头昏脑胀，晕晕眩眩。
　　“小艺，你该不会已经被她……”楚歌干涩着声音，后半句怎么也说不出来。
　　“……”屈艺哪里想到楚歌会当着陆瑾之的面说这种事，蓦地羞红了脸，“学姐你胡说什么呢！”
　　屈艺生怕楚歌在再陆瑾之面前说一些不合时宜的话，忙拉住了她的胳膊，带着她远离了陆瑾之所在的位置，低声解释道：“我跟陆瑾之什么都没有发生好么！我之所以住在她家，仅仅只是为了寻找设计灵感而已。”
　　“……你觉得你的话有可信度吗？”楚歌目光怪异地望着屈艺，“寻找设计灵感需要住在她家吗？”
　　屈艺：“……”听起来……好像的确没有什么可信度……
　　楚歌深吸了一口气，迫使自己冷静了下来，“小艺，你认真告诉学姐，你是不是喜欢上陆瑾之了？”
　　“……”这都哪跟哪啊，屈艺苦笑不得，“学姐你别开玩笑好么，我怎么可能会喜欢陆瑾之啊！她和我一样，都是女生啊！”
　　“……你不喜欢女生？”楚歌闻言，脸色愈发的难看起来，背在后的手不自觉的握紧了桌角，生怕从屈艺口中听到肯定的答案。
　　屈艺点头，理所当然的道：“是啊，我又不是同性恋，怎么可能会喜欢女生。”
　　楚歌：“……”
　　陆瑾之：“……”
　　陆瑾之的听觉很敏锐，再加上除了刚开始两人都没有刻意压低声音，对话一字不落的全都落在她的耳中。
　　不喜欢女生吗？陆瑾之目光沉沉，平静的谭水下涌着谁也不曾发觉的暗流。
　　“学姐你怎么了？”屈艺疑惑的看着她，完全不懂她的脸色为什么会这么苍白。
　　“我突然感觉胃有点难受，可能是早上咖啡喝多了，估计不能出去玩了，今天的约会取消吧。”楚歌垂下眼帘，掩住了眸子里的苦涩，“我想休息一下。”
　　“不用去医院吗？”屈艺有些担心。
　　“老毛病了，我吃点药休息休息就好了，不用担心，你回去吧，我去睡会。”楚歌强压下内心的酸涩，努力温和着声音。
　　“真的不用去医院吗？”屈艺还是有些不放心。
　　“不用。”楚歌扯出一抹微笑，“你觉得学姐是哪种讳疾忌医的人吗？要是有问题，我肯定第一时间就去医院了。我惜命的很。”
　　“好吧。”屈艺见楚歌执意，也不好再多说什么，“那我们先走了。”
　　“等等。”楚歌叫住屈艺，再次警告道：“离陆瑾之那个家伙远一点，不管因为什么理由都不能住在她家里，你别忘了苏堤雨的前车之鉴。”
　　楚歌对陆瑾之成见颇深，屈艺不想在她生病的时候与她辩驳，只好敷衍的应道：“我会的。”
　　楚歌闻言松了口气，朝屈艺摆了摆手，示意她离去。她的情绪已经濒临决堤的局面了，她怕屈艺在待下去，她会克制不住露出不该表露的情绪。
　　她怕，屈艺会厌恶她。
　　作者有话要说：光辉系统：被打脸的感觉如何？
　　屈艺：……
　　推荐一下我家CP的新文《我爱她》~，已经开啦，搜索文名or笔名就能看到，感兴趣的小伙伴可以收藏评论一发√。
　　放个文案：
　　如果可以，蒙安蓝想当着庄宁的面大声告诉她――
　　“我爱你。”


第17章 总裁的崩坏17
　　“现在去看苏堤雨吗？”屈艺心心念念着这事，一出“随遇”咖啡馆，便迫不及待地问。
　　她微仰着，俏丽的容颜尽数展露在陆瑾之眼前，眸光粼粼，明媚动人。
　　可这幅美景看在陆瑾之眼里却无端为她添上了几分烦闷。楚歌裴邱苏堤雨……时时刻刻念得看得都是别人，就不能认认真真的把目光放在她身上一次吗？
　　陆瑾之想直言，却没立场开口。如今的她，之于屈艺来说，不过是个不太相熟的雇主罢了。
　　“就现在吧。”陆瑾之掩藏心底泛着的酸涩，冷着脸应答了声，便不再理会屈艺，带着如阴云般聚拢不散的低气压坐进了迈巴赫里。
　　屈艺脚步一顿，表情有些怔忪，陆瑾之这是生气了？
　　她回想了一遍自己的行为，愣是没想到自己哪句话惹到了对方。
　　沉默了一路，眼见着陆瑾之把车开进了L市著名的一家精神病院时，屈艺终还是没能按捺住心中的震惊，问出了声：“苏堤雨在这里？”
　　这么长时间都不说话，一开口就是苏堤雨……陆瑾之垂眸，眼底阴云密布。
　　“嗯，她在这里。”沉默了半晌，陆瑾之终于开了口，语气淡漠的可怕。
　　“我知道，你们TY有个传言，苏堤雨是被我玩弄了感情才致使精神崩溃的。”说着，她顿了顿，抬头望向屈艺，深邃的黑眸里沉淀着谁也读不懂的情绪，“你相信吗？”
　　许是怕屈艺听不懂，陆瑾之又重申了一遍：“你相信我是这种人吗？”
　　陆瑾之的眸子深邃依旧，但隐隐地像透着几分紧张。对视着这样一双眼睛，屈艺的心莫名颤了颤，一丝心疼开始蔓延。她抿起唇，微摇了摇头，语气前所未有的认真：“我相信自己的眼睛，我眼中的你，绝对不可能是那种人。”
　　陆瑾之闻言唇角不自觉的散开一抹愉悦的笑，先前因醋意翻波而产生的低气压荡然无存。
　　她挑了挑眉，似讥讽又似试探，“即使是强吻过你的我，你也相信？”
　　屈艺瞳孔一缩，没想到陆瑾之会这般突兀直白的提起她想忘却的事情。
　　望着相隔几寸的i丽容颜，那暧昧旖旎的一幕刹那间又占据了她的脑海，让她的心神止不住的摇曳。
　　陆瑾之俯身缓缓靠近屈艺，三寸，两寸……两人的距离被不断的拉近，直到鼻尖相触，她才停了下来。
　　独属于陆瑾之的幽香沁满了屈艺的鼻，屈艺的心蓦地狂跳起来，扑通扑通，快的几乎像是要跳出胸腔。
　　屈艺下意识的想要推开陆瑾之，可对视着那双深邃犹如黑洞般的眸，却什么动作都做不出来了，仿若灵魂都被吸了过去，没了半点行动能力。
　　脸上的温度渐渐地被陆瑾之的呼吸灼烫，霞色顺着脸颊晕染开来，为白皙的肌肤染上了一层粉色。像樱花制成的果冻，甜美的让人忍不住想要舔上一口。
　　陆瑾之压抑下内心涌动的渴望，清寒如深潭的声线带着说不出的蛊惑，“人可是最善伪装的动物，最好不要简简单单的相信一个人。”
　　陆瑾之直起身子，目不斜视，仿若先前的暧昧从未存在，“当然，我不会辜负你的信任。”
　　屈艺：“……”陆瑾之这到底是在撩她还是在捉弄她？
　　屈艺瞥向她，见她神色如常，一副没把刚才的事情放在眼里的淡漠模样，心中无端生起了几分怨气。
　　陆瑾之这个辣鸡！
　　只撩不负责的渣女！
　　[你想让她怎么负责？]光辉系统戏谑的声音忽的在屈艺的脑海中响了起来。
　　“……”屈艺结舌。脑中兀的闪过了些许暧昧的画面，她猛地压下，心中恨恨：“和你有关吗？闭你的关去吧！连穿越时空都承受不了的渣渣！”
　　光辉系统：[……]
　　冷静，冷静，一个即将被打脸的女人罢了，它没有必要与之计较。
　　脑补着有趣的画面，光辉系统被激怒的情绪渐渐平静下来。
　　[我很期待。]
　　“什么？”屈艺被光辉系统莫名其妙的话弄的一愣。
　　光辉系统止不住的幸灾乐祸，[期待你被打脸的那天。]
　　屈艺：“？？？”她有什么可被打脸的？莫名其妙，智障。
　　“到了。”
　　听到陆瑾之的声音，屈艺回过神来，打量了下周围的环境。
　　压抑，沉闷，麻木。
　　这是屈艺对这里产生的第一印象。
　　医院的建筑都是翻新过的，一眼看上去很漂亮，但却没有一点生气可言。
　　来往的医生和护士几乎都摆着一张面无表情的脸，面对着各种痴痴傻傻的病患，眼里带着司空见惯的麻木，即使是扬着笑哄人的模样，也看不出半点笑意，只有仿佛刻在骨子里一般的冷漠。
　　这种冷漠与陆瑾之带给人的疏离冷感不同，那是一种令人厌恶的麻木敷衍。
　　屈艺搓了搓胳膊上泛起的疙瘩，下意识往陆瑾之身边靠了靠，每个细胞都写满了对这里的抗拒。
　　陆瑾之见状，握住了屈艺的左手，“很快就好。”
　　声音一如既往地冷清，但伴着她掌心温暖的温度，却带给了屈艺莫大的安全感。恐惧像是遇到了敌手，瞬间溃散而逃。
　　“进去吗？”
　　“嗯。”屈艺点头，朝着陆瑾之绽开一抹灿烂的笑。
　　陆瑾之一怔，旋即垂下头，借由青丝挡住了微红的耳根。
　　但，两人的距离到底还是贴的太近了，即使陆瑾之掩饰，屈艺还是第一时间发现了她的异样。
　　陆瑾之这是……害羞了？
　　屈艺扬了扬唇，眸子里溢满了笑意。这算不算又多了解了陆瑾之一点？
　　陆瑾之恢复的很快，在踏入苏堤雨病房时，脸上已经没了任何异常。
　　苏堤雨的病房布置的很温馨，像个小公主的闺房，充满了粉红与童趣，与整栋医院的氛围显得有些格格不入。
　　苏堤雨坐在靠近窗边的地垫上，拿着画笔不停地在面前的画板上描画着，清秀的脸上挂着天真的笑，阳光洒下，为她镀上一层柔和的金色，看上去自有一种岁月静好的感觉。
　　这一幕与屈艺的脑补大相径庭，她面露意外，下意识看了陆瑾之一眼。
　　陆瑾之回望她，眸子沉静，无波无澜，“她就是苏堤雨。”
　　说完，陆瑾之松开了屈艺的手，放缓脚步，靠近苏堤雨，目光紧接着落在了她的画板上。
　　屈艺握了握失去温度的左手，垂了垂眸掩下了眼底的失落，跟着陆瑾之走到了苏堤雨旁边。
　　出于职业习惯，她没有像陆瑾之一样去看苏堤雨的画，而是静静地站立在一边，思索着陆瑾之在苏堤雨的人生中究竟扮演的是什么角色。
　　苏堤雨画的很专心，没有注意到病房里多了两个人。
　　良久，她放下画笔，慵懒的伸了个懒腰，歪头，视线落在了陆瑾之身上，脸上顿时露出了惊喜之色，欢快的唤道：“陆姐姐~”
　　陆瑾之颔首。
　　苏堤雨并不在意陆瑾之的冷淡，像个见到久违亲人的孩子似的，兴奋的从地垫上跳了起来，抓起画板上的画递到了陆瑾之面前，“陆姐姐，看！”
　　陆瑾之挑了挑眉，“这是我？”
　　“嗯嗯。”苏堤雨连点着头，双手捧着递到陆瑾之面前，“送给你！”
　　陆瑾之知晓苏堤雨现在的心理状态，没有拒绝，道了声谢接了过来
　　与此同时，屈艺也看清了画上的内容，神色间满是意外。
　　这幅画画的很拙劣，上色更是混乱，连一个幼儿园的小朋友都还不如，一点也不像是出自一个珠宝设计师之手。
　　陆瑾之注意到了屈艺的疑惑，但碍于苏堤雨在，并没有多言，耐着性子听了一会苏堤雨分享的趣事，就找了个借口，与屈艺一同离去了。
　　苏堤雨站在窗户边，望着陆瑾之的背影，眼底掠过几分阴翳，一直挂着的天真笑容不知何时转变成了阴冷的笑。
　　作者有话要说：提前祝大家元宵节快乐，本章留言全都发红包~
　　么么哒＾3＾


第18章 总裁的崩坏18
　　“苏堤雨她？”
　　“如你所见……”陆瑾之坐上车，目光不着痕迹的从苏堤雨病房的窗户上划过，“她的心智停留在了七岁。”
　　“这……”和你有关吗？屈艺咬了咬唇，犹豫了下，还是没有问出声。她先前才说过相信陆瑾之，现在问这个总有种自打脸的感觉。
　　陆瑾之知晓屈艺的意思，顿了顿，开口道：“与我无关。”
　　“苏堤雨接了我的单子之后，就不见了踪影，再出现时已经变成了这副痴痴傻傻的模样。”
　　“再然后……”陆瑾之薄唇微勾，眸子里闪过几缕讥诮，“就像是被诅咒了似的，TY里凡是接了我单子的设计师，无一例外，全都遭遇了不幸。”
　　说着，她侧首望向屈艺，“你觉得这意味着什么？”
　　“有人在刻意陷害你？”屈艺皱起眉，神色有些凝重。这会不会是那股神秘的力量牵引着陆瑾之黑化的策略之一呢？
　　陆瑾之一怔，眸底带着些许讶异与愉悦，“我的言辞这般简略模糊，你难道就不会觉得这是我的推脱之词吗？”就这么相信我？一口咬定是别人的陷害？
　　“没有必要。”
　　“嗯？”
　　屈艺顿了顿，解释道：“如果你想推脱的话，以你的身份与能力，想要压下这些对你不利的言论实在是再简单不过的事情，根本不会演变成现在这种留言满天飞的局面。”
　　陆瑾之闻言勾起唇角，眸底笑意愈深：“那你觉得，是谁在陷害我？”
　　屈艺皱起眉，把TY有点印象的人全都在脑海里过滤分析了一遍，半晌，她摇了摇头，脸上带着些许挫败，“我不知道。”
　　她在TY的工作时间太短了，对TY的了解很有限，压根不知道谁曾经与陆瑾之有过嫌隙，更不知道谁有理由会这么做。
　　“无妨。”陆瑾之发动车子，语气带着肃杀的冷意，“剥去伪装的外衣，真相迟早会浮出水面。”
　　屈艺：“？？？”
　　她疑惑的看向陆瑾之，想等一个解释，但对方却压根没有解释的意思，直接转移了话题。
　　“既然出来了，要把约会进行下去吗？”
　　“诶？”屈艺怔楞。
　　“要和我约会吗？”依旧是那如幽谷深潭般带着微寒的声音，却隐约像是带着几分紧张。
　　陆瑾之这是在撩她吗？
　　屈艺侧头，认真的盯着她的眸看了好一会，后缓缓点了点头，笑开，“好。”
　　得到了屈艺肯定的答案，陆瑾之忽的笑了起来，眉眼微弯，恰如春风拂面冰雪消融，苏醒了万物，美的让人移不开眼。
　　屈艺不由得看呆了，心里只剩下了一个念头，这世间怎么会有生的如此好看的人？
　　只可惜，这笑容收的有点太快了。看着陆瑾之转瞬间就恢复到了那副再无半点笑意的冰山模样，屈艺心中不由得涌起几分可惜。
　　“有什么想去的地方吗？”陆瑾之开口问，出来的太过突然，她没有时间拟定好计划，虽然得到了与屈艺约会的机会，却一时之间不知道该做点什么，只好把决定权交到了屈艺手上。
　　屈艺眨了眨眼，脑海中忽的浮现出了一个画面，不由得道：“去游乐场怎么样？”不知道游乐场那些刺激的项目，能不能让冰山露出一些恐惧的表情呢？忽然有点期待呢。
　　陆瑾之不知道屈艺心中的恶趣味，自然也不会拒绝屈艺的要求。她颔了颔首，应道：“好。”旋即在屈艺疑惑的目光中，拨通了一个电话，直接包下了一个游乐场。
　　屈艺听着，嘴角一抽。万恶的土豪啊，只是随便玩玩而已，至于直接把游乐场都包下来吗？
　　不过想了想，她很快便释然了。
　　像陆瑾之这种人，不想在别人面前露出这般幼稚的一面也实属正常。
　　……等等。
　　屈艺一愣，蓦地生出了几分羞赧，脸颊也有些发烫。
　　她这是凑不要脸的把她和陆瑾之划分到自己人的行列了吗？
　　陆瑾之透过后视镜将屈艺的神色一点不落的看在眼里，眸底氤氲着的是化不开的笑意。她的小艺，还真是可爱的紧啊。
　　屈艺有心想看冰山龟裂，到了游乐场之后，选的都是各种刺激可怖的项目。然而，她实在是太高估自己的承受能力了，在经历过海盗船，云霄飞车……等等一连串的刺激项目之后，陆瑾之神色倒还如常，她却凄惨的厉害。
　　脚步虚浮，脸色苍白，脑子晕晕眩眩的，甚至有种想要吐的欲望。
　　见屈艺差点摔倒，陆瑾之忙伸手把她捞在怀中，阻挡了她与地面的亲密接触，“你还好吗？”
　　“……一点也不好。”察觉到从胃里涌上来的酸涩感，屈艺忙推开陆瑾之，踉跄着冲到垃圾桶前，吐了。
　　陆瑾之：“……”
　　屈艺这是有受虐倾向吗？明明自己承受不了，还拉着她玩各种刺激项目。难道……陆瑾之忽的想起了在云霄飞车上屈艺时不时看向她的略带着几分恶劣的眼神。
　　屈艺这……该不会是捉弄她不成，结果不小心把自己搭进去了吧？
　　看着屈艺眉眼中藏不住的哀怨之色，陆瑾之觉得她可能真相了，忍不住抿唇笑了起来。
　　屈艺吐了半晌，好不容易才缓和下来，漱了漱口，一抬头却看见了陆瑾之仿若嘲讽一般的笑容，顿时整个人都不好了，“你笑什么？！”
　　“我有笑吗？”陆瑾之深知自己惹怒了屈艺，转瞬间就把那抹清淡的笑意收敛了起来，面无表情的反问道。那副模样，要多正直就有多正直。
　　屈艺怀疑的盯了陆瑾之许久，却都没能从她的脸上窥出一点异色，不由得有些讷罕，难道是她看错了？
　　“还继续吗？”陆瑾之适时的转移了话题。
　　“继续！”屈艺一撸袖子，咬牙发狠。她就不信了，今天看不见陆瑾之变脸！
　　她拿起游乐园的地图，认真思索了片刻，指向了鬼屋，“我们去这吧。”
　　陆瑾之脸上微变，想也没想的拒绝，“不行，换个地方吧。”
　　屈艺闻言，顿时笑了起来，看向陆瑾之的目光带上了几分戏谑，“你该不会是怕了吧？”


第19章 总裁的崩坏19
　　明明那么怕黑，还想去鬼屋，这是为了捉弄她连自己的安危不顾了吗？陆瑾之皱起眉，脸色有些难看，偏生屈艺还一无所知，一脸戏谑。
　　“你不会真的怕鬼吧？”屈艺本来只是随意一压，没想到却获得这样的意外之喜，脸上的兴味越发浓郁起来，更加坚定了要拉着陆瑾之一同去鬼屋浪一浪的念头。冰山变色，可是难得一见的美景呢~。
　　陆瑾之瞥了屈艺一眼，平静的点头，“嗯，换个地方吧。”
　　“呃……”屈艺没想到陆瑾之会这么大大方方的承认下来，顿时被堵了个哑口无言。
　　难道就这么放弃吗？
　　她为了看冰山变脸，那么多可怖的游戏项目都坚持了下来，现在眼见着碰到了陆瑾之害怕的东西，让她就这么放弃，她着实很不甘心。
　　陆瑾之看出了屈艺的想法，眸光闪了闪，问：“你很想去？”
　　“是啊。”屈艺垂眸，脸上浮现了几分失落，以退为进道：“不过你害怕的话，那就算了，换卡丁车吧。”
　　陆瑾之沉吟，半晌开口：“走吧，去鬼屋。”
　　“诶？”屈艺惊讶抬头，全然没想到陆瑾之会这么轻易的改变想法。她快步跟上陆瑾之，时不时地侧首，犹豫了许久，还是没能忍住心中的好奇，问出了声，“你不是怕鬼吗？去鬼屋没问题吗？”
　　陆瑾之眉羽微掀，看向屈艺的目光隐隐地带着几分戏谑。
　　屈艺：“……”
　　对视着陆瑾之如夜空般深邃迷.人的眸子，屈艺的心忽的一跳，危险感似不期而至的寒风，一瞬间包裹了她，让她心底发寒。
　　她还没来得及细想这种危险感是从何而起，近在咫尺的鬼屋就已经给出了答案。
　　这家游乐园的鬼屋是以‘恐怖医院’为主题建造的，从外面看，与一家正常的医院没有什么区别，但一踏入大门，就像是直接进入到了另一个世界。
　　陈旧，破败，阴森……
　　明明还是白天，整栋医院却没有丝毫的阳光透进来，只有几盏破败的灯还在顽强的发挥着余光，照亮着有限的空间。目之所及的大部分地方，都是qq的黑。
　　屈艺脑海中无端浮现出了些许琐碎却可怖万分的画面，声音不可遏制的颤.抖了，“这，这里是鬼屋？”为什么画风和她以前见过的那些鬼屋完全不一样啊？！说好的光影缭乱的霓虹灯呢？说好的萌萌哒哒的小僵尸呢？说好的吊威亚技巧一级棒的贞子小姐姐呢？
　　陆瑾之的神色有些微妙，“你该不会没来过鬼屋吧？”想捉弄别人却三番两次把自己坑了进去，屈艺怕也是独一份了吧？
　　“谁说我没去过鬼屋！”屈艺闻言，莫名有种被小看了的感觉，不自觉的挺了挺胸膛，强作镇静，“我去过很多次鬼屋好么！”
　　陆瑾之也不揭穿她，收回视线平静的迈步向前，“那走吧。”
　　屈艺：“……”
　　说好的怕鬼呢？说好的不敢来鬼屋呢？陆瑾之该不会是故意挖坑给她跳吧？
　　屈艺越想越觉得这种可能性很大，看向陆瑾之的目光不由带上了深深的哀怨。她不就是想看一下冰山变脸么，都牺牲至斯了，就不能满足一下她的愿望吗？
　　她回过神时，陆瑾之已经领先了好几步，独留她一个人站在影影绰绰的灯影下。
　　阴冷的寒风不知道从何处袭来，激的屈艺忍不住一抖，目光下意识的环扫了一圈，在接触到那些黑的几乎只能看见一点轮廓的角落时，恐惧感顿时在她的心底滋生开来，逐步蔓延。
　　“陆瑾之，等等我。”巨大的恐惧让屈艺的声音开始发颤，她有心想要追上陆瑾之，却恐惧她们俩之间相隔的那片黑暗，脚步挪了挪，却不敢超出灯光照耀的范围。
　　陆瑾之察觉到不对，忙转身，快步回到了屈艺身边。
　　她正要说话宽慰屈艺，没成想屈艺却先一步抱紧了她，声音似乎带着点哭腔，软软地如同幼猫的哀叫，直教人让人心疼到了骨子里，“你别走那么快好不好？”
　　陆瑾之心疼极了，抬起手轻轻地抚着屈艺的背，放缓声音，温声宽慰道：“好，不走那么快，陪着你。”
　　“嗯。”屈艺低低地应着，情绪稳定了几分。她松开了陆瑾之，转而紧紧抱住了陆瑾之的胳膊，不愿意松开。因为只有这样真真切切的感受着陆瑾之的温度，她的心才有安定下来的感觉。
　　感受着胳膊抵着的两处柔.软，陆瑾之不自觉地勾了勾唇角，对屈艺的依赖很是受用。
　　穿过灯影黑暗的医院大厅，鬼屋的气氛变得越发诡谲，不知名的恐怖歌声环绕在四周，昏暗的灯光开始闪烁，忽明忽暗。隐隐地，屈艺总觉得陈列在走廊上的人体雕塑似乎是在注视着她们，每逢光影黯淡，那一双双空洞的眸子便朝着她们露出幽幽的冷光。
　　这一发现，让屈艺的头皮有些发麻，不自觉的把陆瑾之的胳膊抱的更紧了。
　　“啊――！！！”
　　突兀的，一声凄厉的女子惨叫声响了起来，在这个空荡的医院里极具穿透力。
　　屈艺被吓了一大跳，还没适应过来，就听见走廊的尽头传来了一阵诡异的脚步声，咚、咚、咚，一声一声，宛若灵魂的丧钟，震颤着屈艺的神魂。
　　倏地，那道诡异的脚步声加快了速度，紧接着一道白色的身影出现在了走廊的尽头。恰逢灯光黯淡，她们看不清这道身影的面容，只能模模糊糊的感觉到一个人形轮廓疾步朝她们冲了过来。
　　距离越来越近，就在只剩不到一米的时候，黯淡的灯光忽的亮了一瞬，恰好照在这道身影的脸上，将她的面容清清楚楚的暴露在了她们面前。
　　“啊―！！！”又是一声惨叫。
　　作者有话要说：陆瑾之：嗯，是时候展示我的女友力了。


第20章 总裁的崩坏20
　　这是一张没有半点生机的脸，苍白近乎于白纸。一双瞳仁向外突出，眼眶却向内塌陷，在灯光亮起的那一瞬，闪烁着诡谲的猩红。
　　这种造型算不上恐怖，可是在这种极度逼真的环境烘托下，给人造成的恐惧感却无形中被放大了无数倍。
　　屈艺被这突如其来的变故给吓懵了，几乎是下意识的钻进了陆瑾之怀中，尖叫出声。
　　陆瑾之揽住屈艺，边轻拍着她的背安抚，边冷眼扫向了朝她们扑过来的‘鬼’。
　　凛冽的眼神，带着迫人的寒意，瞬间席卷了扮演鬼的小姐姐。如寒风过境，冷的彻骨。
　　小姐姐脚步一顿，向前扑的动作戛然而止。面对着气势这般骇人的陆瑾之，她着实没有扑上去咬人的勇气。
　　QAQ为什么会有气势怎么可怕的客人啊！
　　扮鬼的小姐姐想哭的心都有了，正想着要不就直接站在原地吓人算了，然而一对视上陆瑾之的视线她就怂了，根本不敢动弹，更不敢发出鬼哭狼嚎般的伪声。
　　扮鬼的小姐姐转动了下猩红的眼眸，看向了走廊上陈列的一座人体雕塑，被面具覆盖着的脸上满是委屈。她能撤吗？这个客人简直比鬼还要恐怖啊！
　　“这都是假的，别怕。”陆瑾之没空理会‘鬼’的心里活动，察觉到屈艺身子的颤抖，忙放缓声音，轻声安慰。
　　屈艺呜咽着不敢抬头，闷声道：“我知道都是假的……”可是就是怕嘛。
　　陆瑾之闻言，抬眸扫了面前的‘鬼’一眼，扮鬼的小姐姐见状，顿时如蒙大赦，飞一般的逃离了这条走廊。
　　“没事了，她已经走了。”
　　“真的吗？”虽然已经听到了渐行渐远的脚步声，但屈艺还是有点恐慌，整个人埋在陆瑾之的怀里，不敢抬头。
　　“真的。”陆瑾之复道。
　　“明知道鬼是假的，你还害怕成这个样子，该不会……”陆瑾之微微拖长语调，低下头，贴着屈艺的耳畔低语，冷清的声音隐约掺杂了几分笑意，如珠落玉盘，带着说不出的撩人质感，“该不会是在故意占我便宜吧？”
　　屈艺耳根一烫，红霞刹那间晕染，什么妖魔鬼怪，一瞬间都被她抛出了脑外。她条件反射的推开陆瑾之，不假思索地反驳出声：“我才没有！”
　　“是吗？”陆瑾之挑眉。
　　“当然！”屈艺怒视着她，没好气道：“你不要诬陷我好吗？！我们俩都是女的，我有什么好占你便宜的？！”
　　“为什么不能？”陆瑾之低首贴近屈艺的脸庞，微热的呼吸洒在她的脸上，“女子之间也能互占便宜，你不会不知道吧？”
　　屈艺表情一窒，脑海中瞬间浮出了曾经看过的一些不可描述的画面，本就红霞满布的脸顿时更红了几分。她心虚的别开脸，不敢去看陆瑾之，磕磕绊绊的说着谎言，“我，我不知道……你在说什么……”
　　见屈艺忘却了鬼屋带来的恐惧，陆瑾之满意的勾了勾唇角，没有再继续逗弄下去，直起了身子，恢复到了平日里的矜贵高冷模样，“继续走吧。”
　　屈艺：“……”这话题转的也太快了吧？按照一般都发展，这个时候陆瑾之不是应该……打住打住，她到底在乱想些什么？！
　　屈艺忙摇了摇头，把脑子里浮现出的诡异念头抛之脑外，快步跟上了陆瑾之。
　　大约是陆瑾之周身萦绕着的冰冷气势太过强横的原因，在接下来的路程里，她们除了时不时会听到各种诡异的声音外，其他什么竟然一个也没遇见，轻轻松松地走出了鬼屋。
　　当然，这个轻轻松松，只限于她们而言罢了。
　　屈艺并不知道，在她和陆瑾之走出鬼屋的刹那，藏匿在鬼屋各处角落的工作人员全都不约而同的擦了擦冷汗。
　　实在太可怕了，他们当鬼这么多年，还是第一次遇见像陆瑾之这般可怕的客人。就像是拥有特异功能似的，无论他们藏在哪里，都能一瞬间发觉，并朝他们投以一道凛冽的让人从心底生出寒意的眼神，让他们根本不敢乱动，只能僵硬的呆在原地，目送着两人轻松离去。
　　“还有想去的地方吗？”陆瑾之望向屈艺，见她眯着眼睛站在阳光下，一副享受阳光沐浴的模样，神色不由得一怔。
　　屈艺没有察觉到陆瑾之的异样，她侧首，朝着陆瑾之摇了摇头，“不了，我有点累了。”
　　折腾了那么久都没看到冰山变脸，反而把自己坑的够呛，已经足够了。
　　冷漠.jpg。
　　“那回去吧。”陆瑾之收敛起眼底的复杂情绪，淡淡开口。
　　“嗯。”
　　……
　　经过了游乐园一行，屈艺对陆瑾之的了解更深了一个层次，与她之间的陌生感也消弭了不少，至少不会再出现像刚开始那样在她面前战战兢兢如履薄冰的模样了。
　　公司，别墅，两人就这样不远不近又格外默契的相处了几天后，忽的突生了一件事，打破了两人的常态。
　　……屈艺出车祸了。
　　那天陆瑾之外出谈一个合作项目，屈艺不好跟着旁听，便想着去逛一逛合作公司附近的商业街，没成想，刚走到十字路口，一辆面包车就急速朝她冲了过来。
　　屈艺没料到会突生这种变故，压根来不及反应，只能眼睁睁的看着白色面包车越靠越近……
　　在冲撞上的那一瞬间，屈艺隐隐地似乎在面包车司机的脸上看见了一丝凶狠，还没来得及细想，剧烈的疼痛感就袭遍了全，大脑不堪重负，昏迷了过去
　　陆瑾之心蓦地一悸，脸色刹那间沉了下来，隐隐地有种不祥的预感在心底蔓延。
　　“呜―”手机的震动声突兀的在安静的会议室里响了起来，陆瑾之拿起一看，本就难看的脸色变得更加难看了几分。
　　她接通电话，电话那头很快传来了一道急切的声音：“陆总，屈小姐出车祸了！”
　　作者有话要说：屈艺：我一没仇家，二没情敌，为什么有人要杀我？这不科学！


第21章 总裁的崩坏21
　　陆瑾之的脸色顿时一变，握着手机的手不自觉的捏紧。她压抑着怒火与担忧，冷静的问清了医院的地址之后，挂断电话，也不管会议室里惊诧的目光，直接终止了会议，马不停蹄地赶到了医院。
　　手术室的灯亮着，她雇佣的保护屈艺的保镖正站在手术室门前。
　　陆瑾之心脏一钝，勉强保持着冷静走上了前，“情况怎么样了？”
　　“面包车在冲向屈小姐的时候恰好撞在了一旁的护栏上，拦截了一部分冲击力，应该没有什么大碍。抱歉陆总，是我失职了。”韩静垂下头，脸上满是愧疚。在她的护卫下还发生了这种事情，这简直是在辜负陆瑾之的信任。
　　“这不怪你。”知晓屈艺没有生命危险，陆瑾之紧绷的心弦稍微松了几分。她看向韩静，眸底仿若结着一层寒冰，“这次的车祸，你怎么看？”
　　韩静放低声音，神色凝重，“我觉得是人为。”
　　陆瑾之眉羽一挑，眼底的冷意更甚，“怎么说？”
　　“那辆面包车是在接近屈小姐时突兀加速的，而且中途没有丝毫踩了刹车的迹象，那种速度，似乎是想致屈小姐于死地。”
　　“那个司机现在在哪？”
　　“被警察带走了，贺峰跟上去了。”
　　“我知道了。”陆瑾之垂眸应了声，不再继续说话，边思索着事情的始末，边等待着手术结束。她面容沉静，周身萦绕着阴寒的气息，隐隐地带着几分肃杀之感。
　　韩静望着陆瑾之，又看了眼亮着灯的手术室，心中不由得泛起了嘀咕，看样子又有人要倒霉了。
　　这样子的陆总，她已经很久没有见过了。
　　啪嗒一声，手术室的灯灭了。
　　陆瑾之猛地站了起来，目光紧紧地锁着手术室的门，眼底缀着几分紧张。虽然韩静说了屈艺的伤势并不是很重，但在看见灯灭的那一刹那，心还是不由自主的提了起来。
　　毕竟，手术室里躺着的，是她喜欢到骨子里的人啊。
　　很快，医生就从手术室里走了出来，她摘下口罩，看着等待在手术室前的陆瑾之，神色不由得带上了几分恭谨，“陆总。”
　　“屈艺的情况怎么样？”
　　“除了手臂轻微骨折外，就只有一些皮外伤，经过处理之后已经没有什么大碍了。”
　　医生的话音刚落，屈艺便被护士推了出来。因为麻醉的作用，她的意识还不是很清晰，闭着眼睛半睡半醒。
　　陆瑾之扫了一眼，确定了除了手臂以外没有其他伤势了之后，这才放心下来。她没有说话惊扰屈艺，让韩静跟着护士一同去病房之后，便走向了走廊的尽头，寻了一处僻静的地方，拨通了贺峰的电话。
　　电话接通的很快，她还没来得及询问，贺峰的声音就先一步响了起来，带着些许愤懑与愧疚，“陆总对不起，肇事司机死了。”
　　陆瑾之表情一冷，眉心紧皱，“死了？”
　　“那个肇事司机事先就服了毒，在被警察带上车不久，就身亡了。”
　　陆瑾之的眸光闪了闪，眼底的阴寒之色愈发浓郁，“有查到肇事司机的身份吗？”
　　“查到了，他叫庖徽，是TY的一名保安，不过一个月前，就失踪了。”
　　“又是TY。”陆瑾之喃喃，本就清冷的声音变得越发冰寒，冷的连隔着电话线的贺峰都忍不住打了个寒颤，“你仔细查查他最近接触的人和事，有什么发现立刻告诉我。”
　　陆瑾之吩咐完，便挂断了电话。
　　她握着手机站定了片刻，从通话记录中翻出了楚歌的号码，点击拨通。
　　陆瑾之？看着手机上显示的名字，楚歌顿时一愣，无意识的皱起了眉。好好的陆瑾之怎么会打电话给她？
　　厌恶归厌恶，出于好奇，楚歌还是接通了陆瑾之的电话。她坐在吧台的凳子上，边摩挲着手中的咖啡杯，边漫不经心地道：“找我有事？”
　　陆瑾之并不在意楚歌的语气，直接切入了正题，“屈艺出车祸了。”
　　“什么？”楚歌大惊失色，猛地站了起来，手臂一扫，吧台上放置的咖啡被她不小心拨弄到了地上，砰咚一声摔的粉碎，褐色的咖啡溅了她一身。她顾不上去管，一股脑的抛出了N个问题，“你说什么？小艺出车祸了？严重吗？在哪间医院？”
　　陆瑾之早就猜到了楚歌会有这种反应，神色没有丝毫变化，淡淡地打断了楚歌一连串的问话，“在L市第一综合医院，骨科203号病房。”
　　“我这就过来。”楚歌急急的说完，挂断电话，一把抓过吧台上放置的车钥匙，快步朝外冲去，着急忙慌的竟是连衣服也忘记了换。
　　楚歌曾经在TY工作过，对于TY了解的程度应该会比她深吧，在加上楚家的情报网……呵呵，陆瑾之唇角微掀，勾起一抹冷笑。她倒要看看这一次幕后黑手还能怎么躲。
　　陆瑾之在原地站立了片刻，垂眸掩下了眼底闪现的寒芒，收拾了下心情，回到了屈艺的病房。
　　屈艺还在睡着，在麻醉的作用下，睡的很沉。伤痛似乎没有给她造成一丁点影响，神态恬静安详。
　　若是平日里看到她的这副睡颜，陆瑾之的心中定然会横生涟漪，但现在却只有化不开的阴郁与戾气。
　　她本来想放长线钓大鱼，慢慢地陪那个幕后黑手玩下去的，可谁想对方居然朝屈艺出了手。
　　又一次，又一次因为她致使屈艺陷入了危险之地。
　　想到小时候被屈艺护在身后的画面，陆瑾之不由得伸出手，握住了屈艺不曾受伤的右手，低声呢喃，“你放心，我会替你报仇的，小时候的绑架，现在的车祸，我都会一点一点帮你算清的。”黑色的阴云渐渐氤氲满了她的双眸，低沉的声音透着无尽的肃杀，“伤害你的人，我一个都不会放过。”
　　作者有话要说：陆瑾之：在黑化的边缘不断试探。
　　屈艺：……喂！我的任务就是阻止你黑化啊！要不要这么和我对着干啊！


第22章 总裁的崩坏22
　　楚歌一颗心都系在医院里的屈艺身上，什么交通规则，什么限速，全然都不顾了，疾速赶到了医院。
　　L市第一综合医院是L市最大的一家医院，无论哪一天都人满为患。楚歌见状，直接放弃了走电梯的想法，循着逃生楼梯疾步跑到了骨科203病房。
　　病房的门关着，里面静悄悄的没有一点声音。楚歌脚步一顿，忽的有些却步，她怕推开这扇门之后，会看见一个遍体鳞伤的屈艺。
　　楚歌深吸了一口气，又缓缓吐出，做了一番心理建设之后，才伸手旋开了门。
　　陆瑾之闻声看向了她，见她如木桩一般站在门口一动不动，不由得开口：“进来吧。”
　　楚歌僵直着身子，目光落在了病床上。被子盖的很严实，从她的角度什么也看不见。她缓步走进了病房，在陆瑾之身旁站定，压低声音问：“她的情况怎么样？”
　　“除了手臂骨折外，其他都是轻微擦伤，没有大碍。”
　　楚歌听罢，松了口气，轻声呢喃，“没有大碍就好。”
　　“是人为的。”陆瑾之冷不丁的开口道，声音如寒冰般带着化不开的冷意。
　　“什么？”楚歌惊愕失声，话一出口，才反应过来，忙看向了病床上躺着的屈艺，见她没被自己惊扰，还在安稳熟睡，这才稍松了口气。她垂下眸看向身旁坐着的陆瑾之，眼底同样缀上了几分阴寒，“我们出去说。”
　　“嗯。”陆瑾之应了声，起身确认了一下屈艺短时间之内不会醒过来之后，这才跟着楚歌一同走出了病房，轻带上了病房的门。
　　楚歌走向走廊的拐角，选了一处远离病房又能时刻注意到的地方站定，“你刚刚说的是什么意思？”她抬眸望着陆瑾之，眼中闪烁着冷光。
　　“这次车祸是人为制造的。”陆瑾之有心拉楚歌同盟，对她的问题自然是知无不言言无不尽，她详细的将起因经过说明了一番，总结道：“这是刻意针对屈艺设下的局，这次失败了，幕后操纵的人定然不会善罢甘休，会设下第二个局的可能性非常大。”
　　“小艺向来与人为善，基本上没有会和人结仇的可能性，怎么可能会有人刻意想要杀她？”楚歌目光冷冷地扫向陆瑾之，怀疑之意不言而喻。
　　陆瑾之垂眸，掩去了眸底的复杂，“你猜的没错，屈艺是被我连累了，幕后之人的目的是我。”
　　“我就知道！”楚歌怒极，看向陆瑾之的目光一片冰冷，“我就知道小艺在你身边没有好事！等她伤好了，我一定会带着她远离你，不会再给你伤害她的机会！”
　　“你不觉得说这些已经晚了吗？”陆瑾之声音淡淡，听不出喜怒，“幕后的人针对了我那么多年，凡是我在意的人或事，她都想一一毁灭，你觉得她可能会因为屈艺从我身边离开而放过她吗？”
　　“……你。”楚歌眸光一顿，不自觉的皱起了眉。在陆瑾之的话里，她似乎嗅到了一丝别样的气息。“你真的喜欢小艺？既然你喜欢她，为什么明知道自己身处险境还要拉着她下水？难道让她受到伤害就是你的喜欢吗？”
　　陆瑾之垂眸，“有些事情，不是想控制就能控制的。”
　　楚歌：“……”
　　是啊……不是想控制就能控制的，楚歌唇角溢出一抹苦笑，要是能够控制，她又怎么会喜欢小艺这么多年呢，又怎么会想方设法的靠近她呢。
　　明明知道的，明明知道纵使念念不忘，也不会有一丝回响。毕竟，小艺从始至终对她都没有那方面的意思啊，仅仅，仅仅只是把她当成学姐亲近罢了。
　　楚歌抬眸看向陆瑾之，定定的打量了半晌。
　　她暗恋屈艺四年，最是明白那种喜欢却不能直言出口的隐忍痛苦，此刻她认真起来，自是很轻易的从陆瑾之的眸子里窥探出了和她一模一样的情绪。
　　喜欢上一个直女，陆瑾之的结果大概注定和她一样求而不得吧。楚歌叹了口气，对陆瑾之的嫌恶忽然间便全部放下了，多了几分同病相怜之感。
　　陆瑾之：“？？？”
　　楚歌敛起心中纷乱的情绪，继续了方才的话题，“你说的没错，事已至此说这些的确没有什么作用了，抓出幕后黑手，将危险杜绝在摇篮里才是第一要务。”说着，她忽然想通了其中的关节，看向陆瑾之的目光充满了怒意，“你会找我也是出于这个目的吧？你想利用我和楚家帮你揪出幕后黑手？”
　　“嗯。”陆瑾之淡淡的应了声，毫不避讳的承认了下来。
　　“你！”楚歌气结，这世界上怎么会有这般凑不要脸之人？！明明是卑鄙行径，怎么到她身上就变得这么理所当然起来了呢？
　　“算了……”楚歌深知自己怼不过陆瑾之，郁闷了片刻，便不再纠缠了。她清清嗓音，拿捏出姿态，“看着小艺的面子上，我就勉为其难的帮你这个忙。”
　　陆瑾之：“……”
　　陆瑾之没有戳破楚歌的外强中干，拿出手机拨弄了片刻，点开一封照片，摆放到了楚歌面前，“这个人，你有印象吗？”
　　楚歌凝眸打量，眼底闪过一抹深思，“看上去似乎有点眼熟……等等，这个人是TY的保安？”
　　“他就是撞伤小艺的肇事司机，我怀疑……”陆瑾之眸色微沉，声音冷冽，“布局的人就在TY。”
　　“TY？”楚歌挑了挑眉，罕见的调侃起陆瑾之来，“该不会是你曾经玩弄过感情的那些人吧？”
　　陆瑾之：“……”
　　见陆瑾之没有什么反应，楚歌无趣的撇了撇嘴，“开个玩笑而已，要不要这么严肃？”
　　陆瑾之：“……”MDZZ。
　　陆瑾之没心思和楚歌说这些乱七八糟的，直接打断了楚歌的话，继续道：“关于构陷我的留言，大多都是从TY设计部传出的，你之前在TY待过一段时间，有没有什么线索？”
　　“设计部？”楚歌习惯性的皱起眉，陷入了沉思。
　　等等，楚歌的脸色忽然一变，该不会是若衡吧？
　　作者有话要说：陆瑾之：不，我们不一样。
　　楚歌：呵呵。


第23章 总裁的崩坏23
　　怀疑的念头一起，过往的事情便像拨云见日一般，陡然间变得清晰明朗起来。楚歌回想起了先前杜若蘅提出的还未实行便夭折的计划，眼底的怀疑愈发浓郁。
　　陆瑾之察觉到到了楚歌的异样，挑了挑眉，询问道：“你有怀疑的人？”
　　楚歌压下心底的怀疑，轻摇了摇头，“没有。先看看小艺吧，你说的事，我会留意的。”
　　陆瑾之闻言眸光闪了闪，眼底划过一抹疑惑。她沉默了片刻，最终还是没有戳破楚歌的谎言，轻轻颔了颔首，“嗯。”
　　两人聊的时间并不长，回到病房时，屈艺还没有醒来。
　　楚歌惦念着自己的猜测，见屈艺迟迟未醒，便没有再继续待下去，和陆瑾之说了一声，驱车离开了医院。
　　陆瑾之望着楚歌离去的背影，斟酌了片刻，拿出手机给韩静发了一条短信，紧接着登陆上邮箱，重新点开了贺峰先前发送过来的资料，仔细的审视着，不可放过一个细节。
　　忽的，她的目光一顿，落在了一行文字上。
　　#庖徽从高中时代就一直暗恋TY现任设计部部长杜若蘅，但因自卑心理作祟，从未向其表白过心意。#
　　杜若蘅，杜若蘅……
　　陆瑾之敛眉，葱白的指腹无意识地在这三个字上摩挲着，眼底闪动着晦涩的光芒。
　　“叮。”短信的声音忽的响了下。
　　陆瑾之闻声退出邮箱，点开了韩静的短信。
　　韩静：陆总，不出你的所料，楚歌真的去了TY。
　　陆瑾之：她都见了谁？
　　韩静：只有一个，TY设计部部长杜若蘅。
　　又是杜若蘅……
　　陆瑾之蹙起眉，凝目沉思了片刻，回复道：让贺峰去查一下杜若蘅的资料。
　　韩静：收到。
　　陆瑾之看到韩静回复，便收起了手机，暂时把这些事情压在了心底，重新把注意力放在了屈艺身上。
　　屈艺睡的很眠，双眸轻轻地阖着，唇角带着些许浅笑，像是在做什么美梦，一点也没刚遭遇过车祸、刚做完手术的感觉。
　　陆瑾之望着，不期然想起了幼时总是笑的一脸灿烂的屈艺，心中微生了些许涟漪。她忍不住俯下身子，在屈艺的唇上印上了一吻。
　　屈艺的唇很软，带着种说不出的甜意。陆瑾之本来只是想蜻蜓点水般吻一下的，可一接触，她便克制不住涌起的欲.望了，想要渴求更多。
　　她探出舌，轻碰了碰屈艺温软的唇。
　　屈艺还沉浸在幼时的美梦中，唇触碰到异物，下意识地微张，恰好给了陆瑾之可乘之机。
　　陆瑾之抓住机会，将自己的舌探了进去，渴求着诱.人的口津。
　　“唔。”屈艺的呼吸遭受到阻滞，无意识地逸散出些许嘤咛，软糯软糯的，勾动着陆瑾之的心魂，令她心生摇曳。
　　陆瑾之克制住还想要再深入一些的欲.望，准备离开这宛若毒.药般让她上瘾的唇舌，没成想，刚睁开眼就对视上了一双水润茫然的杏眸。
　　陆瑾之：“……”干坏事被正主抓住了怎么办？
　　陆瑾之心下慌乱，面上却是不显山不露水的。她直起身子，离开屈艺的双唇，垂眸掩饰下眼底的些许慌乱，冷着脸镇定道：“感觉怎么样？”
　　屈艺：“……？？？”
　　偷吻她还这么正气凛然的问她感觉怎么样？
　　陆瑾之的脸皮怕不是城墙筑起的吧？
　　对视着屈艺怪异的视线，陆瑾之这才发现自己话中的歧义，顿时：“……”
　　她顿了顿，冷静解释：“我是问你身体怎么样？还疼吗？”
　　屈艺：“……”
　　屈艺目光诡异的望着陆瑾之，最终还是没能忍住心中泛起的不忿，口气不善，“你难道没有其他想说的吗？”
　　“说什么？”陆瑾之有心想要试探一下屈艺的心意，平静地与她对视着。
　　屈艺：“……”呵呵。渣女！
　　见陆瑾之一副完全没有把刚刚偷吻她的事情放在心上的模样，屈艺的怒气蹭蹭蹭的涌了上来。上一次陆瑾之的状态不对，强吻她的事，她尚可以揭过去。
　　可现在……
　　屈艺定定地对视着陆瑾之的双眸，一如既往地深邃迷.人，虽然情绪晦涩，但却和上次那般阴云密布不见清明的模样迥然不同。分明就是正常的不能再正常的状态。
　　认清了这一点，屈艺越发的气苦，她狠狠的剜了陆瑾之一眼，别开眼，不想在理会她。
　　垃圾渣女！
　　偷吻不想负责的渣渣！
　　……等等。
　　屈艺被自己突如其来的念头吓了一大跳，负责？
　　按照正常的逻辑思维来说，不是应该让对方赔礼道歉认错吗？
　　为什么她第一时间想到的会是负责？
　　同为女子，她为什么想要陆瑾之负责？
　　――小艺，你认真告诉学姐，你是不是喜欢上陆瑾之了？
　　屈艺的脑海忽的想起了楚歌的话，顿时整个人都不好了。
　　她，她该不会是……
　　这个念头一起，屈艺心中的小人忙使劲的甩了甩头，想把这个念头甩出脑海之外。不会的，她明明是个直女，怎么可能会喜欢上陆瑾之呢！
　　不会的，绝对不会的。
　　屈艺虽然不断地在心里否认的，但和陆瑾之相处的一幕幕却不可遏制的浮现在脑海，初次在景苑别墅相见时的心神摇曳，办公室时的面红心跳，以及那霸道而强势的一吻……
　　心渐渐地乱了。
　　陆瑾之的视线一直没从屈艺的脸上移开，见她神色阴晴不定，忽然有些拿捏不准她的心意了。
　　她顿了顿，压下了想说的话，正想找个话题把这件事揭过去，突然，一个新的疑惑浮上了她的脑海。
　　“小艺，你的伤口不疼吗？”即使打了麻药，也不应该一点疼痛感也感觉不到吧？
　　屈艺正在探究自己的心意，闻声愣了愣，下意识感受了下自己的身体状况，顿时露出了惊愕的表情，“……好像没感觉。”
　　陆瑾之皱起眉，“麻药的麻痹感有吗？”
　　屈艺摇了摇头，“没有。”
　　“该不会……”陆瑾之想起一个病症，脸色倏地一变，“我去叫医生。”说完，她快步离开了病房，着急之下一时连病房里有专属的呼叫铃都忘记了。
　　屈艺望了望匆匆陆瑾之离去的背影，又侧首看了看病床边的呼叫铃，“……陆瑾之该不会是故意想逃离她的诘问吧？”
　　屈艺正怀疑着，陆瑾之就回返了，身后还跟着好几个医生。
　　“这……”是要干啥？屈艺的疑问还没问出来，就被医生的行动给打断了。
　　几个医生在陆瑾之的注视下，不由分说的把她推出病房，进行了一次全身检查，足足折腾了好几个小时，才重新将她送回病房。
　　为首的一名医生翻了翻手上的检查结果，朝陆瑾之报告道：“陆总，从检查结果来看，屈小姐的身体并没有什么问题，您所担心的情况完全不存在。”
　　陆瑾之敛眉，“那她为什么感觉不到伤口的疼痛？”
　　屈艺闻言，也眼巴巴的看向了医生。虽然感觉不到疼痛是件好事，但是这实在是太反常了，事出反常必有妖啊！
　　[那个……你的痛觉系统被我暂时性关闭了。]光辉系统懒洋洋的声音在屈艺的脑海中响了起来，[之前看你太难受，就顺手给关了，一直忘记打开来着。]
　　屈艺：“……”
　　“你为什么不早说？”要是早点说了，她也不用被反复折腾这么长时间了啊！
　　光辉系统打了个呵欠，声音带着些许慵懒，[睡着了，没注意到。]
　　屈艺：“……”辣鸡系统！
　　光辉系统没有错过屈艺心中的谩骂，心中登时生起了几分恶趣味，[我现在就给你打开。]
　　屈艺：“……不要！”
　　屈艺拒绝的心念刚生，一股火辣辣的疼痛便顺着伤口传递到了大脑，与此伴生的还有种令胸腔窒闷的麻痹感，两种感觉交错横生，直疼的她牙齿打颤，说不出话来。
　　“大概是屈小姐的麻醉药效还没过，再加上她对麻醉药反应不敏感的缘故吧。”医生解释道。
　　“……”才怪！
　　虽然疼的厉害，但屈艺听到这话，还是忍不住在心底腹诽了一句。
　　陆瑾之对医生的话持有怀疑，但目光触及到忍着疼痛轻哼哼的屈艺，这种怀疑便消散了不少。
　　看着她煞白的小脸，以及布满细汉的额头，消散在陆瑾之眼底的阴云又重新覆了上来，渐渐铺满，连带着气息也沉郁了下来。
　　……
　　楚歌一进TY，就直奔了杜若蘅的办公室。
　　杜若蘅正在工作，见到楚歌敲门进来，微愣了下，旋即勾起了唇角，笑着调侃道：“稀客啊，哪阵风把你吹过来了？”
　　楚歌压下心底的复杂情绪，同样回以一笑，“大概是西风。现在有空吗？一起吃饭啊。”
　　“现在？”杜若蘅白了楚歌一眼，“你又想教唆我旷工？”
　　楚歌拿出手机看了眼时间，笑着道：“反正马上就下班了，我在这等你一会便是。”
　　“啧啧，无事献殷勤。”杜若蘅抬眸睨着楚歌，“怎么，又有事想求我？”
　　楚歌苦笑一声，“果然瞒不过你。”
　　杜若蘅得意的扬起眉，“那是，毕竟认识了这么多年，你心里有什么小九九，我怎么可能不知道。”
　　楚歌闻言，微侧头移开了落在杜若蘅脸上的视线。
　　我的心思你一览无余，你的心思我却一无所知……
　　若衡，希望你不要让我失望。
　　作者有话要说：一更，二更会晚点，努力克服卡文ing。
　　本章留言都有红包，补偿昨天的断更。
　　另外，祝大家女神节快乐~


第24章 总裁的崩坏24
　　楚歌没有催促杜若蘅，坐到了办公室里的会客区玩了一会时下流行的武侠游戏，很快便熬到了TY的下班时间。
　　杜若蘅起身，整理了下因坐太久而产生的褶皱，抬步走到楚歌面前，笑道：“可以走了。”
　　“走吧。”楚歌闻言，收起了手机，先前因游戏而暂时性压下的烦恼重新浮上了脑海。她率先迈出一步，遮掩住了眼底的复杂情绪。
　　杜若蘅见状，脚步微顿，心中莫名的滋生出几分惊悸。
　　察觉到杜若蘅的迟疑，楚歌心下一沉，面上却没有丝毫表露，疑惑出声：“怎么了？有什么东西忘拿了吗？”
　　“没有。”杜若蘅捏了捏眉心，掩盖下自己的情绪，解释道：“坐太久了，有点晕，走两步活动活动就行了。”
　　楚歌斜睨了杜若蘅一眼，嫌弃道：“身体这么孱弱，你需要健身了。”
　　“你要陪我吗？”
　　“？？？”楚歌一愣，疑惑的看向她。
　　杜若蘅扯开笑意，“陪我一起健身啊，一个人健身多无聊啊。”
　　楚歌犹豫了下，没有一口答应下来，而是道：“看情况吧。”如果杜若蘅真的是指示庖徽伤害屈艺的人，那她们之间的这段友谊估计就要就此终止了吧。
　　“好。”杜若蘅笑着应了声，跟上楚歌的脚步，很好的掩饰去了眼中的失落。楚歌大概已经察觉到了吧……
　　该来的，果然还是来了。
　　毕竟她伤害了楚歌最重要的人，结果会如何，可想而知。
　　楚歌迫切的想要知道答案，没有精挑细选，随便在TY公司附近找了家餐厅。她要了间包厢，等杜若蘅点好菜，便按耐不住开了口，“若衡。”
　　杜若蘅心一提，疑惑的看向楚歌，勉强扬着几分笑意，“怎么了？”
　　“你……”楚歌张了张口，复又把话咽下，犹豫了许久，不知道从何说起。
　　杜若蘅见状，慢慢收起了脸上的笑意，垂首望着杯中的绿茶，沉默了片刻，低声道：“有什么话就直说吧，你想知道的，我不会瞒你。”
　　“你……真的是你？”楚歌表情一僵，艰难的问出了口。
　　杜若蘅抬眸看向楚歌，“你指的是什么？”
　　“是你指使庖徽去撞小艺的？”楚歌定定地望着杜若蘅的脸，不可放过她的一个表情。
　　杜若蘅端起茶杯轻抿了一口，浓茶的苦涩顺着舌尖流入心底，“我早就猜到你会知道这件事，但没想到会这么早。”
　　“真的是你？”楚歌瞪大了眼睛，眸子里满满的都是不可置信，“你为什么要这么做？”
　　杜若蘅低头沉默不语。
　　“你不是一向视小艺为亲妹妹吗？为什么？为什么要这么做？”楚歌大声的诘问，完全不能接受这个事实。
　　杜若蘅握住杯子的手渐渐捏紧，眼底流露着些许挣扎，但最后到底还是什么都没有说，继续保持着沉默。
　　楚歌见状，端起杯子，抿了一口茶水，稍稍平复下了心情，冷静的问道：“是因为陆瑾之吗？”
　　杜若蘅：“……”
　　“你不是说不会瞒着我的吗？怎么？这么快就变卦了吗？”看着杜若蘅这副缄默不言的模样，楚歌的怒气噌得涌了上来，刚平复下来的心情被破坏的一干二净，说话的语调也不自觉变得有些阴阳怪气。
　　“嗯。”杜若蘅微不可察的点了点头，“的确是因为陆瑾之。”
　　“TY那些关于陆瑾之的谣言该不会也是你散发出来的吧？”
　　“嗯。”杜若蘅再度点了点头。
　　楚歌：“……”
　　“为什么？”楚歌很不能理解杜若蘅的行为，“你们明明远日无冤近日无仇，为什么要这么挖空心思的去抹黑她设计她？甚至不惜牺牲掉小艺？”说到最后一句，她的声音不由得带上了几分冷意。
　　若不是屈艺命大，这一撞也许就……想着可能遭遇的后果，楚歌的表情越发的冷了。
　　杜若蘅看在眼里，不由得露出了一个苦涩的笑容，“你的眼里果然永远都是她，明明……明明是我们相识在前，却轻易的被她夺走了你的全部注意力。”
　　楚歌不自觉的皱起眉，“你什么意思？”
　　“没什么。”杜若蘅低头，往茶中加了块冰糖，想要冲淡浓茶的味道，但喝在嘴里还是苦的让舌尖发麻。
　　“你……”楚歌顿顿的望着杜若蘅许久，忽的福至心灵，惊愕出声：“你喜欢我？”
　　杜若蘅动作一僵，旋即摆出了一副若无其事的模样，“你想太多了。”
　　“……”楚歌将信将疑，但却没在这个问题上深究下去，若杜若蘅的答案是肯定，只会让她们之间的关系变得更加尴尬而已。
　　气氛就此沉默了下来，直到服务员上菜，包厢才有了些许响动。
　　楚歌沉默着目送服务员离去，顿了顿，再度开口：“所以原因呢？”
　　“这很重要吗？”杜若蘅抬眸望着楚歌，眸子里是楚歌看不懂的复杂，“从你知晓这件事是我做的开始，我们的关系就已经到了尽头吧？那么，探究原因又有什么意义呢？……不管是什么原因都回不到过去了，不是吗？”
　　“是，的确回不去了。”楚歌没有否认，从知道她是伤害了小艺的那个人起，她们就回不到过去了。“但是……我想知道原因。”平白无故的去设计对付一个人，甚至是牺牲掉别人的性命，这一点也不像你的处事风格啊，若衡。
　　“对不起，”杜若蘅错开了楚歌的视线，低声道：“其他的事情我都能告诉你，唯独这个，不可以。”
　　“你和陆瑾之有我不知道的仇恨？还是说……你被人胁迫了？”
　　“楚歌，打住吧。”杜若蘅脸色蓦地一变，打断了楚歌剩下的话，“听我一句劝，不要再探究下去了，否则，否则……”
　　楚歌隐隐地像是抓住了什么，忙追问道：“否则什么？”
　　杜若蘅眼中闪过一丝慌乱，但很快便被她掩饰了过去，“没什么，吃饭吧，这也许是我们能吃的最后一顿饭了。”
　　楚歌：“……”
　　>>>>>>
　　[陆远笙，你快看陆瑾之！]察觉到了陆瑾之的情绪波动，光辉系统忙出声提醒，声音带着几分焦急。
　　屈艺正在咬牙忍痛，闻言下意识看向了陆瑾之。
　　陆瑾之的表情很可怕，阴阴沉沉的，素来漆墨点星的眸子也染上了几分暴虐，似是有飓风在里面肆意翻滚，搅的风云巨变。萦绕在她周身的阴郁气息浓郁的几乎快要凝成实质，带着强横的肃杀之气，压的人喘不过气来。
　　……这是要黑化的节奏吗？
　　想到陆瑾之黑化后会产生的后果，屈艺一急，忙大声喊道：“陆瑾之！”


第25章 总裁的崩坏25
　　受阴郁情绪的影响，陆瑾之的理智逐渐削薄，对外界的感知能力也在下降，任由屈艺怎样急切的呼喊，都无法传入她的耳中。
　　难道就只能眼睁睁看着陆瑾之黑化吗？
　　屈艺满心焦灼，犹豫了一下，咬牙拔掉了正在输水的针头，忍着剧痛与不适，艰难的从病床上爬了起来，想要靠近陆瑾之唤醒她的理智。
　　然而，到底是才经历过手术没多久，在加上麻药药效还没完全过去，身子虚的很，根本没办法支撑她下地行走，刚走一步，就踉跄着摔倒在了地上，剧痛从胳膊上袭来，刺激的她忍不住发出了一声痛苦的呻.吟。
　　陆瑾之恍然间听到了屈艺的痛吟，心蓦地一悸，迸发出了强烈的欲望，硬生生从阴郁情绪的掌控中挣扎了出来。
　　她慌忙看向屈艺，见她狼狈的跌倒在地上，眉头紧蹙小脸煞白，额间密布着因疼痛而产生的细汗，心顿时揪了起来，忙蹲下身子扶起她，不住的关切：“你好端端的怎么下床了？胳膊碰到没？其他地方有伤到吗？”
　　“……”屈艺闻言一怔，仿佛从她的言语中听出来了什么。须臾，她摇了摇头，轻道：“我没事，你别担心。”
　　“还是叫医生帮你检查一下吧。”陆瑾之皱着眉道，语气不容置疑。虽然她已经帮屈艺粗略的检查过了一遍，并没有发现什么伤痕，但是看着屈艺疼的一头细汗的模样，还是有些不太放心。
　　说完，不等屈艺回答，陆瑾之便按下了病房里的呼叫铃。
　　屈艺的主治医生来的很快，几乎是小跑着过来的，面对陆瑾之这般重视的人，她根本不敢有丝毫的慢待。
　　“秦医生，麻烦你帮小艺检查一下伤势有没有大碍，她刚刚拔针头下床，摔了一跤。”陆瑾之冷着脸，简明扼要的叙述了下原因。
　　对于屈艺不顾自己的身体，强撑着下病床，陆瑾之是很生气的。可她知晓屈艺这么做的原因，又不舍得责怪她，只能压抑下怒火，跟自己生闷气。
　　毕竟，要不是她，屈艺也不会做出这般举动。
　　秦医生：“……”刚做完手术连六个小时都没到就敢下床，还拔了针头，这是不想要命了吗？
　　若是换了其他病人，秦医生早就忍不住暴脾气骂对方一个狗血淋头了，可这是陆瑾之送过来的病人，还是她亲自照顾的病人……秦医生只能把自己的怒火压抑下来，面无表情的给屈艺做了一下检查。
　　屈艺：“……”为什么突然有种她罪大恶极不可饶恕的感觉？
　　……是错觉吗？
　　“胳膊没什么大碍，其他地方也没什么新伤，还算幸运。”秦医生边说着，边为屈艺扎针，“没到时间最好不要再走动了，屈小姐虽然伤的不是腿，但打的是硬外麻醉，没六个小时以上，是没办法走动的。”
　　“……嘶。”感受着针头扎进经脉时的疼痛感，屈艺忍不住倒吸了一口冷气，她下意识的看向秦医生，对视一眼，蓦地明白了，默默的把痛咽了下去。
　　她不就是为了阻止陆瑾之黑化拔针头下了病床么，至于用这种方式警告她吗？
　　陆瑾之见状抬眸瞥了秦医生一眼，眼中的警告不言而喻。
　　秦医生：“……”不就扎针稍痛了点吗？要不要用这种眼神看她啊？护短护的要不要这么明显啊！
　　惹不起惹不起。
　　秦医生心中腹诽不已，面上却是没有半点表露，飞快的交代了一些注意事项，就快步离开了病房这个是非之地。
　　见秦医生离开，陆瑾之重新坐回了病床边，“还疼吗？”
　　屈艺摇了摇头，“疼倒是不疼了，就是……”
　　“嗯？”
　　“……有点饿了。”屈艺不好意思的低下头，不敢去看陆瑾之的目光。
　　陆瑾之眉眼一弯，眼中带上了几分笑意，“想吃点什么？我……让人给你买。”
　　屈艺闻言，双眸一亮，期待的看向陆瑾之，“百合莲子粥可以吗？”
　　“可以，还有其他想吃的吗？”
　　屈艺想了想，再度摇了摇头，“暂时没有什么特别想吃的。”
　　陆瑾之勾唇，“那就由我决定吧。”说着，她起身走出了病房，给自家助理严雪婷打了个电话。“雪婷，帮我买一份百合莲子粥……送到L市第一综合医院骨科203号病房。”
　　“骨科？你怎么了？出车祸了吗？”
　　“不是我，是小艺。”陆瑾之说着，眼底划过一抹阴翳，但很快就被她克制了下去。
　　“？？？到底怎么回事？”
　　“晚点告诉你，你先把我要的东西送过来。”陆瑾之心疼还饿着的屈艺，直接打断了严雪婷的话。
　　“OKK，马上到。”严雪婷应了声，挂断了电话。
　　陆瑾之收起手机，正准备回病房，刚转身就瞥见了从拐角处走来的楚歌，不由得一顿。
　　楚歌朝她走去，在她面前站定，沉默了许久，才开口：“指使庖徽开车撞小艺的人，我找到了。”
　　陆瑾之挑了挑眉，猜测道：“是杜若衡？”
　　“你怎么知道？”楚歌脸色一变，“你和她有过嫌隙？”
　　“没有，我和她从未接触过。”
　　“真的没有？”楚歌有点不太相信。既然以前没有过嫌隙，为什么若衡要这么针对陆瑾之呢？难不成是上一辈的恩怨？
　　“没有。”陆瑾之肯定道。她对自己的记忆力很有自信，很确信自己从始至终都没和杜若衡接触过。
　　楚歌闻言，不由得陷入了沉思。
　　良久，她抬起头，定定地看着陆瑾之，“我总觉得这其中还有隐情，在事情没有彻底明朗之前，我希望你不要动作。”
　　“我答应你。”陆瑾之应承的很爽快，她心里和楚歌有着同样的怀疑。在没有找到真正的幕后黑手之前，她是不会轻举妄动，打草惊蛇的。


第26章 总裁的崩坏26
　　答应的这么爽快？
　　楚歌诧异的看了陆瑾之一眼，见她的表情不似作伪，这才放心下来，“我去看看小艺。”说着，也不等陆瑾之说话，直接越过了她，朝病房走了过去。
　　虽然在屈艺车祸这件事情上，她选择与陆瑾之同盟，但说到底她们还是情敌，在感情方面，她是绝不会退让的。
　　即使她明知道，屈艺对她从来都没有男女之情。
　　楚歌进病房的时候，屈艺正眼巴巴的等着陆瑾之给她端来甜糯的百合莲子粥，听到门响，整个眸子都亮了。
　　然而转瞬便成了失望。
　　不是她的百合莲子粥QAQ。
　　楚歌：“…………”
　　“看到我就这么失望吗？”
　　“没有没有。”屈艺反应过来，忙不迭的摇了摇头，讨好的笑着，“看到学姐我开心还来不及呢，怎么可能会失望呢。”
　　楚歌幽幽地望着她，眼中的怀疑显而易见。
　　后进病房的陆瑾之同样幽幽地望着她，表情分外冷漠。
　　屈艺：“…………”为什么突然有了种修罗场的既视感？是错觉吧？是错觉吧？
　　屈艺尴尬极了，完全不知道该怎么处理现在这种局面。
　　“感觉身体怎么样了？”楚歌见状，幽然叹了口气，没有在这个问题上继续深究下去，转移了话题。有些问题追究的太过，既尴尬别人，又伤害自己。
　　屈艺暗松了口气，露出了笑容，“还好，没有什么大碍，修养几天就行了。”说着，她忽的反应过来，不由得疑惑出声：“对了学姐，你怎么知道我在医院的？”
　　楚歌闻言瞥了陆瑾之一眼，朝她的方向努了努嘴，“喏，她打电话告诉我的。”
　　“诶？”屈艺闻言，惊愕的看向陆瑾之。
　　特意打电话通知楚歌，陆瑾之是会主动做这些事的人吗？
　　完全不像啊！
　　屈艺对视着陆瑾之的双眸，总觉得自己隐隐抓住了什么，但仔细一思量却又什么都没觉察出来。
　　楚歌见状，嫌弃的撇了撇嘴。陆瑾之打电话通知她，哪里是出于好心，分明就是想利用她对TY的熟悉，及楚家的情报网，来达到揪出幕后黑手的目的罢了。
　　陆瑾之表情淡淡的，纵使看出了屈艺心中的疑惑，也没有要出言解释的意思，满心都在思考该用什么借口支走楚歌。好好的二人世界，她一点儿也不想有人破坏，尤其这个人还是对着屈艺有不轨之心的情敌！
　　三人心中各有所想，气氛莫名陷入了沉默
　　“叩叩叩。”忽的，敲门声响起来。
　　陆瑾之率先反应过来，开口道：“进来吧。”
　　严雪婷拎着陆瑾之让她买的东西，推门走进了病房，看着伫立在病床边的楚歌，微愣了下，这个人好像有点眼熟啊。
　　“把东西给我吧。”陆瑾之说着迎了上去，接过了严雪婷手中的带着，拎着走到床头柜前，把东西放下，取出了屈艺心心念念的百合莲子粥。
　　揭开盖子，香气四溢。
　　屈艺的注意力顿时被陆瑾之手中的小碗吸引了过去，咕噜噜，闻到熟悉的味道，肚子也不合时宜的刷了一波存在感。
　　见陆瑾之的目光瞥向了她的肚子，屈艺整个人都不好了，尴尬的简直恨不得钻进地缝里！什么时候响不好，为什么偏偏要挑在这种时候，没脸见人了啊啊啊啊！
　　屈艺默默地朝被窝里腾了腾，用被子遮挡住了自己羞红的脸。
　　陆瑾之不自觉的勾起了唇，眼中笑意渐渐深邃。她拿起袋中的汤匙，轻拨弄了下碗中的粥，舀起尝了一口，确定了下温度与味道后，旁若无人的坐到病床边，舀了一勺粥缓缓地递到了屈艺的唇边。屈艺的病床先前秦医生检查的时候就已经调整过了，床头高高抬起，扶正了屈艺的身子，恰好是适合进食的姿势。
　　“你喂我？”看着缓慢靠近的汤匙，屈艺的身子登时僵硬了。
　　陆瑾之闻言挑了挑眉，侧眸看向她打着石膏的胳膊，“难道你准备自己吃？”
　　刚意识到自己伤势的屈艺：“……”
　　她默默地看了楚歌和严雪婷一眼，总觉得在两双眼睛的注视下被陆瑾之喂食分外怪异。
　　“不吃吗？”陆瑾之知晓屈艺的顾忌，但还是刻意多问了一句。
　　屈艺有些犹豫，但还是败在了百合莲子粥的诱.惑之下，张开口，咽下了陆瑾之投喂的粥。
　　陆瑾之见状，不着痕迹的瞥了楚歌一眼，见她脸色难看，眼底的笑意顿时更深邃了几分。
　　严雪婷：“……”哦凑，她送碗粥为什么不离开！身为一个单身狗她为什么要留下来遭受伤害？！
　　严雪婷郁闷极了，默默地从两人身上移开目光，不经意地落在了神色复杂的楚歌脸上，心中顿时有了些许安慰，还好有人和她同甘共苦。
　　察觉到严雪婷投递过来的视线，心情本就糟糕透顶的楚歌，整个人都不好了。陆瑾之这是故意的吧？绝对是故意的吧？
　　明明知道她在病房，还故意做出这般亲昵的举动，是想刺激她放弃吗？
　　哼，她是绝对不会轻易狗带的！
　　绝对不会！
　　楚歌不断地在心中叫嚣着，想要激发起自己的斗志，可情绪还是不受控制的低落了下来。
　　她很清楚，就算她挣扎着不想放弃，也只是徒劳而已。
　　屈艺的眼神，早已清楚的告诉了她答案。
　　她喜欢的是陆瑾之。
　　明明有三个人在病房，屈艺的目光却自始至终都落在陆瑾之身上，甚至……甚至和陆瑾之共用了一个汤匙，这代表着什么，已经昭然若揭。
　　苦涩开始在心底泛滥，楚歌勉强扬起唇角，开口唤道：“小艺。”
　　“嗯？”屈艺闻声抬起头。
　　“出来的太急，我的咖啡店门还没关，我先回去看看，回头再来看你。”
　　屈艺没有察觉到楚歌掩藏着的苦涩情绪，扬起了灿烂的笑容，“好，学姐再见。”
　　楚歌垂下眼帘，应了声，转身离开了病房。
　　“那我也会去工作了，小艺好好休息。”严雪婷不想继续待在这里吃狗粮，见楚歌离开了，也找了个借口，快步离开了这个是非之地。
　　刚走过拐角，她就看见了走在前方的楚歌，正准备快步上前打个招呼，没成想，对方同样加快了脚步，再度拐了个弯。
　　？？？
　　那个方向，不是出去的方向啊……不是着急回去看店吗？
　　严雪婷心生疑惑，没忍住好奇，抬步跟了上去。
　　走过几个转角，人渐渐少了下来。
　　严雪婷跟着，心中疑惑更深。她和陆瑾之关系十分亲近，对于陆瑾之正在调查的事情了解也颇深，见楚歌行为这般古怪，不由得升起了几分怀疑。
　　她小心的掩藏着身形，悄摸摸地跟紧。
　　楚歌没有走太久，很快就停了下来，推开一扇门，快步躲了进去。
　　严雪婷止步，抬眸扫了眼门上的标识。
　　杂物室？
　　楚歌来这里做什么？难不成真的有什么阴谋？
　　严雪婷神色一凝，轻手轻脚的靠近，侧耳贴近了木门。
　　木门的隔音效果并不好，在加上这四周的环境清幽，这般贴近，里面的声音清楚的传入了严雪婷的耳。
　　这是……抽噎声？
　　她在哭？
　　察觉到了事情的真相，严雪婷整个人都懵逼了。
　　……
　　病房里没了多余的电灯泡，陆瑾之的心情很愉悦，笑意不加掩饰的表露了出来。“还喝吗？”
　　屈艺点点头，抬眸看向她，见她脸上浮着清浅的笑意，丝毫不见平日里的冷漠模样，不由得疑惑出声：“你看起来好像很开心？”
　　“差不多。”陆瑾之没有否认。
　　“？？？为什么？”
　　陆瑾之没有直言，挑了挑眉，调侃道：“你猜猜看啊。”说话间，动作倒是没停，继续舀着粥递到屈艺嘴边，动作轻柔的像是在呵护着什么珍宝。
　　屈艺心中一跳，在陆瑾之的温柔里，隐隐约约get到了什么。心里忽的滋生了几分甜意，像打翻了蜂蜜罐似得，慢慢溢满了整个人心间。
　　“怎么不吃？”见屈艺傻笑着却不张口，陆瑾之不由得疑惑出声。
　　屈艺回过神来，耳根登时一红，忙张开嘴，把这勺粥吞进了口中。甜糯的味道顺着舌尖逸散在口里，渐渐扩散，与心中的甜意融在了一起。
　　“味道怎么样？”
　　“很甜！”
　　“很甜吗？”甜味不是挺淡的吗？看着屈艺一副快要被甜死了的表情，陆瑾之不禁对自己的味觉产生了怀疑，“我刚刚尝的时候感觉还好啊。”
　　“真的很甜！你再尝尝看！”
　　望着屈艺精致小脸上荡漾着的灿烂笑容，陆瑾之心下一动，扬唇应道：“好，我尝尝。”说着，她靠近屈艺，在她的唇上嘬了一口。
　　甜润又温软，直美味到了心底。
　　陆瑾之脸上的笑容渐渐扩大，“的确很甜。”


第27章 总裁的崩坏27
　　“你, 你难道不知道女女授受不亲吗？！为什么又问吻我？”屈艺惊愕, 支吾了半晌才憋着这么一句责难。她的声音软糯糯的, 纵使带上了些许怒气, 听起来却依旧绵软，根本没有一丝威胁力。
　　“女女授受不亲？没听说过。”陆瑾之眉羽微掀, “男女授受不亲倒是有所耳闻。”
　　“那是你孤陋寡闻！”屈艺怒气冲冲的怼了回去，“就算没听说过, 也应该知道唇这种地方, 不能乱亲吧？”
　　陆瑾之闻言挑了挑眉, “你的意思是，其他地方可以亲？”
　　屈艺：“…………”
　　呵呵, 她算是看出来了, 见鬼的总裁，见鬼的高冷，见鬼的矜贵, 陆瑾之这家伙分明就是脸比城墙还厚的无赖流氓！
　　好气啊，一点也不想保持微笑。
　　屈艺忿忿的瞪着陆瑾之, 心中郁气难平。像吻这种代表着神圣感情的行为, 哪里是可以乱做的？被强吻了一次她也就忍了, 但这一而再再而三的是想闹哪样啊？！
　　决定了，若是陆瑾之这次再不给她一个说法，她，她就……屈艺心下一顿，她能干啥？
　　有光辉系统颁布的任务在身, 她连远离陆瑾之都做不到。
　　手动再见。
　　“不说话是默认了吗？嗯？”陆瑾之再度开口，声音刻意压低了几分。她的声线本就迷人的紧，这么一压低，更是苏的撩人，微颤的尾音更是勾的屈艺心跳爆表。
　　“……你才默认了！”屈艺费了半天劲才从陆瑾之的蛊惑中挣扎出来，强撑着反驳道：“吻是神圣感情的象征，没有正当关系，哪里都不能亲！你难道不知道吗？故意……”装傻有意思吗？
　　屈艺的话还没说完，就被陆瑾之给打断了，“你的意思是有正当关系就能随便乱亲了？比如……恋人？”
　　屈艺：“…………”一本正经的耍流氓真的好么？稍稍顾及一下你矜贵总裁的形象好不？她什么时候说过有正当关系就能乱亲了啊？曲解意思不要曲解的这么过分好么？
　　屈艺的心中刷过无数弹幕，口中却一句都说不出来。虽然陆瑾之面对她时温柔多过冷漠，但她一直记着初次见面时的压迫感，骨子里还是相当怂的。
　　“嗯？”陆瑾之不给屈艺保持缄默的机会，温柔褪去，恢复了平素矜贵冷漠的模样，“怎么不说话？”
　　屈艺：“……”
　　屈艺默默地吞下心中疯狂刷屏的言语，认了怂，附和道：“对。”你说什么就是什么，她不反驳。
　　冷漠.jpg。
　　“这样啊。”陆瑾之眸色微深，冷清的声音透着认真，“那你愿意和我建立一个正当的关系吗？例如，恋人？”
　　屈艺：“？？？”
　　她刚刚听到了什么？
　　建立一个正当的关系？还是恋人为例……
　　陆瑾之这是在向她告白节奏吗？
　　为了能够乱亲她所以向她表白？陆瑾之未免也太轻浮孟浪了吧！
　　屈艺抿起唇，定定地望着陆瑾之，倔强的用眼神抗拒着她的不像告白的告白！
　　陆瑾之没有因为遭到了屈艺的拒绝而生气，相反心情还颇为愉悦，在屈艺的眼神里，她看见了令她欣喜若狂的情绪。
　　“其实……”陆瑾之勾起唇角，俯身靠近屈艺，轻声细语，“我喜欢你很久了。”
　　屈艺：“！！！”
　　“想和你建立正当的关系是因为喜欢你，想吻你亦是喜欢你。”陆瑾之一连重申了好几遍‘喜欢你’三个字，如晨钟在屈艺的心湖敲响，一声一声，音波泛开，掀起了一湖的涟漪。
　　屈艺有点不太相信自己的耳朵，看眼睛却在陆瑾之的眼底看见了诚恳与真挚。
　　陆瑾之说的不是谎言。
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”冷清中带着无尽温柔的声音再度在屈艺的耳畔响起，惊醒了沉溺在心湖激浪中的屈艺。
　　她喜欢陆瑾之吗？
　　屈艺回忆着自己与陆瑾之相处的点点滴滴，回忆着面对陆瑾之时的异常心跳，回忆着只要涉及到陆瑾之就会变得分外古怪的情绪……她重重点头，脸上展开笑颜，“我也是喜欢你的。”
　　是的，她喜欢陆瑾之。
　　因为喜欢她，所以不在意被她强吻；
　　因为喜欢她，所以在她身边便会心跳加速面红耳赤；
　　因为喜欢她，所以……
　　因为喜欢她，所以才会在被偷吻的时候想让对方负责。
　　早就预料到的答案，但还是给陆瑾之带来了莫大的惊喜，唇角的弧度怎么压都压不下去，喜形于色。“那屈艺小姐，你愿意与我缔结恋人关系吗？”
　　屈艺扬起唇角，笑着调侃：“这个就得看你的表现了。”
　　“小艺想让我如何表现？”
　　“喂我。”屈艺视线朝陆瑾之手中端着的碗飘去，被陆瑾之这么一打岔，她的肚子都还没有填饱呢。
　　在屈艺眼中，难道她还抵不过这碗粥吗？
　　陆瑾之顿时有些不开心了，她沉默了片刻，低下头将碗中的百合莲子粥一饮而尽，咽下，紧接着在屈艺愣神之际，俯身吻上了她的唇。
　　不同于方才浅尝辄止的轻吻，而是口津交换，双舌共舞的深吻。
　　良久，唇分。
　　陆瑾之抵着屈艺的脸颊，低声道：“我比粥好吃。”
　　屈艺：“……”这人，是连粥的醋都吃吗？
　　屈艺整个人都不好了，望向陆瑾之的目光充满了复杂。你这样的表现永远不可能过关好么！
　　……
　　……
　　……
　　大约过了好几分钟，杂物室里的抽噎声才渐渐地小了下来。
　　严雪婷察觉到不对，正要转身遁逃，然而已经来不及了。
　　在她脚刚迈出去的刹那，杂物室的门就被打开了。
　　楚歌没有想到门外会有人，红红的眼睛猝不及防的暴露在了严雪婷的面前。
　　严雪婷心下一震，喃喃出声：“你哭了？”
　　“没有，只是灰尘进眼睛了。”楚歌倔强的出声，即使真相已经摊开在了眼前，她还是不能就这样直接承认。
　　严雪婷压根不相信楚歌的鬼话，跟上想要快步离开的楚歌，追问道：“你为什么要哭？还躲在这里哭？”她一连问了好几个问题，直把楚歌烦的忍无可忍。
　　楚歌蓦地停下脚步，驻足，冷冷地瞥向严雪婷，“你不觉得你管的太多了吗？你是我的谁吗？你有资格去管我的事吗？”
　　严雪婷：“…………”
　　见严雪婷沉默下来，楚歌收回了落在她身上的视线，冷着脸，快步离开了这家带给她伤心与难过的医院。
　　反应过来之后就不见了楚歌踪影的严雪婷：“…………”
　　她只是同情心有点泛滥了来着，至于用这种防贼一样的表情防着她吗？都是女人，她又不会对她怎样！
　　严雪婷气愤难平，踩着高跟哒哒上了自己的车，她正准备离去，脑海忽的浮现出了一个名字，犹如福至心灵。
　　刚刚那个人是楚歌？先前星辉合作人的负责人？楚家大小姐？
　　想起了楚歌的身份，严雪婷脸上的震惊与好奇顿时更加深邃了几分，堂堂楚家大小姐，居然躲在医院的杂物室里哭，这究竟是道德的沦丧还是人性的灭亡？
　　严雪婷好奇的心痒痒的，莫名有种想要结识楚歌的欲望。她回想了下先前看过的简略介绍，忽的眸子一亮，在百度地图上输入了‘随遇’咖啡馆的名字。
　　搜索。
　　果然有这个地方，严雪婷看着地图中显示的位置，轻扬起了唇角，驱车超这个地方行了过去。
　　楚歌回到‘随遇’咖啡馆，习惯性的坐到了吧台上，用拉花舒缓着自己纷乱的情绪。
　　大约是拉过太多的屈艺吧，楚歌无意识的便勾勒出了屈艺的模样，漆黑圆润仿佛会说话的双眼，永远带着元气满满笑容的脸，每一笔都是她喜欢的模样。
　　楚歌望着咖啡上呈现出来的卡通形象发起了呆，半晌才回过神。想着在病房里屈艺和陆瑾之的相处，酸涩感再度袭满了她的心间。
　　她拿起勺子，正准备破坏自己的作品，忽的店门上才悬挂上不久的风铃响了起来。
　　楚歌闻声，下意识抬眸，正好对视上了一双漫不经心却又带着几分腻人温柔的眸子。
　　又是这个人。
　　看清了严雪婷的样貌，楚歌不自觉的蹙起了眉，对于撞见她狼狈模样的女人，她着实没有半点好感。
　　严雪婷故意装作没有看见楚歌眼中的‘驱逐’之意，径直走到了吧台前，落座，“老板，麻烦来杯摩卡。”说着，她的目光不经意地在吧台上扫了一圈，旋即落在了楚歌刚拉好花的咖啡上。
　　那个是……小艺吗？
　　严雪婷微怔，难道楚歌喜欢屈艺？所以看见陆瑾之和屈艺的亲昵相处，才会表现的那么失态？
　　望着楚歌包藏着复杂情绪的双眸，严雪婷隐约觉得，她有可能真相了。
　　“抱歉，本店打烊了，要喝摩卡请换别家吧。”楚歌压根不想理会严雪婷，直接了当的下了逐客令。说完，她便低下了头，用勺子一点一点搅毁了咖啡上的拉花。
　　严雪婷：“……”
　　严雪婷有些不死心，复道：“来都来了，就给我留一杯摩卡的时间怎么样？”
　　“不怎么样。”心情糟糕透顶的楚歌，连多抬眼看严雪婷一眼的功夫都欠奉，冷淡的拒绝了严雪婷的请求。
　　严雪婷：“……”这么冷酷的吗？
　　碰了个硬钉子，严雪婷不仅没有退缩的意思，反而更加激起了她的斗志。
　　她扬起笑，死皮赖脸道：“既然这样，那我就只能在这多坐一段时间了，直到老板肯为我煮杯摩卡为止。”
　　楚歌：“……”这人怎地这般不要脸？和陆瑾之简直如出一辙。
　　想到陆瑾之，楚歌的心情越发烦闷了，看向严雪婷的目光也越发嫌恶。
　　厌屋及乌，大概就是指的这种。
　　楚歌不想多看到严雪婷这张脸，只好选择了妥协，沉默着为严雪婷煮着咖啡。
　　严雪婷见状，眼中闪过一抹得逞的笑意。她搭起手，交错着撑起下巴，颇有兴趣的观赏着楚歌的动作。
　　楚歌没有用什么繁复的技艺，每一个动作都简单到了极致，大约是重复了太多遍的缘故，一套动作下来如行云流水一般，在严雪婷的眼中极具观赏性。
　　“可以了，趁热喝吧。”喝完赶紧离开。
　　严雪婷听出了楚歌的潜台词，不甚在意的笑笑。她没有急着品尝，而是问道：“没有拉花吗？”
　　“本店不提供这项服务。”楚歌睁着眼睛说瞎话道。
　　“这样啊。”严雪婷语气中满是惋惜，倒也没有再继续强求，而是认真的品尝起楚歌泡的咖啡来。
　　看着严雪婷慢悠悠的模样，楚歌强忍下了想要端着咖啡灌下去的冲动，撇开眼不去看她，自顾自的勾勒着图案。
　　她本意是想换个素材的，可是画着画着就发现不知不觉间又变成了屈艺的模样。
　　严雪婷：“……”
　　望着咖啡上呈现出来的形象，严雪婷莫名有些呷味。楚歌对屈艺，还真是真爱啊。


第28章 总裁的崩坏28
　　“你买了几碗百合莲子粥？”屈艺馋意未解, 不死心的询问道。
　　“就这一碗, 没了。”
　　“……”屈艺闻言, 目光幽幽地望着陆瑾之, 眼里满是哀怨。好端端的干嘛跟一碗粥置气啊！她还没吃饱啊！
　　陆瑾之自知理亏，下意识避开了屈艺的视线, 起身从袋子里拿出了一盒蛋挞，“要不要试试这个？”
　　“芒果蛋挞？”屈艺眨了眨眼睛, “你怎么知道我喜欢吃这个？”这个爱好, 明明连她妈妈都不知道啊。
　　陆瑾之没有回答屈艺的话, 而是道：“拿这个赔罪，可以吗？”
　　屈艺的一双眼睛都黏在了芒果蛋挞上, 嘴上却是不肯服输, 故作矜持道：“勉勉强强吧。”
　　陆瑾之也不戳破，笑着剥开锡箔纸，一点点掰开, 细心的投喂着屈艺。
　　尝到了熟悉的味道，屈艺餍足的眯起了眼, “陆瑾之你其实也是个吃货吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为感觉你对美食了解很多啊, 哪家餐厅有什么好吃的招牌菜, 你都如数家珍。”
　　看着如吃到了小鱼干的喵咪似得，脸上写满了满足与愉悦的屈艺，陆瑾之忍不住伸手捏了捏她的琼鼻，笑着调侃，“大概是我预知了我的女朋友是个小吃货吧。”
　　“谁是你女朋友！你的表现还没过关呢！”屈艺心中甜蜜的紧, 面上却是不好意思承认下来，将口嫌体正直五个字的真谛发挥到了淋漓尽致。
　　陆瑾之也不在意，笑着改口：“那就是未来的女朋友？”
　　屈艺一怔，“陆瑾之，你有没有发现你脸上的笑容越来越多了？”多的差点让她以为，先前那个冷漠矜贵的总裁是她的幻觉。
　　陆瑾之没想到屈艺会突然说这个，微愣了下，旋即笑开，“有开心果在我面前，我自然忍不住发笑。”
　　噫，陆瑾之的情话技能绝对是点满的吧？明明只是这么普通的一个问答，怎么从陆瑾之口里说出来，就这么的甜呢？
　　屈艺被撩撩的心神摇曳，忙张口咬下了陆瑾之递过来的蛋挞，想要缓和一下自己的心情，没成想，却不小心咬到了陆瑾之的手指。
　　陆瑾之愣了愣，眼底划过几分深沉，但很快就她遮掩了过去，这个时候可不适合想这些有的没的。
　　在陆瑾之的贴心照顾下，一盒蛋挞很快就被屈艺吃完了，“还吃吗？”
　　“不了。”屈艺摇了摇头，“吃饱了。嘴有点干，想喝水。”
　　“喝水？”陆瑾之挑了挑眉，端起倒在一旁的白开水，喝了一口，含在嘴里，故技重施的贴近屈艺的唇，慢慢将水渡了过去，而后又是一场深吻。
　　屈艺被吻的呼吸不畅，想要推开陆瑾之，但两只手都没办法自由动作，只能眼睁睁看着陆瑾之一遍又一遍的掠夺她的口津。
　　半晌，餍足的陆瑾之才松开屈艺。
　　屈艺喘着气，恨恨地瞪着陆瑾之，“辣鸡，你是接吻狂魔吗？”
　　“非也。”陆瑾之一脸的正直，一点都看不出刚刚才按着屈艺强势的掠夺了一吻，“实在是小艺你的唇太诱人了，像是罂.粟，沾上了就再也戒不掉了。”
　　“呸！凑不要脸！”用这般矜贵正直的表情说出这种撩拨人的话，陆瑾之怕是独一份了吧？
　　屈艺极力的在心中否认着，她对陆瑾之的贪恋很是受用。
　　……
　　在接下来的一段时间里，陆瑾之推掉了所有的工作，专心的待在医院里照顾屈艺，妥帖周道的简直让屈艺有些乐不思蜀。
　　当然，在照顾过程中，占便宜肯定是必不可少的，因此接吻狂魔这个称号，也算是死死的套牢在了她的头上。
　　相处是最容易促进感情的，再加上陆瑾之又是个会撩的，几周时间两人的关系就上升到了如胶似漆的地步，直让过来探望屈艺的严雪婷大呼‘被闪瞎了狗眼’。
　　中途来过几次的楚歌，自然也注意到了两人的关系变化，心中的苦涩感越发深了。
　　若不是严雪婷每天工作结束都跑去‘随遇’咖啡馆，死缠烂打的缠着她煮咖啡，聊天，只怕她早就沉溺在酒精麻.痹中不可自拔了。
　　日子一天天过去，终于到了可以拆除石膏的时间。
　　因为陆瑾之的勒令，在石膏没有拆除之前，不许她回家，只能待在无趣的医院里，要不是还有陆瑾之相陪，只怕她早就无聊到疯魔了。
　　这天，迫切期盼出院的屈艺起了个大早，眼巴巴的望着病房门，焦心的等待着秦医生上班为她拆石膏。
　　陆瑾之看在眼里，神色顿时变得冷淡起来。
　　屈艺没有察觉到陆瑾之的异样，她的整颗心都陷在即将出院的欣喜若狂里。
　　秦医生是个很准时的医生，L市第一综合医院的上班时间刚过一分钟，她就出现在了屈艺的病房。
　　为什么感觉气氛有点不太对劲？
　　是错觉吗？
　　秦医生的脚步一顿，察觉到朝她袭来的冷空气，求生欲让她下意识的想要就此离去。
　　陆总这几天心情不是都很不错吗？这突如其来的高冷是怎么回事？难道她们闹矛盾了？
　　秦医生疑惑的看了屈艺一眼，见她一脸兴奋的望着她，忽的明白了什么，想要离开的心更加意动了几分。
　　难怪，难怪压迫感是朝着她的，陆总居然连这种醋都吃吗？
　　在职业道德的鞭笞下，秦医生强忍住了想要离开的冲动，迈步朝屈艺走了过去，目不斜视，摆出了一副医者父母心的正直模样。生怕一个表现不对，就被小心眼爱吃醋的陆瑾之给记恨上。
　　秦医生的手法很熟练，很快就帮屈艺取下了石膏，本着责任心又叮嘱了一遍注意事项之后，就快步离开了病房，一点也不想待在这个是非之地。
　　屈艺的离开之心和秦医生同样迫切，见秦医生离开，便眼巴巴的看向了陆瑾之，“现在是不是能出院了？”
　　陆瑾之本来还在生气，可一对视上屈艺这双仿若会说话的眸子，便什么怒气都没有了。她在心里叹了口气，开口道：“走吧。”冷冷清清的声音夹杂着说不出的宠溺。
　　……
　　另一边，TY珠宝公司设计部部长办公室。
　　杜若蘅放下手中的文件，疲惫的揉了揉眉心。她明明已经把真相透露给楚歌了，为什么，为什么还没有人向她动手？
　　难道楚歌对她也是有感情的吗？
　　这个念头一起，杜若蘅不由得勾起了一抹自嘲的笑。还是别再痴心妄想了，这么多年看得还不够清楚吗？楚歌从始至终喜欢的人，都不是你啊。
　　“我和你不再联系，希望你不要介意……”突兀，杜若蘅的手机铃声响了起来，打断了她纷乱的思绪。
　　杜若蘅放下捏着眉心的手，拿起了桌上放着的手机，在看清了来电显示的那一刹那，她的脸色倏地变得难看起来。
　　杜若蘅僵了僵，心里无比的抗拒这通电话，可是在铃声响到第三声的时候，她还是按下了通话键，“喂？”
　　“屈艺今天出院了，该做什么你应该很清楚吧？这次不要再让我失望了，否则，结果绝对是你不会想看见的。”
　　杜若蘅沉默了半晌，开口：“我知道了，还有其他的事吗？”
　　“暂时没有。”电话那头的声音说着忽的变得阴恻恻的，像幽冷的风直吹袭进了杜若蘅的心底，带起一阵阵阴寒之意，“还有，你最好不要背叛我，我的能力你是清楚的，不要以为陆瑾之，和那个什么楚歌可以和我抗衡。”
　　杜若蘅：“……”
　　“就这样，再联系。”留下这句话，电话便从对面掐断了。
　　杜若蘅捏紧手机，心下一片冷意。
　　小艺，对不起。
　　……
　　陆瑾之正准备带屈艺回景苑别墅，刚坐上车，手机铃声就响了起来。
　　陆瑾之拿出手机，看了眼来电显示，不由得蹙起了眉，直觉有事发生。
　　果不其然，刚接通电话，严雪婷急切的声音就传了过来，“阿瑾，公司出了点事，急需你回来主持大局，你能走得开吗？”
　　“出什么事了？”
　　“那几个元老又开始蹦Q了。”严雪婷声音满是愤懑，“当初公司风雨飘摇的时候这些人不伸出援手也就算了，现在见公司发展好了，又想过来分一杯羹，这些人怎地这般无耻。”
　　“我马上回来处理，等我十分钟。”陆瑾之答完，挂断了电话，侧首看向了屈艺，征求着她的意见，“公司出了点事，能先陪我去一趟公司吗？”
　　“当然。”屈艺笑道，“先前不就约定好了，要形影不离吗？”
　　陆瑾之闻言，看向屈艺的目光多了几分揶揄，“你该不会那个时候就对我一见钟情了吧？”
　　“呸，我那个时候是为了定制的单子好么！”屈艺撇撇嘴，“再说了，一见钟情这种事，根本就是不存在的好么！”
　　“存在的，我对你便是一见钟情。”


第29章 总裁的崩坏29
　　屈艺：“！！！”
　　屈艺心中一荡, 还没来得及甜蜜, 旋即察觉到了不对, “骗人, 你对我根本不可能是一见钟情！”
　　“嗯？”陆瑾之挑了挑眉，疑惑地看向她, “为什么这么说？”
　　“你明知故问。”屈艺不悦的皱起眉，有些事情她不去提, 并不代表着就不存在, 她和陆瑾之分明是有渊源的。
　　陆瑾之：“？？？”
　　看着陆瑾之摆出的疑惑脸, 屈艺心中的怒气更深了几分，她想说些什么, 但最终还是没说出来, 别开了，不想再继续理会她。
　　陆瑾之：“……”
　　陆瑾之透着后视镜观察着屈艺的脸色，忽的意识到了一个可能性。她正想解释, 却被殷切来开车门的保安打断了想说的话。
　　L市第一综合医院离LG集团大厦并不远，说话间她的迈巴赫已经开到了LG大厦的门口。
　　陆瑾之压下想说的话, 走下车, 亲自为屈艺打开了车门
　　屈艺瞥了她一眼, 错开了她相扶的手，走下车，率先迈步朝LG集团行去，摆出了一副不想理会她的表情。
　　望着屈艺的背影，陆瑾之心下一叹。她知晓屈艺在在意什么, 可却束手无策。只能暂时将思绪暂时压下，冷着脸，抬步迈进大厦，高冷的气场全开，所过之处压根没人敢与她对视。
　　眼见着她离开，为她开车门的保安暗松了口气，抬手擦了擦额上的冷汗，这气势也太骇人了吧？陆总果然如传言一般，高冷的宛若谪仙啊。
　　陆瑾之回到办公室的时候，严雪婷已经在那等着了，她瞥了眼屈艺，后者却恍若未闻，径直坐到了自己的位置，抽出一本书翻看起来。
　　察觉到两人气氛的异样，严雪婷张了张口，用口型询问道：“你们俩怎么了？”
　　陆瑾之摇了摇头，不想继续这个话题，“先前让你准备好的文件弄好了吗？”
　　“全都OK了，放在你桌子上了。”严雪婷见状，识趣的不再提私事。
　　“我看看。”陆瑾之说着，走到办公桌前坐下，拿起文件一目十行的翻看了一遍，“这些人，还真是贪心不足啊。”
　　陆瑾之眯起眼，眸底一片冷冽，“通知一下，十分钟之后召开紧急会议。既然他们不想安安心心的为LG集团出力，那就只能让他们回去养老了。”
　　“早该如此了。”严雪婷早就看这些倚老卖老的所谓‘元老’们不爽了，奈何陆瑾之碍于父亲陆川和他们的旧情，一直都对他们的行为睁一只眼闭一只眼，让她觉得憋屈极了。
　　现在……想到这些人即将面临的下场，严雪婷就忍不住想笑。
　　“去通知吧。”看着自家好友一副看热闹不嫌事大的表情，陆瑾之无奈的揉了揉眉心。严雪婷外表看上去明明那么温和，怎么骨子里这么热衷于搞事呢？反差吗？
　　严雪婷应了声，快步离开了总裁办公室。
　　没有了其他人，陆瑾之正准备起身哄哄自家生闷气的女朋友，没成想办公室的门却在此时被敲响了。
　　陆瑾之眉心一蹙，表情重新归于冷淡，“进来。”
　　“陆总。”裴邱闻声推开了门，抬步迈了进来。
　　裴邱？
　　陆瑾之想起了前些天屈艺对裴邱的特别关注，下意识抬眸朝屈艺的方向看了眼，正巧看见她的目光落在了裴邱身上，眉顿时蹙了起来，看向裴邱的目光更加冷冽了几分，“有事吗？”
　　裴邱瞥了屈艺一眼表情有些犹豫，“陆总，可否借一步说话？”
　　屈艺闻言顿时警铃大作，她一直都惦记着原剧情里陆瑾之是喜欢裴邱的，即使她们已经在一起了，但对裴邱的警戒心却一点儿没下降，反而成倍的增加了。
　　“无妨。”陆瑾之对裴邱的戒心同样很浓，闻言顺势宣布了主权，“她是我女朋友，无须避着她。”
　　“哦。”裴邱应了声，正准备说话，言语溜到嘴边，兀的一顿。
　　等等。
　　他刚刚听到了什么？
　　女朋友？裴邱愣愣地看了眼陆瑾之，又侧头看了眼屈艺，顿时有了种跌破三观的感觉，这两个人居然是恋人？！
　　Are you kidding me？
　　“我还有七分钟。”陆瑾之见裴邱呆愣的看着屈艺发呆，神色一寒，冷声提醒道。
　　裴邱回过神来，把震惊压・在心底，措了措辞，开口道：“陆总，请您最近务必要小心一些。”
　　陆瑾之闻言挑了挑眉，“你这话是什么意思？”
　　“我之前无意中听到有人在厕所的隔间压低声音，要制造一起意外，让陆总您永远不能再继续掌控LG集团。”裴邱说着，拿出手机打开了录音音频播放。
　　事关陆瑾之的安危，屈艺纵使还在生气，但闻言也凑到了近前，屏气凝神的聆听起音频中的内容。
　　滋滋的电流声掺杂着一个模糊不清的声音响了起来，渐渐地，声音靠的越来越近，也越来越清晰起来。
　　音频里出现的声音很低沉，像是刻意压低做了伪装，“我知道了，嗯，已经安排好了，这次绝对不会出现问题。您放心，我一定会让陆瑾之再没有掌管LG集团的机会。”
　　声音到这便结束了，紧接着便是开门的响动，以及渐渐地远去的脚步声。
　　“裴邱，你看清这个人是谁了吗？”
　　听到屈艺喊她，裴邱愣了愣，“你怎么知道我叫裴邱？”
　　屈艺：“……”糟了，说漏嘴了。
　　陆瑾之：“……”
　　“我之前听过别人叫你的名字，所以有点印象。这不是重点，重点是，你看清这个人是谁了吗？”屈艺急急的问道。
　　“没有。”裴邱摇了摇头，“不过，我能大概锁定一个范围。”
　　陆瑾之眉羽微掀，抬眸看向他，“说说看。”
　　屈艺很不喜欢陆瑾之的视线落在裴邱身上，见状，顿时有些不开心了。她伸手拽了拽陆瑾之的袖口，用口型道：“不许看他，看我。”
　　陆瑾之微愣，眼底旋即浮现出了几分笑意，醋意荡然无存。她微低头，靠近屈艺的耳畔，低声道：“好，只看你。”
　　裴邱：“……”
　　裴邱装作没有看见两人的亲昵，分析道：“那个厕所，一般只有我们部门的人会使用，其他人基本上不会涉及那里的。而我们部门，除了我以外，就只有两个男的。若是说这话的人是出自我们部门，势必在这两个人之中。”
　　“你告诉我这些，不怕事后被打击报复吗？”大约是先前就对裴邱存了几分偏见，再加上生性多疑，对于裴邱的话，陆瑾之自始至终都没有完全相信。
　　不过是个音频罢了，想要伪装实在是再容易不过了。
　　“我比他先进去，而且自始至终都没发出过声音，他大概根本没有注意到我的存在。而且……”裴邱自信一笑，“我也不怕被打击报复。”
　　陆瑾之眸色微深，看向裴邱的目光晦涩。这个人，似乎不像表面上那么简单啊。
　　“阿……”严雪婷走进办公室，正准备喊阿瑾，忽的注意到了站在一旁的裴邱，忙改了口，“陆总，人已经到齐了，您现在要过去吗？”
　　陆瑾之闻言看向屈艺，“要和我一起吗？”
　　“不了。”屈艺摇了摇头，她对这种会议一点兴趣都没有，完全不想像跟木头人一样坐在那里感受着气氛的凝重。“我在办公室等你。”
　　“好。”陆瑾之应了声，目光扫向裴邱，直透露着一个意思，事情都说完了还不赶紧走吗？
　　陆总这是对他有敌意吗？裴邱心下疑惑，面上确实很识趣的道：“我去工作了。”
　　陆瑾之点头，对裴邱的识趣很是满意，她不在，裴邱想和屈艺共处一室，是绝对不可能的。
　　屈艺也注意到了陆瑾之的目光，瞬间联想起了她在医院呷醋的二三事，顿时福至心灵，明白了先前碰到裴邱时，她的怪异表现是怎么回事，不禁哑然失笑。
　　敢情陆瑾之一直以为她对裴邱有那方面的念头吗？回忆着陆瑾之吃醋时冷下脸沉默不言的模样，屈艺脸上的笑容越发深邃，曾经的不愉情绪全都化成了甜蜜。她的冰山总裁怎地这般有趣？
　　“微露点滴，沾衿落袖……”屈艺闻声，忙从口袋里翻出了手机，看着来电显示，她微愣了下，旋即接通了电话。
　　“部长？”
　　“我不是说过了么，私下里叫我学姐就好。”杜若蘅笑意吟吟的声音从手机里传了出来。
　　“学姐。”屈艺从善如流的改了口。
　　听着屈艺甜糯的声音，杜若蘅眸光闪了闪，眼底浮现出了几分歉意，很快掩下。她整理了下情绪，开口道：“陆总的单子你进行的怎么样？叶总监想听一下你的进度，现在有时间来公司一趟吗？”


第30章 总裁的崩坏30
　　“现在？”屈艺一愣, 表情有些犹豫。她刚答应陆瑾之在办公室等她, 现在若是走了……
　　“不方便吗？”杜若蘅的语气变得轻松起来, “如果不方便的话, 那就改天吧。”
　　“改天？不是说叶总监在等着吗？可以改天？”屈艺闻言不自觉得蹙起眉头，眼中浮现出了几分疑惑。叶总监在TY向来是严苛二字的代名词, 像她那种对时间要求的极其严格的人，会允许她改天？
　　杜若蘅表情一僵, 旋即道：“需要向叶总监汇报工作的人还有很多, 你要是不方便的话, 可以往后顺延。”
　　为什么她总有种杜学姐并不想让她回公司的感觉？是错觉吗？
　　屈艺无意识的用指尖摩挲着手机，隐约像是捕捉到了什么。她思忖片刻, 开口道：“我现在有时间, 这就过去，麻烦学姐稍等我一会。”
　　“……”杜若蘅本想再说些什么，但话到嘴边却变成了一个“好”字。
　　“那学姐回见。”说完, 屈艺挂断了电话。
　　TY，似乎所有的风波都是从这里开始的……屈艺垂眸, 眼底闪过一抹深思, 她刚出院, 杜学姐的电话就拨了过来，是巧合吗？
　　还是，刻意为之？
　　屈艺存了几分戒心，给陆瑾之发了一条短信之后，这才朝TY行去。
　　听着电话那头传来的嘟嘟声, 杜若蘅握着手机的手微微发紧，表情挣扎变幻了许久，终究还是化成了歉意。
　　她点开拨号，手动输入了一串背的滚瓜烂熟的号码，铃声响了三下，电话便被接通了，“她已经出发来TY了。”
　　电话那边没有回应，听罢便直接挂断了。
　　杜若蘅无力的垂下胳膊，手机碰撞在地板上发出砰的巨响，她没有理会，只是垂着眼帘呆在原地，眼底铺满了歉疚与绝望。
　　被负面情绪笼罩的杜若蘅并不知道，她的通话消息一点不拉的传到了一个人的电脑上。
　　“若衡……”楚歌听着耳机里传来的声响，眼中掠过了几分复杂与疑惑，“究竟是什么威胁，能让你一而再再而三的朝小艺下手？”
　　楚歌抿起唇，难道还有她错漏的地方吗？除了若衡的父母亲朋，还有谁能被幕后黑手挟持威胁？
　　……
　　LG集团会议室，陆瑾之端坐在主位上，冷眼望着几位叫嚣着想要入主管理层的董事，自始至终都未发一言。
　　忽的，她放置在桌面上的手机屏幕亮了一瞬。
　　陆瑾之眼尖的看见了屈艺二字，不顾几个董事责难的目光，径直拿起看了眼。
　　屈艺：部长找我回TY汇报工作，晚点在回来找你。
　　部长？杜若蘅？
　　陆瑾之表情倏地一冷，抬眸扫向众人，顿时，还在吵闹的众人全都噤了声，不敢再多言多语。
　　她抬手拿起桌上的文件，随手翻开，念道：“刘庆丰，某年某月某日，挪用公款一千七百八十五万偿还赌债，未曾归还。同年某月……”
　　“李连盛，某年负责红枫区开发，大量偷换建造材料，挪用公款三千四百六十一万。次年某月……”
　　“周辉，某年某月……”
　　陆瑾之没念一个名字，在场的人脸色便白上一分，到最后已然是冷汗涔涔。
　　“关于各位所做事情的证据，我已经让人递送一份到警察局了，我们法庭见吧。”陆瑾之说完，便抬步迈出了会议室，完全没有再多看这些面色惨白的人一眼。
　　若是屈艺没有出事，她还有心思与他们慢慢周旋，现在……陆瑾之冷着脸拨通韩静的电话。
　　“你现在在哪？”
　　“昭明路中段，快到TY公司了。”韩静简明扼要的回答道。
　　“想办法拦住屈艺，不要让她靠近TY。”陆瑾之说完，转头看向身旁跟着的严雪婷，“我先前让你找的人找到了吗？”
　　“OK了，已经安排好了，随时可以待命。”
　　“让她以最快的速度赶去TY。”陆瑾之边吩咐着，边快步走向电梯，“顺便让人把我的车开出来。”
　　“OK。”严雪婷应了声，飞快的拨通了一个电话，简明扼要的传达完陆瑾之的命令后，又给门卫室下达了一条指令。
　　快速的处理完这些，她才抬头看向面色冷凝的陆瑾之，“对方动手了？”
　　“差不多。”
　　“不用通知楚歌吗？”严雪婷疑惑道。
　　“她应该已经收到消息了。”陆瑾之眸光微沉，“楚家的信息网可不容小觑。”若非如此，她当初也不会找一个情敌合作。
　　……
　　屈艺正闭目疏离着零碎杂乱的信息，没成想车子突兀的重刹了车，害得她猝不及防之下一头撞上了驾驶座的倚靠。
　　屈艺半晌才从冲撞的惯性中稳住身子，她揉着被撞的生疼的额头，疑惑的看向司机师傅，“怎么了？”
　　司机师傅也吓了一大跳，惊魂未定的拍了拍自己的胸膛，“前面发生车祸了，要不是我反应及时，估计也得撞上。也不知道最近是怎么搞得，这段路车祸频发，还都是像这样的重大事故，简直像是被诅咒了似的。这都是这个月第三起了。”
　　屈艺：“……”
　　“师傅，咱们能换条路吗？绕远一点也没关系。”刚遭遇车祸伤势还没好利索的屈艺对车祸这两个字当真是有阴影了。
　　“正好在十字路，可以改道，不过要绕上小半圈才能到TY公司，路程不是一般的远，小姐您确定要改吗？”
　　“改吧改吧，这段路太恐怖了。”屈艺定下神也注意到了前方车辆碰撞的惨祸，着实有些后怕。
　　“好勒。”司机应了声，打方向盘转了个弯，避开了车祸现场，岔进了另一条道路。
　　她们没有注意到，在她们转车之后，一辆黑色的吉普车突然变道，跟在了她们身后。
　　作者有话要说：收网了，太卡文了QAQ。
　　感觉欠更越来越多，痛苦，我尽量早点还完。
　　多谢各位大佬的投喂，看了眼你们投的雷，差点被吓到，跳起来给你们一人一个么么哒。


第31章 总裁的崩坏31
　　“是那个人吗？”
　　主驾驶座的男人闻言, 看了眼手机上的照片, 仔细对比了一下, 眼中闪过一抹寒芒, “就是她，准备动手！”
　　说完, 他发动车子，朝站在TY公司门口的屈艺冲了过去。
　　后车座的寸头青年蓄势待发, 在车子停靠在屈艺身边的刹那, 猛地打开车门冲了下去, 用涂了乙醚的手帕一把捂住对方的嘴巴，紧接着以迅雷不及掩耳之势把屈艺拖进了面包车里, 整个过程一气呵成, 在所有人反应过来之际，面包车已然消失在了这条街道上。
　　韩静见状，脸色倏地一变, 忙加快了速度，追了上去。
　　面包车谨慎的兜兜转转了几个来回, 中途变换了好几次车牌, 直到确定没有警察跟上来之后, 才开到事先停车的地方，更换了一辆车，开往了约定地点。
　　――一间破旧的废弃仓库。
　　他们二人到的时候，已经有人等在那了，她站在阴影里, 逆着光看不见形貌。
　　“人带来了？”刻意伪装的声音，低沉中带着几分嘶哑，像金属摩・擦似的，刺啦刺啦，难听至极。
　　虽然很讨厌这个声音，但毕竟是受制于人，两人根本不敢露出嫌恶之色，反而恭恭敬敬的把人带到了神秘人面前，“在这。”
　　神秘人扫了一眼被他们押着的屈艺，满意的点了点头，“做的不错，把人绑好之后你们就可以离开了，答应你们的我会一分不少的给你们。”
　　“多谢小姐。”两人闻言，眼前顿时一亮，忙积极的把人绑在了柱子上，快步离开了这个是非之地。
　　听到脚步声渐渐远去，隐藏着阴影中的神秘人这才抬步走到柱子前，上下打量着被绑起的屈艺，脸上闪过几分不屑，“啧，连这种货色都看得上，眼光如此短浅，难怪那么多年都固守一隅不得寸进。””
　　“她要是知道了，你被我一点一点凌・辱至死，会不会疯魔呢？”神秘人自顾自的说着，脸上带着疯狂且残忍的笑意，“我很期待呢。”说着，她抽出了一把利刃，重重拍了拍屈艺的脸，将她从昏迷状态中唤醒了过来。
　　屈艺睁开眼睛，一瞬间的迷茫之后，察觉到了自己现在的状态，脸色蓦地一变，惊慌道：“你是谁？你想干什么？”
　　神秘人皱起眉，“你不认识我？”
　　屈艺闻言，眼中闪过一丝慌乱。
　　神秘人见状，瞬间明了了其中的关节，脸色勃然大变，“你不是屈艺？”
　　她的计划败露了？
　　这个念头一生，神秘人当即想要离开，但为时已晚。
　　望着走进来的几个人，神秘人不自觉的往后退了退，直到碰触到身后摆放着的破旧木箱，才停顿下来。
　　“她的确不是我。”真.屈艺走上前，解开了绑着替身的绳子，朝着神秘人微微一笑，“真不好意思，让苏小姐失望了。”
　　苏堤雨：“……”
　　“你什么时候发现是我的？”苏堤雨没有理会屈艺的嘲讽，抬眸望向陆瑾之，眸子里闪动着幽幽的冷意。说着，她表情一顿，目光扫向了和严雪婷并肩而站的楚歌，“是杜若蘅？”
　　“不是。”陆瑾之唇角微掀，“早在你接近我的时候，你就已经暴露了。”
　　“这不可能！”苏堤雨下意识反驳出声，“若是我那么早就暴露了，你为什么不动手？反而放任我待在你身边？呵，别事后炮给自己脸上贴金了。”
　　“苏小姐，听说过猫戏鼠吗？”陆瑾之还没说话，心怀怨愤的屈艺便率先开了口，“猫和鼠实力悬殊太大，所以在它吃老鼠之前，总是习惯先戏弄老鼠一番，玩腻了才会吃掉。很显然，苏小姐你就是这只鼠。”
　　“你！”苏堤雨何曾受过这样的侮辱，怒意瞬间燎原，猛地出拳攻向了屈艺。
　　韩静见状，反应极快的冲了上来，直接挡掉了苏堤雨的攻击，与她扭打在了一起。
　　到底是专业出生，苏堤雨的武力值和韩静比起来简直就是渣渣，分分钟就被韩静给擒拿住了。
　　望着被压制着半跪在地上的苏堤雨，陆瑾之眼中没有丝毫怜悯，有的只是无尽的冷意。
　　她半蹲下身子，目光紧紧盯着苏堤雨的眼睛，“你为什么设计我？”
　　“你猜啊。”苏堤雨冷笑了声，看向陆瑾之的眼神怨毒的可怕，“你不是一向自诩聪明吗？不是一向喜欢掌控我的人生吗？不是一向都看不起我吗？怎么？现在需要求我了？”
　　屈艺闻言，看向陆瑾之的表情顿时微妙起来。掌控她的人生，陆瑾之和苏堤雨该不会有一段不得不说的故事吧？
　　陆瑾之：“……”苏堤雨的脑子该不会真的有问题吧？她什么时候想要掌控她的人生了？又什么时候看不起她了？
　　这是计划败露了也要离间她和屈艺一下的节奏吗？
　　陆瑾之神色微冷，抬眸瞥向韩静，“报警吧。”
　　苏堤雨闻言猛地瞪大眼睛，不可置信的看向陆瑾之，“你不想知道原因了？”
　　“不想。”陆瑾之冷淡地回了声，旋即拉着屈艺离开了这间废旧的仓库。
　　楚歌见状，目光微顿，旋即收敛起了眼底的复杂情绪，蹲在了苏堤雨面前，“是你胁迫的若衡？”
　　除了陆瑾之，苏堤雨谁都不屑理会，眼神高傲且睥睨，明明是被韩静压制着趴在地上，却莫名有种生在九霄俯瞰蝼蚁的感觉。
　　“你！”楚歌被苏堤雨的姿态激怒了，正准备发作，忽的想起了什么，倏地勾起了唇角，“苏小姐，你听过华夏最残酷的十种刑罚吗？”
　　“你想刑讯逼供？”苏堤雨抬眼扫了楚歌一眼，不屑道：“尽管来试试便是。”呵，她什么苦难疼痛没有经历过，华夏的刑罚？她若是会皱个眉头，算她输。
　　楚歌定定地望着苏堤雨的眼睛，努力的想从中找出一丝恐慌，但却都是无用之功。苏堤雨的眼神里铺满了鄙夷，那是从骨子里透出的不屑。
　　虽然楚歌还没有在苏堤雨身上试用这些刑罚，但凭着这个眼神，她却无比笃定，苏堤雨不会惧怕与畏惧。
　　苏堤雨真的只是一个普通的珠宝设计师吗？楚歌望着她，不由得陷入了深深的疑惑。
　　屈艺被拉着出了仓库，还没来得及开口询问，陆瑾之的声音就在她的耳畔响了起来，“我不知道苏堤雨为什么会说出那番话，但我可以向你保证，我和她，不，应该是在你之前，我没有任何的感情牵扯。”
　　屈艺愣了愣，下意识的看向陆瑾之，见着她眼里铺陈着的认真情绪，不禁莞尔。原来陆瑾之这么着急的拉她出来，就是为了解释这个吗？
　　这是不是代表着，陆瑾之真的很在乎很在乎她呢？
　　这样想着，她脸上的笑容不自觉的扩大，“我相信你。”
　　陆瑾之闻言，心中一动，不由得伸出手将屈艺拦进了怀里，贴着她的耳畔，低声道：“这辈子，我只想和你一个人纠缠不清。小艺，你愿意把你的余生全都许给我吗？”
　　砰的一声巨响，烟花在心底炸开。
　　屈艺克制着自己的激动，努力的想要保持冷静，但微微颤抖的声音，还是将她内心的激动暴露了个彻底，“你这是在求婚吗？”
　　“不是。”陆瑾之想也没想，直接答道。
　　刹那间，时间仿若冻结。
　　屈艺脸上甜蜜的笑意顿时一僵，还没来得及失落，又一道声音传入了她的耳。
　　“求婚这般神圣的事情，怎么可以随便用一句话来了解。给我一点时间，让我为我们的余生，布置一场璀璨的开场可好？”
　　“好。”屈艺点头应声。面对着这般甜入骨髓的情话，怎么可能能说得出一个不字。
　　“其实，”屈艺压低声音，轻若鸿羽，“有你的人生，已经是最好的开场。”
　　作者有话要说：卡到怀疑人生，身心疲惫orz。


第32章 总裁的崩坏32
　　警察来的很迅捷, 几辆警车很快就包围了这间废旧的仓库。由于先前陆瑾之就已经打过了招呼, 他们也没多废话, 直接把苏堤雨控制了起来。
　　苏堤雨被押着往警车行去, 在路过陆瑾之时，她忽的挣开了警察的禁锢, 站定在了陆瑾之面前，展露出了一抹笑容, 低声道：“这仅仅只是开始而已。”
　　陆瑾之皱眉, “你什么意思？”
　　苏堤雨没有回答陆瑾之的问题, 抬步朝外走去，明明是个阶下囚, 她的脸上却没有半点败军之将的颓丧。那副傲然的模样, 如同是在藐视蝼蚁一般。
　　见状，陆瑾之眸色微沉，难道……苏堤雨的背后还有其他人的存在吗？
　　“怎么了？苏堤雨和你说了什么？”屈艺没有听清, 见陆瑾之表情异样，不由得询问出声。
　　“没什么。”陆瑾之收敛起眼底的沉重, 恢复了平素的模样, “走吧, 一起去做笔录。”
　　屈艺知晓陆瑾之有所隐瞒，但也没多问，应了声，扬起笑，牵起了陆瑾之的手, 十指相扣。
　　陆瑾之微怔，旋即勾起唇角，绽开了笑意。
　　楚歌：“……”呵呵，随时随地都撒狗粮的垃圾。
　　严雪婷默默侧头看了楚歌一眼，心中一阵喟叹，她也好想脱单撒狗粮啊！
　　在陆瑾之和楚歌提供的线索帮助下，警方很快就把所有涉案人员都逮捕归案了，当然，也包括受苏堤雨胁迫指使庖徽去撞屈艺的杜若蘅。
　　在警察赶到TY的时候，杜若蘅无比平静的束了手就了擒，早在她受苏堤雨胁迫开始散播谣言之时，她就已经猜到了会有这样的结果。
　　她只是没有想到，她这般狼狈的模样，会被楚歌撞个正着。
　　楚歌顿足，定定地望着杜若蘅，半晌无言。
　　杜若蘅表情僵了僵，她有些慌乱的低下头，避开了楚歌的视线，“对不起。”声音压的低低的，掩藏了心底所有的复杂情绪。
　　“可以告诉我原因吗？是苏堤雨用伯父伯母胁迫了你吗？”楚歌从始至终都不愿意相信杜若蘅会做出这种事情，努力的想为她找个借口，一个可以让她选择原谅的借口。
　　是你啊……杜若蘅努力地克制着差点决堤的情绪，轻摇了摇头，平静道：“从始至终都没有人胁迫我，我这么做，都是为了从苏堤雨那获得利益罢了。”
　　楚歌：“……”
　　“落得这个下场，是我自己咎由自取。”所以，不要再关心我了，也不要再给我希望了。
　　楚歌：“……”
　　>>>>>>
　　在接下来的时间里，陆瑾之一直在找人调查苏堤雨的过往，想要从中找出些许蛛丝马迹。
　　终于，功夫不负有心人，在两个星期之后，她终于找到了苏堤雨多番设计她的原因。
　　苏堤雨的生父曾经是陆瑾之父亲陆川的竞争对手，后因决策失误陷入了重大的资金危机，彼时两家公司的竞争又恰好正值白炽化，两种压力打击下，苏堤雨的父亲根本无力应对，最终轮落到了破产的地步。
　　在破产之后，苏堤雨的父亲对陆川心生怨怼，一直寻找着报复陆川的机会。
　　在知道陆川有个疼到骨子里的女儿之后，便找人绑架了陆瑾之。
　　后来计划失败，苏堤雨的父亲锒铛入狱，受不了打击选择了自杀。
　　而苏堤雨的母亲，因为受不了这个打击，精神失常，长期的住在了精神病院里。
　　这件事给苏堤雨幼小的心灵造成了极大的创伤，也让她因此恨上了陆家。所以，才会接连不断的设计陆瑾之身边的人，想让陆瑾之尝一尝孤苦无依的痛苦。
　　屈艺看着陆瑾之递过来的资料，不自觉的皱起了眉，“你曾经被绑架过吗？”
　　陆瑾之闻言，深深地看了屈艺一眼，点了点头，“嗯。当时若不是有个小傻瓜不顾一切的保护我，只怕……”
　　“不许你们伤害之之！”
　　一段模糊的画面忽的浮上了屈艺的脑海，仓库，黑暗，大汉，撕咬……杂乱的在她的脑海中交替着，渐渐地，变得清晰起来，串成了一段完整的记忆。
　　“你说的小傻瓜是我？”
　　“你想起来了？”
　　看着陆瑾之乍然狂喜的神色，屈艺的心情骤然跌落了低谷。她克制住心中涌动的情绪，轻点了点头，敷衍道：“算是吧。”
　　她顿了顿，努力的想要自己不去在意这个问题，但还是没忍住，问出了声，“你是不是在第一次见到我的时候就认出我了？”
　　“嗯。”陆瑾之点点头，诚实道：“你的样子和小时候没有什么太大的变化，后来我问了你的名字，便基本上确定了。”
　　“这样啊。”屈艺应了声，脸色越发的难看了。原来，原来陆瑾之会对她这般特殊，都是因为小时候的这段记忆吗？
　　所以说，陆瑾之从始至终喜欢的都只是她取代的这具身体，而不是她陆远笙对吗？
　　呵呵。
　　得到了这个认知，屈艺唇角的笑容顿时变得讽刺起来。往昔的情话如同钉子一般扎进了她的心间，曾经有多么甜蜜，现在就疼的多么厉害。
　　原来，她得到的温柔和喜欢，都是窃取别人的。
　　原来，陆瑾之从始至终都没喜欢过她。
　　“怎么了？哪不舒服吗？”陆瑾之注意到屈艺骤然变得苍白的脸上，忙关切出了声，明明是冷清的嗓音却能清晰的听出里面蕴藏着的温柔。
　　屈艺闻言，脸色更加苍白了几分。
　　她挡开陆瑾之覆上来想要试探她体温的手，挣扎着从沙发上站了起来，“我有点累了，先去休息了，晚安。”
　　陆瑾之：“……晚安。”
　　望着屈艺冷淡的背影，陆瑾之不禁陷入了沉思，小艺这是生气了？她刚刚有说错什么话吗？
　　作者有话要说：最近好像有点颓emmmmm，在努力调整ing。
　　红包好像还有几张限额，明天继续发~
　　欠更，我努力orz。
　　越欠越多emmmmmm


第33章 总裁的崩坏33
　　“咳咳, 咳咳。”屈艺重咳了好几声, 在辛辣呛口的油烟刺激下睁开了眼睛。这是什么情况？厨房失火了吗？
　　意识到有这个可能性, 屈艺一咕噜从床上翻了起来, 连鞋都没来得及穿，就冲出了门外。她刚准备去敲陆瑾之的房门, 忽的听见了楼下传来的陆瑾之的重咳声。
　　在楼下？
　　看着油烟明显从下方上涌的流向，屈艺脸色突变, 顾不得呛口辣眼的油烟, 忙朝陆瑾之的位置寻了过去。
　　在看见陆瑾之的刹那, 她整个人都愣住了。
　　彼时的陆瑾之正围着围巾，拿着锅铲, 在浓烟的包裹下, 边侧首重咳，边翻炒着锅里的不明物体。
　　“咳，陆瑾之你在做什么？咳咳。”屈艺捂着口鼻, 但还是没能抵挡这弥漫了整栋别墅的油烟，不住的咳嗽起来。她边问着, 边快步走向厨房, 打开了窗户和油烟机, 这才稍稍缓解了空气的辛辣呛鼻感。
　　“在……做饭，不过，好像出了点意外。”这般狼狈的模样被屈艺撞个正着，让陆瑾之着实有些尴尬。
　　“做饭？？？”屈艺探头看了眼锅中的不明物什，表情一言难尽, “你确定不是在做恐怖毒气实验吗？你快点把火关了吧，这辣椒再炒下去就要成碳了。”
　　陆瑾之：“……”
　　陆瑾之关掉火，望着锅里黑乎乎团成一团的物体，陷入了沉默。她明明是按照菜谱一步一步动作的，为什么会酿成这种惨剧？
　　看着垂着眼帘不发一言的陆瑾之，屈艺心中不由得打起了鼓。她的话是不是说的有些太重了？打击到陆瑾之了？这样想着，她不由得放轻了声音，“你衣服上好像沾上油渍了，要不要去洗个澡换一身？”
　　“嗯。”刚发生这种事，陆瑾之一时之间也不知道该怎么面对屈艺，顺坡应下，转身回了房间。
　　屈艺目送着陆瑾之上楼，旋即扫了眼一片狼藉的厨房，无奈的叹了口气，撸起袖子动手收拾起来。被陆瑾之这么一折腾，昨晚打算一大早就搬回家的事情也被她忘却在了脑后。
　　干脆利落的处理完锅里的残渣，屈艺看了眼砧板上切的参差不齐的食材，想了想，还是没有浪费，动手重新切了一遍，开火起锅，做了一顿丰盛的早餐。
　　陆瑾之洗完澡下楼时，就闻到了客厅里传来的香味。她走到桌前，看了眼桌上摆着的几道色泽鲜艳香气诱・人的菜品，表情顿时更加的沉默了。
　　明明是一样的食材，一样的锅，怎么在屈艺手中就能变成一道道美味的菜品，在她手中就只能是黑成碳的不明物什。
　　难道，她也有传说中的厨房杀手属性吗？
　　“洗完了？正好，把厨房里煮好的那锅粥端出来吧，可以吃饭了。”屈艺边把碗筷放到桌子上摆好，边对着陆瑾之吩咐道。确定关系之后的多天相处，她早就习惯了对陆瑾之‘颐指气使’。
　　“嗯。”陆瑾之应了声，不着痕迹的打量了屈艺一眼。小艺这是已经不生气了吗？
　　大约是刚刚亲眼见证了黑暗料理诞生的过程，屈艺坐定后看着桌子上摆着的菜，油然生出了种自豪的感觉。
　　做菜也是一种技术活啊！
　　“对了，陆瑾之，你今天怎么想起来自己进厨房做菜的？”屈艺正准备尝一尝自己的作品，刚拿起筷子，忽的想起了这事，不由得朝着陆瑾之喊道。
　　陆瑾之端着粥走出厨房，闻言微垂下了眼帘，随意找了一个借口，“想尝试一下而已。”
　　屈艺闻言，也没多想，随手把碗递给了陆瑾之。
　　陆瑾之接过碗，默契的为屈艺盛了碗粥。她看着神色如常的屈艺，顿了顿，试探性的问道：“你不生气了？”
　　屈艺闻言，舀粥的动作一顿，忽的明白了陆瑾之想要下厨的原因。
　　是见她生气了所以想要下厨哄她对吧？
　　不，不对。
　　想哄的只是她所替代的这具身体罢了。
　　陆瑾之对她越好，她就越觉得讽刺。
　　屈艺的胃口瞬间就没有了，只是机械性的把粥递进嘴里，机械性的咀嚼。
　　陆瑾之：“……”她又说错话了？
　　陆瑾之垂下眸，完全不明白自己到底哪里惹怒了屈艺。
　　气氛陷入了沉默，屈艺快速吃完碗中的粥，丢下一句‘我吃饱了’便准备上楼收拾东西回家，没成想却被陆瑾之拉住了手腕。
　　屈艺身子一僵，旋即就想挣脱开陆瑾之的手，但奈何力气不足以和她抗衡，挣脱了半晌不仅没有挣脱开，反而被陆瑾之紧紧抱在了怀里。
　　陆瑾之低头望向被她压制在怀中的屈艺，漆墨点星的眸子深情的对视着屈艺的双眼，“能告诉我，我哪里惹你生气了吗？”恰如春水溶溶般的声音，温柔的几乎可以将人溺毙。
　　闻言，屈艺的心越发的苦涩，像是打翻了苦瓜汁罐似的，连四肢八骸都渗透了苦意。她别开脸，不去看陆瑾之的双眼，生怕自己约束不住涌动的情绪在陆瑾之面前泪目。
　　“我没有生气，你更没有惹我生气。”屈艺努力的让自己的声音保持平静，“我只是突然想起来我还没洗漱，想要去楼上洗漱而已。”
　　陆瑾之哪里会相信屈艺的话，“你敢看着我的眼睛说话吗？”
　　屈艺：“……”
　　“我们是恋人，应该互相坦诚不是吗？”
　　“恋人？”屈艺的笑容越发苦涩起来，她直直地对视着陆瑾之的双眼，“陆瑾之，你真的喜欢我吗？”
　　“我……”陆瑾之刚开了口，剩余的话就被屈艺给打断了。
　　“你喜欢的真的是现在的我吗？还是小时候那个奋不顾身不顾一切挡在你面前的屈艺？”
　　陆瑾之闻言一愕，“你这是在吃你自己的醋吗？”她的女朋友，未免也太可爱了吧？
　　不，不是。那不是她。
　　屈艺没有办法直言，只能继续迫问：“你喜欢的是她对吧？”
　　陆瑾之哑然，看向屈艺的眸子溢满了笑意，“你觉得一个不足十岁的孩子，懂得什么叫做喜欢吗？”她放缓声音，情真意切道：“我喜欢的是总喜欢发呆的你，喜欢的是能平地摔还会拉着我一起摔倒的你，喜欢的是画画时会很认真的你，喜欢的是明明害怕刺激的运动还偏拉着我一起尝试的你，喜欢的是在鬼屋里全心全意信任着我依靠着我的你。这么说，你能理解吗？”
　　一字一句，所提到的全都是内里灵魂是陆远笙的屈艺。
　　甜蜜的气息充盈满了她的心脏，如气球般越胀越大，砰的炸开，散落的每一缕气体都是未经稀释的甜，腻人的甜。
　　心情激荡的屈艺，直接捧住了陆瑾之的脸，抬首吻了上去。
　　唇舌相交，心心相印。
　　……
　　得到了陆瑾之的深情告白，屈艺每天的心情都相当愉快，像泡在蜜里似的，连带着给陆瑾之设计的手链也有了极佳的灵感。
　　屈艺趁着陆瑾之工作时，便一直在孜孜不倦的画设计稿。
　　终于，在耗费五个工作日时，将呈现在她脑海中的手链概念画了出来，连带着成型的还有一双对戒。
　　对戒的形状是一笙一箫的变形体，在保留了笙箫特征的基础上，加了些许改变，使得其更趋近于戒指的模样。
　　笙，取自她的本名陆远笙，而箫则是暗指着陆瑾之。之，枝，恰好是制箫的材料竹枝。
　　屈艺欣赏了一会自己的作品，抬头看向正在工作的陆瑾之，目光不断地在她修长圆润的手指上流连。这样一双素白漂亮的手，带上她设计的戒指，会是怎样一副美景呢？
　　脑补着，屈艺不由得露出了痴汉般的笑容。、
　　陆瑾之察觉到屈艺的目光，抬眸看了过去，“画完了？”
　　“嗯。”屈艺重重地点了点头。
　　“我看看？”说着，陆瑾之就站起了身，抬步朝屈艺的办公桌走了过来。
　　屈艺见状，忙慌乱的藏起了对戒的设计稿，把手链的稿子放到了最上方。
　　陆瑾之眸色微深，但却没有多言，半倚着屈艺的肩膀，拿起了手链的设计图。
　　不同于上一次满是黑暗高冷风的设计，这次的设计图带上了些许明亮的色彩，高冷中藏着些许温柔，一如陆瑾之带给屈艺的感觉。
　　“怎么样？”屈艺目光期盼的看向陆瑾之。
　　陆瑾之颔首，“我很喜欢。”
　　“这么说，我能定稿了？”
　　“当然。”陆瑾之眸色微深，笑意渐浓，“我很期待带上你亲手设计的手链。”
　　屈艺闻言，心念一动，忍不住道：“那你期待带上我亲手设计的戒指吗？”这句话她声音压得很低很低，陆瑾之没有听的真切。
　　“什么？”
　　“没什么，我去下厕所。”屈艺的勇气说完一句，便所剩无几了，根本不敢再重复一遍，慌忙找了个借口，离开了办公室。
　　陆瑾之知晓自家女友的害羞心态，也没多在意，趁着她离开，抽出了被她藏起来的画纸。
　　这个……
　　看着画纸上呈现出的对戒，陆瑾之忽的意识到了屈艺刚刚说的那句细如蚊讷的话是什么，唇角的笑容不由得扩大，绽开了一抹璀璨的笑意。
　　“我很期待。”陆瑾之开口道。虽然屈艺并不在眼前，但她还是认真的给出了答案。
　　她同样很期待，亲手为屈艺戴上这对戒指。
　　这一天，大概不远了吧？不知道小艺在看到她给出的惊喜时，会露出怎样的表情呢？
　　作者有话要说：这个世界到这里就可以结束了来着，但是，还是想问一句，想看求婚和结婚吗？


第34章 总裁的崩坏34
　　屈艺刚离开办公室没多久, 忽的反应过来对戒的设计稿还留在办公桌上, 忙原路折返了回去。
　　彼时的陆瑾之已经回到了自己的座位, 听到屈艺略显急促的脚步声, 心中不禁有些发笑，脸上却没有丝毫表现, 装出了一副认真工作没有注意到她的模样，生怕给她带来尴尬。
　　屈艺虽然急切, 但也不想打扰到陆瑾之, 放轻步子走到了办公桌前, 她看了眼位置顺序不曾变化的画稿，又看了眼不远处的陆瑾之, 见她神色如常, 似乎未觉的模样，这才放心下来，小心翼翼的把画着对戒的设计稿藏了起来。
　　……
　　日子一天天的过着, 随着苏堤雨的动机浮出水面，跟此次案件有所牵扯的人也全都逮捕归了案, 一切仿若尘埃落定。
　　只是偶然陆瑾之想起苏堤雨那句“这仅仅只是开始而已”, 心中还是会划过些许的不安。
　　她总隐约有种感觉, 苏堤雨的那句话，并不单纯。
　　陆瑾之把一切都隐藏的太好，在屈艺面前时，自始至终都没有表现过一点烦忧，努力的想把最好的一面留给屈艺。
　　温柔乡, 英雄冢。
　　在陆瑾之无微不至的照顾与关怀下，屈艺几乎已经忘却了来这个世界的目的，整天想的都是和陆瑾之一起做什么。
　　光辉系统被强喂了N斤狗粮，实在是忍不下去了，出声提醒道：[陆远笙，你还记得你是谁吗？还记得你是来做什么的吗？]
　　“……”
　　“我的任务还没完成？？？”屈艺讶异出声。
　　[……当然没有。]光辉系统没好气道：[完成了我会提醒你的好么！]
　　“不应该啊。”屈艺蹙起眉头，“陆瑾之和裴邱已经没有交集了，应该不会再因为求而不得黑化杀人了才对啊？为什么任务还没完成？”
　　[……]光辉系统闻言，兀的沉默了下来，半晌才道：[我大概知道原因了。]
　　“？？？”
　　[因为原剧情的趋向性，只要陆瑾之黑化，势必会波及到裴邱和容夏。从先前的发展来看，你也是导致陆瑾之的诱因之一，一旦你完成任务离开了这个世界，陆瑾之肯定也会黑化。]
　　“所以，你的意思是，我要一直留着这个世界，直至陆瑾之死亡？”
　　[大概就是这样。]
　　“那原主呢？”
　　[……]光辉系统没想到屈艺会突然提出这个问题，顿时陷入了长久的沉默，就在屈艺以为它不会告诉自己答案时，它才缓声开口：[在你来这个世界时，原主就已经不存在了。]
　　“你这话是什么意思？”
　　[日后你就知道了。]光辉系统避而不谈，[既然任务现阶段无法完成，你就先老老实实在这待着吧，反正，这也是你所期望的不是吗？我去闭关修养了，等这个世界的任务完成，我再出来带你离开。]
　　“等等。”屈艺赶忙叫住光辉系统，把一直埋藏在心底的疑惑问了出来，“你先前说的想要诱导陆瑾之黑化的神秘力量是不是已经消失了？”
　　[是也不是。]光辉系统给出了一个模棱两可的答案，便匿了踪影。
　　是也不是？什么意思？屈艺敛眉陷入了深思。
　　“准备好了？”陆瑾之声音忽然从身后响了起来。
　　屈艺回过神来，敛起心底的担忧，笑着应声：“嗯，收拾好了，可以出发了。你今天不用去公司吗？”
　　陆瑾之闻言顿足，侧首看向屈艺，“陪你逛街比工作重要。”
　　明明是再简单不过的一句话，但是落在屈艺耳中，却是比任何情话都要甜蜜。
　　毕竟，了解陆瑾之的人都知道，在没遇见屈艺之前，这人就是一个十足的工作狂，恨不得没有休息日的那种。用严雪婷的话来说，压根就是把工作当女朋友了，现在能说出这种话，自然让屈艺觉得无比开心。
　　“你知道我想到了什么吗？”屈艺回望着陆瑾之，眼底满是笑意。
　　“嗯？”
　　屈艺促狭一笑，“从此君王不早朝。”
　　陆瑾之挑了挑眉，低首贴近屈艺的脸颊，道：“你这是在暗示我春宵苦短日高起吗？”
　　屈艺：“……”一本正经的开黄段子真的好吗？
　　陆瑾之见屈艺羞赧的移开了目光，眼中笑意微深，率先一步上前为屈艺拿出了一双更换的鞋，微屈着膝帮她穿了上去，而后牵起她的手道：“走吧。”
　　屈艺呼吸微顿，意识微醺，笑意舒展便再也无法收敛，有陆瑾之在身旁，仿佛连空气都是甜的。
　　这大概就是恋爱的味道吧。
　　“先逛街还是先吃饭？”陆瑾之俯身帮屈艺系好安全带，侧首问道。
　　屈艺歪着脑袋，思忖了片刻，开口道：“先餐厅吧，吃完逛街刚好可以消消食。”
　　“好，都听媳妇儿的。”陆瑾之笑着应答。
　　“！！！”屈艺被陆瑾之这猝不及防一个称呼给撩到了，陆瑾之的声线本来就好听的很，在念到这三个字的时候，又刻意压了调，低沉且富有质感，直勾的她心痒痒，像是又鸿羽在轻轻拨弄。
　　陆瑾之今天的嘴巴是抹了蜜吗？怎么句句撩人的紧？屈艺抬眸窥她，忽的生出了几分想要尝一尝的念头。但考虑到还在马路上，只好将这缕旖念压了下去。
　　陆瑾之挑选的是L市一家远近闻名的西餐厅，不知道是不是时间尚早的缘故，她们到的时候，餐厅里并无一个客人。
　　屈艺也没在意，和陆瑾之一同落座到了二楼靠窗的位置。
　　陆瑾之习惯性的把餐单递给屈艺，漆墨点星的眸子含着两分笑意，“媳妇儿想吃什么？”
　　“！！！”又是这个称呼！有侍者在旁边，屈艺羞赧极了，忙低下头，用点菜掩饰心中的羞涩。
　　陆瑾之见状，眼中笑意微深。
　　这家餐厅的上菜速度很快，屈艺刚点完没十分钟，菜品就一道接着一道端了上来。
　　看着一道道散发着诱人沁香的料理，吃货屈艺的眸子顿时亮了好几度，迫不及待的品尝起来。
　　陆瑾之倒是不急，慢条斯理的切着盘中的牛排，直到都切成了合适的大小，才开口对屈艺道：“我们交换一下吧？”
　　“G？”屈艺愣了一下，目光下意识的落在了陆瑾之的餐盘上，顿时明白了她的用意，心中的甜意顿时又上升了一度。有这么一个体贴入微的女朋友，夫复何求啊！
　　陆瑾之把自己切好的牛排递给屈艺后，便站起了身，“我去下洗手间。”
　　“好。”屈艺应声，目送着陆瑾之消失在转角，才低下头继续和自己碗中的食物作斗争。
　　正在她‘厮杀’激烈之时，忽的，餐厅的灯光一暗，与此同时，响起了一段舒缓地钢琴曲。
　　屈艺下意识地朝声音的来处望了过去，目光顿时一滞。
　　在餐厅的一角，不知何时摆上了一架白色的钢琴，而刚刚说着去洗手间的陆瑾之争端坐在钢琴前，弹奏着诉情的琴曲。
　　神态自若，姿态优雅，矜贵的像是从九天落下的谪仙，飘飘乎若遗世独立。
　　随着陆瑾之的弹奏接近尾声，屈艺发现餐桌上摆放着的玫瑰花苞突然盛开了，缓缓地绽开了花瓣，露出了花蕊中的一枚璀璨夺目的戒指，恰若曲成的长萧，带着艺术的矜贵。
　　陆瑾之走到近前，牵起屈艺的手，缓缓开口：“设计可能有些老套，但我爱你的心却像这支水晶玫瑰一样常盛不败，不知屈艺小姐可否愿意接受我的这颗真心？可否愿意让我用这枚戒指把你的未来套牢？”
　　屈艺忍住喜极而泣的泪，在陆瑾之期待的目光中缓缓点头，郑重道：“我愿意。”
　　陆瑾之脸上的笑容渐深，伸手将戒指缓缓套在了屈艺的指腹，旋即递出了另一枚戒指，请屈艺戴在她的手上。
　　彼时灯光正好，两枚戒指在灯光下交相辉映，耀眼的像是夜幕下的星辰，哪怕沧海桑田，依旧璀璨如昔。
　　陆瑾之望着屈艺，眼底落满了她的倒影，“谢谢你，愿意和我共度余生。”
　　作者有话要说：说明一下：苏堤雨的事件并没有解决彻底，缘由藏在主线里。
　　后续剧情会有所牵扯。


第35章 绯闻进行时01
　　[叮, 任务完成, 即将传送系统空间, 请宿主做好心理准备。]在怀中已经耄耋之年的陆瑾之永久闭上眼睛的刹那, 光辉系统的声音久违的在屈艺的脑海中响了起来。
　　话音一落，屈艺便觉得眼前一阵天旋地转, 再清醒时，已然身处在了系统空间, 已然变回了陆远笙。
　　陆远笙躺在草地上, 望着系统空间里熟悉的山山水水, 心下一片惘然。她和陆瑾之的缘分，就止于此了吗？
　　“去下个世界吧。”半晌, 陆远笙起身, 开口道。
　　[不休息吗？]
　　“不用了。”有陆瑾之的庇护，她这个世界压根没有遭遇到什么艰难困苦，哪里用得着休息。
　　[友情提示你一下, 在传送到下个世界时，你上个世界的感情会被清除。这样, 你也要现在就传送到下个世界吗？]
　　陆远笙：“……”
　　陆远笙犹豫了下, 但最终还是化为了坚定, “嗯。”与其在这寂静无人的空间里望着山水鸟兽思恋，还不如清除这段感情。
　　毕竟，她们绝无再见的可能了，不是吗？
　　[好。]光辉系统应了声，更改了陆远笙所处的环境, 声音也恢复到了那不带一丝感情的程序化模式，[请选择副本世界。]
　　陆远笙踮着脚，在时空长廊上徘徊着，忽的，她的目光一顿，落在了一扇时空之门上。
　　低科技娱乐圈世界，无特殊能量波动。
　　剧情女主夏岚，无剧情男主。
　　任务要求：帮助女主规避25岁生日时的重大灾祸。
　　任务难度：A 。
　　无男主？有意思。
　　“就这个世界吧。”陆远笙说完，抬手推开了这扇时空之门，迈步走了进去，转瞬消失在了这个特殊的时空。
　　>>>>>>
　　“柒柒！你上热搜了！”
　　听着电话那头激动的声音，傅柒柒整个人都是懵逼状态，“什么？什么热搜？”
　　她一个放假就待在家里大门不出二门不迈的死宅，能上热搜？别开玩笑了。
　　“微博热搜啊！你看看微博就知道了！”
　　“等等，我看看……”傅柒柒一边说着，一边切出了通话界面，登陆上了微博界面。
　　刚点完登陆，傅柒柒就发现自己的手机卡了，卡了……连自家舍友的声音也开始卡带了。
　　这是什么情况？
　　她的手机什么时候垃圾到这种程度了？
　　傅柒柒焦躁的等了好几分钟，舍友的声音才渐渐清楚起来，“柒柒你刚刚咋了？激动的说不出话来了吗？”
　　“不，我只是卡机了……”
　　“哈哈哈哈哈哈。”罗琦闻言狂笑出声，“往日都是从小说里看到有人一.夜爆火上微博卡机，没想到今天看到活的了。哈哈哈，柒柒你要是出名了，记得带我飞啊！我也不要什么其他的，帮我要一张夏岚的签名就行！”
　　“？？？”什么鬼？
　　“等等，你刚刚说夏岚？”傅柒柒眸子一顿，忽的想起了印刻在时空之门上的信息，忙追问道，“夏岚是谁？”
　　“？？？”罗琦整个人一懵，“你是在开玩笑吗？你不知道夏岚是谁？”
　　“你是第一天认识我吗？你看我像是在跟你开玩笑吗？”傅柒柒幽幽地说道。她确实不知道夏岚是谁啊！
　　“我怎么觉得你是在逗我？”罗琦的语气里满满都是不可置信，“你不是前几天还追了夏岚演的剧《把全世界都给你》吗？这么快你就忘了？”
　　傅柒柒一脸茫然，“她演的谁？”
　　“……萧晗h啊。”
　　“哦有印象了，我没注意演员是谁……毕竟，我脸盲晚期，记不住。”
　　“……”罗琦沉默了一会儿，开口问道：“我有个扎心的问题想问你。”
　　“？”
　　“你还记得我长什么样子吗？”
　　“……”傅柒柒表情一僵，讪讪道：“三米之内我应该能认识。”
　　“呵。”
　　“脸盲还近视，我没救了，你见谅见谅吧。”
　　“呵。”
　　“咳咳，我们话题是不是歪了，你之前的话到底是什么意思啊？什么热搜？又怎么跟夏岚扯上关系了？”傅柒柒见状，识趣的转移了话题。
　　“你微博还在卡吗？”
　　“嗯，啊，好了，不卡了。”傅柒柒声音陡然一顿，算计拔高了好几度，“卧槽，这上万的艾特和赞是怎么回事？还有这私信……？我微博这是被盗了吗？”
　　傅柒柒随意点开了一条私信。
　　几许轻笑：啊啊啊啊大佬，能把机会让给我吗？我可以出钱的，价格随便开，只要不是太过分，我都可以！啊啊啊啊跪求大佬把机会让给我啊！
　　？？？
　　什么意思？
　　傅柒柒连看了好几天私信，都是这种画风，顿时更加怔楞了，不由得有些抓狂，“这到底是怎么回事？罗琦你能别卖关子了吗？”
　　“你似不似傻啊！点开艾特看啊！！！”罗琦也很抓狂。
　　“哦。”傅柒柒应了声，随意点开了微博的第一条艾特，一阵卡顿之后，跳转到了一条微博。
　　镜观其变：啊啊啊啊与女神们一起参加节目，好羡慕QAQ，狂吸一把欧气！！！
　　//荒野求生官方微博：恭喜这位微博名为@柒柒不是七七幸运粉丝，恭喜您获得了这次资格。请您于7月4号之前把联系方式私信给官博君，届时官博君将与您联系~。逾期，则视为自动放弃，将重新抽取。
　　//荒野求生官方微博：转发这条微博，抽送与明星嘉宾一同参加《荒野求生》之明星大作战综艺节目的资格。如果中奖的粉丝没办法参加，将取消资格重新抽取。
　　“荒野求生？综艺节目？”傅柒柒凝视着这条微博半晌，终于从记忆里拎出了有关的记忆。这不是她上次刷微博，看见抽奖随意转发的吗？居然中了？？？
　　上百万的转发她居然中了？她这是一不小心get到了什么天选之子的属性吗？
　　“对啊！！！和女神一起参加综艺节目，不仅能和女神单独相处，还有机会出名爆火！天知道我多羡慕你啊啊！！！”
　　emmmmmm出名爆火什么的，她又不是这个世界的人，压根提不起什么兴趣。不过，傅柒柒眸光闪了闪，开口道：“这个节目夏岚会参加？”
　　“对啊！夏岚可是常驻嘉宾！”说起自家女神，罗琦的语气就止不住的激动兴奋。
　　“那我就去试试看吧。”
　　“诶？？？你也粉上夏岚了？”
　　“差不多吧。”
　　“可以可以！你要是成功参加了，记得给我要一个夏岚的签名啊！有签名照就更好了！”
　　“好。”傅柒柒应道。
　　罗琦闻言，语气更加激动了几分，“果然是我的好姐妹，么么哒！爱你！给你我的小心心！”
　　听着电话那头传来的吻声，傅柒柒不由得轻笑。她的舍友，还真是……嗯，元气满满啊。
　　“我妈喊我有点事，我先挂啦！记得我的签名！”
　　“OKK。”傅柒柒说完，挂断了电话。
　　她随意浏览了下微博的消息，发现都是类似于一些吸欧气，求机会转让这类毫无营养的事情之后，便屏蔽了这些消息，点开了荒野求生官方微博的私信，将自己的联系方式发了过去，再然后便极其淡定的点开视频APP，继续追起了《把全世界都给你》。
　　在播到有关萧晗h的情节时，她刻意多看了两眼，努力的想要记住夏岚的模样，但当唐伊、柳轻弦、萧晗h三个人一同出现的时候，她就又懵逼了。
　　这些主配角，怎么长得都差不多啊！导演不怕观众分不出来吗？
　　[只有你会分不出来好么，她们三个哪里长的一样了？]
　　傅柒柒：“……”
　　傅柒柒凑近手机，仔仔细细地对比了一番，“……明明很像啊，简直像一个模子里刻出来似的。”
　　[那是你眼瞎。]光辉系统毫不留情的打击道。
　　傅柒柒：“……”
　　“算了算了，我放弃了，这具身体的脸盲真的太严重了。”傅柒柒郁闷出声：“我完全分不出来三个人有什么差别，最坑的是衣服发型差不多就算了，居然连个子也差不多，绝望。”
　　她正准备退出视频，玩个游戏冷静冷静，忽的，手机铃声响了起来。
　　是一串来自S市的陌生电话。
　　傅柒柒随手接通，正准备说话，电话那头的声音却率先响了起来，“请问是柒柒不是七七吗？”
　　她微微一愣，旋即联系到了电话的来源。这都还没二十分钟吧？荒野求生官博的速度未免也太快了吧？
　　心中腹诽着，傅柒柒应答的声音却是不慢，“对，我是。”
　　“小姐您好，我是荒野求生节目组的导演助理，先前看了您的私信留言，想再跟您确认一遍。我们这档节目的拍摄时间是从7.11号到8.11号，要经历为期一个月的荒野求生训练，中途不能退出，不知小姐您是否确定要参与？”
　　emmmmmm为期一个月的荒野求生，听上去就很累啊。傅柒柒有点想要退缩，但想了想这个世界的任务，还是坚定了决定，开口道：“我确定。”


第36章 绯闻进行时02
　　在与荒野求生节目组商定好一些细节问题之后, 傅柒柒就踏上了B市, 进行了一场为期七天的荒野求生知识突击指导。
　　七天后, 7月9号, 她便在节目组的带领下，来到了此次荒野求生的拍摄地点Y镇。
　　Y镇依山傍海, 白色的房屋自山腰拾阶而下，如瀑般直流入大海, 水与山与房相互接壤, 又有繁花茂叶在其中掩映点缀, 从高空往下眺望，如诗如画, 美不胜收。
　　傅柒柒站在海边, 迎着习习的海风，只觉得这七天不间断训练带来的疲惫感全都一扫而尽了，她歪过头瞥向身旁随行的跟拍导演, 开口问道：“我们是要在这里和她们汇合吗？”
　　跟拍导演摇了摇头，交给了傅柒柒一张信封。
　　这是游戏已经开始了的节奏吗？
　　总感觉好像有哪里不太对劲啊？
　　傅柒柒接过跟拍导演递过来的信封, 狐疑的拆开信封, 抽出了里面的一张白色卡纸。
　　【7月10号早上八点整准时赶往渡口, 搭乘一艘名为荒野号的渡船。】
　　？？？
　　游戏真的已经开始了？这么突兀？节目组未免也太不按套路出牌了吧！说好的7月11号开始节目拍摄的呢？
　　还有，今晚她要住哪？难道要让一分钱都没带的她就这样露宿街头吗？
　　傅柒柒正在心中腹诽着，就见跟拍导演递过来一张房卡和一些零钱，以及一张地图。
　　？？？
　　傅柒柒研究着手中的东西，茫然了一会, 试探性的问道：“节目组这是让我打车去这家酒店住一晚的意思吗？”
　　跟拍导演点了点头。
　　“OK。”傅柒柒朝跟拍导演比划了个手势，研究了一下地图，便拉紧节目组配备的登山包，出发了。
　　她没有急着回酒店，而是就地好好研究了一番渡口的地形之后，才拦了一辆出租车，前往了酒店。
　　价格刚好是节目组所给的零钱数目，一分不多一分不少。
　　节目组这是打算让她明天自己想办法去渡口的节奏吗？傅柒柒暗忖，按照节目组这个架势，中途不会要设定什么关卡吧？
　　傅柒柒试探性的询问与自己同处一室的跟拍导演，然而获得的答案却是无可奉告。
　　跟拍导演的这一表现，顿时更加坚定了傅柒柒的猜测。满心阴谋论调的她，当即决定现在就洗漱睡觉，好好养足精神，好以最佳的状态应对节目组的挑战。
　　一夜好眠。
　　次日六点半，傅柒柒就在光辉系统牌闹铃的呼喊下醒转了过来。
　　虽然从酒店到渡口，步行时间就只要三十来分钟，但为了腾出时间她还是早早的从床上爬了起来。
　　洗脸刷牙，傅柒柒尽量的精简了自己的动作，以最快的速度把自己拾掇完毕，背上登山包走出了房间。
　　她刚一出门，就看见了穿戴整齐的跟拍导演，登时一愣，“小姐姐，你居然起这么早的吗？还是说，你一夜没睡？跟了我一整天，还不休息，小姐姐你不累吗？”
　　跟拍导演：“？？？”这个嘉宾是没有发现她的跟拍导演换人了吗？
　　傅柒柒知晓对方不会回答自己的问题，见她保持沉默，也没有多说话，快速的用完早餐之后，就沿着昨天规划好的道路朝渡口行去。
　　时间尚还充裕，傅柒柒也没着急，边走着边时不时地看向跟拍导演，思量着对方会在什么时候给出任务。
　　跟拍导演：“？？？”她脸上是有什么东西吗？
　　跟拍导演特别想出声问问傅柒柒，但是碍于节目组的规定，只能将疑惑尽数埋进心底，保持缄默。
　　一直到了Y镇渡口，傅柒柒都没等到节目组的任务，心不由得一提，节目组该不会在憋着什么大招吧？
　　“请问是荒野求生节目组的嘉宾傅柒柒小姐吗？”正当傅柒柒警惕之际，一道醇厚中带着浓重口音的男子声音在她耳旁响了起来。
　　来了。傅柒柒心脏重重一跳，她就知道节目组会出幺蛾子！
　　“嗯，我就是。”傅柒柒看向来人，笑着回道，“请问您是？”
　　“我啊，是荒野号的摆渡人，负责把傅小姐送到目标荒岛的。不过，节目组要求的时间不是八点整吗？傅小姐怎么现在就到了？”
　　傅柒柒：“emmmmmm……”居然没有额外变故的吗？这节目组怎么总是不按套路出牌？
　　傅柒柒心中不住的腹诽着，脸上却挂着尴尬而不失礼貌的微笑，“昨天睡的早，睡不太着，就提前过来了。会妨碍到大哥的工作吗？”
　　“不妨事不妨事，也就几十分钟的误差，傅小姐提前来了，那我们就提前出发吧。”
　　“谢谢大哥。”
　　听着傅柒柒这般可爱的萌妹子一口一个大哥的叫着自己，摆渡大哥的心情很是愉悦，语气越发的亲切起来，“都是自己人，傅小姐甭这么客气，船我就停在那边，傅小姐快上船吧，我们出发。”
　　傅柒柒顺着摆渡大哥手指的方向看过去，脸上的笑容顿时一僵。
　　小渔船？坐着这个船去荒岛，真的不会翻吗？
　　傅柒柒突然有点方。
　　“傅小姐咋不走啦？”
　　“emmmmmm……我有点怕水。”
　　“莫害怕莫害怕，我开船技术好的很，没事的，傅小姐快上船吧。”
　　傅柒柒：“……”
　　傅柒柒望了眼宽阔不见边际的海洋，又望了望停泊在身前的渔船，蓦地有种壮士一去兮不复还的萧瑟感。
　　想着光辉系统的任务，她咬咬牙，在摆渡大哥的帮助下上了小渔船。
　　“傅小姐有带地图吗？”摆渡大哥看出了傅柒柒的紧张与害怕，率先打开了话匣，转移着傅柒柒的注意力。“我给你标记一下我们的目标地点。”
　　“带了。”傅柒柒闻言，从口袋里拿出了地图，展开递给了摆渡大哥。
　　摆渡大哥接过来看了一眼，旋即在Y镇附近的一座孤立岛屿上点了一下，“看见这个点了没？我们要去的地点就是这里。”
　　傅柒柒低头看了眼，不由得蹙起了眉头，“这么远，我们的船能过去吗？”
　　“没问题没问题的，傅小姐放心。”摆渡大哥拍了拍胸脯，自信应声。
　　但很快，他就被打脸了。
　　在经过一座小岛时，渔船不小心撞上了暗礁。因为要赶时间，摆渡大哥开船的速度很快，这么一撞，直接在渔船底部开了个大口子。
　　海水咕噜咕噜的往渔船上涌着，转瞬就淹没了傅柒柒的脚踝。
　　傅柒柒：“！！！”她这算不算是给自己灌了一口毒奶！！！
　　眼见着海水越灌越多，傅柒柒和跟拍导演顿时慌乱成了一团。
　　“你们会游泳吗？”到底是经常在海上漂泊的人，摆渡大哥慌乱了片刻就镇定了下来。
　　“我会。”傅柒柒赶忙应答。
　　“我也会。”
　　“这里离那个荒岛不算太远，你们把身上的重物都扔了，那个背包和摄像机都别要了，穿着救生衣应该能游上岸。”
　　“可是……”跟拍导演咬了咬唇，表情有些犹豫，“这个摄像机价格很……”
　　她的话还没说完，就被摆渡大哥厉声打断了，“这都什么时候了还想着这个？小命要紧！船快要沉了，快跳水游吧！”
　　“大哥说的对，小姐姐保命要紧，这些身外之物丢了就丢了吧！”
　　眼见着水位越升越高，跟拍导演终究还是狠下了心，丢掉了自己身上的所有重物，跟着摆渡大哥和傅柒柒一起跳进了海里，朝着岸边游去。
　　“我们会不会碰见鲨鱼什么的啊！”游在海水里，跟拍导演忽的想起了这茬，表情顿时更加惊慌了几分。
　　摆渡大哥闻言瞪了跟拍导演一眼，“别乱说话，这里离岛挺近的，水位不深，那些家伙应该不会过来的。”
　　傅柒柒闻言，本提起的心稍稍放下了几分。要是真的碰到那些家伙，她们三个的小命怕真的要交代在这里了。
　　作者有话要说：emmmmmm又熬夜到现在，冷漠。


第37章 绯闻进行时03
　　所幸上天还是很眷顾她们的, 直到她们游到孤岛的岸边, 都没有发生什么其他的变故。
　　损耗了大量体力的三人, 几乎是爬着上岸的。
　　傅柒柒仰躺在沙滩上, 面朝着烈日，大口大口的喘着粗气, 半晌才稍稍恢复了体力，撑着胳膊踉跄着站了起来。
　　“你们还好吗？”摆渡大哥边脱下身上穿的救生衣, 边朝傅柒柒二人喊道。
　　“我还好。”傅柒柒应答着, 往跟拍导演的方向望了一眼, 脸色顿时一变，“小姐姐的情况好像不太好。”她边说着, 边跑向了跟拍导演的近前, “她的腿被划伤了！”
　　“被划伤了？伤口大吗？”摆渡大哥闻言朝两人的方向跑了过来，蹲下身子帮跟拍导演检查了一下伤口，“伤口有点深, 好像是被尖锐的石头划的，得赶快处理才行。小姐, 你先撑着点, 我去这周围找找有没有什么可以止血的东西。”
　　“嗯。”跟拍导演苍白着脸, 忍着痛意艰难应声。
　　“别太担忧了。”看出了两个女孩子的状态很差，摆渡大哥笑着安慰道：“我们还是挺幸运的。刚刚在海里，那群家伙都没有循着血腥味过来，说明我们还是很受老天爷眷顾的，会有惊无险很快脱困的。”
　　“嗯。”傅柒柒强自振奋了几分精神, 附和着安慰道：“我们一定会脱困的，小姐姐你撑着点！”
　　“嗯，我们会脱困的。”
　　见两个女孩子恢复了点精神气，摆渡大哥也不在继续耽搁，快步望着草木茂盛的地方跑了过去，期以寻找到什么可以止血的物品。
　　傅柒柒看着跟拍导演腿上一直不断流血的伤口，忽的想起了之前突击训练时学到的野外求生知识，正准备从身上撕下来一条布条，帮跟拍导演暂时止一下血，没想到刚离开一分钟都不到的摆渡大哥突然回来了。
　　“当当当当！你们看这是什么？我们果然是受到老天爷眷顾的人！”
　　“止血草？”傅柒柒微蹙起眉头，前几天她才做过野外突击训练，对这种野外常见的可止血的草药印象还是很深刻的。只是，这片区域会生长这种草药吗？
　　傅柒柒心生了几分疑窦，但看着摆渡大哥熟练的帮跟拍导演处理伤势的动作，便没有将心中的疑惑问出了，而是暗暗将其埋进了心底。
　　摆渡大哥不知道傅柒柒心中所想，帮跟拍导演包扎好伤口之后，就扶着她，让她试探性的从沙滩上站起来。“怎么样？能走吗？”
　　“可以，就是不怎么能吃力，估计会走的很慢。”跟拍导演试着走了两步，开口说道。
　　“能走就行，我刚刚去采草药的时候，似乎看见前面有搁浅的小木船，一起过去看看吧，要是还能使用的话，我们应该就能从这座孤岛上脱身了。”
　　“木船？在哪里？”傅柒柒闻言，心下疑惑更深了几分，面上却佯装出了一副分外惊喜的模样。
　　“在那边。”摆渡大哥指了指方向，“你们跟着我走。”
　　“好。”傅柒柒应了声，主动上前接过了摆渡大哥搀扶跟拍导演的活计，“我来扶着小姐姐，大哥你先上前看看木船能不能用吧？”
　　“也好，那她就交给你了。”摆渡大哥应声，快步朝木船的方向跑了过去。
　　傅柒柒扶着跟拍导演，跟在摆渡大哥的身后，目光时不时地瞥向跟拍导演，见她眸底一片平静，心下的疑窦顿时更加深了几分。
　　这次意外，该不会是荒野求生节目组特意设计的，好让她们毫无防备的猝然进入游戏中吧？
　　等等……
　　傅柒柒忽的想起了摆渡大哥方才的言辞，小木船？按照一般综艺节目的套路来推断，等会摆渡大哥会不会说小木船太小了，只能载的下一个或两个人，然后把她丢在这里，进行所谓的荒野求生？
　　她越想越觉得这种可能性很大，眼底不禁掠过了几分笑意，对接下来的‘剧情’多了几分期待。
　　摆渡大哥所说的小木船距离她们上岸的位置并不是很远，甚至可以说很近很近，近的像是提前预备在这里似得。
　　傅柒柒扫了眼小木船的体积，对自己的猜测更加肯定了几分。
　　“这个小木船有一部分陷在沙子里了，我一个人弄不出来，傅小姐能来帮个忙吗？”
　　“好嘞。”傅柒柒爽快的应道，小心翼翼的把跟拍导演扶到石头之后，便快步跑到了摆渡大哥的近前，帮助他把小木船往外推。
　　小木船陷的其实并不是很深，但毕竟体积重量摆在那，想要挪到它还是相当困难的，两人用了九牛二虎之力，也只堪堪让沙子松动了些许。
　　跟拍导演见状，拖着伤腿走了过来，“我也来帮忙吧。”
　　“小姐姐你可以吗？”傅柒柒看了眼她腿上的伤势，剧情可能是设计好的，但这伤口不是作假的啊。
　　“没问题的，一起吧，人多力量大。”
　　在跟拍导演的坚持下，傅柒柒没办法，只能让她也加入到推动木船的行列。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“用力！”
　　“再来一次！”
　　“一，二，三，发力！”
　　砰，一声巨响，翘起来的木船船尾重重的砸在了沙子上。
　　“成功了！”傅柒柒忍不住高呼了声，虽然心里已经大概明白了这是节目组事先设计好的剧本，但是看着木船在她们都通力合作下从沙子里拔了出来，那种成就感还是很让人开心满足的。
　　“我们休息一下吧，等会把船推到海里，就能逃离这里了。从这船的受损状态来看，支持我们回到Y镇还是没有问题的。不过……”摆渡大哥话锋一转，脸上露出了为难之色。“这艘木船有点小，只能载的下两个人，所以……”
　　果不其然。
　　傅柒柒眼底划过一抹了然，故意皱起眉，佯装出了纠结抉择的模样，沉默了半晌，开口道：“我们三个，会划船的应该就只有摆渡大哥了吧？铁定要上船。跟拍小姐姐又受了伤，伤口得及时处理。所以，你们先离开吧，等上岸再来接我。”
　　“这……”跟拍导演表情有些犹豫。
　　摆渡大哥沉吟了片刻，拍板钉钉道：“就按傅小姐说的办吧。”
　　“这片孤岛面积挺大的，等我们走后，傅小姐你一定要多加小心，好好的保护自己的安全，只要坚持到我们来接你，就胜利了。”
　　闻言，傅柒柒彻底确定了心里的想法，节目组的套路还真的够深啊。
　　这是暗指她在孤岛上存活到她们过来，就算赢了这次荒野求生训练的意思吗？
　　如果她没记错的话，这次荒野求生训练的拍摄时间是从7.11号到8.11号吧？也就是说，她要一个人，在什么物资都没有的情况下，在这里存活一个月？
　　说好的同行嘉宾呢？说好的夏岚也会参加呢？
　　这种架势不会是要让她一个人在这座孤岛上挣扎求生吧？
　　她来参加节目的原因是为了和这个世界的女主夏岚套关系，好完成这个世界任务的，不是来寻求刺激的啊！
　　还好，很快摆渡大哥就给了她提示。
　　“这座孤岛恰好处在几道航线的中央，说不定在这期间还会有其他人登陆，傅小姐你一定要多加小心。等我和这位小姐到达Y镇，就立刻带人过来接你。”
　　“好。”傅柒柒瞬间听明白了摆渡大哥话里的潜台词，欣然应允。
　　三人歇息了一会，力气恢复的差不多了之后，就一鼓作气的把小木船推到了海上。
　　摆渡大哥扶着跟拍导演上了船，将她安置好后，便朝着傅柒柒叮嘱道：“那我们先走了，傅小姐请多加小心。”
　　“我会的。”傅柒柒站在海边目送着她们离去，便朝着草木茂盛的地方行了过去，准备找找这座孤岛上有没有什么可以充饥的食物。
　　她早餐吃的并不多，又经历了这么大的体力消耗，此刻已然饥肠辘辘了。
　　许是剧本的安排，又许是命中注定。
　　傅柒柒刚爬上一块巨石准备眺望哪里有结果子的树木，就看见另一侧的海滩上，有个穿着白色T恤的女人朝着她的方向慢跑了过来。
　　傅柒柒目光一凝，这个是，荒野求生节目的其他嘉宾吗？


第38章 绯闻进行时04
　　选择这种天气进行荒野求生节目拍摄, 节目组还真是会给她们设难题啊！穆惜辞心里对节目组的安排牢骚满腹, 脸上却没有任何表现, 将一个不小心流落到荒岛的角色该有的表情演的活灵活现。
　　她知道, 在这座荒岛上一定满布着各式各样的摄像头。
　　期以倚靠这次真人秀节目，让事业开始走下坡路的她, 必须要把握住这次机会。
　　咦，那是个人吗？
　　穆惜辞正在观察着四周的地形, 忽的目光一顿, 落在了远处巨石上的人影。
　　是同参加这次节目的嘉宾？
　　穆惜辞顿步斟酌了片刻, 决定朝那个人影走去，在这种荒岛上, 两个人一起行动, 绝对比一个人独自行动来的好。
　　她有自信，只要这个人不是夏岚，她就能与之很好的合作相处。
　　还没遇到傅柒柒的她并不知道, 这个世界上还有人能比夏岚更容易戳中她的怒点。
　　傅柒柒的想法和穆惜辞差不多，几乎没有犹豫, 就从巨石上跳了下来, 朝着穆惜辞的方向跑了过去。
　　这个人, 好像有点眼熟啊。
　　看清了穆惜辞的俏脸，傅柒柒不由得蹙起了眉，凝目沉思起了自己从哪里见过这张脸。但回忆了半天，都没成功的对号入座。
　　等等，傅柒柒忽的想起来自己仿佛在《把全世界都给你》这部剧里看过这张脸, 心中顿时生起了一个念头，这个人难不成就是夏岚？
　　出于脸盲造成的尴尬事件太多了，傅柒柒没有把自己的疑惑问出来，而是道：“小姐姐，你也是流落到这座荒岛的受难者吗？”
　　穆惜辞：“？？？”这个人是微博上中奖的那位幸运粉丝？居然喊她小姐姐？这是不知道她是谁的节奏吗？
　　她的人气的确是开始往下滑了没错，但在大众面前还是很有曝光率的吧？一个过来参加荒野求生的节目粉丝，居然不知道她是谁？？？
　　这人是夏岚的粉丝吗？
　　穆惜辞努力压抑下自己的怒火，微冷着脸点了点头，“嗯，我乘坐的渔船撞暗礁了，所以流落到了这里。”
　　渔船撞暗礁，节目组这套路用的都是一样的吗？未免也太没有新意了吧？
　　傅柒柒腹诽着，脸上却是未曾显露半分。她扬起带着暖意的笑容，开口道：“同是天涯沦落人，小姐姐，不如我们结伴同行吧？对了，忘记报名字了，我叫傅柒柒。”
　　“穆惜辞。”说着，穆惜辞抬眼望向傅柒柒的眼睛，想看看她听到这个名字的反应。然而令她失望的是，傅柒柒的表情从始至终就没有变过，平静到了极点。
　　穆惜辞：“……”这个人果然是夏岚的粉丝，故意过来气她的吧？！
　　穆惜辞的脾气是娱乐圈公认的坏，前些年大火时，是那种怼天怼地怼全网的存在，直到这些年，被异军突起的夏岚抢走了绝大部分关注度的时候，才稍稍收敛了几分脾气。
　　不过，也仅仅只是收敛而已，骨子里却是没有半分改变。
　　傅柒柒的这种行为，在正处在对名气这种东西敏感时段的穆惜辞来说，无异于是种挑衅。
　　冷静，冷静，在摄像机面前不要乱发脾气，冷静冷静冷静！
　　穆惜辞不断地在心里劝慰着自己，佯装体力不支深呼吸了好几次，这才平息下了自己的怒火。
　　“词？诗词的词吗？”傅柒柒询问出声。
　　“楚辞的辞。”穆惜辞语气带上了几分不善，刚刚才压下去的怒火再次汹涌起来，这个人绝对是在故意挑衅她吧。
　　“楚辞的辞吗？”傅柒柒默念着，忽的想起了上一世的楚歌，紧接着思绪便飘远到了陆瑾之的身上。虽然她已经没了对陆瑾之的感情，可是回想着那如胶似漆的相处片段，心下还是有些怅然。
　　穆惜辞眯着眼睛打量着傅柒柒，看着她澄澈明亮的眸子，心下不由得生出了一个念头，这个人该不会是真的不认识她吧？
　　……她的曝光率真的已经低到这种程度了吗？以至于一个来参加荒野求生节目的粉丝都不认识她？
　　不，不，她不相信！
　　这个人一定是夏岚的粉丝，故意来气她的！一定是这样！
　　这样想着，穆惜辞不由得有些后悔了，要是知道她第一个看见的人居然是夏岚的粉丝，她就不应该过来。
　　这段要是播出去，估计要被夏岚的粉丝们好好嘲讽一番了吧？
　　想到这里，穆惜辞避开了安插在她们周围的摄像头，暗瞪了傅柒柒一眼。
　　傅柒柒：“？？？”
　　傅柒柒虽然脸盲又近视，但这么近距离，对眼神的捕捉还是很敏感的，顿时这个人都懵逼了，她有惹到这个漂亮的小姐姐吗？
　　……遭了。
　　傅柒柒后知后觉的反应过来。
　　参加这次荒野求生节目的嘉宾，除了她似乎都是明星大咖，她一而再再而三的确认穆惜辞的名字，不就是等同于在向观众宣布，她不认识穆惜辞吗？这对明星来说，似乎是一种很糟糕的体验吧？
　　现在补救还来得及吗？
　　对视着穆惜辞不善的眼神，傅柒柒心下登时一个咯噔，看样子是来不及了……
　　她大概已经被这个漂亮的小姐姐嫌弃上了吧orz？
　　虽然好看的皮囊对于傅柒柒来说都是千篇一律的，分不清谁是谁，但这并不妨碍她对长相好感的人好感度满满。就这么因为自己的原因，被一个好看的小姐姐嫌弃上，傅柒柒的心中还是蛮怅然的。
　　看样子只能在接下来的组队打野的行动中好好表现一番，一次改观自己给漂亮小姐姐带来的糟糕印象了。
　　等等……
　　小姐姐应该不会因为这件事情，抛下自己单独行动吧？
　　她不想一个人在这座荒岛上行动啊！
　　傅柒柒没有穆惜辞那样的偶像负担，想到什么便做什么，这个念头一起，便可怜兮兮的望向了穆惜辞，目光湿漉漉的写满了祈求。
　　小姐姐别生气，别抛下她一个人啊！
　　穆惜辞：“……”
　　这个人是什么意思？
　　故意装白莲花好在节目上给她泼脏水，给她营造出来一个欺负粉丝的恶毒明星形象吗？
　　？？？
　　这也太恶毒了吧？
　　这个人果然是夏岚派过来，想要破坏她名声的黑粉吧？！
　　好气啊，但是在摄像机面前，还是要保持微笑:）。
　　穆惜辞压抑着怒意，扬起灿烂的笑容，贴近傅柒柒的耳畔，低声道：“我是不会让你得逞的。”
　　傅柒柒：“？？？”什么意思？什么得逞？这个人是不是误会了什么？
　　见到傅柒柒张了张口准备说话，穆惜辞当即开口打断了，声音压的低低的，带着不加掩饰的不善，“荒野求生节目拍摄已经开始了，这里到处都是摄像头，你最好不要乱说话。”
　　“哦。”察觉到了穆惜辞语气中的警告之意，傅柒柒下意识应了声，学着穆惜辞的样子，凑近穆惜辞耳畔，压低声音道：“小姐姐，我们还能结伴同行吗？”
　　耳垂是穆惜辞的敏.感.点，傅柒柒凑的这般近，几乎是贴着她的耳垂说话的，灼热的呼吸瞬间灼红了她的耳垂，鲜润欲滴。
　　傅柒柒几乎是看着穆惜辞的耳垂渐渐红起来的，眼中不由得划过了几分讶异，这一凑近说话就红耳朵，未免太可爱了吧？
　　傅柒柒玩心大起，忍不住朝着穆惜辞的耳垂呵了一口气。
　　穆惜辞：“……”
　　穆惜辞强忍住想要一把推开傅柒柒的冲动，绷着灿烂的笑意，缓缓退开一步，与傅柒柒拉开了距离。
　　她正准备说话，忽的听见了一道咕噜的声响，目光下意识地看向了傅柒柒的肚子，溜在嘴边的话语顿时化成了笑意。
　　傅柒柒：“……”这是风水轮流转的节奏吗？果然……幸灾乐祸的人都会有好下场的。
　　看着傅柒柒标准的冷漠脸，穆惜辞脸上的笑意顿时更深了几分，这个表情有点意思。
　　“小姐姐，一起去找食物吗？那个……我有点饿了。”想到刚刚肚子发出的声响被穆惜辞听了个正着，傅柒柒尴尬极了，眼神飘忽着，完全不敢正视穆惜辞的眼睛。这种事实在是太窘迫了！
　　听到傅柒柒的称呼，穆惜辞瞬间想起了她和傅柒柒之间的嫌隙，笑意顿时一收。
　　见鬼，她居然会觉得一个黑粉可爱。
　　一定是刚刚海水泡久了，脑子里进水了。
　　嗯，一定是这样。
　　穆惜辞收起笑容，目光望向了前面草木茂盛的小山，开口道：“走吧，前面树木蛮多的，说不定有可以果腹的果子，我们去找找看吧。”
　　说着，率先迈开了脚步。
　　傅柒柒：“……”这个小姐姐是学四川变脸出身的吗？怎么态度总是在变来变去的？
　　不过……
　　想着方才在她的呼吸下蓦地红润的耳垂，傅柒柒的目光不由得落在了穆惜辞的耳朵上，脸上展露出几分笑意。
　　某些地方还是相当可爱的。
　　穆惜辞察觉到了傅柒柒凝聚在她耳垂的视线，下意识伸手摸了摸自己的耳垂，温温的隐隐还有点灼手。
　　不就是被别人靠近了一会吗？至于烫成这个样子吗？穆惜辞心中暗骂，同时也有几分疑惑。
　　以前拍戏时，她不是没有遭遇过类似于这种的情节，但从来没有哪一次反应有这次这般剧烈，定多会红上一点罢了。
　　难道，傅柒柒的呼吸有毒吗？
　　望山跑死马，虽然她们眼前的小山看上去离她们很近，但是走起来时，路途还是相当遥远的。
　　南方夏日的烈日毒的很，在岸上待了这么长的时间，她们身上穿着的薄衣都被晒干了，不过转瞬又会被汗水浸湿，如此往复。
　　终于，在傅柒柒体力快要支撑不住的时候，两人总算靠近了小山的位置。
　　山上的树枝叶繁茂，葱葱郁郁的挤在一团，挡去了不少炎热。
　　“小姐姐，我们在这休息一会怎么样？”傅柒柒贪恋着久违的阴凉，身体不由得开始犯懒了。
　　穆惜辞闻言，寻了一节倒地的枯树干坐下，抬眸朝着傅柒柒道：“你可以直接叫我名字。”
　　小姐姐小姐姐的，是故意在提醒她们之间的嫌隙吗？
　　作者有话要说：嘻嘻嘻二更


第39章 绯闻进行时05
　　直接叫名字？
　　“惜辞？”傅柒柒试探性的唤道。
　　穆惜辞：“……”惜辞？她们很熟吗？
　　算了算了, 有歧义的话是她自己说的, 不带姓就不带姓吧。
　　穆惜辞自我劝导了一番, 默认了傅柒柒的称呼。
　　“我休息好了, 走吗？”傅柒柒乘了一会凉，体力恢复了些许, 饿意就重新狂涌起来，不由得朝穆惜辞投去了询问的目光。
　　“走吧。”穆惜辞施施然起身, 移步向前, 目光自始至终都没有在傅柒柒身上停留, 用实际行动诠释了什么叫做‘多看一眼都欠奉’。
　　察觉到了嫌弃之意的傅柒柒：“……”
　　傅柒柒默默地跟上穆惜辞，暗自思量着该如何解除两人之间的嫌隙。
　　她可一点儿也不想被这么漂亮的小姐姐讨厌。
　　到底是座山, 比起铺着细软沙子的海滩来说, 这座小山的路实在是难走极了，灌木乱石荆棘，把前进的路堵得严严实实的。
　　“嘶。”虽然有穆惜辞在前面开路, 但是遗留下未曾处理掉的荆棘还是很多，不可避免的, 傅柒柒又一次遭到了荆棘的攻击。
　　与前几次不痛不痒的微刺不同, 这次她遭遇的荆棘恰好是横向生长的, 她手一拨，直接被荆棘剌了一道口子，疼痛感袭来，让她不由自主地倒吸了一口冷气。
　　穆惜辞闻声朝傅柒柒投去了询问的目光，在触及到她手背上渗透出的殷红血迹时, 不自觉地皱起了眉头。“伤口大吗？”
　　傅柒柒没想到穆惜辞会主动关心她的伤势，微愣了一下，绽开了明媚的笑容，“挺小的，捂一会应该就不会流血了。”
　　“跟紧我。”穆惜辞说完，便收回了视线，往四下环视了一番。忽的，她的眸子一亮，往右前方疾行了几步，从一株藏匿在藤蔓后的小树上折下了一根微粗的枝丫。
　　穆惜辞这是在做什么？傅柒柒疑惑的望着她，直到看见她用这根树枝把挡在前面的荆棘灌木全都劈断踩在脚下，这才明白了穆惜辞的良苦用心，心下不由得滋生起了些许感动。
　　明明不喜欢她，还能为她做这么多，这个人意外的很温柔呢。
　　等等，她明明是想好好表现表现，好改观自己在穆惜辞眼里的印象的，现在全程都变成了被照顾的那个，她的计划岂不是就要落空了？
　　恐怕还会给穆惜辞留下一个麻烦精的印象吧？
　　想到这里，傅柒柒整个人都不好了。
　　怎么办？她现在要怎么表现？
　　难道要抢过穆惜辞开路的活计吗？傅柒柒抬眸望向穆惜辞，看着她游刃有余的状态，默默地打消了这个想法。
　　难道就没有她可以表现的机会了吗？
　　这个想法刚在心中闪过，她的耳边就传来了一声尖叫。
　　“怎么了？”察觉到这道声音里掺杂着的恐慌与惊惧，傅柒柒忙朝穆惜辞的方向看了过去。
　　看着前方半截身子露在灌木丛外的黑色长蛇，穆惜辞的身子顿时僵硬了，对‘天敌’产生的与生俱来的恐惧，让她动也不敢动，连声音都是颤抖着发出的。
　　为什么节目组选定的地方会有蛇啊！！！
　　“蛇？”傅柒柒顺着穆惜辞的视线看了过去，心中顿时涌起了些许兴奋。终于有她表现的机会了！她这算不算是心想事成？
　　傅柒柒压抑下兴奋的情绪，缓步靠近穆惜辞，“惜辞，你手上的树枝给我用一下。”
　　穆惜辞不明就里，但还是努力地克制着自己对‘天敌’的恐惧，颤颤地把手中的树枝递了过去。
　　在节目上，她绝对不能露怯，绝对不能让夏岚的粉丝抓住黑她的机会！
　　傅柒柒不知道穆惜辞心中所想，但却能看得出穆惜辞明明恐惧害怕，还强作镇定的表情，在转过头的那一刻，不由得露出了几分轻笑。
　　这个人，也未免太可爱了吧？
　　这个念头只是在傅柒柒的心里一闪而过，很快她的目光就聚集在了那条半潜伏在灌木里的黑蛇上。
　　许是察觉到了有危险靠近，这条黑蛇忽然动了，拼命的往灌木丛外钻。
　　它完全没想到，这一钻却是给了傅柒柒可乘之机。
　　傅柒柒握着树枝，眼疾手快的斜插而下，利用树枝上的分叉，死死的卡住了黑蛇的蛇头，紧接着蹲下身子，捡起地上的大块随时，往蛇头上砸去。
　　一块两块，在第三块砸下的时候，黑蛇终于没了动静，死在了傅柒柒的手中。
　　穆惜辞：“……”这人，是捕蛇出身的吗？这手法未免也太熟练了吧？
　　作为一个怕蛇怕到骨子里的人，穆惜辞受到了惊吓。
　　“它死了？”看着傅柒柒用手指戳着蛇皮，穆惜辞不由得问道。
　　“嗯，已经死了，你不用怕了。”傅柒柒笑着答道。
　　“谁说我害怕了！”穆惜辞别开脸，错开傅柒柒的视线，强撑着道：“我才不害怕。”
　　“好好好，你不害怕。”傅柒柒脸上的笑意更深了，语气莫名带着几分宠溺。
　　穆惜辞：“……”这个人是在嘲笑她吗？
　　还没等她质问出声，傅柒柒的声音就再度在耳边响了起来，“这个蛇似乎是无毒的，应该能吃，看样子我们暂时不用辛辛苦苦的找食物了。”
　　吃这个？Are you kidding me？
　　对于蛇类包括和蛇外表很像的泥鳅之类的食物，穆惜辞向来都是敬而远之的，即使现在身处荒岛，让她吃这个，也是令她极其抗拒的。
　　不过，碍于不知道隐藏在何地的摄像机，穆惜辞并没有直接反驳出声，而是道：“先拿着当储备粮吧，我们再往前找找看，有没有其他食物吧。”
　　可是，她好饿。傅柒柒正准备出声，话刚滑到嘴角，她忽的明白了穆惜辞说出这番话的原因。
　　一个怕蛇怕成这样的人，应该是不敢吃蛇的吧？
　　思念至此，傅柒柒默默咽下了想说的话，拎着黑蛇，跟上了穆惜辞的脚步。
　　由于傅柒柒手上的那根树枝和黑蛇进行了一番亲密接触，毫无疑问的直接被穆惜辞舍弃了，她重新挑选了一节卖相不错的树枝，折下，继续向方才那样劈开灌木和荆棘，往前方前进着。
　　大约是刚刚遭遇了‘天敌’的缘故，穆惜辞的速度放缓了不少，确定了没有蛇类出没之后，才会往前前进。
　　就这样又走了十来分钟，傅柒柒实在是饿的不行了，尤其是手上还拎着现成的食物，这种饿感就又被放大了好几倍。
　　就在她想要再次询问穆惜辞要不要停下来处理掉这条黑蛇的时候，忽的，从远处传来了一丝细微的声响。
　　穆惜辞停下脚步，仔细聆听着远处的声音，忽的眼前一亮，激动道：“好像是水声！”
　　“应该是。”傅柒柒同样兴奋起来。岛上有水声，应该是淡水吧？这是不是代表着她可以处理这条黑蛇了？是不是代表着她有东西吃了？
　　“我们过去看看，一般来说，水边有食物的可能性会比较大。”穆惜辞说着，加快脚步，往水声的方向行了过去。经过了这么长时间的体力消耗，她早上所吃的食物早就消化殆尽了，此刻的饿意丝毫不亚于傅柒柒。
　　有了动力，两人的速度都很快，即使距离水声传来的地方还有一段很长的距离，但在两人毫不停歇的赶路下，还是很快的到达了目的地。
　　这里是一条由雨水汇集而成的河流，又因山势的高低落差形成了一道小型的瀑布。水流湍急滔滔而下，顺着河道延生到悬崖峭壁的另一端，一眼望去，竟有几分别致的美感。
　　不过，两人现在谁也没有心情欣赏着大自然的美景，心心念念地都是食物。
　　穆惜辞站在河岸上，不由得有些头疼。她本以为荒岛上的河流与小溪等同，还想着说不定能下河浑水摸个鱼，但到了近前她才发现她错了，以这条河的宽阔程度，没有工具想要下水徒手捉鱼，无异于是在痴人说梦。
　　难道就只能站在这里望洋兴叹了吗？
　　傅柒柒不知道穆惜辞的烦恼，她正蹲在河滩上寻找称手的石块，好解剖掉这条黑蛇。
　　不过，令她郁闷的是，河岸边的石块大多都被河水冲击的失去了棱角，用来砸蛇倒是OK，但想划破蛇皮，就比较困难了。
　　傅柒柒没有气馁，蹲着身子往远离河道的地方寻找了一番，功夫不负有心人，在翻动了一百多个石头之后，终于被她找到了一块狭长型带着锋利棱角的石头。
　　傅柒柒兴奋的握着石头来到水边，驾轻就熟的切割掉了蛇头，沿着端口一把扯下，直愣愣地把蛇皮从蛇肉上拔了下来，连带着内脏也处理了干净。
　　看着傅柒柒忙活的热火朝天的模样，穆惜辞自觉自己不能再这样傻站着了，否则这段播出去，她怕就要被黑的扔进碳里都找不到了。
　　等等。
　　穆惜辞的目光停顿在了自己手中握着的树枝上，粗细貌似还可以，硬度的话……穆惜辞双手用力试探性的折了一下，也还OK，就是这个尖度好像不太够。
　　穆惜辞边思索着，目光边在四周逡巡着，忽的，她瞥见了蹲在河滩上弄着蛇肉的傅柒柒，眸光蓦地一亮，握着树枝快步走到了近前。
　　“你这个石头能借我用一下吗？”见傅柒柒抬眸疑惑的看向她，穆惜辞有些别扭的移开了视线，有些不太适应向一个不熟的甚至有些嫌隙的人借用东西。
　　穆惜辞居然主动向她搭话了，这是不是代表着她在她心里的负面印象正在慢慢淡去。
　　这样想着，傅柒柒的眼中不由得落满了欢愉的笑意。她把手中的石块递到穆惜辞近前，笑容明媚而灿烂，“当然可以。”
　　长处在娱乐圈里的穆惜辞还是第一次看见这般干净的笑容，不由得愣了愣，须臾才伸手接过傅柒柒手中的石块，“谢谢。”
　　葱白的素手，带着说不出的嫩滑，双手接触的刹那，姣好的触感便顺着傅柒柒的肌肤传入了她的心底，让她的心神不由得为之一曳。
　　察觉到心中滋生的异样情绪，傅柒柒条件反射的收回手，低下头，佯装出了想要迫切处理手中这条黑蛇的模样，心中却是在不断地责骂着自己。
　　她这是被上个世界的感情影响到了性向的节奏吗？怎么只是碰了下小姐姐的手，就滋生出了这么多乱七八糟的想法？
　　不不不，不能这样。
　　她们才认识不到一天，怎么能有这种奇奇怪怪的想法。
　　众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减。有形者，生于无形，无能生有，有归于无。是以，凡所有所相，皆是虚妄，若能见诸相非相，当知虚非真虚……
　　傅柒柒不断地在心里默念着静心咒，半晌，终于压下了心中的旖念。
　　作者有话要说：祝大家愚人节快乐，我准备参加晋江为期五天的日万活动。
　　所以这是今天的第一更。
　　[你们信吗？]
　　夏岚：@穆惜辞，听说你是邪教？
　　穆惜辞：呵呵。[正室的冷笑]


第40章 绯闻进行时06
　　穆惜辞没有察觉到傅柒柒的异样, 见她继续处理蛇肉, 便走到了一旁, 找了一块比较平的石板, 将树枝的一端抵在上面，拿着傅柒柒寻找到的锋利石头, 努力的把这节树枝削尖。
　　石头到底不是利刃，刀刃简简单单地工作, 换成石头困难程度便加了好几倍。
　　费了半天劲, 穆惜辞才堪堪把这节树枝削尖了一点。
　　她把尖端移至近前, 端详一会，蹙起了眉头, 这种程度真的可以叉鱼吗？
　　穆惜辞不放心的又在石板上磨了一会, 约摸差不多了，才停下了手。
　　傅柒柒站在不远处看了好一会，都没看出来穆惜辞是在做什么, 索性放弃猜测了，把处理好的蛇肉放置好, 重新钻进了身后的茂林, 折腾了一番, 从里面抱出了一些干树枝和干草，开始了钻木取火大业。
　　她取出了自己寻找的一根比较软的木制，用石头小的在上面凿了个凹槽，紧接着小心翼翼地在上面铺上一团团软绒绒的引燃物，继而找了一根与凹槽差不多大小的树枝, 双手抵紧，努力地钻起来。
　　这种技能，先前在进行野外知识突击训练的时候，她实验成功过，现在尝试，也是驾轻就熟，没有浪费什么力气，很快的就引燃了那一团团引燃物。
　　看着手下的树枝冒出灰烟，傅柒柒顿时兴奋起来，但碍于她费心费力钻木出来的火焰还是一缕小火星，她根本不敢表现出兴奋，生怕自己一不小心吹了这缕火星。
　　她小心翼翼地伏下身子，凑近这缕火星，边添加着易燃的引燃物，边小心地朝着火星吹气。
　　如此反复，在她的不断努力下，小火星终于窜起了火焰。
　　傅柒柒兴奋极了，下意识地想找穆惜辞分享自己的喜悦，这一看却发现穆惜辞卷起裤脚，握着树枝，趟着水下了河。
　　穆惜辞这是要叉鱼吗？
　　会不会太危险了？
　　傅柒柒第一念头就是想要出声阻止，但转念却是打消了这个想法。
　　这不是真实的荒野求生，而是在拍摄节目，穆惜辞会这么做铁定是有她的思量的，她还是不要随随便便去打断的为好。
　　想是这么想，傅柒柒终归还是有些担心的，加柴烤蛇肉的动作都是心不在焉的，目光时不时地瞥向站在河里的穆惜辞。
　　不知道穆惜辞是不是练过的，握着树枝站在水里凝视着水面不动如山的架势，还真有点捕鱼高手的感觉。
　　忽的，穆惜辞动了，树枝转了一个方向，斜斜的往水里插了下去，快而狠。
　　傅柒柒望着，不期然想起了电视剧里经常出现的侠客，穆惜辞这一手，着实有一番英姿飒爽的武林高手既视感，看的她心神一荡。
　　不过转瞬，这在心湖中荡起的涟漪就化成了失望。
　　穆惜辞的树枝提起的时候，上面空荡荡的，并没有一条鱼。
　　傅柒柒凝目看向穆惜辞的脸，想着要不要出声安慰一下，未曾想到穆惜辞的表情自始至终都没有变过，哪怕一击失败，也保持着镇定，继续凝神观察着水中的游鱼。
　　倏地，穆惜辞再度出手了，树枝疾速往下一刺，紧接着飞快往上一提。
　　水花四溅，模糊了一瞬的视线，再然后，傅柒柒便看见，穆惜辞紧握着的树枝顶端插着一条约摸两斤重的大鱼，银白色的鱼鳞在阳光的折射下烨烨生辉。
　　穆惜辞望着还在拍打着鱼尾尚未丧失活力的大鱼，开心的笑了，不同于平素伪装的职业化笑容，这个笑澄澈极了，干净极了。
　　傅柒柒不期然想到了一个词，自然的精灵。
　　穆惜辞与傅柒柒对视了一眼，看着她面前生起的火堆，直接把鱼从削尖的树枝上取了下来，抛到了傅柒柒面前，继而继续的凝视着水面，等待着下一条猎物。
　　傅柒柒默契的拿起鱼，用方才所捡到的石块，刮掉了鱼鳞，剖开了鱼腹取出了其中的内脏，处理结束后，她再度找了一根树枝，从鱼口插进，放到她架成的简易烤架上炙烤。
　　她随意翻动了一下先烤着的蛇肉，就继续把目光放在了穆惜辞身上。
　　许是第一次叉鱼成功给了穆惜辞经验和自信，在接下来的几次出手里，基本上没有再落空过，转瞬就又收获了好几条鱼。
　　她约摸着差不多了，没有再继续捕鱼，用树枝撑着身体，趟着上了岸。
　　傅柒柒见状，朝穆惜辞递出了手中的蛇肉，“这个烤好了，要尝试看看吗？”
　　穆惜辞：“……”
　　看着满脸都写着拒绝的穆惜辞，傅柒柒默默地收回了手，“那我自己吃咯？”
　　“嗯。”穆惜辞应了声，查看了一下烤架上的烤鱼，见还没烤熟，便忍下饥饿耐着性子将后续带上来的一条鱼给解剖处理了，熟练的架势比起傅柒柒也不多遑让。
　　傅柒柒看着她的动作，诡异的有种她们是生活在穷乡僻壤渔村里的一对穷苦夫妻的既视感，互相谦让互相照顾。
　　emmmmmm她的脑子一定是坏掉了！一定是的！
　　众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净……
　　傅柒柒再度念起了静心咒。
　　“你在嘟囔什么？”听到轻微的声音，穆惜辞不由疑惑得看向了傅柒柒。
　　傅柒柒没想到穆惜辞会突然发问，下意识答道：“静心咒啊？”
　　“？？静心咒？”穆惜辞眼中的疑惑更深了几分，“念这个做什么？”
　　傅柒柒：“……”这个她该怎么回答？
　　“嗯？”
　　“就是，就是觉得自己吃了自然界的生灵，念念咒超度一下。”傅柒柒一急，随意掰扯了理由。
　　“用静心咒超度？”穆惜辞没忍住，露出了一副宛若看智障的表情。
　　傅柒柒：“……”
　　“其他的咒我没记住嘛，就随便念了。”
　　“……哦。”
　　“别说这个了！你真是不要尝尝蛇肉吗？很好吃的！”傅柒柒努力的转移着话筒，说着，下意识地把蛇肉递到了穆惜辞的嘴边。
　　穆惜辞望着傅柒柒晶亮的眸子，嗅着鼻尖传来的肉香，鬼使神差的低下头，朱唇微启，轻咬了一口蛇肉。
　　似乎没有想象中的那么可怕啊。
　　穆惜辞咀嚼了一下，鲜嫩且富有嚼劲，味道似乎不错啊。
　　没忍住，她又低头咬了一口。
　　傅柒柒：“！！！”
　　桥豆麻袋！
　　穆惜辞刚刚咬的地方，不是她啃过的部位吗？！
　　这，这，这算不算是间接接吻了？
　　呸呸呸！
　　见鬼的间接接吻！
　　她今天的思维未免也太奇怪了吧？为什么总是想到这些奇奇怪怪的东西？
　　难道是蛇肉吃多了，受到了影响，产生了淫.邪之念？
　　嗯，一定是这样没错！看样子这剩下的蛇肉不能再继续吃了……好像有点可惜啊。
　　[呵呵，自己污还怪人家蛇。这又不是那种蛇，吃了之后怎么可能会有那种问题？]
　　“怎么哪都有你？保持安静不行吗？”让她自欺欺人一下不可以吗？
　　[不行。略略略，不服有本事来打我啊！]
　　傅柒柒：“……幼稚。”
　　傅柒柒压根不想搭理总是砸她场子的光辉系统，重新把注意力放到了穆惜辞身上，“怎么样，没骗你吧，味道是不是很赞？”
　　穆惜辞点点头，道：“的确不错。”
　　“你还吃吗？剩下的都给你？”
　　“不用了，这条鱼好像已经烤好了，我吃这个吧。”穆惜辞说着，从烤架上取下了那条约摸两斤重烤鱼。她没有直接享用，而是用洗净的树枝，把烤鱼分成了两半，紧接着把其中一半递给了傅柒柒，“蛇肉肉有点少，再吃点这个吧。”
　　虽然穆惜辞的语气没有什么起伏，但眼神却透着‘不容拒绝’四个字。傅柒柒微怔，旋即接过了穆惜辞手中的烤鱼，“谢谢。”
　　“鱼是你烤的，干嘛跟我说谢谢？”
　　“是你抓的啊，抓可比烤困难多了。”傅柒柒理所当然道。
　　穆惜辞捻下一块白嫩的鱼肉放进嘴里，“我倒是觉得，烤的这么好吃要比抓鱼困难。”
　　傅柒柒闻言，不由得笑了起来，调侃出声：“我们这样是在商业互吹吗？”
　　“商业互吹？”穆惜辞摇了摇头，展颜一笑，“不存在的，我说的是足成的实话。”
　　傅柒柒：“……”长得这么好看就算了，笑起来还这么甜，简直犯规啊。
　　傅柒柒自觉，她可能被这个笑容给撩到了。
　　察觉到自己的念头，傅柒柒忙低下头，啃起了手中的鱼肉，借此来转移自己的注意力。
　　一条约摸两斤重的鱼肉，对于两人来说，已经足够填饱肚子了，剩余的几条小鱼肉也就没烤，而是找了一个隐蔽的地方，用石头搭建了一个天然储藏室，储存着留着下一顿继续食用。
　　“天好像不早了，我们就在这扎个营露宿一晚吧，在这种环境下，夜晚赶路似乎不太安全。”穆惜辞观察了一下天色和环境，提议道。
　　“嗯。”在接受荒野求生节目知识突击的时候，她就有学习过有关这类的常识知识，自然不会提什么反对意见。
　　“那就分头去找露营的材料吧。”穆惜辞说完，选了一个方向，一头扎进了茂林里。
　　傅柒柒见状，选了另一条路，寻找起了可以用来搭建营地的东西。
　　她刚走了几步，忽的注意到了一侧有几棵倒下的树木，顿时眼前一亮，快步走了过去。
　　咦，这个断茬，是节目组故意安排好的吗？
　　看着这几棵树所倒的方向，以及断口的新茬，傅柒柒不由得猜测道。
　　如果节目组连这个都有设计的话，是不是代表着，这座荒岛上也有他们刻意留下的食物或者其他物资呢？
　　傅柒柒凝目思忖了片刻，在心底打定了主意，明天和穆惜辞一起去找找看。
　　现在的条件实在是太艰苦了，若是能找到节目组留下的东西，绝对能很大程度的减轻现在的压力。
　　傅柒柒就地做了个标记，继续往四周探寻着。这些树木只能起到一个骨架作用，想要搭建出一个可供遮风挡雨的窝棚，这些还远远不够。
　　到底是在山林，草木物资还是相当丰富的，傅柒柒找了不到一个小时，就收获了一堆可供使用的材料。
　　她估算了一下所需用量，约摸差不多了之后，找到了和穆惜辞约定的地点，给穆惜辞留下了显示她位置的暗号，便回到了那几棵横倒的树木位置，开始了窝棚的搭建工作。
　　搭建的知识，节目组安排的训练里同样有教过，但毕竟是第一次动手弄这个，傅柒柒的动作还是相当的生疏，费了半天劲才把其中一棵树的树丫捋顺完毕。
　　忙活完一抬头，看着远比这课树木要繁茂许多的树，傅柒柒不由得有些头疼。
　　荒野求生果然是个麻烦的不能再麻烦的节目！
　　要不是为了夏岚，打死她她都不想来参加。
　　对了，夏岚……为什么都走了一天了，还没有碰见夏岚呢？难道，夏岚求生的地点不在这座荒岛吗？
　　应该不会这么衰吧？
　　呸呸呸，不能给自己乱立flag！
　　穆惜辞和夏岚都是明星，互相应该是认识的吧？要不等等问问穆惜辞好了。
　　打定了主意，傅柒柒便收敛心神，继续投身到了窝棚的建设工作。
　　另一边的穆惜辞就没傅柒柒这般好运了，走了许久，除了一些随处可见的枯枝枯草外，就没有什么东西了。
　　就在她思量着要不要换个方向的时候，忽的目光一瞥，留意到旁边有一处人工清理出来的空地，空地的中央似乎还有树枝燃烧过的灰尘。
　　穆惜辞心念一动，抬步走了过去。
　　空地上的草木灰积的很深，周围空荡荡的，似乎并没有什么特别的东西。
　　穆惜辞不由得有些失望，正准备离去时，不小心被未清理掉的树枝绊了一下，踉跄之下，从草木灰上跌撞了过去，一下子把堆积地厚厚的草木灰踢的飞灰四溢，裸.露出里面的一柄锈迹斑斑的匕首。
　　这……
　　这也行？
　　穆惜辞弯腰捡起匕首，看着匕首上刻意做旧的感觉，顿时明白了缘由。
　　节目组未免也太有毒了吧？为了不让人起疑刻意把这里营造出曾有人在这露营的假象，让物资的出现变得更加合理化，这她能理解，但……把匕首藏在这么厚的草木灰里是想闹哪样？
　　眼力大比拼吗？还是想比较比较嘉宾们的幸运程度？
　　作者有话要说：二更，其实你们可以相信我的。
　　[认真脸]
　　如果有评论投喂的话，说不定我会持续的更久。


第41章 绯闻进行时07
　　穆惜辞边吐槽着, 边再附近搜寻了起来。
　　依照她对节目组的了解, 费这么半天劲就放一把匕首在这, 是绝对不可能的事情。
　　果不其然, 在一番搜寻之后，她再度找到了一个平底锅。
　　同样是锈迹斑斑的, 不过经过清理后，仍旧可以正常使用。
　　人都是贪心不足的, 收获了两个物资之后, 穆惜辞不死心的还想找到第三样东西, 再度把这片营地仔仔细细的搜索了一圈，矮草丛, 灌木丛, 更是反复搜索了有三四次。
　　不过，令她失望的是，继平底锅之后, 就什么东西都没有了。
　　穆惜辞无奈，只好换个地方继续搜寻。估摸着时间差不多了, 她才回到和傅柒柒约定好的地方。
　　这个人还没回来吗？
　　在原地等了几分钟, 穆惜辞不由得蹙起了眉头, 这天色，距离她们约定的时间好像已经晚了很多了。
　　难道是出什么意外了？
　　思念至此，穆惜辞的心脏不由得一提，不过转瞬她就就打消了这个想法。
　　这个荒野求生是节目组组织的，能够威胁的安全隐患应该已经拔出的差不多了才对, 就算真的遇到了重大危险，不知道躲在何处暗地里控制这些摄像机的工作人员应该也会施以援手才对。
　　应该不可能是出意外了。
　　穆惜辞分析着，蓦地想到了一个可能性，不由得蹲下身子，在这片地方寻找起来。
　　石头，树干，每一寸地方都没有放过。
　　忽的，她的动作一停，往旁边的一棵树木移了过去，紧接着低头看向了这棵树下平白无故多出的一堆石块。
　　这个形状是箭头？
　　难道是傅柒柒留给她的暗号？
　　穆惜辞将信将疑地沿着石块所指的方向走去，大约走了有十几步，她又看见了一处空旷的地方摆放着石头拼凑出的箭头。
　　如此反复，再第四个箭头之后，她终于看见了傅柒柒的声身影，以及初见了轮廓的窝棚。
　　这个树倒下的状态也太诡异了吧？居然恰好三棵不同方向的树撞在了一起，构建出了一处可供休息的空间？
　　穆惜辞走到近前，看着树根处的断茬，眼中瞬间闪过一丝了然，果然是节目组的杰作吧。
　　这个倒还是蛮有良心的，傅柒柒能够发现这个还真是够幸运啊。
　　就是不知道她知不知道这是节目组刻意设计的杰作？
　　想着，穆惜辞抬眸看向了傅柒柒，正巧与她的视线汇集。
　　“你过来了啦。”傅柒柒兴奋极了，她忙活了半天才解决掉一根半的树木，现在有人过来帮忙了，着实让她松了一口气。“对了，我有件事想告诉你。”
　　傅柒柒正想脱口而出自己的发现，忽的想起了这周围可能有摄像机在监视，忙把想说的话咽了下去，快步走到穆惜辞近前，微倾身，凑近穆惜辞的耳畔，轻声道：“我刚刚发现构建这个小空间的三棵树的断茬都是新的，而且倾到的方向也是反的，我怀疑这是节目组提前设计好给嘉宾利用充当避风港的。所以，我推测，除了这个，节目组应该还留下了其他的物资。我们明天要不要去找找看？”
　　穆惜辞：“……”
　　“嗯？”傅柒柒疑惑的发出了一个音节，“你怎么不说话？”
　　穆惜辞：“……”罪魁祸首就是你！居然还好意思问她为什么不说话！
　　傅柒柒：“？？？”
　　傅柒柒直起身子，正准备去看穆惜辞的表情，忽的注意到了她红润欲滴的耳垂，顿时想起了穆惜辞的这个隐藏属性，不由得玩心大起，她再度凑近穆惜辞的耳畔，轻声调戏：“原来惜辞你这么容易害羞啊？”
　　“你才害羞了！”穆惜辞闻言，条件反射的反驳出声。害羞什么都之于她完全是不存在的好么！她只是……只是，只是因为耳垂是她的敏.感.点而已！
　　“你确定？”傅柒柒笑着调侃，“耳垂红的都快要滴出谁了，难道不是在害羞吗？啊？”说到最后，她还坏心眼的穆惜辞的耳垂吹了一口气。
　　微热的呼吸拂过耳垂上的敏.感肌肤，通过神经末梢传达至全身各处，直让她整个人都为之一颤。
　　她下意识地伸手推了傅柒柒一把，同时条件反射的往后退去。
　　傅柒柒没料到穆惜辞忽然做出这种举动，没来得及反应，顿时一个踉跄，她下意识地撤了右腿，想靠它撑住自己的身体，调节身体平衡，却没注意到她的身后还堆着刚刚寻找到的枯树枝，这一后跨步，脚踝霎时撞上了那些枯树枝。
　　右脚踝感觉到了疼痛，条件反射的移了个方向，想要躲开后续的撞击。但是彼时她的身体还处在失衡状态，这一挪动，顿时失去了平衡，直直地朝身后倒了下去。
　　穆惜辞的身后都是枯树枝，还有的甚至是直愣愣地朝着上方的，她就这样倒下去，要是砸的实了，恐怕不死也要掉半条小命。
　　光辉系统注意到了傅柒柒的危机，正准备出手在她身下垫上一层防护罩，好像上一世遭遇车祸时一样，为她挡去一部分伤害。
　　没想到，穆惜辞却比她快上一步，眼疾手快的抓住了傅柒柒的胳膊，用力往怀中一拉。
　　穆惜辞本身也是没有站稳的，又突然遭受傅柒柒撞击，在力的作用下，拥着傅柒柒直直地摔倒在了地上。
　　双眸相对，鼻尖相碰。
　　这个姿势除了上下位置颠倒了以外，简直和上一世她拉着陆瑾之摔倒的姿势一模一样。甚至于……傅柒柒凝视着穆惜辞的双眼，除了没有那种拒人于千里之外的疏离与冷漠，这双眼睛似乎也和陆瑾之的眼睛很是神似。
　　是错觉吗？应该是错觉吧。
　　“你不准备起来吗？”穆惜辞的声音响了起来，打断了傅柒柒的思绪。
　　疼死她了，这一撞一摔，真的有种骨头都摔散架了的感觉。偏生……穆惜辞嫌弃的瞪了傅柒柒一眼，这个人居然还看着她的眼睛发愣，这种仿若透过她看另一个人的眼神着实讨厌的紧。
　　“抱歉抱歉。”傅柒柒回过神来，赶忙从穆惜辞的身上爬了起来。紧接着，蹲下身子把穆惜辞扶了起来，殷勤的帮她拍去了身上沾上的泥土和枝叶。“你还好吗？有没有哪里摔伤了？要不要我检查一下？”
　　“我没事，不用检查了。”穆惜辞一想起傅柒柒刚刚那个眼神，脾气就忍不住爆了，直接打断了傅柒柒的话。
　　傅柒柒：“……”穆惜辞这是生气了吗？
　　傅柒柒小心的窥视着穆惜辞的表情，见她微冷着一张脸，心下顿时一个咯噔。好像真的生气了？
　　难道是因为她调戏过度了吗？
　　思念至此，傅柒柒当即低头语气真诚的道了声谦，“对不起。”
　　穆惜辞闻言，微愣了一下，抬眸扫向傅柒柒，眼中的冷意仍旧没有淡去，“为什么道歉？”
　　“抱歉，我刚刚不应该调戏你的。”傅柒柒将声音压制在只有她们两个人可以听到的程度，“要不是这样，你也不会摔倒。”
　　穆惜辞：“……”
　　穆惜辞生气的压根不是这个点，听到傅柒柒这么说，气愤不仅没有减少半分，反而感觉更加的窝火了。
　　“没事，我没放在心上。”穆惜辞口是心非道，“天快黑了，我们先把窝棚搭建好吧。你生个火，把这些叶子用烟熏一下，驱驱虫，我去掰树枝。”说完，她便走到了刚有个骨架的窝棚近前，开始了傅柒柒先前的工作。
　　傅柒柒：“……”真的没事吗？为什么她感觉穆惜辞看上去更加生气了？
　　她刚刚是不是又说错话了？
　　傅柒柒坐下来，故技重施的寻了两节合适的木枝进行钻木。比起上一次的认真不同，这次取火，她整个过程都是心不在焉的，目光时不时地就飘向了穆惜辞那边。
　　令她失望的是，整个过程中，穆惜辞的眼神都没朝她这边看一眼，一直默默地进行着自己的搭建工作。
　　傅柒柒总感觉，穆惜辞是在独自生着闷气，压根不想理会她。
　　事实上，她的感觉一点儿也没错。
　　穆惜辞现在真的是相当的生气，心中像是窝着一团火似的，噼里啪啦的往上窜着火焰。
　　要不是还存活着几分理智，只怕她早就撂挑子不干，远离这个总是能诡异戳中她怒点的傅柒柒了。
　　只是，她到底在生什么气呢？
　　这个念头一窜上来，穆惜辞不由得更加沉默了。
　　不过是透过她在看其他人，她有必要生气成这副样子吗？明明，明明以前也有很多人说她是xxx女演员的影子啊。那时脾气坏成那个样子的她，都没有怎么生气，这次为什么会这么的窝火呢？
　　难道是因为她正处在名气的下滑期，所以在看到这种眼神的时候，自尊心受到了重创？
　　穆惜辞手不自觉的停搁在了心脏的位置，这里隐隐的在发出一个声音，她生气的理由并不是这个。
　　穆惜辞不开口，傅柒柒也不敢说话，两人就这样，陷入了长久的沉默，机械性的忙碌着自己的活计。
　　搭骨架，铺干草和芭蕉叶，覆上泥土，拍实，在两人合力之下，终于在天幕暗淡下来的时候，搭建好了她们的小窝。
　　“你饿吗？”穆惜辞在小窝的周围撒满草木灰，做完这个步骤之后，忽的出声问道。
　　傅柒柒没想到穆惜辞会突然说话，愣了片刻才想起来搭话，“有点饿了。”
　　“趁着火还没灭，煮点鱼汤吧，我刚好带过来了两条小鱼。”穆惜辞仿若已经忘记了先前的嫌隙，语气平静的提议道。
　　“诶？鱼汤？用什么煮？”傅柒柒目光落在了芭蕉叶上，难道是要用这个吗？
　　穆惜辞拿出了被她扔在灌木丛里的铁锅，“用这个煮，先前在一处露营遗迹发现的。”看见了傅柒柒疑惑的目光，她顿了顿，接着道：“嗯，就是你想的那样。”
　　“Soga。那我继续生火，你去洗锅？”
　　“好。”穆惜辞应了声，拎着铁锅和两条鱼朝着河流的方向行了过去。
　　傅柒柒的视线一直落在穆惜辞身上，眼神掺杂着些许疑惑，穆惜辞这是不生气了吗？
　　迷。
　　她到底是在生气什么呢？
　　“阿珩，你知道吗？”
　　[我又不是她，我哪知道。]光辉系统懒洋洋地回答道。
　　傅柒柒：“……”
　　听着光辉系统这种语气，傅柒柒识趣的转换了话题，“那你知道夏岚在不在这座荒岛上吗？”
　　[不知道。]
　　“……”语气还真是理直气壮啊！傅柒柒唇角微抽，“我建议你改个名字吧，不要叫光辉系统了，叫废物系统吧。”说完，她主动关闭了与光辉系统的联系，将它暴跳如雷的反驳全都隔绝在了虚空里。
　　看样子只能从穆惜辞身上着手了。
　　这算不算多了个可以和穆惜辞谈天的话题？
　　想到这里，傅柒柒本还有些低落的心情，顿时欢欣了不少，至于为什么会这么欢欣的理由，她却是没有多想。
　　穆惜辞先前在等傅柒柒的时候，就已经清洗过铁锅，磨过匕首了，此刻只要剖个鱼，打点水就好了。
　　在匕首的帮助下，这个过程所耗费的时间缩短了很多，很快她就端着盛了水和鱼的铁锅回转到了营地。
　　傅柒柒见状，起身双手接过了穆惜辞端着的铁锅，放置在了她早就搭建好架子上，紧接着往里面扔了一些先前无意中发现的调味果实和叶子。
　　“这些是什么？”穆惜辞疑惑出声。
　　“之前寻找材料的时候发现的调味品。”傅柒柒抬眸看了眼穆惜辞，见她神色正常，便大着胆子问出了声，“对了，惜辞，你认识夏岚吗？”
　　穆惜辞：“……”
　　作者有话要说：三更，1w2成就达成√。
　　啪啪啪，忍不住给自己鼓鼓掌。


第42章 绯闻进行时08
　　穆惜辞的表情当即冷了下来, 全网都知道她和夏岚是一对关系恶劣到不能再恶劣的死对头, 傅柒柒居然这么大大咧咧的问她夏岚是谁, 是故意在给她找不自在吗？
　　果然, 她先前猜测的没错，傅柒柒肯定是夏岚的粉丝她的黑粉, 故意过来气她的。
　　这样想着，穆惜辞只觉得心里窝着的那团火焰燃烧的更加剧烈了, 就如面前这堆火堆一样, 不住地窜高着火焰。
　　察觉到穆惜辞的表情变化, 傅柒柒整个人都懵逼了。她这是又说错话了吗？
　　可是……她明明才说了一句话啊。
　　难不成，傅柒柒眸光闪了闪, 忽的想到了一个可能性, 穆惜辞该不会是和夏岚不对付吧？
　　她小心翼翼地抬眸观察着穆惜辞的表情，想要向她验证自己的猜测，但是, 从她说出那句话开始，穆惜辞就垂下了眼帘, 微低着头凝视着面前的火堆, 在夜色与明暗不定的火光掩映下, 表情晦涩而又飘忽，完全get不到点。
　　因为夏岚二字，两人之间本来已经缓和了的气氛再度降至了冰点，除了水声，虫鸣, 以及火燃烧枯枝产生的噼里啪啦的声响以外，别无她音。
　　傅柒柒无意识地咬了咬唇，有心想要问问是不是如她猜测的那样，但在摄像机的监控下，她着实不敢随便开口。
　　毕竟这种问题对于身处娱乐圈的穆惜辞来说，应该是不能随意触碰的禁.忌话题类话题吧？
　　就这样沉默了半晌，直到铁锅里的水沸腾了起来，鱼也变了颜色，憋闷了许久的傅柒柒这才找到了借口开口：“鱼汤好像已经煮好了，不过，没有碗也没有勺子，我们要咋吃啊。”
　　嗅着铁锅里传来的阵阵鱼香，傅柒柒不由得犯起了难。
　　穆惜辞抬眸望了傅柒柒一眼，她本来是不打算接傅柒柒话茬的，然而看着对方皱着秀眉一脸苦恼的模样，却可耻的心软了。
　　她小心地抽开铁锅下正在燃烧的枯树枝，在一旁清理出来的空地上重新生了一堆火，再然后便用石块和泥土覆灭了铁锅下的火，紧接着拿出两双用根茎制成的简易筷子，以及两片厚厚的芭蕉叶，“先用这个凑活着吃吧，等到鱼汤凉了，再直接端起来喝鱼汤。”
　　直接端起来喝鱼汤，那她们岂不是又要间接接吻的节奏。想到这里，傅柒柒的脸不可遏制的红了，幸好夜色浓重，在黑夜的掩映下并没有让穆惜辞察觉到异样。
　　她悄悄地瞥了眼坐在对面的穆惜辞，见对方没有注意到自己的异色，暗松了一口气，赶忙压下了心底的旖念，接过穆惜辞递过来的筷子和芭蕉叶，享用起锅中的鱼肉来。
　　加了调味料的鱼肉，比起先前炙烤的鱼肉更加的吸引人的味蕾，咬在嘴里，滑嫩爽口，隐隐地还有鲜美的汤汁渗出，两种味道相辅相成，只勾起了傅柒柒胃里的小馋虫，让她不自觉的加快了进食的速度。
　　注意到了傅柒柒的动作，穆惜辞稍稍放缓了夹鱼肉的速度，好让傅柒柒能够多吃一点。
　　这个举动完全是穆惜辞下意识做的，反应过来的时候，她整个人都懵了。明明傅柒柒是她死对头夏岚家的粉丝，她干嘛要对她那么好？
　　夏岚家的……穆惜辞微皱起眉头，一想起傅柒柒身上贴着的是夏岚家的标签，她就莫名气愤的厉害。
　　“明明我也很好，为什么你不粉我呢？”穆惜辞没忍住，小声的嘟囔出声，语气满满地都是委屈。
　　旁边的火堆正燃烧的剧烈，噼里啪啦的响作一团，傅柒柒没有听清穆惜辞的声音，不由疑惑地看向她，“你刚刚说什么？”
　　穆惜辞：“……”
　　“没什么。”穆惜辞别扭的移开了眼，错开了与傅柒柒对视的视线。
　　见鬼，她居然会说出这种话，脑子泡海水泡久了，进水了吗？
　　还好，还好声音压的低没人能够听清，否则……否则一旦播出去夏岚和夏岚家的那群粉丝们怕是要高兴坏了吧！
　　傅柒柒：“？？？”这话她怎么一点也不相信呢？
　　望着穆惜辞缄默不言的模样，傅柒柒默默地把疑惑压进了心底，同时唇角却是没忍住溢出了几分笑意。
　　穆惜辞的个性还真是傲娇又别扭啊，回想着与她相处的点点滴滴，她脸上的笑意越发的浓郁了起来，怎么可以这么可爱呢？
　　穆惜辞：“……”
　　傅柒柒该不会是听到了她刚刚所说的那句话吧？看着傅柒柒望着她露出迷之笑意，穆惜辞整个人都不好了，心底不可抑制的生出了几分难堪。
　　傅柒柒会怎么想她？
　　想到这里，穆惜辞不由得垂下了头，掩下了眸子里的自嘲，还能怎么想，身为夏岚粉丝的她，怕是正在心里欢欣鼓舞吧。
　　“我吃饱了，先去休息了。”穆惜辞说完，便站起了身，钻进了她们共同搭建起的，刚好可以容纳下两个人的小窝。
　　傅柒柒：“？？？”
　　吃饱了？Are you kidding me？
　　明明才吃了不到一半啊，穆惜辞的胃口这么小的吗？
　　现在该怎么办？
　　傅柒柒看着几乎没怎么减少的鱼汤不由得犯起了难，这么多，她一个人铁定吃不完啊。
　　按照现在这种炎热的天气，放一晚怕就要变质了吧？
　　现在这种艰苦的环境，让傅柒柒眼睁睁的看着这些鱼汤变质，她着实无法做到。
　　算了算了，拼了。
　　傅柒柒望着锅里的鱼汤，咬了咬牙，拿起筷子狂吃起来，努力的把这些全部塞进自己的肚子里，省的造成浪费。
　　奈何，鱼汤对于她来说，实在是太多了，纵使拼劲了全力，也没办法吃完。
　　傅柒柒揉着开始显圆的肚子，默默地放弃了剩下的鱼汤，她实在是吃不动了。
　　看样子只能选择浪费了，谁让她没学过野外保鲜的方法呢orz。
　　傅柒柒坐了一会，缓解了难受感之后，便起身朝火堆里加了些枯树枝，好让它足够燃烧到天亮，紧接着又忙活了一些其他的事情，直到消食完毕，她才朝小窝走去。
　　她刚走了一步，整个人忽的一僵，想起来一直被她忽视了的问题。
　　这个窝这么小，睡两个人，势必会有所接触吧？
　　突然很方怎么破？
　　有了上一世的经验，对于这种事情，她已经没办法做到像以前一样平常心以对了。更何况，她还接连不断的对穆惜辞产生了旖念，这要是睡在一起，她一不小心没控制住朝穆惜辞伸出了魔爪，岂不是……
　　傅柒柒有点不太敢进去了。
　　穆惜辞听到外面的声响渐渐消失，还以为傅柒柒丢下她离开了营地，心中蓦的一慌。她忙撑起胳膊，正准备起身出去查看一眼，刚抬起头，就看见了在小窝前踟蹰不前的傅柒柒，不由得一怔。
　　傅柒柒傻站在哪干啥呢？难道是准备守夜吗？
　　这姿势也不像啊。
　　等等。穆惜辞微微起身，摸摸索索丈量了一下小窝里的空间大小。
　　傅柒柒该不会是在担心这个小窝睡不下两个人，所以不好意思进来吧？
　　穆惜辞就这火光窥了眼傅柒柒的表情，见她神色间带着些许为难，不由得更加肯定了自己的猜测。
　　她沉默了一会儿，还是忍不住开了口，“你不准备进来休息吗？”
　　“我……”傅柒柒被穆惜辞这突如其来的声音吓了一跳，完全没有想到对方会突然对她发出邀约，她张了张口，想要说些什么，但碍于还在节目中，支支吾吾半晌，还是默默地咽下了心中的隐忧，道：“我再添把火就来。”
　　说着，她装模作样的转身，往火堆里添了些枯枝，紧接着又加固了一下防火的措施，她边做着这些杂事，边在心里给自己加油鼓起，磨磨蹭蹭了半晌，实在找不到事情做了之后，才硬着头皮钻进了小窝里。
　　小窝棚里的空间十分逼仄，傅柒柒还没钻进去，刚探了个身子，就触碰到了穆惜辞的腿部肌肤，滑嫩温软的触感，让她的手不由得一顿，紧接着心神也随之一曳。
　　察觉到自己心底里开始浮现出的奇怪念头，傅柒柒忙将手从穆惜辞的腿上移开，努力地缩小着自己的占地范围，同时不断地默念着：众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减。
　　此时此刻这种旖旎暧.昧的环境，唯有静心咒才能拯救她了。
　　比起心神紊乱的傅柒柒，穆惜辞的状态也没好到哪里去。如此近距离地接触，让她的神经都不自觉地紧绷了起来。但越是这样，她的感官能感觉到的程度就越深，然后心弦崩的更紧，如此反复，恶性循环。
　　她整颗心都在祈祷傅柒柒能够快点儿调整姿势，然后与她拉开距离，好把她从这种尴尬而不可言说的状态中拯救出来。
　　傅柒柒的想法与她如出一辙，但事情的发展，有时候总是不受人力控制的。
　　作者有话要说：说好的勤奋更新就有评论呢！不仅没多，还少了，哼。
　　第一更。


第43章 绯闻进行时09
　　傅柒柒越想不触碰到穆惜辞, 在移动过程中, 偏生却总碰到她, 继而陷入手忙脚乱状态, 不可避免的又进行了大范围的肢体接触。
　　如此反复了好几次，穆惜辞终于忍受不了了。
　　傅柒柒的肌肤就跟她的呼吸一样, 仿若带着毒素，每次碰到她, 都会带给她强烈的刺激, 像过电一样, 浑身战栗。
　　穆惜辞尝试着往一边的角落挪动，好避开傅柒柒的触碰, 没成想, 这一动却刚巧撞到了傅柒柒支撑着自己身体的胳膊。
　　傅柒柒的身子还在穆惜辞身上偏左一点，胳膊被穆惜辞这么一撞，她的身子顿时失去了支撑的力道, 摔在了穆惜辞身上，脸颊也不可避免的和穆惜辞相贴在了一起。
　　砰, 砰, 砰, 在这般安静的环境下，两个人的心跳声清晰可闻，从最初的杂乱，渐渐变得同调。
　　体温逐渐的升高，呼吸也渐渐变得粗重起来, 穆惜辞之于傅柒柒，就像是一块她最爱的黑森林蛋糕，盛放在她面前，让她按捺不住的想要尝上一口。
　　众生皆烦恼，烦恼……见鬼的静心咒，傅柒柒刚默念了两句，心底疯狂涌动而出的旖念便直接阻断了她想要控制身体的名为理智的神经，遵循这身体的本能，侧头吻住了穆惜辞的唇。
　　穆惜辞：“！！！”
　　唇上骤然覆上了温软的唇，穆惜辞不由得瞪大了眼睛，想要看清傅柒柒脸上的表情。
　　奈何，小窝棚被她们建造的太严实了，上方又有傅柒柒阻挡火堆的光亮，在黑暗中，穆惜辞压根看不见傅柒柒脸上的表情。
　　穆惜辞有心想要推开傅柒柒，但手伸到一半，却转变了姿势，压在了傅柒柒的后脑勺上，主动的加深了这个吻。
　　……
　　一吻终了，傅柒柒一个翻身从穆惜辞身上翻了下来，侧身避开了穆惜辞的正脸，即使是在黑暗中，她也不敢与其直视。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　想到自己刚刚主动吻上穆惜辞的动作，傅柒柒整颗心都是崩溃的，她怎么，她怎么能遵循身体的欲望做出这种事呢！
　　这让她接下来要怎么面对穆惜辞啊！
　　脑补着白天可能会遭遇到的尴尬，傅柒柒整个人都不好了，用痛不欲生四个字来形容都不为过。
　　察觉到了傅柒柒规避的动作，穆惜辞不可遏制的想起了一个词，拔x无情。
　　夺走了她的初吻，就摆出了这副唯恐不及的模样，傅柒柒是想闹哪样？
　　穆惜辞蹙起眉，眼中闪烁着危险之意，难道傅柒柒是在故意羞辱她吗？
　　小窝里的气氛从暧昧陷入了沉默，在黑暗中，两个人都睁着眼睛，却谁都没有开口说话打破寂静。
　　良久，穆惜辞神色淡淡地开了口：“你不准备负责吗？”虽然知道摄像机不会在她们休息的时候继续监听和拍摄，但她还是压低了声音。
　　“负责什么？”傅柒柒懵了一下，再然后她就发现，小窝棚里的温度似乎降低了些许。
　　穆惜辞：“……”居然还好意思问她负责什么！刚刚强吻她的事情，这么快就忘记了吗？
　　穆惜辞抑制住自己心里氤氲着的怒气，故作平静的反问，“你拿走了我的初吻，不准备负责吗？”
　　“初吻？”傅柒柒闻言，不由得瞪大了眼睛。
　　“你这惊讶的语气是什么意思？你难道觉得我是那种不检点的女人吗？”穆惜辞的怒气彻底被傅柒柒给点爆了。
　　“不不不，我不是这个意思。”听出了穆惜辞言语中的怒意，傅柒柒赶忙解释，“像你们演员，不是经常会有吻戏之类的吗？所以我……”
　　“笨蛋，你难道不知道可以借位吗？”穆惜辞没好气的出声。
　　“哦哦哦。”傅柒柒条件反射的应着，不知道为何，听着穆惜辞用这种口吻喊她笨蛋，她总有种里面藏着些许宠溺的错觉，脸颊没来由的泛起了红晕。
　　“哦什么哦。”没有摄像机的‘监视’，穆惜辞彻底的放飞自我，暴露了本性，“别想转移话题，你还没说要不要负责呢。”
　　“这……”
　　“这什么这？”穆惜辞的眼神变得危险起来，“你难道想吃干抹净之后不认账？”
　　傅柒柒：“……”等等，她什么时候吃干抹净了？
　　“我只是想说，这会不会太快了？毕竟，我们才只认识了一天啊……”傅柒柒虽然不排斥对穆惜辞负责，但是被穆惜辞这样提出来，总有种怪怪的感觉。
　　“感情可以慢慢培养。”
　　“但我们的身份……”傅柒柒努力的寻找着借口。
　　“什么身份？”虽然黑暗中几乎难以事物，但穆惜辞还是习惯性的朝傅柒柒投去了疑惑的视线，“难道你不是人吗？”
　　“emmmm……”傅柒柒闻言苦笑不得，“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？既然我们都是人，有什么身份问题？还是说……”穆惜辞顿了顿，接着道：“你不能接受同性恋？”
　　“也没有，我只是，只是……”傅柒柒支支吾吾了半晌，也没说出个所以然来。她并不排斥穆惜辞，甚至可以说对她很有好感，但偏生总觉得，就这样答应对穆惜辞负责缺了点什么。
　　只是，到底缺了什么呢？
　　“只是什么？”穆惜辞压根不给傅柒柒寻找借口的机会，直接了当的打断了傅柒柒的话，冷声迫问：“你该不会是不想对我负责吧？”
　　“我没有……”
　　“渣女。”穆惜辞根本不想听傅柒柒解释，她第一次间接性的向别人表白，却一而再再而三的遭到推拒，高傲如她，着实有些不太能接受。
　　“不，我不是……”傅柒柒忽的有了种有口难辩的感觉，见穆惜辞冷漠的转过了身，她神色变幻了片刻，咬了咬牙，坚定了自己的心声，真挚道：“我愿意对你负责。”
　　穆惜辞身子一僵，声音有些闷闷的，“你说的是真的？”
　　“比真金还真。”
　　“那我们现在是不是算在交往了？”
　　“嗯。”傅柒柒点点头。
　　“那睡觉吧。”穆惜辞的声音带上了些许喜意，说完，躺平身子，闭上了眼睛。
　　傅柒柒：“……”就这样？没了吗？不准备跟她说点其它的吗？
　　傅柒柒想着，那种仿若缺失了某种东西的感觉，不由得更加深了几分。她侧过身子，目光落在穆惜辞所在的方向，陷入了长久的深思。
　　半晌，她听见穆惜辞的方向传来了平缓而悠长的呼吸声，昭示着对方已然熟睡。
　　顿时，傅柒柒心中的那抹缺失感越发的深厚了。
　　她怅然若失的闭上眼睛，努力地放空思绪，陷入了梦乡。
　　……
　　次日，傅柒柒醒来的时候，穆惜辞已经不在窝棚里了，外面也静悄悄的，除了自然界的声音，其他什么声音都没有。
　　刚和穆惜辞确定了关系，她就不见了，该不会……傅柒柒顿时一急，忙从窝棚里爬了出来，也顾不上蓬头垢面，忙四处的找寻起来。
　　“你在做什么？”穆惜辞的声音忽然在她身后响了起来。
　　傅柒柒一愣，快速的回过头，看清了穆惜辞的脸之后，悬着的心这才放了下来，“你去哪了？我找了好久都没找到你。”她的声音低低的，隐隐地还带着几分哭腔。
　　穆惜辞一怔，旋即上前给了傅柒柒一个轻轻地拥抱，“放心吧，女朋友还在，我是不会走的。”
　　闻言，傅柒柒的脸倏地一红，心湖中不可避免地泛起了些许甜意。想到她们还在摄像机的‘监控’下，她连忙后退了一步，与穆惜辞拉开了距离，同时压下了心中的旖念。
　　“你刚刚去哪了？”
　　“你看这是什么！”穆惜辞没有正面回答傅柒柒的问题，而是如变魔术般的变出了两颗小巧的红色果实。
　　傅柒柒见状，眼前顿时一亮，“哪来的？”
　　“前面的一片茂林里采摘的，那里有几棵果树。”穆惜辞把果实递到傅柒柒手上，紧接着牵起她的手，道：“走，我带你去找。”
　　傅柒柒被穆惜辞弄的一怔，旋即侧头靠近了穆惜辞的耳畔，压低声音道：“摄像机还在拍摄，你这样做好吗？”
　　“我拉自己女朋友有什么关系？”穆惜辞压低声音，轻笑着调侃。
　　傅柒柒：“……”这个人真的有身处在娱乐圈中的自觉吗？
　　望着傅柒柒的表情，穆惜辞脸上的笑意更深了几分，心中有了种被人在乎着的甜蜜感，“我知道你在担心什么，放心啦 女生之间牵个手也没什么大不了的，不会有人多想的。”
　　“走了走了。”穆惜辞不给傅柒柒反驳的机会，拉着她的手就往前走，忽的，她的脚步一顿，“对了，差点忘了，在找果树之前，我带你去个地方。”
　　“什么地方？”傅柒柒好奇出声。
　　穆惜辞笑而不答，“到了你就知道了。”
　　轰隆隆，轰隆隆，正在两人赶路之际，一道熟悉的声音忽的从上空响了起来。
　　傅柒柒右手横抵着眉，抬头望声音的来处望了过去，在看清了发出声音的东西之后，不禁露出了惊诧表情。“直升机？这里怎么会有直升机？难道是来接我们的吗？”
　　“看起来不像。”穆惜辞否定道，她们才进行了一天的荒野求生，按照节目组的尿性，怎么可能这个时候接她们离开。
　　“惜辞你看那是什么？”说着，傅柒柒拉了拉穆惜辞的手，示意她往上空看去。
　　穆惜辞顺着傅柒柒的视线望去，只见直升机飞过的地方，有个降落伞在缓缓下降，“空投？”
　　傅柒柒：“？？？”
　　“你玩过绝地求生吗？我怀疑这个降落伞是节目组随机给我们准备的物资。”
　　“诶，就这么直接了当的说出节目组三个字真的没关系吗？”
　　“如果前面的视频播放出去的话，这个时候，观众们怕早就猜出了这一切是节目组的设计了吧？如果我们还假装没有猜到这是节目组设计的阴谋，岂不是显得我们很笨？”穆惜辞理直气壮的说出了一番歪理。
　　傅柒柒：“……”说的好有道理，她竟无言以对。那之前憋着不说，故意给节目组打马虎眼是为了什么？调戏观众玩吗？
　　傅柒柒表示，她一点也弄不懂穆惜辞的脑回路。
　　等等，傅柒柒的眸子倏地一亮，她知道了，她知道为什么总感觉缺失什么了。
　　是了解。
　　她和穆惜辞仅仅才认识了一天，虽然总是能从对方身上感受到一种浓厚的吸引力，但了解程度还是太少了，基本上除了知道对方叫穆惜辞，是个明星以外，就几乎一无所知了，甚至连她是演员还是歌手又或者是其他什么都不知道。
　　从某种程度上都可以说，她傅柒柒对穆惜辞的了解，还没有对夏岚的了解多，至少她知道夏岚曾经出演过《把全世界都给你》里面的萧晗h。
　　“走吧，我们去抢空投。”穆惜辞没注意到傅柒柒眼里的深思，拉着她的手，就朝降落伞飘着的方向快跑了过去。直升机抛下的降落伞就只有这么一个，而除去她们之外，夏岚和蓝绫嫣也在这座岛上，她可不想这个空投落在夏岚手上。
　　唔，等等，她是不是忽略了什么事情？
　　穆惜辞侧眸瞥了身旁的傅柒柒一眼，她新晋的女朋友，貌似是夏岚的粉吧？
　　不行，绝对不行，她得尽快想个办法让傅柒柒对夏岚脱粉。
　　她的女朋友怎么能粉上她的死对头！
　　明明应该粉她才对！
　　两人各怀着心思，匆匆往物资降落的方向行去。
　　降落伞降落的速度还是很快的，在约摸十几分钟之后就落进了茂林里，不见了踪影。
　　穆惜辞见状，不由得停下了脚步。
　　“现在该怎么办？”傅柒柒苦恼的皱起了眉，“不知道空投具体落在那，难道要把前面那一片都搜索一遍吗？”
　　“先别急。”穆惜辞安慰出声，“按照绝地求生游戏的套路来看，空投落地的时候应该会有狼烟生起的，我们先朝着空投的方向走着，等等看吧。”
　　“好。”
　　两人又往前走了一段路，果然不出穆惜辞的所料，没过多久，前方就升腾起了红色的烟柱。
　　“这个距离，貌似离我们不远，我们走快一点吧。”穆惜辞说完，侧头看向了身旁的傅柒柒，“你的体力还支撑的住吗？”
　　“没问题的。”傅柒柒笑着回道。这点路程，还是在她可接受范围之内的。
　　“那好。”穆惜辞应声，加快了脚步，避开灌木丛，挑空旷一点的位置，朝空投的方向行了过去。
　　约摸又走了十来分钟，两人终于赶到了空投降落的位置。
　　傅柒柒：“……”
　　穆惜辞：“……”
　　看着空投掉落的角度，两个人都不由自主的陷入了沉默。
　　“我会爬树，我爬上去把它拿下来吧。”说着，傅柒柒就松开了穆惜辞的手，准备上前去爬树，没成想却被穆惜辞抓住了胳膊。
　　“还是我来吧。”穆惜辞靠近傅柒柒，低声道：“爬树这种危险的事情，怎么能让女朋友你来。”
　　傅柒柒：“！！！”
　　这个人是一刻不调戏她心就不爽吗？
　　先前的冷淡和别扭呢？怎地突然变得这么直白。
　　不知晓穆惜辞和夏岚之间存在着重大嫌隙的傅柒柒，完全不知道穆惜辞是在暗地里吃夏岚的醋，这么做是只是为了在她的面前刷足存在感，好让她早点忘记夏岚那个死对头。
　　作者有话要说：下一张夏岚估计就出现了。
　　嘻嘻嘻。
　　想要评论投喂 激励我写第三更orz。


第44章 绯闻进行时10
　　穆惜辞撩完傅柒柒, 就上前一步, 从地上挖了撮泥土放在手掌间搓了搓, 便走到了树下。
　　她估摸了下间距, 跃起抱住了树干，紧接着靠双手双腿的力道向上爬去, 动作很是熟练，看的傅柒柒一阵惊奇。
　　“我曾经拍戏拍过类似的场景, 所以有练习过。”穆惜辞居高临下的, 恰好将傅柒柒的表情收进了眼底, 不由得出声解释道。
　　“你小心一点啊。”见穆惜辞爬了那么高还分神跟她说话，傅柒柒一急, 声音掺杂了几分责怪与担忧。
　　穆惜辞伸手勾住树丫, 借力爬到了树的分叉处，稍稍休息了片刻，才回复道：“没关系的, 这些对我来说都是小意思。”所以快来粉我吧！别粉夏岚那个小妖精了！
　　傅柒柒没有听出穆惜辞的潜台词，见她待那么高还一副漫不经心地姿态, 不由得蹙起了眉头, 嗔怪道：“那也要小心点。”
　　“好。”穆惜辞笑着应道, 同时递给了傅柒柒一个意味深长的眼神。
　　女朋友的要求，我自然会乖乖遵守。
　　傅柒柒：“……”
　　见鬼，她居然看出了穆惜辞这个眼神表达的意思。
　　她们居然已经默契到这种程度了吗？
　　答应了傅柒柒之后，穆惜辞的动作的确开始变得小心起来，也没有分神和傅柒柒聊天了, 专心致志的朝着空投爬去。
　　再度跨过一个树杈之后，她终于触碰到了节目组空投下来的物资。
　　她一胳膊环着树丫，一收用力掀开了盖在物资上的降落伞，这才发现节目组空投下来的是两个拴在一起的登山包。
　　看着这两个鼓鼓囊囊的登山包，穆惜辞不由得想起了玩绝地求生时那群对空投趋之若鹜的队友们，空投果然是发家致富的捷径啊！
　　穆惜辞感叹了一句，利用降落伞的绳子小心翼翼地将登山包放了下去，紧接着自己双手双脚抱树，滑了下去。
　　“来，看看我们的战利品吧。”穆惜辞招呼了一声，蹲下身子解开了登山包上的绳子，打开背包查看了一眼。
　　穆惜辞：“？？？”
　　傅柒柒：“？？？”
　　傅柒柒&穆惜辞：“这不是我背包里的东西吗？”
　　穆惜辞&傅柒柒：“……”
　　节目组未免也太奸诈了吧，居然拿她们自己的东西当成空投物资。
　　不过，幸好，她带的东西都在。
　　穆惜辞检查了一下背包里的东西，确认了东西一样不落之后，这才露出了笑容。
　　“我们走吧，带你去看我今早无意中发现的地方。”穆惜辞背上登山包，朝着身旁的傅柒柒笑道：“本来以为可能派不上什么大用场，现在看来，绝对能解决我们现在的燃眉之急啊。”
　　“什么地方？”傅柒柒把登山包覆在背上，好奇地看向穆惜辞。
　　穆惜辞狡黠的眨了眨眼睛，“保密。”
　　傅柒柒：“……”卖萌什么的也太犯规了吧！
　　两人刚往来时的方向走了几步，忽的发现了前方竟然还有一柱红烟，不由得的愣住了。
　　“这是还有一个空投吗？”
　　穆惜辞重新迈开脚步，对这个空投一点兴趣都没有，“大概是另外两位嘉宾丢失的背包。”
　　另外两位嘉宾，是指夏岚她们吗？如果她们赶过去的话，岂不是就能碰见夏岚了？
　　“我们要过去看看吗？”傅柒柒有些跃跃欲试。
　　穆惜辞一点都没有去抢夏岚东西的兴趣，也一点都不想和和夏岚碰面，很不热衷的把话题扯了回来，“先去我发现的地方吧，你这蓬头垢面的，难道不准备清洗一下吗？”
　　傅柒柒：“……”
　　经穆惜辞提醒，傅柒柒这才发现自己的头发还是乱糟糟的，甚至还沾上了碎叶子，反观穆惜辞已经收拾的整整齐齐的了，除了衣服脏了点，其他地方都还蛮干净的。
　　所以说，在她熟睡的时候，穆惜辞是去清理个人卫生去了吗？
　　真的是太阴险狡诈了！居然一直都不提醒她，害她一直以这般糟糕的状态出现在镜头前！
　　想到这里，傅柒柒不由得怒瞪了穆惜辞一眼，加快了脚步。
　　穆惜辞见傅柒柒不再想着去查看另一份空投，眼中不由得缀上了几分笑意，计划通√。
　　在还没把夏岚从傅柒柒的心中拔出之前，她是绝对不会让她们两个碰面的，绝对不会！
　　然而，此时的穆惜辞并没有想到，人算不如天算。她不往夏岚的方向去，并不代表着夏岚不会往她们这个方向来。
　　不过这些都是后话了。
　　傅柒柒本来着急想去河边洗漱的，不过转念她就放缓了脚步，破罐子破摔了，反正已经脏兮兮的暴露在镜头里许久了，再多一点时间也没什么所谓了，干嘛让自己那么累呢。
　　穆惜辞基本上都是跟着傅柒柒的脚步走的，见她放缓脚步，自然也降低了速度，缓慢地在这片茂林里前行着，偶尔还有闲情雅趣停下来欣赏欣赏自然的美景，譬如一些大陆不常见的奇花异草。
　　悠闲地不像是在进行荒野求生，而是像情侣踏青游玩。
　　约摸用了来时近一倍的时间，两人总算回到了她们的营地附近，穆惜辞没有停留，继续牵着她往河流的方向走去，直到走进河床，她才停下脚步，指着一个方向道：“你看河对岸那个悬崖，有没有看见什么？瀑布旁边一点的位置。”
　　傅柒柒：“？？？”
　　那边有东西吗？
　　近视的傅柒柒努力地看了又看，还是什么都没看见，“什么？我有点近视，看不清……”
　　“我们过去看吧。”穆惜辞闻言，无奈道。
　　“过去？你确定？这横着一条河，我们要怎么过去？”傅柒柒震惊出声，“难道要靠游吗？”
　　“我们的救生衣都脱了，没带过来，游太危险了吧？”
　　“节目组给的背包是防水的，我们可以用它借力游过去，这段水流并不是很湍急，宽度也OK，游过去应该不是问题。”穆惜辞说着，顿了顿，继续道：“要不我先游过去试试？”
　　傅柒柒思忖了片刻，“还是一起吧。”她还有系统这个外挂在身，虽然经常性的派不上用场，但关键时候还是可以起到一点作用的。
　　“也好。”
　　两人做了一番准备工作，便试探着下水了。
　　这条河的水位并没有想象中那么深，顶多比她们都身高稍深一点，费点力气游过去还是可以做到的。
　　靠的近了，傅柒柒这才看清穆惜辞说的东西是什么，“这悬崖居然还有一个洞口。”
　　“是啊，我也是偶然发现的，隐藏的太深了，若不是我站的角度刚好恰当，也没发现这个地方。”穆惜辞在河岸上休息了片刻，站起身，朝傅柒柒伸出了右手，“走吧，我们过去看看，这边的河岸贴着悬崖，会被安上摄像机的可能性比较小，说不定我们可以洗漱洗漱，解决解决一下问题了。”
　　傅柒柒闻言，顿时激动起来，把手搭在了穆惜辞的手上，借力站了起来。
　　穆惜辞所发现的这处山洞，毗邻着悬崖和河流，从痕迹来看，并不像是自然形成的，当然，也并不是节目组刻意布置的，那种开凿痕迹实在是太旧了，绝对不可能是近代留下的。
　　傅柒柒也没在意太多，她想要的只是一个可以换衣洗漱的地方，其他的东西并不重要。
　　“我检查一下这里有没有摄像机。虽然觉得节目组不可能把摄像机安装到这种地方来，但是……毕竟事关隐私，还是检查清楚的好。”
　　“？？？”傅柒柒闻言愣了下，疑惑出声：“你要怎么检查？”她有光辉系统这个外挂可以扫描点子设备，但穆惜辞什么都没有，该怎么检查？
　　“看这个。”穆惜辞笑着从背包里拿出了一个手机，“虽然没用信号没有网，但是摄像功能还是可以用的，这洞正好很黑，刚好可以用这个来检查。”
　　“怎么样？我是不是很机智？”穆惜辞不自觉地摆出了求夸奖的表情，一双眸子满含期待的看着傅柒柒。
　　看着穆惜辞的模样，傅柒柒不由得想到了喜欢摇着尾巴的小奶狗，顿时被萌了一脸，自然毫不吝啬自己的夸奖，“可以说非常机智了。”
　　以穆惜辞的眼力，自是可以看得出傅柒柒的话是出自真心实意的，脸上的笑意顿时浓郁了起来。再给她一点时间，她绝对能把傅柒柒所有的目光都吸引过来，让她彻底忘记夏岚这个人！
　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。
　　在穆惜辞检查山洞的时候，傅柒柒也没闲着，直接解除了光辉系统的屏蔽，“阿珩，帮我检查一下这周围有没有什么摄像机。”
　　[我拒绝。]
　　傅柒柒：“？？？”
　　“为什么？”
　　[废弃系统是不会做这种工作的。]超级记仇的光辉系统如是说道。
　　傅柒柒：“……”为什么这个世界上有这么小气又记仇的系统？
　　好想揍系统啊！
　　“你确定你不检查吗？”
　　[确定一定以及肯定。]
　　傅柒柒深吸了一口气，压抑住了心中氤氲的怒气，平静传音：“接下来的任务你自己做吧。”
　　[……]
　　[你威胁我？]
　　“对啊，你没长脑子吗？这么明显的威胁还需要反问我确定？”
　　“要么按我说的做，要么换宿主，你自己决定吧。”
　　[……]
　　[……]
　　[……]
　　光辉系统沉默了许久，最终还是默默地按照傅柒柒的要求，把周围的环境扫描了一遍。
　　它虽然很想换掉时不时就威胁它怼它的宿主，但到了这种地步，已经由不得它做主了。
　　[洞口外有摄像机，洞口内没有。]
　　傅柒柒：“………………”这种地方居然都安装了摄像机，节目组到底是壕到了什么地步啊？就不怕亏本吗？
　　[这里虽然是时空之门判断的低科技世界，但是科技水平要比你所在的时空要高级的多。所以陆远笙，不要用你短浅的知识水平来评判这个世界。]光辉系统刚被傅柒柒威胁过，此刻自然是不愿意放过可以怼傅柒柒的机会。
　　傅柒柒：“呵呵。”
　　傅柒柒完全不想理会自家的垃圾系统，冷笑了一声之后，便把自己的注意力放在了穆惜辞身上。
　　穆惜辞没有光辉系统这样强大的外挂，检查的速度自是快不到哪去，足足用了近二十分钟，才检查完毕。
　　“这里面看样子没有摄像机监控，你先换衣服吧，我看看这里有没有摄像机。”穆惜辞说着，从洞里走了出来，语气带上了几分郁闷，“这节目组有点可怕，我真的怀疑她们连这种地方都不会放过。”
　　的确没有放过。
　　傅柒柒默默地在心里吐槽着，面上却是没有任何表现，乖巧的应了声，拎着背包进了洞里。
　　“等等，你需要光吗？”
　　“我背包里的手机还有点电，还能撑一会。”
　　“那好，你去换吧。”穆惜辞说完，便绅士的出了山洞，检查起山洞外的一草一木一石头。
　　卧槽，居然还真的有。
　　穆惜辞蹲在一块由摄像机伪装的石块面前，心中忍不住刷起了弹幕，这节目组未免也太狠了。
　　看样子这个狭小的山洞是留下来给她们解决生理问题的咯？
　　emmmmmm……真是过分的节目组。
　　傅柒柒换衣服的速度很快，不多时就拎着背包走了出来。因为考虑到要在荒野求生，她所携带的衣服都是最初身上所穿的那种款式，简洁方便。
　　“我好了。”傅柒柒走到穆惜辞近前，“你在看什么？”
　　“在看摄像机。”穆惜辞有气无力的回答道。
　　傅柒柒垂眸看了眼穆惜辞身前的石块，端详了半晌才发觉异样，不由得发自内心的感叹了一句，“你眼神真好。”
　　“大概是对这种东西比较敏感吧。”穆惜辞说着站起了身，“我去换衣服。”
　　“嗯。”傅柒柒应了声，拎着背包走到了河边，取出了旅行所用的便携式洗漱用具之后，就把背包晒在了石块上。
　　她走到河边，掬了一捧清水洗了洗脸，一抬头一睁眼，忽的看见了对岸走近了两个背着登山包的女人，整个人顿时一愣。
　　作者有话要说：写到三千多的时候，家里突然停电了emmmmmm吓死了，幸好我是手机写的，不是电脑！
　　今天的1w2达成√。
　　继续求评论鼓励，么么哒＾3＾


第45章 绯闻进行时11
　　这是另外两个嘉宾吗？这么说, 其中一个人会是夏岚？
　　傅柒柒猜测着, 目光随着两人脚步而移动。她努力地想看清她们的脸, 但在近视和脸盲的双重阻碍下, 她根本分不清这两个人谁是夏岚。
　　“绫嫣你看对面是不是有个人？”夏岚也注意到了傅柒柒，习惯性的用手肘轻撞了撞蓝绫嫣的胳膊。
　　蓝绫嫣顺着夏岚的视线望了过去, “好像是个人，不知道是谁, 距离有点远, 看不太清。”
　　“应该是微博上的哪位ID叫柒柒不是七七的幸运粉丝吧。”夏岚若有所思道。若是穆惜辞的话, 看见她肯定掉头就走了，哪里还会一直看着她们。
　　靠的近了, 视力还算不错的蓝绫嫣也看清了傅柒柒的样子, “不是惜辞。”
　　“那就是了。”夏岚歪头看向蓝绫嫣，“我们要过去和她汇合吗？这段河的宽度，似乎比我们游过来的那段还要窄点, 应该很容易游过去吧。”
　　“应该不用吧。”蓝绫嫣观察了一下对面的地势，判断道：“对面毗邻着悬崖峭壁, 只有水路一条路可走, 要是对方想要离开的话, 一定会游过来的，不用着急过去。”
　　“那我们现在这驻扎吧，正好也到午餐时间了。”说着，夏岚在这片空地上转了转，找了一处适合生火的地方, 取下背包，就近取材搭建起火堆来。
　　蓝绫嫣也没闲着，从背包里拿出了先前利用蚯蚓钓的虾，熟练的处理起来，各司其职，默契十足。
　　穆惜辞一从山洞里出来，就看见傅柒柒蹲在河边一眨不眨的看着对岸。
　　她习惯性地一抬眸，就看见了在对岸忙碌着生火做饭的二人，顿时整个人都不好了。
　　这是怕什么就来什么都节奏吗？
　　穆惜辞皱起眉，突然有种拉着傅柒柒掉头离开的冲动。
　　然而，背靠着悬崖峭壁，毗邻着激流瀑布，她除了游过河，根本无路可走。
　　穆惜辞：“……”好气啊，老天爷这是故意在跟她作对的节奏吗？
　　“咦，惜辞也在那边。”夏岚生好火，一抬头就撞上了穆惜辞不善的视线，整个人顿时一愣。以穆惜辞的个性，居然会和人组队？？？
　　这也太不可思议了吧？
　　蓝绫嫣察觉到夏岚的异样，顺着她的视线望向了对面，顿时露出了和夏岚如出一辙的惊愕表情。
　　穆惜辞不想理会这两个人的眼神，径直走到了傅柒柒身边，见她身边摆的东西都还没使用过，不由得蹙起了眉，“你还没洗漱完吗？”该不会是看夏岚看到呆滞了吧？
　　“还没，刚刚注意到河对岸有两个人，还没来得及洗漱。”傅柒柒闻言收回了视线，随意地解释了一句，就拿起洗漱用具开始洗漱起来，全然没有注意到穆惜辞在听到她那句话之后，骤然变得难看的表情。
　　穆惜辞：“……”
　　还真是看夏岚看到了忘记洗漱。
　　嗨呀，好气啊，夏岚那个家伙到底有什么好的，至于这样浑然忘我的看着她吗？
　　穆惜辞心中忽的生出了几分浓重的危机感，她偏头再次观察了下身后的悬崖峭壁，这种高度与倾斜程度，能爬上去的可能性能有多大？
　　……怕是无限趋近于零吧。
　　穆惜辞有些挫败，难道就没有办法避开夏岚了吗？
　　“我洗漱好了。”傅柒柒收起东西，询问出声：“我们要过河吗？”她时刻谨记着自己的任务，此刻终于碰到了夏岚，自然不想错过这次机会。
　　“刚换的干衣服，现在就过河，不是白搭了吗？”穆惜辞没好气的道。就这么迫不及待的想见夏岚吗？居然连智商都不要了。
　　越想穆惜辞越气苦。
　　她到底哪里比不上夏岚了啊？
　　论颜值，她更高上一筹；论演技，她也不输什么；论背景，也是不相上下的……除了脾气差一点，喜欢怼天怼地怼全网外，其他的样样都比夏岚出色好么！
　　凭什么她的人气越来越差，而夏岚的人气却越来越高？凭什么她凭本事拿到的角色，在别人口中就变成了巧取豪夺夏岚的了？明明她对柳轻弦的诠释要比夏岚好上太多了好么！
　　这也就算了，她好不容易遇到一个很有好感的女生，费尽心机又是卖萌又是撒娇才‘骗’到手的女朋友，为什么轻而易举的就被夏岚夺去了注意力呢？
　　难道说是她上辈子欠了夏岚太多，这辈子才会被对方处处相克吗？
　　穆惜辞气愤极了，却又无可奈何。
　　等等，穆惜辞脑中灵光一闪，忽的想起来不久之前收到的神秘邮件，她要不要按照邮件所说的，和对方合作，永久的除掉夏岚呢？
　　这个阴暗的念头在穆惜辞的脑海中盘踞了片刻，便被她硬生生的赶出了脑海之外。
　　她和夏岚的嫌隙仇恨虽然日渐浓厚，但也没有到需要除掉对方的地步，她怎么可以产生这样的念头。
　　如果真的这样做了，与她最为不齿的那些为达目的不择手段的娱乐圈人有什么两样。
　　她输给夏岚的，该用实力拿回来才对。
　　区区一个夏岚，还不足以让她丢失自己的准则。
　　穆惜辞自我批判了一番，情绪稍稍稳定了下来。
　　“先吃点东西吧，我这里还有点果子。”穆惜辞说着，把先前收起来的果子递给了傅柒柒。
　　“你不吃吗？”傅柒柒见穆惜辞把果子全都给了她，不由得疑惑出声。
　　她气都气饱了，哪里还用吃东西。
　　“我先前吃的比较多，还不饿。”穆惜辞随意找了一个借口。
　　“那我吃啦？”傅柒柒不疑有它。
　　“嗯，吃吧，我去附近找找看有没有什么柔软的干草。这山洞挺方便的，只要有足够的食物，我们应该可以在这里待到节目拍摄结束。”
　　这里靠山靠水的，悬崖虽然爬不上去，但悬崖底的植物也是不少的，仔细找找，说不定会有可以充饥的野菜和果实，再不济还能从河里打捞些游鱼和游虾。
　　她们现在物资充足，找起食物来，自然会比刚开始来的轻松很多。
　　满心不想和夏岚正对面碰上的穆惜辞，拼命的思考在在河岸这边‘定居’下来的可能性。
　　只希望夏岚不要没事找事游过来就好。
　　穆惜辞想着，背着背包走到了悬崖底部那唯一一片草木比较茂盛的地方。
　　傅柒柒：“……”
　　傅柒柒望着穆惜辞忙碌的身影，不由得握着果实陷入了沉思，穆惜辞这是不打算再过岸的节奏吗？
　　她该不会是在故意躲避夏岚吧？
　　回想着她每次提到夏岚时穆惜辞的异样表现，傅柒柒越发肯定了自己的猜测。
　　如果穆惜辞不想遇见夏岚的话，那她的任务……想到这个，傅柒柒苦恼的揉了揉太阳穴，这有点难以抉择啊。
　　任务重要还是女朋头重要，这简直是世纪难题啊。
　　傅柒柒纠结着想了许久，天平最终还是渐渐倾向了任务。女朋友可以事后再哄，任务要是完不成，这个世界可就保不住了啊。
　　傅柒柒默默地在心里向穆惜辞道了声谦，在心里思索起了和夏岚套关系的方式。
　　这个世界的任务是规避掉夏岚25岁生日时的重大灾祸，按照世界规则推断来看，这个灾祸铁定是会危及夏岚生命的那种。
　　就是不知道这个灾祸的人为灾祸还是天灾了。
　　人为灾祸只要能够查清楚是谁所为便能提前规避掉，若非人为灾祸，那就只能在那一天，形影不离的跟在夏岚身边，利用光辉系统挡去夏岚的灾祸了。
　　每一种方式似乎都是要建立在她和夏岚有一定关系基础上的啊，否则貌似很难进行实施。看样子她必须得抓紧机会，在荒野求生拍摄期间内和夏岚建立良好的友谊关系，不然日后怕是没有这么好的机会了。
　　傅柒柒打定了主意，三两口解决掉了手里的果子，背上背包往穆惜辞所在的方向行了过去。
　　……
　　见两人远去，夏岚不由得苦笑了声，“我们还等吗？”有穆惜辞在，那个柒柒不是七七估计是不会再游过来了。
　　穆惜辞有多么讨厌她，她心知肚明。
　　说来也奇怪，到底是谁在刻意散播谣言搅动浑水呢？甚至还刻意买水军踩低穆惜辞来捧高她。
　　自家公司不太可能，难道是穆惜辞的仇敌吗？
　　“不等了，我们游过去吧。”蓝绫嫣咽下烤虾，起身道，“多个队友多条命。”
　　“也好。”夏岚欣然应允，她从心底里并不想与穆惜辞为敌。她心中总隐隐有种感觉，她们都关系不应该这般恶劣才对。
　　夏岚和蓝绫嫣不是第一次游着条河了，利用背包当借力物，很轻松的就游到了对岸。
　　抱着一堆干草说笑着回转的穆惜辞&傅柒柒：“……”
　　刚上岸还没做好心理准备就猝不及防和两人撞上的夏岚&蓝绫嫣：“……”
　　气氛倏地凝固下来，四人面面而觑，各怀心思。
　　当然，其他三人的情绪都是偏向积极的，唯有穆惜辞的心情，糟糕的简直可以用四个字来形容，日了狗了。
　　她上辈子果然是欠了夏岚的吧？
　　否则这一世怎么会像讨债鬼一样，她走到哪就跟到哪。
　　好气啊。
　　穆惜辞腹诽着，忽的想起了自家女朋友是夏岚粉丝的事情，忙侧头看向了她。
　　作者有话要说：一更！
　　嘿嘿嘿，继续写第二更。


第46章 绯闻进行时12
　　脸盲的傅柒柒没有让穆惜辞失望, 在看见两人时, 脸上并没有露出什么异色, 平静的与遇到她时一模一样。
　　穆惜辞见状, 心里顿时有了些许安慰。
　　都没有开口说话的吗？见几人互相对视着缄默不言，傅柒柒心里不由得有些焦急, 她还想通过她们的对话来判断到底谁是夏岚的，现在这样, 是让她靠自己的节奏吗？
　　傅柒柒微微抬眸, 默默地抬眸打量着夏岚和蓝绫嫣二人, 这脸白的都一样，轮廓也差不多, 好难分辨啊。
　　到底谁才是夏岚啊！
　　傅柒柒心中哀叹。
　　等等, 她记得《把全世界都给你》里的萧晗h貌似是一头及肩的长发形象吧。
　　这么说，左边这个短发过耳的小姐姐就不是夏岚咯？
　　傅柒柒自觉自己get到了辨认夏岚的法门，一个迈步向前, 朝着蓝绫嫣激动道：“您是夏岚吗？我是您的粉丝，请问您能给我签个名吗？”说着, 她还怕自己说的不够真挚, 特意补充了一句, “我特别喜欢您在《把全世界都给你》里面饰演的那个萧晗h。”
　　夏岚：“……”认错了爱豆的粉丝？
　　蓝绫嫣：“…………”她饰演的是唐伊，谢谢。
　　穆惜辞：“………………”傅柒柒明明看过《把全世界都给你》，居然不认识她？居然不认识她？她演的可是女主之一柳轻弦啊！！！
　　等等，这不是重点。
　　穆惜辞反应过来，整个人顿时一愣, 傅柒柒为什么要对着蓝绫嫣喊夏岚？
　　蓝绫嫣沉默了许久，开口道：“抱歉，我不是夏岚，我叫蓝绫嫣。在《把全世界都给你》中饰演的也不是萧晗h，而是唐伊。”
　　傅柒柒：“……”
　　傅柒柒僵硬地转过脖子，看向了蓝绫嫣身旁的夏岚。
　　夏岚顿了顿，朝傅柒柒伸出了白皙的右手，“我叫夏岚，请多指教。”
　　傅柒柒：“…………”
　　她居然判断错了？居然判断错了？？？
　　神啊，让她狗带吧！或是给她一条地缝让她钻进去吧！啊啊啊，这具身体的脸盲为什么要这么严重啊！
　　看着夏岚伸出的手，傅柒柒僵硬了半晌，才微颤着和对方虚握了一下，“我叫傅柒柒，大写的那个柒柒。”
　　“那个，夏小姐，我不是故意认错您的，我脸盲症晚期，不太能分辨人脸。因为萧晗h的形象是长发，我就以为，以为蓝小姐是您。”傅柒柒小声解释道，她还想着要和夏岚拉近关系呢，自然不想因为这种事给对方留下什么坏印象。
　　“原来是这样。”夏岚闻言，露出了了然的神色，温柔笑道：“没关系的，柒柒不用在意，我有个朋友也是脸盲，能够理解。还有，谢谢你的喜欢。”
　　看着夏岚脸上展露出的笑容，傅柒柒忽的懂了罗琦为什么这么喜欢她了，笑的这般令人如沐春风的人，的确很容易博得别人的好感。
　　穆惜辞见状，心中顿时敲响了警铃。
　　她们相处了那么久，傅柒柒都没对她说过脸盲这种事，现在才见夏岚第一面，就像竹筒倒豆子一样什么都说了，傅柒柒对夏岚的感情果然是不一样吧？
　　“还有蓝小姐，很抱歉。”傅柒柒没有忘记蓝绫嫣，朝她欠了欠身。
　　蓝绫嫣听到了傅柒柒的解释就不甚在意了，见到她还特意郑重的跟自己道了谦，不由得对她生气了几分好感，语气也变得亲切了几分，“没关系，柒柒不用这么客气，既然在荒岛上碰见了，就是缘分，叫我绫嫣就行。”
　　“还有我，柒柒也直接叫我名字吧。”
　　看着三人聊的热火朝天的模样，穆惜辞强忍住了想要把傅柒柒拉到身后的冲动，上前一步，稍挡在傅柒柒身前，勉强向两人打了声招呼，“绫嫣，夏岚，好久不见了。”
　　“好久不见。”蓝绫嫣和穆惜辞之间并没有嫌隙，相反先前在《把全世界都给你》剧组的时候，相处的还很愉快，很自然地回道。
　　反观夏岚，就很惊诧了，全然没想到穆惜辞会主动跟她打招呼，微愣了片刻，才回应道：“好久不见。”
　　再然后，又尴尬地陷入了沉默。
　　蓝绫嫣见状，出声打了圆场，“既然碰到了，惜辞柒柒你们要不要和我们组队？”
　　“好啊好啊。”
　　穆惜辞还没说话，傅柒柒就迫不及待的点了点头，那副模样看在穆惜辞眼里就像是个疯狂痴迷爱豆的小迷妹。
　　只可惜，这个小迷妹是夏岚的。
　　冷漠. jpg。
　　“惜辞你呢？”蓝绫嫣抬眸望向穆惜辞。
　　“嗯。”穆惜辞郁闷的应了声，她的女朋友都答应了，她还能怎么办？不答应当个独行侠，然后把女朋友放在危险十级的夏岚身边吗？
　　夏岚闻言惊诧的看了穆惜辞一眼，居然这么轻易的就答应了？这个人真的是一刻都不想与她为伍的穆惜辞吗？
　　穆惜辞不知晓夏岚心中所想，也不想探究她心中所想。
　　她抬眸扫了两人一眼，见两人还湿着一副，半露着玲珑的身材，不由得皱起了眉，“你们两个衣服湿的这么厉害，不准备去换一件吗？”这种能够祸人的女.色绝对不能出现在傅柒柒面前。
　　“这里有可以换衣服的地方？”蓝绫嫣疑惑出声。
　　“嗯。”穆惜辞抬手指了指山洞的方向，“我检查过了，里面没有摄像机。”
　　和穆惜辞的关系摆在那，蓝绫嫣也没多客气，“那我们先过去了。”
　　说着，和夏岚一同往山洞的方向行了过去。
　　“绫嫣，你有没有觉得今天的惜辞有点奇怪？”进了山洞，没了摄像机的监控，夏岚没忍住问出了声。
　　蓝绫嫣边绾着长发捋水边道：“的确有些奇怪，她答应的太爽快了。我想好的劝说词，一个都没用上。”
　　“对啊。”夏岚应和，脸上簇着些许疑惑，“按照她平素的脾气，有我在的地方绝对不可能多留的，这次居然会答应和我们组队求生。”
　　“不仅如此，更让我惊讶的是，她刚刚居然主动的关心了我们，让我们把湿衣服换了。”
　　“想不透。”
　　“我倒是有个猜测。”蓝绫嫣说着，脱下了衬衣，露出了平素藏的极深的马甲线。
　　“什么猜测？”夏岚闻言，朝蓝绫嫣的方向看了过去，恰好看见了在手机灯光照耀下仿若泛着光的肌肤，忍不住朝她伸出了魔爪，“绫嫣你的身材好赞啊！”
　　蓝绫嫣：“……”
　　感受着腹部肌肤上传来的异样触感，蓝绫嫣忙拨开了夏岚的手，快速的换上了干净的衣服，“勤加锻炼你也可以的。”
　　“算了吧，我懒，估计练不到你那种程度。”夏岚说着，嬉然一笑，“要是馋了，摸你的就好了。”
　　蓝绫嫣：“……”她怎么以前没有发现，她这位挚友还有色女属性？
　　“对了，你刚刚说的猜测是什么？”夏岚没有调戏太过，转瞬就把话题牵扯回了原处。
　　“我怀疑惜辞会这么做，缘由是因为傅柒柒。”想着方才穆惜辞状似无意挡在傅柒柒面前的举动，蓝绫嫣眼中划过了一抹深思。
　　夏岚一愣，语气带着浓浓的不可置信，“为了傅柒柒？不太可能吧？”
　　穆惜辞的个性是娱乐圈里出了名的倔，上次之所以会和她一同出演一部剧也是因为她不知道萧晗h一角是她友情串场的，拍摄了大半不好在结束才选择忍耐的。
　　要是穆惜辞提前就知道她会参演这部剧，即便给出的是主角一角，也是绝对不会参演的。
　　这样子的一个人，会为了一个才认识一两天的人作出这么大的改变，可能吗？
　　夏岚觉得，有点不太可能。
　　“你这样一说，我也有点不太确定了。”听了夏岚的分析，蓝绫嫣忽的也对自己的猜测产生了怀疑。
　　……
　　……
　　……
　　见两人并肩离开，傅柒柒收敛了几分迷妹的表情，朝身侧的穆惜辞看了过去，果不其然，先前还跟她谈天说笑的穆惜辞，这会儿看起来冷淡极了。
　　像是在生闷气，看山看水看石头就是不看她。
　　傅柒柒心中好笑，面上却是没有露出笑意，佯装出忐忑的模样，小心翼翼地凑近她，轻问道：“你生气了？”
　　见傅柒柒还知道来关心她，穆惜辞心中暗喜，脸上却是傲娇的一扭头，重重的“哼”了一声。
　　微带了些许尾音的轻哼，伴着傲娇别扭的小表情，一下子戳中了傅柒柒的萌点。
　　穆惜辞这也太可爱了吧？
　　傅柒柒整颗心都被穆惜辞这傲娇的一哼给萌化了，她奉行着敌退我进，敌不动我扰的准则，再度往穆惜辞身边凑了凑，“真的生气了？”
　　“哼。”穆惜辞拿捏着姿态，再度哼了一声，“你管我生不生气做什么？继续去找你家爱豆夏岚啊！”
　　傅柒柒闻言，脸上笑意微深，贴近穆惜辞的敏.感.部.位，“女朋友的心情怎么能不管。”
　　“别骗人了，你真的有把我当成你的女朋友吗？”说到这里，穆惜辞兀的有些不忿起来。无理取闹逼迫傅柒柒答应交往的是她，想方设法吸引傅柒柒注意力的也是她……傅柒柒给她的关注还没有给夏岚的多，真的是真心实意想要和她交往，想当她女朋友的吗？
　　傅柒柒微蹙起眉，“章都盖过了，难道你不想承认了？”
　　什么章？穆惜辞一瞬间没有反应过来，看到对方暧昧的视线在她唇上游走，才醒悟过来，心中多了几分喜意。会主动吻她的傅柒柒，应该是喜欢着她的吧？
　　不过，就是不知道这份喜欢，对比着给夏岚的，孰轻孰重了。
　　穆惜辞心中计较着，面上摆出了一副忿忿不平的姿态，“就算你真的把我当成你的女朋友，只怕在你心里女朋友也是比不上爱豆的吧？”
　　“谁说的。”傅柒柒严肃反驳，“女朋友三个字，爱豆两个字，自然是女朋友在心里的分量比较重。”
　　穆惜辞：“……”说的好有道理，她竟无言以对。
　　“你在我心中的地位比夏岚重多了，所以不要再吃醋了好不好？”傅柒柒适当的朝穆惜辞撒了个娇。
　　穆惜辞：“……”
　　对方朝你使用了技能[撒娇]，属性克制，伤害正无穷，血条清零，GAMEOVER。
　　穆惜辞艰难的从傅柒柒身上移开视线，克制地绷着严肃的表情，“那这个暂时接过，我们再算算其他的旧账。”
　　“？？？”傅柒柒一懵，她们还有其他的旧账吗？
　　“你是不是看过《把全世界都给你》？”
　　傅柒柒下意识地点点头，在重新抬起的刹那，她兀的想起了第一次见到穆惜辞时心中产生的猜测，整个人顿时一僵，心中只浮现出了一个念头，完了。
　　果不其然，紧接着她就听见穆惜辞用阴恻恻的语气询道：“那你知不知道，我也参演了这部剧，而且出演的是女主之一柳轻弦？”
　　傅柒柒：“！！！”难怪她会觉得穆惜辞那么面熟，柳轻弦这一角色在剧里占了绝大部分的篇幅，从第三集 开始，几乎没一集都会占据至少二十分钟的时长，在她眼前晃了无数次。 
　　“怎么不说话了？”穆惜辞的声音依旧是阴恻恻的，傅柒柒认不出她这件事，刚遇见的时候她就在心里惦念着了，现在终于有机会倾泻自己的不满了。
　　“那个，这个……”傅柒柒抹了把冷汗，支支吾吾地解释道：“那个你也知道，我是个脸盲嘛，认不出我也很绝望啊！”
　　“那你为什么知道夏岚的名字而不知道我的名字？”
　　傅柒柒：“……”因为罗琦没提过啊！她看电视剧一向不看演员表，就看个剧情图个乐呵，哪里会去管什么角色是谁演的。
　　“你喜欢萧晗h却不喜欢柳轻弦，是觉得我演的不如夏岚好吗？”穆惜辞说着，声音忽的低落了下来，这里才是她一直以来最为在意的地方。
　　如果傅柒柒是因为其他原因喜欢夏岚的也就算了，偏偏，偏偏是这部有她们两人共同出演的一部剧，最讽刺的是，她演的还是女主角……
　　难道在演技以及对角色的诠释方面，她真的不如夏岚吗？
　　越想，穆惜辞的情绪越低落，近两年来积攒下来的委屈全数涌了上来。
　　傅柒柒对视着穆惜辞澄澈的双眼，无端从里面看了一丝脆弱，心脏蓦地为之一疼，“不，不是的。我其实更喜欢的是你出演的柳轻弦。”
　　“别骗我了。”穆惜辞牵起唇角，勉强一笑，“这么拙劣的谎言，你以为我会相信吗？”
　　“我真的更喜欢柳轻弦，没有骗你。”傅柒柒回忆了一下先前所看的内容，缓缓道：“我喜欢处处呵护着莫潇潇的柳轻弦，喜欢情话点满的柳轻弦，喜欢小心眼爱吃醋的柳轻弦……”
　　“关于柳轻弦的一切我都记得相当清楚，反观萧晗h，其实我只记得她的cp是莫潇潇的室友戴梦莹，除此以外就什么都不知道了。”
　　穆惜辞听着，还是有些不相信。傅柒柒所说的这些东西，只要是看过这部剧的人，基本上都能说出一二，根本不足以当成喜欢的佐证。
　　“我说的是真的，你怎么就是不相信呢？”傅柒柒无力极了，这年头的人怎么都这么比较喜欢信假话呢？“等等，我有办法证明了。”
　　“嗯？”穆惜辞挑眉好整以暇的看向傅柒柒。
　　“我复述一段柳轻弦的台词给你听总行了吧？这段镜头我反反复复看了N次，应该足以证明我对柳轻弦的喜爱了吧？”
　　傅柒柒说完，顿了顿，回忆了下内容，对视着穆惜辞的眸子，深情款款道：“你知道吗？你知道我这辈子最后海的事情是什么吗？我后悔，我放弃了全世界，却还是没能拥有你。如果下一世我还能遇见你，而又陷入了这般两难局面的话，我依旧会选择放弃全世界，但是我想要拥有你......”
　　穆惜辞听着耳畔传来的深情低语，即使知道这番言语只是剧中的台词，但她的心，还是不可遏制的震颤了。
　　“我真的很喜欢柳轻弦，从名字到性格，都很喜欢很喜欢。”傅柒柒郑重的重申着，满眼真挚的望着穆惜辞，希望她能相信自己的肺腑之言。
　　“那你去嫁给柳轻弦好了。”穆惜辞冷漠道。
　　傅柒柒：“？？？”这发展是不是有点不太对劲？
　　作者有话要说：莫潇潇：别闹，柳轻弦是我的。
　　柳轻弦：媳妇儿说的没错。
　　傅柒柒：…………


第47章 绯闻进行时13
　　穆惜辞这是在吃自己所饰演的角色的醋吗？这人是泡在醋缸子里长大的吗？还是说是醋精转世？
　　傅柒柒忽的想起前世总在各种吃醋的陆瑾之, 不禁哑然失笑, 这两个人的醋精属性, 还真是异曲同工啊。
　　她笑了一会, 正色道：“好啊。”
　　穆惜辞：“？？？”
　　居然答应了？她这个女朋友是假的吧是假的吧？她这么明显的反话都看不出来吗？
　　穆惜辞气急，“那你去嫁个柳轻弦好了。”
　　傅柒柒假装没有看出来穆惜辞的气愤, 思忖了片刻，认真的询问道：“你打算什么时候结婚？”
　　“……”穆惜辞忍不住冷笑了声, “怎么, 你还打算和我一起结婚不成？”
　　“是啊。”傅柒柒一本正经的应道。
　　穆惜辞：“……”
　　“等你什么时候想结婚了, 告诉我，我好嫁给你啊。”傅柒柒勾起笑, 贴着穆惜辞的耳畔轻声密语。
　　穆惜辞：“！！！”
　　穆惜辞蓦地睁大眼睛, 眸子里满是不可置信，“你说的是真的？”
　　“你猜啊。”傅柒柒含笑，踮步走开, 留下穆惜辞一个人望着河水发怔。
　　刚刚傅柒柒说要嫁给她？
　　刚刚她说要嫁给她？
　　穆惜辞的脑海中不断地刷着弹幕，每划过一条, 她脸上的笑意就会浓上几分, 到最后已然灿烂的仿若可以暗淡日月星辰。
　　不管这句话是不是玩笑, 她都当真了，既然给了承诺，那么这辈子傅柒柒只能嫁给她。
　　虽然穆惜辞与傅柒柒认识的时日还很短，但她却没有一点一点她们的关系发展太快的感觉，她的心里总隐隐有种感觉, 她和傅柒柒是命中注定的恋人。
　　……
　　队伍里多了两个人，傅柒柒和穆惜辞的行为都不由自主的约束了很多，人眼不像摄像机，躲着点就会没事，她们的关系还没稳定，也没做好像公之于众的准备，自然要多加克制自己的行为。
　　穆惜辞对这种每天都不能和自家女朋友手牵手亲密相处的日子很心累，不止一次的向傅柒柒表示想和她一起脱离队伍过她们的二人世界，但都被心系任务处心积虑想要接近夏岚的傅柒柒给拒绝了。
　　无可奈何的穆惜辞只能每天看着傅柒柒和夏岚聊的热火朝天，然后一个人默默蹲在地上吃醋，顺便画个圈圈诅咒诅咒夏岚，内容基本上都是类似于只要夏岚靠近傅柒柒就会怎么怎么样，但是可悲的是，没有一次灵验过。
　　比起心情一天比一天郁闷的穆惜辞，傅柒柒的心情倒是不错，她本来是抱着目的接近夏岚的，但聊着聊着她却发现，夏岚的某些喜好居然和她一模一样，有了共同话题的两个人关系自然突飞猛进，甚至还交换了联系方式。
　　虽然手机现阶段没有通信和网络，也因为顾及电量好在关键时刻当成备用光源使用而常时间处在关机状态，但偶尔开机一次计入一下对方的联系方式，还是可以做到的。
　　穆惜辞看着，顿时整个人都不好了。
　　她，身为傅柒柒的女朋友，还没有傅柒柒的联系方式，结果夏岚却有了……这，这实在是太过分了！
　　她生气了，真的生气了，哄不好的那种！
　　穆惜辞生了一会闷气，趁着分开去找物资的当口，凑到傅柒柒身前，压低声音，别扭道：“把你的电话号码给我。”
　　“你的手机还有电？”
　　穆惜辞闻言轻哼了一声，“女朋友的电话，我听一遍就能倒背如流。”
　　“159xxxx4265。”傅柒柒报出自己的号码，好整以暇的看着穆惜辞，“倒背一个听听。”
　　“不过十一位数字而已，你以为能难得到我吗？”穆惜辞挑了挑眉，把傅柒柒的电话号码倒背了一遍，语速比傅柒柒顺着背的还要顺畅。
　　“厉害了。”傅柒柒发自肺腑的赞叹出声。她要是有穆惜辞这个记忆力，英语考试估计也不会挂科那么多次了。
　　“那是。”听到自家女朋友的夸奖，穆惜辞的心态顿时飘了，“我可是业内认证的台词女王。”
　　“等等……”刚说完，穆惜辞忽的想起了自己还在生闷气这件事，瞬间隐没了脸上的笑容，拉下了脸。
　　傅柒柒不明就里的看向穆惜辞，“怎么了？”
　　“算账。”
　　傅柒柒：“……”
　　“在这十几天内，你总共和夏岚聊了67次，告诉了夏岚8个兴趣爱好，以及6个个人习惯。”穆惜辞掰着手指头细数着。
　　“你记这些东西做什么？”
　　“记着，等出去了好从你身上讨回来。”
　　傅柒柒：“？？？”从我身上讨回来？这句话怎么听着这么有歧义？
　　穆惜辞不曾发觉傅柒柒的脑子里已经开起了车，继续数落着傅柒柒的‘罪行’，“明明是我们先认识的，你却在我都没有你联系方式的情况下，先把联系方式留给了夏岚，我很生气，这个得画着重号。”
　　傅柒柒：“……”她还是第一次见到把生气说的这么坦率的，莫名觉得好可爱怎么破？她是不是患上了恋爱脑没法救了？
　　[是的，没救了。]光辉系统的声音不合时宜的响了起来，[像你这样觉得自家对象做什么都可爱的思维，是典型的恋爱脑，我看你的程度，已经到晚期了，比你的脸盲程度还要深，放弃治疗吧。]
　　傅柒柒：“……”
　　“闭嘴谢谢，我在听我女朋友说情话，请不要瞎比比。”
　　[？？？]情话？穆惜辞的哪句话是情话？陆远笙这恋爱脑应该不止是晚期了吧？是已经扩散到每个细胞了吧？
　　“还有。”穆惜辞加了重音。
　　“嗯？？？还有？？？”傅柒柒不自觉的蹙起眉，把自己这些天的行为反反复复回想了一遍，却仍旧没有想到症结所在。
　　穆惜辞不愉着脸色，“关于你脸盲这件事，我居然是最后一个知道的，这个也得划着重线。”
　　傅柒柒：“？？？”
　　“等等，不对啊，这你不是和她们一起知道的吗？”她说的时候，明明三个人都在场啊。
　　“你是对着夏岚说的，按照声音的传播，应该是先入了夏岚和蓝绫嫣的耳，然后再传入到我耳中的。”穆惜辞理直气壮的道。
　　傅柒柒：“emmmmmm……”说的好有道理，她无言以对。
　　“还有其他的吗？”
　　“我算算。”穆惜辞回忆了一下刚刚清算的几个点，确定的点了点头，“暂时没有了。”
　　“那你……”傅柒柒凑近穆惜辞的耳畔，轻呵了一口气，见穆惜辞的耳垂如预想一样红了起来，脸上顿时露出了得逞的笑容。
　　她没有给穆惜辞发作的机会，继续道：“那你打算怎么从我身上讨回来呢？”
　　“保密，等出去你就知道了。”穆惜辞勾起唇角，眸子里闪动着危险的光芒。
　　傅柒柒恰好对视着穆惜辞的双眸，正好捕捉到了这闪烁不定的暗芒，心中忽的升腾起了几分危机感，她是不是调戏太过了。
　　在求生欲的指引下，在接下来的荒野求生时光里，傅柒柒表现的都异常安分，反正她和夏岚的关系已经拉近的差不多了，现阶段还是保命要紧。
　　有个醋精转世的女朋友，着实惹不起啊！
　　穆惜辞注意到了傅柒柒刻意的避嫌，心中的怨气终于慢慢削减了下来，对于她的乖巧相当满意。
　　眼见着荒野求生的天数临近了末尾，就在四人松了口气，以为终于要脱离这片小岛的时候，变故突然来了。
　　傅柒柒失踪了。
　　那天清晨，穆惜辞起床之后习惯性的去喊爱睡懒觉的傅柒柒洗漱，到了傅柒柒休息的草铺却发现，傅柒柒并没有躺在上面，山洞外，河岸边，亦没有她的踪影。
　　相处这么久，还是第一次发生这种事，穆惜辞不由得慌神了，但很快，她就强迫着自己镇定了下来。
　　以傅柒柒的个性，是绝对不可能不打一声招呼就离开营地的，而这附近，在这二十多天的时间内，几乎已经搜寻了一个遍，绝对没有危险存在。
　　那么，就只剩下了一个可能，是节目组的人设计的环节。
　　夏岚和蓝绫嫣也想到了这个可能，三人对视了一眼，第一次真正的团结了起来，同心协力的开始搜寻起营地周围的环境来，期以寻找到节目组或者傅柒柒留下的线索。
　　穆惜辞暗沉着眸光，仔细的翻找着山洞周围的一草一木，心中堆满了对节目组的怨念。
　　她们四个人，把谁带走不好，偏偏带走傅柒柒？
　　大概是心里被傅柒柒占去了太多的分量吧，即使她知道这是节目组设计的环节，即使她知道傅柒柒不会有危险，心还是慌的厉害。
　　“等等，那是什么？”穆惜辞的目光蓦地一凝，落在了她们昨日生的火堆产生的草木灰上。
　　她快步走了过去，剥开了竹炭，抽出了一张沾满了草木灰的布条。
　　望着手中的布条，穆惜辞的嘴角一抽，节目组还真是酷爱草木灰堆这个藏匿地点啊。
　　心中虽还在腹诽着，但她手中的速度却是不慢，快速的掸开了布条上的草木灰，露出了上面用木炭所写的汉字。
　　“活？”这是什么意思？
　　穆惜辞习惯性地皱起眉头，陷入了沉思。
　　是在告诉她们傅柒柒还活着吗？
　　……节目组应该不会这么多次一举吧？
　　“惜辞你过来一下。”正在穆惜辞沉思之际，夏岚的声音忽的从远处传了过来。
　　穆惜辞闻言，没有任何犹豫，直接快步跑了过去。毕竟这种时候多个人就多一分寻找到傅柒柒的希望，为了傅柒柒，她并不介意暂时性放下对夏岚的排斥。
　　“怎么了？”
　　“你看树上面是不是有什么东西？”
　　“好像是有什么东西，我爬上去看看。”穆惜辞把手中的布条递给夏岚，熟练的爬上了这棵并不是很高的树木，拿下了树丫上放置的东西，“瓶子？在树上放个瓶子？是暗语吗？”
　　穆惜辞想不通透。
　　“上面的是什么？”
　　听到夏岚的问话，穆惜辞估算了下离地面的距离，一个纵身跳了下去，紧接着在草地上打了个滚，卸下了些许冲击力。
　　“一个类似于迷离许愿瓶一样的东西，这么小的东西，还在那种隐蔽的位置，真亏你能看得见。”穆惜辞边说着，边把手中的小许愿瓶递到了夏岚面前。
　　“刚刚走到这，上面刚好有水滴滴下来，就抬头看了眼，恰好就看见了。”夏岚解释道。
　　穆惜辞闻言蹙起了眉，疑惑出声：“水滴？这连着好几天晴天了，树上怎么会有水滴滴下来？”
　　“我也在纳闷这个问题，你说这个水滴，会不会也是节目组设计的暗号？”夏岚猜测道。
　　“不排除有这个可能。”
　　作者有话要说：第三更，1w2打卡。
　　要夸奖要么么哒_(:з)∠)_。


第48章 绯闻进行时14
　　“活, 许愿瓶, 水滴……这些到底是什么意思？”穆惜辞捏着下巴望着夏岚手上的线索陷入了沉思。
　　夏岚翻来覆去的把玩这许愿瓶, 空余出来的手无意识的拨弄着耳畔的短发, “难道是指对着它许愿，柒柒就会出现？”
　　穆惜辞：“……”
　　穆惜辞抬眸淡淡地看了夏岚一眼, 眸底铺满了嫌弃。
　　“你太没幽默细胞了。”夏岚叹了口气，微测了测身, 挡住拍向这个方向的摄像机, 用唇语道：“你这样会找不到女朋友的。”
　　穆惜辞眸光一敛, “你什么意思？”
　　“什么什么意思？”夏岚故作茫然。
　　穆惜辞：“……”
　　“我去看看绫嫣有没有发现什么线索。”夏岚知晓穆惜辞只是暂时压下了对自己的嫌恶，见好就收, 没有再继续探究下去, 快步跑离了穆惜辞身边。
　　穆惜辞望着夏岚的背影，眼底划过一抹暗芒，夏岚这是已经发现了吗？
　　等等。
　　穆惜辞收敛起了飘远的思绪, 现在不是想这些的时候，赶紧解开节目组留下的暗号找出傅柒柒才是第一要务。
　　“活, 水……嗯？活水？为有源头活水来？”穆惜辞忽的有了个大胆的猜测。“节目组这意思, 该不会是让她们找到这河水的源头吧？”
　　回想着荒野求生前几期的节目套路, 她蓦地觉得，这种极其牵强的答案很可能就是真相。
　　毕竟这个节目组的策划是古龙的死忠粉，把暗号设计成这样，几率还是挺大的。
　　就在穆惜辞琢磨着要不要沿着河流往水源方向寻找的时候，蓝绫嫣和夏岚并肩走了回来。
　　“怎样？有什么发现吗？”
　　蓝绫嫣摇了摇头, “没有。”
　　穆惜辞闻言，把自己的猜测说了一番，然后换来了两人嫌弃的眼神。
　　穆惜辞：“？？？”
　　“你们这眼神是什么意思？”
　　“这个太测也太扯了吧。”夏岚吐槽出声，跟她刚刚的许愿扯的程度都快不相上下了。
　　穆惜辞摊摊手，“那你们有更好的释义吗？”
　　“反正现在也没有其他什么头绪，我们就往源头的方向找找看吧。”蓝绫嫣思忖了片刻，开口道。
　　说走便走，三人没有耽搁，沿着河岸朝水流的源头进发。河岸旁不同于茂林时不时地就有灌木荆棘挡路，相对来说较为宽阔一点。故而，行进的速度也相对来说快上一点。
　　走了约摸一个多小时，穆惜辞忽的停下了脚步，“那是绳索吗？”
　　“一二，总共三条。”蓝绫嫣数了下，扫了眼身侧站着的两人，“看样子这是节目组特意为我们三个准备的啊。”
　　“大概是先我们的荒野求生不够惊险刺激吧。”夏岚无奈的耸了耸肩。
　　“爬吗？”穆惜辞估算了下绳索的长度，以及瀑布的湍急程度，“看上去似乎挺危险的。要不你们在这待着，我爬上去看看吧。”
　　傅柒柒是她的女朋友，她自然是义无反顾。
　　“还是一起吧。”见穆惜辞投来惊讶的视线，夏岚眨了眨眼睛，笑着道：“我们是队友啊。”
　　“自然该同进同出。”蓝绫嫣开口接了下一句话。
　　穆惜辞怔了怔，勾起了一抹笑，“那就走吧。”
　　三人走到瀑布近前，兀的发现瀑布旁边的大石块上竟然放置着三套防护服，尺寸大小与她们一般无二。
　　“这么说的话，”夏岚的嘴角不由得抽了抽，“节目组给出的那什么暗号，还真的是为有源头活水来的意思啊？这未免也太扯了吧？节目组是没有好的创意了，所以随便扯一个暗号来凑数吗？”
　　“大概是吧。”蓝绫嫣快速的换上了防护服，见夏岚还挣扎着往身上套，不由得开口道：“要我帮你吗？”
　　“好啊。”夏岚自然是求之不得，“这个东西真的太难穿了，还这么臃肿。”
　　穆惜辞看着两人的动作，不自觉的移开了眼，莫名有了种被秀了一脸恩爱的感觉。
　　她们三个都不是专业的攀岩者，瀑布加陡峭悬崖带来的双重压力让她们的攀爬动作很是吃力。
　　所幸的是节目组给出的安全防护设备还是很完善的，免去了她们对生命安全的担忧。
　　夏岚是三个人之中体能最差的，穆惜辞和蓝绫嫣则是不相上下。在攀爬至了半途时，夏岚就有些支撑不住了。在后续的路程里，基本上都是靠着穆惜辞和蓝绫嫣两人拉着的。
　　历经了千辛万苦，耽搁了差不多两个小时之后，三人终于爬上了悬崖顶端。
　　体力基本上接近耗尽的三个人，在意识到自己已经到达了目的地之后，就瘫倒在了岩石上，一动不动。完全没有注意到在悬崖顶端右边的空地上，有一群人正注视着她们。
　　节目组的人见三人这般疲惫，也没开口打扰她们的休息，大概休息了近十分钟，主持人才拿起喇叭叫起了三个人，并摆出了一道布满了各种令人叫苦不迭关卡的道路。
　　穆惜辞：“……”
　　蓝绫嫣：“……”
　　夏岚：“……”
　　穆惜辞&蓝绫嫣&夏岚：“……”节目组这是非要在荒岛求生结束的最后关头，好好让她们尝试一下什么叫做痛苦的节奏吗？
　　虽然很绝望也很不情愿，但是为了傅柒柒，为了节目效果，她们还是硬着头皮上了。
　　刚恢复的力气刚过了两个环节就被折腾殆尽了，剩余的基本上都是凭着一股不肯服输的意志力硬杠过去的。
　　躺在终点，三个人脑海里不约而同的浮现出了一个念头，这个节目，以后打死也不要来了。
　　太累了！
　　最可恶的是他们还不按套路出牌，用那么多天的时间来麻痹她们的精神，然后在最后关头给予她们一击，这简直就是在故意折磨人啊！
　　恢复了些许力气，穆惜辞就从地上爬了起来，目光如炬般望着主持人，“傅柒柒呢？”
　　主持人愣了下，旋即示意工作人员把傅柒柒请了出来，“恭喜三位通过考验救回了自己的队友，同时恭喜你们四位通过了为期一个月的荒野求生考验。”
　　等等，荒野求生结束了？不是还有一天吗？穆惜辞敛起眉，旋即想起来她们是提前一天开始的拍摄，这才放心下来，拖着惫怠的双腿走到了傅柒柒的面前。
　　有这么多双眼睛看着，她克制的没有说话，只是对视着傅柒柒，灿烂的笑了。
　　看见傅柒柒安全的出现在自己面前，她那颗一直悬着的心这才放心下来。
　　傅柒柒收到了穆惜辞眼神传递过来的情绪，怔了怔，眼底兀的泛起了酸涩而又甜蜜的情绪。
　　夏岚和蓝绫嫣见状，对视了一眼，皆看见了彼此眸子里的了然
　　……
　　在空余出来的那天里，四人在节目组的安排下在Y镇游玩了一番，就要各自分开，投入进积压在一起的工作或学习里了。
　　正处在热恋期的傅柒柒和穆惜辞虽然很不愿意分开，但碍于地域距离和繁重的工作原因，还是不得不分开。
　　穆惜辞叮嘱了傅柒柒一大堆东西，以及细数了那一条条罪状之后，才依依不舍地把傅柒柒送到登机口。
　　“等等。”
　　“？”听到傅柒柒的话，穆惜辞的心脏倏地一跳，傅柒柒该不会是情难自已，打算在众目睽睽之下给她一个离别吻吧？虽然她伪装的很严实，但是会被认出来的可能性还是很大的吧？
　　她到底要不要接受呢？
　　傅柒柒并不知道穆惜辞心中的纠结，快步跑到了刻意落后一步的夏岚面前，“差点忘了，岚岚给我签个名吧！”
　　说着，她把昨天逛街买的精致笔记本与马克笔递到了夏岚的面前。
　　穆惜辞：“…………”
　　“签在哪里？”夏岚下意识地望了穆惜辞一眼，见她周身的温度低了好几度，不由得牵了牵唇角。还真是一物克一物啊。
　　“就第一页的那个空白页吧。”
　　夏岚翻开笔记本，拿着笔，随意在纸上一勾，两个漂亮的艺术就跃然了纸上，“好了。”
　　“谢谢岚岚！那我先走了！”
　　“等等！”见傅柒柒这就打算离开，穆惜辞心中的郁闷顿时更加深了几分，趁着对方还在愣神，一把抢过了她怀中的笔记本，大笔一挥签上了自己的名字，继而低声道：“先问夏岚要的签名，这个罪状先记着。”
　　傅柒柒：“……”大哥，这个签名笔记本她是要送舍友的啊！
　　傅柒柒对她家这个时而幼稚的可怕的女朋友着实没辙了，看着空白页上并排的两个名字，心中不由得叹了口气，希望身为夏岚粉丝的罗琦对穆惜辞没有什么恶感。
　　在这些天的相处下，她对穆惜辞和夏岚之间的恩怨情仇也算有了几分了解。虽然夏岚本人对穆惜辞并没有什么恶意，但她的大部分粉丝在水军的引导下，都对穆惜辞怀着强烈的恶意。即使夏岚再三解释，她们也会恶意的揣摩这些话是受了穆惜辞威胁所说的，然后继续憎恶讨厌穆惜辞。
　　要是她家舍友真的讨厌穆惜辞她要怎么办呢？傅柒柒捏着笔记本，思忖了片刻，很快就有了答案。
　　大概解释无果便会疏远吧？
　　毕竟她是个护短的人，自家女朋友，谁也不能欺负，哪怕是她的舍友也不行。
　　作者有话要说：第一更。
　　统一感谢一下最近以来收到的霸王票，太长了……大家越过着，直接看第二章吧。


第49章 绯闻进行时15
　　傅柒柒是和父母一起居住的, 出去了一个月, 房间仍旧是干干净净的。
　　她放下行李, 窝在沙发上和妈妈聊了一些关于荒野求生旅途中的趣事之后, 就因为不住的打呵欠被赶去房间睡觉了。
　　她洗了个澡，困意削减了许多, 索性躺在床上玩起了手机。
　　开机，解锁。
　　看着那一条条未接电话, 傅柒柒整个人都懵了。
　　是个陌生的号码, 归属地是S城？
　　难不成是穆惜辞？
　　傅柒柒思忖了片刻, 回拨了号码，听着电话那头传来的嘟嘟声, 心里莫名的多了些许紧张。
　　嘟嘟声响了好几遍, 最后化成了冰冷的提示音：您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……
　　是在忙吗？
　　傅柒柒翻了个身子，表情有些失落, 有些事情不提还好，一旦提起来, 思恋便如潮水一般直涌上来, 怎么也无法忘怀。
　　傅柒柒试着又打了一次, 同样的还是无人接听。
　　她微叹了口气，克制下失落的情绪，强打起精神，登陆上了扣扣。
　　消失了一个多月，一打开, 扣扣上多了几百条未读消息。她随意翻看了一下，其中有一大半的消息都是来自她的舍友罗琦。
　　罗琦：柒柒你在嘛在嘛？
　　罗琦：几天都没见到你回我，你是已经去参加荒野求生节目了吗？
　　罗琦：见到夏岚了吗？她的本人是不是比电视上更漂亮？
　　罗琦：记得给我要签名啊！！！
　　罗琦：啊啊啊啊啊我好激动啊！我在微博上刷到了你们拍摄的片段了！！！
　　……
　　罗琦：官博上说拍摄已经结束了，你还没回来吗？
　　罗琦：QAQ我好着急啊。
　　傅柒柒：“emmmmmm……”
　　一个人刷了一百多条，罗琦这也太厉害了吧？
　　她腹诽着，敲字给了罗琦回应。
　　傅柒柒：刚到家，久等了。
　　罗琦：！！！！！！！
　　罗琦：有我的签名吗？
　　罗琦：有我的签名吗？
　　罗琦：有我的签名吗？
　　傅柒柒：emmmmmm……
　　罗琦：哇，你该不会忘了吧？[大哭][大哭][大哭][大哭]
　　傅柒柒：[哭笑不得][哭笑不得][哭笑不得]
　　罗琦：真的忘了？？？？
　　傅柒柒：没有没有……你先别激动，签名我要到了。不过……
　　罗琦：嗯？？？
　　傅柒柒：上面还多了一个穆惜辞的签名，你不介意吧？
　　罗琦：穆惜辞？！！
　　罗琦：啊啊啊啊？你居然要到了穆惜辞的签名？？？
　　罗琦：真的不是在跟我开玩笑吗？
　　傅柒柒：没有。
　　罗琦：快快快，快拍给我看看！！！
　　傅柒柒有点不太能理解罗琦为什么激动到这副癫狂的模样，但还是从床上爬了起来，把笔记本从背包里拿了出来，拍了下了空白页上的两个签名，发送给了罗琦。
　　罗琦：！！！！！
　　罗琦：啊啊啊啊真的是穆惜辞的签名！！
　　罗琦：柒柒我爱你！！给你比心！！！
　　罗琦：么么么么么哒！！！
　　罗琦：哈哈哈哈哈哈哈我要有穆惜辞的签名了，哈哈哈还是和夏岚名字并排的签名！不行了，我要去床上滚两圈冷静冷静。
　　傅柒柒：……
　　罗琦到底是在兴奋什么？
　　有这么喜欢穆惜辞吗？傅柒柒扁了扁嘴，有些不太开心。
　　等等，不对啊，既然罗琦这么喜欢穆惜辞，为什么当初只让她要夏岚的签名？她应该不会不知道穆惜辞也参加了这期荒野求生的节目拍摄吧？
　　罗琦：我回来了。
　　大约是在床上滚了太久，发泄完了激动的情绪，罗琦这会的语气平静多了。
　　傅柒柒见状，把心中的疑惑问了出来。
　　罗琦：穆惜辞很少给人签名的，这世界上有穆惜辞签名的人，绝对不超过十个，而且有一大半都是她圈中的好友。
　　罗琦：说起这个，你是怎么要到穆惜辞签名的啊？
　　傅柒柒嘴角一抽，她压根没要，是穆惜辞硬抢过去签上的好么。
　　傅柒柒：这个说来话长。
　　她并不想把这件事情说出来，随口转移了话题。
　　傅柒柒：我有个疑惑，夏岚的粉丝不是一向都很讨厌穆惜辞的吗？为什么你这么喜欢她啊？
　　罗琦：你难道不知道这个世界上还有一种粉叫cp粉吗？
　　傅柒柒：？？？
　　罗琦：你难道不觉得死对头相爱相杀这种cp组很萌吗？
　　傅柒柒：相爱相杀？穆惜辞x夏岚？
　　罗琦：对，怼来怼去怼成情人什么的，是不是超级萌？
　　傅柒柒：……
　　身为穆惜辞的女朋友，她并不觉得这对CP有什么萌点，谢谢。
　　而且，据她了解，穆惜辞和夏岚从来就没有互怼过吧？
　　粉丝的脑补能力还真是可怕啊。
　　她倒是觉得，夏岚跟蓝绫嫣更有CP感。
　　傅柒柒：蓝绫嫣x夏岚这对有人粉吗？
　　罗琦：……有，而且粉的人很多。夏岚和蓝绫嫣合作颇多，平日里走的也很近，随便剪辑剪辑都是糖。在她们眼里，我们是邪教。
　　傅柒柒：我也觉得你们是邪教。
　　罗琦：……喂！
　　罗琦：身为我的挚友，我的好姐妹，你居然不跟着我一起粉穆惜辞x夏岚吗？
　　傅柒柒：不，我站蓝绫嫣x夏岚，风雨难阻。
　　罗琦：拔刀吧。
　　傅柒柒：拔刀裁签名吗？
　　罗琦：不不不，别别别，大哥我错了！别裁别裁！我滚去背书了，千万别裁签名！
　　傅柒柒：好。
　　“世说鲛人之语，深海而居……”傅柒柒刚退出扣扣，手机铃声就响了起来，看着屏幕上显示的号码，她心蓦地一跳，深呼吸了一下，才按下了接通键。
　　“请问您是？”
　　陌生的女子声音从电话那头传了过来，傅柒柒微愣，眼底浮上了些许失落，“抱歉，我打错了。”
　　“是吗？可是这个电话不是我打的吗？”穆惜辞满含笑意的声音忽的响了起。
　　“你……”傅柒柒嗔怒，“你骗我！”
　　“伪音跟你开了个玩笑而已，别生气嘛。”尾音微颤的御姐音，还带着些许撒娇意味，只撩的傅柒柒骨子都酥了。“你到家了吗？”
　　傅柒柒一滞，心中的那点薄怒被她这样一撩，瞬间便荡然无存了。“已经到了，你怎么给我打了这么多电话？”
　　“因为太想你了啊。”穆惜辞轻轻地道，语气没有半点轻佻，完全是出自真心诚意的。
　　“有这么想我吗？我们不是才分开几个小时吗？”傅柒柒心里像浇了蜜一样甜，嘴上倒是硬的很。
　　“一日不见，如隔三秋，虽然我们分开还不足一日，但至少顶的上半个秋了吧？半个秋就是半年，你说我想不想你？”
　　傅柒柒闻言不自觉地弯了眉眼，“你就贫吧。”语气似嗔似娇。
　　这情话功底比起柳轻弦怕是也不多遑让了吧？
　　“你难道不想我吗？”穆惜辞垂下眼帘，语气带着浓浓的失落。
　　傅柒柒顿了顿，道：“想。”
　　穆惜辞这才笑了起来，“那我们继续清算一下账吧。”
　　傅柒柒：“……”这个人是破坏气氛小能手吧？一会儿让她感动的不要不要的，一会儿让她无fuck说是想闹哪样？
　　“你为啥问夏岚要签名，不问我要？”
　　傅柒柒无奈扶额，她就知道一定是这件事。“那是我舍友拜托我要的，她才是夏岚的粉丝，那个笔记本是送给她。我自始至终就没粉过什么明星，毕竟脸盲，分不太清很尴尬。”
　　这么说，从始至终都是她想太多了咯？穆惜辞忍不住笑了起来，心情分外的愉悦，“既然这样，我就不跟你计较这件事了。”
　　“谢主隆恩。”傅柒柒忍笑搞怪。
　　“不过……”穆惜辞话锋一转，“先前的账还是要赔给我的！”
　　“你想让我怎么赔？”
　　“到我身边陪着我。你的假期还有半个多月吧？在开学之前，都来S市陪我好吗？”
　　傅柒柒闻言一怔，不自觉地咬了咬唇，半晌应道：“好。”和穆惜辞一样，她也是不想和她分开的。
　　听到傅柒柒答应了下来，穆惜辞喜不自禁，迫不及待地道：“我这就给你买机票！先挂了，待会再打给你。”
　　“等等，我有件事想问你。”
　　“嗯？什么事？”穆惜辞疑惑出声。
　　“你知道夏岚今年多大吗？”
　　穆惜辞：“……”
　　“你问这个做什么？”穆惜辞语气委屈，每次都是夏岚夏岚，就不能问问她吗？
　　察觉到了穆惜辞的心情，傅柒柒忙道：“是我舍友想知道，帮她问的。”
　　“她百科上写的资料都是真的，让你舍友自己去查吧。”穆惜辞的语气仍旧不善。
　　她的女朋友怎么这般可爱呢？傅柒柒心中好笑，嘴上确实不曾显露半分，用哄孩童般轻柔的口吻道：“好了好了，乖，别吃夏岚的醋了，我喜欢的是你啊。”
　　穆惜辞：“！！！”
　　穆惜辞平复了下跃动的心脏，克制着情绪开口道：“我想再听一遍。”
　　“嗯？”傅柒柒故意装作没听出来穆惜辞话里的意思，疑惑道：“什么再听一遍。”
　　“你的告白，我想再听一遍。”
　　傅柒柒敛起眉，苦恼出声：“可我不想说了怎么办？”
　　穆惜辞：“……”
　　沉默了半晌，穆惜辞失落出声：“那算了，我去订机票，待会call你。”
　　说着，便准备挂断电话，手刚贴近，她就听到电话那头传来一道轻轻地声音，“我喜欢你。”
　　再然后，便是间隔响起的嘟嘟声。
　　穆惜辞怔了怔，脸上露出了灿烂的笑。
　　穆惜辞忽的想起了自己曾问挚友的一个问题，喜欢一个人是种什么样的感觉。
　　当时挚友给出的答案是，只可意会不可言传。
　　现在，她大概知道答案是什么了。
　　穆惜辞抬头望向窗外的天空，喜欢一个人的时候，大概是觉得整个世界都明亮起来了吧。
　　一直想要追逐的名气，一直想要打败的对手，突然就变得不那么重要了，一瞬间眼里心里世界里就只剩下了喜欢的那个人。
　　拥有了她就等同于拥有了全世界。
　　叮咚。
　　穆惜辞正在思考人生，手机邮箱突然发出了提示。
　　#确定不要跟我合作吗？#
　　#这不是你一直以来都希望的吗？#
　　又是这个诡异的邮件。
　　这个人到底是谁？夏岚的仇人吗？想利用她除掉夏岚？
　　穆惜辞敛眉深思，若是以前她肯定不会多加理会，但现在她和夏岚已经建立了一定程度上的友谊，自然不能再对这种事放任不管。
　　她思忖了片刻，拨通了自家经纪人的电话，要来了夏岚的联系方式。
　　穆惜辞没有急着联系夏岚，而是先为傅柒柒订好了来S市的机票。
　　她把有关信息编辑成短信发给傅柒柒，留了一句突然有点事忙完再call她之后，这才再拨号页面上输入了夏岚的号码，拨通了电话。
　　夏岚刚拍完一组照片，正打算喝杯水缓缓，手机铃声就响了起来。
　　她拿起一看，整个人顿时一愣。
　　穆惜辞？她怎么会突然打电话过来？
　　夏岚随手点了接通键，拿着一瓶矿泉水，走向了安静的角落，“惜辞？”
　　“你知道是我？”
　　“先前有存过你的电话。”夏岚歪着头，用耳朵和肩膀夹着手机，打开了矿泉水的瓶口，仰头喝了一口，解释出声。
　　穆惜辞没有多在意这个问题，“你现在在哪？”
　　“在xxxx，怎么了吗？”
　　“你在那等我，我过去找你。”穆惜辞说完，挂断了电话。
　　夏岚：“？？？”
　　哈？她刚刚是听错了吗？穆惜辞要来找她？？
　　这是什么诡异的发展？
　　夏岚整个人都懵了。
　　穆惜辞做了一番伪装之后，开车出门直奔了夏岚所在的地方。因为工作原因，她也时常出现在那里，在那里见夏岚，还是可以掩人耳目的。
　　靠近了夏岚所在的地点，穆惜辞并没有急着进去，而是在车内用手机再度给夏岚打了个电话，确认了面见的位置之后，才把车停在停车场，快步赶至了约定的地点，与夏岚碰了头。
　　“怎么？”夏岚疑惑出声。有什么事情电话里不能说，非要像间谍接头一样找这么个偏僻的地方见面吗？
　　穆惜辞警惕的四处逡巡了一番，确定了四下无人之后，才登陆上了手机邮箱，把所收到的神秘邮件全都翻了出来，递到了夏岚面前。
　　夏岚：“？？？”
　　夏岚茫然的接过穆惜辞的手机，翻看起来，神色逐渐变得凝重。“这些是什么？”
　　“我近几个月以来收到的神秘邮件，看对方的言辞来说，似乎很想除掉你。你有没有什么头绪？”
　　夏岚沉思了片刻，摇了摇头，“没有，我似乎没有得罪过什么人，emmmmmm除了你。”
　　“其实……”穆惜辞拿回手机，轻敲了敲屏幕，“我一直怀疑，那些一直不断地挑拨着我们关系的新闻，是这个给我发邮件的人在幕后作祟，好让我与他合作对你动手。只不过，光几封邮件给出的信息实在太少了，我查不出什么线索。”
　　“很有这个可能。”夏岚说着一顿，疑惑得望向穆惜辞，“既然你明知道那些事情和我无关，为什么要那么仇视我？”
　　“因为我本来就敌视你，看到那些自然很容易就迁怒到你了。”穆惜辞瞥了夏岚一眼，目光满是嫌弃，“这还用问原因吗？”
　　夏岚：“……”
　　“你这也太任性了吧？”这种脾气难怪以前总是怼天怼地怼全网。
　　穆惜辞斜睨着夏岚，“你敢说换位思考，你不会像我一样？”
　　“emmmmmm……不敢。”情绪这种东西，有时间是不受理智控制的，讨厌一个人的时候，对方无论做什么都能挑出一大堆毛病。
　　“那不就得了。”穆惜辞撇撇嘴，重新把话题扯了回来，“你打算怎么做？”
　　有这样一个人在背后抹黑她，穆惜辞的心也是相当不爽的。以前和夏岚关系恶劣，她只能孤军奋斗，现在……现成的劳力摆在面前，不用白不用。
　　“我有个懂这方面的朋友，先让她帮我们查查看吧，不行就再想其他办法。”夏岚思忖着道。
　　“你那个朋友可靠吗？”穆惜辞皱起眉，“会不会打草惊蛇？”
　　夏岚自信一笑，“放心吧，绝对可靠。”若是蓝绫嫣都不能信任的话，那她身边就没有可信任的人了。
　　“可靠就行，那我先回去了，有什么问题再call我。”说着，穆惜辞转身欲走，忽的又顿住，提醒道：“再接下来的时间里，继续跟我保持着不合的态度，拉远点距离。”
　　夏岚瞬间便明白了穆惜辞的意思，点头应下。
　　“还有，你平常小心着点，别一个人随便乱窜，对方随时都有可能朝你动手。就这样，我先走了。”穆惜辞背对着夏岚晃了晃手机，迈步离开了这个地方。
　　夏岚：“……”时而坦率时而又极其不坦率，穆惜辞的个性还真的是够别扭啊。这难道就是网络上时常说的傲娇吗？
　　作者有话要说：第二更，好困orz。


第50章 绯闻进行时16
　　傅柒柒收到了穆惜辞的短信, 也没多在意, 毕竟像穆惜辞这种职业, 工作繁忙, 能抽出空跟她打电话还是挺不容易的。
　　她点开度娘，输入了夏岚的名字, 确认，小菊花转了转, 便出现了夏岚的有关信息。
　　第一个就是夏岚的百科。
　　夏岚, Z国大陆女演员, xxxx年9月27号生于S市……
　　“xxxx年到现在多少岁了来着？”夏岚掰着手指头数了数，脸色骤然一遍, “夏岚今年居然就已经25岁了？？？9月27号, 一个多月之后岂不是就是夏岚的生日？”
　　灾祸迫在眉睫，她却还没有是天灾还是人祸的判断，难道只能傻等到那一天, 形影不离的跟在夏岚身边了吗？
　　以她现在和夏岚的关系，应该是可以说服夏岚在她生日那天待在一起的吧？
　　就是……不知道会不会出什么变故了。
　　[也许你应该去问问穆惜辞。]几乎从未给过傅柒柒建议的光辉系统, 罕见的出声, 帮傅柒柒指了方向。
　　傅柒柒闻言一愣, “你是被人魂穿了吗？”
　　[……]
　　[你是在说笑吗？这个世界有人能魂穿我？]能够压制它的两个人力量都被世界规则进行了强力的约束，怎么可能还有人能魂穿它，光辉系统不屑的翻了个白眼。
　　“那你怎么会这么好心给我提建议？”
　　[刚好探查到了一点信息，见你发愁就顺口说了，既然你这么抗拒, 那以后你自力更生好了。]光辉系统说完，不给傅柒柒反口的机会，就匿了踪迹。
　　傅柒柒：“……”
　　傅柒柒满腹fuck说不出。
　　她深吸了一口气，平复了下自己的心情之后，打开了穆惜辞的百科。
　　既然夏岚百科上的资料是真的，那穆惜辞的资料应该也是真的吧？
　　正想着，小菊花的旋转已经停止了，刷出了一排排穆惜辞的资料。
　　成就，经历，个性，应有尽有十分的详尽。不过，因为某种约定成俗的原因，百科上的内容基本上都是偏向正面的，类似于她曾经各种怼人的事件就不曾记录在上。
　　傅柒柒仔细的浏览了一番，对穆惜辞的了解再度上升了一个档次。
　　她的女朋友，真的是相当厉害了。
　　相比较而言，她就很惨淡了，上一世至少还有个什么知名设计师的名头，这一世还是个学生，除了成绩过得去以外，就没有什么拿得出手的了，emmmmmm当然这个成绩是需要把英译排除再外的。
　　她和穆惜辞交往的事情要是公布了出去，她怕是要被穆惜辞的粉丝们指着脊梁骨骂她癞.蛤.蟆想吃天.鹅.肉吧？
　　不过，傅柒柒勾了勾唇角，对这些东西并不是十分在意。毕竟，她的灵魂压根不是这个世界的人，对这个世界人的评判自然也不会过多在意。
　　“柒柒，该吃饭了，你睡醒了吗？”听到自家妈妈的敲门声，傅柒柒一愣，这才惊觉自己已经在床上躺了快两个小时。
　　“睡醒了。”傅柒柒应答了一声，掀开薄被从床上爬了起来，走出房间，习惯性的挽住了妈妈的胳膊，笑着问道：“今天做的什么好吃的？”
　　“你爱吃的红烧排骨，青椒牛肉，以及西红柿鸡蛋汤。”
　　“哇。那我一定要多吃一碗！”傅柒柒夸张的道，松开妈妈的胳膊，坐到了餐桌上。
　　“一碗哪行。”傅妈妈蹙起眉，“你看看你这一个月都瘦成什么样子了，得多吃一点。”
　　“好，多吃一点。”傅柒柒乖巧的应道，伸筷子给自家妈妈夹了一块排骨，“妈妈做饭辛苦了，也该多吃一点。”
　　“好。”看着碗里的排骨，傅妈妈笑眯眯的应道。
　　“对了妈，我想去S市玩几天可以吗？”傅柒柒忽的想起了先前穆惜辞发过来的订票消息，不由得开口询问道。
　　“刚回来又要走啊？”
　　“去玩几天就回来了。”傅柒柒看着傅妈妈脸上的不情愿，不由得撒了个娇，“再过一段时间就开学了，到时候我天天回来陪着你，正好这学期课不多。”
　　“行吧行吧，想去就去吧。”傅妈妈见状，心软松了口。
　　傅柒柒凑过去在傅妈妈脸上亲了一口，“谢谢妈妈~。”
　　“好了好了，油都蹭我脸上了。”傅妈妈嘴上嫌弃满满，脸上的笑容确实越来越浓。
　　……
　　……
　　……
　　次日，在傅妈妈的百般叮嘱下，傅柒柒拉着行李箱登上了前往S市的飞机。
　　明明只是一天没见，但想到等会下飞机就能看见穆惜辞的身影，傅柒柒的心还是激荡的厉害，像三载春秋未曾相见似的。
　　傅柒柒抬头看向窗外，唇角含着几分笑意，她怕是中毒了吧？中了一种名为穆惜辞的无药可救的毒。
　　飞机安全的降落在了S市的机场，傅柒柒拉着行李箱走出，目光四处的张望着，即使明知道自己是个脸盲加近视，不可能一眼认出穆惜辞，但她还是忍不住去追寻穆惜辞的声音。
　　“世说鲛人之语，深海而居，织绡旖丽……”忽的，她的手机铃声响了起来。
　　傅柒柒没有去看来电显示，直接按下了耳机上的接通键，果不其然，刚接通，耳中就传来了穆惜辞的声音。
　　“到了吗？”
　　“嗯呀，已经下飞机了，你在哪里？”
　　“我看见你了，我在你的左手边，身上的衣服都是白色的，鞋也是。”穆惜辞一边说着，一边往傅柒柒的方向赶过去，帽檐与墨镜遮挡下的脸，溢满了喜意。
　　“左手边？”傅柒柒喃喃念了一句，下意识转向了右边，一抬头恰好看见前方两米开外站着一个一身白，戴着帽子与墨镜的女人，顿时兴奋的朝她跑了过去，一把抱住了她，语气含着慢慢的笑意，“找到你了。”
　　咔嚓，咔嚓，周围忽的亮起了闪光灯的光芒。
　　猝不及防被一个陌生女生抱住的赵语默：“……”
　　眼睁睁看着自家女朋友抱了其他女人的穆惜辞：“……”
　　一抬头发现自己抱错人的傅柒柒：“……”
　　气氛兀的陷入了沉默。
　　就在傅柒柒准备松开赵语默道歉时，闪光灯再度亮了起来，紧接着涌过来了几个装备齐全的记者。
　　“请问赵语默小姐，您出现在机场是为了接这位小姐的吗？？”
　　“这位小姐就是您的绯闻女友吗？”
　　“您真的如传言所说是同性恋吗？”
　　“您的女朋友也是圈内人吗？”
　　“如果您的女朋友是这位小姐的话，那传言你和欧阳小姐因戏生情正在交往的消息就是假的咯？”
　　“……”
　　“……”
　　七嘴八舌的问话纷乱的响了起来，弄不清楚状况的傅柒柒整个人都懵逼了。
　　这到底是怎么回事？
　　她就是抱错了人而已，至于弄出这么大的阵势吗？
　　“赵语默小姐，您能回答一下我们的问题吗？”
　　“这位小姐真的是您的绯闻女友吗？”
　　无端躺枪的赵语默：“……”
　　这个女人到底是从哪里蹦出来的啊？
　　是嫌她最近的麻烦还不够多吗？
　　还是说……她就是敌方故意派过来故意往她身上泼脏水的？
　　虽然明知道自己的解释是没有用处的，但赵语默还是挣扎着开了口，“你们误会了，我并不认识这位小姐。”
　　“赵语默小姐，您是在跟我们开玩笑吗？不认识会抱的这么亲密？”其中一个记者冷笑着出声。
　　赵语默看了眼还傻愣愣抱着自己的傅柒柒，整个人顿时：“……”这个人果然是敌方派过来的想要致她于死地的吧？
　　听了半晌，傅柒柒才弄明白大体是怎么一回事。
　　这个赵语默应该和穆惜辞一样，是个知名演员吧？而且正在闹同性恋绯闻？
　　惨了惨了，她这无意识的动作岂不是要害死她了？
　　傅柒柒正思索着有没有办法解决赵语默的危机，就听见了其中一个记者阴阳怪气的话语，这才注意到她整个人还挂赵语默身上，顿时整个人都不好了。
　　她忙松开赵语默，慌乱的出声解释：“你们误会了，我真的不认识这位小姐，我是把她错认成我一个朋友了。”
　　记者们压根不听傅柒柒的解释，刚刚问过的问题反复的朝赵语默砸去，一副得不到回答誓不罢休的架势。
　　站在不远处围观了全程的穆惜辞也大概明了了是怎么回事，她眸子一转，摘下眼镜，拍了拍身旁经过的一个女生的肩膀。“请问一下，你知道xxx路怎么走吗？”
　　她边问边在心中祈祷着这个人能认出来。
　　幸好，上天保佑，她的运气不错，正好碰到了她的真爱粉。
　　被穆惜辞拦下的小姐姐刷微博刷的正嗨，下意识说完#我不是本地人#几个字之后就准备走，刚抬起步子，惊觉耳边的声音有些熟悉，下意识地抬头看了一眼，正好看见了刚刚还出现在她微博主页上的一张脸，整个人顿时亢奋了，忍不住尖叫了一声，“你是穆惜辞吗？”
　　“穆惜辞？？？”
　　“穆惜辞在哪？”
　　听到了小姐姐的尖叫声，在这附近的人顿时都围了过来。
　　穆惜辞见状，心下松了口气，看样子她这张脸的效应还没失效到哪去。
　　被傅柒柒无视的那些日子里，她的自信几乎被摧残了一大半。
　　“穆惜辞？”正围着赵语默和傅柒柒的记者们听到杂乱的喊声，目光立刻朝声音所在的方向投了过去，“真的是穆惜辞？”
　　这个时候穆惜辞怎么会出现在这里？
　　想到前些天爆出的有关穆惜辞的绯闻，这群记者眸子顿时亮了好几度，立刻丢下了赵语默，朝穆惜辞的方向奔了过去。
　　像穆惜辞这种站在娱乐圈金字塔塔尖的人，即使名气开始走下滑路了，咖位也不是赵语默这种程度可以相比的。
　　孰轻孰重还需要抉择吗？
　　赵语默见状，先是松了口气，后是产生了些许艳羡。不管心里怎么想，她的动作还是不慢的，见那群记者离开，立刻拉着傅柒柒逃离了这个是非之地。
　　穆惜辞边游刃有余的应对着这边的麻烦，边用余光注意着傅柒柒那边。
　　看见这一幕，不由得在心中狠狠的记下了一笔。
　　作者有话要说：第三更，1w2√。
　　为什么我的评论不能跟我的更新一样肥呢？[沉思.jpg]


第51章 绯闻进行时17
　　生怕再被那群记者们围追堵截, 赵语默根本不敢停下来, 一直拉着傅柒柒跑出了机场, 上了等候在外的车, 才稍缓了口气。
　　她抬眸斜睨着傅柒柒，语气不善, “欧阳到底出了多少钱让你陷害我？”这个绯闻若是爆出去，她本就岌岌可危的现状怕是又要覆上一层霜雪吧。
　　？？？
　　什么欧阳, 什么陷害？
　　难道这个小姐姐是因为她意外认错人冲动拥抱的动作而产生了什么误会吗？
　　思念至此, 傅柒柒忙出声解释：“小姐姐你误会了, 我不认识什么欧阳，也不是故意冲上去抱你的, 只是因为你穿的衣服恰好跟我朋友一样, 而我又脸盲，恰好认错了来着_(:з)∠)_。”
　　赵语默狐疑地看着傅柒柒，有些不太相信, “你说真的？”
　　“真的。”
　　“世说鲛人之语，深海而居……”
　　正在傅柒柒想着该怎么证明自己的时候, 她的手机铃声忽的响了起来, 她下意识看了眼来电显示, 顿时露出了惊喜的表情，“我朋友的电话，我先接一下，等会证明给小姐姐你看。”
　　说完，她忙接通了穆惜辞的电话。
　　“你在哪里？”穆惜辞摆脱了麻烦, 却找不到了傅柒柒的身影，不由得有些焦急。她可是一点都不信任那个叫赵语默的女人。
　　“我在……”傅柒柒透过车窗四处看了眼，把自己所在的位置描述了一遍。
　　赵语默闻言，默默给司机递了个眼神。待会要是看见不对，立刻开车。
　　毕竟是陌路人，她一点也不确定傅柒柒喊来的人是朋友还是那群惹人生厌的记者。
　　穆惜辞恰好就在这附近，听着傅柒柒放描述，很快就找到了她的位置。她快步走过去，见傅柒柒正侧着头跟赵语默说着什么，不由得敲了敲车窗，把两人的注意力吸引了过来。
　　赵语默恰好正对着穆惜辞的方向，一抬头顿时愣住了。穆惜辞？这个人所说的朋友该不会就是她吧？
　　正疑惑着，她就听到傅柒柒的声音在耳边响了起来，“我朋友过来了，你看她衣服的颜色是不是和你一模一样？”
　　赵语默闻言，目光下意识地下移。还真的是，看样子真的是误会一场。
　　这么说，刚刚在里面穆惜辞之所以暴露踪迹，是为了给她们解围咯？
　　想着那些记者拍下的照片，赵语默不由得有些头疼。暂时的危机是解决了，但后续的问题……可不是那么容易摆平的啊。那些人只会认这些所谓的照片，压根不会听她们都解释。
　　穆惜辞也是圈中人，自然明白赵语默的忧心。她虽然很不爽赵语默牵傅柒柒手的动作，但毕竟赵语默的祸端是傅柒柒惹下的，身为傅柒柒的女朋友，她自然要承担下这个责任。
　　“后续的麻烦我会处理，你不用担心。”穆惜辞说着，递给了赵语默一张印着姓名和电话的号码，“如果还有其他什么问题可以随时打这个电话call我。柒柒，我们走吧。”
　　“真的很对不起。”傅柒柒再度向赵语默道了声谦，她这么个不经意地动作会给赵语默带来多么严重的后果，她再清楚不过了。幸好，幸好她有穆惜辞这么个类似于外挂般存在的女朋友。
　　抱大腿的滋味实在是太爽了。
　　赵语默：“？？？”
　　捏着穆惜辞的名片，赵语默整个人都是懵的，穆惜辞为什么要帮她解决麻烦？难道说是因为傅柒柒吗？
　　看着两人相携离去的亲密姿态，赵语默觉得，她可能真相了。
　　这两人的关系，还真的是够好啊。
　　她收起穆惜辞的名片，示意司机开车，远离了这个是非之地。
　　等等，她是不是忘记什么事了？
　　她来机场不是来接表姐的吗？！
　　“快，快回去。”想着自家表姐的暴脾气，赵语默整个人都不好了。
　　另一边的傅柒柒状态比起赵语默也好不到哪去，在赵语默面前，穆惜辞还没表现出什么异样，一离开，醋坛子就翻了。
　　傅柒柒哄了半晌，签下了一系列不平等条约之后，才堪堪哄好了醋精转世的穆惜辞。
　　“对了惜辞，你打算怎么解决赵语默的麻烦？”傅柒柒忽的想起了这茬，不由好奇地望向了穆惜辞。
　　穆惜辞没有回答，而是拿出手机调出自拍模式，揽住傅柒柒的肩膀，以机场为背景，拍了一张合照。
　　傅柒柒：“？？？”这是要做什么？
　　傅柒柒疑惑地看着穆惜辞，只见她登陆上了微博，把合照po了上去，并且附了一段文字说明。
　　穆惜辞V：拥有一个脸盲朋友是一种什么样的体验？今天去机场接@柒柒不是七七的机，恰好穿了和语默一样颜色的衣服，然后就眼睁睁看着柒柒投入了@赵语默的怀抱。[捂脸哭][捂脸哭][捂脸哭]
　　PS：[与傅柒柒自拍合照]。
　　娱乐圈里，有些事情越藏着掖着越容易引起别人的遐想，反而大大方方的说开了，会让人不以为然。
　　女生之间搂搂抱抱，在这个世界上是最正常不过的事情了，这般坦然的说开，根本不会有人会往那种方向联想。
　　傅柒柒想通了其中的关节，心下松了口气。这样一来，她给赵语默增加的负面影响，应该会削减许多吧？
　　傅柒柒想着，也拿出了手机，登陆上了微博。
　　由于上次中奖事件，她屏蔽了消息提示，这次登录并没有出现什么卡顿到打不开手机的现象。
　　穆惜辞侧首，见傅柒柒点开了自己的微博主页，不由得伸手，点了下关注按钮。
　　傅柒柒愣了下，疑惑得看向她。
　　“你这个眼神是什么意思？”穆惜辞冷哼了一声，“难道你不想关注我吗？”
　　傅柒柒：“……”她家女朋友怎么可以幼稚的这么可爱呢？这样让她很想那啥啊。
　　傅柒柒环顾了下周围的环境，默默地打消了心里的旖念，那种事情，还是等夜深人静的时候再说吧。
　　面对着这般幼稚可爱的女朋友，这一次她应该能在上面了吧？
　　傅柒柒脑补着开车的画面，忍不住笑了起来。
　　陷入白日梦的她，并未想起来这个世界上有一句话叫做，理想很丰满，现实太骨感。
　　穆惜辞见着傅柒柒对着手机傻笑，皱着眉道：“走路先别玩手机了，车子就在前面，等上了车再看评论吧。”
　　“好。”傅柒柒应了声，把手机攥在手里，跟紧了穆惜辞的脚步。
　　穆惜辞快步上前，绅士的为傅柒柒拉开了车门之后，才回到主驾驶座，发动了车子。“是先找家餐厅吃饭，还是先去我家看看？”
　　傅柒柒看了眼手机上显示的时间，“这才十点，吃饭太早了吧？还是先去你家吧。”
　　“OK。”穆惜辞应了声，把车从停车场开了出来，往她家所在的方向，平稳行驶。
　　傅柒柒还惦念着穆惜辞刚刚所发的微博，调整了个舒适的姿势之后，点开了穆惜辞微博下的评论。
　　穆家军1号：我这是看错了吗？主上居然发了日常微博？？？
　　穆家军2号：终于等到你，还好我没放弃。
　　穆家军3号：有生之年居然看见了主上发日常，不可思议！
　　……
　　……
　　……
　　穆家军10086号：天啦，奶奶，我看见你关注的博主更博了！
　　看着这一条条夸张的评论，傅柒柒忍不住笑出了，侧头看向身旁的穆惜辞，“你到底多久更一次微博啊？”
　　穆惜辞沉吟了片刻，“经纪人要求我每三个月必须更一条微博，本来上上个月就应该更博了，但是一直没想起来，再加上个月又参加了荒野求生的节目拍摄，满打满算似乎有五个月没发过微博了吧。”
　　“emmmmmmm你不怕不更博没热度吗？”傅柒柒疑惑出声。
　　“热度是靠实力争取的，靠发微博艹人设博取热度有什么意思。人设总有崩的一天……”穆惜辞眸光微凝，继续道：“我向往的是可以诠释出能够定格时光的角色。”
　　傅柒柒怔了怔，旋即认真道：“会的。”
　　“柒柒这么相信我啊？”穆惜辞收敛起眸子里的认真，侧首笑着调侃出声。
　　“没有啊。”傅柒柒佯装疑惑，“一般听到这般励志的言语，不是都要肯定附和以资鼓励的吗？”
　　穆惜辞：“……”
　　“骗你的。”傅柒柒收起脸上的调侃，真挚道：“我是真的相信你能做到的。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道为什么，就是打心底里相信着你。”
　　穆惜辞眼底浮现出一抹动容，转瞬便化成了玩世不恭的笑意，“你这样我压力很大诶。”
　　“有压力才有动力，加油吧。”傅柒柒身上拍了拍穆惜辞的肩，鼓励道。
　　穆惜辞心中铭记了下来，脸上却没有任何表现，“评论除了这些毫无营养的东西以外，就没有其他的了吗？”
　　“我看看啊。”傅柒柒说着，刷新了一下页面，顿时被猝然多了几千条的评论给吓懵了。
　　这才十分钟不到啊，这么多评论是怎么回事？
　　傅柒柒疑惑地点开穆惜辞的评论，入眼第一条就是来自夏岚的热评。
　　夏岚：突然想起了在荒野求生拍摄的时候，被柒柒认错的场景[笑cry][笑cry][笑cry]。
　　蓝绫嫣：同被认错。//夏岚：突然想起了在荒野求生拍摄时，被柒柒错认的场景[笑cry][笑cry][笑cry]。
　　傅柒柒：“……”她这脸盲属性，怕不是要全网知的节奏？
　　作者有话要说：一更。


第52章 绯闻进行时19
　　“怎么了？”见傅柒柒呆滞, 穆惜辞不由得疑惑出声。
　　“岚岚和绫嫣评论了你的微博, 说同被我认错过, 然后评论分分钟上了千……我的脸盲症是不是快全网皆知了。”傅柒柒整颗心都是崩溃的。
　　脸盲不是什么好属性啊！至于这样大肆宣扬吗？
　　“夏岚评论了我的微博？”穆惜辞皱起眉, 轻声道：“我不是让她不要表现的和我太亲近吗？怎么转眼就忘了？”
　　“哈？”傅柒柒疑惑地看向穆惜辞，“为什么不要让她跟你太亲近？你还敌视她吗？”
　　穆惜辞闻言, 似笑非笑，“你很关心夏岚嘛。”
　　傅柒柒：“……”行吧, 醋坛子又翻了。
　　“我这明明是是关心你好吗？你这是不想让我关心的意思吗？”傅柒柒佯装出了生闷气的模样, 一扭头, 气鼓鼓地道：“那我以后不关心你了。”
　　“别介啊。”穆惜辞见状，当即服了软, 清雅的声音掺杂着撒娇的语气, “我可是你的女朋友，你舍得不关心我嘛？”
　　“哼。”傅柒柒抑制着心软的冲动，打定主意要好好治一治穆惜辞, 绷着脸冷声道：“我才没有泡在醋坛子里不肯出来的女朋友。”
　　穆惜辞：“……”
　　傅柒柒这是真的生气了吗？
　　穆惜辞小心翼翼地窥了她一眼，见她的表情不似作伪, 脸瞬间一苦, 哀怨出声：“你这意思是不想要我了吗？”
　　傅柒柒抬眸望向穆惜辞, “我不想要的是泡在醋坛子里的女朋友，你是吗？”
　　穆惜辞：“……”
　　沉默了片刻，穆惜辞摆出了极其正直的表情，“不，我不是, 我向来心胸宽广，从来不沾醋。”
　　傅柒柒：“……”呵呵。
　　傅柒柒心中冷笑，面上却是没有显露半分，“你说真的？”
　　“真的，比珍珠还真！”穆惜辞斩钉截铁道，紧接着小心翼翼地问，“不吃醋的女朋友你还是要的吧？”
　　傅柒柒勾唇一笑，“这个就要看心情了。”
　　穆惜辞：“……”明明先前还是她处处拿捏着傅柒柒，怎么转瞬两人之间位置就掉了个？到底是哪里出了错？
　　是她认怂认的太快了吗？
　　穆惜辞皱眉，重新想了想，最后挫败的发现，就算再来一次，她还是会飞快的认怂。
　　谁让对方是傅柒柒，是她的女朋友呢。
　　“对了，你还没回答我刚刚的问题呢？”傅柒柒隐隐有种直觉，这件事可能和她的任务有关，不由得又问了一遍。
　　穆惜辞有些犹豫，思忖了片刻还是决定把事情的来龙去脉告诉傅柒柒。
　　“这么说，暗地里有人想要对付夏岚？”傅柒柒蹙起眉，任务中所指的重大灾祸，会不会就是和发这个神秘邮件的人有关呢？
　　“我怀疑，这个人也想对付我。”
　　“？？？”傅柒柒惊讶地看向穆惜辞，“为什么这么说？”
　　“直觉。”
　　傅柒柒：“……”啊朋友再见吧再见吧再见吧。
　　“不要小看直觉，我的直觉可是很准的。”见傅柒柒朝她投来了宛若看智障一般的眼神，穆惜辞不由得郑重重申了一遍。
　　“好好好，准准准。”
　　穆惜辞：“……”
　　>>>>>>
　　夏岚家中，敲击着键盘的蓝绫嫣稍停顿了片刻，接过了夏岚递过来的冰镇可乐，仰头灌了一大口，紧接着舒了口气，道：“惜辞不是不让你跟她走近吗？你怎么还主动去评论她的微博？”
　　“混淆视听。”夏岚朝蓝绫嫣眨了眨眼睛，剩余的话，尽在不言之中。
　　蓝绫嫣了然于心。
　　“你查的怎么样了？”
　　蓝绫嫣闻言苦恼的揉了揉太阳穴，“对方有点狡猾，用了很多种方式隐藏，根本查不到来源地在哪里。”
　　“这样么。”夏岚习惯性的咬着唇，陷入了沉思，“我得罪过的人并不多，但暗地里憎恨我的，我能想到一二，不然试试从她们身上查起，反向推导？”
　　“你能想到谁？”
　　“乐清。”夏岚不假思索地吐出了一个名字。
　　“乐清？？？”蓝绫嫣微愣，下意识反驳出声，“不可能吧？”
　　乐清在娱乐圈的形象一向相当正面，无论待谁都异常的平和，最难能可贵的，她的情商极高，总是能够不经意地缓解别人的尴尬，故而在娱乐圈里的人缘极好。
　　当然，在粉丝的眼里，她更是宛若天使一般都存在，被她温柔撩到的粉丝简直多不胜数。
　　这样的一个人，怎么会暗地里发这种邮件呢？又怎么会想要除掉夏岚呢？
　　蓝绫嫣的话音一落，就陷入了沉默，她了解夏岚，如果没有根据的话，她是绝对不会说这种话的。“我试着从她的角度查查看。”
　　夏岚正想着该怎么解释自己对乐清的怀疑，就听到了蓝绫嫣的话，整个人顿时一愣，“你就这么相信我吗？”
　　“你不是也这般信任着我吗？”蓝绫嫣侧眸看向夏岚，眸底沉淀着深沉的情意。“不过，我的确很疑惑，你为什么会怀疑乐清，我记得你们俩关系不是很不错吗？”
　　“如果我说是直觉，你会打我吗？”
　　蓝绫嫣沉默了片刻，开口道：“如果我说会你会怎么样？”
　　“临时编个理由。”夏岚一本正经地道。
　　蓝绫嫣：“……”
　　“好了好了，我知道答案了，我不问了。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　>>>>>>
　　正和穆惜辞打情骂俏的傅柒柒并没有发现，在这段时间内，她再一次的火了。
　　夏岚，穆惜辞，蓝绫嫣，这三个人人气本来就高涨，再加上共同出演的电视剧正在热播，可以说是风头正劲的流量担当。而且其中穆惜辞和夏岚还是一对被列为娱乐圈最不可能来往之最名单上的，她们三个在同一条微博下提到同一个人，还是一个名不见经传的不知名人物，足以让众多粉丝们都惊愕的跌破了眼镜。
　　纷纷搜索起这个柒柒不是七七是谁来。
　　出来的结果，再次让他们跌破了眼镜。
　　连圈内人都算不上，只是欧皇附体中了荒野求生节目组的抽奖，参与了这期的荒野求生节目组的拍摄而已。何德何能，能让素来不爱发微博的穆惜辞主动发微博‘吐槽’？何德何能能让夏岚不计较与穆惜辞之间的嫌隙，在穆惜辞的微博下留言？
　　难不成？这个人是什么背景深厚的大佬不成？
　　提出这些看法的人，很快就被现实狠狠打了一巴掌，傅柒柒还在读大学，因为颜值高，即使在学校表现的低调，但认识她的人还是很多的，各种爆料之下，马甲基本上已经掉的干干净净了。
　　傅柒柒的家境的确不错，但跟背景深厚这四个字就不搭边了。
　　难不成是在为荒野求生做宣传吗？
　　也不可能啊。
　　无论是这档综艺节目，还是参与这期节目的三位嘉宾，本身就已经够火的了，压根不需要用这种方式来宣传。
　　各种说法众说纷纭，但除了两人是在荒野求生节目过程中化干戈为玉帛，变成了朋友外，其他的似乎都站不住脚。
　　因为这个小插曲，众粉丝们对这期的荒野求生关注度节节攀升，纷纷去官博下催促。
　　荒野求生节目组见状，自然是顺水推舟，提前了一个星期播出。
　　彼时，傅柒柒已经在S市待了将近两个星期。
　　由于傅柒柒将要开学的缘故，这段期间内，穆惜辞都尽量的把自己的档期往后排，尽可能的抽出更多的时间陪伴傅柒柒。
　　在日渐的相处中，两人之间的感情也日益浓厚。
　　这天，荒野求生节目正式开播。
　　穆惜辞陪着傅柒柒一同窝在沙发上观看起来，虽然荒野求生的那一个月，每一天的事情都历历在目，但她们还是想要再看一遍。
　　毕竟，那是属于她们爱的回忆。
　　节目组在这一个月拍摄的场景很多，但剪辑下来之后，却仅仅只有240分钟。
　　节目一开始，是从四人接到去Y镇渡口的任务开始的，过程挺平淡的，故而剪辑之后也没多少内容，倒是傅柒柒那边，多了一段她不曾发现跟拍导演换了人的镜头。
　　看着节目组故意在跟拍导演脸上p上的文字，傅柒柒整个人都不好了，“所以，那个小姐姐起那么早的原因是因为换人了？？？”
　　穆惜辞忍不住笑出了声，“我总算明白你的脸盲程度是有多么严重了。陪着你一天的人，第二天换了居然都没发现，哈哈哈。”
　　傅柒柒：“……”冷漠. jpg。
　　脸盲怪她咯？天生自带的毛病，她能怎么办嘛，她也很绝望啊！
　　节目还在继续，穆惜辞习惯性地拿出了手机，登陆上了荒野求生专门的视频APP，查看起了大家对于这个节目的反响。
　　观众1号：哈哈哈哈哈哈哈那个被抽中的幸运粉丝小姐姐脸盲好严重啊，跟拍导演换了个人居然都没发现，还傻萌傻萌的问她怎么起那么早，笑死我了。
　　观众2号：被柒柒小姐姐圈粉，怎么可以蠢的这么可爱2333333。
　　观众3号：同脸盲，极其能理解小姐姐的遭遇。不过，平常都是别人笑我，这次终于轮到我笑别人了，哈哈哈哈哈哈哈。
　　……
　　穆惜辞看着那大片大片说着被傅柒柒圈粉的评论，不禁有有些呷醋，但转眼看见半依偎在自己怀中的傅柒柒，这抹醋意就消失的无影无踪了。
　　再喜欢也是我家的！
　　见穆惜辞的视线落在手机上，傅柒柒好奇地凑过了视线，“你在看什么？”
　　“看看弹幕的反响。”说着，她指了指屏幕上划过了的说傅柒柒各种蠢萌的弹幕，“继你的脸盲之后，你的蠢怕是也要全网皆知了。”
　　傅柒柒：“……”
　　“你说什么？”傅柒柒阴恻恻的开口，“你居然说我蠢？”
　　穆惜辞皱眉：“这难道不是事实吗？”
　　“你完了，我要代表月亮惩罚你！”说着，傅柒柒一个翻身压在了穆惜辞身上，魔爪不断地在穆惜辞的腰上挠着。
　　穆惜辞好整以暇的看着她，表情没有丝毫的变化，“你居然不怕痒？”
　　“是啊，所以你这招是对我没用的。”
　　“那这样呢？”说完，傅柒柒凑近了穆惜辞耳畔，用舌尖轻舔了舔她的耳垂。
　　穆惜辞：“！！！”
　　平时被呵一口气就红润的仿佛可以滴出水来的耳垂，骤然遭到这种刺激，哪里还能维持镇定，猝的发烫发红。
　　穆惜辞手中力道一失，手中攥着的手机没了阻拦力一下子滑到在了地毯上，发出了一道轻微闷响。
　　傅柒柒见调戏有了作用，更加肆意妄为的逗弄起穆惜辞来。
　　穆惜辞眸色一暗，继续了些许力道，用胳膊压住了傅柒柒的脊背，紧接着猛地翻身，带着傅柒柒摔到了厚厚的地毯上。
　　位置交换，穆惜辞在上，傅柒柒在下。
　　穆惜辞垂下头，抵着傅柒柒的鼻尖，轻声道：“你听说过一句话吗？”
　　“什么？”被穆惜辞压在身下，感受着近在咫尺的温度与呼吸，傅柒柒只觉得自己的心像是失去了自己的控制似的，如脱兔般跳个不停，扑通扑通，剧烈的引得胸腔也为之起伏。
　　“随意的调戏女朋友是要付出代价的。”穆惜辞眸色微深，声音亦低沉了下来，像是在酝酿着一场狂风暴雨。
　　“你想……想做什么？”穆惜辞闻言，心跳动的更加慌乱了。
　　穆惜辞闻言挑了挑眉，“夜渐深，门窗闭，你说这种时候，我想做什么？”
　　“唔唔……”
　　傅柒柒将要开口的话，全数被穆惜辞堵在了唇里。
　　她为什么又是下面那一个！
　　明明穆惜辞的属性那么受，为什么她没办法反攻！
　　她不服！不服！
　　傅柒柒努力地想要反客为主，但在穆惜辞的压制和进攻下，根本毫无反击之力，只能任由对方任意施为。
　　穆惜辞熟练地抵开傅柒柒的唇，将舌探进了她香甜地檀口，贪婪地汲取着她的口津，直至傅柒柒呼吸不畅，才移开了自己的唇，朝着其他地方攻去。
　　上伏高地，下占幽谷。
　　在穆惜辞不知疲倦地进攻下，傅柒柒根本毫无招架能力，丢盔卸甲，溃不成军。
　　……


第53章 绯闻进行时20
　　巫山云雨之后, 穆惜辞抱着傅柒柒进了浴室, 仔仔细细地将她身上的痕迹清理了一遍, 再然后继续盖上了新的痕迹, 反复折腾了许久，才抱着她去了卧室。
　　“要休息吗？”穆惜辞看了眼时间, 询问道。
　　“还不困，我想再看一会节目。”傅柒柒刚经历过那个啥, 嗓音带着些许喑哑, 衬着她那地域的腔调, 带着别样萌感戳的穆惜辞的心痒痒的，像是有轻羽在轻轻逗弄似的。
　　她压下自己的旖念, 克制下自己的情.欲, 温声应着，“好，我去拿平板。”
　　穆惜辞也没穿衣服, 就这样堂而皇之的光着身子从傅柒柒眼前走过，从另一边的床头柜里取出了平板。
　　虽然刚刚已经把穆惜辞的身体透彻的了解过一遍了, 但是傅柒柒见状, 脸还是有些泛红。
　　不过, 不得不说，穆惜辞的身材是真的好啊。肩若削成，腰若约素，简直像是造物主精心雕刻下的产物，多一分则余, 少一分则瘦。
　　回想着穆惜辞肌肤的紧致触感，傅柒柒突然明白自己为什么会是对方的身下受了，她锻炼的程度和穆惜辞压根没法比啊，这种身材，没经过长年累月的锻炼，是绝对不可能保持下来的。
　　傅柒柒思及至此，默默地在心里坚定了日后要勤加锻炼的决心。她要为了反攻之梦而锻炼！
　　穆惜辞并不知道傅柒柒心中所想，拿到平板之后，就掀开薄被躺在了傅柒柒身旁，登陆上了荒野求生视频APP，从历史记录点开了刚刚观看的进度，与傅柒柒一同看了起来。
　　“要开弹幕吗？”
　　“开吧。”傅柒柒也想看看观众们的评价。
　　节目组剪辑的剧情发展的很快，不消几分钟的时间，视频里的穆惜辞就碰见了站在巨石上眺望的傅柒柒。
　　弹幕1号：说真的，从这个角度看这个小姐姐，真的好漂亮啊！
　　弹幕2号： 1，被小姐姐圈粉。
　　弹幕3号：小姐姐颜值的确很高，但我家主上也很不错啊。
　　弹幕4号：主上风华绝代！
　　弹幕5号：主上绝色无双！
　　弹幕6号：不是穆惜辞的粉，但真的觉得，穆惜辞的颜值真的很高，很惊艳的那种美。
　　弹幕7号：美又咋样，还不是花瓶一个。
　　看到这条评论，傅柒柒皱了皱眉，极其地想要发言怼回去。她刚打开弹幕，就被身旁的穆惜辞给制止了。
　　“你想做什么？”
　　“怼人！”傅柒柒恶狠狠地道，敢说她家女朋友是花瓶，这怎么能忍！
　　“我登陆的这个账号是认证过的，你要是怼了，明天我怕就要上热搜了。”穆惜辞脸上哭笑不得，心里却是喜滋滋的。
　　“emmmmmm……那我换个号行吗？”
　　“比这更恶毒的评论我都见过很多，早就习以为常了。”穆惜辞温声劝说着，“不用管它，当没看见就好。”
　　“好吧。”傅柒柒嘴上应了下来，心中却还是有点不爽，暗搓搓打算，回头注册个小号，把骂穆惜辞的人，全都怼回去。
　　弹幕9号：emmmmmm我突然有个大胆的想法……
　　弹幕10号：话筒给你，灯光师打光，请大声的把你的想法喊出来。
　　弹幕11号：你们有没有觉得傅柒柒和穆惜辞相处的时候，透着一股浓浓的CP感啊……
　　弹幕12号：我也觉得，看到这两个人同框就觉得莫名有爱……即使看到主上说出名字，对方却无动于衷露出来的惊讶（？）表情时，都莫名觉得配一脸，我这是不是CP脑晚期的征兆？
　　弹幕13号：……看个真人秀，你们都能搭CP，还是百合CP ，烦不烦？别影响别人正常视频行不？
　　弹幕14号：我虽然觉得在这种视频上乱刷CP弹幕不是很好，但前面的那位仁兄你是什么意思？百合CP怎么了？你是在歧视百合吗？
　　弹幕15号：……
　　弹幕16号：……
　　弹幕17号：……
　　傅柒柒都对这种弹幕掐架没有什么意思，但看见弹幕说她们很有CP感这个话题还是很有兴趣的。
　　她仔细看了眼穆惜辞的表情，又看了看自己当时的表现，不由得朝穆惜辞投去了疑惑的视线，“你有看出来我们之间相处的模式有爱吗？？？”
　　“……要说实话吗？”
　　“废话。”傅柒柒没好气道。
　　“有没有爱我不知道，我只知道我当时很想打死你。”穆惜辞如是说道。
　　傅柒柒：“？？？”
　　“为什么？我不就没认出来你是谁，又没听过你的名字吗？至于想要打死我吗？”
　　“emmmmmm我当时以为你是夏岚的粉丝，是我的黑粉，故意装作不认识我埋汰我，给我难堪的。”
　　“……”傅柒柒愣了愣，旋即忍不住大笑开来，“大哥，你这脑洞有点大啊，阴谋论简直66的哈哈哈。不过，看样子你当时真的是很讨厌岚岚了，不然也不会这么轻易地就把锅盖到了岚岚头上。”
　　穆惜辞闻言轻哼了一声，“我现在也不喜欢她。一口一个岚岚，你叫我都没那么亲密。”
　　“说好的不吃醋呢？”傅柒柒似笑非笑地看向她。
　　“我有吃醋吗？”穆惜辞佯装出疑惑地模样，“我这是在表达我对死对头的不满好么！”
　　“我仍然在无人问津的阴雨霉湿之地，和着雨音，唱着没有听众的歌曲……”穆惜辞的话音刚落，她的手机铃声就响了起来。
　　她拿过手机一看，来电显示写的赫然是夏岚。
　　穆惜辞：“……”这是说曹操曹操就到的架势吗？
　　看着穆惜辞郁闷的表情，傅柒柒忍不住笑了起来，但转瞬在看见她按下通话键的时候，停下了笑声。
　　这种时候，她的声音若是出现在了穆惜辞的旁边，就实在太可疑了。
　　“喂，这么晚了打电话有什么事吗？”穆惜辞皱着眉头，不满出声。
　　夏岚没有在意穆惜辞语气的不满，声音凝重，“我查到那些邮件的发件人了。”
　　“是谁？”
　　夏岚顿了顿，缓缓吐出了两个字，“乐清。”
　　穆惜辞脸上倏然一变，“你说谁？”
　　“乐清。”夏岚重复了一遍，接着道：“我知道你可能不相信……”
　　她的话还没说完，那一头，穆惜辞的声音就再度响了起来，“原来真的是她啊。”
　　夏岚：“？？？”
　　“你猜到是她了？”
　　“没有，就是比较怀疑她而已。”穆惜辞顿了顿，“你难道不觉得她很可疑吗？”
　　“我有感觉到她可疑，但是说不上来具体是哪里可疑，就是单纯的觉得对方怪怪的。”
　　“太完美了。”
　　“嗯？”
　　“她表现的太完美了，什么都恰到好处，看上去很正常，然而……这恰恰是最大的不正常。一般出现这种情况，只有两种情况，一是对方确实这般完美，行事恰如其分。但这种根本不太可能，只要是人，就肯定会犯错误。二就是……对方有所图谋，所以时时刻刻提着十二分精神。”
　　“没错。”夏岚蓦地惊觉，难怪她每次和乐清接触的时候，都有种深深地怪异感，原来原因是出在这里。“可是，她到底在图谋什么呢？以她现如今的地位，根本用不着这样做吧？”
　　“不知道。”穆惜辞揉了揉眉心，“这也是我产生怀疑之后，一直解不开的疑惑。我们和她无仇无怨，也没有什么可以影响她利益的地方，她为什么要暗地里对付我们呢？”
　　“？？？”夏岚敏锐的捕捉到了关键词，不由得疑问出声：“对付我们？不是我吗？这个们字是什么意思？”
　　“如果我所猜测的没有出错的话，我也是在她想要除掉的名单之上的。”
　　听穆惜辞说的这般肯定，夏岚不由自主的就信了，“你现在打算怎么做？”
　　穆惜辞沉默了一会，沉声道：“等。”
　　“等？”
　　“从她给我所发的邮件语气来看，她应该快按捺不住想要动手了。她平素隐藏的太好了，我们只能等着她自己先跳出来。”
　　“你是不是已经有计划了？”
　　“嗯。”穆惜辞眸光闪了闪，“等明天见一面再详谈吧。”
　　“那我先挂了，查到这么晚，困死了。”
　　“说到这个，你那个朋友是谁，居然这么厉害，能查到乐清头上？”
　　想到蓝绫嫣，夏岚不由得勾了勾唇角，“这是秘密。”
　　穆惜辞：“……”
　　傅柒柒听完全程，直到穆惜辞挂断电话，才出声问道：“找到幕后那个人了？”
　　穆惜辞也没有要瞒着傅柒柒的意思，把起因经过全都详细叙述了一遍。
　　傅柒柒听完，不由得陷入了沉思。
　　这个模式，怎么跟上一个世界的苏堤雨那么相像？
　　傅柒柒一直不太相信上个世界警方查出来的结果，苏堤雨自始至终地表现都太奇怪了，如果她是因为那个缘由针对陆瑾之的话，在陆瑾之面前根本不应该是倨傲不屑又夹杂着浓重怨怼的感觉，该是仇恨才对。
　　而且，上一世在传出苏堤雨在监狱中畏罪自杀的消息后，她有暗自去见过杜若蘅，从她口中得到了为什么要帮苏堤雨构害她的原因，这让她对这个事件的感觉更加的扑朔迷离了。
　　当时杜若蘅告诉她的缘由是，为了让苏堤雨不去伤害楚歌，所以牺牲了她。
　　以苏堤雨当时在那个世界的实力，根本不足以和楚家抗衡，只要杜若蘅早点把这件事情告诉楚歌，肯定很轻易地就能解决掉苏堤雨的麻烦。
　　可当她向杜若蘅提出这个质问的时候，杜若蘅的反应却让她看不懂了，那是一种类似于看见了无间地狱般的惊惧眼神，惊骇的根本不敢去回忆。
　　再然后，无论她怎么问，杜若蘅都缄口不言了。
　　“你在想什么？”穆惜辞见傅柒柒一直皱着眉沉默，不由得伸手抚平了她皱起的眉心。
　　傅柒柒收敛起心中的隐忧，扬开笑意，“没什么，就是在想你说的那个乐清而已。”
　　穆惜辞秀眉一挑，不悦道：“想她做什么，还是想我吧。不对，应该是只能想我。”
　　“哇，你这么霸道的吗？居然连我的思维也要管！”傅柒柒搞怪出声。
　　“别的不管，这个要管，你只能想我，不许反驳。”穆惜辞一个翻身压到傅柒柒身上，威胁道：“否则，后果自负。”
　　傅柒柒：“……”
　　想到前世一言不合就沉默的拿着这件事威胁她的陆瑾之，傅柒柒不由得陷入了沉默，为什么她交往的对象，都有拿这种事情威胁她的习惯？她看上去很怕这种事吗？
　　“嗯？”见傅柒柒思绪飘远，穆惜辞不满地轻哼了一身，右手向下滑动，靠近了不可描述地地方。
　　傅柒柒：“……”桥豆麻袋！！！
　　“你别乱动，我保证只想你！”傅柒柒连忙表衷心，心里欲哭无泪。这个人都不知道疲倦的吗？这都多少次了啊！要不要这么过分啊！！！
　　“这才乖嘛。”穆惜辞收回手，满意地笑了。她翻身躺回自己的位置，拿起被碰到床边的平板，“还看吗？”
　　“有点困了。”说着，傅柒柒不自觉得打了个呵欠。
　　“那睡吧。”穆惜辞闻言，把平板关了放到了一旁的床头柜上，顺便关了夜灯。做完这些后，她调整了个姿势，轻拥着傅柒柒，道：“一起睡吧。”
　　“好。”
　　穆惜辞低头在傅柒柒的额上吻了一下，轻声道：“晚安。”
　　劳累过后的两个人睡的都很沉，完全不知道在她们熟睡的时候，微博上掀起了一股，名为七夕的CP狂潮。
　　七取自傅柒柒的名字，而夕则是指穆惜辞。
　　原因无它，实在是她们之间的相处模式太甜了，太暧昧了，让一众喜欢萌CP的观众们不由自主地走上了站这对CP的道路。
　　贴着耳畔轻声密语什么的简直不要太撩啊！
　　拿着吃过的蛇肉喂到对方的嘴边，这动作简直不要太暧昧啊！
　　诸如此类的镜头不胜枚举，只不过是短短60分钟的时长，就发了无数次的糖，这么甜的CP怎么能让人不站！这么甜的CP怎么能让人不萌？
　　罗琦在荒野求生节目开播的时候，刚好沉浸在学习中，此时学习结束，难免爬上了微博，刷刷爱豆的消息。
　　刚登陆上，一刷新页面，她就被主页铺天盖地的消息给震懵了。
　　七夕CP？？？
　　这个CP名字怎么这么陌生？
　　罗琦疑惑地点开了一条附着九条长图的微博。
　　七夕一生推：昨天抱着看看穆夏CP会不会发糖的心态点进了新一期荒野求生，然后，然后，我对不起粉我的大家，我叛变了，我萌上了七夕CP。傅柒柒x穆惜辞，这一对简直不要太甜啊啊啊！
　　如果这一对都不算真爱，那我不相信这个世界上还有真爱了！
　　话不多说，附上我熬夜制作的九张长图。
　　跪求大家快跟我一起来站这对CP吧！
　　[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　？？？
　　傅柒柒x穆惜辞？什么鬼？
　　看着自己首页的穆夏CP剪辑大大突然站了自家舍友和自家爱豆的CP，罗琦整个人都懵逼了。
　　作者有话要说：第三更，今天的1.2w打卡√。
　　昨天失眠没睡好，今天状态可能有点不好，错字蛮多的，明天睡醒再来修改，请大家担待一下。


第54章 绯闻进行时21
　　罗琦点开九宫长图看了一眼, 瞬间整个人更加懵逼了。
　　自家女神接机自家舍友？
　　还上传了合照到微博？
　　还有这节目里的行为……要不要这么暧昧？
　　难怪难怪, 罗琦突然想通了其中的关节, 难怪傅柒柒那么轻易地就要到了穆惜辞的签名, 难怪傅柒柒不肯跟着她一起站穆夏CP，原来是因为她自己就和穆惜辞有奸.情啊！
　　心情颇受震动的罗琦, 直接切出了微博界面，敲响了傅柒柒的电话。
　　“共你百年暮昏到白昼, 依山临水景看旧, 而你美胜山水万筹, 尽入一人眸……”手机的铃声响了一轮又一轮，才把熟睡中傅柒柒喊醒。
　　她半阖着眼, 手无意识地往手机的方向摸去, 蓦地，指尖传来了柔软的触感。
　　她倏地清醒过来，看清了自己触碰到的地方, 脸不由自主地泛起了红晕。
　　穆惜辞睁开眼，好整以暇地打量着晨时的美景, 刚睡醒的声音喑哑撩人, “大清早的手就不安分, 看样子昨天我没有将你喂饱啊。”
　　傅柒柒：“……”
　　“微露点滴，沾衿落袖，丽日绰约，轻解莲舟……”刚刚停歇的铃声再度响了起来，打破了傅柒柒的沉默。
　　“我只是为了拿手机而已, 你不要脑补太多好么？”傅柒柒没好气地瞪了穆惜辞一眼，“把我的手机递给我一下。”
　　“有奖励吗？”穆惜辞没有动作，看向傅柒柒双眸闪着光。
　　傅柒柒：“……”这个人怎地这般无赖？
　　傅柒柒没有辙，扬起头在她的唇角印下了一个吻，“行了吧？”
　　见傅柒柒已经濒临在爆发的边缘了，穆惜辞识趣的没有再继续索求更多，伸手拿过了床头柜上正响个不停的手机，递到了傅柒柒面前。
　　傅柒柒接过来，看了眼来电显示，不由得露出了诧异的表情。罗琦？
　　这人不是一向没有重大事件只会在扣扣上敲她的吗？怎么会突然连环call她？
　　傅柒柒倏地有了钟不太妙的感觉。
　　她刚点下通话键，罗琦的声音就在电话那头响了起来，“你在干什么，为什么这么久才接我电话？”语气阴恻恻地，莫名有种被戴了绿帽子的既视感。
　　傅柒柒摇摇头，甩开了脑海中窜起的诡异想法，“在睡觉没听见来着。”
　　“……睡觉？柒柒你知道现在几点了不？下午两点了？你现在还在睡觉？昨晚做贼去了吗？”罗琦惊愕出声，等等，她忽的想起了刚刚在微博上的内容，“你现在是在S市吗？”
　　“你怎么知道？”傅柒柒下意识地说完，就反应了过来。罗琦也是穆惜辞的粉丝，想必也关注了穆惜辞的微博，会看见那条微博的可能性还是非常之大的。
　　听到肯定的答案，罗琦的语气再度变得阴恻恻地，“你现在该不会是在主上的床上吧？”
　　傅柒柒：“！！！”
　　因为穆惜辞曾经演过一部星际电影，角色是帝国的公主，一直被剧中的将军CP称为主上，故而，在这之后主上就成为了穆惜辞粉丝们对她的爱称。
　　此刻罗琦口里的主上，指的是谁，不言而喻。
　　傅柒柒强忍下想要问#你怎么知道#的冲动，皱眉道：“你在胡说什么呢？我为什么要在她的床上？”
　　“你别装傻了，我都知道了。”罗琦的声音满是哀怨，“你瞒我瞒的好苦啊。”
　　“……我不懂你在说什么。”傅柒柒咽下震惊，故作茫然。
　　“微博上都传遍了，你居然还跟我装傻充楞，我到底还是不是你的小可爱了？”罗琦说着，表情更加哀怨起来，“我知道了，你一定是有了主上之后，不想要我了，嫌弃我了。我知道了，我这就收拾东西离开！债见！”
　　傅柒柒：“……”
　　“大哥，别戏精好么……”傅柒柒一脸地哭笑不得，“什么微博，你能说清楚点吗？我刚睡醒很懵逼啊。”
　　“恭喜你，你再次火了，我的微博首页已经被你和主上刷屏了。那些粉穆夏CP的大大们，现在全都在叫嚣着什么七夕大法好，七夕头顶青天……”
　　傅柒柒：“……”七夕大法？什么鬼？
　　“你等等，我先挂电话去微博看看，等会扣扣找你。”
　　“好。”罗琦应了声，正准备挂断电话，忽然想到了什么，忙急切道：“等等，帮我一个忙？”
　　“什么？”
　　“帮我向主上大人告白，帮我告诉她，我贼喜欢她，对她的爱意就像星月，夜夜流光相皎洁！”
　　傅柒柒闻言，脸倏地黑了下来，果断的挂断了电话。让她帮忙表白她的女朋友，想都别想！
　　“你朋友？”罗琦全程的音量都很大，所说的话一点不落的落在穆惜辞耳中。见傅柒柒因为对方的表白而呷醋，她的心情顿时愉悦起来，脸上不由得扬起了灿烂的笑容。
　　“我大学的舍友，上次前面就是问她要的。她是你和夏岚的CP粉。”
　　“哈？我和夏岚居然还有CP粉？Are you kidding me？”穆惜辞整个人一愣，虽然她刚刚也听到了什么穆夏CP，但是因为不了解，所以压根没有当成一回事。
　　“我也不是很了解，我倒是觉得夏岚和绫嫣比较有CP感。”傅柒柒边说着，边登陆上了微博。
　　按照着罗琦的提示，点到了热搜页面，赫然其中一条就挂着她和穆惜辞的名字。
　　“这是怎么回事？”傅柒柒整个人都懵了，完全搞不明白她为什么会和穆惜辞一同上了热搜。明明上次穆惜辞发微博都没有这么大的反响啊，昨天又没发生什么事，怎么会突然窜起了这么高的热度。
　　难道是昨天开播的荒野求生节目？傅柒柒蓦地想起了昨天无意中看见的那些零零散散的刷她和穆惜辞CP的弹幕。
　　“点开看看。”
　　听到穆惜辞的声音，傅柒柒顺手点开了这条热搜，画面跳转，一下子刷新出了N条带着#傅柒柒x穆惜辞#字样的微博。
　　傅柒柒x穆惜辞。
　　看到这个字样，穆惜辞眸光微微一凝，她对这个格式有几分了解，一般来说，都是默认摆在前面的名字为攻方的。
　　一溜的傅柒柒x穆惜辞，在粉丝眼里，她居然是柒柒身下受的形象吗？
　　想着，她伸手点开了最上面的那条微博。
　　主上今天脱单了吗？：看完了新一期的荒野求生，我整个人都这震惊了，主上居然还有这么受的一天！嗷嗷嗷那红润欲滴的耳垂与泛红的脸颊简直萌我一脸血。
　　啥也不说了，这对CP，我妥妥地站主上受。傲娇别扭又可爱，简直受出新天际啊(/＼*)。
　　#傅柒柒x穆惜辞#。
　　看完这条微博，穆惜辞的脸色顿时黑了几分，她接着看了看评论，基本上都在刷她受，偶尔几条说她总攻地位不容动摇的评论，下面都会跟着列举一大堆她受受的表现，瓦解着着站她总攻的粉丝们的意志。
　　穆惜辞：“…………”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”傅柒柒看着，忍不住狂笑出了声，昨天被穆惜辞这样那样又那样这样的哀怨全都一扫而空，“原来惜辞你在粉丝眼里的形象这么的弱受啊。”
　　突然看见了反攻的希望hhhhhh。
　　穆惜辞眸光微敛，看向傅柒柒目光缀着几分危险，“你是想让我好好向你证明一下到底谁攻谁受吗？:）”
　　傅柒柒的笑声戛然而止。
　　穆惜辞十分满意傅柒柒的表现，伸手揉了揉傅柒柒的小脑袋，低声道：“不要随便挑衅攻的威严，刚睡醒，我的体力可是很充足的。”
　　傅柒柒：“…………”等着，她开学就好好锻炼，迟早会有反攻的那一天的，到时候，她一定要把现在所受的‘屈辱’一点不落的讨回来！一定！
　　“有点不太对劲啊。”穆惜辞接着翻了翻，见七夕CP话题的热度还在节节往上攀升，不由得疑惑出了声。
　　“哪里不对劲？”
　　“这件事情闹的这么大，我的经纪人居然还没call我，这一点也不符合她的脾气啊。”说着，穆惜辞拿起了她的手机，这才发现，她的手机因为忘记充电而自动关机了。
　　“感觉药丸。”
　　“嗯？”傅柒柒疑惑地抬眸看向穆惜辞。
　　“待会你就知道了。”穆惜辞说着，拿起充电器连上了手机，紧接着开了机。
　　“我仍然在无人问津的阴雨霉湿之地，和着雨音，唱着没有听众的歌曲……”刚开机，熟悉的手机铃声就响了起来。
　　“果然。”穆惜辞叹了口气，拿着手机稍稍远离了自己的耳朵，然后点下了通话键。
　　“穆惜辞你手机关机这么久是想闹哪样？你眼里还有我这个经纪人吗？你要是不想听我电话不想看见我，就直说，我上报公司给你换个经纪人。”电话一接通，任倩高分贝的声音就从那头传了过来，吓的傅柒柒整个人都愣住了。
　　穆惜辞倒是习以为常，等到任倩吐槽结束，才开口解释道，语气带着些许撒娇，“哪有的事，我只是一时忘记给手机充电，自动关机了而已。任姐你从我出道的时候就一直带着我，舍得抛弃我去带其他人吗？”
　　任倩：“……”虽然知道这是穆惜辞哄她的惯用套路，但任倩的怒气还是轻易地消散了。
　　毕竟，一个平时表现偏向冷淡的人，突然撒起娇来，效果真的是致命的。
　　“微博的事你打算怎么办？”任倩深吸了一口气，缓缓道。
　　穆惜辞无所谓地道：“只是粉丝们搭的cp，应该不用在意吧？”
　　“本来是无所谓的。”说到这里，任倩的语气不由得又多了几分怒气，“但结合着你先前发的微博，以及近些天来和傅柒柒一同出去玩被拍到的照片，就很有所谓了。这已经不单单是粉丝们搭cp的问题，而是绯闻了，还是现阶段极其敏感的同性绯闻。如果不重视起来，很容易酿成大祸。”
　　“那就任她发酵吧。”穆惜辞眸光微深，“这未尝不是个好机会。”
　　任倩正准备发怒，转瞬明白了穆惜辞话中的隐意，“你的意思是，以退为进？”
　　“bingo。”
　　“我知道了，那就顺势再加一把火好了。”任倩顿了顿，接着道：“既然你有了计划，后续应该还会继续高调吧？”
　　“没错，欲想灭亡，先必使其疯狂。如此好的机会摆在她的面前，她应该不会错过的吧。”
　　“你看着处理吧，记得把握度，不要把自己搭进去了。”任倩不厌其烦的叮嘱着。穆惜辞是她看着成长到这种地步的，感情非同一般，她一点也不想看见对方受到任何伤害。
　　“我会的。”
　　作者有话要说：第一更~虽然日万活动结束了，但是我还是会继续保持粗长的~
　　PS：傅柒柒的手机铃声用的是洛天依&乐正绫的《白石溪》，穆惜辞的铃声则是乐正绫的《世末歌者》。
　　最近特别迷南北组，为她们疯狂打call！！


第55章 绯闻进行时22
　　傅柒柒在S市又待了几天, 终还是不可避免地到了开学的日子。
　　纵使有千万种不舍, 但无可奈何的, 穆惜辞还是必须把傅柒柒送上回家的飞机。
　　临近登机, 穆惜辞忍不住拉着了傅柒柒的手，凑近她的耳畔, 低声道：“要记得想我。”
　　“你就在我心里，还用想吗？”傅柒柒克制下心中不舍的情绪, 笑着反问。
　　“你今天是吃了蜜吗？”穆惜辞惊讶地对视着她双眼, 眼底铺陈的满满都是笑意。喜欢的人随便一句话, 都能牵动着她的心。
　　“没有诶。”傅柒柒想起先前穆惜辞跟她说过的话，大着胆子踮起脚尖, 在她的唇上印上了一吻, “现在吃了。”
　　穆惜辞敏锐地注意到了些异样，不着痕迹地往一个方向看了眼，但很快就收回了视线, 声音不舍且失落，“快到时间了。”
　　“是啊。”傅柒柒也是不舍得与穆惜辞分开的, 但没有办法, 她还在这个世界, 得按照身体的原本轨迹走下去，不能直接放弃学业。“等国庆假期，我再来看你吧。”
　　“好。”穆惜辞应了声，同时在心中盘算着，能不能在国庆前结束身边的麻烦。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”穆惜辞应声, 目送着一步三回头的傅柒柒离去，直到她的身影彻底消失在自己面前，才缓步朝外走去，眸底一片冷意。
　　刚刚那张脸，如果她没记错的话，似乎是娱乐杂记报社的吧？
　　这个报社，会不会跟乐清有所联系呢？
　　穆惜辞走上车，拨通了夏岚的电话，隐晦的说了下，便开车前往了公司。
　　……
　　……
　　……
　　经过了一天的休整，傅柒柒便收拾行囊去往学校了。
　　由于她这段时间一直待在穆惜辞身边，大多情况都是沉溺于爱情游戏不问世事的，完全没有她已经出名了的概念。
　　这种情况导致她一进学校，就遭受了来自校友们的各式各样目光洗礼。
　　“那个人是傅柒柒？”
　　“好像是，一直都听说她是我们的学姐，看样子是真的啊！”
　　“你们注意到微博的热搜了吗？”
　　“什么热搜？七夕CP吗？”
　　“不不不，是傅柒柒与穆惜辞在机场拥吻！”
　　“卧槽？？？”
　　“七夕CP发糖了？？？”
　　“天啦！她们俩不会真的在交往吧？”
　　“都拥吻了，应该是真的吧，正常的朋友关系不会表现的这么亲密的吧。”
　　“消息是真的吗？”
　　“有图为证，而且是娱记爆料的，应该是真的吗？”
　　“当事人不就在面前么，想知道是不是真的，完全可以直接上去问啊！”
　　一语惊醒梦中人，正讨论着傅柒柒八卦的一群人，顿时醒悟，一窝蜂的涌向了傅柒柒。
　　傅柒柒正听着音乐拖着行李箱往宿舍行去，猝不及防之下，被一群学妹给围了起来，整个人都懵逼了。
　　“傅学姐听说你在跟穆惜辞交往，是真的吗？”
　　“主上是不是像节目里那样，是个傲娇别扭受？”
　　“傅学姐，你能帮我签个名吗？我超喜欢你的！”
　　“傅学姐，你知道七夕CP吗？”
　　“傅学姐……”
　　“……”
　　“……”
　　凌乱的询问声不断地在傅柒柒的耳边响起，让她再度感受到了上一次在机场被一群记者围追堵截的痛苦，只是，上一次还有人分担，还有人解围，这次却……
　　“那个，能麻烦你们让一让吗？”正在傅柒柒思量着要怎么应对目前的情况时，罗琦的声音忽的在人群外响了起来。
　　趁着众学妹们没注意，硬生生挤进了包围圈，一把拉着傅柒柒的手腕，拉着她快步逃离了这个是非之地，一鼓作气的跑进了宿舍，锁上宿舍门，躲开了这群追着傅柒柒八卦的学妹们。
　　傅柒柒还拖着行李箱，累的大喘气，半晌才平复呼吸。
　　“柒柒你怎么就这样大摇大摆的进学校了？要不是我正好就在附近，你怕就要被那群学妹吃的渣都不剩了。”
　　“……我不知道会遭遇这种情况啊。”傅柒柒到现在整个人都还是懵逼的。
　　罗琦闻言没好气的道：“从你三次上了微博热搜之后，你在学校就彻底火了，遭遇到这种情况再正常不过了。”
　　“……三次？”傅柒柒一懵，“不是两次吗？”
　　“你自己做了什么你难道不知道吗？”罗琦拿出手机，点亮屏幕，把还未关闭的微博节目展现在了傅柒柒面前。
　　傅柒柒抬眸看去，上面显示的赫然是她在机场吻穆惜辞的照片，角度挑选的很好，连两人对视时的绵绵情意都拍的清清楚楚。
　　“老实交代，你和主上是不是真的在交往？！”罗琦并没有给傅柒柒多加思考的时间，摆出了一副审视的姿态。
　　傅柒柒：“……”
　　反正按照穆惜辞的计划，差不多也快到了公开的时间，现在透露给罗琦也无所谓吧？
　　思及至此，傅柒柒缓缓地点了点头，“嗯，我的确在和惜辞交往。”
　　罗琦：“！！！”
　　罗琦：“！！！”
　　罗琦：“！！！”
　　震惊过度的罗琦完全丧失了反应的能力，呆站了半晌才回过神来，激动地迫问：“你说的是真的？没在开玩笑？”
　　“……照片你都看了，你觉得我像是在跟你开玩笑吗？”傅柒柒郑重地重申了一遍，“我确实是在和穆惜辞交往。”
　　“卧槽卧槽卧槽，那我的穆夏CP岂不是这辈子都没戏了？”
　　傅柒柒：“……”
　　“你和穆惜辞有分手的可能吗？”
　　傅柒柒：“……”这个人真的是她的舍友吗？？？不祝福她就算了，还想着拆她CP？？？
　　“绝不可能！”穆惜辞那么爱她，她们俩是绝对不会分手的！“我们不仅不会分手，还会一起相携到白头！”虽然她还没有从穆惜辞那得到类似的承诺，但是她的心底就是有着这样的自信。
　　“那就好。”罗琦闻言笑了起来，“请你们一定不要大意的相携到白头给我看！”说着，她忍不住一个翻身栽到在了自己床上，激动的翻了好几个滚，“哈哈哈哈哈哈哈，我的舍友居然在跟主上交往，哈哈哈哈哈哈哈那我以后是不是也有机会亲眼看见主上？”
　　一想到自己有可能见到活的穆惜辞，罗琦就激动地停不下来，忍不住在床上打了一个又一个滚。
　　傅柒柒：“……”有一个痴汉舍友是一种什么样的体验？最过分的是，痴汉的还是她的女朋友(V｀д)！
　　半晌，见罗琦激动的心情平复了几分，傅柒柒这才出声接上了刚才的话题，“喂，罗琦，关于我和惜辞交往这件事……”
　　“我知道我知道。”傅柒柒的话还没说完，就被罗琦给打断了，“不就是帮你保密嘛！这么多年你还不了解我的个性吗？我这人虽然偶尔有点犯二，但是口风还是很紧的，绝对不会透露出半分的！”
　　“我不是这个意思……”傅柒柒整个人都无语了，把自己喜欢犯二的事情说的这般理直气壮的，她这傻萌的舍友只怕是独一份了吧？
　　“嗯？”罗琦疑惑地看向傅柒柒，“那你是什么意思？”
　　“emmmmmm……怎么说呢？”傅柒柒思忖了片刻，开口道：“我并不介意你把这件事透露出去，你懂我的意思吗？”
　　“？？？”罗琦闻言整个人都懵了，她摇摇头，“说实话，我不是很懂，这种事情不是一般都要隐藏的吗？为什么要透露出去啊？这样不是会对主上的事业造成严重打击吗？说起来，主上对这件事情表现的好像也很高调，接机送机两次都闹上了热搜。难道，她是想退出娱乐圈了，所以并不在乎这些了吗？”
　　“emmmmmm这件事说来话长……”傅柒柒也不知道该怎么向罗琦解释，“总而言之，你按照我说的做就可以了。你身为我的舍友，想找你探听消息的人肯定很多，到时候你就装作说漏嘴了，把这件事透露出去。OK吗？”
　　“昂……”罗琦有些疑惑，但沉思了片刻之后，还是答应了下来，“虽然不知道你为什么这么做，但我相信你肯定有着你的理由，我不多问了，这件事放心交给我吧！”说着，她更换了严肃的语气，调皮眨了眨眼睛，“我以我这么多年参加学校组织的演艺节目起誓，保证演的让别人看不出任何破绽！”
　　“OKk。”傅柒柒闻言，脸上露出了几分笑意，“对了，我把签名给你。”说着，她取下了背上的双肩包，拿出了包装好的笔记本。
　　“签名！”罗琦激动地接了过来，闭上眼虔诚的祈祷了一会，才颤抖着双手小心翼翼地拆开了包装，那架势宛若面对的是世间少有的稀世珍宝。
　　傅柒柒默默地看着，不曾追过星，也没粉过什么人的她，对罗琦这般郑而又郑的行为完全无法理解。
　　“！！！”看着空白页上书写的两个漂亮的签名，罗琦顿时丧失了反应的能力，就那样注视着僵硬了半晌，才有了动作。
　　她小心翼翼地把笔记本重新包装起来，然后小心翼翼地将其放在了提前准备好的木盒中，锁上小锁，关进了柜子里。
　　做完这一切之后，她再度翻身在了床上，边不住地打滚，边疯狂的呐喊，“啊啊啊啊我有穆夏的签名了啊啊啊！”
　　傅柒柒：“……”这是还对穆夏CP这对邪教不死心的节奏吗？
　　突然忍不住想要揍舍友怎么破？
　　作者有话要说：第二更。
　　orz今天第三更应该会稍晚一点了。


第56章 绯闻进行时23
　　在傅柒柒机场吻了穆惜辞不久, 拍照的人就在幕后站着的人吩咐下, 将照片传到了微博上, 并配上了暧昧的文字。
　　七夕CP最近闹的本来就热, 这照片一传上微博，又经有心之人的扩散, 很快就在微博中发酵开来。
　　搭CP这种事情，本来反响就有好有坏, 但因为还仅仅处在臆测之中, 某些人不满归不满, 但也只能在那些刷七夕CP的微博下找找存在感，很难上升到穆惜辞本人, 毕竟按照正常目光来看, 她和傅柒柒的行为暧昧是暧昧，但也属于女子间的正常接触范围内，根本站不住脚对她进行攻击。
　　可一旦臆测变成了真正的绯闻, 那结果便截然不同了。
　　明星一旦爆出恋情绯闻，即使是那些所谓的正常男女恋情, 都极易受到抨击, 更别说是还没被世俗彻底接受的同性绯闻了。
　　粉转路的, 路转黑的，再加上推波助澜的来自本方和敌方的水军，直接把这个话题的热度炒了上去，一时之间抨击声连连，即使有一部分真爱七夕CP真爱穆惜辞的粉丝还在苦苦坚守, 但毕竟势单力薄，在一面倒的情势下，根本翻不起什么浪花。
　　最可怕的是，恋情绯闻仅仅是穆惜辞祸端的开始，继恋情绯闻的热度刷到了高.潮之时，一些握着所谓穆惜辞“黑料”的各种营销号接连蹦了出来，连着几天不断地爆着所谓穆惜辞的黑料。
　　什么靠身上位，什么拉踩其他明星，什么靠出卖身体抢别人的角色，各式各样的黑料如雨后春笋般涌了出来。刚开始还有人质疑这些黑料的真实性，但随着爆出的黑料越来越多，而穆惜辞又一直不出面解释一句，质疑声便渐渐淡了下去，取而代之的是无数粉丝们的愤怒。
　　粉了那么多年，爱了那么多年的爱豆，居然是这种人品卑劣之人，这让众粉丝们怎么能接受？
　　曾经爱的有多深，如今骂的就有多狠。
　　让穆惜辞滚出娱乐圈的叫嚣，几乎席卷了整个网络。
　　连带着正在和穆惜辞交往的傅柒柒也受到了牵连，从先前备受追捧的局面，转变成了人人鄙夷不屑谩骂。
　　物以类聚，人以群分。能和穆惜辞走的那么近，想也不是什么好东西。
　　而且，不过一个月的时间，就勾搭上了穆惜辞，仔细想想也很有猫腻啊！谁知道这其中有什么肮脏的py交易。
　　幸好，穆惜辞早就预料到了这种情况，在风波蔓延的时候，让人把傅柒柒接回了S市，没有让她受到什么不必要的伤害。
　　两人窝在不曾暴露在大众视野的住宅里，悠然的过着两人的甜蜜二人世界，只有偶尔傅柒柒会对微博上那些尖酸刻薄阴狠毒辣的骂语表达极度的愤怒。
　　在一栋装修高雅的别墅，操控着风波走向的幕后黑手乐清正斜倚着沙发刷着微博上的消息。眼见着几乎微博上不间断喊着让穆惜辞滚出娱乐圈的言论，她的眸中顿时划过了一抹快意。
　　她放下手机，拿起茶几上放置的红酒，启开木塞，倒了一杯红酒，抵唇细细地品尝。
　　“用这么一瓶我珍藏了多年的红酒来为你的娱乐圈之路践行，穆惜辞，这也算对得起你了吧？”她自言自语着，将杯中的红酒一饮而尽。
　　紧接着重新拿起被她放在一旁的手机，拨通了一个电话，“最后一根稻草，是时候放下了。”
　　说完这句，她便挂断了电话，微垂着眼帘的双眸里闪动着阴暗诡谲的光芒。
　　穆惜辞，夏岚，上一世你们带给我的痛苦，很快就要降临到你们身上了，期待吧？
　　曾经那般对付我的你们大概没想到上天这么眷顾着我，竟然让我获得了重活一生的机会吧？
　　我曾经遭受到的痛苦，你们终于也要尝上一尝呢。
　　乐清唇角绽开邪异而阴森的笑，不知道到时候你们的脸上会露出怎样崩溃的表情呢？想着那美妙的场景，她不由得舔了舔唇，我很期待呢。
　　……
　　“惜辞，我给你画个肖像吧？”傅柒柒正刷着MV，看着视频里一闪而过的画面，突发奇想道，“我记得你的书房好像有纸笔对吧？”
　　“嗯，我去给你拿。”穆惜辞说着，从书房里取出了一套崭新的画具。“本来是打算送给任姐女儿的，但她这段时间恰好去了国外旅游，一直没送出去，就先拿来用吧。”
　　“你学过画画吗？”
　　“emmmmmm……”上一世的屈艺在这方面的造诣很深，但这一世，傅柒柒还真没接触过这种东西。她沉吟了片刻，摇了摇头，含笑带谑道：“没有，所以你要做好被我画成老妖婆的准备。”
　　“突然不敢让你画了怎么办？”穆惜辞苦恼出来。
　　“晚了，你就认命吧。”傅柒柒笑着接过穆惜辞手中的画具，铺开画纸，歪头打量了穆惜辞一眼，心下有了想法。
　　她拿起画笔试着画了起来，虽然动作有些生疏，但上一世的记忆还在，勉勉强强也画出了几分神.韵。
　　“你真的没学过吗？”看着傅柒柒从初始的生疏下笔，渐渐变得熟练，穆惜辞眼中划过一抹讶异。她的女朋友，该不会是个天才吧？
　　“骗你的。”傅柒柒也有些惊诧，她只是想试试，未曾想到上个世界学习到的知识与技能真的能带到这个世界，“我以前学习过，只是专业不对口，很少去画而已。”
　　穆惜辞闻言方才了然。
　　“我仍然在无人问津的阴雨霉湿之地，和着雨音，唱着没有听众的歌曲……”铃声突兀的响了起来，惊的傅柒柒握着画笔的手一颤，不小心在画纸上留下了一道污浊的痕迹。
　　“啊……”傅柒柒懊恼地发出了一个音节，“看样子得重新画了orz。”
　　穆惜辞边接通电话，边伸出手抚了抚傅柒柒的软发，无声的安慰。
　　“情况怎么样了？”
　　“完全OK。”任倩自信一笑。
　　“那就静等任姐佳音了。”穆惜辞唇角微勾，眼底划过一抹暗芒。这张网铺的这么大，收获应该颇丰吧？
　　听到穆惜辞与任倩之间的对话，傅柒柒也没有什么心情继续作画了，直接扔掉了画笔跳到了穆惜辞身边，和她一起刷着微博上的消息来。
　　前些日子遭遇到的谩骂一直让她心里狠狠憋着口气，现在终于可以一吐为快了。
　　由于乐清，任倩以及夏岚一方的推波助澜，网上关于穆惜辞黑料的热度一直居高不下，在傅柒柒打开微博的时候，仍旧还是一片谩骂。
　　看的傅柒柒一阵牙痒痒。
　　不过很快，风向就变了。
　　随着穆惜辞的公司摆证据进行澄清，再加上这一切是背后有人刻意陷害的，瞬间粉丝们的立场就变得不坚定了。
　　正当此时，本来正一面倒黑着穆惜辞的水军又齐齐转了风向这让一众粉丝们的心彻底动摇了。
　　继而便是远超先前的愤怒。
　　因为受了蒙骗而对自家的爱豆造成了那么大的伤害，愧疚感在持续一段时间之后，人心就会自然而然的把它摘出去，然后全都化成了对陷害者的憎恶与愤怒。
　　为了让自己的心得到安慰，她们会拿出比先前多一百倍的激昂。
　　于是，在这种情况下，背后借刀陷害的人身份暴露了，而且还恰恰是一直以温柔良善形象面对大众的乐清。
　　一瞬间，塑造多年的形象轰然崩塌。
　　娱乐圈中，再度沸腾了。
　　半随着指控乐清的证据浮出，本来置身于外的部分明星们忽的发现，自己也曾明列受害名单。
　　事不关己的时候可以高高挂起，但一旦涉及了自己，那就没办法在置身事外了，纷纷出言站队，与粉丝们一同控诉起乐清来。
　　转眼之间，形势逆转。
　　本来还遭受着众人谩骂讽刺的穆惜辞一下子成了无数人愧疚心疼的对象，而一向都没有负.面.新.闻产生的乐清，却一下子成了全网唾骂的对象。
　　“这不可能，这不可能，这不可能……”看着网络上逆转的形势，乐清彻底的崩溃了。
　　先前笑的有多得意，现在就有多么的痛不欲生。
　　为什么？为什么？为什么她拥有了一世的记忆，还是败在了穆惜辞的手中？
　　她不甘心，不甘心！
　　啊――！！！
　　乐清一把掀翻了面前的茶几，酒瓶酒杯碰撞着摔了一地，然而这还不足以平复下她起伏剧震的心情。
　　电视，桌椅，花瓶，乐清宛若陷入了疯魔，疯狂的砸着目之所及所能移动的东西。
　　很快，整个别墅的客厅就在她的手下化为了一片狼藉。
　　体力消耗殆尽的她，狼狈半跪在满是碎渣的地板上，双眼怒瞪，青筋暴起，口中不甘地发着低吼，“穆惜辞，夏岚，就算我死，也一定要拉着你们一起！我绝不会就这么善罢甘休的，绝不会！”
　　作者有话要说：这个世界快要结束啦，下个世界在世末和其他背景里犹豫不定，你们有什么建议吗？


第57章 绯闻进行时24
　　这一场风波持续的时间比穆惜辞风波还要持久, 连乐清宣布退出娱乐圈都消息都没有让这场风波停歇下来。
　　直到……
　　穆惜辞在这场风波过后, 首次现身发了一条微博, 才转移了大众的视线。
　　穆惜辞：听说最近一直有我和傅柒柒小姐@柒柒不是七七正在交往的绯闻, 我现在澄清一下，这不是绯闻。
　　柒柒不是七七：嗯, 不是绯闻。//@穆惜辞。
　　一言出，穆家军们全体都被震懵了。
　　不是绯闻？
　　主上这是公开恋情的节奏吗？
　　由于先前穆惜辞被全网误会被全网怼, 大众正对她抱着强烈的愧疚感, 一时之间完全不知道该对这条微博作何反应。
　　一直坚守在穆惜辞的阵营中, 在风雨飘摇时也扔在苦苦‘挣扎’的铁杆穆家军们就没有这样的忧愁了，毫不犹豫的为自家主上送上了祝福。
　　再然后, 一干还在观望中不敢善下评论的群众们就发现, 在穆惜辞公开了恋情后不久，夏岚紧随其后向蓝绫嫣变相表了白。
　　夏岚：明天是我的生日，阿绫你愿意把你自己送给我当礼物吗？一生一世都不退回的那种。@蓝绫嫣。[调皮][调皮][调皮]
　　蓝绫嫣：求之不得。//@夏岚。
　　夏岚唯粉：“？？？”
　　蓝绫嫣唯粉：“？？？”
　　双蓝CP粉：“！！！”夭寿了, 有生之年居然看见我萌的cp在一起了！
　　大约是最近受到的冲击太多了，看着穆惜辞四人被各种大V明星们祝福, 看着CP粉们不断地刷着七夕大法好、双蓝头顶青天的评论, 唯粉及路人们怔愣了半晌, 开始尝试着吃了下CP粉们的安利，然后诡异的发现这两对百合CP意外的很好吃，颜值高的小姐姐站在一起，看着就让人觉得赏心悦目啊！
　　在这种情况下，甚至刮起了一阵百合风潮。正应和了一句话, 一入百合深似海，从此性向皆路人。
　　当然，这都是后话了。
　　穆惜辞四人在微博上公开了恋情之后，并没有怎么关注，她们正聚在一起，商量着如何为夏岚庆生。
　　傅柒柒边聆听着几人的安排，边思量着明日会遭遇怎样的灾祸，一时之间不由入了神。
　　“柒柒？柒柒？”
　　“嗯？”傅柒柒回过神来，茫然地看向穆惜辞，“怎么了？”
　　穆惜辞：“……”
　　“你有听我们刚刚说了什么吗？”
　　“不是在说明天一起去山顶野餐庆生吗？”
　　穆惜辞闻言摇了摇头，无奈又宠溺地刮了刮傅柒柒的鼻尖，“那已经是上上个话题了，你在想什么呢？”
　　“emmmmmm……”傅柒柒不好意思地笑了笑，尴尬道：“我在想野餐的会吃些什么。”
　　“小吃货。”
　　夏岚&蓝绫嫣：“……”没眼看啊没眼看，穆惜辞这个秀恩爱狂魔，明明她们也不是单身狗，为什么却有种被糊了一脸狗粮的既视感？
　　夏岚默默地和蓝绫嫣对视了一眼，难道是我们的相处模式还不够甜吗？
　　商量好了明天的行程，穆惜辞就打算带着傅柒柒回去，明天再和夏岚她们汇合去野餐的地点，但没想到，这一提议刚说出来，就遭到了傅柒柒的拒绝。
　　“我今天想住在岚岚家，岚岚可以吗？”傅柒柒睁着大眼睛，亮晶晶的望向夏岚，眸子里堆满了期盼。
　　生日时间是从夜晚十二点开始算起的，傅柒柒可不想在这段时间里让夏岚脱离她的视线。
　　穆惜辞：“？？？”她的床睡的不舒服吗？为什么非要留在夏岚家？
　　夏岚愣了愣，温柔笑道：“好啊。客房每天都有人打扫，应该可以直接住，至于换洗的衣服，我们俩身材差不多，可以先穿我的。”
　　“好~谢谢岚岚~。”见夏岚答应下来，傅柒柒的脸上顿时荡漾开了笑意。
　　穆惜辞：“？？？”她的女朋友居然对夏岚笑的这么荡漾？这是要出轨的节奏吗？
　　“不行，我不同意。”
　　傅柒柒闻言，没好气的瞪了穆惜辞一眼，“这又不是你家，你不同意个什么劲？”
　　“身为我的女朋友，你怎么能住在别的女生家里？”
　　“岚岚又不是别人。”
　　“总之，我说不行就是不行。”穆惜辞的语气没有丝毫迂回的余地，“我们回家。”
　　傅柒柒对穆惜辞的话丝毫不为所动，“我不要，我就要住在岚岚这，要回你自己回吧。”为了任务，她今天是绝对不会离开的！
　　夏岚&蓝绫嫣：“……”这两个人真的是在吵架吗？为什么看起来这么像是在秀恩爱？
　　“你！”穆惜辞气急，“既然你留下来，那我也要留下来！”
　　“emmmmmm，这你得问岚岚……”傅柒柒对于穆惜辞的幼稚着实没辙了，不过心里却是甜滋滋的，这也是穆惜辞爱她的表现啊。
　　穆惜辞侧头看向一旁看戏的夏岚，“可以吗？”
　　“干脆你们都留下来算了，反正我家房间多，住的下。”夏岚盖棺定论道，“阿绫你应该没问题吧？”
　　“又不是第一次住了，自然没有问题。”
　　“咦咦咦，你们……有猫腻啊。”傅柒柒眯起眼，看向两人的眼里满是戏谑之色。
　　夏岚不甚在意的撇了撇嘴，“你们俩住在一起那么久，别跟我说没有猫腻。”
　　傅柒柒闻言，脸上的笑容顿时一僵，想到那污污的一幕幕，脸不由自主地红了起来。
　　“看样子粉丝们的理解有误啊。”蓝绫嫣见状若有所思。
　　傅柒柒&穆惜辞&夏岚：“？？？”
　　“从眼前的状态来看，分明柒柒比较受，所以那些刷着七夕cp不可逆的粉丝们不是理解很有误吗？”
　　穆惜辞蹙眉，眼中似有嫌弃之意，“你们这样公然开车真的好吗？”
　　“啧啧，没想到惜辞你居然还会说出这样的话啊。”蓝绫嫣轻啧了一声，“看样子我要收回上一句话了。”
　　“不需要，我的确是攻。”穆惜辞淡定的打断蓝绫嫣的话。
　　还没来得及暗爽的傅柒柒：“……”她一定会反攻的！
　　>>>>>>
　　由于四人玩闹的太晚，次日都困的不想起床，再加上今天也没有别的事情，索性就一直放任着自己睡去，直到下午两点，才爬起来，吃了一顿傅柒柒和夏岚一起做的午餐。而后，才准备好了露营野餐的材料，一同前往了事先决定好的地点。
　　谁也不曾发现，在她们离开小区的时候，有一辆黑色的车子悄悄地跟在了她们身后。
　　她们选择的是S市一座最适合欣赏落日的高山，为了避免被别人打扰，背景深厚的土豪蓝绫嫣特意包了场。
　　这座高山，由于是S市的旅游景点之一，路修建的很好，车子可以直接开到山上，省去了不少时间和力气。
　　四人都是经历过荒野求生训练的，在山顶开辟出来的露营区搭帐篷根本难不倒她们。
　　不多时，就建立好了晚上休息的营地。
　　“现在要做什么？”夏岚拍了拍手上沾上的尘土，侧头看向身旁的蓝绫嫣。
　　“这座山上有几处地方的风景都很不错，我们一起过去看看吧。”蓝绫嫣翻了翻手机的攻略，开口提议道。
　　“好。”傅柒柒没什么意见，她的注意力全拿来警惕周围的环境来了，眼见着只剩下最后几个小时了，她一点也不想出什么差池。
　　穆惜辞在这种事情上，一向听从傅柒柒的话，见她答应下来，自然没有什么反对的意见。
　　四人达成了共识，便朝着距离最近的一处景点行了过去。
　　乐清恰好就埋伏在她们的必经之路，眼见着四人靠近她的射程范围，不由得抽出了一支箭，搭在了弓弦上，将箭头对准了夏岚的心脏。
　　她前世和今世都十分喜欢射箭这项运动，对自己的技术也很有自信，在萌生报复想法时，毫不犹豫的便选择了这个最容易拿到手的武器。
　　夏岚，去死吧！
　　乐清的脸上浮现出一抹怨毒快意的笑，松开了绷紧的弓弦。
　　嗖的破空声响起，脱弦的长箭以极快的速度朝着夏岚的心脏处射了过去。
　　傅柒柒一直都未曾放松警惕，在破空声响起时便注意到了在附近用弓箭瞄着她们的乐清，提前一步反应过来，在箭支抵达的那一刹那，扑倒了夏岚，躲避开了这足以致命的一击。
　　乐清见一击未中，仍旧不死心的又搭了一支箭，朝着傅柒柒的方向射了过去。
　　眼见着危险逼近傅柒柒，穆惜辞的脑海空白了一瞬，身体不由自主地拔起了地上插着的羽箭，朝着乐清的方向投掷了过去，嗖的一声，刺穿了乐清的胳膊。
　　穆惜辞蓦地瞪大了眼睛，不可置信地看向了自己的双手，刚刚那支羽箭，真的是她投出去的吗？速度，准度怎么会这么的超出意料？
　　蓝绫嫣先前正在紧张夏岚，没有注意到穆惜辞投箭的动作，此刻听到乐清惨叫，也顾不得多想，一个弹跳而起，箭步冲向了乐清，紧接着一个熟练的过肩摔，放倒了想要逃跑的乐清。
　　[叮，恭喜宿主完成任务，是否选择脱离这个世界。]
　　“否。”听到光辉系统的声音，傅柒柒暗松了口气的同时，心里也浮现出了一缕疑惑。
　　这个任务，完成的是不是太简单了？
　　[……]要不是穆惜辞提前玩了一场将计就计的计谋，使得乐清落到这般狼狈的下场，不得不亲自动手，这个任务怎么可能会这么轻易完成。
　　有个外挂般存在的女朋友真好啊。
　　光辉系统望着穆惜辞，虚化的眼里透露出些许复杂的情绪。刚刚那股能量波动，是不是预示着……
　　如果是的话，它是不是很快就能等到燕绥大人归来的那天了？
　　作者有话要说：第二更~
　　你们提出的背景，大部分应该都会一一尝试一下，毕竟文还长，咱们慢慢来~。
　　希望你们能一直支持下去，么么哒＾3＾


第58章 小姐姐友否01
　　夏岚被傅柒柒扑了一下, 虽然躲避掉了致命的伤害, 但却因为撞到了碎石, 不可避免的受了点伤。
　　这场为了庆祝夏岚生日的露营聚会, 也因此不得不打断了。
　　夏岚有些失落，但在等到了蓝绫嫣为她准备一份惊喜之后, 这么点失落便消失的无影无踪了。
　　随着乐清被逮捕归案，网络上又掀起了一段时间的怼乐清热潮。
　　不过, 人都是健忘的动物, 当新的事情出现的时候, 自然而然的便取代了先前事件的热度。
　　穆惜辞没有了乐清的背后抹黑，又熬过了这么一场场风波, 人气从下滑状态, 又重新转变成了刚出道时的节节攀升状态，各种工作也纷至沓来，进入了疯狂的忙碌期。
　　傅柒柒也重新回到了学校, 继续了自己的学业，两人开始了一段长达一年多的聚少离多状态。
　　直到傅柒柒毕业之后也进入了娱乐圈, 这种情况才有所好转。
　　又过了几年, 在两人的成就达到娱乐圈的巅峰时候, 宣布了退出娱乐圈，同时在万千粉丝的祝福与不舍下，与夏岚和蓝绫嫣共同举行了婚礼。
　　紧接着用余生的几十年时光，向粉丝们展现出了什么叫嫁给爱情的样子。
　　>>>>>>
　　中等科技的全息网游世界，存在这少量特殊能量波动。
　　剧情女主顾惜瞳, 无剧情男主。
　　任务要求：在《魔武》游戏关服之前，与女主交上朋友。
　　任务难度：S。
　　与女主交朋友？这是什么诡异的任务？而且居然还是S级的难度？
　　陆远笙望着这扇时空之门上显示的字样，忽的有点跃跃欲试，“阿珩，你知道存在少数特殊能量波动是什么意思吗？”
　　[字面上意思，指代这个世界有少量的特殊能量。]
　　陆远笙：“……”这跟没有解释有什么两样←_←。
　　陆远笙鄙视地扫了一眼悬浮在她身旁的光辉系统，紧接着推开了这扇时空之门，“就这个世界了。”
　　介绍的这般有意思，希望这个世界不会让她失望。
　　>>>>>>
　　《魔武》是由JX软件公司研发出来的一款角色扮演类游戏，将于x117年2月6号正式公测，于x122年2月6号正式关服。
　　限定关服时间的游戏？这个JX软件公司的设定也太奇怪了吧？
　　季繁音面露不解之色，接着往下翻了翻，这才明白缘由。
　　这款名为《魔武》的游戏，是JX正在研发的《天下》的不完全版本，投放市场的原因是为了进行测试，好完成《天下》的制作，故而当《天下》制作完成的时候，也是这款游戏寿终正寝的时候。
　　几年的时间，在游戏里找到顾惜瞳，并且和她交上朋友，应该是可以做到的吧？
　　季繁音思忖了片刻，查看了下电脑上的日历。
　　等等，今天是x117年2月5号？那岂不是代表着明天这款游戏就要进行公测了？
　　……遭了，她得赶紧买一个游戏头盔。
　　季繁音刚打开JX官方商城，正准备订购一个头盔，门铃声就响了起来，紧接着想起了一道机械的声音提示。
　　【主人，您的快递到了。安全扫描已通过，请您尽快签收。】
　　季繁音：“……”
　　虽然在原主的记忆里，她已经对这个世界的科技水平有了一定程度上的了解，但是在听到这么人性化的提示音时，还是微微有些讶异。
　　【请您尽快签收。】
　　季繁音闻声起身，快步走到门前，打开了屋门。
　　“小姐您好，这是您订购的《魔武》游戏仓，请您签收一下。”一个身穿蓝色制服的帅气小哥哥指着他身后放置的箱子道。
　　“《魔武》游戏仓？”季繁音愣了愣，“我没有订购这个啊。”虽然原主的父母每个月给原主打的生活费很多，但原主却是那种花起钱来毫不手软的人，压根没有存款足以用来支付一个游戏仓的价格。
　　“诶？”快递小哥讶异了声，查看了下手机上的数据，“可是上面显示的地址是这啊？请问小姐您是姓季吗？”
　　“对，我是。”
　　“那应该没错，这个游戏仓的确是季小姐您订购的啊。”
　　“？？？”她真的没有啊。季繁音整个人都懵了，难道是堂姐买来送她的吗？“麻烦您稍等一下，我打个电话核实一下。”
　　“好的。”快递小哥很好说话。
　　季繁音回转回了屋子，拿起了被她扔在电脑桌上的手机，在通讯录上翻了翻，找到了堂姐季纾影的电话，拨了过去，“喂堂姐，《魔武》的游戏仓是你订的吗？”
　　“对，是我。居然这么快就到了吗？”
　　“好好的你怎么想起买这个给我？”季繁音边问着边朝外走去。
　　“想让你跟我一起入这款游戏啊。这款游戏我关注很久了，看上去很不错，我打算带着我的游戏工会驻扎进去了。”
　　“季小姐可以签收了吗？”快递小哥礼貌的出声询问道。
　　“可以了。”季繁音不好意思地笑了笑，“抱歉啊，这个是我堂姐寄给我的，我先前不知道，耽误您的时间了。”她边说着，边在快递小哥递过来的单子上，签上了自己的名字。
　　“没关系的，请问季小姐需要我们帮您安装好吗？”
　　“嗯。就放在客厅那个角落吧。”
　　“好的。”快递小哥应了声，挥了挥手，带着人把游戏仓抬了进去。
　　季繁音见状，这才开始回复季纾影，“《魔武》不是只开服五年吗？你带着游戏工会过去OK吗？”
　　“五年一款游戏，这寿命已经够长了。我先前玩的游戏，没有一款是超过三年的。”
　　季繁音回顾了一下自己的游戏生涯，顿时在心底应和了季纾影的话。无论是她自己，还是原身，所玩的游戏基本上寿命都在三年以内。
　　她和季纾影一样，对游戏都很没有定性，让她们像某些人一样，一款游戏玩个十几年都不A，她们完全做不到。
　　“说了这么多，你还没告诉我，要不要陪姐姐玩《魔武》呢。”季纾影不满的娇嗔。
　　“玩啊。”季繁音毫不犹豫的回道，就算季纾影不说，她也是要玩这款游戏的，谁让她的任务就系在这款游戏里呢。
　　“我就知道你一定不会抛弃姐姐的。”季纾影闻言笑了开来，“我还有一点工作要做，先挂了，你先创个账号，回头把ID发给我，等开服的时候我就加你。”
　　“等等，对了，你要不要用我们游戏工会的名字格式啊？”
　　“emmmmmm……那么中二的名字格式，我不是很想用诶。”想到季纾影的起名风格，季繁音忍不住嫌弃出声。
　　“你居然敢嫌弃我起的名字中二？”
　　“本来就中二啊，难道还不能让人实话实说吗？”季繁音小声的吐槽道。
　　季纾影的手机音质很好，很清楚的把季繁音的话收入了耳中，语气带上了些许威胁之意，“你再说一遍？”
　　“嗯？？？说什么？”季繁音知趣的装傻充楞，“我刚刚什么都没说啊。”
　　季纾影：“呵呵。”
　　作者有话要说：这章有点短小，要不要开个盘压一压谁是季繁音的CP？
　　1.顾惜瞳
　　2.季纾影
　　3.还没出现


第59章 小姐姐友否02
　　“那个游戏仓安装好了, 我去建号了, 堂姐游戏里见！”季繁音快速地说完, 挂断了电话, 完全不给季纾影发作的机会。
　　听着电话那头传来的嘟嘟声，季纾影表情僵了僵, 旋即无奈的笑了起来。
　　季繁音送走了快递小哥，就按照说明书上的介绍, 躺进了游戏仓里。
　　【虹膜扫描完毕, 游戏仓绑定成功。欢迎季小姐使用JX公司专属游戏仓, 您可以随意选择一款JX公司研发的全息游戏。】
　　合成音的话音刚落，季繁音的脑海中就浮现了一整页的游戏图标。
　　她没有浏览, 直接用意念选择了《魔武》。
　　【《魔武》将于x1117年2月6日8:00公测, 距离现在还有16个小时又23分钟。请问季小姐您是否要提前预设角色？】
　　“是。”
　　随着季繁音的意念一动，眼前的画面突然一变，缓缓铺开了一张绝美的山河画卷, 华风墨韵，氤氲成雾, 随着古风背景乐渐升至高.潮, 这氤氲着的墨气陡然凌厉起来, 若刀剑齐舞，刻化成了两个潇洒肆意的水墨字――魔武。
　　【欢迎来到《魔武》世界。】
　　【这里有擅长绚丽魔法的魔法师，有擅长用剑的古武剑士，有百步穿杨的弓射手，还有以忠诚与守护为信仰的骑士, 以及行踪诡谲亦正亦邪的盗贼。】
　　【五种职业，五种人生，季小姐请开始抉择。】
　　魔法师和弓箭手应该是远攻，剑士和盗贼应该是近攻吧，这么说骑士应该就是肉盾了？
　　季繁音犹豫了一会，开口道：“我选择剑士。”一人一剑走天涯，听上去好像比较有格调一点。
　　【职业选择成功，角色体型扫描中，扫描完毕。是否需要调节容貌？角色容貌可进行20％的上下调整。】
　　“下调20％。”
　　【角色创建成功，请季小姐为您的角色取一个行走江湖的姓名。】
　　季繁音思忖了片刻，鬼使神差的选择了自己的本名，“就叫陆远笙好了。”
　　【角色姓名：陆远笙，性别：女，职业：剑士。是否确认选择？】
　　季繁音看着眼前浮现出来的一身浪荡侠客装扮，手持着一柄长剑，看上去破有几分英姿飒爽感的自己，满意地点了点头，“确定。”
　　【角色预设成功。】
　　【当前距离《魔武》开服时间还有15小时又46分钟，是否浏览《魔武》世界资料打发时间。】
　　还有这么人性化的提醒吗？
　　季繁音点点头，很快，眼前就出现了关于《魔武》世界的文字介绍。
　　她大致浏览了一下，很快就大致弄明白了这段文字所指的内容。
　　《魔武》里虽然初始只有五种职业，但在后续的游戏过程中，有概率可以撞到奇遇，转职成隐藏职业。隐藏职业的数量极其稀少，除了相对来说较为普及的一部分外，大部分的隐藏职业都具有唯一且不可复制性。
　　季繁音对《魔武》介绍的这些隐藏职业很感兴趣，但是看了眼触发概率之后，这点兴趣就化为随缘二字了。
　　0.001%，这种几乎归于零的概率，她这个非酋，还是不要太过执着为好。
　　季繁音本想再看看其他部分，例如剧情之类的介绍，但翻了翻却发现，这些部分《魔武》只给出了一句话，请自行在游戏里探索。
　　季繁音：“……”
　　无奈之下，季繁音只能选择退出游戏去睡觉，补足精神等待着明天《魔武》的开服。
　　她躺在床上，望着随时间的流逝而迁移的夜幕星空式天花板，脑海中忽的浮现出了被她忽略许久的严重问题。
　　游戏里用的基本上都是化名，万一顾惜瞳在游戏里的名字不叫顾惜瞳怎么办？
　　这样找起来岂不是不亚于大海捞针？
　　“阿珩！”想到这个恐怖的问题，季繁音忙把光辉系统呼唤了出来。
　　[放心吧，顾惜瞳在游戏里的名字也叫顾惜瞳，并不存在你这个担忧。]
　　“那就好。”季繁音这才放心下来，但很快，心里又浮现出了些许疑惑，“你不是一直都没办法查看任务世界的资料吗？为什么这次？”
　　[前两个世界的任务成功，让我恢复了一些能量，进行简单的探测还是没有问题的。]
　　“这么说，你终于可以起到外挂的作用了？”季繁音欣慰出声。
　　[你还用我当外挂？]光辉系统的虚拟影像忍不住翻了个白眼。
　　“你这话是什么意思？”
　　[以后你就懂了，我继续去闭关了。]光辉系统说完，匿了自己的踪影。
　　季繁音：“……”
　　好在早就习惯了光辉系统说一句藏无数句的习惯，季繁音也没多在意，订好了闹钟之后，就进入了梦乡。
　　次日。
　　在人工智能管家的呼唤下，季繁音准时的苏醒了过来。洗漱用餐之后，就迫不及待地进入到了游戏仓里。
　　【距离《魔武》世界开启倒计时还有10分钟，请耐心等待。】
　　听着系统的提示音，季繁音激动的表情微微一顿，她是不是遗忘了什么事情？
　　遭了，把昨天答应堂姐建完账号就把ID给她的事情忘到九霄云外去了。
　　想到她家堂姐的脾气，季繁音忍不住打了个寒颤，惨了惨了……现在补救还来得及吗？
　　【有来自季纾影的电话拨入，是否选择接通。】
　　季繁音：“……”
　　“接，接通。”这个时候再不接通，等待她的会是什么结果，不用想也知道。
　　“小音，你的《魔武》账号建好了吗？”
　　见季纾影的声音似乎没隐忍着怒气，季繁音松了口气，答道：“建好了，ID是陆远笙。大陆的陆，远方的远，笙箫的笙。”
　　“嗯？你不是一向习惯用繁音急节这个ID的吗？这次怎么换了？”季纾影疑惑出声。
　　“换个ID换个心情。”
　　“可惜了……”季纾影的声音有些失落。
　　“嗯？”
　　“我把我一惯的ID改成了弦音急节来着，本来想跟你搭个姐妹ID的，没想到，你居然也改ID了。”季纾影说着，叹了口气，“这大概就是命中注定吧。”
　　季繁音：“emmmmmm……”
　　“你不用工会的后缀了吗？”
　　“你不是说那个格式很中二吗？所以这才干脆让她们都随意发挥了。”季纾影顿了顿，接着道：“工会的名字我也打算换一个。”
　　“诶？”季繁音眸子里浮现出些许讶异，从学生时代就一直沿用的工会名字居然要换掉，季纾影这是吃错药了吗？“换成了什么？”
　　“暂时还没想好，唔，既然你的ID叫陆远笙，那工会名就叫一曲笙歌吧。”季纾影呢喃了几遍，“听上去还满顺口的，就叫这个好了。”
　　季繁音：“……”这么随便的吗？
　　【距离《魔武》世界开启倒计时还有1分钟，请提前做好准备。】
　　“《魔武》要开服了，我先挂了，游戏见。”季纾影说完，便挂断了电话，专心的等待着游戏开服倒计时。
　　季繁音如是。
　　【还有十秒，九，八，七，六，五，四，三，二，一。】
　　读秒一结束，季繁音眼前的画面就发生了改变，水墨丹青般的卷轴再度拉开，鲜血，杀戮，战争，忠诚，守护，各种各样的故事缩影纷呈的浮现在了她的眼前，紧接着在一瞬间化为浮影破碎消失。
　　季繁音愣了片刻，直到她的眼前浮现出一处平和的小村庄时，她才意识到，自己已经进入到了游戏之中。
　　这款游戏虽然只是JX研发出来进行过度的游戏，但人气仍旧相当火爆，整个新手小村，站满了密密麻麻的人。
　　季繁音没有向这些人一样急着去打怪升级，而是先拖出了自己的属性面板，查看了现在的状态。
　　角色：陆远笙
　　职业：见习剑士
　　武器：新手剑
　　装备：新手套装
　　血量：120/120[装备＋20]
　　技能值：100/100
　　攻击：120[武器 20][剑士初始值100]
　　防御：50[装备 20][骑士初始值为100]
　　身法：40[盗贼初始值为100]
　　眼力：30[弓箭手初始值为100]
　　精神力：20[魔法师初始值为100]
　　看样子影响职业偏向成长的就是这几个属性的数值咯？季繁音思量着，熟悉了下游戏的各项数值，及操作方式之后，才在村庄里游弋起来，寻找着可以接取的任务。
　　初始的任务基本上都是差不多的，没有什么太大的可供挑选的机会，季繁音接取了几个目的地都在一起的任务，便提着剑出发了。
　　刚到达目的地，季繁音正准备杀几只兔子带给村子里的酒鬼当下酒菜，她没有贪功冒进直接冲进兔子群，而是提着剑悄悄地靠近了一直落单的小白兔。
　　她刚提起剑，正准备下刺，忽的，一道怯生生地声音在她耳畔响了起来。
　　“大姐姐，你能不杀这只兔子吗？它刚出生的时候，父母就被猎人给带走了，一直都是孤零零的一只兔，在加上耳朵曾被猎人射伤过，听不到声音，一直是被族群里的同龄兔排挤长大的，很可怜的。”
　　季繁音：“？？？”
　　季繁音收起剑，疑惑得朝声音来处看去，在看清了这道声音的主人时，她的呼吸顿时凝滞了。
　　这是仙女吗？
　　眼前的小女孩看上去似乎只有十三四岁的年纪，但却已然出落的不可方物，那是一种难以用言语形容的美，仿若不存在这个时空，美到了虚幻。
　　“大姐姐，可以吗？”小女孩再度出声，望向季繁音的水润凤眸里写满了祈求。
　　季繁音对视这双绝美又柔弱的眸子，根本说不出一点拒绝的话。她半蹲下身子，与小女孩的身高齐平，轻轻地道：“好，我答应你，不杀这只可怜的兔子。”
　　“谢谢大姐姐。”小女孩闻言，脸上绽开了一抹灿烂的笑。
　　季繁音对视着，刹那间有了种在这个笑容下，天地都为之黯然失色的感觉。
　　这世间怎么会有美到这种程度的女孩？
　　等等，这银发……
　　难道，她不是玩家，是《魔武》里NPC吗？
　　大概只有存在于虚幻中的人物，才会有这般绝美的容颜吧？
　　这样想着，季繁音忍不住询问出了声，“小妹妹，你知道《魔武》吗？”
　　“《魔武》？”小女孩歪着小脑袋想了想，茫然出声，“《魔武》是什么？”
　　季繁音闻言，心下释然的同时，又不禁泛起了几分失落，这个年纪出现在这里却不知晓《魔武》的概念，除了是NPC，大概也没有其他的可能了吧？
　　“《魔武》就是这个世界的名字。”季繁音敛起心中的复杂情绪，勾起唇角，温柔的解释道。
　　“原来这个世界是有名字的吗？”
　　“是啊。每样东西都有自己的名字，这个世界自然也不例外。”望着小女孩，季繁音总是忍不住想多说几句，明明对方只是个NPC，但她却很贪恋和她聊天的感觉。
　　小女孩闻言怔了怔，眼中不可遏制地泛起了失落，“每样东西都有自己的名字，为什么我没有呢……”
　　看着小女孩眼中流落出的脆弱，季繁音的心也不自由主地随之揪了起来，心疼在眼中蔓延，“你的父母没有给你取名字吗？”
　　小女孩：“……”
　　小女孩没有回答季繁音的问题，扬起了天真烂漫的笑容，“天色很晚了，我该回家了，这么晚还在森林里，娘亲会担心的。大姐姐再见。”
　　“要走了吗？”季繁音莫名的有些不舍。
　　“嗯。”小女孩点点头，期待地看向季繁音，“大姐姐，你能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫陆远笙。”
　　陆远笙么。小女孩垂眸深思了片刻，复又抬起头来，“陆姐姐，明天我还能在这看见你吗？”
　　【叮，隐藏任务：神秘小女孩的邀约。是否接取？】
　　隐藏任务？
　　居然是隐藏任务？
　　听到系统的提示音，季繁音整个人都懵了，这个游戏里触发隐藏任务的概率可是和触发隐藏职业的概念一样低的啊，她刚进游戏半个小时，居然就触发了隐藏任务？
　　她其实不是个非酋，是欧皇吧？
　　“不行吗？”见季繁音久久没有回话，小女孩失落地垂下眸，蹲下身，抱起地上的小白兔转身欲走。
　　“可以的，明天我会在这里等你，不见不散！”季繁音见状，急急喊道。
　　小女孩闻言，眸子顿时一亮，回身笑道：“好，不见不散。”
　　望着小女孩脸上绽放的开心笑容，季繁音莫名有了种拥有了全世界的感觉。
　　这般i丽可爱的小女孩简直是世界的瑰宝啊！
　　“我先回家了。”小女孩说完，抱着兔子，渐渐消失在森林的深处。
　　季繁音虽然有些失落，但想着明天还能见到这个小女孩，浑身上下顿时干劲满满，直接提着剑冲进了兔子群里，靠着原主刻在骨子里的走位记忆，成功的斩杀了足够量的兔子全身而退。
　　然后紧接着把目标锁定在了生活在兔群旁的哥布林身上，继续了自己疯狂的刷怪之旅。
　　【叮，弦音急节请求加你好友，是否同意？】
　　“同意。”话音刚落，季繁音也结果掉了最后一只哥布林，开始打扫起了战场。
　　弦音急节：小音，你这升级的速度也太快了吧，居然这么快就四级了。
　　陆远笙：堂姐不是也四级了吗？
　　弦音急节：那不一样，我是一小半个工会的人一起推怪升的，而你，按照你的习惯，肯定是一个人用变.态的操作能力在怪物堆里厮杀。
　　陆远笙：嘿嘿嘿。
　　弦音急节：这款游戏你打算好好玩吗？
　　陆远笙：不打算。
　　弦音急节：我就知道会这样←_←，这么变.态的操作天赋放在你手里简直是种浪费。
　　陆远笙：没办法，人都是这样，唾手可得的东西，总是提不起兴趣去努力的。再说了，游戏而已，自然是怎么开心怎么来啊。我志在游山玩水调戏NPC，全服第一这种目标不适合我。还是你自己独自加油吧！
　　弦音急节：调戏NPC？你什么时候有这种爱好了？
　　陆远笙：刚刚。
　　弦音急节：碰到了有趣的NPC？
　　陆远笙：差不多？
　　想到先前碰到的小女孩，季繁音唇角忍不住牵了起来。
　　明天为什么不能早点来到呢？
　　等等，那个小女孩指的是现实的明天，还是游戏里的明天呢？
　　反正用游戏仓玩游戏，与在睡觉没有什么两样，她直接在游戏里等着小女孩好了。
　　弦音急节：能让你感兴趣的NPC？我猜猜，是不是那种特别漂亮的小姐姐或者小妹妹？
　　陆远笙：……
　　弦音急节：看样子我猜对了？
　　陆远笙：是啊。
　　弦音急节：忍不住再次感叹，还好只是NPC。
　　陆远笙：？？？
　　陆远笙：什么意思？
　　弦音急节：你猜啊。
　　季纾影的语气满是狡黠。
　　弦音急节：猜对了我也不告诉你。
　　陆远笙：……
　　弦音急节：我继续升级了，要是被人欺负了一定要告诉我，我带笙歌的人去给你报仇。
　　陆远笙：好。
　　季繁音应了声，关掉了和季纾影的对话框，带着刚刚收集的哥布林的帽子回到了村庄，把帽子交给了村长。
　　拿到了奖励之后，她正准备去下一个NPC那交任务的时候，忽的想起了什么，不由得停下了脚步，重新回到了村长面前。
　　“村长伯伯，我能跟你打听点事吗？”季繁音礼貌的询问道。
　　“打听事找我，你就找对人了！”村长捋了捋胡须，素来和蔼的笑容带上了些许自得，“这个村子里大大小小的事情，就没有我不知道的！”
　　季繁音闻言一喜，忙问道：“那村长伯伯你知道森林里那个穿着蓝色绸裙的银发小女孩家住在哪里吗？”
　　“……”村长表情倏地一变，眼里带上了几分惊恐，连捋胡子的动作都因惊惧而忘记了，“你你你你碰到了那个小女孩？”
　　季繁音：“？？？”这个反应……是怎么回事？？？
　　季繁音压下心中的疑惑，答道：“先前在清理哥布林的时候，恰好碰到了她。”
　　“她居然开始在那里游弋了吗？我得赶快通知村子里的乡亲们最近这段时间不要靠近那里。”村长说着，就颤巍巍的打算离开。
　　季繁音：“？？？”那个小女孩有这么可怕吗？
　　季繁音正准备再多问两句，一抬头却发现村长已经消失在了自己面前。
　　明明走路都颤颤巍巍的了，还跑的这么快，这绝对是游戏BUG吧？绝对是吧？
　　季繁音在心底腹诽了几句，又在原地待了一会，见村长都没回来，只好放弃了继续从村长那里套话的想法，把目标转向了村子里的其他NPC。
　　然而，无一例外的，在听完季繁音描述之后，村子里的NPC都不约而同的露出了惊惧不已的表情，然后飞快的消失在了她的面前。
　　季繁音：“……”这到底是怎么回事？
　　明明是宛如小仙女一般漂亮又善良的小女孩，为什么会把这个村子的人吓成这样？
　　季繁音的心里铺满了疑惑。
　　这个小女孩身上，到底藏着怎样的秘密？
　　季繁音想着，无意识地走到了和小女孩遇见的地方。她寻了一处视野比较开阔的地方，倚着树坐了下来，从背包里取出了几个村长奖励她的果子，边啃着缓解饥饿度，边等待着游戏中的明天降临。
　　处在半放空状态的她，并没有发现，在暗处有一双眼睛，一直在盯着她。
　　作者有话要说：今天只有一更，不过有六千字，相当于两更了。
　　晚安安，准备睡了，好困。


第60章 小姐姐友否03
　　小女孩隐藏在暗处, 目光准确的对视着季繁音所在的位置, 但若仔细看去, 便会发现这双水润灵动的眼睛, 其实并没有焦距。
　　“陆姐姐这是在等她吗？”小女孩轻抚着怀中的小兔子，轻声呢喃, “要过去吗？”
　　耳朵受过创伤的小兔子听不到女孩的话，亦没办法给女孩答案。
　　小女孩试探性地往外迈出了一小步, 但旋即又闪电般的收了回来。这个时候, 她若是出去了, 那她先前所说的谎言就会被立刻拆穿了吧？
　　小女孩松开了抱着兔子的手，痛苦的抱头蹲了下来, 眼里满是悲伤与脆弱。她不想暴露, 她不想暴露自己没有父母，她不想暴露自己忘记了自己的名字，更不想暴露她的双眼无法视物。
　　她怕, 她怕她暴露了之后，会遭受季繁音的歧视排挤, 就像这只残疾而又没有父母保护的兔子一样, 被同族欺凌, 无处可去。
　　她不能过去。
　　小女孩坚定了自己的想法，默默地隐匿了自己的身形，静等着黎明的降临。
　　不过，在那之前，她得先想起来, 她到底姓甚名谁。
　　小女孩努力地在自己所剩无几的记忆里寻找着，忽的一个字眼浮现在了她的脑海。
　　顾？
　　她原本是姓顾的吗？
　　顾，顾……顾什么呢？
　　小女孩努力地在脑海里搜寻着更多有关姓名的记忆，但换来的却是让灵魂为之震颤的剧痛。
　　她强忍着想要呻.吟的本能，艰难的抬起手，拭去了密布在额间的细汗。
　　经历了这么痛苦的一遭，小女孩不敢在继续深想下去，开始思量起了重新为自己取个名字的可能性。
　　无法视物的双眼，没有焦距的瞳仁……想到自己梦里都渴望着自己的眼睛恢复光明，小女孩顿时有了想法。
　　就叫惜瞳好了，顾……惜瞳。
　　若是她能重新拥有一双可以视物的眼睛，一定会好好珍惜的吧？只可惜，没有这个机会了。
　　小女孩，不，应该是顾惜瞳了。
　　顾惜瞳抱紧自己的双臂，窝在灌木丛里，垂下自己的小脑袋抵在玉膝，遮掩去了脸上繁复难明的情绪。
　　游戏里的一天一夜只相当于现实中的六个小时，季繁音也没有等太久，游戏里次日的黎明就降临了。
　　在这期间她也没闲着，一直不断地刷着世界频道，边通过玩家们的聊天了解着这个游戏，边找寻着有没有顾惜瞳这个ID。
　　当然，答案肯定是否定的。
　　季繁音也没气馁，毕竟是标注着S级难度的任务，要是那么容易找到才是见了鬼了。
　　察觉到人物的饥饿度又减了，季繁音默默地又从背包里摸出了一颗果子，边啃着边打量着四周的环境，期盼着小女孩能够早点出现。
　　顾惜瞳没有让她失望，在天彻底明亮的时候，抱着小兔子从森林的深处走到了她的面前。
　　“陆姐姐。”她凭着感觉拿捏好距离，俏生生的站定，和季繁音打了个招呼。脸上的笑容纯净烂漫，不沾一点烟火气息。
　　季繁音对视着，再度陷入了呆滞。
　　“陆姐姐，我问过娘亲了，原来我是有名字的。”顾惜瞳扬起唇角，雀跃出声。
　　“我能知道你的名字吗？”季繁音回过神来，半蹲下身子，笑着询问道。
　　“当然，陆姐姐都把你的名字告诉我了，我的名字自然也要第一个告诉陆姐姐。”顾惜瞳脸上笑意愈深，缓缓道：“我叫顾惜瞳，珍惜的惜，瞳仁的瞳。”
　　季繁音没有听出顾惜瞳言语中的深意，整个人都陷在了极度的震惊里。
　　她刚刚听到了什么？
　　这个小女孩居然是顾惜瞳？顾惜瞳居然是个NPC？？？
　　难怪，难怪任务难度是S级，跟一个没有真实情感的NPC交朋友，难度要比和人类交朋友大太多了好么！
　　“陆姐姐，你怎么了？”半晌没听到季繁音的声音，顾惜瞳不自觉地咬了咬唇，“是觉得我的名字不好听吗？”
　　“不，不是。”看着顾惜瞳眼中流露出的失落之色，季繁音忙出声道：“小瞳的名字很好听，我很喜欢。”
　　“陆姐姐喜欢就好。”顾惜瞳闻言，抿开唇笑了。
　　季繁音：“……”这个小女孩的笑未免也太好看了吧？简直就像她曾经萌过的一位虚拟歌姬，每一个笑都带着难以用语言言明的甜。
　　【叮，恭喜你完成了神秘女孩的邀约，获得经验34266点，物品：无名卷轴×1。】
　　无名卷轴？
　　季繁音疑惑得打开背包查看了一下。
　　使用方式未知，用途未知。
　　什么鬼？
　　为什么跟顾惜瞳联系起来的一切都这么诡异？她的身上到底藏着怎样的秘密？
　　季繁音想着，看向顾惜瞳的目光难免的带上了几分探究。
　　顾惜瞳因为双眼不能视物的原因，感官极其敏锐，几乎是瞬间就察觉到了季繁音的异样情绪。
　　难道陆姐姐已经察觉到了她的谎言了吗？
　　“小瞳，你一个人来这么危险的森林，娘亲不会担心吗？”季繁音压下心底泛起的异样情绪，试探性地询问道。
　　顾惜瞳闻言微不可察的僵了僵，旋即用着天真烂漫的语气回答道：“森林里的动物都很温和很善良的，除了落日坡那里的野狼群外，其他的都不会随便攻击人类的。”
　　“这样啊。”季繁音应了声，看着小女孩天真无邪的笑容，她实在不想继续怀疑继续试探，一时不由得陷入了缄默之中。
　　顾惜瞳无法视物，虽然能用精神力感知到季繁音的存在，但是却无法判断她的情绪。
　　她很讨厌这种沉默的感觉，思忖了片刻，扬起了她那欺骗性极高的笑容，期盼地看向季繁音，“陆姐姐，娘亲让我在森林里采摘一些蘑菇，你能陪我一起吗？”
　　采蘑菇？
　　季繁音闻言，心中的怀疑越发深了，她实在没办法将眼前的顾惜瞳和采蘑菇的小女孩联系起来。
　　原因有三。
　　一是顾惜瞳身上穿的衣服布料款式太华贵考究了，根本不是普通人能穿的起的。
　　二是顾惜瞳周身流转的气质，虽然她掩饰的很好，但偶尔还是会透露出一股子衿贵之气，绝非普通人家可以拥有的。
　　三便是常识性的问题，若真的是她的娘亲让她出来采蘑菇，不可能会让她空着手，怎么说也该给她带上一个竹篮才对。
　　心里纵使有千百种怀疑，但季繁音面上却没有任何表现，笑颜吟吟地答应了顾惜瞳的请求。无论是为了任务，还是她自己的心，她都说不出任何拒绝的话。
　　“只是小瞳，你出来采蘑菇，不用带篮子的吗？”
　　顾惜瞳闻言，表情顿时变得慌乱起来，忙左顾右盼四处寻找起来，“篮子，我的篮子呢？娘亲给我准备的篮子呢？哇，我弄丢了娘亲给我准备的篮子。陆姐姐怎么办？回家娘亲一定会骂我的！”
　　“别哭别哭。”见顾惜瞳哭的梨花带雨的模样，季繁音只觉得自己的心都随之揪了起来，哪里还顾得上继续怀疑，忙伸出手为顾惜瞳擦拭眼泪，“不哭不哭，陆姐姐给你重新做一个篮子怎么样？做一个新的，这样娘亲就不会骂小瞳了。”
　　“真的吗？”顾惜瞳闻言止住了哭声，一双含泪的眸子一眨不眨地望着季繁音。
　　季繁音见状，心软的一塌糊涂，声音更加柔和了几分，“当然是真的，陆姐姐绝对不会骗小瞳的。”
　　“小瞳也不会骗陆姐姐的对吧？”
　　顾惜瞳闻言一滞，心中不由得生起了几分恐慌，万一，万一陆姐姐知道她一直都在欺骗她，会不会……
　　不行，她绝对不能让陆姐姐发现她在说谎，绝对不能。
　　顾惜瞳压下心中的纷杂想法，小脑袋重重地点了点，用着轻柔稚嫩的嗓音认真道：“小瞳也不会欺骗陆姐姐的。”
　　“真乖。”季繁音牵起唇角，揉了揉顾惜瞳的银发，旋即站起身，牵起了她柔软无骨的小手，“那走吧，陆姐姐带你去做竹篮。”
　　“好。”顾惜瞳软软地应了声，放下了怀中抱着的小兔子，跟着季繁音一同走向了篁竹林。
　　《魔武》这款游戏的真实性极高，现实里能做到的事情，这款游戏基本上都能做到，砍竹子编竹篮也不例外。
　　季繁音走进篁竹林，挑选了一根合适的竹子用剑砍断，紧接着按照曾经手工课上学习的步骤，将其劈成了适合编织的长短大小。
　　她抽出三根交错相叠，手指灵巧的将它们编织在了一起，固定出了竹篮的轮廓，继而将削好的竹枝慢慢地填充了进去。
　　顾惜瞳席地而坐，捧着脸注视着，虽然没有办法确实的看见季繁音的动作，但光听着声音，仍旧觉得心里暖暖的。
　　她打心底里想要亲近这个人。
　　没有任何理由的，单纯的想要亲近她，单纯的不想被她讨厌。
　　作者有话要说：啊，没错，她就是季繁音的cp。


第61章 小姐姐友否04
　　“做好了。”季繁音把编好的竹篮递到顾惜瞳面前, “你看看怎么样？”
　　顾惜瞳接过季繁音递过来的竹篮, 作势欣赏了一番, 朝着季繁音灿烂一笑, “我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”见顾惜瞳脸上的笑容不似作伪，季繁音也不由得展露开了笑容, “还有这个，送给你。”说着, 她牵起了顾惜瞳的手, 将方才顺手编织的蚱蜢放在了顾惜瞳的手心。
　　顾惜瞳疑惑地收紧了手, 感受了一下蚱蜢的形状，“这个是什么？”她的脑海里完全没有有关这个形状的东西是什么的概念。
　　“是蚱蜢。”
　　“蚱蜢？”顾惜瞳更加疑惑了。
　　“是一种喜欢吃稻叶的昆虫, 样子大概和我折的有七八分相似。”
　　顾惜瞳似懂非懂地点了点头, 把玩了一会手上竹编的蚱蜢之后，好奇地看向季繁音，“陆姐姐喜欢蚱蜢吗？”
　　“唔, ”季繁音想了想，回答道：“竹编的比较喜欢, 真的就不喜欢了。走吧, 竹篮也有了, 我们去采蘑菇吧。”说着，她站起身，重新牵起了顾惜瞳的小手，“你知道哪里蘑菇比较多吗？”
　　“黑森林那边的土壤潮湿，应该长着很多蘑菇。”顾惜瞳小心的收起了季繁音为她编织的蚱蜢, 回忆了一下，脆生生的开口。
　　“你知道路吗？”
　　“知道。”顾惜瞳点点头，略弯腰拎起了地上的竹篮，继续道：“跨过这片竹林，再越过经常有野狗出没的小山坡就到了。”
　　“那走吧。”
　　由于游戏里也是有体力消耗的，两人走走停停，中途又遭遇过一波野狗袭击，耗费了不少时间才走到黑森林。
　　黑森林的画风和新手村其他地图的画风迥然不同，明明树木枝叶生长的都十分繁茂，却莫名透着浓浓地荒凉枯败感。
　　季繁音不自觉地皱了皱眉，她很讨厌这种氛围。
　　顾惜瞳无法视物，自然也没有注意到季繁音的表情变化。她拉着季繁音的手，凭着感觉往记忆中的位置走去，“就是这里了，是不是有很多蘑菇？”
　　季繁音：“？？？”
　　季繁音闻言，疑惑得四处看了看，她的眼睛难道和顾惜瞳不一样吗？为什么她一个蘑菇都没看见？
　　“陆姐姐你怎么不说话？”半晌没听到季繁音的回答，顾惜瞳不由得疑惑出声。
　　“我没看到蘑菇……”
　　顾惜瞳脸色骤然一变，“怎么会，怎么会没有蘑菇？这里以前明明长着很多蘑菇的，怎么会没有了？”她下意识地蹲了下来，用手掌在地上摸索着。
　　季繁音看着，心中忽的浮现出了一个可怕的念头，她咽了咽口津，艰涩开口：“小瞳，你是看不见吗？”
　　顾惜瞳身子骤然一僵，眼中流露出几分恐慌，慌忙解释道：“没，没有啊，我只是看不见蘑菇了，所以才用手摸摸看的。”
　　“是吗？”季繁音有些不信，她轻轻往一侧挪了几步，“你能抬头看看我吗？”
　　顾惜瞳感知能力远比季繁音想象中的要强大很多，闻言准确无误的抬头，看向了季繁音的方向。
　　季繁音定定地打量了顾惜瞳一番，见她双眸水润而灵动，心中的怀疑不由减轻了许多。“抱歉，陆姐姐误会了。”
　　“没关系的。”顾惜瞳闻言，松了口气，口中故作疑惑地询问着，“陆姐姐为什么会觉得小瞳的眼睛看不见？”
　　“可能是鬼上身了。”季繁音懊恼地拍了拍自己的额头，还好顾惜瞳没有计较这个，否则……交朋友的困难度怕是又要上升几分吧？
　　毕竟没有一个正常人会喜欢被别人当成瞎子，充分模拟了人的思维的NPC自然也是。
　　懊恼中的季繁音没有发现，在她的手拍向额头的那一刻，顾惜瞳因为她的话，流露出了不自然的神色。
　　“小瞳你还知道哪里有蘑菇吗？”
　　“不知道了，我只记得黑森林里有蘑菇。”顾惜瞳摇了摇头。
　　“那现在怎么办？我也不知道哪里有蘑菇。等等，有办法了，小瞳你等等。”季繁音说着，打开了世界频道。
　　【世界】【陆远笙】：求问，有谁知道新手村哪里长着蘑菇吗？
　　【世界】【州官要点灯】：咦，新手村有需要蘑菇的任务吗？
　　【世界】【拿铁】：没做过需要蘑菇的任务，也没见到过蘑菇……
　　【世界】【聂筱月】：我也没做过。
　　【世界】【小怂包】： 1。
　　【世界】【南北组一生推】： 2。
　　【世界】【幻生浮云】： 10086。
　　【世界】【飞鸟与鱼】：难不成是传说中的隐藏任务？
　　【世界】【有病得治别弃疗】：啊啊啊隐藏任务？？？求坐标！！！
　　【世界】【萧白敛】：……不可能吧？在新手村触发隐藏任务，这个概率有点低吧？
　　【世界】【早生华发】：我也觉得。
　　【世界】【睡不到狗子我就叫十七】：楼上的楼上的楼上是在开玩笑吗？隐藏任务坐标……这个游戏的隐藏任务都是唯一的好么，就算别人提供了坐标给你，你也触发不了啊！
　　……
　　……
　　……
　　眼睁睁看着世界上的话题不知道歪到了哪里，季繁音忙又敲字询问了一遍。
　　【世界】【陆远笙】：所以有人知道新手村哪里蘑菇吗？
　　【世界】【身下万年受也要做攻】：我记得先前在落日坡做狼牙任务的时候，似乎有看见蘑菇。
　　【世界】【不想翻身的咸鱼】：对对对，我也在落日坡见过蘑菇，具体位置好像是地图上落那个位置吧？
　　【世界】【永远的须臾】：那个位置？是不是狼王刷新的地方啊？
　　【世界】【腹黑的商人】：是的，就是狼王所在的地方，我刚刚做狼牙任务的时候，不小心离它太近了，然后直接被它秒杀了，实在太可怕了。
　　【世界】【白娘子家养的小怪兽】：我也是，还好新手村死亡不掉经验_(:з)∠)_。
　　季繁音浏览了一会，大致了解了一番信息，留下一句谢谢之后，就直接关闭了世界频道。
　　“我知道哪里有蘑菇了。”
　　顾惜瞳闻言，抬头看向了季繁音，等待着她的答案。
　　“落日坡那里似乎有蘑菇，我们要不要过去看看？”季繁音笑着询问道，那什么狼王，完全没被她放在心上。以她的操作能力，纵使等级装备都还低，想要全身而退应该还是很轻易的吧。
　　“落日坡？”顾惜瞳脸上蓦地一变，墨色的双眸里染上了几分惊惧。“那里聚集着很多狼，还有一头恐怖的狼王出没，很危险的，陆姐姐，我们还是不要过去了吧？”
　　“没关系的。”季繁音扬了扬手中的剑，“我会保护你，不会让那群狼伤害到你的。”
　　“可是……”可是那里的狼王是她的克星啊。顾惜瞳咬了咬唇，没有把后面一句话说出来。
　　“小瞳难道不相信陆姐姐的实力吗？”季繁音佯怒出声。
　　“不，不是……”顾惜瞳见状，顿时慌乱起来，忙解释道：“我只是，我只是有些害怕那里的狼王而已，不是不相信陆姐姐……”
　　说了半晌，都没有听到季繁音的回应，顾惜瞳的心里不由得滋生出了几分恐慌，陆姐姐真的生气了吗？她会不会就这样不理她了？
　　想到季繁音有不在理她的可能性，顾惜瞳的鼻子莫名一酸，忍不住落下了几滴眼泪，稚嫩轻软的声音也添上了几分哭腔，“陆姐姐，你别生气好不好，我真的没有不相信你，我，我，我只是……”
　　季繁音没有想到顾惜瞳这么不禁逗弄，看着她泫然哭泣的模样，顿时懊恼起来，手足无措的伸手为她擦拭着眼泪，轻声道歉道：“小瞳别哭啊，陆姐姐只是跟你开个玩笑，我没生气，别哭别哭，既然你不想去落日坡，那我们就不去了，好不好？”
　　顾惜瞳闻声稍稍止住了哭声，“陆姐姐你真的没有生气吗？”
　　“没有，小瞳这么可爱，陆姐姐怎么会舍得生小瞳的气呢。”
　　“那，陆姐姐会离开小瞳吗？”顾惜瞳试探性的询问。
　　“当然不会。”季繁音轻揉着顾惜瞳的银发，肯定道：“我会一直一直陪着小瞳的。”她的任务就系在顾惜瞳身上，她又怎么可能会离开顾惜瞳呢。
　　感知到了季繁音话里的认真，顾惜瞳这才破涕为笑，“那陆姐姐我们拉钩约定。”
　　“好，拉钩约定。”季繁音笑着伸出了自己的小拇指，与顾惜瞳的玉指勾在了一起，“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是……小兔子！”
　　“就只有一百年吗？”顾惜瞳眉眼中流露出了些许失落。一百年的时间对她来说太少太少了。
　　“那改成天荒地老？”季繁音不甚在意地说道。
　　“好。”顾惜瞳这才展开笑颜，勾着季繁音的小指晃了晃，“拉钩上吊天荒地老也不变，谁变谁就变成小兔子！”
　　作者有话要说：二更。


第62章 小姐姐友否05
　　看着顾惜瞳脸上重新绽开笑容, 季繁音提着的心也松懈了下来, 完全不知道这个随口答应下来的约定, 日后会带给她多么大的麻烦。
　　“对了小瞳, 如果你没采到蘑菇回去妈妈……哦不，娘亲会生气吗？”
　　“唔……”顾惜瞳歪着脑袋想了想, 狡黠一笑，“如果我能摘点野果回家替代蘑菇的话, 娘亲应该就不会骂我了吧？”
　　季繁音见状, 忍不住伸手轻点了点顾惜瞳的额头, 眼中笑意渐深，“你啊, 还真是个鬼灵精。”
　　“嘻嘻嘻。”顾惜瞳讨巧的笑着, 大概是容貌太过i丽的缘故，不禁不会给人产生一点恶感，反而让人觉得十分的可爱活泼。
　　“走吧, 我们去采野果。”季繁音宠溺的揉了揉顾惜瞳的银发，牵着她的手往记忆中长着野果的地方行了过去。
　　感受着季繁音带给她的暖暖善意, 顾惜瞳不由得攥紧了手, 贪恋地锁着手中的温暖, 一刻都不舍得松开。
　　在接下来的时间里，季繁音一直都陪在顾惜瞳身旁，陪着她摘野果，陪着她下河嬉戏，陪着她捉蝴蝶, 做了许多她觉得很无聊，但和顾惜瞳一起却觉得分外有意思的事情。
　　直到游戏里的夜幕降临。
　　“时间不早了，小瞳你是不是该回家了？回去晚了娘亲会担心的吧？”
　　“是啊……”顾惜瞳勉强地笑了笑，接过了季繁音递过来的装满野果的篮子，“那我先回去了。”自己所说谎言结下苦果，哭着也得咽下去。
　　“对了……”刚走两步，顾惜瞳忍不住回过了头，“陆姐姐你明天还会在那等我吗？”
　　“当然会，我们不是拉过勾约定过吗？不过……”季繁音算了下现实和游戏的时间转换，“明天可能会晚一点，可以吗？”
　　顾惜瞳闻言，刚提起的心落回了原地，“当然可以，只要陆姐姐来就可以了。”多晚我都愿意等的。
　　最后一句，她没有说出来。
　　“好。”季繁音本想说不见不散的，但转念想到NPC的生命不像玩家，有无数次可重来的机会，还是隐没掉了这句话。万一顾惜瞳在等她的时候遇到了什么危及生命的危险，而她又没有及时上线，那就……
　　想到这里，季繁音忽然对顾惜瞳回家的路产生了些许担忧，“等等小瞳，天色这么晚了，你一个人回去可以吗？要不要我送你回去？”
　　“不，不用了，这条路我走了很多次了，不会遇到危险的，陆姐姐不用担心我。”顾惜瞳连忙拒绝出声，要是季繁音送她回去，那她的谎言岂不是立刻就要被勘破了。
　　季繁音闻言，微不可察的蹙了蹙眉，先前的怀疑再度涌了上了，不过转瞬就被她隐没在了心底。
　　既然顾惜瞳是这个世界的剧情女主，那么应该是值得信任的吧？
　　季繁音想着，朝着顾惜瞳露出了温柔的笑容，“那路上小心，明天见。”
　　“明天见。”见季繁音没有执意要送自己，顾惜瞳微松了口气，笑容灿烂的向季繁音辞别之后，便径直走进了森林里，渐渐消失在了夜色里。
　　季繁音见状，驻足了片刻，退出了游戏。
　　顾惜瞳一直都躲在森林的深处没有离开，用精神力感知着季繁音的存在。
　　‘眼见’着季繁音的身影慢慢消失在她用精神力铺开的领域里，顾惜瞳的脸色骤然一变，身形一闪，鬼魅般的出现在了季繁音消失的地方。
　　怎么会不见了？
　　难道……
　　顾惜瞳纤眉微蹙，难道陆姐姐就是那些人口中的异世界冒险者吗？
　　那是不是代表着，陆姐姐可以和她签订契约，可以带她离开这个地方？
　　顾惜瞳眸光一闪，心下有了决定。
　　若是能够和陆姐姐签订契约的话，那她们就能一直一直的在一起了吧？
　　……
　　季繁音不知道顾惜瞳心中所想，她下了线之后，随意吃了点东西，满足了一下口腹之欲之后，便上床补充睡眠了。
　　虽然基本的生命需求游戏仓都可以提供，但季繁音还是更习惯这样原始补充能量的方式。
　　一夜好眠。
　　第二天清晨，季繁音的生物钟准时的把她叫了起来。
　　想到顾惜瞳还在游戏里等她，她没有多耽搁，就登陆了游戏。
　　熟悉的《魔武》画面展现，很快就倒计时读秒进入了游戏。
　　她适应了下游戏里的视野，正准备打开地图去和顾惜瞳约定好的地点，没想到一转头，就看见了背靠在树干上熟睡的顾惜瞳。
　　？？？
　　顾惜瞳该不会一直都在这里等她吧？
　　季繁音估算了一下现实和游戏里的时间流逝，不禁有些怔然。她睡了至少有十二个小时，按照游戏里的时间来算就是两天两夜。
　　看着顾惜瞳倚靠着树干熟睡的疲惫模样，想也知道，对方到底在这里等了多久。
　　季繁音没有叫醒她，轻手轻脚地坐在了她的身旁，侧首注视着她姣好的睡颜。
　　“陆姐姐，无论多晚，小瞳都会等你的……”睡梦中的顾惜瞳无意识地呢喃出声。
　　季繁音就靠在顾惜瞳身边，将这声低语听的清清楚楚，心中莫名的生出了几分酸涩感。她居然被游戏里的一个NPC感动到了……
　　她伸手轻轻地拨开垂落在她额间的银丝，轻声低语，“陆姐姐保证，下次不让你等这么久了。”
　　似乎是听到了季繁音的声音，睡梦中的顾惜瞳缓缓地睁开了眼睛，“陆姐姐，是你吗？”
　　季繁音：“……”是错觉吗？这双眼睛……
　　“是我。”心中虽然浮着解不开的困惑，季繁音应答的速度却是不慢，眼里簇着满满地温柔笑意。
　　感受着身旁人传来的暖意，听着身旁人的温柔话语，顾惜瞳的心里没来由得泛起了些许委屈，不自觉地扁起嘴，扑进了季繁音的怀里，“陆姐姐，我等了你好久……等了你好久都没有出现，我还以为，我还以为……呜呜呜，我还以为你不想要我了。”
　　带着哭腔的语气里，满满地都是对她的依赖。
　　季繁音有些怔忡，她不太明白，为什么一个才相处了这么短时间的NPC会对她产生这么大的依赖。
　　难道，难道是游戏的剧情设定吗？
　　无论是谁碰到她，都会遭到这般的对待？
　　想到怀中的顾惜瞳有可能这般依赖着别人，季繁音的心中无端涌起了几分戾气，抱着顾惜瞳的双手下意识地收紧。还好，还有这个游戏的隐藏任务是唯一的，还好，还好是她先遇到了顾惜瞳。
　　季繁音压下心中纷乱的思维，轻拍着顾惜瞳的后背安慰，“小瞳乖，不哭，陆姐姐不会抛弃你的，我们不是已经拉过勾了吗？无论如何陆姐姐也不会违背诺言的。”
　　“那……”顾惜瞳止住哭声，凭着感觉泪眼婆娑地看向季繁音，“那假如小瞳欺骗了陆姐姐呢？陆姐姐还会要小瞳吗？”
　　季繁音闻言心中一跳，顾惜瞳这是决定要和她坦白了的节奏吗？
　　思念至此，季繁音没有丝毫犹豫地开口，“当然。”她轻轻抚着顾惜瞳柔顺的银发，肯定道：“只要小瞳愿意把原因告诉陆姐姐，陆姐姐依旧会继续喜欢着小瞳的。”
　　喜欢吗？顾惜瞳心下喃喃。
　　许是被这三个字赋予了勇气，顾惜瞳顿了顿，坚决了自己的决定。
　　“陆姐姐，其实……”顾惜瞳咬了咬唇，心一横，把剩下的话一鼓作气说了出来，“其实我没有娘亲。”
　　“我担心陆姐姐知道我是无父无母的孤儿，眼睛又无法视物之后，会想那些人一样排挤我讨厌我，所以才编了谎言欺骗陆姐姐。”
　　“你的眼睛无法视物？”季繁音呼吸一滞，她先前的感觉不是错觉？这双灵动漂亮的眼睛，竟然真的是……
　　“我不是故意要欺骗陆姐姐的……”顾惜瞳不安的捏着裙角，白皙的脸庞因紧张和恐惧显得有些苍白，“陆姐姐对不起，你不要讨厌我，不要离开我好不好？”
　　看着顾惜瞳眼里流露出的不安、脆弱和恐慌，季繁音只觉得自己的心在一揪一揪的疼，她半蹲着身子，将紧张的连身体都在颤抖的小女孩拥进怀中。
　　“陆姐姐心疼小瞳都来不及，又怎么会讨厌小瞳呢。”季繁音用着平生最温柔的声音宽慰着，“小瞳放心，陆姐姐会一直一直陪着小瞳。”
　　顾惜瞳压抑下心中泛起的喜悦，佯装出悲伤的表情，“陆姐姐只是在安慰小瞳对吧？身为异世界冒险者的你，肯定很快就要离开这个与世隔绝的村庄了，根本不可能一直陪着小瞳的。”
　　“我知道的。”顾惜瞳微垂下眼帘，掩下眼底的情绪，故作轻松道：“陆姐姐能够陪我这么久，我已经很开心了。”
　　作者有话要说：推个自己的存稿坑~《反派皆重生[快穿]》，点进作者专栏就能收藏啦，如果可以的话，请不要大意地再给我添个作者收藏吧，么么哒~。
　　放个文案：
　　温珏有个枯燥而乏味的快穿任务，灭杀100个反派。
　　在兢兢业业的灭杀了99个反派之后，她本以为自己终于可以走上人生巅峰荣归故里了，却蓦地发现，在这之后，她所遇到的反派居然个顶个的高风亮节。
　　温珏：高风亮节的反派还算反派吗？
　　系统：你说呢？
　　温珏：orz。


第63章 小姐姐友否06
　　明明悲伤却故作着坚强, 季繁音心中微酸, 明明还是这么小的孩子, 却这么的善解人意, 这到底是受到了多少的伤害和欺凌才会变成这副模样。
　　被主观意识影响的季繁音完全忘记了，先前新手村的众村民们听到她描述的顾惜瞳的模样, 是何等的惊惧。
　　“我和他们不一样。”季繁音压下心底的心疼，开口道。
　　“嗯？”顾惜瞳茫然。
　　“他们的目标是追求更加广阔的天地, 而我的目标是你。”季繁音认真道, “所以, 只要小瞳愿意，我可以一直在这里陪着你。”
　　顾惜瞳怔了怔, 捏着裙角的力道不由得深了几分, “你不会向往外面的风景吗？”
　　季繁音闻言，轻笑了声，“这世界上最美的风景, 怕都不及你的半分。我何必守着宝石，还去寻找石头呢？”
　　喜悦像未经勾兑的蜂蜜, 随着季繁音的言语流进了顾惜瞳的心中, 粘合起了心底里曾经遭受过的创伤。
　　那一瞬间, 顾惜瞳突然有了种想要放弃和季繁音契约的冲动，但随着记忆深处的渴望愈深，她还是止住了这缕冲动的蔓延。
　　能够和季繁音一起永远的安居在这一隅之地固然好，但曾经受过过多欺骗的顾惜瞳，没办法百分百的信任着季繁音, 比起季繁音的承诺，她更加相信守护契约的效力。
　　顾惜瞳思量了片刻，用着天真的语气复问道：“陆姐姐，你就一点儿不想去外面看看吗？”
　　“想还是想的，不过……”季繁音轻揉了揉顾惜瞳的小脑袋，，习惯性地与她平视，“比起那些，当然是小瞳比较重要。”
　　顾惜瞳闻言，心颤了颤。
　　她垂下脑袋，掩下了眸子里的阴暗情绪。
　　怎么办？她越来越无法放手了怎么办？
　　顾惜瞳知晓如果自己的占有欲暴露在季繁音面前，会很容易引起对方的反感和讨厌，她小心翼翼地掩下眼里的情绪，抬起头，笑的天真烂漫，“其实我有个可以两全其美的办法。”
　　“什么办法？”季繁音疑惑地看向她，在触及到她眸色的双眸时，心下不由得一叹。这般好看的眸子，为什么偏无法看见呢。
　　等等……
　　这里是游戏世界，有没有可能存在着可以恢复光明的药剂呢？
　　季繁音想着，心中衍生出了些许希望。回头让堂姐帮忙留意一下好了。
　　“和我契约，当我的守护者。”
　　“？？？”季繁音闻言愣了下，“契约？守护者？玩家，哦不，异世界的冒险者可以和土著人契约吗？”
　　“应该也可以吧？”顾惜瞳不确定的道，“我也不是很清楚，从我有记忆开始，好像就有可以和冒险者契约的概念。”
　　“这样吗？”季繁音微蹙起眉，看样子顾惜瞳在这个游戏里的身份真很不一般啊。
　　等等，当她的守护者？
　　该不会是传说中的隐藏职业吧？
　　“所以，陆姐姐你要和小瞳契约吗？”顾惜瞳的声音有些微颤，似乎是在克制着紧张。但只有她自己知道，她其实是在压抑着负面的情绪蔓延，她怕听到不符合预期的答案，会忍不住做出伤害季繁音的事情。
　　季繁音不知晓顾惜瞳深层次的想法，见她这般的紧张这般的期待，心早就软的一塌糊涂了，根本说不出拒绝的话。
　　她放轻声音，温柔笑道：“当然，能够当小瞳的守护者，陆姐姐自然乐意之至。”
　　“只是，该怎么契约？”
　　“首先得找到一张神秘的卷轴，我记得村长那好像有，只是想要获得……”顾惜瞳说着，目露了些许苦恼，她若是像以前那样使用能力恐吓村长，会不会引起陆姐姐的反感？
　　“神秘的卷轴？”季繁音忽的想起了先前获得的奇怪奖励，不由得把它从背包里取了出来，“你是指这个吗？”
　　“？？？”看不见物品的顾惜瞳一脸茫然。
　　季繁音见状，这才反应过来，不禁又泛起了几分心疼。她理了理思绪，牵起顾惜瞳柔软的小手，把卷轴放在她的手上，“是这个吗？”
　　顾惜瞳用精神力往里面探查了一下，露出了惊喜的神色，“就是这个，陆姐姐怎么会有这个？”
　　“无意中获得的。”季繁音没有过多解释，“现在可以契约了吗？”
　　“嗯。”顾惜瞳重重地点了点小脑袋，默念了一句繁复的咒语，紧接着朝着季繁音道：“陆姐姐把你的手给我。”
　　季繁音依言而坐，随着顾惜瞳的牵引，在打开的卷轴上书写出了一段段奇异的金色文字。
　　在落下最后一笔的刹那，神秘卷轴忽的发出了强大的金光，季繁音被这光芒一刺，下意识地闭上了眼睛，紧接着，她听到了来自《魔武》系统的声音。
　　【叮，恭喜你成功转职隐藏职业：顾惜瞳的守护者。】
　　《魔武》系统的提示音响了好几声，提示她达到了成就若干，获得了奖励若干，但这些她都没有听清，脑海里只有一个念头，居然真的是隐藏职业，她果然不是什么非酋是欧皇吧？
　　“原来，陆姐姐长的这般好看啊。”如银铃般清脆悦耳的声音在季繁音耳边响了起来。
　　季繁音下意识地睁开了眼睛，看向了声音的来处，再然后，她的呼吸便为之凝滞了。
　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　说的大抵就是眼前的人吧。
　　眉若柳叶，眸若点星，五官精致而又细腻，每一处都似被画师精细的描摹过，挑不出半点瑕疵。
　　一头银发如瀑般垂在腰际，与她那一身纤得裹的蓝色锦缎绸裙交相辉映，将本就若雪的肌肤衬的越发晶莹白皙。
　　她虽然是笑着的，但整个人却莫名透着几分清冷，似生长在高岭的雪莲，可望而不可即。
　　这个人是，顾惜瞳？？？
　　说好的小妹妹，为什么转瞬变成了小姐姐？
　　而且……
　　回忆起方才顾惜瞳所说的话，季繁音顾不上再继续纠结这个，惊愕出声：“你看的见了？”
　　“是啊。”顾惜瞳扬唇轻笑，“在契约达成的那一瞬间，我就发现我眼前的黑暗全都消失了，再然后就看见了陆姐姐你的脸。和我想象中的一样，美得不可方物呢。”说到最后一句，她又轻笑了声，尾音微颤，苏的撩人。
　　长得这么好看也就算了，声音还这么好听，这未免也太犯规了吧！
　　季繁音忍不住在心中哀叹，在颜值和声音的双重撩拨之下，她没有把顾惜瞳的那声夸赞听真切。
　　“对了……”季繁音半晌才从这撩人的笑容中回过神来，“你的身高……为什么突然窜了这么多？”吃了金坷垃了吗？
　　这么一来，那就变成个矮的那个了啊摔！
　　“这就是我本来的身高啊。”顾惜瞳习惯性地歪着脑袋，“陆姐姐不喜欢吗？”
　　季繁音：“……”
　　用这张脸做这个动作简直犯规啊！还好这是游戏，她不用担心自己的鼻子会因为气血上涌表现出不该表现的状态。
　　“嗯？”
　　季繁音压下自己扑通扑通狂跳的心脏，平静道：“喜欢。”
　　“那就好。”顾惜瞳勾唇笑了起来。
　　季繁音：“……”
　　季繁音别扭地别开眼，偏移开了落在顾惜瞳身上的视线，“我们现在要做什么？”
　　“陆姐姐想做什么？”顾惜瞳意味深长的笑了笑，“只要和陆姐姐在一起，做什么我都可以。”
　　“那个，阿瞳，你不觉得现在叫我陆姐姐很奇怪吗？”季繁音艰难开口，连小瞳的自称都知道改掉，却一口一个陆姐姐叫着她，是想闹哪样啊？
　　故意耍着她玩吗？
　　等等，若是说顾惜瞳本来的样子就是这样的话，那先前的表现……岂不是都是装出来的？
　　思念至此，季繁音正准备质问出声，但目光一触及到顾惜瞳的那张脸，便什么想法都没了。
　　被这样一个倾国倾城的美人儿抱怀撒娇，想想貌似还挺爽的诶……等等，她怎么这么轻易的就沦陷在了这张脸的颜值下了？
　　“奇怪吗？”顾惜瞳上下打量了季繁音一眼，旋即露出了了然的神色，“好像的确有点奇怪，我记得你是叫陆远笙对吧？那我叫你阿笙怎么样？”
　　季繁音还在心里鄙夷着自己的节操，并没有注意到顾惜瞳那别有深意的语气，只隐约听到了阿笙两个字，当即点了点头。
　　“阿笙，阿笙……”顾惜瞳喃喃念了几声，脸上的笑意渐渐浓郁，阿笙阿瞳，听上去似乎还蛮般配的。
　　“阿笙，我们去落日坡怎么样？”
　　那个狼王仗着拥有克制她的东西，压制了她那么久，现在她契约了，脱离了那样东西的压制范畴，怎么能不讨回这个场子呢。
　　不眦睚必报，可不是她顾惜瞳的作风。
　　“落日坡？你不是……”季繁音说到一半，嘴角微抽了抽，那害怕与惊惧不会也是假装的吧？


第64章 小姐姐友否07
　　“嗯？”顾惜瞳侧首看向季繁音。
　　“没事没事。”季繁音收起腹诽, “不是要去落日坡吗？走吧。”
　　说着, 她拎着剑, 率先朝落日坡的方向行了过去。
　　顾惜瞳跟着身后, 对季繁音没有像以前那样牵着自己的手，有点不大满意。
　　季繁音不知道顾惜瞳心中所想, 她边前进着，边打开属性面板, 查看了下自己的状态。
　　角色：陆远笙
　　等级：7级
　　职业：顾惜瞳的初级守护者[隐藏职业]
　　武器：勇者之剑[哥林布任务完成时获得的奖励]
　　职业：勇者套装
　　血量：360/360[等级+70, 装备+50, 隐藏职业+140]
　　技能值：180/180[隐藏职业+80]
　　攻击：180[武器+40，隐藏职业+40]
　　防御：120[装备+20, 隐藏职业+70]
　　身法：60[隐藏职业+20]
　　眼力：50[隐藏职业+20]
　　精神力：60[隐藏职业+40]
　　……
　　顾惜瞳到底是什么来历啊？为什么转职了她的守护着之后, 属性加成的这么恐怖？这简直相当于一身高级装备的属性加成啊！未免也太逆天了吧？
　　季繁音忍不住瞥了顾惜瞳一眼，难道这就是传说中的跟着女主混有肉吃吗？
　　“阿笙，你是不是忘记了一件事？”
　　“啊？”季繁音还没从震惊中缓过神来, 闻言不由得一愣 “什么事？”
　　顾惜瞳蹙起眉，上前一步, 主动牵起了季繁音的手, 抬起晃了晃, 语气带着几分不满，“你忘记了和我牵手。”
　　季繁音：“！！！”顾惜瞳这是在撩她吗？
　　哦不，等等。
　　季繁音回忆了一下和顾惜瞳认识的过程，似乎大概貌似好像，她才是总主动牵顾惜瞳手的那个……这么说, 她现在是自食恶果的节奏吗？
　　察觉到濡湿了掌心的汗液，顾惜瞳微侧头瞥向了身旁的季繁音，声音带着不易察觉的揶揄，“阿笙似乎很紧张啊？”
　　“没，没有啊。”季繁音想抽回手摆脱自己的尴尬，但试了好几下都没抽开，只好用拿剑的那只手作势给自己扇了扇，“只是天气太热了而已。”
　　这个鬼游戏为什么要做的这么逼真啊，居然连紧张出汗都能检测模拟出来！！！
　　“是么。”顾惜瞳歪着脑袋注视着装模作样的季繁音，眸底笑意渐渐浓郁。身子恢复到了原来的状态，虽然不能再像以前那样随意对着阿笙撒娇卖萌求抱抱，但似乎也没有坏到哪去啊，至少这般可爱表现的阿笙，是幼年体无法看见的。
　　而且……
　　顾惜瞳微闭起眼睛，唇角牵起几分笑意。阿笙大概不知道，签订了守护契约之后，她们的心意是相通的吧。
　　由于现阶段玩家的等级普遍还很低，基本上没有人可以对抗新手村的顶级boss狼王，故而，很少有玩家会涉及狼王的领地。
　　不过，除去这里，落日坡的其他地方玩家还是很多的。
　　季繁音并不想让顾惜瞳的绝世容颜暴露在其他人的面前，故而在进入落日坡的范围时，选的都是那些比较难以行走，且怪物众多的道路，尽量避免了与其他玩家碰面。
　　虽然顾惜瞳可以做到在其他玩家面前隐匿身形，不过在她察觉到季繁音的心思时，却没有把这件事说出来，她喜欢看季繁音对她表现出浓浓占有欲的模样。
　　季繁音和顾惜瞳到狼王领地时，狼王正在洞里休憩，几乎是一瞬间，它就嗅到了顾惜瞳气息，霍然睁开了冰蓝色的狼眸，嗖的冲了出去，跃至了两人身前。
　　它的身躯很大，即使是成年体的顾惜瞳也仅仅只有它一半高。
　　狼王举高临下的俯视着两人，见顾惜瞳带来一个弱小的冒险者，不屑的喷了个鼻息，朝着顾惜瞳嗷呜了声。你以为带着这么个弱小的人类就能战胜本王了吗？别做梦了。
　　“你难道没有发现，你的倚仗已经对我起不到压制作用了吗？”顾惜瞳勾起唇角，别有深意的出声道。
　　季繁音：“？？？”什么鬼？顾惜瞳这是在跟这头狼对话吗？
　　“嗷呜？！”你你居然和这么弱小的人类契约了？你居然为了打败本王堕落至此？你难道忘记了你体内流淌着的高贵血脉了吗？
　　高贵的血脉？恢复了些许记忆的顾惜瞳不屑的冷笑了声，她从不觉得她的血脉有什么高贵的地方。
　　“嗷呜――”狼王质问完，语气稍稍平静了些许。契约之后的你，的确是不受那样东西的压制了，但是实力也被削弱了大半吧？你以为现在这种‘虚弱’状态下的你，能战胜的了我？
　　顾惜瞳没有回答狼王的话，而是摆出了一副泫然欲泣的表情看向了季繁音，“这只狼以前经常欺负我，阿笙，你帮我报仇好不好？”委委屈屈的语气，夹杂着几分撒娇几分祈求。
　　季繁音：“……”虽然明知道对方是装的，但是……真的抵抗不了啊啊啊！！！
　　季繁音默默地在心里吐槽了一番颜控的节操，然后毅然决然地朝着狼王拔出了自己的剑。
　　“嗷呜？”你想凭着她来战胜我？狼王嘲讽的笑了起来，这么弱小的人类，我一爪子下去她就成渣渣了。
　　说着，狼王举起了自己的爪子，朝季繁音挥了过去。
　　感受着狼王只压而下的恐怖威势，季繁音目光一凝，拿出了百分百的专注。在狼爪逼近的那一刻，抓准机会，动用了剑士自带的技能[身形疾闪]，躲开了狼王的攻击。
　　“这就是所谓的一爪子下去就成渣渣了？”顾惜瞳见状，毫不留情地嘲讽出声。
　　狼王被激发了怒气，又一爪子攻向了季繁音，然而没成想，在上一次的攻击之后，她已经预判了这次的攻击位置，提前躲开了这一击，并且反身用基本剑术斜刺了狼王一剑。
　　狼王吃痛，进攻的速度更疾了几分，季繁音一时没有办法适应它的快速进攻，一时躲避不急，背上挨了一爪子，霎时间，一管血就去掉了一半。
　　季繁音身形疾闪，后退了一大段距离，灌了一口血药之后，再度提剑迎上了狼王。
　　季繁音这具身体的反应能力极强，且学习速度极快，刚开始面对狼王时，还颇显吃力，但渐渐的，便熟练起来，闪躲的动作越发的游刃有余。
　　这是在拿它当陪练的节奏吗？久攻不下让狼王的怒气升到了极致，不由得咏唱起了咒语，打算发动大招。
　　顾惜瞳见状，脸色骤然一变，正准备上去帮忙，没成想季繁音的反应比她还快，积蓄许久的大招猛地击出，打中了狼王的软肋。
　　狼王吃痛，不得不中断了吟唱。
　　季繁音乘势而起，技能流畅的击打在了狼王身上，一套连招用完，继续用着先前的走位，游走着和狼王进行着持久战。
　　此消彼长之下，终于在消磨了长达三个小时的时间之后，成功的击杀了狼王。
　　狼王一倒，季繁音一直紧绷着的弦这才松弛下来，连续三个小时的高强度战斗的疲惫感也涌了上来。
　　她顾不上去看狼王都爆了什么装备，直接疲惫的躺在了地上，大口大口的喘息着，缓解这消耗过多的体力。
　　顾惜瞳见状，因狼王死亡的喜悦刹那间便消失殆尽了。
　　季繁音不知道顾惜瞳心中所想，见她靠过来，撑着剑从地上做了起来，摆出了一副求夸奖的模样，“我成功的帮你报仇了，是不是很厉害？”
　　“嗯，很厉害。”顾惜瞳点头，墨色的眸子里写满了认真。
　　被顾惜瞳这么认真的附和夸奖，季繁音反倒有点不好意思了，“其实，其实也没那么厉害，毕竟只是杀死了一个新手村的BOSS。”
　　“我看看狼王都爆了什么。”说着，季繁音从地上站了起来，摸了摸狼王的尸体，“咦，居然出了一把白银剑。”看清了手中的装备，季繁音顿时露出了惊喜的神色。
　　“白银剑？很厉害吗？”顾惜瞳疑惑出声，为什么她的脑海里没有白银武器很厉害的概念？
　　“在现在这个阶段，算很厉害了。不过……”季繁音叹了口气，“这把剑的要求等级是20级，我现在还没达到，压根不能装备orz。”
　　顾惜瞳见状，学着季繁音以前的样子，揉了揉她的头发，安慰道：“没事的，才20级，很快就能达到了。”
　　季繁音：“……”这种宛若角色颠倒了的感觉，还真是让人心情复杂的难以言喻啊！
　　“其他的呢？”
　　“其他的都是青铜装备，等级要求同样是二十级，看样子，接下来要好好升级了。”季繁音刚说完，忽的发现自己拾取的装备里，还有一件法师用的白银法杖，本来失落的心，再度添了几分惊喜。
　　如果她记得没错的话，季纾影的职业貌似就是法师吧？
　　作者有话要说：当顾惜瞳撞上季纾影……
　　嗯。


第65章 小姐姐友否08
　　季繁音打开好友面板, 确定了一下季纾影的职业之后, 便将这柄白银法杖的属性贴了过去。
　　很快, 她就收到了季纾影的回复。
　　弦音急节：woc白银品质的法杖？你怎么弄到的？
　　陆远笙：落日坡的狼王爆的。
　　弦音急节：……？？？
　　弦音急节：你杀了狼王？一个人？还是这么低的等级？你这是要逆天啊……
　　陆远笙：不是强杀的, 我耗了三个小时，卡位卡死的orz, 不想再感受第二次，累。
　　弦音急节：……
　　三个小时, 就卡死了BOSS。
　　被打击至深的季纾影默默地转移了话题。
　　弦音急节：你把这个装备贴给我, 是打算送我吗？
　　陆远笙：对啊, 我在997号新手村，你能过来吗？
　　弦音急节：能的, 等我会, 我买个传送卷轴就过去。
　　陆远笙：OKk。
　　季繁音应答了声，就关掉了对话框，和顾惜瞳商量了下, 找了一处很少有人涉及的地图，开始了自己的刷怪之旅。
　　见季繁音群体攻击偏少, 刷怪刷的有些艰难, 顾惜瞳本来打算出手帮忙的, 但却被季繁音以守护者不应该让被守护的人动手的理由拒绝了。
　　顾惜瞳对这个理由很是受用，没有再多说什么，心安理得地站在季繁音身后，享受着她的保护，以及经验加成。
　　大概是职业太过逆天的缘故吧, 季繁音虽然不似法师那样有着大范围的群体攻击，但是刷怪的速度却一点也不比普通的法师慢，分分钟就升了好几级。
　　灭杀掉这个位置的最后一个怪物，季繁音正准备换个等级稍高的地图继续刷怪升级，没成想却恰好收到了季纾影的消息。
　　弦音急节：我到了，你在哪？
　　季繁音把自己的位置坐标报了过去之后，便收起剑，走到了顾惜瞳的身边。
　　“换个地图继续吗？”
　　“先等一下吧。”季繁音从背包里取出了先前准备的食物，习惯性的把其中一份递给了顾惜瞳，“我有个朋友要过来。”
　　朋友？顾惜瞳接过季繁音递过来的食物，微垂下眼帘，掩下了眸子里的复杂情绪。
　　她不是很喜欢有人破坏她与季繁音的二人世界。
　　季纾影的位置离季繁音并不远，再加上不久前刚花钱买了一匹坐骑，加成了不少移动速度，很快就赶至了季繁音所在的位置。
　　“小……阿笙。”季纾影远远的就看见了与顾惜瞳并肩而坐的季繁音，不由得高声招呼道。
　　顾惜瞳闻声望了过去，正巧对视上了季纾影略带几分敌意的视线，瞬时了然了什么，眼神不自觉地也添上了些许危险，碰撞间火花四溅。
　　小音什么时候认识了一个这么漂亮的小姐姐？这个眼神……该不会是对她家小音有什么非分之想吧？
　　想到这里，季纾影微眯了眯眼睛，眼中的敌意越发深邃了几分。
　　“阿笙，这位是？”
　　季繁音没有察觉到两人之间的视线交锋，边向季纾影提交了交易申请，边回答道：“就是上次跟你提过的那个啊。”
　　顾惜瞳闻言，唇角微勾了勾，因季纾影出现而破坏的心情莫名的便好了起来。
　　上次提过的？季纾影一愣，什么时候提过的？她怎么没有一点印象？
　　等等，这个人该不会就是小音上次说的调戏的那个NPC吧？
　　季纾影惊愕的朝季繁音投去了询问的视线，得到了后者肯定的一点头。
　　季纾影：“……”
　　这是NPC？
　　JX开发的游戏什么时候这么智能了？
　　那双眼里透露出的复杂情绪，真的是数据可以模拟出来的吗？
　　这该不会是JX哪个工作人员上的号吧？
　　季纾影怀疑地上下打量了顾惜瞳一番，越看越觉得自己的猜测是正确的。
　　身为JX的工作人员，却玩忽职守的待在小音身边，要是说没有什么不轨之心，她是绝对不会相信的。
　　她季纾影的妹妹，绝对不能让这种不怀好意的人给拐去！
　　“你不确认吗？”季繁音疑惑出声。
　　听到季繁音的声音，季纾影这才从沉思中反应过来，忙用意念点了下确认键。
　　“是20级的装备啊。”
　　“是啊。狼王爆出来的装备都是20级的，为了装备上，我正在努力的升级呢。”季繁音的声音有些惆怅，刷怪升级着实不是她的兴趣，游山玩水体验游戏里的另一种人生，才是她的乐趣所在。
　　“正巧我也还有几级才到20，我们一起升级吧。”季纾影正愁怎么阻止这个所谓的NPC接近自家妹妹，闻言立刻提议出声，“法师的群攻技能很多，以我现在的等级，带你应该没有什么问题。”
　　“好啊好啊。”季繁音正在犯懒阶段，有大腿送上门来，哪里会拒绝，立刻点头答应了下来。
　　顾惜瞳：“……”她的群攻技能一点都不比法师少，不想升级为什么不让她上呢？
　　顾惜瞳幽幽地瞥了季繁音一眼，对她答应的这么爽快的表现，很是不满。
　　接收到了顾惜瞳的眼神却不解其意的季繁音：“？？？”
　　顾惜瞳：“……”
　　季纾影一点也不想看见两人有什么眼神交流，见状立刻上前一步，拉着季繁音的手冲进了刚刷新出来的怪物堆里，“不要耽误时间了，来刷怪吧！”
　　季繁音：“？？？”等等，这个发展是不是有点不太对劲？不是要带她躺着蹭经验吗？为什么要拉着她一起刷怪？
　　顾惜瞳望着季繁音与季纾影相握着的手，眼帘微垂了下来，遮掩住了眸底泛滥的寒芒。
　　阿笙，是她的。
　　是她的。
　　是她的。
　　谁也不能触碰她的阿笙。
　　顾惜瞳呢喃着，阴郁的眸子渐渐浮现出了一抹坚定，她召唤出一根不知名的黑色法杖，站在两人身后，低声的咏唱着。
　　轰！
　　一道不知名的轰鸣声蓦地在这片区域响了起来，紧接着地面开始震动，分裂。
　　在察觉到变化的那一刻，游弋在这片区域的怪物们，蓦地像是疯魔了似的，横冲直撞的逃窜起来，哪怕撞击到树木石头，也不肯停歇，疯狂的朝外逃离着。
　　场面一瞬间混乱起来。
　　正在刷怪的两人，完全没有预料到会发生这种变故，一时不查之下，被怪物群冲散在了两地。
　　地动仍在继续，怪物潮仍旧没有停歇。
　　季繁音心忧着顾惜瞳，躲开了一波冲撞之后，顾不得稳住身形，忙朝顾惜瞳的方向看了过去。
　　彼时的顾惜瞳已经收起黑色法杖，惊慌失措的站在怪物浪潮里，一脸的惊慌与无助。
　　季繁音见状，心顿时一提，顾不得去管朝她冲撞过来的怪物，剑尖抵地，一个借力凌空，跃至了一个怪物头顶，紧接着借用怪物当媒介，凌空横渡，飞身至了顾惜瞳身边。
　　在这种混乱而又危险的情况下，季繁音顾不得多说什么，一把握着顾惜瞳的手，就提着剑朝怪物潮外挤去。
　　好在这群怪物都在忙着逃命，并没有朝着混杂在它们之中的两个异类攻击，这才让季繁音成功的带着顾惜瞳逃离出了怪物堆里。
　　季繁音稳了下呼吸，正准备搜寻季纾影的身影，忽的，目光一顿，脸上露出了骇然的神色。
　　“这，这是什么？亡灵攻城吗？”
　　也不对啊，亡灵攻城不是一般发生在玩家初建新城的阶段吗？为什么新手村也会遭遇到亡灵浪潮？
　　等等。
　　季繁音查看了一下这些亡灵的等级与种类，整个人顿时懵了这些怎么这么像她们刚刚杀死的那些？
　　难不成因为她们杀得太多了，产生了异变吗？
　　这也说不通啊！
　　“阿瞳，你知道这是怎么回事吗？”季繁音忽的想起了自己身旁还有个土生土长身份神秘的NPC，忙朝她投去了询问的目光。
　　顾惜瞳茫然的回望着季繁音，疑惑出声，“亡灵是什么？”
　　“亡灵，亡灵就是死者是灵魂。”季繁音解释了一句，忽的发现了一个奇怪的现象，“这些亡灵，似乎并不打算攻击我们诶？”
　　“大概它们是善良无害的亡灵？”顾惜瞳歪着脑袋，无辜道。
　　“emmmmmm，可，可能吧。”季繁音虽然一点也不相信顾惜瞳的解释，但是看着顾惜瞳的模样，却完全说不出来质疑的话语，只能违心附和着。
　　“说起来，你的那个朋友呢？”生怕被季繁音看出破绽，顾惜瞳并没有在这个问题上继续下去，随口转移了话题。
　　季繁音放眼看了下，入眼的全都是挤攘在一起的亡灵怪物，根本搜寻不到季纾影的身影。
　　她试着给她发了几条消息，然而都像石沉大海一般，没有一点回应。
　　“该不会是陷在怪物堆里了吧？”
　　“应该不会吧。”顾惜瞳思忖了片刻，开口道：“这些怪物压根不会攻击人类，顶多会冲撞几下，以你朋友的实力，应该不可能陷在里面吧？”
　　“好像也是。”想着季纾影手下还有个大型工会要管理，季繁音很快就释然了，“可能临时有事在忙吧，我们换个地图待一会吧，这亡灵密密麻麻的，看着蛮可怕的。”
　　“好。”顾惜瞳正有此意，闻言自是欣然应允。
　　被亡灵围攻无法分神的季纾影：“……”
　　作者有话要说：更新了。


第66章 小姐姐友否09
　　季纾影被亡灵缠的厉害, 好几次险象环生。幸好这些亡灵也送经验, 在艰难地灭杀了几只后, 等级提升了一阶的她, 终于有了回复季繁音消息的余力。
　　然而……
　　陆远笙：堂姐，我换地图做任务去了, 等升到二十级之后，咱们主城见吧。
　　季纾影：“……”她还在与亡灵怪物们苦苦作战, 她的好妹妹, 居然就这么换地图了？？？
　　寒叶飘逸, 洒满我的脸，吾妹叛逆伤透我的心。
　　不对, 不对, 这其中肯定是有人唆使的，她的妹妹绝对不可能抛下自己就这么离开的！
　　肯定就是那个心怀不轨的假NPC！
　　说不定，这些亡灵也是那个家伙弄出来的！
　　想到这里, 季纾影看向这些亡灵的目光顿时变得恶狠狠起来，下手的力度也越发凌厉。
　　她一定要举报那个NPC, 一定！
　　季繁音并不知道自家堂姐已经把顾惜瞳划分到了黑名单里, 她正在一处环境优美且安静的地图, 和顾惜瞳一起悠闲地做着一些简单而不乏趣味性的任务。
　　不知不觉间，一天的时间就这样消磨过去了。
　　等到季纾影终于解决了对她穷追不舍的亡灵，打算联系季繁音，继续履行保护季繁音不被有心之人拐走的职责时，一打开好友列表, 却发现对方已经是离线状态了。
　　季纾影：“……”
　　算了算了，离线总比和那个家伙混在一起好。
　　季纾影默默地安慰了自己一番，打开了投诉列表，把对顾惜瞳的投诉提交了上去。
　　由于她在现实中的背景，以及和JX公司有合作的项目存在，她提交的投诉，很快就得到了JX的回应。
　　【尊敬的冒险者阁下，经查证，您所提交的数据，并无异常，属于游戏的正常游戏进程，请知悉。】
　　没有异常？
　　怎么会？
　　那个人真的是NPC？
　　季纾影有点不太相信JX公司给出的回应，以现在的科技，怎么可能模拟出那般逼真的NPC？
　　这不科学！
　　季纾影试着又投诉了一次，然而得到的回应仍旧是无异常情况存在。
　　季纾影不甘心的退出游戏，拨通了JX公司《魔武》游戏总策划的电话，然而得到的回答依旧是，并无异常问题。
　　那个人，居然真的是个NPC……
　　想着顾惜瞳先前人性化的表现及对季繁音表现出来的浓厚占有欲，季纾影惊了，这个NPC不会是拥有了灵智吧？
　　不，不可能的。
　　季纾影晃晃脑袋，把这个荒诞的念头驱逐了出去，一个NPC怎么可能会拥有灵智。
　　之所以会有那种表现，大概是游戏里的剧情设定吧。这个游戏里的隐藏剧情那么多，有一两个特殊情况的NPC存在应该也是挺正常的吧？
　　季纾影寻找到了一个合理的理由，悬着的心这才稍稍放下了几分。比起相信NPC衍生出了灵智，她更愿意相信，JX公司拥有模拟出这般人性化NPC的技术。
　　在接下来的时间里，季纾影本打算继续跟在季繁音身边，好好观察一下顾惜瞳，好确认一下自己的猜测。
　　但谁曾想，计划赶不上变化。
　　她的老仇家不知道从何处得到了她也入驻了《魔武》并改了工会名的消息，带着一群人涌入了她工会成员所在的新手村，各种截杀她们，阻碍着她们的升级。
　　季纾影哪能吞的下这口气，也顾不得去管顾惜瞳的问题了，当即带着自家工会的人，和对方死磕起来。
　　……
　　季繁音并不知道季纾影那里遭遇到的问题，无形撩技能点满的她，每天上线做任务都会不经意地撩拨到顾惜瞳，使得在角色等级提升的同时，顾惜瞳对她的好感度及占有欲也在不断增加。
　　不知不觉间，季繁音的等级就提高到了20级，装备上了狼王爆出来的装备，同时也获得了前往主城进行职业转职的机会。
　　当然，已经拥有[顾惜瞳的守护者]这一隐藏职业的季繁音，并不需要去什么主城进行职业转职任务，以她和顾惜瞳的亲密关系，对方压根没有发布任务的意思，直接把她的职业提升了一阶，宛如开了外挂。
　　不过，这并不妨碍季繁音带着顾惜瞳去主城晃一圈，欣赏欣赏主城独特的风景。
　　《魔武》共有四大主城，分别是位于北方的皇城墨武城，南方的澜水城，东方的白羽城，以及西方的焚影城。
　　由于所处地域的气候差异，四大主城的人文建筑及风景相差极大，各有各的独特魅力。
　　季繁音是北方人，故而传送的地点便是四大主城中最为繁华的墨武城。
　　与现实中常见到的皇城不同，墨武城正应和了它的名字，整座城乍一看上去，就像是一块巨大的墨石矗立在大地。
　　季繁音牵着顾惜瞳走近，这才明白为何这座城从远处看会那般的方正。
　　它的城墙实在太高了，高的把魔武城内的所有建筑都完整整的囊括在了里面，哪怕是地势最高的皇城，都没露出一点端倪。
　　站在城脚往上仰视，城墙之高仿若直插青云，让人颇为震撼。
　　顾惜瞳望着这高耸的墨色城墙，眼中浮现出了一抹疑云。
　　这里……为什么会给她这么浓厚的熟悉感？她曾经来过这里吗？
　　“怎么了？”见顾惜瞳靠近墨武城时就一直心不在焉的，季繁音不由得询问出了声。
　　“没。”顾惜瞳收敛起眼中的复杂情绪，不甚在意地笑了笑，“就是觉得这里看上去有些眼熟而已。”
　　“你来过这吗？”
　　“应该没有吧。”顾惜瞳不想在这个问题上深究下去，随意敷衍了过去，“我们进去看看吧。”
　　“好。”季繁音应了声，掩下了眸里的深思，牵着顾惜瞳的手，走进了魔武城内。
　　墨武城的建筑都是由同一种砖石建造的，一眼望去，都是同一种颜色，但因这些砖石上自带着某种神秘的黑色纹路的缘故，看上去并不会让人觉得单调，反而会很容易陷入这种纹路汇杂在一起产生的神秘而古朴的气息中去。
　　“这个墨武城，很有意思。”顾惜瞳对这种气息的感应十分敏锐，一眼就看出了其中的奥妙。
　　“很有意思？”季繁音茫然地看向顾惜瞳。哪里有意思？都是黑色的吗？
　　顾惜瞳没有直接解释，而是拉着季繁音靠近了一间房屋，“你看见这些砖石上的纹路了吗？”
　　“看见了。”季繁音点了点头，这些砖石上的花纹样子很独特，她一进城就注意到了。只不过以为是当地的特色，并没有放在心上。
　　“这些纹路单个看并没有什么特殊之处，但若和城内的其他纹路结合在一起，便是一道将整个城池囊括在其中的大型防御阵法。防御力，唔，大概能抵挡一支高等魔武大军三天不眠不休的高强度攻击吧。”
　　“高等魔武大军？”季繁音愣了下，不是很懂这个概念。
　　“就是由高级魔法师和高级武者组成的军队。”和季繁音待了这么多天，顾惜瞳也大致了解了异世界冒险者的算法，转化了一下概念继续道：“以魔法师为例吧。你们冒险者20级可以从见习魔法师转职成初级魔法师，60级可以转职成中级，100级才能转职成高级。一支魔武大军，大概就相当于一支100级冒险者组成的军队。”
　　一支100级冒险者组成的军队不眠不休攻击三天才能破开，这防御力也太恐怖了吧？
　　想到JX公司出品的游戏都有玩家可以攻城易主的设定，季繁音不由得为日后那些打算攻城的玩家们默哀了三分钟。
　　等等，季繁音忽的意识到了一个问题，微侧首看向了顾惜瞳，“你怎么会知道的这么清楚？”
　　顾惜瞳愣了愣，回忆了一下，却没有有关的记忆，“我也不清楚，刚刚看到这些纹路，自然而然就想到了。”
　　想到狼王先前所说的话，顾惜瞳不禁陷入了沉思之中，难道她真的和这墨武城有什么联系吗？
　　不过，她兀的在心底冷笑了声，就算有联系，估计也不会是什么好的联系。
　　季繁音正准备问清心底的疑惑，没成想却被一道突兀响起的声音，打断了她接下来的话语。
　　“小妹妹刚升到20级吗？要不要哥哥带你升级啊？”
　　轻浮的称呼，猥琐的语气，一瞬间引爆了顾惜瞳的怒气。若非碍于季繁音还在面前，她真的有种立刻召唤亡灵将这人啃杀的意思。
　　季繁音忘记了顾惜瞳是隐匿身形的状态，听到这人的声音，还以为他是在调戏顾惜瞳，当即怒了。
　　“滚。”她冷淡地扫了这人一眼，毫不客气的出声。
　　作者有话要说：推荐一下我家cp霸道种菜的新文《我的女友非人类[快穿]》，搜索一下笔名就能在专栏里找到啦，感兴趣的可以去收藏一下呀。
　　放个文案：
　　靳弥音强制绑定了一个系统之后，就开启了十分清奇的穿越之旅。
　　每穿越一个世界，她都要照着系统的安排去接近，温暖指定之人。
　　甚至还要……
　　……
　　……
　　系统:必要时你需要用爱用身体去温暖她！
　　靳弥音:我可以选择放弃吗？[手动再见]


第67章 小姐姐友否10
　　“脾气够辣的啊, 我喜欢。”穿着法师袍的猥琐男子啧了一声, 丝毫不在意季繁音的威胁, 恬不知耻的朝她靠近, 准备继续搭讪。反正这里是主城，禁止杀人, 他无所畏惧。
　　季繁音骨子里压根就不是什么好脾气的人，见这人竟然还敢靠近顾惜瞳, 神色顿时冷了下来, 长剑毫不犹豫地指向了男子, 一套控制加连击，直接秒杀了这个防御力极差的弱鸡法师。
　　法师倒在地上, 在化成流光前, 朝季繁音投去了一道不可置信地目光，“你居然敢在主城杀人！”
　　季繁音收起剑，不甚在意地移开了视线。为了守护自己想守护的人, 纵使在主城杀人又如何。
　　察觉到季繁音的心意，顾惜瞳忍不住勾起了唇角。
　　“大胆陆远笙, 竟敢在墨武城中杀人, 还不速随本将回去受罚！”战斗刚结束, 一队穿着墨色铠甲的士兵就凭空出现在了季繁音的面前。
　　“哦。”季繁音无所谓地收起了剑，束手就擒。反正以她的罪恶值，估计也关不了多久，没什么可在意的。
　　为首的将领对季繁音的识趣很是满意，他正准备拿出锁链锁住季繁音的手腕, 目光忽的瞥见了站在季繁音身旁，神色冷淡的顾惜瞳，脸色骤然一变，骇然失声：“公主殿下？”
　　季繁音：“？？？”
　　顾惜瞳纤眉微蹙，抬眸扫向了将领，“你在喊我？”你看的见我？最后一句，她还没来得及问出来，便被殷凛寒给打断了。
　　“公主殿下不认识末将了吗？末将是殷凛寒啊！”殷凛寒的语气十分激动，目光紧紧地锁着顾惜瞳，一副生怕她下一刻便会消失不见的模样。
　　“殷―凛―寒？”顾惜瞳轻念着，墨色的眸子里划过一抹深思，倏地，一段回忆涌上了脑海，“你是守墨军校尉殷凛寒？”
　　殷凛寒闻言，眼中闪过一抹哀戚，“守墨军已经不复存在了，末将如今只不过是一个小小的护城卫而已。”
　　顾惜瞳只是隐隐约约记得这么一个称呼，根本没有完整的记忆，闻言，不由得露出了困惑的神色。
　　完全游离在游戏剧情外的季繁音，更是两眼一抹黑。什么守墨军，什么护城卫，她压根一点概念都没有。
　　“公主殿下，这里不是谈话的地方，能否随末将移步，待末将将详情全数禀告？”殷凛寒朝顾惜瞳行了一礼，恭谨道。
　　顾惜瞳下意识地看向了季繁音，后者自然没有什么意见，顾惜瞳的身份她也很想弄清楚。
　　“嗯。”顾惜瞳颔首应道。
　　殷凛寒闻言一喜，交代了几个忠诚的下属几句，便小心谨慎地带着顾惜瞳和季繁音来到了一处僻静的院落。
　　他确定了四下无人之后，扑通一声，朝着顾惜瞳跪了下来，双膝着地，行了最大的礼节，声泪俱下，“公主殿下，末将，末将……末将对不起公主殿下，我没能守住公主一手创建的守墨军，没能守住皇城，请公主责罚。”
　　顾惜瞳虽然没有了旧时的记忆，但看着殷凛寒这副模样，仍旧有些动容，她沉默了片刻，开口道：“我并不记得，不记得什么公主殿下的身份，不记得什么守墨军，亦不记得你。所以你无需这样，无需向我请罪。”
　　殷凛寒闻言愕然抬头，这才发现顾惜瞳的怪异情况，“公主殿下，你怎么会……怎么会……”你身上怎么会有亡灵的气息？
　　他后一句还未问出来，便倏地明白了缘由，脸上顿时浮现出了深沉的痛恨，“公主殿下放心，末将一定，一定会找到治好公主殿下的方法，助公主夺回江山的。”
　　季繁音整个人都是懵逼的，这个发展走向她怎么一点也看不懂？
　　夺回江山？公主殿下？
　　等等，这个公主殿下该不会指的是墨国的公主吧？
　　季繁音回想了下先前所看的《魔武》世界介绍，如果她没记错的话，入主在墨武城内的现任皇帝似乎也是姓顾吧？叫顾什么来着？顾……惜朝（zhao）？
　　“殷将军，你能把事情从头到尾叙述一遍吗？”季繁音思忖了片刻，开口道，“这样说不定可以促进阿瞳的记忆恢复。”
　　殷凛寒听到季繁音的称呼，微皱了皱眉，正准备说些什么，但见顾惜瞳和季繁音亲密无间的站姿，便将滑到喉头的言语重新咽了下去，应了声“好”。
　　“等等。”顾惜瞳蓦地出声，打断了殷凛寒即将脱口而出的话，询问道：“你真的确定，我是你口中的那个公主殿下吗？”
　　“末将确定。”殷凛寒回答的斩钉截铁，“什么人都有可能认错公主殿下，唯独末将不会。”
　　季繁音：“……”这话，听上去怎么这么暧昧？
　　想到这里，她忍不住瞥了身旁的顾惜瞳一眼，她们之间该不会有一段回忆吧？
　　等等。
　　时空之门上貌似写了这个世界是没有男主的，那，顾惜瞳的过往应该没有什么感情经历吧？
　　[没有男主，并不等于没有蓝颜知己啊。你是不是理解过度了？]光辉系统的声音久违的出现在了季繁音的脑海。
　　季繁音：“……”让她自欺欺人一下不行吗？
　　听到光辉系统的话，季繁音整个人都不好了，像是被解除了醋坛子的泥封似的，酸酸的味道一下子便蔓延开来。
　　等等……
　　她这是在吃顾惜瞳的醋吗？？？
　　她该不会是喜欢上顾惜瞳了吧？
　　季繁音虽然没有了对陆瑾之、穆惜辞的感情，但是记忆毕竟还存在，她回想了一下自己与顾惜瞳的日常，及偶尔产生的欲望，很快就确定下来了自己的感情。
　　“阿珩，问你一个问题啊。”
　　[嗯？]
　　“女朋友算朋友吗？”
　　[……你该不会连一个NPC也要下手吧？]
　　“什么叫连一个NPC也要下手？”季繁音正色，“感情是不分年龄性别和物种的好么！”
　　[哦。]光辉系统语气冷漠极了，[这么说你打算下个世界来一场人♀兽之恋吗？]
　　季繁音：“……”
　　“我就随口那么一说，你不要那么较真好么。你还没告诉我答案呢，女朋友算朋友吗？”
　　[算。]
　　“那就好。”季繁音悬着的心稍稍放了下来，看样子她要改变作战攻略了。
　　顾惜瞳的注意力都集中在殷凛寒身上，并没有注意到季繁音的思想变化。
　　“我叫什么名字？”这个问题一直是顾惜瞳心中的一道伤痕，此刻终于忍不住问出了声。
　　“殿下的失忆症竟然这般严重吗？”想着这些年没有任何记忆的殿下可能遭受到的苦难，殷凛寒的眼中不由得划过了一抹心疼，他顿了顿，收敛起了几分情绪，声音还是难掩艰涩，“殿下姓顾，名惜瞳。”
　　“什么？顾惜瞳？”这不是她自己为自己所取的名字吗？怎么会这么碰巧和本名一样？想着，顾惜瞳看向殷凛寒的目光掺杂上了几分怀疑。
　　“当年殿下出生，先皇惊叹殿下有着一双宛若星辰般澄澈耀眼的眸，故而为殿下取名惜瞳。”殷凛寒没有察觉到顾惜瞳的怀疑，出声解释道。
　　顾惜瞳心里怀疑不减，脸上却是没有再显露半分，“那你说的守墨军，还有江山易主是怎么回事？”
　　“这件事，就要从十年前，殿下失踪开始说起了。”回忆着往事，殷凛寒眼中顿时涌出了刻骨的仇恨与悲痛。
　　十年前，墨国的皇帝还不是顾惜朝，而是顾惜瞳的父皇顾瀚。
　　顾瀚是顾氏皇朝少见的痴情种，偌大的后宫，就仅仅只有一个皇后。
　　皇后年少时曾经受过刺杀，毒素入体，余毒未清，故而一直体弱多病，在生下顾惜瞳之后，便无法再拥有其他子嗣。
　　顾瀚爱皇后极深，对顾惜瞳也是偏爱至极，根本不在意对方是不是女儿身，一心一意地把她往继承人的方向培养着。
　　顾瀚的弟弟顾丞，很不满顾瀚这种举动，碍于顾瀚平日里的积威，他嘴上虽然不曾言语，但暗地里一直在谋划着让顾惜瞳没有办法继承皇位的阴谋。
　　当时的顾瀚，是墨国唯一一位高级魔法师，无论是实力还是威望，都无人能及。在他的庇佑下，想要谋杀顾惜瞳，是一件极其困难，甚至可以用难如登天四个字来形容的事情。
　　顾丞筹划了好几次的刺杀行动，都没有伤到顾惜瞳分毫，反而因为暴露了些许马脚，被勃怒中的顾瀚剿灭掉了将近三分之一的势力。
　　眼见着顾惜瞳的实力、势力及威望都在与日俱增，顾丞心急如焚，却没有丝毫应对的办法。
　　就在他几乎快要陷入绝望的时候，一个人的出现，让他看到了希望。
　　作者有话要说：今天有点卡文orz


第68章 小姐姐友否11
　　那人姓封名淮, 是与顾瀚同阶的高级魔法师。
　　有他在, 顾丞的自信心瞬间膨胀了。他趁着顾惜瞳带领守墨军外出剿灭匪患练兵时, 再一次策划了刺杀行动。
　　由封淮出手。
　　当时的顾惜瞳实力虽然是属于墨国拔尖的那一类, 但也仅仅只是一个初级魔法师而已，纵使带领着一支装备精良的悍兵, 但仍旧没办法与已经晋升了高级魔法师的封淮相比。
　　封淮是一个亡灵法师，他看中了顾惜瞳的特殊体质, 想要将其炼制成亡灵傀儡供他驱使。
　　本来, 以他目前的实力, 想要炼制一个亡灵傀儡是很轻松的一件事。
　　但是，贪心不足蛇吞象。
　　封淮想创造一个拥有灵智的亡灵傀儡, 在炼制过程中, 并没有完全泯灭掉顾惜瞳的灵智，于是乎，在炼制成功之后, 他失去了对顾惜瞳的控制力。
　　面对这么一个绝佳品质的亡灵傀儡，封淮也不忍心将其毁灭, 便用秘法将其封印在了一个村落里, 并留下自己的跟宠进行压制看管。待到日后他找到了可以控制顾惜瞳的方法, 再行解除封印。
　　墨国的皇后在诞下顾惜瞳后，身体本就虚弱至极，全凭各种灵药维持着生命。在得知顾惜瞳失踪，生死不知的时候，受不了打击, 身体状况每况日下，终还是没能抵得过病魔的侵袭，撒手人寰。
　　顾瀚先是痛失了爱女，后又失去了至爱，在这种双重打击之下，精神遭受到了重创，旧年征战落下的伤势又重新复发，实力大退。
　　顾丞没有放弃这般绝佳的机会，利用封淮暗杀了顾瀚，同时动用了手中握着的兵权，夺取了墨国的江山。
　　他知晓墨国忠诚于顾瀚的臣子众多，担忧他们会因为顾瀚心生反叛之心，故而在上位之后，利用各式各样的借口，将忠诚与顾瀚及顾惜瞳的势力全都清洗了一遍。自然，由顾惜瞳一手创建的守墨军，也在行列之内。
　　做完这些之后，顾丞本以为从此以后就可以高枕无忧了，正打算好好享受享受当帝王的快感，谁曾想，皇位还没坐满一年，就被他儿子顾惜朝谋朝篡位了。
　　“等等。”季繁音听着殷凛寒的叙述，忽的发现了一件不对劲的事情，忙出声询问，“那个帮助顾丞篡位的高级亡灵法师封淮后来怎么样了？”一个高级魔法师，突兀的入世帮助顾丞谋朝篡位，这件事怎么想都很奇怪啊。
　　“他……”殷凛寒皱起了眉，被季繁音这么一问，他也发现了不对劲的地方。“他在顾丞即位之后，就消失不见了。”
　　“消失不见了？难道是被顾丞暗杀了吗？”一个高级魔法师虽然强大，但也不是无敌的，动用点特殊的方式还是有办法将其杀死的。
　　“应该没有，我能感应到他的存在。”顾惜瞳眸光闪了闪，心下隐隐有了种猜测。
　　能感应到对方的存在啊……季繁音闻言，不自觉地咬了咬唇，心下莫名的有些不爽。
　　察觉到了季繁音的想法，顾惜瞳不自觉地勾起了唇，贴近了她的耳畔，轻声细语，“拥有守护契约的你，其实和我的心意也是相通的。你感觉到了吗？”
　　季繁音：“？！！”
　　季繁音被顾惜瞳的话吓了一大跳，能感应到她的心意，那岂不是……岂不是连她对她的心思都一览无余了？
　　心思？什么心思？
　　顾惜瞳眼底浮现出了几分疑惑，仔细的感受了下季繁音的心思，刹那间眸子一亮，从心底衍生而出的喜悦怎么也无法止住。
　　她坏心思地勾起唇角，语气说不出是揶揄还是调戏，“是的哦，你的心意我都能一览无余。”
　　季繁音：“！！！”
　　顾惜瞳被季繁音的表情取悦到了，她收敛了几分情绪，继续道：“阿笙要不要试着感受一下我的心意？”
　　“怎么感受？”季繁音疑问出声。
　　“闭上眼睛，仔细聆听就可以了。”顾惜瞳沉静着心神，专注的想着一件事情，想要将自己的心意传达给季繁音。
　　季繁音闻言闭上了双眼，努力的体会着那种玄妙的感觉，忽的，一道声音传入了她的心底。
　　“我也是心悦你的。”
　　季繁音猛地睁开了眼睛，不可置信地看向了顾惜瞳。刚刚那是……刚刚那是顾惜瞳觉察到了她的心思给出的回应吗？
　　在她满含着期盼的注视下，顾惜瞳认真的点了点头，开口道：“我确确实实心悦于你。”
　　季繁音：“！！！”
　　被无视了许久的殷凛寒：“……”国家大事谈的好好的，突然切入了谈情说爱模式是想闹哪样？
　　公主殿下难道觉得这种事情比墨国的江山还要重要吗？守墨军的将军什么时候堕落至斯了？
　　殷凛寒正准备出声质问顾惜瞳，话刚滑至嘴边，倏地又咽了回去。
　　现在的公主殿下根本没有有关墨国的任何记忆，就算他质问了，应该也不会起到任何作用的吧？
　　看着顾惜瞳仿若一颗心都落在季繁音身上的表现，殷凛寒默叹了口气，为今之计，想办法恢复公主殿下的记忆才是第一要务。
　　等到公主殿下想起了身上背负的血海深仇，大概就能分得清主次了吧？
　　顾惜瞳说完，轻轻一笑，“从你的心音中，我知晓，阿笙也是心悦我的对吧？”
　　“嗯。”季繁音很快就从震惊中调整好了情绪，她认真的点了点头，道：“我亦心悦你。”
　　殷凛寒：“……”冷静，冷静。公主殿下还没恢复记忆，他要体谅，要体谅。
　　殷凛寒默默地将两人的对话摒弃在自己的世界外，不断地平复着自己的心情，时间一分一秒的过去，就在他快要抑制不住想要打断两人的互诉衷肠时，顾惜瞳终于把话题重新拉回了正题。
　　“我怀疑，顾惜朝篡位，也和封淮有关。”
　　“公主殿下何出此言？”
　　“你刚刚说过，顾丞就只有顾惜朝这么一个儿子，且一向疼爱有加。不出意外的话，待到顾丞生命终结，皇位一定会传给顾惜朝的，顾惜朝根本没有必要赌上自己的性命冒大不韪谋朝篡位。”顾惜瞳说着，微顿了片刻，才继续道：“而且，据我对顾惜朝的了解，他应该没有做出这件事的魄力和实力才对。”
　　殷凛寒闻言，眸光一亮，“殿下的记忆恢复了？”
　　“差不多吧。”顾惜瞳漫不经心地回答道，刚刚听殷凛寒叙述的时候，她的脑海里就有浮现出有关的记忆。
　　不过……
　　有关她的父皇和母后事情，她的脑海却是一点印象都没有。
　　是封淮的原因吗？
　　顾惜瞳不自觉地摸了摸心脏，心下有些失落和惆怅。
　　察觉到了顾惜瞳的低落情绪，季繁音默默地握住了她的手，在顾惜瞳目光看过来时，给了她一个灿烂而温暖的笑。
　　顾惜瞳见状，心情瞬间便好了起来，笑意重新浮上了她的脸颊。
　　“除开这一点不谈，让我笃定这件事和封淮脱不开关系的原因是，我感知到了封淮就在墨武城内，而且……”顾惜瞳微勾起唇角，眼中划过一道寒芒，“就在那个方向。”
　　殷凛寒顺着顾惜瞳手指的方向看去，脸色霍然一变，“皇宫？封淮在皇宫里？”
　　“在皇宫里？”季繁音闻言，脑海中倏地闪过一道灵光，“我突然有个脑洞。”
　　“嗯？”顾惜瞳和季繁音待了那么多天，对于她的言辞也有了很大程度的了解，瞬间理解了脑洞二字的意思。
　　反观殷凛寒，就比较迷茫了。
　　“封淮既然是个高级亡灵魔法师，有没有可能控制了顾惜朝，把他变成了自己的傀儡，或者，运用什么方式，取而代之了？”
　　如果封淮所谋求的是整个墨国的江山，那么身为一个高级魔法师的他，突兀的出现在顾丞身边，为他谋事的事便能说的通了。
　　在魔武大陆，像高级魔法师这种存在，一般都不可能为世俗势力效力的。因为他们本身的地位就很崇高，哪怕是一国之君都要多加礼遇。
　　但是，掌控一个国家，这种概念就完全不同了。
　　这种事情，魔武大陆的历史上，也是有实例存在的。虽然后来高等法师及高等武师做了一个约定，不许运用这种方式窃国，否则将会遭到联名追杀，但是封淮本就是个离经叛道的亡灵法师，会违反规定做出这种事情的可能性还是非常之大的。
　　顾惜瞳思忖了片刻，看向了一旁的殷凛寒，“你一直都在墨武城，有没有发现顾惜朝有什么异样？”
　　殷凛寒仔细回忆了一下，神色渐渐凝重起来，“从顾丞篡位，封淮消失之后，顾惜朝的性情的确发生了很大的变化。以前那些不务正业的爱好，基本上全都摒弃了。现在想来，的确是疑点重重。”
　　“这么说，阿笙的猜测，很可能就是真的。”
　　“等等。”季繁音忽的意识到了一个被忽略的问题，“阿瞳，既然你能感知到封淮的存在，那是不是代表着，他也能感应到你的存在？”
　　作者有话要说：啊，写到了这么晚orz。


第69章 小姐姐友否12
　　“应该会有所感应的。”
　　“那我们现在岂不是很危险？”季繁音表情凝重下来。
　　若是她刚刚推测的没错, 封淮已经取代了顾惜朝的身体, 在感应到顾惜瞳就在墨武城后, 肯定是不会善罢甘休的。
　　她倒是没什么所谓, 身为玩家的她可以无限制的重生，但顾惜瞳就不一样了。她是NPC, 而且是不会刷新的NPC，一旦死亡, 那就是真的消失了。
　　季繁音的话音刚落, 屋外就传来了一阵整齐划一的脚步声。
　　殷凛寒闻声, 脸色倏然一变，“公主殿下, 你们快走, 这里已经被包围了。”说着，他递给了季繁音一张卷轴，“这是前往澜水城的传送卷轴, 我知道陆姑娘是异世界的冒险者，可以使用这个传送卷轴, 拜托你赶紧带公主殿下离开。”
　　“那你呢？”在与顾惜瞳互通了心意之后, 她对殷凛寒的那点点醋意早就荡然无存了, 见状，忍不住问出了声。
　　“阿笙直接传送吧，我有能带殷凛寒一起离开的办法。”没等殷凛寒说出身死也无畏的话语，顾惜瞳直接出声打断了一些不必要的言语。
　　季繁音对于顾惜瞳自然是信任的，闻言不再多问, 直接捏碎了传送卷轴，三秒倒计时过后，三人便化成流光消失在了屋中，传送到了四大主城之一的澜水城。
　　“这是澜水城？”季繁音站在城外，拄着剑抵挡着风沙的侵袭，艰难的询问出声。
　　澜水城这么具有水乡感的名字，不是应该类似于现实中的江南水乡，被水环绕才对吗？为什么会有这么剧烈的风沙？
　　而且这城……
　　城墙被风沙侵蚀的坑坑洼洼的，道路上铺满了土黄色的沙子，一眼看去，宛若是被掩埋在沙漠中许久的古城。
　　这城确定是叫澜水城，不是叫黄沙城吗？
　　“难道是传送卷轴出现了错误？”殷凛寒不确定地道，“我记忆中的澜水城，不是这个样子的。”
　　季繁音打开地图看了眼一眼，表情微僵，“这里确确实实是澜水城。”
　　“怎么会？”殷凛寒惊愕出声，“我三十年前路过这里的时候，这里分明还是青山绿水环绕的一座生机勃勃地青城，怎不过三十年的时间，怎么会变成这样？”
　　“三十年前？”季繁音表情顿时变得古怪起来，“殷将军，冒昧问一下，你今年贵庚？”
　　“正当不惑之年。”
　　季繁音：“……”这张脸怎么看也只有二十出头啊，四十岁什么的是在逗她吗？
　　“殷凛寒二十四岁便晋升了中级武者，故而容貌便一直保留在二十四岁的模样。”顾惜瞳感应到了季繁音的疑惑，解释出声。
　　“那阿瞳你？”季繁音的声音有些迟疑，她这么问，会不会给阿瞳造成是在嫌弃她年龄的错觉？
　　“十年前，被封淮封印的时候，我刚满十七岁。”看着季繁音小心翼翼地模样，顾惜瞳轻笑了声，看向她的目光里带上了几分揶揄，“仅仅只比你大了两岁而已，所以，你不用有什么心理负担。”
　　“心理负担？不存在的。”季繁音唇角微掀，笑意吟吟，“哪怕你年过花甲，我也赖定你了。我们可是拉钩约定过的，纵使天荒地老，你也别想甩开我！”
　　顾惜瞳闻言微怔了怔，不过转瞬就浮满了笑意。
　　[叮，恭喜宿主完成任务，是否选择脱离这个世界？]
　　“否。”季繁音毫不犹豫地道。她才刚许下伴顾惜瞳一生的承诺，怎么会选择违背。
　　[……]听着季繁音的心音，光辉系统默默地在心里画了个倒十字。天命不可违，有些事情，该来的总会来的，只不过是时间早晚的问题。
　　想到季繁音即将遭遇的惨剧，光辉系统很不厚道地在心底幸灾乐祸起来。
　　那一幕，它可是已经期待了很久呢。
　　“走吧，城外风沙大，我们先进城吧，看看这澜水城到底是怎么一回事。”到底是墨国的疆土，记忆恢复了的顾惜瞳对这片土地还是颇为关心的。
　　不同于墨武城的繁华，澜水城内几乎没有什么人走动，家家户户都紧闭着大门，在掩满黄沙的宽阔街道衬托下，显得越发破败冷清。
　　她们连着走了两条街，才在巷子角落看见了一个衣衫褴褛宛若小叫花般蜷缩着墙角的人。
　　季繁音正准备拉着顾惜瞳过去打听打听消息，却被一直守护在顾惜瞳身边的殷凛寒阻拦住了，“还是由末将去问吧，这种事，怎么能让公主殿下屈尊。”
　　殷凛寒快步上前，蹲下身子，轻拍了拍小叫花的肩膀，“喂，醒醒，醒醒。”
　　小叫花听到声音，揉着眼睛从地上坐了起来，靠着墙根茫然的看向殷凛寒，“你们是谁啊？喊我作甚？”
　　“我们是路过的行人，请问小哥这里是澜水城吗？”
　　“行人？”小叫花狐疑的打量着殷凛寒，“你们不是澜水城的人？”
　　“不是，”殷凛寒留了个心眼，“我们来自白羽城。”
　　小叫花闻言，倏地激动起来，一骨碌从地上爬了起来，迫切的追问：“你们真的是来自白羽城的？是怎么来的？有路线图吗？按原路返回可以到达白羽城吗？”
　　见三人沉默着不说话，小叫花忽的意识到了自己行为的不妥，不好意思地挠了挠后脑勺，出声解释道：“抱歉啊，我们澜水城被封印了几十年了，气候越来越恶劣，土地也越来越贫瘠，若是再找不到可以出去的路径，只怕我们整个城的人，都会饿死渴死在这里。”
　　“被封印？”季繁音敏锐地捕捉到了关键词。
　　“这件事说来话长。”小叫花满心的希望都落在了她们身上，见她们提出疑惑，直接将起因经过叙述了一遍。反正这是整个澜水城人都知道的故事，也没什么好藏着掖着的。
　　澜水城位于南方，守护神兽是朱雀。
　　虽然守护神兽的属性是火，但澜水城一直以来都风调雨顺。山长青，水长流，生机盎然。
　　不过，这种情况只持续到了二十年前。
　　那一年，澜水城的城主故去，新任城主并不信奉已经近千年没有出现过的朱雀神兽，在听说朱雀圣殿藏着前人留下无数财宝后，生性贪婪地他，生出了想要谋夺这些财宝的念头。
　　他瞒着崇敬朱雀神兽的众澜水城城民，悄悄地带领他的心腹开凿朱雀圣山，进入到了朱雀圣殿。
　　然而，令他失望的是，朱雀圣殿里并没有什么前人留下的财宝。
　　耗费了巨大的人力物力，到头来却是一场空，新任城主愤怒异常，便将怒火发泄在了朱雀圣殿里供奉的朱雀雕像上。
　　破坏完朱雀圣殿的建筑及雕像之后，新任城主正打算离开，却无意中发现了朱雀圣殿的密室里有一颗刻满了神秘火纹的神兽蛋。
　　在贪婪欲念的驱使下，他毫不犹豫地带走了这颗神兽蛋，想要将其孵化出来，依靠着它称霸天下。
　　但他并不知道，这颗刻满了神秘火纹的神兽蛋，是神兽朱雀孕育出来的孩子。
　　在神兽蛋离开朱雀圣殿的刹那，朱雀神兽就从沉睡中苏醒了过来，降临了澜水城。
　　新任城主发觉神兽朱雀是真实存在之后，心生了妄念，想要用手上的神兽蛋来威胁朱雀，好让朱雀供其驱使。
　　朱雀贵为守护神兽，哪里可能纡尊降贵受一个人类驱使。城主的言语，毫无疑问地触怒到了朱雀的威严。
　　朱雀不在顾及面前是它守护着的臣民，直接降下天火，灭杀了城主，夺回了自己的孩子。
　　以朱雀的仁心，事情到这里，本应该就结束了。它身为守护神兽，守护着这一方水土，自然不可能因为一人的过错迁怒整个澜水城。
　　但……
　　说到这里，小叫花的脸上顿时浮现出了刻骨的愤恨，“城主那个渣滓，因为谈判不成，竟然鱼死网破的破坏了神兽蛋。”
　　朱雀神兽发现自己的孩子被毁，理智全无，把整个澜水城的城民都恨上了，降下天火，直接将本青山绿水环绕的澜水城变成了一片荒芜之地。并且，下了禁制，封印了整个澜水城，使得澜水城变成了一座无法进出的死城。
　　刚开始澜水城的城民还挣扎着种植能够在这般恶劣的环境下生长的植物，但随着封印时间的推移，所剩的水资源越来越少，到最后，连人的正常所需都难以维持，根本不可能再提供给那些营养不良的植物。
　　此消彼长之下，澜水城就只剩下了一些魔武者，还在苟延残喘着。
　　小叫花说到最后，已然泣不成声。他扑通一声跪了三人面前，“求求三位大人，救救澜水城剩余的城民们吧。”
　　作者有话要说：cp的新文《我的女友非人类[快穿]》已经开文啦，有小伙伴和我一起去组队求双更，哦不，求三更的吗？


第70章 小姐姐友否13
　　【叮, 是否接取任务拯救澜水城？任务奖励未知。】
　　让堪堪才达到二十级的她, 去拯救澜水城, 还是被朱雀这种站在游戏顶端的神兽所诅咒的澜水城, GM的数据库确定没有出问题吗？
　　这几乎是不可能完成的任务吧？
　　听着魔武游戏系统的任务提示，季繁音陷入了久久地沉默。
　　最后, 选择了接受了这个任务。
　　大约是因为自家女朋友是这个游戏里的NPC吧，季繁音已经没办法把这个游戏里的土著居民单纯的当成一串数据。在她眼里, 这些人与她一眼, 都是有生命有灵智的人类, 让她眼睁睁看着澜水城的城民们一一死去，她着实无法做到。
　　只是, 该怎么拯救这一城的居民呢？
　　等等, 季繁音的双眸倏地一亮，她们是通过传送卷轴到达澜水城的，那是不是可以使用传送卷轴带领整个澜水城的城民离开呢？
　　“没办法的。”殷凛寒直接出声否定了季繁音的想法, “由于异世界冒险者的涌入，魔武大陆的世界规则发生了更改, 如今的传送卷轴只有异世界的冒险者可以使用, 魔武大陆的居民是无法使用的。”
　　“可是……”季繁音默默地把目光投向了顾惜瞳。
　　顾惜瞳知晓她的意思, 微摇了摇头，“那个技能是有使用时限的，三个月才能使用一次，且一次只能带走一个，按照现在澜水城的情况, 是绝对来不及的。”
　　“那该怎么办？”季繁音苦恼的揉了揉眉心，难道就只能这样眼睁睁的看着澜水城灭城吗？
　　“澜水城的主要问题是因为封印而缺水缺粮，”顾惜瞳梳理了一下澜水城现在的现状，分析道：“封印这个难题，我们暂时想不到什么方式解决，但暂缓一下缺水缺粮的问题应该是可以做到的吧？”说着，她侧头看向了身旁的季繁音一眼。
　　季繁音眸子一亮，“你的意思是，让异世界的冒险者们，利用传送卷轴为澜水城送来物资吗？”
　　“没错。”顾惜瞳点了点头。
　　“不行的。”小叫花听了半晌，大致弄清楚了她们的情况，闻言无奈的摇了摇头，苦笑道：“如今的魔武大陆，应该没有残存多少传送到澜水城的卷轴了。”
　　“澜水城内没有吗？”季繁音微蹙起眉，对小叫花的话有些不解。回城卷轴这种东西，不是应该每个主城都有的吗？
　　“主城的传送卷轴，是和城内的传送阵法息息相关的，只有懂得城内阵法运作的阵法大师，才能制造出相对应的传送卷轴。”小叫花说到这里，眼里闪过一抹哀戚，“懂得澜水城传送卷轴的阵法大师，还没来得及把制造传送卷轴的方法传下去，就因研究阵法时产生的意外爆炸亡故了。所以，现在的魔武大陆，已经没有会制造澜水城传送卷轴的人了。”
　　季繁音&顾惜瞳&殷凛寒：“……”还真是祸不单行啊。
　　顾惜瞳沉吟了片刻，“看样子只能试试这个办法了，不过可能要辛苦阿笙了。”
　　“嗯？”季繁音侧眸看向顾惜瞳，疑惑道：“什么办法？”
　　“守护契约有召唤功能，每隔十天可以使用一次。只要阿笙有足够的传送其他主城的传送卷轴，就能一直循环运输物资。”顾惜瞳说着，微顿了顿，“就是效率有点慢。”
　　“效率慢就效率慢吧，总比没有一点办法好。”季繁音思忖了片刻，继续道：“不过，购买物资和传送卷轴的资金要怎么办呢？供给一个城池的物资，不是我能负担的起的。”
　　顾惜瞳勾了勾唇角，抬眸看向了面前的小叫花，“这个问题，你应该能解决吧。”
　　“没问题没问题。”见有了可以暂时缓解澜水城危机的方式，小叫花激动的声音都有些哽咽，“澜水城虽然生活资源奇缺，但宝石金币以及高级装备却是不少。用来购买物资，应该是绰绰有余的。”
　　“那现在试试这个方法能不能行？正好我身上还有几个墨武城的回城卷轴。”
　　“好，我这就去通知乡亲们！”小叫花迫切的迈开脚步，忽的想起了什么，忙又停了下来，“差点忘了，还未问过三位恩公的大名。在下萧晔，是前任城主萧然之子。”
　　此言一出，三人皆露出了讶异的神色，全然没有办法将面前的人，与城主之子这四个字联系在一起。
　　萧晔也不在意三人的视线，像如今澜水城的糟糕状况，已经没有什么高低贵贱之分了，有的只是一群苦苦挣扎着想要活下去的普通人罢了。
　　季繁音很快就调整好了情绪，率先开口，“我叫陆远笙。”
　　“顾惜瞳。”
　　“殷凛寒。”
　　“麻烦三位恩公稍等片刻。”萧晔朝着三人拱了一拳，快步离开了原地，挨家挨户的通知起这个消息来。
　　“说起来……”季繁音看着在萧晔安排下有条不紊行动的澜水城城民们，忍不住开口道：“这个澜水城也挺奇妙的。”
　　顾惜瞳疑惑地看向季繁音，“怎么说？”
　　“一般遭遇这种危机，应该会很容易爆发出人性丑恶的一面，为了活下去从而不择手段地行一些天怒人怨的事吧？”想起现世中某个阶段发生的‘茹毛饮血’的残忍事件，季繁音眼中不由得透出了几分厌恶，“但澜水城却不一样，他们似乎没有为了生存而互相残杀，相反似乎还挺和谐的？”
　　顾惜瞳扫了一眼正在组织澜水城城民行动的萧晔，若有所思道：“大概是有个好的领导者吧。人格魅力这种东西，有时候是可以让人抛却生死的。”
　　季繁音也注意到了澜水城城民们对萧晔的信任，脸上不自觉地扬起了几分笑意，“也许吧。”
　　对自己的定位把握的相当准确的殷凛寒，一直保持着缄默，像个木桩一般站在两人身后，毫无存在感可言。
　　忙碌了一会，萧晔就带领城民们搜集起了第一次传送所需的金币，将之交到了季繁音手上，“陆小姐，拜托你了！”
　　见澜水城的城民们朝自己投来的期盼目光，季繁音的表情不由变得凝重起来，肩上仿若压下了千金重担。
　　她看了顾惜瞳一眼，在后者肯定的目光下，捏碎了回城卷轴。
　　季繁音先前在墨武城杀人的罪恶值已经被殷凛寒洗刷了，又没有顾惜瞳在身边，重新回到这里，并没有遭遇到什么麻烦。
　　她没有急着购买澜水城急需的物资，而是拿着萧晔交给她的大量金币来到了墨武城的仓库管理官面前，把自己的背包及移动仓库都扩充到了最大限额。
　　看着自己背包里的金币骤然缩减了几百万，季繁音不禁露出了肉疼的神色。这么多金币，都能供给一个大型工会一个月的蓝红药开支了，结果……就被她这么一下子给挥霍完了。
　　不过，季繁音查看了一下背包及移动仓库里的格子，相同的食物可以叠加999，这么多的格子，要是都填满了，应该能支持澜水城的城民们用上一阵子了吧？
　　季繁音估算了一下，便开始了疯狂的购物之旅，直接把那些普通的食物买到了购买上限。
　　花费了一个多小时，她才填满了所有的储物格，当然，也花完了萧晔提供的所有资金。
　　季繁音确认了一下没有遗漏了之后，按照顾惜瞳教她的方式，默默地在心底呼唤起顾惜瞳来。
　　一声，两声，在呼唤到第三声的时候，她的脚下忽的落了一层光影，渐渐叠起，形成了一朵巨大的彼岸花，将其包裹在了其中，遮蔽了她的视线。
　　紧接着，在火红的彼岸花盛开到极致时，那绚丽的光影倏地便黯淡了下来，渐渐地化为了点点浮影，随着微风散落了一地，再然后化为虚无，仿若从来都不曾存在过。
　　当季繁音再次恢复视野时，眼前的墨色砖石，已经变成了遭受风沙腐蚀的破败墙壁。
　　她下意识地侧头看了眼贴近自己的顾惜瞳，又扫了一眼等待着一旁的萧晔，脸上顿时露出了惊喜的神色，“召唤成功了？”
　　顾惜瞳颔了颔首，肯定了季繁音的疑问。
　　萧晔见状，忍不住上前了一步，“陆小姐，不知道物资采买的怎么样了？”微颤的声音，夹杂着几分期盼几分忐忑。
　　“搞定了，数量大概足以支持澜水城用上大半个月左右吧。”季繁音说着，扫了眼周围的环境，“这个地方空间似乎有点小，估计放不下这些物资，不知道萧公子有没有大一点的仓库可以存放？”
　　“有有有。”萧晔忙不迭的点头，“城主府的西院就有一个大型仓库，我这就带陆小姐过去。”
　　看着萧晔差点被门槛绊倒踉跄着还在傻笑的模样，季繁音忍不住笑了起来，她微侧头看向顾惜瞳，与她对视了一眼，脸上的笑意不禁更浓了几分。
　　她知晓，此时顾惜瞳的心情与她一般愉悦。
　　作者有话要说：昨天睡着了orz。


第71章 小姐姐友否14
　　虽然顾惜瞳对澜水城的事件表现得一直都很平淡, 但与她心意互通的季繁音很清楚, 顾惜瞳对澜水城的上心程度一点都不比她这个接了任务的人少。
　　顾惜瞳对这片土地应该是很在乎的吧？
　　想到这里, 季繁音落在顾惜瞳身上的目光多了几分深思。
　　顾惜瞳察觉到了季繁音的异样, 侧头看向她，“怎么了？”虽然两人的心有守护契约做媒介连接着, 但当对方内心的想法飘忽不定的时候，还是没办法感应到的。
　　季繁音有点不知道该怎么开口, 她抬头看了眼被风沙掩映着的天空, 沉默了半晌, 才出声道：“你想拿回属于你的江山吗？”
　　顾惜瞳闻言微垂下了眼帘，墨色的眸子里浮现了几分复杂。半晌, 她学着季繁音的目光看向了天空, 轻声呢喃，“大概是想的吧。”
　　“毕竟，这是我曾经下定决定想要守护的土地, 现在易于一位亡灵法师之手，到底是……不甘心的吧。只是, ”顾惜瞳侧头看向了一直注视着她的季繁音, 表情有些犹疑, 江山之于她的重要程度一点都比不上她的阿笙。
　　季繁音知晓顾惜瞳的意思，朝着她微微一笑，打断了她剩下的话语，“想做便做吧，身为你的守护者, 我会竭尽所能帮你夺回这个皇位的。”
　　顾惜瞳怔了怔，旋即隐没了心中的情绪，换上了一副戏谑的神态，“凭你这连守城卫都敌不过的实力？”
　　季繁音：“…………”
　　“喂，顾惜瞳，你这是在嫌弃我吗？”她说的这般煽情，居然就得了这么个回应？季繁音顿时不开心了。
　　顾惜瞳目光揶揄的扫了季繁音一眼，不甚在意的承认了下来，“是啊，毕竟，以你现在的实力，我随便召唤一只亡灵就能吊打。”
　　“顾惜瞳你！你怎地变得这么不可爱了？”季繁音正在控诉，倏地脸色一变，“等等，召唤亡灵？”
　　她怀疑地看向顾惜瞳，“先前新手村里那突兀出现的亡灵浪潮不会是你搞的鬼吧？”
　　遭了，说漏嘴了。顾惜瞳心中暗道不好，脸上却是堆满了无辜。她朝着季繁音眨了眨眼睛，换上了一副软糯中带着些许撒娇的语气，“什么亡灵浪潮，我不知道啊。”
　　“……”季繁音早就知晓了顾惜瞳装无辜的本领，见状更加笃定了心中的猜测，“我就说那种地方怎么会突兀的出现那么多亡灵，原来是你从中搞的鬼。”
　　“等等。”
　　“当时我们刷怪刷的好好的，你召唤亡灵浪潮做什么？”
　　顾惜瞳：“……”
　　顾惜瞳哪里肯把自己的心思告诉季繁音，继续装着无辜，反正季繁音手里没有实质性的证据，无法坐实她的罪状。
　　看着顾惜瞳卖萌装可爱的模样，季繁音嘴角微抽了抽，虽然明知道这一切都是假象，但她还是可耻的淡了想要追究下去的心思。
　　女朋友这么可爱，她哪里舍得责难。
　　不过理由，季繁音回忆了一下当时的状况，表情顿时变得怪异起来。顾惜瞳当时该不会是在吃季纾影的醋吧？
　　越想，季繁音越觉得这个猜测是正确的，忍不住笑出了声。她和季纾影可是嫡亲的堂姐妹，骨科什么的，是完全不可能的好么。
　　“……你笑什么？”顾惜瞳对视着季繁音的笑颜，心中莫名有种怪异的感觉。阿笙这是在嘲笑她吗？
　　“上次新手村那个弦音急节，是我堂姐，亲的那种。”看着顾惜瞳蓦地僵住的表情，季繁音的笑意顿时更加浓郁了几分。
　　“陆小姐到了，就是这。”处在兴奋当中的萧晔压根没注意到两人的打情骂俏，整颗心都落在了季繁音的储物格里。
　　原来有旁人在场么……听到萧晔的声音，季繁音这才反应过来，顿时整个人都不好了。
　　她忐忑地看了萧晔和殷凛寒一眼，见他们的神色没有丝毫异常，这才放心下来，走到仓库的中央，把背包及移动仓库里的物资一点一点的挪了出来。
　　到底是虚拟的游戏世界，这在现实中需要耗费大量时间的搬运工作，转瞬之间便完成了。
　　看着堆满了整个仓库的物资，萧晔激动的根本说不出话来，兴奋的在物资堆前跳了许久，才缓解了几分情绪。
　　“谢谢三位恩公，三位恩公如此大恩大德，萧晔，萧晔……”说着，萧晔的声音渐渐地哽咽了，他想说些什么可以汇报三人的承诺，但想着澜水城如今的境况，根本什么承诺都拿不出来。
　　他张了张口，复又闭上，扑通一声跪在了三人面前，磕了三个响头，“三位恩公大恩大德，萧晔及整个澜水城的城民，不知该如何报答……”
　　身为一个正统的社会主义接班人，季繁音哪里受得了这种架势，忙将被愧疚感包围的萧晔扶了起来。
　　见萧晔还想说些什么，她眸子转了转，有了定计，“萧公子，不知你可否愿意与我做个约定？”
　　“什么约定？”萧晔疑惑地看向季繁音，有点不懂她的意思。
　　“若是他日，我解除了澜水城的封印，萧公子可否举一城之力，助阿瞳登上墨国的帝位？”
　　顾惜瞳闻言，看向季繁音的目光蓦地变得复杂起来。
　　澜水城的封印是由朱雀神兽亲自下的，若是想要解除封印，势必要对上朱雀神兽。
　　以季繁音现在的等级与实力，想要与朱雀神兽对抗无异于自寻死路。
　　但就为了她先前漫不经心地一句话，阿笙居然毫不犹豫地许下了这种承诺为她拉拢助力……
　　殷凛寒见状，神色变得有些复杂起来。他本以为季繁音会是顾惜瞳夺回帝位的最大障碍，没成想……
　　“登上墨国的帝位？”萧晔脸色倏地一变，震惊出声：“你们要造反？”
　　季繁音&顾惜瞳&殷凛寒：“……”
　　“萧公子你误会了。”殷凛寒上前一步，把事情的缘由叙述了一遍，“公主殿下只是想要拿回本就属于她的东西而已。”
　　被一连串的言语震惊到的萧晔：“……”
　　难怪他先前一直觉得顾惜瞳这个名字这般耳熟，原来原因是在这里吗？
　　萧晔沉思着，目光不时的在堆满仓库的物资及顾惜瞳三人身上游移着，半晌，他咬了咬牙，开口道：“若是陆小姐真的能解除澜水城的封印，萧晔及澜水城的城民们愿替公主殿下效犬马之劳。”
　　季繁音闻言展开笑颜，伸手和萧晔击了一掌，立下了誓约。
　　听着掌与掌相碰的声音，殷凛寒的眸光闪了闪，在心底计算起澜水城的战力来。
　　物竞天择，强者生存。
　　在这般艰苦的环境中，澜水城内存活下来的每一个人，都是不容小觑的存在。
　　他刻意观察过，澜水城内走动的人基本上都有着一身不俗的实力，虽然暂且还比不上他这种进阶了中级以上的武者，但综合起来的战力吊打墨武城内的普通守城卫还是完全没有问题的。
　　若是季繁音真的有办法解除澜水城的封印，这一城的城民绝对能在战场上发挥巨大的作用。
　　就是不知道，殷凛寒再度把目光投向了季繁音，说的如此笃定的她，能不能完成对抗朱雀神兽解除澜水城封印这一壮举了。
　　顾惜瞳同样有此疑惑，在萧晔与殷凛寒一同离开为澜水城城民分配物资时，向季繁音提出了疑问。
　　“其实……我也没有百分百的把握。”季繁音抬眸看向了朱雀圣殿所在的位置，眼中划过一抹坚定，“总之试上一试吧。”
　　既然阿珩说她能够完成这项艰巨的任务，应该就不会有意外出现吧。
　　毕竟，阿珩这个不着调的系统虽然总是偷懒怼她，但偶尔给出的建议还是很准确的。
　　在这一点上，季繁音相当的信任光辉系统。
　　顾惜瞳侧眸注视着季繁音的表情，心中的情绪有些复杂，“其实你用不着做这些的。”
　　她收回落在季繁音身上的视线，抬眸看向天空，声音轻若呢喃，“这些事情，和你比起来，都是无关紧要的啊。”
　　“但是，”季繁音伸手将顾惜瞳拥入怀中，目光直视着她澄澈的双眼，“对我来说，阿瞳的每一件无关紧要的小事，都是我想拼尽全力想要做到的啊 ”
　　顾惜瞳愣愣的与之对视，终于还是没能忍住心下翻涌的情绪，微低头吻上了她的唇，与此同时，抱着季繁音的手也往上抬了抬，压制住了对方的后脑勺，使得这个吻不断地加深加深再加深。
　　季繁音没有抵抗，忘情的回应着顾惜瞳，大约是太过全神贯注了，顾惜瞳的心意被完完整整的映照进了她的心中，相同的，在心灵相通的作用下，她的心意也一点不落的传入到现了顾惜瞳的心里。
　　在口津交换的过程中，两人的灵魂也在紧紧痴缠，灵与欲俱攀升至了巅峰。
　　作者有话要说：顾惜瞳：吃醋吃到了大姨子身上，日后会不会被穿小鞋？【严肃脸】


第72章 小姐姐友否15
　　有了萧晔和殷凛寒的组织, 仓库中的物资很快就分配了下去。
　　有了希望, 澜水城的城民们不再像先前那样颓丧, 苟延残喘的等待着死亡, 而是重新焕发了活力，积极的重新建设澜水城来, 说不定哪天澜水城的封印就解除了呢。
　　殷凛寒在萧晔的邀请下，也在为澜水城的复苏出谋划策, 商量着下一次物资购买的偏向性, 及城内建设。
　　压着解除澜水城封印的重任, 季繁音当然也不能闲着，带着顾惜瞳一起探索着澜水城四周的地图。
　　这里的怪物等级普遍都要高出墨武城一截, 不是现阶段的季繁音能够对付的。索性还有顾惜瞳协助, 虽然打的艰难了点，但倒也不至于会被怪物灭杀身亡。
　　为了早日达到可以直面朱雀神兽的地步，季繁音前所未有的认真了起来, 等级如火箭一般直冲而上。
　　到了十天后，第二次购买物资的时间时, 她已经飞一般的升到了42级。
　　季繁音边游走在墨武城内购买着萧晔所给的购物清单里的东西, 边打开游戏的排行榜看了一眼。
　　她本以为, 以她这般恐怖的升级速度，一定能窜上等级榜前五十。
　　然而，她却低估了这个游戏里的刷级狂魔。42的等级，连等级榜的尾端都没够着。
　　等等。
　　孤云独去闲？季繁音的目光紧紧地锁在等级榜第一的ID上，眸子里划过几缕深思。
　　这个ID, 怎么看上去那么眼熟？
　　孤云独去闲，孤云独去闲……该不会的叶孤云吧？
　　53级，足足领先了第二名三级，这般恐怖的实力，应该也只有叶孤云能够拥有了吧？
　　季繁音思索着到达了最后一家店铺，购买完了萧晔所需要的材料，正准备出门呼唤顾惜瞳传送回澜水城，耳边就响起了一道温润的声音。
　　“繁音？”
　　季繁音转身看向来人，脸上顿时露出了惊讶之色，“叶孤云？”这是说曹操曹操就到的架势吗？
　　“孤云独去闲，”她下意识地瞥了眼叶孤云头上顶着的名字，不禁露出了了然的笑容，“等级榜第一果然是你。”
　　“当然。”叶孤云傲然的扬了扬轩眉，“既然玩了这款游戏，等级榜第一之位怎么可能让给别人。”而且他改了ID，若是不变得耀眼一点，季繁音怎能找到他。
　　不过，叶孤云瞥了季繁音一眼，既然知道了这个ID是他，竟然也不主动联系他。难道在繁音心里，他就这么的无足轻重吗？
　　想到这里，叶孤云心里不禁有些挫败。
　　季繁音闻言，撇了撇嘴，嫌弃道：“你也不怕风大闪了舌头。”虽是这么说着，她的眼中却没有半分的嘲弄。
　　叶孤云知晓季繁音的性子，闻言也不在意，随口转移了话题，“繁音急节这个名字你不是用了好几年了吗？好端端地怎么改了ID？”
　　“你不是也改了吗？”季繁音没有正面回答叶孤云的问题，揶揄出声，“孤云独去闲，啧啧，你什么时候有这种雅兴了？”
　　“只是叶孤云这个名字被人抢先注册了，我懒得取名字，随口填了一句诗而已。”叶孤云嗤笑一声，“雅兴什么的，不适合我这种人。”
　　“你倒挺有自知之明的。”
　　“不提这个了。”叶孤云随意扫了眼季繁音的等级，不由得露出了讶异的神色，“42级？你转性了？居然愿意好好升级了？要不要我带你一起去刷怪？”
　　季繁音闻言，忍不住翻了个白眼，“你以为我想升级啊，要不是被逼的，我才不想每天上线就跟一堆怪物搅和在一起！”
　　“被逼的，被阿影逼的吗？”
　　“不是，”季繁音摇了摇头，“总之这事说来话长，晚点再告诉你，我还有点事，先去处理了。”说完，不等叶孤云阻拦，便风风火火离开了这里。
　　寻了一处安静的地方，季繁音故技重施，呼唤了顾惜瞳，乘着火红的彼岸花回到了澜水城中。
　　在萧晔的带领建设下，澜水城已经不像季繁音刚来时那般破败了，多少有了一个城的影子。相信在这一波物资的援助下，十天之后，又将是另一番光景。
　　“还打算继续升级吗？”见季繁音清空了背包里的物资，顾惜瞳上前一步询问出声。
　　“嗯。”季繁音点了点头，眼中写满了执着，“为了踏入朱雀神兽所在的那片区域，我必须早日升到六十级。”
　　顾惜瞳知晓季繁音的决心难以动摇，即使很心疼她这般高强度的升级，却也没有提出什么反对意见，而是颔了颔首，提供给了季繁音规则限制下的最大帮助。
　　从那天遇到季繁音之后，叶孤云一直都在等着季繁音联系她，然而等了好几天，都没等到季繁音的联系，只好主动地给季繁音发去了消息。
　　彼时的季繁音，正好晋升至60级。
　　进了一处神秘的空间，开始了第一次非顾惜瞳颁布的转职任务。
　　【你知道什么是守护吗？】
　　听着虚空中传来的苍老声音，季繁音愣了愣，全然没有想到所谓的转职任务，是在这么一个特殊的封闭空间，进行一场问答。
　　诧异归诧异，季繁音还是很快调整好了自己的状态，认真的思索起来。
　　“等同于保护？”季繁音试探地给出了答案。
　　【是也不是。】这道声音说完这四个字就陷入了沉默，没有再继续询问，也没给出什么解答的提示。
　　季繁音端坐在这片黑暗空间，陷入了茫然与困惑之中。
　　是也不是。
　　到底是什么意思？
　　还没等她想出个所以然来，她眼前的画面就发生了改变。黑暗尽数褪去，展露出了一个全新的世界。
　　这里怎么看上去这么眼熟？
　　季繁音苦思了一会，目光忽的一顿，落在了正在丛林中逃亡的小小身影上，在看清了她身影的刹那，心神陡然一震。
　　这是顾惜瞳？那这里是新手村？
　　呈现在她面前的画面，是顾惜瞳被封印在新手村的经历吗？
　　被排斥，被欺负，被孤立，被追杀……看着顾惜瞳一步步从最初善良的小包子，渐渐地变成新手村村民们闻之色变的小魔王，季繁音只觉得自己像是被一只无形的大手捏住了咽喉，神经里充斥满了窒息的痛苦。
　　每次看见顾惜瞳流露出孤寂哀戚的目光时，她都恨不得冲上去将其涌入怀中，闻声宽慰。
　　但眼前的画面，只是虚影而已，任凭她如何的挣扎，触碰到的都是没有实体的空气。
　　不知过了多久，空间重新陷入了黑暗。季繁音跌坐在地上，对着黑暗沉默了许久，艰涩出声：“守护，也囊括了心灵上的守护是吗？”
　　【叮，恭喜你完成了转职任务，成功转职为顾惜瞳的中级守护者。】
　　魔武系统的提示音刚落，季繁音的身影就消失在了这片黑暗的空间，被传送回了澜水城内。
　　望着一直在等待着自己的顾惜瞳，季繁音心神激荡之下，也顾不得还有旁人在场，一个箭步冲到了顾惜瞳面前，一把将其拥进了怀里，“阿瞳，以后的日子里，我会一直一直守护者你的。”
　　虽然不知道为什么季繁音会突然说出这些话，但顾惜瞳能够清楚的感受到这番话里的真挚，手中的力道不自觉地加重了不少。
　　被当成了布景板的萧晔及殷凛寒：“……”
　　“陆小姐今天就打算动身去朱雀圣殿吗？”见两人分开，抑制不住期盼的萧晔忍不住开了口。
　　季繁音没有急着回答萧晔，而是在心里先行询问了一下光辉系统的意见，“阿珩，以我现在的实力，可以前往朱雀圣殿了吗？”
　　[勉勉强强可以了。]光辉系统漫不经心地开口，[你出发之前记得问萧晔要一些可以抵抗炎热的装备及药物，朱雀栖息在岩浆里，贸贸然闯进去的话，是会被烧的连渣都不剩的。]
　　“OKk。”季繁音应答了声，将光辉系统所提的要求传达给了萧晔。
　　季繁音此行关乎的是澜水城的生死存亡，萧晔自然不会拒绝她的要求，风风火火的开始准备起季繁音所需求的物品来。
　　“你有几成把握可以战胜朱雀神兽？”
　　“唔，战胜朱雀神兽？”季繁音思索了片刻，无奈的摊了摊手，“以我现在的等级，怕是连一成圣算都没有吧。”
　　顾惜瞳蹙起了眉，“那你……”
　　“没有人规定一定要用战斗的形式迫使朱雀神兽就范啊。”季繁音轻笑了声，“武的不行，就来文的嘛。”
　　殷凛寒闻言表情微凝，沉声道：“朱雀贵为神兽，心性坚定，估计不会轻易听从劝说的吧。”
　　“谁知道呢。”季繁音耸了耸肩，漫不经心地道：“反正事情已经到了这种地步，就死马当成活马医吧。”
　　殷凛寒：“……”


第73章 小姐姐友否16
　　季繁音准备好前往朱雀圣殿的必备物品后, 本打算自己独身前往的。但最终还是没能抵得住顾惜瞳的祈求攻势, 带着她一同踏上前往了朱雀圣殿的道路。
　　与想象中的艰险道路不同, 在前往朱雀圣殿的路上, 基本上没有什么怪物游弋，在加上萧晔提供的地图, 让两人很轻松的就抵达了朱雀圣山。
　　与澜水城的主色调不同，朱雀圣山并不是那种充斥着黄沙宛若沙漠一般的颜色, 当然也没有普通山脉那样, 被绿色覆盖。
　　整座朱雀山都是光秃秃地, 一眼望去，全都是红色的岩石, 栉比嶙峋, 看上去别有一番美感。
　　季繁音眺望了许久，才找回此行的目的，寻着地图的路线, 进入到了朱雀圣殿中。
　　犹豫那个触怒了朱雀神兽的城主破坏，朱雀圣殿的建筑比起还未重建的澜水城还要破败上几分, 只能勉勉强强地看出曾经的美轮美奂。
　　季繁音不免觉得有几分可惜。
　　她没有多加耽搁, 直接沿着那位城主作死闯出来的道路, 进入到了前往地底的密道。
　　刚迈进去，季繁音就发觉到了不对。
　　顾惜瞳亦然。
　　“这里的火元素似乎比外面还要低上一点。”顾惜瞳敛眉陷入了沉思，“不应该啊，越靠近朱雀的栖息地，火元素不是应该越浓郁才对吗？”
　　“我也觉得有些奇怪。”季繁音沉吟了片刻, 继续道：“总之，先深入进去看看吧。”
　　“好。”顾惜瞳应答了一声，与季繁音相携往密道的深处走去。
　　这条密道很长，她们足足走了将近两个小时，才堪堪抵达朱雀圣山的中心部分。
　　这时，空气中的火元素也渐渐浓郁了起来，气温不断地在往上攀升。即使季繁音身上穿了可以耐高温的装备，也吃了可以抵抗炎热的药物，但是还是被这里的恐怖高温蒸的汗水直流。
　　反观顾惜瞳，却像是置身于另一片天地似的，一点儿都没受到高温的影响，依旧那般清爽干净。
　　“阿瞳，你不觉得热吗？”季繁音热的连眼睛都快被汗水覆盖睁不开了，见顾惜瞳表现地这般的轻松随意，忍不住问出了声。
　　“没什么感觉诶。”顾惜瞳对此也十分诧异，按道理来说，她现在的身份是亡灵法师，该十分畏惧这般浓郁的火元素才对，可事实上，她却一点儿感觉都没有，甚至还有一种奇异地如鱼得水的感觉。
　　难道这种高温仅仅是针对玩家的？NPC并不受其影响？季繁音疑惑了一会儿就将这些抛之了脑后，反正纠结不出什么答案来，没必要在上面浪费时间。
　　季繁音拉着顾惜瞳继续往前走了几步，忽的听见了翻滚激荡的水声。她好奇地往声音传来地位置行了过去，走到近前，她才发现，发出声音的是一条宽阔的岩浆流。
　　火红的颜色，热的刺眼。
　　“既然看见了岩浆流，应该就快到达朱雀栖息的位置了吧？”季繁音精神一震，努力地压下对高温的恐惧，沿着岩浆流继续往地心深处行去。
　　由于是贴着岩浆流的边缘，道路崎岖且危险，两人的速度被迫的降了下来，走了十几分钟，才差不多行了几百米。
　　越往深处靠近，季繁音受到的高温压力就越甚。到最后，萧晔提供的耐高温装备已经基本上提供不了什么防护作用。
　　混杂着躁动火元素的热气，不断地朝季繁音涌去，宛若化成了实质性的攻击技能，迫使得她的血量在不间断地减少。
　　刚开始还是每秒几点几点的往下掉着，越往后，就变成了十几点，几十点，甚至是几百点。
　　季繁音只能依靠着萧晔提供的红药，艰难的维持着血量。
　　见着季繁音脸都被热的通红，看不见了半点白皙，顾惜瞳心疼极了，却对此束手无策。只能紧紧地抓住季繁音的手，努力地传递给她支撑下去的力量。
　　她没有劝季繁音离开，她很清楚，以季繁音的心性，是绝对不可能半途而废的。
　　说来也奇怪，有了顾惜瞳的支撑，季繁音真的觉得高温对她造成的伤害减弱了几分，连带着血量下降的速度也下滑了不少。
　　感受到自己的身体变化，季繁音不由得朝顾惜瞳投去了讶异的目光。
　　想到光辉系统让自己带上顾惜瞳的建议，她的眼中不由得划过一抹深思。
　　难道顾惜瞳和朱雀之间有着什么联系不成？
　　“怎么了？”见季繁音的视线一直在自己身上游移，顾惜瞳不由地询问出声。
　　“我在思考，你和朱雀之间会不会存在这某种联系？”
　　“应该不会吧。”顾惜瞳思索了片刻，开口道：“我是水属性的魔法师，和火属性的朱雀应该八竿子也打不着吧。”
　　“水克火，难道是这个原因才不惧这里的高温吗？”
　　“有可能吧。”顾惜瞳也不是很懂个中道理。
　　季繁音仍旧觉得这个解释有些问题，但却想不出个所以然来，只好暂且放弃了。毕竟现在不是计较这些的时候，得赶紧找到朱雀神兽才是第一要务。
　　“是谁？”
　　在二人到达岩浆尽头时，一道虚幻缥缈的声音兀的在这片空间内响了起来，带着浓重地威压，朝着两人袭来。
　　季繁音本来就因在这般高温下行走太久而体力衰弱，骤然遭到这股庞大的威压侵袭，根本无法抵挡，血量霎时见了底，幸好她眼疾手快掐准时间灌了一瓶红药，这才免去了掉级的危机。
　　顾惜瞳的实力比起季繁音来说要强上不少，但仍旧没有办法与朱雀神兽抗衡，被朱雀的气势一压，直接遭受到了内创。
　　“人类？”朱雀的声音再度响了起来，夹杂上了几分怒气。由于那个城主犯下的过错，使得朱雀对所有的人类都有了偏见，“这里不欢迎人类，若不速速离去，哼！”朱雀说着重哼了一声，威压再度攀升了一阶。
　　季繁音抵挡着朱雀的威压，艰难地站直身子，喊道：“如果我说我有办法拯救你的孩子呢？”
　　顾惜瞳闻言惊愕地看了季繁音一眼，原来阿笙是打算从根源上着手吗？
　　只是，连朱雀都束手无策的问题，阿笙要用什么方式解决呢？
　　孩子这两个字直接触动了朱雀的敏感神经，她哪里会相信季繁音这么一个弱小的人类有办法可以拯救她的孩子，闻言还以为她想对自己的孩子做些什么，当即怒了。
　　她正准备操控火元素将季繁音烧的连渣渣都不剩，但目光触及到季繁音的刹那，却陡然一顿。
　　这个人是？
　　她收敛了怒气，对季繁音的话存了几分希望。
　　感知到压在她们身上的威压减少了几分，季繁音知晓自己的话起了几分作用，眼中顿时浮现了些许喜意。
　　朱雀沉默了片刻，在这片空间里显现了自己的身形。
　　一袭如岩浆般红艳的长裙，将她姣好的身材包裹在了其中，及腰的长发，亦红的耀眼，若火中盛开的火莲，美的灿烂夺目。
　　季繁音暗自在心中拿顾惜瞳与之比较了一番，却蓦地发现她没办法评价个高低上下。两人是不一样的美感，一个似雪山上可望而不可及的高岭之花，一个则是盛开在极热岩浆中可赏而不可触的火莲，一冷一热，各有风情。
　　“你有什么要求？”
　　季繁音讶异地看了朱雀一眼，全然没想到朱雀第一句话问的不是她要怎么救治，而是她的目的。
　　朱雀这是笃定她肯定能治好吗？
　　惊讶归惊讶，季繁音回答的速度却是不慢，“我希望你能解除澜水城的封印。”
　　朱雀沉吟了片刻，点头答应了下来。她对澜水城不过是迁怒罢了，若是眼前的人当真能治好她的孩子，解除澜水城的封印也无妨。
　　季繁音本还打算多说些什么劝说朱雀一番的，话还没想好，就听到了朱雀应允的答案，不由得愣了一下。
　　顾惜瞳也是，全然没有想到朱雀会这么的好说话。先前一言不合就拿威压迫人的兽，似乎根本不是她。
　　“那现在可以施救了吗？”
　　“……”季繁音仍旧有种虚幻不真实的感觉，闻言懵懵地点了点头，“可，可以了。”
　　朱雀没有多废话，衣袖微动，一颗刻满了神秘火纹的神兽蛋就漂浮到了季繁音的面前。
　　“阿珩，现在该怎么做？”季繁音用心音求助道。
　　[用剑把你的手划开，滴上几滴血在神兽蛋上就行了。]光辉系统拖着懒洋洋地调子，漫不经心地回答。
　　“然后呢？”
　　[没有然后了。]
　　“就这么简单？”季繁音有点傻眼。
　　[就这么简单。]光辉系统说着，又补上了一句，[当然，这仅仅是对你而言。]
　　“什么意思？”
　　[字面上的意思。]光辉系统不欲多说，直接隐没回了系统空间。
　　季繁音：“……”说话不说完整的人果然最讨厌了！系统也是！
　　作者有话要说：更新啦。
　　其实昨天本来没有二更的，我写完之后打算存稿的，然后按错了按键，就这么更新出去了。【冷漠. jpg】


第74章 小姐姐友否17
　　季繁音抽出腰间悬着的长剑, 在自己手上划了一道。然而, 除了头上飘红了几十点伤害之外, 什么反应都没有。别说流血了, 就连伤口都没有。
　　[emmmmmm我忘记这个游戏有血腥程度限制了……]
　　季繁音：“……”
　　“那现在该怎么办？”季繁音苦恼出声，全然没有想到这个任务会困难在取血上。
　　[我暂时解除了限制, 你再划一次试试。]
　　季繁音依言，用剑再度在手掌上划了一道, 随着肌肤被隔开, 鲜红的血液也顺着伤口流了出来。
　　见状, 她忙把自己的手掌放置在漂浮的神兽蛋上，让流出来的血液滴落在神兽蛋上。
　　顾惜瞳微蹙了蹙眉, 这是滴血为契吗？
　　朱雀也想到了这四个字, 但是却没有阻拦季繁音的行为，滴血为契是种平等的主仆契约，缔结契约的两方随时都可以解除, 为了治好自己的孩子，她并不介意让她的孩子暂时性的和季繁音缔结契约。
　　季繁音没有注意到两人的反应, 她的全部注意力都放在面前这颗漂浮的神兽蛋上。
　　神兽蛋对她的血液似乎相当的渴望, 在血液滴上蛋壳的那一瞬间, 忽的迸发出了耀眼的光芒，贪恋地将滴落在蛋壳上的血液全数吸收进了蛋里。
　　随着吸收的血液越多，神兽蛋发出的光芒愈甚，到最后已然耀眼地让季繁音无法视物。
　　季繁音被迫地闭上了双眼。
　　不知道过了多久，神兽蛋上的光芒终于黯淡下来, 重新归于了先前的模样。
　　在顾惜瞳的示意下，季繁音试探性地睁开了双眼，看着几乎没有任何变化的神兽蛋，她不由得陷入了怔愣，难道光辉系统是在逗她不成？
　　这个念头刚刚升起，眼前的神兽蛋就发出了蛋壳破裂的声响，从刚开始轻微的一声，渐渐扩大，直至整个神兽蛋蛋壳上都布满了龟裂的痕迹。
　　季繁音一眨不眨地盯着，心下有些激动，这是要孵化出来的节奏吗？
　　咔，随着这道声响响起，一块布满了火红色纹路的蛋壳倏地从蛋上掉了下来，露出了一个小小的口子，紧接着探出了一个小脑袋，红红的羽毛，圆溜溜的瞳眸，它歪着头小心的打量着周围的环境，过了一会儿，又缩了回去，轻轻地啄着小洞四周的蛋壳，开辟出了供它出入的洞口。
　　它蹒跚地移动到边缘，探头往下看了眼，旋即像是被吓到了似的，踉跄着后退了好几步。
　　季繁音见状，忍不住笑了起来，这只鸟怎么能这么可爱。
　　朱雀眼中同样满含着笑意，充斥着名为母性的光辉。
　　唯有顾惜瞳微蹙起了眉头，她不喜欢别人吸引走季繁音的注意力，当然，别的动物也不行。
　　听到了季繁音的笑声，小家伙探头探脑地看了她一眼，旋即像是看见了什么新奇有趣的东西，圆溜溜地眸子划过一抹亮光。
　　它再度靠近了蛋壳的缺口，估算了一下距离之后，微闭上眼跳了下来，紧接着展开铺满红羽的小翅膀，扑扇着向季繁音飞去。
　　大约是身上流淌着神兽的血脉，又在蛋壳里多待了那么多年，即使刚破壳而出，它的小翅膀也十分的有力量，只是扑扇的方式略微有些生涩，一直在空中跌跌撞撞的，就像是一个不谙操作的飞行员，被迫操控一架飞机似的，总让人觉得随时都有坠机的危险。
　　季繁音被小家伙蠢蠢的模样给萌到了，忍不住上前接住了跌跌撞撞向它飞来的小家伙。
　　小家伙欣喜极了，雀跃地在季繁音的手掌上蹦Q着。柔滑如锻的红羽轻划过她的手掌，勾的她心痒痒的。
　　季繁音没忍住伸出手，梳理起了小家伙的红羽。
　　小家伙很享受季繁音的抚顺，小脑袋一歪，靠在季繁音的手掌上蹭了蹭，紧接着轻啄了啄她的手指，用自己的方式表达着亲昵。
　　季繁音被小家伙萌的心都化了，忍不住用手指轻点了点小家伙的小脑袋，笑着道：“小家伙，你怎么生的这么可爱呢。”被小家伙吸引去了全部注意力的她，完全忘记了小家伙的母亲朱雀神兽正在一旁看着她对小家伙各种蹂.躏。
　　被无视了许久的顾惜瞳兀的感觉到了危机正在逼近，她注视着季繁音与小家伙的亲昵互动，再次坚定了要将它和季繁音隔离开的信念。
　　季繁音是她的，谁也不能抢走，兽也不行！
　　小家伙听出了季繁音言语中的夸奖，昂着小脑袋附和的叫了几声，声音软软地，不同于季繁音以前所听道的任何一种鸟鸣，悦耳极了。
　　朱雀看了许久，见小家伙的注意力自始至终都在季繁音身上，不免有些呷味了。明明她才是小家伙的娘亲，总赖在别人怀里算怎么回事？
　　她轻咳了声，提高了一下自己的存在感。
　　听到声音，季繁音这才后知后觉的反应过来，顿时整个人都不好了。她居然忘了朱雀还在，那她刚刚蹂.躏小家伙的动作岂不是都被朱雀看见了……
　　见朱雀的视线一直落在她手中的小家伙身上，季繁音尴尬极了，忙把小家伙递到了朱雀面前。
　　朱雀伸手接过，小家伙虽然有些不舍得季繁音，但它身上毕竟也流淌着朱雀的血，对朱雀有着与生俱来的依赖。它朝季繁音鸣叫了几声，表达了一下自己的不舍之后，就跳到了朱雀的肩膀上，亲昵的和她撒娇起来。
　　朱雀见状，心里的那些酸味这才少了点。亲的毕竟是亲的，血浓于水是更改不了的。
　　朱雀逗弄了一会肩上的小家伙，突兀的出声道：“走吧。”
　　“啊？”季繁音微愣了一下。
　　“履行承诺。”朱雀说完，随手开辟了一条通道，腾空而起，转瞬间就飞至了澜水城的上空。
　　季繁音下意识地看向了顾惜瞳，得到的却是不满地一声轻哼，外加一抹白色的背影。
　　季繁音：“？？？”
　　好端端地，阿瞳怎么生气了？茫然. jpg。
　　季繁音思索了半晌也没思索出个所以然，一抬头，蓦地发现顾惜瞳已经远远地领先了一大截，忙压下了心底的疑惑，快步跟了上去。
　　有了朱雀神兽加持的buff，朱雀圣山的炎热已经没办法再对她造成伤害，通过朱雀开辟出来的通道，两人很快就离开了满是岩浆的地底，同时也看见了漂浮在澜水城上空的朱雀。
　　不同于在地底时向两人展露的人形，此刻的朱雀恢复了她本来的状态，一只带着无上威严足以遮天蔽日的火红色巨鸟。
　　“你们看那是什么？”
　　“是朱雀大人吗？”
　　“朱雀大人降世了？”
　　“难道朱雀大人愿意原谅我们所犯下的过错了吗？”
　　到底是信仰为尊的世界，虽然澜水城如今的灾祸都是朱雀一手造成的，但澜水城城内的城民们却没有一个人对朱雀心生怨念。
　　他们慌慌张张地跪拜下来，口中念念有词，仔细听就会发现，全都是一些阐述自己所犯的罪行祈求朱雀原谅的话语。
　　萧晔也注意到了响动，顾不得跟殷凛寒继续商量澜水城的后续发展问题，快步跑出了城主府外。
　　他仰头看着上方的朱雀，激动地差点泪目。朱雀大人在这种时候降临澜水城，难道陆小姐成功了？
　　朱雀在空中盘旋了一阵子，见澜水城的众城民们不仅没有怪罪于她，而且仍旧像以前一样尊敬崇拜着她，心下不禁有些动容与愧疚。
　　她顿了顿，口吐人言，“三十年前，吾因澜水城城主之错迁怒，致使澜水城衰败至斯，是吾之过错。”
　　“为了弥补大家，吾将会保佑澜水城风调雨顺百年，供大家修生养息。当然，吾先前所下的封印与诅咒也会一并解除。”
　　朱雀话音一落，澜水城的城民们顿时发出了震天的欢呼。
　　顾惜瞳远远的看着，不由得露出了发自内心的微笑。
　　季繁音注视着，心中不期然的浮现出了一句话，这个笑容由我来守护。
　　她心下一动，忍不住上前一步，从背后环住了顾惜瞳的腰。
　　顾惜瞳下意识地想要靠过去，但很快就想起了先前在地底时季繁音与那个小家伙之间的互动，当即轻哼了声，挣脱开了季繁音的怀抱。
　　“怎么了？”季繁音一脸的茫然困惑，她应该没有做出什么惹到阿瞳的事情吧？
　　“哼。”顾惜瞳继续哼了一声，别开脸摆出了一副不想理会季繁音的模样。
　　季繁音：“？？？”
　　想着顾惜瞳教给她的方法，季繁音微闭上眼睛，聆听了一下她的心音，顿时哑然失笑，“阿瞳你，居然连一只小鸟的醋也吃吗？”
　　“哼。”顾惜瞳被季繁音笑的有些尴尬，但心中醋意仍旧未减，不由得再度哼了一声。
　　季繁音再度上前，把顾惜瞳环进了自己的怀中。她微踮起脚尖，把下巴搭在顾惜瞳的肩上，轻笑了声，开口道：“其实我已经解除了跟小家伙的契约，毕竟，我想契约的仅仅只有你一个人啊。”
　　作者有话要说：嘻嘻嘻宠物，不存在的。


第75章 小姐姐友否18
　　哄好了自家醋坛子, 季繁音便牵着她的手, 回到了澜水城内。不出意外的, 获得澜水城城民的夹道欢迎。
　　看着他们脸上洋溢地真心实意的笑容, 季繁音也受到了感染，不自觉地笑了起来。
　　虽然他们只是NPC, 但情感上的流露，却一点也不亚于人类, 甚至于要比人类来的更加纯粹。
　　由于魔武城还有封淮在, 即使澜水城的封印解除了, 季繁音她们也没有要离开澜水城的意思，依旧继续协助着澜水城的建设, 顺带着谋划如何夺回墨国的江山。
　　墨武城兵力强盛, 再加上有护城阵法的存在，光凭澜水城一个衰落之城的力量，根本不足以撼动, 想要夺回墨国的江山，必须要寻找其他助力。
　　几人商议了一下, 把目标定在了白羽城及玩家身上。
　　顾惜瞳和白羽城城主檀鸢是故交, 感情极其深厚。当年顾惜瞳失踪, 顾丞谋反，檀鸢一直觉得个中有猫腻，表面上虽然表示对顾丞臣服，暗地里却一直在探查顾惜瞳的踪迹。
　　奈何封淮当年行事太过隐蔽了，檀鸢查探了数十年, 也不曾有什么眉目。
　　以顾惜瞳和檀鸢之间的关系，若顾惜瞳有所求，檀鸢不会应允的可能性基本上趋近于零。
　　至于玩家方面，自然被季繁音一手包揽了下来。
　　季繁音玩过的全息游戏无数，虽然走的基本上都是佛系流，但因操作凌厉，在圈内还是相当有名气的，结交的人脉也很广泛。在加上堂姐季纾影建立起的高战帮会一曲笙歌，以及等级榜第一叶孤云带领的帮会云巅之上，若是能够联合起来绝对是一股不小的战力。
　　在顾惜瞳与殷凛寒一同前往白羽城时，季繁音就在着手联系先前的亲友们，劝说他们一同进攻墨武城。
　　在游戏的中初期对皇城发动攻城战，这么刺激的事情，季繁音的那群喜欢搞事的亲友们还真的没有尝试过，听她这么一说，几乎都没有犹豫，直接答应了下来，然后风风火火地去召集人手了。反正就算攻城失败，对玩家来说也没有什么太大的损失可言，不过是丢点装备耐久，少点等级罢了。
　　叶孤云那边也没有什么问题，他一直对季繁音抱着深深的好感，这种能够在季繁音面前好好表现一番的机会，他是完全不可能会拒绝的。更别说攻城战结束后，无论成败，所有参与攻城战的玩家，都能拥有澜水城内全部店铺的购买优惠。
　　联系完了一圈，基本上都没有问题之后，季繁音这才拨通了自家堂姐季纾影的电话。
　　她本以为以她家堂姐疼她的程度，肯定分分钟就能拿下，但万万没想到……
　　“帮顾惜瞳攻打墨武城？”季纾影反问着，捏着手机的手不由得加深了力道。整天和那个家伙混在一起都不咋联系她，现在好不容易主动给她打电话，还是为了那个家伙来求她的。
　　呵呵。
　　季纾影暗自冷笑了声，让她帮助顾惜瞳，是完全不可能的。
　　“我拒绝。”
　　季繁音：“？？？”她的耳朵，这是出问题了吗？
　　“我是绝对不可能帮顾惜瞳的！”
　　“为什么？”季繁音完全是一脸茫然的状态，难，难道……她的表情倏地一变，难道堂姐知道了之前在新手村遭遇的亡灵是阿瞳造成的了？
　　季纾影冷哼了声，“我才不会帮助一个抢走我妹妹全部注意力的NPC。”
　　这……季繁音闻言，不由得陷入了沉默，这简直是和顾惜瞳如出一辙的傲娇冷哼啊。
　　季繁音应对过不少拥有傲娇属性的人，已经有了经验之谈，当即换了讨巧的笑，“阿瞳哪有抢走我的全部注意力，我的注意力现在不是在堂姐身上嘛。”
　　“呵呵。”季纾影压根就不吃季繁音这套，冷笑了声，迫问道：“你敢说你在游戏里的大部分时间不是和顾惜瞳在一起吗？”
　　“那，那个……”季繁音支支吾吾了半晌，却想不到解说之词。谁让她在游戏里的大部分时间，确确实实都是和顾惜瞳绑定在一起呢。
　　“怎么不说话了？”
　　季繁音颓丧地垂下了头，没精打采地道：“不敢说。”
　　“emmmmmm……”听到季繁音的话，季纾影完全不知道自己该用什么表情什么语气来回应，僵硬了片刻，无奈的叹了口气，“你啊。”
　　见季纾影的语气软化了下来，季繁音立刻打蛇上棍，没脸没皮的朝季纾影撒着娇，“堂姐，你就帮帮我嘛QAQ。”
　　季纾影：“……”
　　算了算了，谁让这是自己疼到骨子里的宝贝妹妹呢。
　　季繁音的撒娇对于季纾影来说，简直是最为致命的武器，季纾影当即缴了械投了降。
　　她板起脸，严肃道：“就这一次！下次要是再有关于顾惜瞳的问题别来找我，我是绝对绝对不会再插手的了，听到了没有？”
　　“谢谢堂姐~！”季繁音自动忽略了季纾影的后半句话，语气里满满地都是欣喜。一曲笙歌内的高战玩家几乎占了排行榜中的一大半，有了他们的帮助，再加上隐藏在后的绝顶杀器，这次攻城战基本上算是稳赢了吧。
　　听着电话那头渗透过来的浓浓喜意，季纾影不期然的想到了先前的猜测，沉默了片刻，唤道：“小音。”
　　“嗯？堂姐咋啦？”季繁音仍旧沉浸在承诺即将成真的欣喜中，完全没有察觉到季纾影语气里的异样。
　　季纾影张了张口，复又闭上，反反复复好几次，才将心中的怀疑问了出来，“你喜欢顾惜瞳吗？”
　　随着这一句话说出，气氛陡然凝静了下来。
　　季繁音僵了许久，才找回自己的意识，忐忑地试探道：“堂姐你，你这是什么意思？”
　　“你喜欢顾惜瞳吗？”季纾影顿了顿，又补上了一句，“我说的是爱情的那种喜欢。”
　　季繁音：“……”
　　季繁音全然没有想到季纾影会如此直白的提出这个问题，心下慌乱极了，完全不知道该怎么回答这个问题。
　　她不自觉地踱了几步，紧张地连握着手机的手都在颤抖。
　　见季繁音半晌没有给出回答，季纾影的心渐渐地沉了下来，她叹了口气，收敛了几分严肃，故作轻松地揶揄，“怎么？这个问题很难吗？”
　　季繁音停下脚步，深吸了一口气，缓缓道：“不难，我的确喜欢顾惜瞳。”
　　果然……虽然早就猜测到了答案，但确确实实地听到她肯定的回答，季纾影的心下还是有些酸涩，有种自己精心照料了几十年的大白菜却被猪拱了的感觉，复杂的难以言喻。
　　季纾影压下心中涌动的复杂情绪，做着最后的挣扎，“可是，她是NPC啊。”
　　“我知道。”见季纾影似乎并没有要反对的意思，季繁音的语气不由得轻松了几分，“她虽然只是NPC，但她是灵智一点也不输于人类啊！而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且……”说到这里，季繁音的语气染上了几分羞涩，“她也是喜欢我的。”
　　季纾影咽了咽口津，艰涩开口：“她也喜欢你？”
　　“是啊。说起来，还是她先告白的呢。”想着那一幕，季繁音脸上几乎要笑出一朵花来，满满的都是幸福。
　　季纾影闻言，整个人都是懵逼的。她一直以为季繁音是一个人在一厢情愿，全然没有想到一个NPC会和她两情相悦。
　　不过……
　　想到之前在新手村时顾惜瞳对季繁音表现出的浓郁占有欲，以及对她的敌意，季纾影不禁有些释然了。
　　这么人性化的甚至会打击报复‘情敌’的NPC，会主动告白，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　……才怪！
　　她现在是不是应该去状告JX公司设计的游戏欺骗玩家的感情了？
　　季纾影本以为季繁音的喜欢只是一时兴起，但发展到这种程度她就不能继续容忍了。
　　没有任何回应和可能的喜欢会很快淡去，但有了回应的喜欢就不是那么容易剔除了。
　　季纾影可不想看见自家妹妹把感情浪费在一个不可能HE结尾的NPC上。
　　她理了理思绪，采用了嘲讽的方式变相劝说。
　　“你是不是想太多了？这只是一款游戏啊，她所说的话，不过是程序员事先设定好的程序而已，就算告白了，也是剧情所需，程序使然而已，当不得真的。”
　　“不啊，我和她的心意相通，我能感受到，她的话是出自真心实意的。”
　　季纾影：“……”心意相通？Are you kidding me？
　　她这妹妹是玩游戏玩傻了吧？
　　“行吧行吧。”季纾影敷衍的应着，“就算她说的都是真心实意的好了。你是不是遗忘了一个问题，这个游戏的寿命只有五年，你们现在可以谈着精神恋爱，在游戏里相偎相恋，那五年后呢？”
　　“等这个游戏关服了，你要怎么办？”
　　作者有话要说：更新了。
　　想求个营养液，emmmmmm营养液的数量一直停在1900+，让强迫症好难受_(:з)∠)_


第76章 小姐姐友否19
　　季繁音闻言, 顿时一怔, 眼中浮现出些许茫然。
　　是啊, 她怎么忘记了这个游戏只有五年的寿命……五年之后, 她和阿瞳要怎么办？
　　以游戏里的设定来看，阿瞳的寿命可不止这短短的五年, 她明明答应要一直守护着她的，难不成要爽约了吗？
　　怎么可以！
　　季繁音不自觉地捏紧了手机, 白皙的手背上浮现出了几道清晰可见的青筋。
　　她怎么可以爽约！
　　“小音？小音？”见电话那头没有了声音, 季纾影蓦地有些心慌, 连唤了好几声。
　　季繁音回过神来，压下心底涌动的情绪, 开口询问, “堂姐，这个游戏有可能不关服吗？”
　　季纾影：“……”她这傻妹妹这是还不死心吗？
　　她理了理现有的信息，分析道：“JX公司为了《天下》这款游戏投入了不少的精力与金钱, 甚至不惜推出《魔武》来进行铺路，就是尽力想要把《天下》做到最好, 好取代现有的这类型的所有游戏, 达到同类型只存一款的目的。所以一旦《天下》开服, 《魔武》关服的这一决定势在必行，更改的可能性微乎其微。”
　　“哪怕玩家联名呼吁也不可能吗？”
　　季纾影叹了口气，继续道：“不可能的。你没发现，《魔武》论坛内，基本上讨论的都是《天下》吗？他们早就有了《魔武》是给《天下》铺垫的概念, 《魔武》越合他们的心意，他们对《天下》的期待度就越高。”
　　季繁音沉默了半晌，“我知道了，不早了，我先去睡了，堂姐晚安。”
　　“……晚安。”听着电话那头传来的嘟嘟声，季纾影忍不住又长叹了口气。长痛不如短痛，希望小音能早点走出来吧。
　　季繁音躺在床上，睁着眼睛望着天花板陷入了沉思。
　　良久。
　　她微垂下眼帘，幽幽地问：“阿珩，顾惜瞳真的只是个NPC吗？”
　　光辉系统知晓季繁音的意思，斟酌了片刻，开口道：[嗯，她只是一个NPC。不过……]
　　“什么？”
　　[你还记得先前时空之门上记录的文字吗？]
　　“中等科技的全息网游世界，存在着少量的特殊能量波动？”季繁音脑海里划过一道灵光，“你是指这句吗？”
　　[没错。特殊的能量波动，一般指代鬼怪，异能之类的东西。像顾惜瞳这种NPC衍生灵智，也算在其内。所以她所说的话，所表现出来的行为，都是她的自主意识控制的，和游戏程序没有任何的关联性。]
　　“那游戏若是关服了，她会怎么样？”
　　[永久的留在游戏世界里，直到寿命终止。]
　　“……”
　　“我有可能进游戏里陪伴她吗？”
　　[没有。]
　　“……”
　　“那她，”想到自己曾经所看的一些网游小说里出现的NPC被带到现实并赋予生命的故事情节，季繁音心中不由得滋生出了几分希冀，她微顿了顿，试探性地开口，“她有可能来到现实世界吗？”
　　[别想了，不可能的。]这些问题光辉系统早就考虑过了，要是可以它早就提出来了。毕竟……
　　季繁音失落地瘫倒在床上，眉心堆满了苦闷，“这也不行那也不行，难道我和她的缘分就仅仅只有这五年的时间吗？”
　　[是的，好好珍惜吧。]
　　季繁音：“……”
　　[哦对了，友情提醒你一句，以后还是不要随随便便许下诺言的好。]
　　“什么意思？”
　　光辉系统幸灾乐祸地笑了起来，[很快你就知道了。我去闭关了，没什么大事别喊我。]
　　这莫名攀升起的不妙感是怎么回事？
　　季繁音微蹙起了眉头，忽的想起了什么，忙制止道：“等等，阿珩你有办法让阿瞳感知不到我心里有关五年后《魔武》便会关服的想法吗？”
　　[当然可以。]光辉系统应着，微停顿了片刻，继续道：[已经屏蔽了，还有其他事吗？]
　　“没了。”季繁音怅然地叹了口气，“你去闭关吧。”
　　[……]
　　[其实你也不用这么惆怅，反正……]光辉系统说到一半，自觉差点失言，忙更改了即将脱口而出的话，换上了一副无所谓的口吻，[反正一到下个世界，你在这个世界所产生的感情就会被清除，压根没有什么可在意的。]
　　季繁音：“……”
　　季繁音深吸了一口气，压下了想要揍系统的冲动，缓缓开口：“请你，圆润的滚去闭关，不要出现在我的面前。”
　　[……]真是好心当做驴肝肺！它这话明明是在安慰好么！虽然满心不忿，但看着季繁音现在心情不好的份上，它并没有像以前那样反驳出声，而是默默地隐匿去了自己的存在感，给季繁音空出了一个安静地整理情绪的环境。
　　季繁音仰躺着望着天花板许久，忍不住又长叹了一口气。她调整了个姿势，带着满心的烦闷，强迫自己陷入了沉睡。
　　次日，季繁音上线时，已经彻底调整好了自己的情绪，和顾惜瞳相处的氛围也没有发生改变，依旧像以前那般温馨亲密。
　　“阿瞳，白羽城那边的情况怎么样了？”
　　想到昨日的情况，顾惜瞳不由得弯了弯眉眼，“檀鸢得知我打算夺回皇位时，就直接表明了立场，会鼎力而助。”
　　季繁音见状微眯了眯双眼，意味深长地说道：“看样子，那个白羽城城主和你的关系很不一般啊。这么大的事情，竟然想也没想就答应下来了，啧啧。”
　　“你吃醋了？”
　　季繁音别扭的别开了脸，口是心非道：“我又不像你是泡在醋缸子里长大的，怎么可能会吃醋。”
　　明明就差在脑门上写上这四个字了。顾惜瞳心下好笑，面上却是没有点破，“那看样子是我误会了。”
　　她微顿了顿，语气带着几分不易察觉地调侃，继续道：“不过，你说的的确没错，我和檀鸢的关系的确很不一般。毕竟是从小一起长大的，用一个词来形容就是……就是什么来着？”
　　季繁音本来只是稍微有些呷醋，想让顾惜瞳哄哄她的，哪里想到顾惜瞳这般不解风情，心下顿时不太开心了，气鼓鼓地补充道：“青梅竹马。”
　　“对对对。”顾惜瞳佯装出恍然大悟的模样，“就是青梅竹马。”
　　季繁音：“……”
　　“你去找你的青梅竹马商量怎么攻城吧，我要下线了！”季繁音这次是真的生气了，说完，便打开了操作面板，准备退出游戏。
　　顾惜瞳见状，忙拉住了季繁音的手，把她圈在了怀里。由于身高的优势，这个姿势她做起来要比季繁音顺手许多。
　　“生气了？”顾惜瞳轻笑了声，微低下头把下巴搭在了季繁音的肩膀上，对着她的耳畔轻轻呵气，“和你开个玩笑而已，我和檀鸢的关系再不一般也比不上你啊，你可是我内定的驸马呢。”
　　季繁音被顾惜瞳的呼吸撩的耳朵痒痒的，脸颊也染上了几许红晕，她别扭的错开视线，完全不敢与顾惜瞳相视。
　　什么怒气，什么生气，什么吃醋，被顾惜瞳这么一撩，全都被她抛之脑后了。
　　顾惜瞳没想到自己偶尔调戏一次会产生这种效果，被季繁音可爱模样撩到的她，忍不住往前靠了靠，吻住了季繁音的唇。
　　……
　　到底还是没有忘记正事，两人温存了一会，便赶到了澜水城的城主府，和萧晔以及跨地图赶到澜水城的各个帮会的大佬进行了汇合。
　　这些玩家虽然早就在季繁音口中知晓了这次的攻城战是为了协助墨国公主夺回墨国的主导权，但一直都没当一回事，压根没有想到，这个所谓的墨国公主游戏里的NPC容貌会这般的惊为天人。
　　除却季纾影，几乎所有的玩家都陷入了呆滞。
　　季纾影看着季繁音与顾惜瞳交握着的手，虽然很不爽，但视线触及到季繁音脸上的笑容时，还是将怒气强忍了下来。
　　终归只是一个NPC，终归寿命只剩下了五年，她又何必与之置气呢。
　　回过神来的叶孤云也注意到了两人相处的姿态，眸子微闪了闪，大概是对情敌的特殊感应吧，他总觉得顾惜瞳对季繁音的亲昵姿态看上去很刺眼。
　　顾惜瞳也注意到了叶孤云异样的视线，见他的目光时不时地划过季繁音，顿时明白了什么，握着季繁音的那只手，不由得加了几分力道，将其往自己身边拉了拉，变相的朝叶孤云宣布着主权。
　　叶孤云：“……”这个动作，这个眼神，这是在刻意警告他的节奏吗？
　　这个念头一起，叶孤云心底的小人儿便无奈的摇了摇头，他怕是恋爱脑犯了脑补过深了吧。
　　不过是一个NPC而已，怎么可能会有这般人性化的表现。


第77章 小姐姐友否20
　　叶孤云没有在这个问题上多做思索, 很快就把注意力转移到了如何攻打魔武城上。
　　虽然季繁音联合到了不少高战玩家及势力, 顾惜瞳方面又有澜水城和白羽城的全力相助, 但墨武城的防御阵法实在是太强大了, 不是随随便便就能攻破的，必须要好好谋划一番, 争取将损害压到最低。
　　“护城阵法的确有些难办，以现在玩家的实力, 根本还不足以与墨武城的护城卫们相博, 里应外合打开城门让我们进城这个方式大概是行不通的。”季纾影说着, 把目光放在了殷凛寒身上，“殷将军先前是墨武城的护城卫, 不知在护城卫中有没有可以驱使的势力？”
　　“的确有。”想到自己的一干好兄弟, 殷凛寒的眸色微黯淡了几分，“当年守墨军被取缔，残余下来的部众佯装臣服, 被分散在墨武城内各大守卫军里，经过这么多年的拼搏, 手上基本上都握着一队兵士。若是公主殿下有召, 这些守墨军的残部绝对愿为公主殿下抛头颅洒热血。”
　　“不过。”殷凛寒顿了顿, 接着道：“掌控阵法的部队是由顾惜朝亲自掌控的，守墨军估计没有办法接近，里应外合打开阵法一途，大抵是行不通的。”
　　季繁音听着，眸光闪了闪, 脸上露出了一抹笑意，“其实墨武城的阵法，我有办法可以攻破？”
　　“什么办法？”季繁音此言一出，众人的视线全都汇集到了她的身上。
　　季繁音眨了眨眼睛，“你们难道忘了这片土地上还有一个超级大杀器般的存在吗？”
　　“超级大杀器？”众人茫然。
　　什么超级大杀器可以对付足以抵抗一支高魔大军三天攻击的防御阵法？
　　顾惜瞳侧眸看了眼季繁音，若有所思道：“你是指朱雀？”
　　“没错。”季繁音脸上的笑意愈深，“知我者，阿瞳也。”
　　叶孤云：“……”是错觉吗？为什么繁音看向这个NPC的眼神这么的……含情脉脉？
　　是错觉吧。
　　肯定是错觉。叶孤云一点也不想自己的猜测是正确的，心里的小人不住的摇着头，将自欺欺人四个字发挥的淋漓尽致，一定是错觉！
　　季纾影：“……
　　看着顾惜瞳与季繁音之间的眼神交流，季纾影心下堆满了不爽，可是，看着季繁音对顾惜瞳的眷念深情，她着实没办法去当拆人姻缘的恶人，只好别开了脸，眼不见为净。
　　反正就只有五年时间，忍忍就过去了。
　　只是……
　　季纾影没忍住望了季繁音一眼，见她的眸子里倒映的都是顾惜瞳的身影，心里不由得浮上了深深的忧虑。以小音对顾惜瞳的深情，能接受得了五年后关服的打击吗？
　　殷凛寒&萧晔&充当背景板的零散势力：“……”不是在商量如何攻城夺帝位吗？这突如其来的微妙气氛是怎么回事？
　　萧晔率先反应过来，轻咳了一声打破了城主府大厅里的微妙气氛，“陆小姐能劝说朱雀大人出手？”
　　“是的。”季繁音点头应道。
　　朱雀自觉迁怒澜水城致使澜水城衰败至斯是她自己的过错，所以并没有把解除封印这件事算在报答季繁音的恩情上，而是让季繁音重新提一个她力所能及的要求。
　　季繁音对这款游戏又没有什么所求，再加上攻城日近，便把这个机会用在了帮助顾惜瞳夺回帝位上。
　　这个要求对朱雀并不难，朱雀没有多思量，便答应了下来。不过，却有一个附加条件。
　　她可以帮忙破出墨武城的护城大阵，也可以出面震慑墨武城的守城军。但是若北方的神兽青龙插手此次战役，她绝对不会和对方动手。
　　季繁音自然没有什么意见，据她了解，四方神兽除却朱雀，其他三方神兽都遭遇了劫难，成为了历练玩家的隐藏任务之一。
　　以玩家们现在的等级，连摸到四方神兽影子的资格都没有，更别说解除他们遭受到的劫难，致使他们出世了。
　　所以，对于朱雀的附加条件，季繁音一点儿也不在意。
　　有了朱雀相助，萧晔精神一震，对此次战役的胜利又多了好几分把握，了解过朱雀资料的众位玩家亦然。
　　很快，几人就商量好了攻城战的全程谋划，只待通知好白羽城城主檀鸢，及安排好参战人员的上线时间，及负责位置之后，便能向系统申请，开启这一场颠覆墨国政权的攻城战役了。
　　为了避免夜长梦多，攻城战就定在明日傍晚。
　　每个人都在摩拳擦掌准备着，只待时间一到，就对墨武城发动进攻。
　　季繁音手下并没有势力，所以在联合完毕之后，便清闲了下来。她站在澜水城城墙上，遥遥望着墨武城的方向，心下有些怔然。
　　若是顾惜瞳掌控了墨国，有了一个国家需要背负，那么在五年之后《魔武》关服，她会不会稍微……
　　“你在想什么？”顾惜瞳不知何时也走上了城墙，与季繁音心意想通的她，轻易便觉察到了季繁音心底氤氲的忧伤与苦闷。
　　听到顾惜瞳的声音，季繁音立刻收敛起了心底繁杂的情绪，侧头看向她，绽开了一抹笑意，“你怎么上来了？不用为明天的大战做准备吗？”
　　“这些事有凛寒处理就可以了。”顾惜瞳紧紧盯着季繁音的眸子，对于她的避而不谈有些怀疑，复又问了一遍，“你刚刚在想什么？”
　　“没什么啊。”季繁音撑着墙壁，翻身坐在了城头，借势躲开了顾惜瞳的视线，“就是在想明天的战役会不会成功而已。”
　　顾惜瞳凝神感知了下季繁音的情绪，却没有察觉到什么异样，姑且信了季繁音的言语。她学着季繁音的动作，贴着季繁音坐了下来，目光遥遥地望向墨武城。
　　“其实……”顾惜瞳沉默了半晌，终于出声打破了寂静，“其实我并不希望这场战役胜利？”
　　“？？？”季繁音闻言，倏地一愣，眼里流露出深深地不解，“为什么？”
　　顾惜瞳微垂下眼帘眸子里的情绪暗沉且复杂，“我总觉得，如果这场战役胜利了，我会失去一件很重要的东西。”
　　“不，不对。”
　　顾惜瞳深邃的目光落到了季繁音身上，“应该是，无论这次战役会不会成功，我都会失去吧？”
　　季繁音心脏兀的一跳，心虚的错开视线，“失去一件重要的东西？什么东西？你是不是战前焦躁症，想太多了？”
　　“战前焦躁症？”顾惜瞳有些不解，但很快就理解了其中的意思，她低笑了声，收回了落在季繁音身上的视线，喃喃轻语，“也许吧，希望只是我想太多了。”
　　“不说这个了，天色晚了，你要就寝吗？”季繁音总觉得顾惜瞳的话意有所指，忙心虚的转移了话题。
　　“这个时间，貌似还没到阿笙需要下线的时间吧？”顾惜瞳笑颜吟吟地看向季繁音，微凑近身子，暧昧道：“阿笙这个时候提出，难道是想陪我就寝吗？”
　　季繁音蓦地被顾惜瞳的话闹了个大红脸，要知道这个游戏可是支持那个啥的。
　　“阿笙你的脸怎么红了？难道被我猜中了？”顾惜瞳见状，脸上笑意更甚。
　　“你你你，你乱说什么，谁要陪你就寝了，我，我一点也不困，我我有点渴了，我要下线喝水，明天再见吧！”
　　说完，季繁音不等顾惜瞳反应，就退出了游戏系统
　　望着季繁音的身影渐渐消失在自己面前，顾惜瞳的眸色微沉了沉，眼底划过一抹阴郁的情绪。
　　……
　　次日，所有参战成员准时上了线，集结好了大军往墨武城开拔。
　　两城虽一在南一在北，但实际上的距离并不是很远，不过两个时辰左右，澜水城的主力部队，就抵达了墨武城的城郊。
　　白羽城距离稍远一点，提前了一天出发，基本上也跟澜水城的部队同一时间抵达了墨武城附近。
　　随着系统的一声墨国公主顾惜瞳率领澜水城及白羽城向墨武皇城宣战，各位冒险者可以自由选择势力效忠的公告一出，所有蓄势待发的NPC士兵及参战玩家们，毫不犹豫的出了手，打响了攻城战役。
　　由于季纾影及叶孤云等人的宣传，《魔武》的大部分玩家都知晓了这次战役，在澜水城及白羽城给出的优厚条件下，这些不属于任何势力的杂散玩家毫不犹豫地加入了顾惜瞳的阵营，随着澜水城及白羽城的军士们朝着墨武城进攻起来。
　　墨武城压根没有料到会出现这种变故，被打了个措手不及，不过毕竟是皇城，慌乱了一瞬，就恢复了镇定，开启了护城大阵，并且出兵反击起来。
　　护城大阵防御力极强，顾惜瞳这一方的参战人员攻击了好几分钟，连一丝耐久都没下降。
　　一些杂散玩家见状，正思索着要不要转投墨武城阵营，就听得空中突然传来了一声长鸣，紧接着一头火红的巨鸟边出现在了墨武城的上方。
　　顿时，一干从未见过朱雀的玩家们，都陷入了呆滞中。
　　作者有话要说：这个世界快结束了。


第78章 小姐姐友否21
　　“这是什么？”
　　“好大的火鸟？”
　　“难道是资料片上宣传四方神兽之一朱雀？”
　　“朱雀怎么会出现在这里？”
　　“该不会是那个什么墨国公主请来的吧？”
　　“还有这种操作的吗？？？”
　　“……”
　　朱雀没有理会城下一干对她议论纷纷的玩家们, 口中一吐, 神火聚集而成的火球便若巨石般直坠而下, 狠狠地砸在墨色的城墙上。
　　顷刻间, 城墙的耐久度就下降了四分之一。
　　顾惜朝，不, 应该是假冒顾惜朝的封淮，见此一幕, 脸色骤然大变, 本来恃护城大阵而生的自信瞬间荡然无存。
　　朱雀神兽, 这般强大且超脱的存在，不是以一城之力可以抵抗的, 更何况, 除去朱雀还有白羽澜水二城，及如海般的玩家。
　　这些玩家虽然实力弱了点，但架不住人多啊, 而且还拥有可复活的机会，此消彼长之下, 墨武城必败无疑。
　　封淮心生了退意, 趁着众将正在拼杀之际, 打算悄悄地从攻击薄弱的一侧撤退，没成想却被刚好闯进城内的顾惜瞳抓个正着。
　　虽然封淮的实力比之她们要高上几分，但季繁音却没有丝毫畏惧，提着剑就朝封淮冲了过去，而顾惜瞳则是站在后方, 咏唱出了她从领悟开始，就一直没有使用过的大召唤术，召唤了五个高级亡灵骑士朝封淮冲将过去。
　　封淮见状，脸色蓦地大变，“你居然可以同时召唤五个高级亡灵……”
　　顾惜瞳压根没有要和封淮废话的意思，指挥着亡灵骑士配合着季繁音的攻击而进攻着。
　　魔法师所施展的大部分技能都是需要时间吟唱的，在季繁音的凌厉操作及五位高级亡灵骑士的攻击下，封淮根本没有什么可以吟唱的时间，实力大打了折扣，再加上上空还有朱雀在虎视眈眈，封淮心神失手，压根发挥不出全部的实力，全程都是被季繁音压着打。
　　其他参与攻城战的玩家，见朱雀是站在他们这一方的，士气高涨，基本上都发挥出了远超平时的实力，在季繁音和顾惜瞳取了封淮性命的同时，他们也联合着众NPC军队拿下了墨武城。
　　【恭喜墨国公主顾惜瞳殿下成功攻占墨武城，获得继任墨国帝位的资格。】
　　【此次战役，所有参战攻城方的玩家都将根据战力获得数量不等的奖励，同时获得墨国境内所有店铺为期一周九折优惠的资格。参战守城方的玩家，则将被处以墨国境内所有店铺为期一周价格提升1％的处罚。】
　　这两条公告一出，墨武城内顿时发出了震天的欢呼声。
　　季繁音与顾惜瞳相视一眼，皆露出了灿烂的笑容，惊艳了一旁欢呼的玩家。
　　在战役胜利之后，系统就进入了更新阶段，再上线时，掌控墨国的人已经变成了顾惜瞳。
　　顾惜瞳在墨国的威望本就极深，在重新掌控墨国政.权后，很快就肃清了封淮的余党，调控好了朝堂的平衡。
　　“不愧是皇宫，这景色也太漂亮了吧。”望着御花园内种植的各类大陆上难寻的高级植物，季繁音忍不住发出了赞叹声。这要是拿出去拍卖，得卖多少钱啊。
　　“这些全都拍卖的话，大概能抵得住墨国三年的开销吧。”顾惜瞳含笑答道，这些可都是她酷爱灵药的父皇花费了几十年收集而成的，价格自是难以估量。
　　emmmmmm她怎么忘了，顾惜瞳是可以感知到她的心音的。尴尬。
　　季繁音别扭的从这些灵植上移开视线，亦不敢与顾惜瞳的目光交汇，随口掰扯了个话题缓解内心的尴尬，“阿瞳你不用处理政务的吗？你刚刚登基，公务应该很繁忙才对吧？”
　　“这些杂事在你没上线之前就已经处理好了。”顾惜瞳说着，勾了勾唇角，意味深长地道：“不过，还有一件国家大事必须有你在才能处理。”
　　“诶？”有她在才能处理的国家大事？？？季繁音诧异地看向顾惜瞳，“什么事？”
　　顾惜瞳附身贴近季繁音的脸颊，双眸直直地对视着她的眼睛，暧昧道：“朕的婚事。”
　　“阿笙，你愿意嫁给我吗？”
　　“！！！”
　　季繁音完全没有想到顾惜瞳会在这种情况下求婚，正想吐槽一下她求婚太没有诚意，可是转念一想，顾惜瞳只是个NPC而已，而且还是偏古风的那种NPC，不懂现在的浪漫也是很正常的，便收回了即将脱口的吐槽。
　　她顿了顿，无意识地咽了咽口津，心跳的砰砰响，“你是认真的吗？”
　　顾惜瞳轻笑了声，“你我心意相通，难道阿笙体会不到我的真心吗？”
　　能体会是能体会，可是她就是想亲耳听到顾惜瞳说出来嘛。季繁音扁了扁嘴，眼中带上了几分埋怨，对顾惜瞳的不解风情很是气愤。
　　察觉到季繁音心里的想法，顾惜瞳脸上的笑意更深了几分，没有犹豫，也没有矜持，直截了当的认了错，“是我的不对。”
　　“我对阿笙说的每一句话都是认真的，是出自内心的。我是真心实意喜欢着，不，应该是爱着阿笙的。”
　　“所以……”顾惜瞳顿了顿，一双善睐的明眸深情地望着季繁音，“阿笙，你愿意嫁给我，成为我的皇后吗？”
　　“我愿意。”
　　顾惜瞳闻言大喜过望，一把将面前的季繁音抱了起来，喜不自禁地转了好几圈，如瀑的银发随风而舞，在阳光下烨烨生辉。
　　不久之后，系统发布了一个公告。
　　【墨国皇帝顾惜瞳陛下与冒险者陆远笙女侠两情相悦，将于xx月xx日于皇城举行婚礼，届时皇城暂时朝外开放，有兴趣的冒险者们可以前往观礼。】
　　【墨国……】
　　【墨国……】
　　公告一连响了三次，一石激起千层浪。
　　正在推BOSS的叶孤云整个人都懵了，连走位都忘记了，直愣愣地站在原地，被怪物一爪子送回了复活点。
　　繁音要和顾惜瞳举行婚礼？？？
　　他刚刚是不是幻听了？
　　叶孤云精神恍惚的打开了世界频道，不出他的意料，世界频道正针对着公告讨论的热火朝天。
　　【世界】倾染晨：NPC和玩家举行婚礼？？？这是什么操作？
　　【世界】落空的期望：惊了……
　　【世界】州官要点灯：你们打算去观礼吗？
　　【世界】黑川：当然，如此盛事怎么能不去凑个热闹。
　　【世界】冷夜：+1。
　　【世界】阿慢：+2。
　　【世界】换个昵称：+10086。
　　【世界】飞鸟与鱼：说起来，之前攻城战的时候，我就觉得她们俩走的特别近，当时没有当一回事，现在看来，这是早有猫腻啊！
　　【世界】腹黑的商人：……所以这个公告是不是变相告诉我们，玩家是可以和NPC结婚的？我现在去勾搭鉴定铺的那个小姐姐还来得及吗？
　　【世界】茄子大人：来不及了，我已经在往鉴定铺去了。
　　【世界】白娘子家养的小怪兽：别想了，小姐姐是我的，嘻嘻嘻，我正好在鉴定铺。
　　……
　　叶孤云刷了一会，实在没有心情再刷下去了，全然没有办法接受他被一个NPC给KO的事实。
　　他试着给季繁音发去了一条询问的密语消息，却得到了一个令他伤心欲绝的答案。
　　所以说，先前的那些错觉压根就不是什么错觉吗？
　　季纾影也听到了系统的公告声，但是由于季繁音提早就把这件事告诉了她，并且做了一番思想工作，所以，即便她是真的看顾惜瞳很不爽，但还是看在季繁音的面子上，接受了这个游戏里的婚礼。
　　婚礼进行的很顺利，身着着华贵礼服的二人携手走向礼堂时，那种仿若惊艳了岁月般的感觉，印刻在了每个观礼的人心里。
　　叩天行礼。
　　虽是NPC与玩家的结合，但放在两人身上，却没有半点的违和感。
　　她们站在一起，便诠释出了什么叫做天生一对。
　　只可惜，剧情不可逆。
　　五年时间一到，《魔武》便寿终正寝。
　　在关服的前一天，季繁音压抑着悲伤，与顾惜瞳一起踏过了许多印刻着她们回忆的地方，然后在她的怀中，永久的下了线。
　　顾惜瞳维持着拥抱的姿势，默然望着远方沉默无言。聪慧如她，早就预想到了这个结局。
　　她的理智虽然知晓这一切不是季繁音的主观意识，但……不管是什么理由，违背了承诺就是违背了承诺。
　　半晌，顾惜瞳站起了身，践行了许久之前便拟定好的决定，与这个没有季繁音的世界，一同消弭。
　　……
　　另一边，季繁音被强制下线之后，就被光辉系统传送往了下个世界。
　　与之前自主选定世界不同，这一次传送的世界，是被强制指定的。
　　按照光辉系统的话来说就是，自己作死许下的诺言，跪着也要履行，你就认命吧。
　　作者有话要说：这个世界结束了，下一个世界标题：师父太可怕。


第79章 师父太可怕01
　　这里是什么地方？
　　陆远笙幽幽地睁开眼睛, 看着四周远比自己身体大无数倍的叶子, 整个人都懵逼了。
　　这是怎么回事？这些植物的体积未免也太大了吧？难不成她是被传送到了远古时代？
　　陆远笙正疑惑着, 一段属于原主的记忆及任务概况就浮现在了她的脑海里。
　　###
　　低科技仙侠世界, 存在着大量特殊能量波动。
　　剧情女主夏轻衣，剧情男主上官阙。
　　任务要求：拯救悲剧女配云清瑶。[提示：云清瑶的悲剧与夏轻衣息息相关。]
　　任务难度：S 。
　　###
　　这次居然有任务提示？太阳打西边出来了吗？还是说……这次的任务困难程度会超乎想象？
　　[与其纠结这个, 你还是赶紧看看原主的记忆，认清一下你现在的状况吧！]光辉系统的声音难掩幸灾乐祸。
　　陆远笙：“……”
　　虽然总有种光辉系统的话透着深深阴谋的感觉, 但陆远笙还是依言查看了下原主的记忆。
　　卧槽？？？
　　错觉, 肯定是错觉！绝对是错觉！
　　刚查看了一小部分记忆, 陆远笙就懵了，忙把自己的手伸至了眼前, 想要用事实来证明脑海里的记忆只是错觉。
　　但是……
　　这圆乎乎覆盖着白色绒毛宛若一朵小花般的爪子是怎么回事？
　　陆远笙忙又伸出另一只手看了看, 同样的，还是一只圆乎乎白绒绒的爪子。
　　陆远笙：“…………”
　　所以，原主的记忆并没有骗她, 她真的变成了一只兔子？
　　想到上个世界她对顾惜瞳许下的诺言，陆远笙整个人, 哦不, 整只兔都陷入了沉默。
　　这大概就是天理昭昭报应不爽吧！
　　难怪阿珩总是在她耳边反反复复说不要轻易许下承诺, 敢情是早就猜到会有此一遭啊。
　　陆远笙颓丧的把四只爪子聚拢在一起，团成了一个白色的雪团藏在树叶里。
　　当惯了人的她，完全不能接受自己变成了一只小兔子。
　　难怪这个世界标注的难度是S ，以她现在这么一只幼兔的状态，想要去拯救什么悲剧女配云清瑶, 无异于是在痴人说梦吧。
　　委屈的团成团儿.jpg。
　　[你还是有希望的。]到底是相伴了好几个世界的宿主，光辉系统虽然嘴硬了点，幸灾乐祸多一点，但骨子里还是挺在乎陆远笙的。见陆远笙表现的如此颓丧，不自觉得便出声宽慰了。[这个世界可是低科技的仙侠世界，灵气浓郁，以你的资质想要修炼成人形，是完全没有问题的。]
　　“真的吗？”陆远笙有了几分精神，忙问出声：“要怎么修炼。”
　　[emmmmmm我没有修仙功法。]
　　陆远笙：“……”
　　“那不是等于没说么。”陆远笙用心音嘟囔着，刚亮起的红眸又重新黯淡了下去。
　　“呜呜。”
　　“呜呜。”
　　“呜呜。”
　　一阵杂乱的声音忽的在陆远笙的四周响了起来，陆远笙下意识地绷紧了身体，仔细聆听了一下，居然诡异的听懂了这些声音表达的意思。
　　“那个人又来了！”
　　“快跑啊！被抓住就完了！”
　　“呜呜我跑不动了怎么办？”
　　“你难道想被那个人类吃掉吗？”
　　“她是个修仙者，想要抓住我们是很简单的事情吧，为什么要故意这样追赶我们呢？”
　　“戏耍我们玩吧，人类没有一个好东西，尤其是这个嗜兔如命的恶魔！”
　　“别废话了，快跑吧，不然我们也要葬身在她的腹中了！”
　　陆远笙：“……”
　　整理了一下自己所收集到的信息，陆远笙整只兔都不好了，她这是遭遇到了专吃兔子的人类了吗？还是一个修仙者！
　　反应过来自己现在所处的险境，陆远笙下意识地就想逃跑，然而已经来不及了，那个众兔口中的恶魔，已经逼至了近前，随手一探，就掐住了陆远笙的脖子，轻松把她拎了起来。
　　陆远笙失重，四肢难受的乱蹬着，想要从恶魔的手中逃离，然而任凭她用尽了力气，都没能让恶魔的手颤动分毫。
　　“肉质看上去如此细嫩，烹饪起来味道应该会很不错吧。”云清瑶边打量着陆远笙，边评判道。
　　陆远笙：“！！！”她不会刚到这个世界，就要被人果腹了吧？
　　她不想这么快就惨死啊！
　　强烈的求生欲让陆远笙再次挣扎起来，但力量悬殊不是毅力可以弥补的，无论陆远笙是抓还是咬，都没能撼动云清瑶分毫。
　　废了半天劲都没有获得成效的陆远笙眼中不由得流露出了一丝绝望，默默地放弃了抵抗。
　　生死有命，富贵在天。看样子这个世界，她要出师未捷身先死了。
　　云清瑶满心想着的都是该用什么方式烹饪陆远笙，压根没有注意到陆远笙这只兔的复杂情绪流露。
　　“唔，突然想尝尝多种味道怎么办？”云清瑶沉吟了片刻，抬眸扫了眼手中拎着的兔子，“这个大小好像还可以，就分开来做好了，兔头红烧，兔腿炭烤，至于身体就做个兔肉萝卜煲吧。”
　　陆远笙：“……”就这么当着她的面，思考她的吃法真的好吗？
　　一只兔就没有兔权了么！
　　气愤非常的陆远笙趁着云清瑶在思考该怎么吃她分神之际，两个前爪子一合，捧住了云清瑶的手，低下头狠狠的咬了下去。
　　咯嘣，一声脆响。
　　要不是陆远笙还被云清瑶掣肘着，只怕这个时候已经双爪捂着门牙在地上乱蹦了。
　　好疼，好疼，为什么这个人的皮肤这么硬，差点把她的门牙给崩断了。
　　陆远笙痛苦的闭上了眼睛，眼角滑落下了几滴晶莹的泪珠。
　　如果上天愿意给她一次重来的机会，她绝对不会再许下那种承诺了，变成小兔子任人宰割的感觉太痛苦了。
　　红烧兔头，炭烤兔腿，兔肉萝卜煲，想到自己即将到来的悲惨遭遇，陆远笙眼角的泪珠又添了几滴。
　　云清瑶是个修真者，且是这个世界上明列前十的超级强者，纵使没有把关注点放在陆远笙身上，但陆远笙这么明显的动作，她还是能够感知到的。
　　刚开始见陆远笙捧着她的手，打算咬她偷袭的时候，她还是抱着看好戏心态的，但转瞬，看见陆远笙眼中打转的泪珠时，那种心态便顷刻间消失不见了，取而代之地是一抹心疼。
　　心疼？
　　云清瑶怔了怔，心下嗤笑了声，她从出生到现在，吃了的兔子没有万万也有千千了，她怎么会对兔子产生心疼感。
　　她明明是最讨厌兔子的啊，讨厌的恨不得把所有的兔子都拆骨入腹。
　　云清瑶压下心中的那抹异样感，随手把陆远笙扔进了可储存活物的储物空间里，顺便从纳戒中取出了一柄飞剑，御剑飞行回到了自己的宗门，云天宗。
　　云天宗是修真界中一个比较特殊的门派，由于只收女子，且必须是孤儿的规定，导致云天宗的综合实力一直都提不上去。
　　不过由于有云清瑶这般明列修真界前十的顶级强者坐镇，纵使宗门的综合实力只能勉强挤入二流修真门派中，却能明列在一流门派行列。
　　“云仙子。”
　　“云长老。”
　　云清瑶在云天宗内的地位极高，一落地，巡山弟子便纷纷上前行礼。
　　“嗯。”云清瑶冷淡的应了声，便徒步前往了她的住处，将后方的纷纷议论声摒除了耳外。
　　“云仙子这是一大早就去猎兔子了吗？”
　　“猎兔子？”新入门的云天宗弟子闻言好奇出声，“云仙子很喜欢兔子吗？”
　　“不不不。”另一名云天宗弟子摇了摇头，“云仙子一点都不喜欢兔子，恰恰相反，她还十分讨厌兔子。”
　　“具体讨厌到什么程度呢，云天宗内有个传闻，云仙子的师父，也就是前任宗主曾在云仙子小时候问过她，为什么要修仙。而云仙子的回答是，她修仙的目的是为了拥有一身出色的本领，好吃光天下间所有的兔子。”
　　“？？？”
　　“这也太扯了吧？师姐你确定不是在逗我？为了吃光兔子而修炼？云仙子那般清冷衿贵的人，怎么可能会说出这样的话。”
　　透露秘闻的云天宗弟子见状有些急了，忙道：“我说的可都是真的，这种传闻，上一代的师伯师叔们都知道。”
　　“不可能吧……我不相信。”新入门的那位云天宗弟子使劲的摇了摇头，“宛若谪仙一般的云仙子怎么可能会有这种志向！我不相信！”
　　“不信你可以回去问师父，她是云仙子的师妹，入门时间和云仙子差不了多少，云仙子说这句话的时候，她就在旁边。”
　　新入门的云天宗弟子：“……”


第80章 师父太可怕02
　　云清瑶住在云天宗三大主峰之一的青瑶峰, 由于她性格喜静, 不喜欢有人打扰, 故而整座建设完整的主峰上, 除了山腰上有几对轮换巡逻的云天宗弟子外，就无旁人了。
　　云清瑶登上峰顶, 就径直走向了厨房，她虽然早就超脱了辟谷阶段, 但是出于对小兔子的特殊感情, 她一捕猎到手, 自然迫不及待地想要将其拆骨入腹。
　　青遥峰的峰顶没有其他云天宗弟子居住，故而云清瑶虽贵为云天宗的长老, 但饮食起居什么的, 都是自己负责的。
　　到了厨房，她没有急着先把陆远笙这只肉质鲜嫩细腻的兔子从空间里放出来，而是拎起斧头, 在厨房的院落中劈了一会木柴。
　　云清瑶砍柴时，并没有动用灵力来偷懒, 而是如普通人一样, 用肉体的力量挥动着斧头。一刀一刀, 耗损的都是她的体力。
　　虽然这样有些麻烦与劳累，但她却甘之如饴。
　　对于已经臻至入凡境的云清瑶来说，这种用普通人的方式生活行动，也是一种历练，心境上的历练。
　　劈完柴, 烧了一锅开水，做好了杀兔子的准备工作之后，云清瑶这才把陆远笙从空间里拎了出来。
　　陆远笙一直都是迷迷瞪瞪的，只觉得自己恍惚了一下，就换了个地方。
　　她晃了晃脑袋，直起四只爪子站了起来，圆溜溜的眼睛四处张望了下，整只兔顿时一懵。
　　柴火热水和菜刀……这个人是打算现在就把她吃掉吗？出于本能的畏惧，陆远笙不由得瑟缩了下身子，衬着她小小的兔身，活灵活现的展示了什么叫做可怜弱小有无助。
　　云清瑶望着，素来漠然的眸子罕见的浮上了一抹笑意，这个兔子貌似有点意思啊。
　　不过，她的神色忽的又冷了下来，再有意思也逃脱不了被她吃掉的命运。
　　这天下间的兔子，都会是她腹中之餐。
　　谁让……
　　云清瑶皱起眉头，她要吃光天下间所有兔子的理由是什么来着？
　　她凝神思索了半晌，旧时深刻在骨子里的记忆，此刻居然一点都想不起来了。
　　奇怪。
　　以她现在入凡境的境界，不应该会出现遗忘记忆的情况才对啊。
　　这是什么情况？
　　难不成有人抹除了她的记忆不成？
　　不可能，不可能的，她如今的修为已经站在了这片大陆的顶端，能和她一战的人，都不超出十指之数，想要像这样无声无息地抹杀她记忆的人，这片大陆根本不可能有这种人存在。
　　云清瑶思索了半晌，都没想出个所以然，只好暂时先将疑惑压在了心底，现在的第一要务，还是先把这只兔子给烹饪了。
　　她审视的看了眼还趴在地上瑟瑟发抖的小兔子，随手一抓，就抓住了陆远笙的两只兔耳朵，轻松的将她提了起来，拎到了眼前。
　　陆远笙耳朵被拽的生疼，不由愤愤地瞪了这人一眼，要杀就快点杀，总这么折磨她是想闹哪样？兔子也是有兔权的好么！
　　等等，这个人……
　　这一瞪，陆远笙整只兔都愣住了。
　　她从被抓到现在，不是在想怎么挣扎怎么逃脱，就是在为自己这短小而又可怜的生命默哀，压根没有注意到抓住自己的这个人长什么样子。
　　直到现在她才注意到云清瑶的容貌。
　　容貌i丽的人，她经历过了这么多的世界，遇到的也蛮多的了，本来不应该这么失态的，但是……眼前的这个人，却让她惊愕怔愣了半晌。
　　原因无它，只是因为她的容貌和上个世界的顾惜瞳一模一样，连气质都有七八分的相近。
　　难道顾惜瞳跟她一样，被传送到了这个世界？
　　“阿珩！阿珩！你快出来！快告诉我这是怎么回事？”陆远笙不断地在心底呼唤着光辉系统，情绪纷繁，如果这个人真的是顾惜瞳的话，那她这般捕杀兔子，是……对她的报复吗？
　　虽然已经被光辉系统抽取了感情，但是想到这里，陆远笙还是莫名有种心痛感。
　　如果她是顾惜瞳，那被她吃掉也算是死得其所了吧？
　　[喊我做什么？]光辉系统佯装没有弄清眼前的情况，拖着懒洋洋地调子，漫不经心地应声。
　　陆远笙现在压根没有心情和光辉系统计较态度语气问题，见它出来了，急忙发问：“你知道眼前这个人是怎么回事吗？她为什么长着一张和顾惜瞳一模一样的脸？”
　　[世界之大，无奇不有。更何况你这是多个世界的穿梭，遇到一两个长相相似的人，有什么可奇怪的吗？]
　　陆远笙怔了怔，“那她和顾惜瞳没有关系？”
　　[两个世界的人，你说有没有关系？]光辉系统故意用着误导人的语气，掩盖着事实的真相。现在时机还未成熟，过早的让陆远笙知晓穿梭时空进行任务的秘密，不是一件好事。
　　“如果她不是顾惜瞳，那为什么那么喜欢吃兔子？”陆远笙疑惑出声。从先前那些四处逃窜的同类兔子口中的信息来看，她不难推测出云清瑶对兔子的捕杀是何等的恐怖。
　　[……]
　　光辉系统的虚拟形象人性化的翻了个白眼，[陆远笙，你是变成兔子之后，连智商也滑落到了兔子的水平了吗？喜欢吃兔子需要有什么理由吗？这跟你喜欢吃牛肉有什么区别吗？]
　　陆远笙：“…………”
　　这个智障一般的问题真的是她提出来的吗？她的智商不会真的如光辉系统所说，滑落至兔子层面了吧？
　　身体变成兔子已经让她痛苦万分了，万一智商也没了，那岂不是……
　　[你整只兔都要变成别人的腹中之餐了，还计较智商问题有意义吗？]
　　陆远笙：“……”不要提醒她这么悲伤的事实！
　　“阿珩，你有办法解决我现在的危机吗？”
　　[没办法，抓你的人是站在这个世界顶端的修炼者，我行带你时空穿梭，消耗的能量还没补充回来，哪有余力救你？]光辉系统的声音难掩幸灾乐祸，[你自己自求多福吧。天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。不是不报，时候未到哈哈哈哈哈哈哈。]
　　陆远笙：“……”
　　作者有话要说：这两天总是失眠，精神有点不济。先短小两天，五月约日万[doge]。


第81章 师父太可怕03
　　是错觉吗？
　　云清瑶凝视着手上拎着的小兔子, 眼底划过一抹复杂的沉思。她刚刚居然在这只兔子的眼里看见了一丝追思, 而且……她微蹙起眉头, 心下无端多了几分愤怒, 那抹追思竟似是在透过她看其他人。
　　这只兔子是把她当成谁的替代品了吗？
　　思念至此，云清瑶怒气更甚, 不再耽搁，直接曲身捡起了放置在一旁的狭长扁平的尖刀, 紧紧抵在了小兔子的脖颈, 只要稍稍用力就能划破那细嫩的皮, 结束这只小兔子的生命。
　　感受到死亡的逼近，陆远笙绝望的闭上了双眼, 她不会真的要把命交代在这里了吧？她来到这个世界满打满算都还没有一个时辰吧？还真的是……出师未捷身先死啊！
　　都是承诺惹的祸, 以后的世界，说什么也不随便下承诺了！
　　她居然下不去手？
　　她怎么会下不去手？
　　云清瑶紧握着手中的尖刀，深陷进了迷茫之中。明明只是一只普通的兔子, 向来杀伐果断的她，怎么会下不去这个手呢？
　　难不成……
　　一直维持着漠然神态的云清瑶脸色倏地一变, 难不成这只兔子就是师父所说的劫数？
　　想到多年以前师父演算星辰推测出的预言, 云清瑶眼中闪现出几分杀机。
　　劫数就在手中, 她只要稍稍用力就能化解。
　　杀，还是不杀。
　　罕见地，几乎臻至这片天地之巅，杀戮无数的她，握刀的手竟然微不可察的颤抖了。
　　到了她这种境界, 面对着这种情况，哪怕只是微乎其微地一颤都应该是不存在的，但是她偏偏颤抖了。
　　犹豫中，不杀的念头竟隐隐占据了上峰。
　　“清瑶，虽不知你为何对食尽天下之兔有如此深厚的执念，但为师通过演算得知，如果你再这般杀戮下去，必定会遭一劫数……彼时，你若能狠心杀之倒还罢了，如若不能，便会身陷劫中，不可自拔。”
　　听着师父犹在耳畔的警醒之言，云清瑶微阖起眼睛，沉思了许久，再睁开已然满眼都是杀机。
　　她握紧刀柄，力随心动，顷刻间只见刀光粲然，地上已然落满了雪白的绒毛，厚厚地铺了一层。
　　“阿嚏。”
　　陆远笙结结实实打了个喷嚏，下意识睁开眼的她，还没来得及计较兔子会不会打喷嚏这个问题，就被眼前的情况给整懵了。
　　她明明感觉到这个女人手中的刀在她身上划了不下百八十下，为什么她还活着？
　　山风忽起，带着高山之巅的冷意袭来，冻的陆远笙直打寒颤。
　　等等。
　　望着不断在自己眼前飞舞宛若落雪般的绒毛，陆远笙不自觉地往自己身上瞥了眼，然后……整只兔都不好了！
　　这，这，这到底是怎么回事？！
　　这个女人把自己身上的绒毛都剃了是什么意思？陆远笙恨恨地瞪着眼前的云清瑶，眼中满是屈辱的神色，隐隐地似乎还有泪光泛滥。
　　士可杀不可辱，好端端地把她身上的绒毛都剃了是几个意思！
　　太过分了！
　　垃圾垃圾垃圾！
　　骂人言语匮乏的陆远笙只能不断地在心底重复着这两个字。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。]看着陆远笙如今的模样，光辉系统忍不住捶地狂笑起来，[云清瑶也太有才了吧，不愧是……哈哈哈哈哈哈哈居然还给你留了可以遮蔽要害部位的绒毛，不过看上去更丑了，哈哈哈哈哈哈哈哈。]
　　陆远笙：“……”
　　听着光辉系统的嘲讽，陆远笙这次是真的动了肝火，眸底闪动着幽冷的光。
　　等着，这个场子她迟早会找回来的！
　　正狂笑不止的光辉系统忽的打了个寒颤，蓦地有了种危险环绕的感觉。
　　难道是陆远笙正在心底诅咒它？
　　这个念头在光辉系统的心底盘旋了片刻，就被它抛之脑后了，以陆远笙的实力，压根不足以对它造成任何威胁，顶多言语挤兑它两句，压根没有什么可在意的。
　　心态飘了的光辉系统，完全没想起来，陆远笙的身边还有一尊杀神相伴，而且，恰恰是可以克制它的杀神。
　　所以命中注定，它要遭遇一场悲剧。
　　云清瑶打量了下自己造成的成果，满意地点了点头。她的确是下不了手杀这只兔子，但是收点利息还是可以的。
　　劫数难逃，劫数难逃，她倒要看看这个所谓的劫数，究竟能让她陷入何种境地。
　　陆远笙被光辉系统恨恨气了一遭，刚平复好心情，就看见云清瑶望着她露出了一副满意的神态，霎时怒不可遏。
　　这个眼神是什么意思？难不成把她变成了这副鬼样子，对这个人来说还是一副佳作不成？
　　岂可修！
　　陆远笙气的肚子一鼓一鼓的，恨不得冲上去狠狠地咬上云清瑶一口，但是兔耳朵还捏在云清瑶手上，她根本动弹不得，只能恨恨地瞪着云清瑶，用眼神表达自己的愤怒。
　　君子报仇，十年不晚！她今日若是没死，来日定要报这剃毛之仇！
　　陆远笙赌完咒发完誓，忍不住又瞥了眼自己光秃秃的皮肤，眼中泪芒更甚，这，这实在是太屈辱了！
　　幸好这里除了自己和这么恶魔以外就没有旁人了，她这副鬼样子要是被旁人看去了，那可真的是……太丢人了！
　　“师妹。”陆远笙的念头刚刚落下，一道轻灵地白影就自远方翩然而至，缓缓地落在了云清瑶面前。
　　陆远笙：“……”
　　看见来人，陆远笙想吐血的心都有了，这还真的是怕什么就偏偏来什么啊。
　　陆远笙有心想要躲避，可是此刻被云清瑶掣肘，压根避无可避，只能把这般难堪的模样暴露在外人面前。
　　付清晗看见这一幕也有点懵，“这只兔子是怎么回事？”她家师妹什么时候多了给兔子剃毛的喜好？还剃成了这般难以言喻的模样。
　　云清瑶见状，微不可察地蹙了蹙眉，莫名有些不愉。她翻了翻手，把耷拉着脑袋一脸生无可恋的陆远笙丢进了空间，隔绝了付清晗的视线，“师姐突然造访青遥峰，不知有何指教？”
　　“近日宗内新进了一批资质不错的弟子，师妹有没有兴趣收几个入门下教导？”
　　“没有兴趣。”
　　“师妹不再多考虑考虑吗？”付清晗早就预料到了云清瑶的答案，苦口婆心地说出了早就准备好的劝说词，“这次的弟子资质真的很不错，心性也够坚韧，宗门设置的三道考核完成度都很高，尤其是……”
　　“师姐……”云清瑶见状，无奈地出声，打断了付清晗的长篇大论，“每次宗门招收弟子你都要来我这游说一番，你不觉得腻烦吗？”
　　“你觉得呢？陈词滥调说了几百年，我早就说腻了。”付清晗不雅地翻了个白眼，熟稔地坐在了院落中的石凳上，径自拿起桌上的茶壶给自己倒了杯茶水，灌了一口缓解了下自己干燥的口舌，“要不是掌门师姐有命，你以为我想来这和你说这些啊？”
　　“不过……”付清晗微顿了顿，收起了脸上的漫不经心，认真地看向云清瑶，“你真的不打算收个弟子传承衣钵吗？虽然你现在已经臻至了入凡境，但距离传说中的那个境界毕竟还有一段很长的距离，未必可期。若是此时不收个徒弟传承衣钵，等将来境界未至寿命将尽时，岂不是会留下无尽的悔恨？”
　　她问道修仙不过是想拥有一身强横的实力好实现她一直以来的执念而已，对什么登顶无上之境，又或是衣钵传承压根没有什么兴趣。
　　云清瑶思量着，正打算出言截断付清晗的劝说，但转瞬就有了新的念头。
　　“近期内，我会收徒的。”
　　“诶？？？”付清晗本来已经做好了被云清瑶拒绝的心理准备，咋闻此言，顿时怔愣，“你说真的？”
　　“嗯。”云清瑶淡淡地应了声。
　　付清晗尤不敢相信，“你真的要收徒？”
　　“嗯。”
　　“没有骗我？”
　　“……”云清瑶斜睨了付清晗一眼，“我什么时候说过假话？”
　　“没有没有。”付清晗蹭的从石凳上站了起来，喜不自禁地召唤出了自己的佩剑，“我这就去找掌门师姐，把这个好消息告诉她。我终于可以结束这年复一年的游说了！”
　　话音还未落下，付清晗已经踏剑飞出了青遥峰的境内，速度之快，令人叹为观止。
　　转瞬，她又踏剑飞转了回来。
　　云清瑶：“……”
　　“差点忘记把这批弟子的名单交给你了。”付清晗说着，就打算从纳戒中取出名册，但却被云清瑶给制止了。
　　“不用了，徒弟我已经选好了。”
　　“这么快？”付清晗有点懵，这谁都还没看还没见呢，怎么这就选好了呢？
　　“嗯。”云清瑶淡淡地应了声，不欲多说。
　　付清晗见状，也没有多问，转身欲走。
　　几百年了，云清瑶好不容易肯收个徒弟了，至于收的是谁，还真没什么可在意的，哪怕是只兔子，她们也认了。
　　此时的付清晗完全没有想到，自己竟然一语成谶。


第82章 师父太可怕04
　　“等等。”云清瑶忽的叫住了付清晗, “付师姐回禀掌门师姐的时候, 顺便让弟子送些胡萝卜过来吧。”
　　付清晗闻言, 一个趔趄差点从飞剑上掉下来。
　　送胡萝卜？
　　小师妹不是最讨厌吃胡萝卜的吗？
　　难不成是打算养兔子？
　　感觉不太对劲啊。小师妹今天的行为怎地这般古怪？付清晗带着疑惑化为流光消失在了青遥峰, 这一次没有再回转。
　　云清瑶凝视着付清晗离去的方向许久，确定她不会回来之后, 便快步行至了青遥峰主殿。
　　既然已经打定了主意，自然要好好筹划一番。这个世界, 可不是什么随随便便的东西就能修仙的。
　　……
　　化形草？看着典籍上记载的资料, 云清瑶目光微凝, 师父所说的应该就是这个了吧？
　　只是……她真的要这么做吗？
　　云清瑶有些犹豫。
　　她沉吟了片刻，把陆远笙从空间里放了出来。
　　空间里的时间虽然不是禁止的, 但毕竟构造和这个世界有着很大的差别, 像陆远笙这么弱小的兔，这般陡然在两个空间里转换，是根本没办法适应的。
　　故而每次从空间里出来的时候, 都会陷入意识不清的状态，就像是喝醉了。
　　陆远笙迷迷瞪瞪地睁开眼睛, 撑着爪子想要站起来, 但是由于意识不清楚, 没办法精准的控制自己的动作，晃好几下，都没能成功地爬起来，不由挫败地趴在了桌子上，放弃了挣扎。
　　云清瑶被陆远笙的样子取悦到了, 微不可察地勾了勾唇角。若是这个家伙身上还覆盖着厚厚的绒毛，这番动作做起来应该会更加可爱吧？
　　想到这里，她不禁有些后悔先前泄愤的举动了。
　　陆远笙休息了半晌，意识才渐渐清晰，她转动眸子，习惯性地打量着周遭的环境，没成想甫一抬头，就撞上了云清瑶意味深长地视线。
　　顿时……被吓的后蹦了好几步。
　　在陆远笙心里，眼前的这个人已经更恶魔划上了等号。
　　云清瑶：“……”
　　这只兔子就这么怕她吗？
　　云清瑶对陆远笙这个下意识地动作很是不满，但回想了一下她抓住陆远笙之后的一系列行为，却只能郁闷的将这缕不满压进心底。
　　是她先过分在前，陆远笙会这般惧怕她无可厚非。
　　“小家伙，你能听懂我说话吗？”云清瑶隐隐地觉得眼前这只兔子的灵智极高，试探性地询问出声。
　　这个人想做什么？陆远笙没有即时做出反应，而是畏惧地看了云清瑶一眼，见她目露冷光眼含威胁，身子顿时一颤，忙快速的点了点头。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　现在小命都捏在别人的手上，她还是乖巧一点微妙。陆远笙思念至此，表现得越发恭顺了。
　　云清瑶见状，眼中兴味更浓。能根据她的态度即时做出反应的兔子，这份灵智比起人类也不相让了吧？
　　“你叫什么名字？”
　　名字？陆远笙迷茫了一瞬，她有名字吗？
　　她仔细地查阅了一番脑海中的记忆，紧接着摇了摇头。这只兔子压根就没有名字。
　　“没有名字吗？”云清瑶沉吟了片刻，“那作为师父，我就帮你取个名字吧？”
　　师父？？？陆远笙蓦地瞪大了眼睛，这个恶魔啥时候变成她的师父了？
　　“你这个眼神是什么意思？”云清瑶神色一冷，“难道我不够格做你的师父？”
　　察觉到云清瑶身上弥漫着的杀意，陆远笙当即反应过来，忙不迭的摇了摇头。
　　小命都捏在对方手里，她哪里敢说云清瑶不够格。这种危在旦夕的时刻，哪怕她有天大的意见，也只能憋在心底。
　　“这还差不多。”看着小兔子瑟瑟发抖佯装乖巧的模样，云清瑶眼底微不可察地划过几分笑意，同时收敛起了周身逸散出来的杀机。
　　这般有趣的小兔子，可不能被她吓坏了。
　　“既然你已经承认我是你师父了，那我给你取名就是天经地义的了。”
　　陆远笙颓然地点了点头，你拳头大你说了算还不行吗？只求你取名水平能高一点，别给她取一些乱七八糟不忍直视的名字。
　　云清瑶沉吟了片刻，“你既然是只兔子，那就叫你兔兔怎么样？”
　　兔兔？
　　陆远笙嘴角微抽了抽，一秒想到了某电视剧中的经典台词，差点没恶心地把隔夜饭给吐出来。
　　“怎么？你不满意这个名字？”
　　这能叫名字吗？能叫名字吗？敢不敢更不走心一点？
　　“也是，兔兔的区分程度太低了。”云清瑶思索着开口，“你的毛貌似比其他兔子白上那么一点，就叫你白白好了，这个区分度应该够了吧？”
　　别提她的毛！！！
　　陆远笙强忍下想要跳起来咬云清瑶一口的冲动，狠狠地别开了头，用行为表达着自己的不满。
　　云清瑶见状，微挑了挑眉，“怎么？对这个名字也不满意？”
　　呵呵，她能满意就怪了！
　　先不说这个名字总让她想到被剃掉的绒毛，就单纯论这个名字也很奇怪啊！
　　白白，拜拜吗？
　　emmmmmm起名废程度要不要更糟糕一点？
　　“那花花？”
　　陆远笙“……”
　　“那灰灰？旺旺？球球？”
　　陆远笙：“……”这是在给宠物取名字吗？
　　哦，等等，她现在是只兔子，对这个人来说，可不就是一只宠物么。
　　可爱的我好冷漠.jpg。
　　“这也不行，那也不行，你到底想怎样？”云清瑶的耐心本来就不多，一连被陆远笙否决了好几个名字，火气顿时窜上来了。
　　听着云清瑶这饱含怒气的一声喝斥，陆远笙这才想起来云清瑶的可怖，身子骤然僵住了，瑟瑟地看着云清瑶不敢动弹。
　　她怎么就被云清瑶暂时的温柔给欺骗了，蹬鼻子上脸了呢？这个恶魔愤怒之下会不会把她给吃了？
　　看着陆远笙瑟瑟发抖的可怜模样，云清瑶心下一软，怒气消散了不少。
　　算了算了，何必跟一个兔子计较那么多。
　　云清瑶平复下心情，随手从背后的书架上抽出了一本书，摊开在了陆远笙面前，“名字你自己取吧，指到哪些字，就叫什么名字，不许更改！”
　　陆远笙眸子一亮，忙凑到了摊开的书籍前。
　　这个世界所用的文字是繁体字，她基本上都能认识，倒没有什么语言障碍。
　　陆远笙扫了一眼这个页面，遗憾地是，并没有她想用的字眼。
　　她移动到书角，伸出爪子，想要翻页。然而，兔爪比人手的灵活程度低太多了，任凭她如何施力，都没办法翻动页面，只好朝云清瑶投去了求助的目光。
　　这只兔子智商未免太高了吧？居然还会向她求助，有意思。云清瑶被陆远笙投向她的祈求目光取悦到了，直接伸手替陆远笙翻了一页。
　　陆远笙抬眸沿着文字的书写顺序又扫了一遍，还是没有找到想要的字眼，不由再度看向了云清瑶。
　　云清瑶了然，继续翻动了一页。
　　连续翻动了三四页，陆远笙终于看见了自己想要取用的字眼，忙伸出小爪子，按在了那个墨色的楷体字上。
　　云清瑶见状，微挑了挑眉，“远？”
　　嗯嗯。陆远笙不住的点了点头，示意云清瑶继续翻动书页。
　　“陆？”
　　“笙？”
　　“远陆笙？原陆生？”云清瑶念了几遍，“原来是陆生的吗？这名字也太古怪了吧？还没有灰灰花花来的好听。”
　　陆远笙闻言，顿时一头黑线。这个人是蠢的吗？就不知道把字的顺序换一换吗？
　　她有心想要提醒云清瑶，可是却不知道怎么把这句话的意思给比划出来，急得抓耳挠腮，生怕云清瑶就这么把她的名字定格成远陆笙。
　　“你是想说远陆笙这个名字不对？”云清瑶注视着陆远笙的动作半晌，才勉强解读出这么一句话。
　　嗯嗯。陆远笙狂点了点头，心中微松了口气，这个人总算理解她的意思了，不枉她累死累活比划这么半天。
　　“远陆笙不对，那是笙陆远？笙陆远，生路远？这是在诅咒你自己早死吗？”
　　陆远笙：“！！！”这个人怎么可以蠢到这种程度！明明是陆远笙，陆远笙啊！
　　她还没完成这个世界的任务呢，怎么可能会诅咒自己早死啊！
　　“笙陆远也不对？那是笙远路？”
　　陆远笙：“……”神啊，直接杀了她算了，她不想再继续和这个蠢兮兮的人类对话了。
　　一个人为什么会蠢到这种程度啊！简直，简直比兔子还要蠢！
　　崩溃脸。
　　陆远笙生无可恋地瘫倒在桌子上，一点继续比划更正的欲望都没有了。
　　笙远陆就笙远陆吧，她不想动弹了。
　　云清瑶见状，微勾起唇角，轻笑出了声。表情如此丰富，还真是只有趣的兔子。
　　“既然是你自己选定的字，那以后我就叫你陆远笙好了。”
　　是是，叫什么她都无所谓了，反正名字只是个……等等，这个人说的是什么？
　　陆远笙一骨碌从桌子上跳了起来，圆溜溜的眼睛不可置信地瞪着云清瑶。
　　陆远笙？
　　看着云清瑶眼中不加掩饰地笑意，陆远笙后知后觉地反应了过来。
　　敢情这个人一直都在逗她玩吗？
　　未免也太恶趣味了吧？这么欺负一只兔子良心不痛吗？
　　哦，陆远笙瞥了眼自己光秃秃的皮肤，摆出了一张冷漠脸，这个人明明就是个恶魔，怎么可能会有良心。
　　作者有话要说：第二更。


第83章 师父太可怕05
　　云清瑶此刻的注意力都落在陆远笙身上, 并没有错过她微小的动作。
　　回想着陆远笙先前覆满了绒毛的可爱模样, 云清瑶忽的就有些看不惯被自己剃成了这副鬼样子的陆远笙了。
　　能让毛发快速生长的药草, 灵药峰貌似就有种植吧？
　　为了以后触摸陆远笙能有绝佳的手感体验, 云清瑶没有犹豫，直接起身, 打算去灵药峰一趟。
　　她本打算继续把陆远笙丢进活物空间里的，但一想到陆远笙每次从活物空间里出来时, 都会意识不清一段时间, 心下有些不忍, 便打消了这个主意。
　　“我出去一趟，你乖乖待在着等我回来, 不许乱跑, 否则……”云清瑶眼睛一眯，透露出几分杀意，“否则我就直接把你丢进油锅里炸了吃。想想看, 细皮嫩肉的你，活生生的被扔进烧的滚烫的热油里, 然后眼睁睁地看着自己的皮肤被灼伤, 炸的滋滋冒油, 那种感觉是不是很爽？”
　　陆远笙随着云清瑶的话脑补了一下，眼中顿时浮现出了几分惊惧。这个人果然是个恶魔！杀兔子不眨眼的恶魔！
　　“你会乖乖待在这等我回来的对吧？”云清瑶对陆远笙的反应很满意，复又问了一遍。
　　嗯嗯。陆远笙疯狂的点了点头，生怕回答慢了就被云清瑶丢进油锅里了。
　　“很好。”云清瑶勾了勾唇角，抬步走出了青瑶峰主殿, 朝着灵药峰的方向行去。
　　为了节约时间，她并没有像以前一样徒步，而是御剑飞行至了灵药峰顶。
　　见云清瑶渐行渐远，陆远笙忙呼唤出了光辉系统，“阿珩，你有办法让我逃离这里吗？”
　　[？？？]光辉系统一愣，[你不是答应了她乖乖待在这里不动吗？]
　　陆远笙：“……”
　　“你是傻了吗？那是权宜之计，权宜之计懂吗？我又不是傻的，乖乖待在这里，等她回来把我炸了吃了吗？”陆远笙没好气道。
　　[她不是准备收你为徒吗？你乖乖听话她应该不会对你怎么样吧？]
　　陆远笙：“……”
　　“阿珩，你该不会是被她收买了吧？”陆远笙怀疑出声。
　　[……]光辉系统翻了个白眼，[你是来搞笑的吗？怎么可能有人能收买我？]
　　陆远笙有些不忿，“那你为什么处处帮她说话？”身为她的系统，却站在她仇敌那边，是几个意思？
　　[……]
　　[我这明明是在为你考虑好么？她已经在你身上留下了一缕神念，无论你逃到哪，她都能找到你的。到时候，结局怎么样应该不用我多说吧？]
　　“卧槽？！”陆远笙整只兔都不太好了，“她怎么能这么卑鄙？”
　　[而且，退一步说，就算她没有在你身上留下神念，你也不能逃。]
　　“为什么？”陆远笙不解。
　　[因为她是云清瑶。]
　　“云清瑶？？？”陆远笙一懵，“她是任务中所说的那个需要拯救的悲剧女配云清瑶？”
　　[没错。]
　　陆远笙：“……”
　　“我能不拯救她吗？”陆远笙的语气充斥满了不甘心，这么恶劣的人，她真的一点儿都不想去拯救她啊！
　　[……]
　　[你觉得呢？任务是强制性的，不是你想拒绝就能拒绝的。要是不可抗力导致任务失败还没有什么关系，但一旦是你消极怠工造成的，嘿嘿嘿，你保证不想知道你会遭受怎样的惩罚，用雷电电击灵魂都是轻的。]
　　陆远笙：“……”
　　雷电电击灵魂都是轻的……想到刚遭遇光辉系统进行任务训练时遭受的痛苦惩罚，陆远笙不可遏制地打了个寒颤。
　　行，她认栽还不行么！
　　人在屋檐下，不得不低头。拯救就拯救，谁怕谁！
　　……
　　云清瑶虽然在陆远笙的身上种下了神念，但还是有些担心这只不安分的兔子会做出什么错事来，没有在灵药峰久留，取了穹川草之后，就御剑回转了青遥峰。
　　甫一落地，就听到了青遥峰主殿外有细微的响动，一个闪身掠了过去，见来人是云天宗的弟子，这才止住想要动手的心，在几位弟子面前现了身。
　　“云师叔。”
　　“云长老。”
　　几位云天宗弟子见状，忙朝云清瑶行了一礼。
　　云清瑶淡淡地点了点头，“你们来青遥峰有何事？”
　　唤云清瑶为师叔的云天宗弟子往前站了一步，再度朝云清瑶行了一礼，“是师父让我们给云师叔送胡萝卜的。”说着，她从怀中取出了付清晗交给她的纳戒，递到了云清瑶面前。
　　云清瑶一挥手，纳戒就到了她手中，以此同时，这位递交纳戒的云天宗弟子手上也多了几颗丹药。
　　“这是上等品质的培元丹，辛苦你们跑一趟了。”说完，云清瑶就飞身回了内殿，没有再行多言。
　　“居然有十颗上等品质的培元丹！”这位弟子在云清瑶离开之后才后知后觉的反应过来，忙打开玉瓶看了眼，顿时发出了一声惊呼。
　　“早就听闻替云长老做事都有幸苦费拿，不过，她们只是拔了点胡萝卜而已，居然就有这么多颗上等培元丹……云长老未免也太大方了吧？”
　　“不愧是云天宗第一人！”分配到了培元丹的几位弟子都很兴奋。
　　“对了，你们几个貌似还没有师承吧？”付清晗的徒弟白绮忽的想起了什么，忙询问道。
　　“是啊。”剩余的几位云天宗弟子纷纷点头。
　　“我先前听师父说，云师叔近期内打算收徒。如果你们谁能成为云师叔的徒弟，那就真的是平步青云了。”
　　“云长老居然要收徒？”
　　“这是真的吗？”
　　白绮闻言怫然不悦，“我师父亲口所说，还能有假？”
　　“付长老亲口所说，那肯定就是真的了。就是不知道云长老收徒有什么条件，我早就想拜入云长老门下了，奈何一直都没有机会。”
　　“白绮师姐，你知道怎么才能拜入云长老门下吗？”
　　见众人期待的目光纷纷投向了自己，白绮无奈的摊了摊手，“师父没说，我也不知道。不过，以云长老在云天宗内的地位，想必所收的弟子都是天资艳艳的吧，类似于夏轻衣师妹那种？”
　　“夏轻衣师妹貌似暂时也没有师承吧？”
　　“看样子没戏了，云长老恰在夏轻衣师妹进云天宗的时候透露出即将收徒的消息，想必就是看中了夏师妹的天资，唉，我等，只能羡慕了。”
　　“你们说，云长老在收了夏师妹为徒之后，有可能会再多收几个一同教导吗？”
　　白绮思索了片刻，开口道：“以我对云师叔的了解，这种可能性很低。”
　　“就算云长老有可能多收几个徒弟，以我们的资质应该也难入她的眼吧？”
　　“唉，算了算了，不说这个了，换个话题吧。”一名云天宗弟子叹了口气，截断了这个悲伤的话题。
　　“说起来，云长老要那么多胡萝卜干啥？”
　　“吃？”
　　“她不是早就辟谷了吗？”
　　“辟谷了也不妨碍解馋啊。”
　　“我觉得云长老应该不会吃这些东西吧，凡食杂质那么多，堆积在体内应该会影响修行吧。”
　　“以云师叔目前的境界，已经不受这个影响了。”白绮顿了顿接着道，“不过，就算没有影响，云师叔也应该是不会吃这些胡萝卜的。据师父说，云师叔最讨厌的蔬菜就是胡萝卜。”
　　“那云长老要这么多胡萝卜干啥？难道是饲养兔子？”
　　此言一出，几位云天宗弟子都陷入了沉默，俱想到了流传在云天宗内的那个传闻。
　　“白师姐，你说关于云长老那个传闻是真的吗？就是那个修炼只是为了吃光天下兔子的传闻。”
　　白绮闻言表情顿时变得古怪起来，“我曾经问过师父，她说，是真的。”
　　众云天宗弟子：“……”
　　整个青瑶峰顶都在云清瑶的神识覆盖范围之内，这些云天宗弟子的讨论自然也全数入了她的耳。
　　不过她一向不在乎这些，倒是没有什么太大的反应，独独留意了一下夏轻衣这个名字。
　　她有种感觉，冥冥中注定她会和这几个叫夏轻衣的人有所牵扯。
　　是好是坏，就无从评判了。
　　这个念头只在云清瑶的脑海中转了一转，就被她抛之脑后了。现在的她，还是对陆远笙这只充满了灵性的兔子比较感兴趣。
　　陆远笙，陆远笙……云清瑶喃喃念了几声，眼睛不自觉地眯了起来，从先前陆远笙挑选名字的方式来看，她一定是认准了这三个字选的。
　　一只兔子居然认识文字，还能指出这般有姓有名的名字，真的很不一般啊。
　　难道，这只兔子被什么大能给夺舍了吗？
　　也不对啊，若是被人夺舍的话，不应该会这般弱小才对？
　　到底是这么回事呢？
　　云清瑶思索了半晌，也没能把这只兔子的情况联想到什么穿越魂穿身上，毕竟，这个世界是没有这种概念的。
　　算了，这些问题暂时搁置吧。
　　云清瑶压下心底纷杂的念头，跨步进了内殿。
　　一走进去，她的目光就落在了那只耷拉着脑袋，颓丧着趴在桌案上的没毛兔子，眼底顿时带上了几分笑意。
　　看样子这只兔子还蛮乖巧的嘛，让她不动，居然真的一只都待在原地一动也没动。
　　等会多奖励她几根胡萝卜好了。
　　云清瑶心情姣好的走上前，轻唤了声，“陆远笙。”
　　听到恶魔的声音，陆远笙顿时打了个寒颤，条件反射的蹦了起来。
　　云清瑶见状，方才的好心情刹那间荡然无存，她有那么可怕吗？至于怕她怕到这种地步吗？
　　“哼。”云清瑶越想越气，不由得冷哼了一声。
　　陆远笙：“……”她不是乖乖待在原地没有动弹吗？为什么云清瑶还是生气了？
　　恶魔就是恶魔，当真喜怒无常。
　　为了避免云清瑶一气之下把自己炸了吃了，陆远笙摆出了百分百的乖巧姿态。她回忆了一下现世宠物卖萌撒娇的模样，蹦跳着跳到了云清瑶脚下，亲昵的蹭了蹭云清瑶的小腿，努力地卖着萌，希望能够打消云清瑶的怒气。
　　云清瑶被陆远笙这副亲昵的姿态取悦到了，虽然，没毛的兔子看上去一点也不可爱一点也不萌。
　　但奈何，她是陆远笙呢。
　　有陆远笙这个灵魂在，无论难看成什么样子，稍微撒撒娇卖卖萌都能取悦到云清瑶。


第84章 师父太可怕06
　　云清瑶弯下腰, 将陆小兔子抱在怀里, 径自坐到了内殿的主位。彼时的她, 周身萦绕的冷意已然荡然无存。
　　陆远笙虽然只是一只弱小的兔子, 但这毕竟是个天地灵气极其浓郁的世界，哪怕不曾修炼, 只是食食受天地灵气滋养地草木，也会大有裨益。
　　故而, 在这种得天独厚的环境滋养下, 她的身体强度、五感敏锐程度都要比一般兔子高上不少。
　　她敏锐的感知到了云清瑶的气场变化, 一直提着的心终于松懈了几分。
　　看样子卖萌这一技能无论在哪个世界都很适用啊。
　　云清瑶揉着陆小兔子的小脑袋，心中一直在思索着怎么让陆小兔子不知不觉间吃下穹川草。
　　虽然她知晓, 只要告诉陆小兔子穹川草可以促进毛发生长, 陆小兔子就会心甘情愿的把穹川草吃下去。但是，陆小兔子的绒毛是她亲手剃的，这还没到一个时辰, 她就四处找药草帮陆小兔子恢复，这面子上哪里能过得去。
　　有了。
　　云清瑶忽的想起了云天宗弟子刚刚送来的那堆胡萝卜, 如果她把穹川草混入兔子最喜欢的胡萝卜里, 应该就能让陆小兔子无知无觉的吃下去了吧？
　　“咕咕。”
　　云清瑶刚有定计, 就听到了一道奇异的声响，不由低头看向了怀中的陆小兔子。
　　陆远笙：“……”
　　这个不争气的肚子，为什么偏偏在这种时候叫唤啊！啊啊啊没脸见人了QAQ。
　　内心崩溃的陆远笙默默地把头埋进了云清瑶的怀里，掩耳盗铃的在心里刷着屏。
　　你看不见我看不见我，刚刚发出声音的不是我, 不是我，绝对不是我！
　　这只兔子未免也太有趣了吧？云清瑶被陆小兔子的举动萌到了，忍不住轻笑了声。
　　“饿了？你在这待会，我去给你弄点吃的。”云清瑶说着，轻柔的把怀中的陆小兔子放在了桌案上，快步离去。
　　陆远笙僵直着身子，直到云清瑶的身影消失在眼前，才后知后觉的反应过来，忙将小脸埋进了爪子里，遮掩住了羞意。那声笑，未免也太苏了吧？
　　[我说，你该不会真的准备和云清瑶来一场人兽恋吧？]光辉系统见状，不由得揶揄出声。
　　“呸呸呸。”陆远笙连呸了好几声，直接压下了心底的那抹异样，高扬起脑袋，摆出了趾高气扬不屑一顾的姿态，“胡说八道什么，我怎么可能会喜欢上云清瑶这个吃兔子不眨眼喜怒无常的恶魔。”
　　她浑然不知道，在没毛的时候做出这般趾高气扬姿态，是何等的滑稽。
　　[啧啧，坐等打脸。]陆远笙这个家伙难道不知道什么是吃一堑长一智吗？若是没有百分百把握的事情，它怎么可能会宣之于口。
　　“打脸，不存在的。”陆远笙自信极了。
　　[……]还真是不见棺材不落泪啊。等到了被自己打脸的那天，陆远笙会有怎样有趣的反应呢？光辉系统幸灾乐祸极了。
　　云清瑶没有离开很久，很快就端着餐盘回来了。
　　这个味道？！陆远笙轻耸了耸鼻子，脸色骤然大变，居然是胡萝卜！
　　云清瑶说给她准备的食物，该不会就是胡萝卜吧？天知道她是最讨厌吃胡萝卜的啊！
　　陆远笙颤颤巍巍地转身，目光落在了云清瑶手中端着的餐盘上。不出她的预料，上面正放置着几根品相极好的胡萝卜。每一个胡萝卜的个头，差不多都有她半个身子那么大。
　　陆远笙：“……”
　　云清瑶并不知晓陆远笙心中所想，直接把融入了穹川草药性的胡萝卜递到了陆远笙面前，“来，吃吧。”
　　陆远笙：“……”
　　陆远笙极其讨厌吃胡萝卜，也极其讨厌闻到胡萝卜的味道。此刻，这些散发着浓郁气味的胡萝卜就摆在她的鼻子前，她有心想要逃避这些让她难以忍受的气味，然而却避无可避，即使屏住呼吸，也只能暂缓一时的难受。
　　“你怎么不吃？”云清瑶微蹙起了眉，胡萝卜不是兔子的最爱吗？
　　陆远笙：“……”她讨厌吃啊！就不能给她换成其他的食物吗？哪怕是生白菜也行啊！
　　云清瑶凝视着陆远笙，忽的想到了什么，表情顿时变得微妙起来，“你该不会是想让我喂你吧？”
　　陆远笙：“……”不，你想多了。她只是单纯的讨厌胡萝卜而已！
　　陆远笙努力地摇动着小脑袋，想要通过肢体动作告诉云清瑶自己对胡萝卜的讨厌。
　　但，无论她如何比划，云清瑶都不为所动，依旧坚持着自己的猜测。
　　“摇头？”云清瑶神色一冷，“是不打算让我喂？打算自己吃？”
　　陆远笙闻言，刚想点头，就听到了云清瑶的后一句话，顿时有些着急，忙又摇了摇头。
　　她是不想吃胡萝卜啊！压根不是喂不喂的问题好么！不要歪重点，在这种细枝末节的问题上计较来计较去啊！
　　“又摇头，那是让我喂？”
　　不是，不是！陆远笙绝望的摇着头，欲哭无泪，她是不想吃胡萝卜，不想吃胡萝卜啊！
　　云清瑶：“……”
　　“这也不是，那也不是，你到底想做什么！”耐心本就不是很足的云清瑶，顿时怒了。
　　胆小的陆小兔子被这声怒喝吓了一大跳，身子不可遏制地抖了抖，紧接着缩成了一团，自抱自泣。
　　云清瑶：“……”她还没怎么着呢，怎么就吓成了这副模样？
　　云清瑶心下无奈，面上却是黑着一张脸，用着不容置疑的语气命令道：“肚子不是饿了吗？赶紧把盘子里的胡萝卜吃完。”
　　陆远笙：“…………”
　　吃，吃完？看着盘子里加起来比她身体还要大的胡萝卜，陆远笙顿时傻眼了。这胡萝卜她吃上几口都能难受半天，云清瑶居然让她把它吃完？？？
　　先不说这是她最讨厌的蔬菜，就算是她最爱的土豆，这么多她也吃不完啊！
　　神啊，还不如直接让云清瑶把她吃了呢，这，这简直是生不如死啊！
　　“怎么？”云清瑶眼睛微眯，眸子里闪动着危险的光芒，“你不想吃？”随着她的声音落下，一道布满杀意的气机直接就锁定了陆小兔子，只要陆小兔子胆敢摇头，她就……思及至此，她又多施加了几缕威压。
　　陆远笙只是一只弱小的兔子，哪能经得起这种武力胁迫，当即就缴械投降了。
　　她含泪移动到了餐盘前，屈辱的低下头，忍着难受的味道，咬了一口胡萝卜。
　　大约是生长在天地灵气充裕的世界，胡萝卜的味道要比现世的好上不少，虽然仍旧不是陆远笙喜欢的那款，但咬咬牙，还是能咽下去的。
　　陆远笙连啃了好几口，就啃不动了。她的食量本来就小，再加上这些胡萝卜又是她讨厌的食物，吃到七分饱，她就不想再继续吃下去了。
　　她停下动作，小心翼翼地抬头，瞥了云清瑶一眼。
　　彼时的云清瑶眼中的危险之意已经淡去了不少，陆远笙见状，大着胆子翻了个身子，露出了自己的小肚子，用肢体语言示意云清瑶，她已经吃饱了。
　　云清瑶了然，没有再强迫陆小兔子继续吃下去，穹川草的药力极强，陆小兔子吃了这么一点，已经足够让她的全身覆满雪白的绒毛了。
　　见云清瑶收起了胡萝卜，陆远笙微松了口气，正打算把身子翻过来，没成想，试了好几下都没成功。
　　陆远笙：“……”这是祸不单行的节奏吗？
　　陆远笙不信邪，休息了一会，恢复了些许气力之后，又试着翻动起来，但不知为何，无论她怎么施力，就是没有改变现在四脚朝天的状态。
　　一瞬间，陆小兔子忽的产生了一种怀疑，她其实不是兔子，是只乌龟吧？
　　云清瑶被陆小兔子蠢萌蠢萌的样子逗笑了，看着陆小兔子软软地一鼓一鼓的小肚子，她见猎心起，不由得伸出手，轻戳了戳。
　　温温的，软软的，手感极好。
　　云清瑶有些上瘾了，乐此不疲地戳着，丝毫不顾陆小兔子无法翻身的绝望。
　　陆远笙：“……”可爱的我好冷漠.jpg。
　　好在云清瑶的良心还没有完全泯灭，戳了一段时间之后，终于意识到了陆小兔子的艰难状态，高高手，把陆小兔子翻了过来。
　　对视着陆小兔子哀怨的目光，云清瑶蓦地有了种犯下了滔天大罪的错觉。她别扭的错开陆小兔子的视线，开口寻了个话题转移了陆小兔子的注意力，“以后你就是我云清瑶的徒弟了，拥有住在青遥峰的资格。等日后为师寻到了化形草，助你化形之后，你就可以跟着为师一起修炼了。”
　　化形草？化形？这是指她能拥有人形吗？陆远笙的眸子顿时亮了起来，等有了人形，她想要报复云清瑶应该就简单很多了吧？
　　剃毛的屈辱，胁迫她吃胡萝卜的仇恨，她都要一点不拉的报复回来！
　　哼，一只眦睚必报的小兔子，可不是随随便便能够开罪的！
　　[……]察觉到了陆远笙心理活动的光辉系统忍不住翻了个白眼，看样子原主的智商对陆远笙的影响还真是蛮大的，原本智商就不高，现在好了，直接被拉低到250了。
　　等化形之后，不被云清瑶吃干抹净就不错了，还想着报复云。啧啧，果然是不知者无畏。


第85章 师父太可怕07
　　服用完穹川草之后, 很快就会犯困。
　　陆远笙这听云清瑶翻查典籍找寻化形草位置的当口, 就困的难以遏制了。可云清瑶不发话, 她又不敢睡。只能用爪子撑着昏昏欲睡的小脑袋, 强打着精神看着云清瑶摊开在桌案上，晦涩难懂的书籍。
　　云清瑶的目光虽然都落在书籍上, 但神识还是扩散的，陆小兔子的一举一动尽在她的监察之下。见陆小兔子开始打呵欠, 她就知晓是穹川草的药力开始发挥作用了, 正打算让陆小兔子去她卧室休息, 谁成想，困倦的陆小兔子居然没有像一般兔子一样趴在桌案上就睡, 反而强撑着精神盯着她的书籍。
　　这种动作顿时引起了云清瑶的兴趣, 她压下打算抱陆小兔子去休息的心思，一边翻看着典籍寻找着化形草的下落，一边观察着陆小兔子的状态。
　　陆远笙哪里懂云清瑶的心思, 深受云清瑶荼毒的她，早就在心里将其定义成了一个喜怒无常的恶魔。云清瑶不发话, 她压根就不敢睡, 生怕一不小心触怒了对方, 落得个身亡油锅的下场。
　　刚开始陆远笙还能边打呵欠边朦胧着眼睛遏制着困意，但随着时间的推移，她便有些扛不住了。穹川草的药力致使的困倦，压根就不是人力可以抵抗的，更遑论是陆远笙这只幼小的兔子呢。
　　云清瑶现在看书看的正专注, 她睡一会，就睡一小会，眯个眼睛，云清瑶应该不会发现的对吧？陆远笙小心翼翼地瞅了云清瑶一眼，确定她没有注意到这边之后，这才试探性地闭上了眼睛。
　　为了避免被云清瑶发现，陆远笙并没有想一般兔子那样，趴着睡。而是像现世那些上课偷偷睡觉的学生一样，故意把自己的脑袋撑起来，微垂下眼帘，盯着桌案上的书籍，佯装出一副正在认真听课的模样。
　　但是，这种睡觉方式，余着几分警醒还能撑得住，可一旦睡熟了，就暴露的相当明显了。
　　很显然，在药力的催化下，陆远笙是绝对不可能保持着几分警醒睡觉的。刚闭上眼睛没多久，她就陷入了深度的睡眠。本来就不擅长撑着小脑袋的爪子，在她陷入了深度睡眠之后，就开始摇摇欲坠了。
　　爪子开始变得左右摇晃，那被爪子撑着的小脑袋自然不可避免得随着爪子的摇晃而摇晃。于是乎，睡着了的陆小兔子就呈现出了相当诡异的状态。
　　云清瑶注视着，眼底不由得簇拥起了几分笑意。睡觉睡成这样的小兔子，怕是兔届独一份了吧？
　　不过……
　　这番动作放在兔子身上的确是很神奇没错，但放在人类身上，似乎就很司空见惯了。
　　云清瑶也是从每天清晨早起做早课这个阶段过来的，自然很清楚，年轻一辈弟子上早课聆听师父授课时偷懒睡觉的状态。
　　这只小兔子，怎么会这么类似于人类？
　　真的不是被哪位大能者夺舍了吗？
　　也不对啊。大能者要夺舍应该也是夺舍那些天资艳艳正值年少的人类才对，怎么可能会夺舍这么弱小的小兔子呢？
　　难不成……云清瑶忽的想到了一个可能，难不成是哪个人类轮回转世的时候出了差错，保留了些许记忆转生到了这只小兔子身上？
　　云清瑶结合着陆小兔子的情况反复思索了许久，越发觉得在一众猜测中，这个猜测的合理度最高。
　　至于真相到底是什么……云清瑶勾了勾唇角，看向陆远笙的目光变得意味深长，来日方长，寿命悠长的她，有大把的时间来弄清楚这个问题。
　　“砰。”
　　一道碰撞的声响蓦地响了起来，云清瑶见状，不由得笑了起来，这只兔子还真是蠢萌啊。
　　陆远笙睡的过沉，爪子软绵绵的，压根没了撑起陆远笙小脑袋的力道，直接倒了下去，连带着小脑袋也倒了下去，与桌案来了一次亲密接触。
　　好疼。陆远笙泪眼朦胧的用小脑袋蹭着自己的爪子，缓解着撞击带来的疼痛。
　　等等，完了完了，发出这么大的声响，云清瑶铁定注意到了，她会不会……
　　脑补着可能遭受到的惩罚，陆远笙不由得打了个寒颤，她存着侥幸心理，小心翼翼地抬头，恰好对视上了云清瑶的视线。
　　顿时――
　　陆远笙下意识地发出了声兔子的惊呼，惊慌失措的往后退去，刚睡醒的她意识还处在朦胧状态，压根没有意识到她待的地方就是桌沿，这一退直接从桌案上栽了下去，摔了个瓷实。
　　陆远笙：“……”她这是被扫把星附体了吗？为什么从到这个世界开始，一直都在走霉运？
　　等等……
　　天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。想到光辉系统先前所说的话，陆远笙蓦地想到了一个可能，难不成这些都是她违背了对顾惜瞳的承诺的惩罚吗？
　　[没错。]光辉系统出声附和道。谁让你承诺的那个人是个眦睚必报且极其小心眼的家伙呢，允悲。
　　陆远笙：“……”
　　想起上一世与顾惜瞳相处的点点滴滴，陆远笙不由得叹了口气。算了，这本来就是她犯下的过错，受惩罚是应该的。
　　本来以云清瑶入凡境的修为，在这种时候拦住陆远笙，解救她摔下桌案的命运是可以轻轻松松做到的。
　　但是，彼时的云清瑶正在生陆远笙的气，哪里肯出手相助。
　　一想到陆远笙刚刚和自己对视一眼，便吓得魂飞魄散的样子，云清瑶的气就不打一处来，恨不得拎起陆远笙，狠狠地暴打一顿。
　　云清瑶生了一会闷气，见陆远笙摔到桌案下便没了动静，顿时有些心慌，这只蠢兔子该不会是摔坏了吧？兔子这种弱小的动物，貌似是经不起摔的吧？
　　思念至此，云清瑶顿时滋生了浓浓的后悔之意，她明明动动灵力就能阻拦陆小兔子摔下桌案的噩运，为什么偏偏因为那点细枝末节的问题生闷气不肯出手相助呢！
　　她边自责着，边快速跨步至了陆远笙身旁。
　　见陆小兔子还呆呆地匍匐在地上，云清瑶的心更慌了几分。她忙蹲下身子，小心翼翼地抱起地上的陆小兔子，用灵力反复探查了好几遍，确定了没有任何隐患之后，才松了口气。幸好没有出问题，幸好，幸好。
　　“陆远笙？”云清瑶试探着唤了声。
　　听到云清瑶的声音，陆远笙这才从前世的记忆中惊醒，她转动眼眸，看着与顾惜瞳一模一样的容颜，眼底不由得划过一抹深思。
　　既然这个世界是因为她违背了对顾惜瞳的诺言，所以特地设立用来惩罚她的，那这个总是折腾她欺负她的云清瑶，真的没可能是顾惜瞳的转世吗？
　　陆远笙想着，忍不住在心底呼唤了光辉系统，“阿珩，你能告诉我，上个世界，在我离开之后，顾惜瞳做了什么事吗？”
　　[唔。]光辉系统沉吟了片刻，它本是不欲把这件事告诉陆远笙的，可陆远笙从心底散发出来的情绪，却让它改变了主意，[看在咱俩认识这么久，而你又这般诚心诚意求我的份上，我就大发慈悲的告诉你吧。]
　　若是平日的陆远笙，听到光辉系统这番话，早就忍不住在心底腹诽了，但现在，她所想的只有那个答案。
　　光辉系统暗叹了口气，掩饰下自己的情绪，佯装出了漫不经心的语气，[在你离开之后，顾惜瞳就带着魔武大陆的一切，一同消弭了。]
　　“一同消弭了？什么意思？”
　　[就是，]光辉系统沉了口气，[一同毁灭了，这样说，你能懂吗？]
　　陆远笙蓦地感觉到自己的心底划过一抹痛楚，她明明被抽取了感情，为什么听到这些的时候，还会感觉到心痛呢？
　　[……]光辉系统知晓陆远笙的疑惑，但这个问题的答案，它却不能告诉她。
　　“陆远笙？陆远笙？”云清瑶连喊了好几声，陆远笙都没有反应，不由得蹙起了眉，凑近她的耳畔，又唤了声，“阿笙？”
　　陆远笙乍一闻言，心下骤然一跳。阿笙，这个语气，好像阿瞳。
　　她抬眸看向云清瑶，心底的那个念头再度窜了上来，这个人真的不是顾惜瞳吗？
　　云清瑶对视着陆远笙的双眸，心中忽的滋生了一股暴虐的气息，明明这双眼睛是在看她，为什么，为什么却像是在看其他人？
　　难道说她的猜测没错，陆远笙真的是带着记忆轮回转世成兔子的人？而她的长相，恰好和陆远笙的挚爱相似？
　　得到了这个结论，云清瑶心中的那股暴虐情绪兀的增强了一大截。
　　不甘，愤怒，嫉妒，种种不一而足的情绪复杂的随着这股暴虐情绪氤氲在她的胸腔。
　　若非修为强劲，保存了她的理智，只怕此刻，她已经伸手捏住了陆远笙的脖子质问，到底在透过她看谁。
　　云清瑶约束着自己的行为，运转了一下云天宗的凌云心法，平复下了自己纷乱暴虐的心情。
　　“你应该困了吧？要不要去休息一会？”
　　陆远笙刚刚沉浸在情绪里，还没被困意俘获，此刻被云清瑶提醒，当真困的厉害，呵欠连天，昏昏欲睡。
　　好不容易云清瑶自己提出了让她休息的建议，困意滔天的陆远笙怎么可能会放过，忙点了点小脑袋。
　　“我带你去休息。”大概是笃定了陆远笙是带着记忆轮回转世的人，云清瑶并没有像对待普通兔子那样对待她，直接把她带到了自己闺房，安置在了自己的床上。
　　陆远笙被云清瑶抱着的时候，就已经迷迷糊糊的睡了，此刻接触到了柔软的床铺，几乎立刻就陷入了熟睡。
　　云清瑶盯着她看了好一会，想了想，也褪下了衣袍，躺到了床上。
　　她斜侧着身子，默然注视着枕边的陆远笙。
　　明明只是一个小兔子而已，就算内里是带着记忆轮回转世的人，但现在也只是一只小兔子而已，她为什么会这么轻易的被这只小兔子左右情绪呢？
　　甚至，甚至对她抱有浓厚的……占有欲。
　　为什么？
　　难道这个就是师父所说的那个劫数吗？还是，这仅仅只是劫数的开端？
　　作者有话要说：第二更，有点困了。


第86章 师父太可怕08
　　陆远笙睡了许久, 才化解完药力, 睁开了眼睛。
　　甫一睁开眼睛, 她就懵了, 看着躺在身侧的姣好睡颜，她差点有种还在上个世界, 还在与顾惜瞳同床共枕的错觉。
　　为什么是“差点”有这种错觉呢，原因无它, 实在是这毛绒绒的几乎快要遮挡视线的绒毛一直在提醒她, 她已经换世界了, 她不是季繁音，而是一只兔子。
　　等等, 不对啊, 她的绒毛不是被云清瑶给剃光了吗？这毛绒绒蓬松又柔软的兔毛是怎么回事？
　　难道是她太思念自己的兔毛了，导致日有所思，夜有所梦？
　　陆远笙有心想要咬自己一口验证一下这到底是不是梦境, 奈何兔毛实在太多了，她根本没办法咬到自己。
　　她思念了片刻, 眸子一转, 便将注意打到了云清瑶身上。打算咬云清瑶一口, 试试到底是梦境还是现实。
　　然而……一靠近云清瑶，陆远笙就怂了。
　　万一这不是梦，她咬了云清瑶之后，肯定会引爆云清瑶的怒气吧，到时候……想到云清瑶时不时威胁自己的惩罚, 陆远笙不由得瑟缩了下身子。
　　算了算了，苟命要紧，她还是想其他的方法验证吧。
　　陆远笙艰难的移动了个身子，打量了下周围的环境之后，顿时有了注意。
　　她努力的把自己缩成了一团，借用着枕头的阻力滚向了地面。
　　咦，不疼？
　　难道真的是梦？
　　云清瑶身为入凡境的强者，即使睡着，也是有几分警觉性的。陆远笙一动的时候，她就察觉到了，一直没出声默默地看着。
　　此刻见到陆远笙做出这般滑稽的动作，她却是忍不住了，轻笑出了声。
　　这个小家伙，该不会是因为自己一夜之间多了这么多绒毛，以为是在做梦，所以用这种方式来验证吧？
　　陆远笙：“……”
　　听到云清瑶的笑声，陆远笙身子兀的一僵，旋即低下头，默默地把自己的脸埋进了绒毛里。
　　她怎么这么蠢啊啊啊啊！
　　明明只要呼唤一下光辉系统就能验证的事情，她为什么偏偏要用这种蠢办法呢？
　　没人看见，自己郁闷郁闷也就算了，但偏偏，云清瑶正好在她犯蠢的时候醒了。
　　这，这简直……简直没脸见人了啊！
　　这小家伙是害羞了吗？云清瑶纤眉微扬，忍住笑意，起身将滚落在地板上的陆小兔子抱进了怀里，丝毫不介意她刚在地上滚了一圈。
　　见陆远笙把自己团成了一个团不敢看她，云清瑶眼底笑意更浓，她微掀唇角，打趣道：“你怎么滚到地上来了？该不会是嫌我的床不够大吧？嗯？”
　　陆远笙：“……”
　　听着云清瑶揶揄的言语，陆远笙想哭的心都有了，干嘛哪壶不开提哪壶，给她留点面子不成吗？
　　云清瑶恶趣味涌了上来，压根不想任由陆远笙躲避下去，微用了几分力道，想让陆远笙的眼睛正对着自己。
　　陆远笙正处在羞耻爆表没脸见人的阶段，察觉到云清瑶的意图，哪里肯让云清瑶得逞，拼命的往云清瑶怀里钻，想要逃避被云清瑶的视线正面鞭笞。
　　云清瑶刚起床，身上只穿了一件薄薄的里衣，陆远笙这一钻，直接将之扯开了，与内里的肌肤及某峰处来了一次亲密接触。
　　顿时，一人一兔都僵住了。
　　陆远笙还好，身上绒毛太过厚实了，没啥多大的感觉，就是意识到自己触碰到了不该触碰的部位有些尴尬罢了。
　　云清瑶就不一样了，被扯开里衣的她，肌肤直接性的接触到了陆远笙。纵使接触的是绒毛，身体上没有什么异样的感觉，但心理上就不一样了。
　　反应过来的云清瑶，下意识地松开了自己的手。
　　陆远笙一直都是靠云清瑶的胳膊环住，才能稳稳当当留在云清瑶怀中的。云清瑶这一松，陆远笙直接就没有了借力点，在力的作用下，直直地掉在了地面上。
　　即使有满身的绒毛作为缓冲，但因为高度过高，陆远笙还是摔的有些晕乎乎的。
　　见陆远笙摇摇晃晃身子，挣扎了好几次都没站起来，云清瑶这才意识到自己做了什么，忙快速整理了下里衣，重新把陆远笙抱在了怀中，用灵力检查了下陆远笙的情况。
　　还好，没事。云清瑶松了口气，又突兀的发现陆远笙现在的位置刚好靠近某峰。
　　这次情况比上次稍轻一点，云清瑶没有条件反射的松开陆远笙，而是小心地将陆远笙移动了个位置。
　　陆远笙见状，也松了口气。她刚刚看云清瑶脸色微变的时候，整只兔都慌了，生怕云清瑶一个不小心又把自己扔了出去。
　　她现在只是一只兔，一只弱小的兔，可经不起这三番两次的碰撞。
　　云清瑶收敛起被这个小插曲而引乱的心神，打量了下陆小兔子现在的状态，不由得皱起了眉。
　　这穹川草的药力还真的是强劲啊，明明这个小家伙只吃了一点点，还是长出了远超负荷的绒毛。
　　这要是都吃了下去……脑补了一下那个画面，云清瑶不禁有些后怕，还好这个小家伙的食量不大，否则还真的有些麻烦。
　　因为食用的穹川草量少，现在虽然长了超负荷的绒毛，但只要剪掉就无大碍了，以后的绒毛生长速度和普通兔子没有什么两样。
　　可一旦穹川草服用量过多，不仅会在一夜之间长出远超现在十倍的绒毛，而且在剪除之后，每过一晚，都会重复第一次的情况，直至药力耗尽。
　　而一只兔子耗尽一株穹川草的药力，保守估计也需要一年。
　　若是陆远笙先前真的把那些胡萝卜给吃了，那再接下来至少一年的世间里，云清瑶都要沦为剪毛工。
　　一个入凡境修为的强者沦为剪毛工，要是传了出去，怕是整个云天宗的脸都不够丢的。
　　云清瑶收起这些飘远的联想，把陆远笙放到了卧房中央的方桌上，紧接着手腕一翻，从纳戒中取出了一把银色的剪刀。
　　陆远笙见状，下意识地后退了好几步。她好不容易得天宠幸，重新长出了这一身雪白光华的容貌，云清瑶这个恶魔不会还要把她剪成那副光秃秃丑不拉几的模样吧？
　　眼见着云清瑶拿着剪刀靠近了自己，陆远笙立刻就想遁逃，但凭她一个毫无修为的弱小兔子，哪里可能从一个入凡境修为的强者手中逃跑。
　　甫一移动，就被云清瑶拽住了兔耳朵，掣肘了行动能力。
　　云清瑶对陆远笙这只兔子的确有些不一样的观感，但这并不代表着她做某些事情的时候会对陆远笙手下留情。
　　纵使陆远笙用一副苦大仇深的表情瞪着她，她的动作也没有丝毫的迟缓，剪刀翻飞，轻松地便剪除了一大片绒毛。
　　陆远笙绝望的闭上了眼睛，痛苦的等待屈辱来临的同时，也不断地在心底咒骂着云清瑶这个恶魔。
　　不是已经打算收她为徒了吗？为什么还要把她剃成那样光秃秃丑不拉几的模样啊？一身雪白蓬松又柔软的绒毛附体的样子不够可爱吗？不够软萌吗？不够漂亮吗？为什么要把她剃成那副鬼样子影响观感啊？！
　　难道，陆远笙腹诽云清瑶的行为一停，难道是云清瑶的审美观异于常人吗？
　　在她眼中，那副光秃秃丑不拉几的样子才是美？
　　“好了。”云清瑶一拂手，将一地的绒毛全都化为了乌有，“你可以睁开眼睛了。”
　　不，她才不要睁开！她一点也不想看见自己那副丑不拉几的模样！
　　“嗯？”云清瑶挑了挑眉，“你不打算看看自己的新造型吗？”
　　新造型？？？
　　陆远笙一愣，云清瑶该不会把先前覆盖要害的绒毛也给剪了吧？
　　这个恶魔不会这么变.态吧？
　　陆远笙急急地睁开眼睛，入眼就是云清瑶提前准备好的镜子。
　　顿时，陆远笙那副苦大仇深的表情就变成了惊喜，原来云清瑶没有把她的毛给剃光，只是剃成了一直兔子的正常形态啊。
　　还是这副模样顺眼多了。
　　“怎么？”云清瑶看着陆远笙的表情，明知故问道：“你更喜欢先前那副光秃秃的模样吗？要不，我再给你剃成那样？”
　　她才不要！陆远笙忙不迭的摇了摇头，不用了，就这样挺好的。
　　云清瑶见状，微勾起唇角，扬开了一抹笑意。
　　“时辰差不多了，要用早膳吗？”云清瑶虽然已经辟谷许久，但空闲时候还是喜欢按照凡人的饮食起居来生活。
　　用早膳？
　　那岂不是要逼着她吃胡萝卜？思及至此，陆远笙本还喜滋滋的表情倏地大变，她宁愿饿着也不想吃胡萝卜啊！
　　云清瑶：“？？？
　　云清瑶不太理解陆远笙的表情为什么会发生这么突兀的变化，不由得有些怔愣，她也没说什么，没做什么，只是说了一句该用早膳了而已啊？
　　难道……
　　想到昨天陆远笙啃胡萝卜时的痛苦郁闷，再结合自己的口味偏好，云清瑶蓦地得出了一个结论，陆远笙该不会是讨厌吃胡萝卜吧？
　　怎么可能？
　　云清瑶犹不敢相信自己的猜测，试探性的询问出声：“陆远笙，你该不会是讨厌吃胡萝卜吧？”
　　陆远笙闻言，眸子顿时一亮，忙不迭的点了点头，惊喜万分。
　　云清瑶：“……”
　　一只兔子居然不喜欢吃胡萝卜，而且看这意思，貌似还对胡萝卜深恶痛绝……云清瑶忽的有了种认知都被颠覆了的感觉。
　　作者有话要说：第三更~


第87章 师父太可怕09
　　“你不吃胡萝卜, 那吃什么？青菜叶？红薯？菠菜？黄瓜？”云清瑶缓了口气, 接受了眼前这只兔子厌恶胡萝卜的事实。
　　陆远笙听着云清瑶报出的一大串菜名, 小脸微苦, 怎么都是这么清淡的蔬菜，没有肉的吗？她想吃炖牛肉了, 还有红烧排骨，锅包肉, 辣子鸡……
　　“这些你也不想吃？”云清瑶把印象中兔子喜欢的食物都报了一遍, 然而眼前这只小兔子, 自始至终都是恹恹地耷拉着脑袋，一副不感兴趣的模样。
　　这也不吃那也不吃, 这只兔子莫不是想上天？
　　云清瑶的耐心有些不足了, “那你想吃什么？”
　　肉啊！当然是肉啊！陆远笙努力地向云清瑶比划着，身为一个无肉不欢的人，哪怕变成了一只兔子, 也更改不了她想要吃肉的欲望。
　　见陆远笙的小爪子一直在自己身上指指点点，云清瑶的表情顿时变得古怪起来, “你该不会是想吃兔子吧？”
　　陆远笙：“！！！”她才没有！虽然她身为人时吃过不少烤冷兔, 但是现在, 她已经变成了一只兔子，怎么可能丧心病狂的想要吃自己同类！
　　“不是？那你是什么意思？”云清瑶盯着陆远笙的动作看了许久，忽的福至心灵，“你该不会是想吃肉吧？”
　　陆远笙闻言忙不迭的点头，可算是听懂了, 比划这么半天不容易啊。
　　云清瑶：“……”吃肉？这只兔子确定不是在和她开玩笑吗？
　　云清瑶审视地打量着陆远笙，想要从她眼中看出一丝玩笑的色彩，然而，自始至终看到的都是对肉的渴望。
　　她猜测的难道没错？这只兔子真的是某个带着人类记忆转世投胎的人？
　　云清瑶挂着难以言喻的表情，抱着陆小兔子去了厨房。
　　？？？
　　那是什么鬼？
　　陆远笙趴在一旁，看着云清瑶从纳戒中取出来一具灵兽尸体，用菜刀熟练的解体，整只兔都懵了。
　　云清瑶是打算用这个奇形怪状不知道什么鬼的生物做菜吗？这玩意能吃吗？
　　来自异世界见识短浅的陆远笙对此表示深深的怀疑。
　　云清瑶并不知道陆小兔子心里转着的想法，行云流水的处理完这具体型庞大的灵兽之后，就开灶起火，辅以些许可调味的灵药，烹饪出了一锅色香味俱全的灵兽汤。
　　甫一揭开锅盖，诱人的清香便逸散开来，强势地侵略进了陆远笙的鼻尖，刹那间，她的眸子就亮了，渴望地看向了云清瑶面前的那锅新鲜出锅的灵兽汤。
　　这个味道未免也太诱人了吧！
　　云清瑶注意到了陆远笙的目光，眼底带上了几分笑意。看起来，这只兔子还是只小馋兔啊。
　　不过，这灵兽汤，陆小兔子真的可以喝吗？
　　虽然看见了陆远笙对这锅灵兽汤的渴望，但云清瑶心里仍旧存着几分怀疑，毕竟她活了几百年都没见过可以食肉的兔子。
　　云清瑶试探性的给陆小兔子盛了一碗灵兽汤，因为照顾到陆小兔子的特殊情况，她切的灵兽肉及准备的容器形状都很特殊，完全不存在吃不到的情况。
　　陆远笙早就被着诱人的清香勾起了馋虫，见云清瑶把碗放到了自己面前，就准备探头尝尝这个异世界的美食，没成想，却被云清瑶给拦住了。
　　这个人是什么意思？不想给她吃这美味的肉汤吗？眼见着美食就摆在眼前，她却不能下嘴，陆远笙顿时不太开心了，不由愤愤地瞪向了云清瑶。
　　云清瑶哑然，无奈的拍了拍陆小兔子柔软的小脑袋，“汤还汤，别那么着急。”
　　闻言，陆远笙这才意识到自己误会了云清瑶，羞愧的低下了头。
　　云清瑶也没跟陆远笙计较，手一拂，一道寒气便落在了碗上，骤然把灵兽汤的温度降了下来。
　　“好了，可以吃了。”云清瑶复开口道，语气带着连她自己也未曾意识到的温柔。
　　陆远笙闻言，迫不及待地探头尝了一口灵兽汤的味道。浓郁的白色汤汁，如牛奶般嫩滑，带着难以用言语表达的鲜，一入口，便溢满了清香。
　　看着陆远笙一脸满足的模样，云清瑶眼中的笑意越来越浓郁，“味道怎么样？”
　　超级棒！陆远笙快速的点了点头，对云清瑶表达了赞赏之后，就埋头狂吃起来，风卷残云般席卷了碗中的灵兽汤。
　　她砸了咂嘴，目光看向了锅里的灵兽汤，有心想要再多吃一点，但一只兔子的食量就那么大，一碗灵兽汤下肚她就撑着了，根本没办法再多吃一碗，只能哀叹着放弃了。
　　“吃饱了？”
　　嗯啊。陆远笙点了点头，目光落在了云清瑶身上，没想到这个恶劣的恶魔，厨艺还蛮不错的嘛。这是不是代表着以后她有口服了？
　　等等！
　　她不能被一碗汤给收买了，等她化形，该报的仇怨还是要继续报的！
　　不过，嗯，看着今天这碗汤的份上，减少几分报复强度好了。
　　她真是只心地善良的兔。
　　云清瑶不知道陆小兔子心里的弯弯绕绕，见她吃完，随手一挥，便把桌上剩余的灵兽汤收了起来。
　　……
　　在接下来的时间里，云清瑶一直在查阅典籍，排查化形草的生长地，但典籍上所记载的地方，据她了解，基本上没有再产出化形草了。
　　难道，她只能把希望寄托于被誉为大陆第一险地的埋骨之地了吗？
　　正在云清瑶斟酌思量之际，付清晗突兀的造访了青遥峰。
　　“师妹，听说你在找化形草？”
　　人未到，声先至。
　　这段时间云清瑶有让云天宗的弟子送有关化形草的资料过来，付清晗会知道这一消息，云清瑶一点也不意外。
　　她轻抚着陆远笙软绒绒的小脑袋，抬眸看向走进内殿的付清晗，“怎么？师姐有化形草的消息？”
　　“没错，先前赴灵音阁之约，路过白帝城时恰好有听到化形草的消息。”
　　云清瑶眸子一亮，“那化形草在何处？”
　　“白帝城内有个珍宝阁，三日后会举行一场拍卖会，化形草就是拍卖品之一。”付清晗说着，目光落在了云清瑶怀中的陆远笙身上，不禁有些大奇。
　　云清瑶一向对兔子深恶痛绝，更甚至当着云天宗众师姐妹的面，说出了那般修炼是为了吃光天下兔子的宣言，付清晗还是第一次看见她对一只兔子表现的这般亲昵。
　　而且，如果她猜测的没错，云清瑶最近之所以对化形草的下落这般上心，应该也是为了这只兔子。
　　这只兔子有什么特别的吗？
　　付清晗好奇地打量着，却没看出陆小兔子有什么异于长兔的地方，心下疑惑不由更深了几分。
　　云清瑶不太喜欢付清晗这般注意她的陆小兔子，微抬了抬手，用宽大的衣袖遮挡住了陆小兔子的身形，“师姐特意到青遥峰一趟，就是为了告诉我化形草的消息吗？”
　　“当然不是。”付清晗熟稔的坐到了云清瑶的对面，微叹了口气，道：“我是奉掌门师姐之命，来关心关心你徒弟的。这一届新进弟子，你到底打算收谁为徒？再过几天就是拜师大典了，须得早点确定下来。”
　　云清瑶挑了挑眉，“我何曾说过要收这届新进弟子为徒？”
　　“诶？”付清晗微怔了怔，“你不是看中了夏轻衣的资质，打算收她为徒吗？”
　　夏轻衣？剧情女主夏轻衣？
　　陆远笙从付清晗进门开始，就一直佯装成普通兔的模样，乖乖地待在云清瑶的怀里不动也不闹，默默地听着两人的对话。
　　但听到这里，她却是安分不了了，忍不住挪动了下身子，探头抬眸看向了云清瑶，想要从她的脸上窥探出些许信息。
　　“夏轻衣？”云清瑶喃喃念着，眸光有些晦涩，让人看不清里面蕴藏的情绪，“她的资质很好？”
　　付清晗不可置信地看向云清瑶，“身为云天宗长老之一，你就一点也没关注这一届的新进弟子？”
　　“没有。”云清瑶完全没有做错事的愧疚感，淡然的点了点头。
　　付清晗：“……”
　　付清晗对自家这个除了修炼就是猎兔子，其他什么事也不管的师妹彻底无语了，僵了半晌，无奈的叹了口气，挥手取出了一面奇异的银镜，“你自己看吧。”
　　说着，付清晗把这面银镜抛至了半空，紧接着掐了个诀 将灵力融入进了银镜之中。
　　银镜在灵力的催动下，在半空震颤了片刻，兀的发出了明亮的白光，瞬息，光芒收敛，形成了一道略显模糊的影像。
　　陆远笙眼一眨不眨地看着，虽然她已经在云清瑶身上看到了许多修仙界中的神奇之处，但乍看见付清晗露出这么一手，还是不由得啧啧称奇。
　　修仙界果然是个神奇的位面。
　　云清瑶凝目看去，银镜内所展示的画面，赫然是这一届云天宗弟子选拔的记录影像。
　　许是冥冥之中有所牵扯，云清瑶再看向银镜影像的那一刹那，便把目光锁在了一道青衣少女身上。“左边第二列倒数第三个是夏轻衣？”
　　付清晗闻言讶异地看向了云清瑶，“你不是没有关注这一届的弟子选拔吗？怎么会知道？”
　　“直觉。”
　　作者有话要说：第一更~


第88章 师父太可怕10
　　看着银镜内的测试结果, 云清瑶的目光微闪了闪, “居然是冰系变异灵根。”
　　“是啊, 和师妹你的灵根属性一模一样呢。”付清晗笑眯眯地看向云清瑶, “师妹你真的不考虑收她为徒吗？”
　　云清瑶没有回答，而是继续观看着银镜内的影像。
　　陆远笙见状, 没来由的有些紧张。
　　[那个陆远笙。]
　　“嗯？”陆远笙的全部注意力都集中在银镜影像上，敷衍的应了声。
　　[我忘记告诉你了, 你成功的完成了三个世界的任务, 按照规则, 这个世界可以给你浏览剧情梗概了，你要看吗？]
　　陆远笙：“……”
　　“这你也能忘？”陆远笙怀疑出声, “你该不会是故意消极怠工吧？”
　　[怎么会！我这般兢兢业业勤勤恳恳的系统怎么可能会消极怠工？你不要诬陷我好么！]
　　陆远笙：“我呸。”
　　[你到底看不看剧情梗概？机会只有一次, 不看就算了。]
　　“看！”陆远笙恶狠狠地道。等她找到了可以制服光辉系统的办法，一定要让它好好知道知道花儿为什么那样红！
　　光辉系统闻言，没有耽搁, 直接把这个世界的剧情梗概传输进了陆远笙的脑海。
　　剧情梗概是以文字的形式呈现出来的，从头到尾浏览一遍, 就像是在看一本短篇的修仙小说。
　　这个世界的剧情女主夏轻衣, 是个无父无母的孤儿, 因缘际会得到了修仙缘法，并无意之中参与进了云天宗的弟子考核，测试出了冰系变异灵根的绝佳天资。
　　被当时无法抗拒云天宗掌门楚清h命令的云清瑶收为了亲传徒弟，带在青遥峰悉心教导。
　　冰系变异灵根的修炼速度一点也不逊色与天灵根的修行速度，再加上有云清瑶这个几乎站在修仙界顶端的入凡境强者指导, 夏轻衣的修为进境极快，不过三年时间，就达到了云天宗规定的可下山历练的超凡境境界。【修仙境界由低往上分别是：筑基境，出凡境，超凡境，凌凡境，入凡境，反朴境，归真境。】
　　云天宗十分注重宗内弟子的实战，故而，夏轻衣一达到超凡境，就被云清瑶遣进了纷杂是修仙江湖之中，历经红尘，锻炼心境。
　　夏轻衣在历练途中，结识了剧情男主上官阙。许是姻缘天注定，又或是被上官阙的胸襟气度折服，两人同行了一段时间，夏轻衣便不知不觉间倾心了上官阙，两人水到渠成的相知相恋相携闯荡江湖。
　　夏轻衣本以为他们会一直这样宛若一对神仙眷侣般的生活下去，但是，主角毕竟是主角，怎么可能不受点磨难就这样顺风顺水下去。
　　随着两人踏足的地图越来越多，本以为自己是孤儿的上官阙无意间发现了自己的身世另有蹊跷。
　　上官阙一直对自己孤苦伶仃长大一事耿耿于怀，乍一知晓自己的父母可能还在人世，自然想要顺着线索追寻下去。
　　这是人之常情的一件事，夏轻衣自然也是支持的，与上官阙一同顺着线索追寻了下去。
　　但他们谁也没有想到，这一追寻，却牵扯出了一桩阴谋。
　　上官阙的父亲，名上官晨睿，是位列修真门派第三的寒月天宫少宫主，天资艳艳，气度非凡，在寒月天宫内有着极高的人气。寒月天宫的众高层一致觉得，上官晨睿继任寒月天宫宫主之位时，会带领寒月天宫更上一层楼，压下位于修真门派第二的千年仇敌星辰门。
　　如寒月天宫一样，星辰门自然也是视寒月天宫为生死大敌，自然不可能放任上官晨睿这种足以威胁到星辰门的存在继续存活下去。
　　星辰门与寒月天宫争斗了几千年，对寒月天宫的情况可谓是了若指掌，在萌生了对上官晨睿的杀机之后，他们便派人联系了处处被上官晨睿压上一头满心怨怼的上官晨枫。
　　上官晨枫一直不服气自己这个名义上的哥哥占尽寒月天宫的绝佳资源，早就想把上官晨睿打入谷底，取而代之，但奈何实力不够，只能继续受上官晨睿的压制。
　　星辰门的传信，对上官晨枫来说，无异于是雪中送炭。两方一拍即合，里应外合的安排了一次截杀，将上官晨睿及效忠他的势力清洗了大半。
　　彼时的上官阙是由上官晨睿的一位心腹照顾着的，在收到上官晨睿惨死的消息后，这位心腹意识到了不对，立刻带着上官阙逃离了寒月天宫的势力范围。
　　上官晨枫一向谨小慎微，又信奉着斩草不除根，春风吹又生，自是不可能容忍上官阙继续活下去，派遣了几批刺客找寻他们的踪迹。
　　上官晨睿的心腹为了保存上官阙的性命，将其藏于了一处安全之地，然后用自己的儿子替代了上官阙的身份，吸引走了上官晨枫的视线，继而父子皆葬身在了上官晨枫的手中，保全了上官阙的性命。
　　上官阙长大之后的容貌与上官晨睿有八分相似，又刻意追查了上官晨睿的身份，上官晨枫怎么可能看不出端倪，直接派了一批心腹，继续刺杀上官阙。
　　双拳难敌四手，上官阙和夏轻衣的修为虽然在年轻一辈十分出彩，但放在老一辈的范畴就不够看了，经历几场刺杀之后，双双受了不轻的伤势。
　　为了谋得一线生机，夏轻衣提议，躲进云天宗内，寻求云清瑶的庇护。
　　云清瑶收夏轻衣为弟子，虽是掌门楚清h逼迫的，但毕竟悉心教导了夏轻衣三年，感情还是很深厚的。
　　见夏轻衣跪着祈求她庇护上官阙，心还是不由自主地软了下来，答应了夏轻衣的请求，把上官阙留在了青遥峰上。
　　寒月天宫位列修真门派第三，宫内自然也是拥有入凡境强者的，上官晨枫在得知上官阙藏匿进了青遥峰之后，狠狠心动用了站在他这一方的入凡境长老。
　　彼时的上官晨枫已经坐上了寒月天宫宫主的位置，他有所求，寒月天宫的长老还是给几分薄面的，直接带人登上了青遥峰，要求云清瑶交出上官阙。
　　云清瑶既然答应了夏轻衣，怎么可能轻易的毁掉诺言，自是不肯顺从，与寒月天宫的入凡境长老进行了一场决战。
　　本来以云清瑶的实力，虽不一定能够打败对方，但也不至于落于下乘的。
　　然而，她未曾想到寒月天宫会那般的无耻，战斗之中令其他人使用暗器暗算她还不算，中途竟然还增加了一位入凡境强者与她对战。
　　以一敌二，中了淬毒暗器灵力运转迟缓的云清瑶哪里哪里能够抵御，无奈身死道消，悲剧结尾。
　　陆远笙看完梗概，深吸了一口气，梳理了下思路。云清瑶悲剧的原因，是因为收留了上官阙所以遭到了寒月天宫的报复，归根究底的话，是因为收了夏轻衣为徒，不忍拒绝夏轻衣的请求。
　　那么她如果想办法阻止了云清瑶收夏轻衣为徒，是不是就能更改云清瑶悲剧结尾的命运了呢？
　　唔，似乎也不行。
　　就算云清瑶不受夏轻衣为徒，夏轻衣也仍旧会留在云天宗内。等到了三年后，万一又把上官阙带回来，即使不是藏在青遥峰内而且藏匿于云天宗的其他地方，身为云天宗长老的云清瑶估计还是逃不了干系，仍旧会卷入这场纷争之中。
　　到那时候，延续剧情，被寒月天宫的两个入凡境强者二对一杀死的可能性还是很大。
　　想办法把夏轻衣赶出云天宗呢？
　　陆远笙眸子转了转，落在了付清晗的脸上，付清晗的视线仍旧落在银镜影像上，且自始至终都聚焦在夏轻衣身上，脸上满是赞赏之意。
　　以夏轻衣冰系变异灵根的资质，想让云天宗的人将其赶出宗门无异于是天方夜谭吧？
　　阻止夏轻衣下山历练，阻止她认识上官阙，这个方法有可行性吗？
　　“阿珩，快穿者可以干涉男女主的姻缘吗？”
　　[没有规定不可以，]光辉系统顿了顿，继续道：[也没有说可以。]
　　“既然没有直接规定不可以，那说明还是有可行性的。”陆远笙圆溜溜的眸子连转了好几下，心下打定了主意。
　　“这个夏轻衣的心性也挺沉稳的，心性也不错，加上还是冰系变异灵根体质，稍加栽培，便可堪大用。”观至末尾，云清瑶下了评价。
　　“咦惹。”付清晗收回银镜，朝云清瑶投去了讶异的视线，揶揄道：“原来你也是会夸人的啊。”
　　云清瑶斜睨了付清晗一眼，不置可否。
　　付清晗没有在意云清瑶的冷淡，继续游说道：“怎么样？这个夏轻衣是不是难得一见的好苗子？有收她为徒的欲望吗？”
　　陆远笙闻言，不自觉地朝付清晗投去了愤怒的目光，反应过来之后，不由得陷入了怔忡。
　　她明明打着让云清瑶把夏轻衣收为门下，好近水楼台阻挠夏轻衣下山历练的想法，为什么在听到付清晗劝说云清瑶的时候，会这么不爽呢？
　　云清瑶没有直接回答付清晗的话，而是低头看向了怀中的陆远笙，轻问道：“你想让我收夏轻衣为徒吗？”
　　“想啊，当然想啊。”付清晗迫不及待地回答道，“她的属性和你最为契合，如果由你教导的话，一定会很有成效。”
　　云清瑶嘴角抽了抽，“我不是问你的。”
　　“？？？”付清晗一愣，“不是问我？那是问谁？”
　　见云清瑶的目光落在怀中的小兔子上，付清晗刹那间意识到了什么，顿时整个人都不好了。
　　“你该不会是在问她吧？”付清晗不可置信地指了指陆小兔子。
　　云清瑶点点头，没有否认。
　　付清晗表情一滞，语气带上了几分委屈，“难道在师妹心里，我还比不上这只小兔子吗？”
　　云清瑶思索了片刻，开口道：“暂时还能比肩。”
　　“暂时还能比肩？你这句话是什么意思？难道很快就比不上她了吗？”付清晗气结。
　　“差不多。”
　　付清晗：“…………”
　　陆远笙听到暂时还能比肩的时候，本来还是很气愤的，但紧接着这点气愤就化为虚无了，心情转而变得喜滋滋的。
　　看样子自己在云清瑶心里还是有几分地位的嘛。
　　“你还没有回答我的问题呢。”云清瑶复又问了一遍，“你想让我收夏轻衣为徒吗？”
　　付清晗：“……”师姐的谆谆建议不听，却去询问一只小兔子的意见，心痛的不能呼吸。
　　为什么要把这个问题交给她抉择呢？陆远笙有些纠结，一方面为了自己的任务，她很想让云清瑶收夏轻衣为徒，但另一方面，她的心底却一只有个呼声，让她不要同意。
　　“如果你想让我收夏轻衣为徒的话，就点点头，反之便摇摇头。”见陆远笙半晌没有反应，云清瑶不由得变相催促了一句。
　　收，还是不收呢？
　　陆远笙斟酌了许久，终还是点了点头。为了云清瑶的小命，夏轻衣这个徒弟还是收了吧。
　　云清瑶见状，抚着陆远笙小脑袋的手微僵了僵，眼底也划过一抹阴郁的情绪。她打心底里，不喜欢陆远笙作出的选择。
　　“既然阿笙同意，那我便收下夏轻衣为徒好了。”云清瑶低垂着眼帘，缓缓道。
　　付清晗：“……”她劝说了那么久都无果，小兔子点点头就同意了……
　　付清晗生气极了，压根不想搭理云清瑶这个没有良心的家伙，也没回应她的话，直接拂袖离去。
　　她面上装的淡然，心里却一直在念叨着，希望自家小师妹能够出声挽留她。
　　只要挽留一句，她就原谅她先前的行为。
　　“师姐留步。”
　　付清晗闻言，提着的心一松，佯装淡定的回身，“还有何事？”
　　云清瑶没有说话，而是从纳戒中取出了一块黑乎乎的东西，用灵力递到了付清晗面前，“这个赠与师姐。”
　　“星辰铁？”看清了手上的物什，付清晗的眸子顿时亮了好几度，有了这个她的飞剑就能再进一个品阶了。
　　小师妹嘴上说着不在乎她，心里其实还是蛮重视她的吧？知道惹她生气了，居然拿出这么贵重的奇金来赔罪。
　　付清晗心情顿时大好，喜不自禁的离开了青遥峰。
　　见付清晗眉开眼笑的离去，云清瑶低垂下眼帘微微思忖，师姐为她带来了化形草的消息，用一块星辰铁作为补偿，应该足够了吧？
　　想着，她伸手轻拍了拍陆远笙的小脑袋，她为了这个小家伙连星辰铁都送出去了，这个小家伙居然还让她收别人为徒，真是没有良心。
　　陆远笙此时若是知道云清瑶的心里活动，一定会大呼冤枉，她明明是为了云清瑶的性命着想，才忍着不愉作出这个决定的啊！怎么就没有良心了？
　　……
　　……
　　……
　　有了化形草的消息，云清瑶自是急不可待的想要将其拿到手中，清点了下自己纳戒中的财产后，便带着陆远笙一同赶往了白帝城。
　　看到了白帝城的城门，云清瑶便控制飞剑落到了地面上，缴纳了入城费后，徒步走进了城中。
　　白帝城是修真大陆最为繁荣的一座修仙者之城，里面来往的都是来自各处修真者。
　　陆远笙还是第一次观看修真大陆的人文风貌，一路上表现出了极大的兴趣，然而受身体所限，只能过过眼瘾，让她心中哀叹不已。
　　云清瑶带着陆远笙小游了一圈后，本打算入住珍宝阁附近客栈的，但奈何，这次珍宝阁拿出的拍卖品，着实珍惜，想要入手的修真者多不可数，靠近珍宝阁的十几家客栈，每一家都爆满了。
　　云清瑶从东城找到西城，才堪堪在靠近城墙的一家客栈里定到客房。
　　珍宝阁的拍卖会三天后才会召开，若此时的陆远笙是个人形，云清瑶一定会带着她白帝城内好好的逛上一逛，领略一下修真界的各色美食。
　　但……怎奈，现在的陆远笙偏偏是只小兔子，还是那种未曾晋升到灵兽级别的普通小兔子，根本不适合在白帝城内招摇，云清瑶只能打消带陆远笙逛街游玩的心，窝在客栈中修炼等待珍宝阁拍卖会的举办。
　　三天时间，对于修真者来说，不过是弹指一挥间，不知不觉间，三天时间便过去了。
　　云清瑶算准了时间，怀揣着小兔子，拿着珍宝阁送至云天宗的请帖，进入到了珍宝阁内。
　　彼时的珍宝阁已经到了不少人，除了包厢还未坐满外，其他的位置已然人满为患。
　　云清瑶站在二楼的走廊上，微扫了一眼，便收回视线，走进了二楼靠右第十一间包厢内。
　　本来以云天宗在修真界的地位，是不够格让珍宝阁空出一间包厢的，但云清瑶亲至，概念就不一样了。
　　入凡境的强者，不是随随便便什么势力便能开罪起的。
　　云清瑶坐到方桌边，把怀中的陆小兔子抱了出来。
　　陆远笙在客栈里憋了三天，正无聊的厉害，此刻见珍宝阁这般热闹，迫不及待地跳到了方桌上，俯视着一楼参加拍卖会的众人。
　　珍宝阁的每间包厢都设置了特殊的阵法，从从里面可以清楚的俯瞰到外面的环境，但从外面却没办法直视包厢内的情况，很好的照顾到了客人的隐私。
　　咚，咚，咚。
　　随着三道钟声响起，拍卖会便正式开始了。
　　珍宝阁没有什么太多的繁文缛节，一开始，便直奔了主题。
　　拍卖师站在台上，打了个手势，第一件珍宝便呈了上来，“今天的第一件珍宝，是化形草。化形草是一株八阶药草，除人类以外的其他生灵，无论什么品阶，只要吃下，便能化成人形……”
　　拍卖师简单的介绍了下化形草的特征，接着道：“起拍价1000块上品灵石，每次加价不得少于100块上品灵石。”由于化形草对人类及化形过的妖兽并没有作用，故而拍卖师早就做好了流拍的心里准备，并没有付出多大的热情。[1块上等灵石=1000块中品灵石=1000000块下品灵石=100万RMB。]
　　果然，一听是化形草，场下的众人皆没有什么兴趣竞拍。
　　云清瑶见状，微勾了勾唇角，出声道：“两千块中品灵石。”
　　拍卖师闻声讶异了下，但职业素养让他很快的调整了过来，“十一号包厢的客人出2000块上品灵石，还有谁要加价的吗？”
　　场下一个魁梧的大汉听到有人竞价，诧异的看了眼十一号包厢，但很快便收回了视线，叫价道：“两千一。”
　　“三千。”云清瑶淡淡跟上。
　　“四千。”魁梧大汉不甘示弱。这株化形草是他为他妹妹求的，无论如何也得拿到。
　　云清瑶扫了魁梧大汉一眼，继续道：“一万。”
　　此言一出，场上顿时一阵哗然。他们全然没想到，一株宛若鸡肋般的化形草，会有人出这么多灵石竞争。
　　难道是两个妖修替她们后辈购买的？
　　魁梧大汉脸色一变，咬咬牙，道：“一万一。”
　　“两万。”云清瑶淡淡加价，她早些年历练的时候，无意间撞见了一条灵石矿脉，压根不缺灵石这种东西。
　　拍卖师忍不住朝十一号包厢投去了好奇的视线，他身为珍宝阁的人，自是知道里面的客人是个人修。一个人修花这么多上品灵石买化形草是想做什么？
　　难不成……他忽的想起了云清瑶怀中抱着的那只雪白的兔子，该不会是买来给那只体内连一点灵力都没有的兔子吃吧？
　　这也太败家了吧？
　　魁梧大汉看了眼自己纳戒中储藏的灵石数目，脸色越发的难看起来，他满打满算就只有五万上品灵石，打算拍完化形草之后，再拍下一株其他天材地宝的，难不成，全都要丢在这株本可以低价拿到的化形草上不成？
　　“两万一次。”
　　“两万两次。”
　　为了妹妹能够早点化形，多花点就多花点吧。魁梧大喊咬咬牙，接着喊道：“两万五！”
　　说完之后，他抬眸恨恨瞪了眼十一号包厢的方向。
　　云清瑶见状，停顿了片刻。
　　“两万五一次。”
　　“两万五两次。”
　　“两万五……”
　　魁梧大汉闻声，微松了口气，虽然价钱昂贵了一点，但只要能够拿到，还是能够接受的。
　　“六万。”云清瑶卡着点继续喊了次价，一下子提高这么多，这个人，不，这只熊该放弃了吧？
　　这只熊从一万开始，脸色就难堪异常，刚刚灵力还轻微波动了一下，应该是在查看灵石数量，应该是在估算自己手中的灵石还够不够竞价吧？
　　她一下子提高到六万，这只熊应该没办法拿出更多了吧？
　　云清瑶一向讨厌麻烦，为了避免时间再继续拖下去，她直接选择了一劳永逸的喊价。
　　六万的价格一出，拍卖会的气氛顿时静了一瞬，几乎所有人都朝十一号包厢投来了复杂的视线。
　　拍卖师的内心更加震惊，其他来客基本上都猜测十一号包厢的女人是个妖修，买化形草是为了替后辈打下根基，故而花这么多上品灵石他们还能理解一二，但他是知道的，十一号包厢里面的人，是个实打实的人修，花六万块上品灵兽，买一株化形草，莫不是疯了吧？
　　魁梧大汉的脸色彻底阴沉了下来，六万块上品灵石，比他全身的家当都还要多，他根本是竞争不起的。
　　他怨毒的瞪了十一号包厢一眼，心中不断地思量这从这个女人手中夺回化形草的可能性。
　　“六万一次，六万两次，六万三次……恭喜十一号包厢的客人竞拍成功。”
　　云清瑶闻言，垂眸看向了自己面前的陆小兔子，眼底浮现出了几分笑意与期待。
　　很快你就能化形了呢。
　　作者有话要说：双更合一，今天的一万打卡~。


第89章 师父太可怕11
　　化形草拍卖结束后, 很快珍宝阁的人便将化形草送至了云清瑶所在的包厢。
　　云清瑶此次的目的就只有化形草而已, 其他的拍卖品根本入不了她的眼, 故而在缴纳了六万上品灵石之后, 就带着陆远笙飘然离开了珍宝阁。
　　魁梧大汉的神识一直锁定这十一号包厢，察觉到云清瑶离开, 脸色倏然一变。他扫了眼氛围正热的拍卖会，犹豫了一下, 咬牙放弃了剩余的拍卖品, 悄然无息地离场, 跟上了回转云天宗的云清瑶。
　　比起其他的拍卖品，这株化形草他更想弄到手。
　　居然有人跟了上来。云清瑶微勾了勾唇角, 眼底划过一抹兴味, 她降下速度，飘然落在地面上。
　　咦，停了？魁梧大汉的目光一凝, 这个人是在刻意等他吗？有恃无恐？
　　他体型看上去，虽然很像那种四肢发达头脑简单的人, 但是骨子里却是藏着不少谨小慎微因子的。见云清瑶表现地这般反常, 他不由得提起了浓浓的警惕心。
　　魁梧大汉隐匿在后, 小心地观察着云清瑶的情况，见她只有超凡境的修为，心下顿时大定。
　　他身为一个凌凡境的妖修，实力本就比一般凌凡境的人修强上几分，对上一个低了一个境界的超凡境人修, 应该是手到擒来吧？
　　等等。
　　魁梧大汉正打算出其不备发动攻击，忽的意识到了一个被自己忽略掉的问题，忙止住了动作。
　　一个人修为什么要花六万上品灵石来买一株化形草？难不成这个人还拥有妖宠不成？
　　魁梧大汉凝神感受了下，却没有从云清瑶的身上察觉到任何妖类的气息。
　　奇哉怪哉。
　　云清瑶见魁梧大汉迟迟不动手，耐心有些不足了。明明拥有这么大块头，还拥有这么强劲的修为，怎么面对压制境界到超凡境的她，还这么瞻前顾后的？
　　她又等了片刻，见魁梧大汉还只是遥遥跟着她没有动手的意思，不由皱起了眉头。
　　她急着回云天宗帮助陆小兔子化形，可没有时间浪费在这里。
　　云清瑶的耐心彻底被耗光，直接爆发了入凡境的气势，控制飞剑凌空刺向了魁梧大汉。
　　感受着这股强横的气势，魁梧大汉大惊失色，这哪里是超凡境，分明是修真大陆为数不多的入凡境强者好么！
　　眼睁睁看着一柄夹杂着强横灵力银白色的飞剑刺穿自己的身体，紧接着灵力爆发毁灭了自己体内的生机，魁梧大汉绝望的闭上了眼睛，这次可真是踢到了铁板。
　　对于打着注意来抢自己的人，哦不，是兽，云清瑶压根就没有留手的意思。她早些年下山历练的时候，对于这种弱肉强食的抢劫早就司空见惯了，如果她不下死手，那么死了的便可能是她了。
　　云清瑶取下魁梧大汉的纳戒，熟稔的抹去神识据为己有。她查看了纳戒中的财产，微不可察地撇了撇嘴，满打满算居然也只有五万上品灵石多的资产，六万上品灵石的报价有些偏高了。
　　亏了亏了。
　　要是陆远笙知道云清瑶的想法，肯定会忍不住腹诽，人家一条小命外加全部财产都交代在你手里了，你居然还好意思说亏了？
　　解决掉了尾随的麻烦，云清瑶召回飞剑，重新御剑长空，极速飞回云天宗。
　　……
　　这个世界的化形草虽然可以无视品阶让灵兽化形，但前提条件也得是灵兽才行。像陆远笙这种普普通通的小兔子，自然不在其列。
　　为了让陆远笙可以顺利的化形，云清瑶费了不少这些年储存的天材地宝替陆远笙改善身体条件。
　　功夫不负有心人，在拜师大典开始前，陆远笙终于拥有了可以直接服用化形草的资格。
　　望着摆在眼前的一株红色的小草，陆远笙兴奋极了，在得到云清瑶首肯时，便迫不及待的凑上了前。
　　牙齿刚碰到化形草，还没来得及咬下去，这株红色的化形草就化为了汁液钻进了陆远笙的体内。红光大盛，照的陆远笙全身都暖洋洋的。
　　陆远笙本以为紧接着会像曾经看过的那些修真小说一样，经历经骨重塑的痛苦，谁成想身体除了有股暖感外，便什么感觉都没有了。
　　红光没有在她的体内持续太久，不多时便全数敛去了，与此同时，她也陷入了沉睡。
　　云清瑶早就预料到了会产生这种变化，神色并没有什么太多的波动，目光依旧落在陆远笙身上，观察着她的身体变化。
　　忽的，她的表情变得怪异起来，不自然的别开了脸。
　　彼时的陆远笙已经没有了兔子的形状，彻底的化为了人形，而且……是那种全身没有寸缕的人形。
　　等等，她为什么要转开视线？她们的性别是一样的，对方有的部位，她自己也有，没必要这般避嫌吧？
　　云清瑶有些不能理解自己这下意识地反应，旋即又把目光转回了陆远笙身上。
　　刚化形的陆远笙，从外表看，约摸十六七岁的年纪。大约原型全身都覆盖着浓郁绒毛的缘故，陆远笙的黑发长而密的披散在陆远笙的身上，遮盖去了不少私密部位。
　　云清瑶见状，没来由的有些失落。
　　陆远笙的五官很精致，隐隐地给云清瑶一种莫名熟悉的感觉，可是，云清瑶很肯定，她的记忆里并没有出现过与此相似的一张脸。
　　这种熟悉感是从何而来的呢？总不至于是前世见过吧？云清瑶想不出缘由，嗤笑了声，把这个疑惑埋在了心底。
　　她上前一步，拨弄开陆远笙身上散落的长发，正打算从纳戒中取出一套合适的云天宗弟子服饰给她穿上，目光一瞥，动作却是不由得僵住了。
　　拨开了遮掩视线的长发，陆远笙姣好的身材彻底的暴露在了云清瑶面前。
　　不着寸缕的少女，像极了一尊精致的白瓷娃娃，每一根骨骼，每一寸肌肤，都细腻精细到了极点，隐隐地散发着玉的质感，如同身患完美主义综合征的雕刻家，穷极一生雕刻出的作品，完美无瑕。
　　云清瑶怔怔的凝视许久，心底没来由的滋生出了一抹贪念，那一瞬间，她突兀的生出了种想要永久的把陆远笙囚禁在活物空间的黑暗想法，一生一世，只有她能看见。
　　云清瑶意识到了自己的情绪波动异常，忙运转灵力稳定下了自己的心神。
　　生怕再横生什么旖念，云清瑶不敢再继续耽搁，直接用灵力将陆远笙浮了起来，紧接着手一扬，那套云天宗的弟子服饰便自主的动了起来，一件一件地穿到了陆远笙身上。
　　整个穿衣过程中，云清瑶的双手都没有触碰到陆远笙，她怕，她会抑制不住心中滋生的贪念，做出什么伤害到陆远笙的事情。
　　做完了这些，云清瑶并没有出声唤醒陆远笙，深深地看了她一眼之后，就快步走进了一间布满了寒冰的密室，坐到散发着冰寒气息的病床上，盘膝凝神修炼起来。
　　陆远笙果然如师父所说是她命中的劫数啊，居然这么轻易地就破坏了她的心境。
　　……
　　陆远笙醒来之后，已经是傍晚了。
　　她慵懒的伸个懒腰，下意识地想从床上蹦下来，刚挪动一下，她就发现不对了，一个鲤鱼打挺翻坐了起来，快速的检查了下自己的状况。
　　是人形！
　　是人形！
　　她终于变回人形，不用再当那个处处受限制的兔形了！
　　陆远笙兴奋地在床上打了好几个滚，才想起来没看见云清瑶的身影，如红宝石般泛着宝石质感的眸子不由得流露出了几分困惑。
　　云清瑶去哪了？
　　从她被云清瑶带回青遥峰以来，她还是第一次在醒来之后没有找寻到云清瑶的身影。
　　陆远笙重新坐直身子，把双腿搭在床沿，目光一转，瞥见了床沿边放置的靴子。
　　这个尺寸，应该是云清瑶为她准备的吧？
　　陆远笙弯下腰，正准备去拿靴子。
　　等等，她身上的衣服……难道是云清瑶给她穿的？
　　灵兽化形后，都是不着寸缕的，如果她身上的衣服是云清瑶给她穿的话，那她岂不是已经被云清瑶给看光了？
　　“你醒了？来用晚膳吧。”云清瑶恰在此时端着餐盘走进了房间。在寒冰室修炼了一下午，她的心境已经稳定了。
　　陆远笙正思考到自己的身体被云清瑶看光了的问题，乍一听到云清瑶的声音，脸上不自觉的露出了一抹不自然。
　　云清瑶见状，大概明了陆远笙的心思，却没有主动说破，“你会穿靴子吗？”
　　没等陆远笙回答，云清瑶就已经放下餐盘走到了陆远笙面前，半跪下身子，捏着陆远笙的脚，帮她套上了雪白的袜子，紧接着把靴子套在了她的脚上。
　　整个过程如行云流水，没有丝毫的不自然。
　　“以后像这样穿就行了，来用晚餐吧。”云清瑶站直身子。
　　陆远笙被云清瑶的动作弄的有些发怔，下意识地点点头，抬步走到了方桌边。
　　心神不定的她，没有注意到云清瑶在见到她走路姿势时，眼底闪过了一抹光。
　　作者有话要说：今天有点头疼，就一更了，三更明天再约。


第90章 师父太可怕12
　　明明才刚化形, 走路姿态却这般自然与常人无异, 看样子她的猜测大抵是不会错了。
　　云清瑶内里思忖良多, 面上却未曾多显, 随着陆远笙之后落座。
　　拿着久违的筷子，陆远笙的心情激动万分, 她终于可以大口吃肉大口喝汤，不用再像先前那样麻雀进食一碗下肚就饱, 连馋意都解不了了。
　　陆远笙埋头苦吃, 半晌抬头, 疑惑道：“云清瑶，你不吃吗？”
　　“你应该喊我师父。”云清瑶微勾起唇角, 看向陆远笙的目光意味深长, “你不会化形之后就不想承认了吧？就算你化形了，我把你重新变回兔子，也是轻而易举的事情。”
　　陆远笙顿时打了个寒颤, 云清瑶这意思是她若不从就把她变成兔子然后烹煮吃掉吗？
　　以云清瑶偶尔表现出来的淡漠性格，会这么做的可能性貌似很大啊。
　　“师父。”识时务者为俊杰, 陆小怂兔识趣的改了口。反正君子报仇, 十年不晚, 等她拥有了足以和云清瑶抗衡的实力，再清算这一连串的仇恨也来得及。
　　云清瑶展开笑意，“这才乖。”
　　陆远笙忍气吞声，受了云清瑶这声饱含它意的夸赞。她低下头，把满腹的委屈与怨气全数放到了桌上的食物, 继续埋头苦吃起来。
　　“明天的拜师大典一起参加吧。”云清瑶突兀的开口。
　　“啊？”陆远笙咬着筷子茫然抬头，拜师大典？那是什么？依稀好像在哪听过的样子？
　　等等。
　　陆远笙目光微凝，是先前那个付清晗所说的，让云清瑶收夏轻衣为徒的大典吗？
　　云清瑶收徒的大典她去干什么？添堵吗？
　　陆远笙负面情绪发作，身上的每个细胞都在拒绝去参加那什么拜师大典，但目光一触及到摆着不容拒绝表情的云清瑶，她就怂了，委屈地违背了自己的内心，轻点了点头。
　　然而，令她不解的是，在她点头之后，云清瑶的表情忽的冷了下来，摆出一副很不满她这个回答的模样。
　　陆远笙：“？？？”
　　云清瑶没有多说什么，陆远笙虽然满心郁闷与不解，但却不敢多问。云清瑶的恶魔形象早就深入了她的心，哪怕近些日子对她温柔了不少，但她还是心存这畏惧，生怕一个不小心惹了云清瑶生气，自己就变成了盘上之餐。
　　用过了晚餐，云清瑶如平日一样，带着陆远笙去了青遥峰的藏书室。
　　“化形的灵兽修炼方式与人类有些不同，我这里正好有一本适合灵兽修炼的功法，不过，在我传授这本功法给你之前，你必须把这面书架上摆放的书籍内容全数背诵下来。”云清瑶说着，拂手扫向了左手边的一面书架。
　　陆远笙顺着她的动作抬眸看去，顿时陷入了呆滞，“这些，全部？”这些书籍加起来比她九年制义务教育外加高中三年大学两年累积的课本数目还要多，全部背下来，得何年何日啊？
　　“没错。”云清瑶淡淡地颔首，丝毫没有觉得自己布置的课业有多么繁重，“这些书籍记载的都是修真界的基础知识，你先前只是一只尚未开化的兔子，背诵完这些，对你的修仙道路大有裨益。”
　　陆远笙：“……”她能选择拒绝吗？等她背完这些，只怕这个世界的任务都结束了吧？
　　云清瑶压根不给陆远笙拒绝的机会，抬眸扫了眼书架，从中取出了一本稍薄一点的典籍递到了陆远笙面前，“先背诵这本好了，天黑之前必须背完。”
　　陆远笙：“……”这离天黑连一个时辰都不足了，让她在这么短的时间内背完一本书，云清瑶确定不是在跟她开玩笑吗？
　　“当然，我所说的背诵不是一字不落的背诵下来，只要你能完整的把书籍里记载的内容一字不落的叙述出来，并且毫无错漏的话，就算你通过了。”
　　“哦。”有差吗？陆远笙苦大仇深的接过了云清瑶手中的书籍，略微翻了翻，心下微松了口气，幸好修真界的书籍不像现世书籍那般字体又小又密，这般宽泛的排版，满打满算也没有多少内容，天黑之前背诵完应该还是可以做到的……吧？
　　陆远笙没有浪费时间，经历过那些繁重学业磨练的她，算是练就出一颗铁打的心了吧，就算作业太多，心中怨气再深，该完成的还是要认真完成的。
　　她翻动书籍，打算先看一遍，再进行背诵，没成想一遍看完之后，书籍竟像是印刻进她脑海里了似得，书籍合上，闭眼一回想，每一行每一句都清晰的浮现了出来。
　　这是怎么回事？难道她一不小心get到了过目不忘的技能？
　　陆远笙惊喜万分，在心底呼唤了光辉系统。
　　[差不多吧。因为云清瑶先前花费了不少珍贵的灵药，又耗费自身灵力替你更改了体质，使你的记忆能力获得了很大的提升，所以才会有现在过目不忘的情况，]
　　“这样啊，那这般强横的记忆能力有可能延续到下个世界吗？或带到我本身的世界吗？”
　　[别做梦了，醒醒吧。]光辉系统人性化的翻了个白眼，[天下间哪有这么好的事情，能继承个百分之一都是你人品大爆发才可能出现的情况，想全部继承是绝对不可能的事情。]
　　陆远笙：“哦。”有话就不能好好跟她说吗？为什么偏偏要用这么欠揍的语气呢？欺负她没办法打击报复是吗？
　　见陆远笙半晌都没有重新打开书本，云清瑶微挑了挑眉，询问道：“怎么，背完了？”
　　“对呀。”陆远笙自得的点了点头，把书籍递还给云清瑶，“你可以抽查一下。”
　　“不用了，我相信你。”云清瑶把书籍归位，又取出了另一本递给了陆远笙，“看一遍之后，把这本也背了。”
　　陆远笙：“……”卧槽，这条件限制提升的未免也太快了吧，这样她压力很大啊。
　　陆远笙自得的表情顿时消失的无影无踪，苦着脸接过了书籍，这个过目不忘技能，应该不会中途掉链子吧？
　　她忐忑的打开书籍，逐字逐句认真的翻看了一遍。
　　然后紧张的合上了书籍，闭目回想了一下内容。还好还好，没掉链子。
　　陆远笙松了口气，把书籍递还给了云清瑶。
　　云清瑶了然，继续扔了一本。如此反复，直到陆远笙背完了二十本之后，才停了下来。“贪多嚼不烂，今天就到这里吧。”
　　陆远笙闻言，松了口气，本挺直的身子也下意识地放松了下来，变得松松垮垮的。她虽然突兀的拥有了过目不忘的能力，但是大脑的承受能力却没有提高太多，一下子汲取了这么多知识，难免有点头昏脑涨。
　　云清瑶见状也没多说什么，抬手取了一本书籍，“你先去休息吧，我继续看会书。”说着，低下头，把目光放到了手中的书籍上。
　　陆远笙如蒙大赦，快步离开了藏书室。她现在脑袋晕晕的，除了想早点回房间睡觉休息的想法之外，别无它想。
　　听着脚步声渐渐远去，云清瑶重新抬起了头，目光凝视着陆远笙坐过的蒲团许久，微不可查的叹了口气。
　　她的贪念，似乎滋生的越发茁壮了呢。
　　……
　　云清瑶在藏书室里看了很久的书，直到心境重新变得古井无波时，太抬步走回了卧房。刚抬手准备推开房门，耳聪目明的她就聆听见了陆远笙平缓的呼吸声。
　　她似乎，大概，貌似，好像，忘记给陆远笙重新安排房间了？
　　云清瑶的脚步踌躇了片刻，目光一凝，还是推开了卧房的门，走了进去。反正已经同床共枕那么多天了，再多一晚也没什么所谓吧。
　　她走近床沿，目光触及到陆远笙恬静的睡颜，本平和的呼吸刹那间乱了一瞬，与此同时读了许久书籍才恢复风平浪静的心湖也泛起了微微的涟漪。
　　她强迫着自己移开视线，微颤着手解下衣衫，合着里衣躺在了陆远笙的身边。
　　近距离的靠近，让那轻微的呼吸声变得更加清晰起来，同时独属于陆远笙的幽香也袭入了她的鼻尖。云清瑶闭上眼睛，运转灵力努力地遏制着自己的贪念。
　　功夫不负有心人，在灵力运转了一个小周天之后，她的呼吸总算是平稳了下来。
　　她微松了口气，正打算摒弃杂念酝酿睡意，谁成想，恰在此时，陆远笙突兀的翻了个身子，把胳膊和大.腿搭在了她的身上。
　　灼烫而滑嫩的触感，一瞬间便把云清瑶的努力毁坏殆尽。
　　云清瑶紊乱着呼吸，抬手离开了陆远笙的胳膊和大.腿，继续运转灵力平复着自己的心境。
　　然而陆远笙这只兔，就像是和她杠上了似得，她刚移开没多久，又转了个身子把大.腿和胳膊搭在了她的身上，更甚至，连脑袋都贴了过来。
　　突兀的，云清瑶的脑海中浮现出了一句话，真是个磨人的小妖精。
　　这番姿态，是在刻意诱惑她吗？


第91章 师父太可怕13
　　若陆远笙此刻是清醒的, 而且知晓云清瑶内心活动的话, 一定会对她唾之以鼻。她只是睡相不老实而已, 哪里谈得上什么诱.惑, 这根本是脑补过度外加自恋过度好么。
　　云清瑶试着又抗拒了一次，但陆远笙却像是认准了她这个热源似得, 无论把她推拒多远，隔一段时间都会无意识的重新靠近了她。
　　云清瑶无奈至极, 挣扎了几番无果之后, 索性便不再继续挣扎了, 心安理得地斜侧着身子，把陆远笙圈进了怀中, 用自己的胳膊与大.腿遏制住了陆远笙不安分的动作。
　　不过, 也仅止于此而已。
　　虽然她对云清瑶的贪恋颇深，但也没在这种情况做出更深层次的动作。她某些时候行为的确有些不羁，但是在某些时候, 还是相当的恪守礼节的。不过这个礼节能恪守多久，那就不得而知了。
　　夜如流水, 悄然间逝去, 不知不觉间, 东方已然即白。
　　陆远笙睁开眼睛，被近在咫尺的精致侧脸吓了一大跳，懵了一瞬才意识到现在的情况。
　　她怎么会被云清瑶抱在怀里？？？
　　难道，难道云清瑶欲趁她熟睡之际行不轨之事吗？
　　此念一起，陆远笙脸色骤然一变, 下意识地挣扎起来，想要逃离开云清瑶的怀抱。
　　云清瑶在陆远笙睁开眼睛时，就已经醒转，不过是想看看陆远笙的反应，才只放出神识，没有睁开眼睛罢了。
　　此刻见陆远笙露出这般唯恐避之不及的模样，她也没有什么心情再继续装睡下去了，直接松开了陆远笙，淡漠着一张脸，从床上起身，转身离开了卧室。
　　“我去准备早膳。”
　　“哦。”陆远笙愣愣地应了声，心中没来由的有些紧张。
　　云清瑶这是生气了吗？
　　被占便宜的明明是她，云清瑶这是在生哪门子气啊？
　　陆远笙心中兀的生出了几分气愤，忍不住在心中腹诽了云清瑶一番，可是……左等右等也不见云清瑶回来，她这份气愤便开始变质了。
　　她会不会误会了云清瑶？
　　她的衣服还穿的服服帖帖的，若是云清瑶真对她行了不轨之事的话，应该不会保持的这么整齐才对吧？
　　再说了，她还是兔子的时候，云清瑶经常性的会把她抱在怀里睡觉，这会不会是习惯还没改过来，所以习以为常地把她圈进怀里了呢？
　　越替云清瑶脱罪，陆远笙心里的怀疑就越淡，到最后已然化成了误会对方的愧疚。
　　于是乎，在云清瑶端着散发着诱.人香气的早膳回来时，陆远笙已经挂上了赔笑的表情，殷切的迎了上去。
　　云清瑶此刻已经收拾好了心情，见陆远笙露出这副表情，不由得有些惊诧，但很快就化成了笑意点缀在了眸子。
　　“快点用早膳吧，拜师大典快开始了。”
　　“嗯嗯。”陆远笙正愧疚着，自是积极的应声，以风卷残云般的速度，席卷了云清瑶端过来的灵兽肉粥，及三个清爽酥脆的稻香饼。
　　云清瑶见状，脸上的笑意越来越深。虽然不明白陆远笙一向敷衍的态度为什么突然变得这般殷切积极，但这并不妨碍她因之而愉悦。
　　“走吧。”
　　云清瑶走出卧房，随手召唤出飞剑，拉着陆远笙一同站了上去，御剑飞向了云天宗众峰中面积最大的一座主峰，青云峰。
　　青云峰是云天宗掌门的居住地，也是云天宗内举行各种典礼的地方。
　　云清瑶抵达青云峰时，云天宗众弟子以及集结的差不多了，见云清瑶御剑飞至，皆投来了好奇的视线。
　　“云长老飞剑上的那个人是谁？”
　　“她身上穿的似乎是云天宗新晋弟子的服饰，是这届新晋的弟子吗？”
　　“不像啊，这届弟子是我负责考核的，似乎没看见这个人啊。”
　　“难道，难道她是云长老自行收下的徒弟？”
　　“不是说云长老已经内定了夏轻衣吗？难道宗内的传闻是假消息？”
　　“不可能啊，我师父亲口说，云长老打算收夏轻衣为徒的。”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　云清瑶把众弟子的议论收入耳中，却没有要出声解释的意思。
　　她对着陆远笙耳语了几句，让她站到新晋的云天宗弟子行列之后，便抬步走向了主殿，朝主位和侧位的楚清h和付清晗微颔了颔首，“见过两位师姐。”
　　楚清h点头回礼，“那个就是你想收的另外一位徒弟？”
　　“嗯，她叫陆远笙。”
　　“我省得了。”楚清h的修为虽不及云清瑶，但也臻至了凌凡境大圆满，距离入凡境就差那临门一脚，自然能够看得出陆远笙并不是人类，但对此，她并没有什么多余的意见。
　　人也好，兽也罢，只要品性没有问题，都可以拜入云天宗内。
　　掌门及长老都以到齐，拜师大典便正式召开了。
　　楚清h的大弟子站出来，朝楚清h她们行了一礼，获得首肯后，便开始了拜师大典的主要流程，收徒。
　　首先进行择徒的是掌门楚清h，其次便是付清晗，云清瑶，等她们三个站在云天宗最高层的人挑选完之后，便由她们座下修为达到超凡境中期以上的弟子进行择徒。
　　当然，云天宗是个很人性化的宗派，师父可以选择徒弟，徒弟亦有权利选择师父，故而每次拜师大典时，都有弟子不曾找到师承。
　　对于这类弟子，云天宗一般都是让其进入宗内放置功法的藏书阁中，自行挑选修行，以待下次拜师大典。当然，在没有成功拜师的过程中如果修炼遇到什么解决不了的疑惑，都可以面见掌门请求掌门指点。
　　陆远笙漫不经心地听着大师姐的训导，目光自每位新晋的云天宗弟子脸上划过，找寻着女主夏轻衣的踪影。
　　忽的，她的目光一顿，落在了队列左侧第二排正数第三个的位置，容貌出众，脸上隐隐带着几分坚毅，手上握着一把青黑色剑柄的长剑。
　　从这几个条件看，似乎蛮符合夏轻衣形象的。
　　这个人应该就是夏轻衣了吧？
　　在陆远笙观察夏轻衣地途中，云清瑶也在关注着她，见她的目光总是在容颜出众的夏轻衣身上流连，眼底不期然地浮现出了一抹暗芒。
　　被占有欲操控的云清瑶，一照面，便对夏轻衣生出了几分恶感。
　　“择徒仪式开始，请掌门开始择徒。”随着大师姐的声音落下，新晋的外加往期不曾拜师的弟子们皆紧张起来。
　　能够拜入掌门或两位长老门下，对云天宗的弟子来说，可是一份殊荣啊。
　　楚清h座下弟子已经挺多了，故而她起身之后，随意挑选了两名资质上佳的弟子，授予青云峰独有的青色腰带后，就退回了主位。
　　让其他没被选上的弟子们扼腕叹息，不过幸好，还有两位长老。
　　这样想着，众人不由得把期盼的目光投向了分别坐于楚清h两边的付清晗及云清瑶身上，盼望着她们能青睐自己，授予自己腰带。
　　不过，这份期待，终究会化为无尽的失望。
　　这一届付清晗根本就没有收徒的打算，直接把目光投向了云清瑶，示意她开始收徒。
　　云清瑶颔了颔首，淡漠地目光划过下方站立的众人。
　　夏轻衣不自觉的握紧了剑鞘，她早就听闻了自己被云清瑶内定为徒的传闻，此刻既激动又紧张，隐隐地还夹杂着几分忐忑。
　　云清瑶是云天宗内的第一高手，早些年游历修真界时也创下了无数令人崇拜敬仰的传说。
　　夏轻衣一直都很崇敬云清瑶，她之所以会参加云天宗的考核，便是打着能够有机会拜入云清瑶门下的目的。
　　“夏轻衣，陆远笙，出列。”
　　是真的！宗内的传闻是真的！
　　夏轻衣激动的连握着剑的手都在震颤，不过动作却是不慢，快步走出队列，长身而立在大殿中央。
　　陆远笙地注意力一直都不曾集中过，乍一听到自己的名字，微愣了愣，才反应过来，迈步站在了夏轻衣身侧。
　　她侧眸瞥了夏轻衣一眼，心下有些自得，她的猜测果然没错。
　　云清瑶没有错过陆远笙的小动作，心下的不愉更深了几分。碍于还在拜师大典上，她并没有表现出来，起身走到两人面前，从云天宗弟子呈着的托盘上取了一条紫色的腰带，放置在了云清瑶手上。
　　到了陆远笙，云清瑶本打算亲手替她系上，好挑拨一下她和夏轻衣之间的关系，但思忖了片刻后，却打消了这个念头。
　　她纵使拥有着入凡境的修为，但也不可能做到事事巨细，万一一个监察疏漏，致使陆远笙遭遇危险，那就得不偿失了。
　　作者有话要说：困了qwq。


第92章 师父太可怕14
　　择徒仪式之后, 拜师大典就已经行至末尾了。云清瑶没有久留青云峰的意思, 直接带着陆远笙和夏轻衣回了青遥峰, 当然这次她并没有选择御剑飞行。
　　云清瑶淡漠着表情, 飘然走在前面，陆远笙则是跟夏轻衣一起落在她的身后。
　　陆远笙一直打着和夏轻衣打好关系的注意, 自然不会错过这个绝佳套近乎的机会。
　　“师姐，听说你是冰系变异灵根体质, 对吗？”陆远笙佯装出了一副好奇宝宝的模样, 自来熟的与夏轻衣攀谈着。
　　云天宗规定, 先被授予师门腰带的弟子为长，后被授予师门腰带的弟子为幼, 夏轻衣是先拿到青遥峰紫色腰带的, 故而陆远笙会称呼她为师姐。
　　“嗯。”夏轻衣应了声，这件事在云天宗里并不是什么秘密，故而在这个可爱的同门小师妹面前, 她压根没有隐藏的意思。
　　“听说水系灵根的修炼者可以操控天地间的水，冰系灵根既然是水系灵根的变异体, 那么是不是也可以操控水？”
　　这位陆远笙师妹连淬体期的修为都没有, 大概是还没开始进行修炼吧？那为什么会被师父收为门下呢？莫非是天资绝佳？[淬体期, 炼体期，是筑基境下的等级划分，由于步入筑基境才算踏入修仙行列，故而这两个低级等级划分并不算在修仙等级划分内。]
　　夏轻衣边思索着，边朝陆远笙露出了一个善意的微笑, “你说的没错，冰系灵根作为水系灵根的变异，自然是可以操控水的，而且还能做到水系灵根修士做不到的事情。”
　　“是什么？”陆远笙对这个世界的了解还很薄弱，闻言好奇出声。
　　“凝水为冰。”夏轻衣说着，伸出右手摊开，汲取着空气里的水灵力，在手掌上形成了个小水球，紧接着散发寒气，控制着水球凝结成了冰球。“你看。”
　　“哇，师姐好厉害。”陆远笙真心实意地赞叹出声，她要是也会这么一手，那夏天的时候岂不是等于直接携带了一个便携式空调。
　　夏轻衣是孤儿，历经了人间冷暖世态炎凉，自然能判断出来陆远笙这句夸赞是出自真心实意的，脸上的笑容不由得更加真挚了几分，“要玩吗？”
　　“可以吗？”陆远笙对这种圆溜溜又精致透明的东西完全没有抵抗能力。
　　“当然。”夏轻衣笑了笑，把冰球放在了陆远笙手上，“我现在修为不够，只能凝结成这么一颗小小的冰球，若是日后修为精进了，大概还能凝结成其他形状的冰块，例如，小兔子。”
　　陆远笙闻言，吓了一跳，还以为夏轻衣看出了她是小兔子化身，意有所指。但仔细观察了下，却只是对方随意一提罢了，这才把提着的心放了下去，专心致志地把玩起手上的冰球来。
　　“这个冰球不会融化吗？”陆远笙把玩了一会，蓦地发现自己手上只有一点点湿润，没有像现世玩冰块时满手都是水渍，不禁有些啧啧称奇。
　　“会融化的，只是融化时间要比一般冰块要稍微长上一点而已。”夏轻衣解释道。
　　“Soga。”
　　夏轻衣微愣了愣，疑惑道：“Soga？是什么意思？”
　　陆远笙：“……”遭了，说漏嘴了。
　　“这个，那个，怎么解释呢。”陆远笙支支吾吾着，“你知道方言吗？Soga是我家乡一个地域的方言，意思大概类似于这样啊。”
　　“Soga。”夏轻衣秒懂，“是这样用吗？”
　　“对对。”
　　夏轻衣没有在这个问题上多加纠结，转瞬就把注意力转回了陆远笙手中握着的冰球上，“拿了这么久，你的手不觉得凉吗？掌心都有些泛红了。”
　　“的确有点凉，但我还没玩够呢。”陆远笙有些不舍得扔，她圆溜溜地眸子转了转，忽的露出了一个贼兮兮的表情，“我有办法了。”
　　“嗯？”
　　陆远笙没有回答，把冰球移至了左手，紧接着把冻的红红的手掌贴到了夏轻衣的脸上，“这样就不凉了。”
　　夏轻衣：“……”
　　云清瑶：“……”
　　云清瑶虽然自始至终都没有回过头，但神识一直注意着两人，见陆远笙和夏轻衣玩的这般熟络亲昵，她的心底不由得涌起了浓浓的醋意。
　　她当初是不是不该答应付清晗和陆远笙，收下夏轻衣这个徒弟？
　　云清瑶有些后悔了，但拜师大典都过了，事情已经成了定局，就算后悔也没有用了，只能如哑巴吃黄连般，默默地把苦意醋意尽数压下心底。
　　夏轻衣丝毫不知道自己崇敬的师父已经滋生了想逐她出师门的念头，被陆远笙突兀的摸了脸颊，她微愣了下，便佯装出了一副气急败坏的模样，借此掩盖心底泛起的不自然情绪。
　　“好啊师妹，我好心好意送你冰球，你竟然反过来用来冰我，看我不好好教训你一番。”夏轻衣佯装出恶狠狠地模样，飞快的出手抢过了陆远笙手中的冰球，紧接着趁陆远笙愣神之际，从她的脖颈处，把冰球扔进了陆远笙的衣服里。
　　“凉，凉，凉。”后背乍一被寒，陆远笙条件反射的叫嚷起来，紧接着不住在原地蹦跳，努力地想要把冰球给抖出来。
　　夏轻衣掩嘴而笑，揶揄道：“我是你的师姐，可不是你娘，称呼可不能乱喊哦。”
　　陆远笙鼓起脸颊，狠狠地瞪了夏轻衣一眼，“师姐坏人，还不帮我把冰球弄出来，好冷。”
　　“你这是在求我吗？”夏轻衣却是不急，继续调侃出声。这么有趣又可爱的小师妹，怎么能不好好欺负一番呢。
　　“算我求你了，快帮我弄出来吧，我感觉我的脊椎骨都被冻僵了。”陆远笙哀怨出声。
　　“既然师妹你都这般诚心诚意的恳求了，那我就大发慈悲的帮你弄出来吧。你靠过来点。”夏轻衣说着，就打算把手伸进陆远笙的衣服里。
　　云清瑶见状，实在没办法继续容忍下去了，转身呵斥了声，打断了夏轻衣的动作。
　　“你们怎么还不走，在做什么？”
　　夏轻衣乍一听到云清瑶严肃的声音，被吓了一跳，下意识地停下了动作。
　　“回师父，徒儿胡闹，把冰球扔进了师妹的衣服里，耽误了进度，请师父责罚。”夏轻衣在云天宗弟子口中了解过云清瑶的性格，知晓她为人淡漠甚至有的时候很冷情，生怕她会因此事处罚陆远笙，忙把罪责揽了下来。
　　云清瑶神识一直都落在两人身上，自然知晓她们做了什么，听到夏轻衣此言，她顿时找到了借口出手缓解陆远笙被冰球冰到的痛苦，忙一拂手，用灵力把冰球从陆远笙的衣服里吸了出来，握在手上微微用力，捏了个粉碎。
　　陆远笙见状有些不满了，“师父你干嘛捏碎了我的冰球，我还没玩够了。”虽然她很害怕云清瑶那句要把她烹饪吃掉的威胁，但她实实在在能感受到云清瑶对她的放纵，在对方没冷下脸来的时候，还是很敢于蹬鼻子上脸表达不满的。
　　正应了那句话，被偏爱的总是有恃无恐的。
　　夏轻衣见状，忙拉了拉陆远笙的衣袖，想示意她不要惹云清瑶生气，以免落下责罚。
　　但她没预料到，云清瑶听到陆远笙的话，表情连都变都没变一下，直接如夏轻衣方才那般，摊开手掌汲取空气中浮动的水灵力凝结成了一只小巧且精致的冰兔子。
　　“这个赔你，可以吗？”说着，她拂手用灵力把冰兔子送到了陆远笙手上。
　　“可以可以。”陆远笙忙不迭的点头，爱不释手地把玩着，对这只精致透明的小兔子很是喜爱。
　　云清瑶见状，心中氤氲的怒气顿时消散了不少，连语气也温和了几分，“那走吧。青云峰和青遥峰之间有一段距离，再不加快脚步，等到青遥峰怕就要天黑了。”
　　心情倏地好起来的她，也忘记了要借此事报复一下夏轻衣的事情。
　　看样子师父也没有云天宗的那些弟子们说的那般可怕嘛，看到云清瑶温和一面的夏轻衣如是想到。
　　“所以师父你为什么不带我们御剑飞行呢？那样不是很快就到了吗？这么走好累的。”陆远笙不解出声。
　　御剑飞行，那岂不是你跟夏轻衣就要近距离接触了，她怎么可能放任这种事情发生。
　　云清瑶心底转着不能公之于众的小心思，面上却是大义凛然，“这当然是为了锻炼你们的意志，若是连这点困难都克服不了，怎么去克服修仙道路上的种种磨难。”
　　夏轻衣很能理解云清瑶的话，忙躬身行了一礼，“师父教训的是。”
　　陆远笙见状微不可察地撇了撇嘴，虽然她不知道云清瑶真正的目的是什么，但她的直觉告诉她，绝对没有云清瑶嘴上说的这么简单。
　　作者有话要说：陆远笙：啧啧，心机girl。


第93章 师父太可怕15
　　陆远笙刚化成人形, 还没踏入修炼一途, 体力比起云清瑶和夏轻衣相差甚远, 没多时, 她就体力不支走不动了。
　　夏轻衣注意到了这点，悄然放缓了自己的脚步, 照顾着陆远笙的速度。
　　云清瑶自然也不例外。
　　她总不能遥遥领先之后，放任陆远笙和夏轻衣两人在身后‘打情骂俏’吧。
　　就这样走走停停, 等到了青遥峰时, 天色已经黑了。
　　陆远笙消耗了大量的体力, 先前所持的那点东西早就消化完毕了，此刻已然腹中空空, 饥肠辘辘。
　　她揉着肚子, 习惯性地看向了云清瑶，目光湿漉漉的，带着满满的渴求。
　　云清瑶：“……”刚刚和夏轻衣聊的热火朝天, 无视她的存在，现在饿了倒是想起她了啊。
　　敢情在陆远笙眼里, 她就是专门给她做菜的厨子不成？
　　云清瑶气的要命, 但却抵挡不住陆远笙的眼神攻势, 认命的担任下了厨子一职，“你们现在这休息一下，我去厨房准备晚膳。”
　　说完，云清瑶兀的察觉有些不对，她去厨房了, 那岂不是就留下陆远笙和夏轻衣单独相处了？
　　她抬眸看了眼目光几乎没从陆远笙身上移开过的夏轻衣，心里越发的不是滋味，她这哪里是收下了一个徒弟，分明是收了一个情敌啊！
　　等等，情敌？
　　云清瑶脸色微微一变，第一次正视了自己心中滋生而出的那股贪恋。
　　“师父，还是让弟子去吧。”夏轻衣适时的出声，“这种杂事怎能有劳师父动手。”
　　云清瑶思量了片刻，微颔了颔首，拿出了一枚纳戒递给了夏轻衣，“这里面有食材，可以随意取用。厨房，沿着这条回廊走到尽头，再向左转，穿过一片竹林就到了。”
　　“好的，师父。”夏轻衣恭敬的朝云清瑶行了一礼。
　　陆远笙见状，拉住了夏轻衣的衣袖，可怜兮兮地道：“师姐，做快一点，我好饿。”
　　“嗯。”夏轻衣看着陆远笙撒娇卖萌的可爱模样，没忍住伸出手揉了揉她的小脑袋，“我会很快回来，不会饿着你的。”
　　云清瑶眼见着两人在自己面前旁若无人的亲昵，脸顿时黑了一个色度。
　　这个徒弟果然是收错了。
　　陆远笙得到应允，心情刹那间明媚起来，“师姐记得多做点肉食，我是肉食动物。”
　　心气不顺的云清瑶：“……”呵呵，一只兔子居然好意思说自己是肉食动物，真是长见识了。
　　“好好，小馋猫。”夏轻衣笑着应声，快步离去，为了不让陆远笙饿太久，她还特意用上了灵力。
　　陆远笙目送着夏轻衣离开，就恢复成了一副懒懒散散仿若没有骨头般的模样，有气无力的把胳膊搭在餐桌上，半撑着自己的脑袋。
　　云清瑶：“……”明明夏轻衣在的时候，还是一副活力满满的模样，她一离开，就变成了这么一副颓唐的谁也不想理会的模样，就这么不待见她吗？
　　云清瑶目露了几分冷光，生出了几分把陆远笙生吞活剥的残忍念头。
　　陆远笙警觉的察觉到了危险逼近，打了个激灵坐直了身体。她侧目看向云清瑶，见她目光幽深的凝视着她，隐隐地透出饿狼看待食物时露出的绿光，不禁又打了个寒颤。
　　“师父，你为什么这么看着我？”陆远笙颤抖着声音，大着胆子询问出声。
　　云清瑶每隔两天都要吃一只兔子，但自从抓住她之后，貌似就没有再吃过兔子了，现在……该不会是太长时间没吃兔子，兔瘾上来了吧？
　　她现在逃跑还来得及吗？
　　看着陆远笙眼中的畏惧，云清瑶心底的气愤更浓郁了几分，满心想着的都是直接吃了这个家伙以绝后患，但怎奈，她就像是被什么神秘力量给禁锢住了似的，纵使想吃掉陆远笙的念头再深，也没办法朝她下手。
　　既然此路不通，看样子只能另寻它法了。
　　云清瑶思忖着，敛起了脸上的阴郁情绪，重新恢复了人前那副淡漠的模样。
　　“没事，只是在思考一个问题而已。”云清瑶眸光闪了闪，突兀的问道：“你很喜欢夏轻衣吗？”
　　陆远笙闻言，谨慎的看了云清瑶一眼，确定那股危险地感觉完全淡去了之后，微松了口气，试探性地开口：“喜欢啊。夏师姐人又漂亮又温柔，当然喜欢啊。”
　　云清瑶在剧情里那般袒护夏轻衣，应该是对夏轻衣颇为欣赏和爱护的吧？她这么说应该可以迎合云清瑶的心吧？
　　“难道师父不喜欢夏师姐吗？”陆远笙说着，佯装出了一副恍然大悟的模样，“不对，师父应该也是喜欢夏师姐的对吧？不然也不会收她为徒了……”
　　说到这里，陆远笙的声音微微低落了几分，心里莫名的有些不自在。这明明是她自己的规划，也是她自己同意云清瑶收夏轻衣为徒的，她到底在不开心什么？
　　会收夏轻衣为徒还不是因为和你赌气！云清瑶听着陆远笙的言语，心下当真气愤的厉害，但是……为了抹除自己在陆远笙心底的负面印象，好徐徐图之达到自己的目的，云清瑶默默地咽下气愤，微冷着一张脸点了点头，算是应合了陆远笙的话。
　　陆远笙：“……”突然更加不开心了是怎么回事？
　　她微侧过脸，错开了云清瑶的视线，兀自生着闷气。
　　大概是继承了小兔子的心性，陆远笙的情绪很流于表面，不开心便直观的表现了出来。
　　云清瑶：“？？？”
　　回想了下两人方才的对话，云清瑶眸子顿时一亮，难道陆远笙对她也有占有欲，所以不开心她应和那句喜欢夏轻衣的话？
　　云清瑶眸子转了转，打定主意等夏轻衣过来，要好好的试探试探陆远笙一番。
　　没有让两人多等，夏轻衣很快就拎着食盒走了回来。
　　她看了云清瑶一眼，获得首肯之后，便打开盒盖，把菜品从食盒里端了出来，四菜一汤，特别照顾着陆远笙的口味，每一道都是肉料理。
　　馥郁的浓香，直接抚平了陆远笙的气闷，她亮着双眼，灼灼地看向云清瑶，在她点头之后，便迫不及待地拿完盛了一碗灵兽肉汤。
　　陆远笙吹凉碗中的灵兽汤，一饮而尽，意犹未尽的舔了舔唇角，“好喝！”
　　“好喝就多喝点。”夏轻衣笑了笑，伸手取过陆远笙的碗，帮她盛了一碗汲取着天地灵气成熟的白米饭，“这个汤就着米饭味道更加。”
　　“谢谢师姐。”陆远笙向来对投喂她的人饱含深深地好感，见状甜甜地道了声谢，眉眼微微弯起，像极了尝到蜂蜜一脸满足的小熊，憨态可掬。
　　夏轻衣见状，脸上的笑意越发浓郁了。她的小师妹，真的是很可爱呢。
　　云清瑶：“……”这是当她不存在吗？
　　云清瑶气结，差点就要发作，但想想还是忍了下来。
　　她平复下心情，拿起筷子夹了一块灵兽肉放到了夏轻衣的碗中，温和道：“徒弟辛苦了，多吃点。”
　　“谢谢师父。”夏轻衣没有想到一直表现淡漠的云清瑶会主动给她夹菜，微愣了下，眼底露出了几分惊喜。
　　“嗯。”云清瑶不甚在意地颔了颔首，余光一直落在陆远笙的身上，观察着她的反应。
　　然而令她失望的是，陆远笙的全部注意力都放在与食物斗争上，似乎没有注意到她刻意向夏轻衣示好的行为。
　　云清瑶：“……”
　　她怎么就没想起来陆远笙是个小馋兔呢？
　　看样子只能等陆远笙用完晚膳之后，再寻找机会进行试探了。
　　给夏轻衣夹菜，却不给她夹，真是个喜新厌旧的女人。
　　陆远笙不悦地戳了戳碗中的肉块，化悲愤为食欲，加快了进食的速度，借此掩盖下心底的那抹异样情绪。
　　……
　　用完了晚膳，云清瑶有心在陆远笙面前向夏轻衣表达一下亲近，但奈何，她从出生到现在就没有做过这种刻意亲近别人的事情，连夹菜也是看见夏轻衣给陆远笙盛饭时，福至心灵想到的，乍然间让她向夏轻衣示好，她根本不知道该从何下手。
　　无奈之下，只好暂时先打发她们去休息了。
　　陆远笙躺在云清瑶安排的空闲房间里，睁着眼睛望着天花板发起了呆。
　　明明徒步走了那么远的距离，全身上下每个细胞都疲倦困倦到了极点，但却怎么也无法入睡，莫名有种缺失了什么东西的感觉。
　　她翻了个身子，闭着眼睛把枕头压在自己头上，努力地想让自己安睡，然而还是以失败告终。
　　陆远笙烦躁地仰躺下来，睁着眼睛望着木质的房梁发起了呆。
　　忽的，她的眸子转了转，一个鲤鱼打挺翻坐起来，穿上衣服，起身前往了云清瑶的房间。
　　云清瑶的警觉性很高，在陆远笙靠近时，就察觉到了她的存在，心中的郁闷顿时化成了喜悦。
　　作者有话要说：今天太困了，只有一更，明天再多更。
　　么么哒。


第94章 师父太可怕16
　　站在云清瑶房门前, 陆远笙微踌躇了片刻, 就坚定了想法, 伸出手叩了叩房门。
　　云清瑶闻声微顿了顿, 佯装出刚刚睡醒的模样，询问道：“有事吗？”
　　“那个……”陆远笙有些不好意思, 支支吾吾半晌，还是硬着头皮开了口, “师父, 我能跟你一起睡吗？我一个人有点不习惯……”
　　云清瑶心里求之不得, 面上却是维持着矜持，淡淡地应道：“进来吧。”
　　居然这么顺利？陆远笙顿时喜上眉梢, 雀跃地推开房门走了进去。
　　彼时的云清瑶只着着一件素白色的薄衣衫, 松松垮垮的搭在身上，不甚严密地透露着雪白的肌肤，衬着她略微慵懒的姿态, 自有一番风情。
　　陆远笙没来由的有些口干舌燥。
　　她别扭的移开眼，蓦地滋生出了想要退却的心思。
　　“时候不早了, 早点睡吧, 明日还有早课。”云清瑶看着陆远笙微红的脸颊, 心情顿时大好，为了避免把害羞的小兔子吓走了，她刻意隐埋下了愉悦的情绪，淡淡地开口。
　　“哦。”陆远笙应了声，背过身, 褪下衣襟，微颤着躺在了云清瑶身侧。以人形的状态主动睡在云清瑶旁边，这还是她穿越到这个世界以来，第一次呢。
　　云清瑶察觉到了陆远笙的紧张，唇角微不可察的扬了起来，随手收起了用来照明的奇石。
　　黑暗给了陆远笙莫大的安全感，甫一放松下来，过度运动的劳累感就涌了上来，眼一闭，不知不觉间进入了梦乡。
　　正打算趁着黑暗做点什么的云清瑶：“……”
　　听着耳边平缓的呼吸声，云清瑶微侧过身子，将陆远笙拥进怀中后，也闭上了眼睛。
　　次日，陆远笙起床的时候，云清瑶已经不在房间里了，她不是第一张遇到这种情况了，也没多在意，穿衣洗漱后，走向了青遥峰的主殿，云清瑶昨日说过，早课要在那里进行。
　　“师姐。”陆远笙刚到主殿外，就遇见了夏轻衣。因为昨天那段极其符合她口味的晚餐，她对夏轻衣的好感度已然爆表，笑吟吟地跟她打了声招呼。
　　“师妹昨晚不是在房间里睡的吗？”夏轻衣疑惑出声。
　　陆远笙：“！！！”
　　陆远笙被夏轻衣这句话吓了一跳，心下莫名的有些心虚，难道夏轻衣知道她昨晚是睡在云清瑶房里的了？
　　应该不会吧？
　　云清瑶的房间和夏轻衣的房间隔着一段颇长的距离，夏轻衣应该不会大清早的就往那个方向去吧？
　　陆远笙强自让自己镇定下来，佯装出不解的模样，“师姐为什么这么问？”
　　“先前去你房间，没看见你人，所以有点疑惑而已。”
　　“那个，我早起呼吸了一下清晨的新鲜空气来着。”陆远笙微松了口气，随便找了个借口搪塞道。
　　新鲜空气？夏轻衣似懂非懂，正打算多问几句，却被云清瑶拦截下了剩下的话。
　　“都进来吧。”飘然进了内殿的云清瑶淡淡开口，一点也不给两人独处的时间。
　　“是，师父。”夏轻衣一直对云清瑶报以极大的尊敬。
　　反观陆远笙就不一样了，恭敬面对云清瑶的情况几乎就没在她身上出现过。
　　云清瑶对此也不在意，召唤她们进了主殿之后，便根据她们俩的情况进行了授课。
　　陆远笙倒是简单，她是灵兽化形，有着天然的修炼优势，不存在什么心境阻碍，吃点天材地宝积蓄积蓄灵力，自然而然就能突破阶位了。
　　可夏轻衣就不一样了，她先前是个散修，修炼的功法有些驳杂，虽然已经筑基成功，但根基不稳，如果不能好好稳固一下的话，即使她是冰系变异灵根的绝佳资质，也很难修炼修炼到高阶。
　　云清瑶虽然因为夏轻衣夺走了陆远笙过多的关注，而对她颇为不满，但毕竟是她自己亲手收下的徒弟，修炼上该解决的问题，她教导的还是很细致的。
　　于是乎，云清瑶教了陆远笙最基础的修炼之法，并扔给她一株合适的灵药后，就专心致志地去教夏轻衣了。
　　陆远笙边啃着灵药，边看着两人的互动，心里越发的不是滋味，这区别对待的也太明显了吧？
　　云清瑶余光注意到了陆远笙的愤懑，心下不禁有些惊喜，陆远笙露出这样的表情，是代表着她在吃醋吗？
　　云清瑶思忖着，稍微靠近了夏轻衣一点，果不其然，看见了陆远笙眼中的凶光更甚了几分。
　　“好了，今天就到这里，余下的你们自习修炼就行。”云清瑶没有再过多刺激下去，见好就收，她说着，从怀中取出了两本秘籍，递给了两人，“这是云天宗弟子必修的剑法，你们自行研究一下，有不懂的地方随时可以过来问我。”
　　交代完，她就快速离开了主殿，生怕自己会露出暴露情绪的表情。
　　陆远笙：“……”
　　不开心的陆远笙，只想用美食麻.痹自己。这样想着，她便朝着夏轻衣投去了祈求的目光，“师姐，我饿了QAQ。”
　　夏轻衣刚从受益匪浅的状态中回过神来，见状哑然失笑，“走吧，去厨房，我给你做好吃的。”
　　“好耶。”即使心里压抑着满满地愤懑与委屈，陆远笙脸上还是做足了高兴万分的样子，给了夏轻衣极大的满足感。
　　夏轻衣脸上的笑容越发的深了，她的小师妹也未免太可爱了吧？
　　云清瑶人虽然离开了青遥峰主殿，但神识还未撤去，见到这一幕，顿时整个人都不好了。
　　她刚刚是看错了陆远笙的表情吗？
　　还是说……那些吃醋的表现是因夏轻衣而起的，是她自己自作多情了？
　　想到这里，云清瑶的眸色微深，心底隐藏着的黑暗情绪渐渐氤氲扩散，昨晚还来她房间里撩她，今天就和别人表现的这么亲昵。
　　陆远笙，呵呵。
　　作者有话要说：今天没啥手感，再继续短小一发吧orz。


第95章 师父太可怕17
　　眼见着陆远笙和夏轻衣说笑着离开, 云清瑶的神色变了变, 犹豫了一会, 悄无声息地跟上了两人。以她的修为跟踪两个连出凡境修为都未曾达到的弱小修炼者, 足以做到神不知鬼不觉。
　　夏轻衣微侧眸打量了陆远笙一眼，她能看出, 陆远笙虽然一直在和她说着笑着，但眼底里却满含着心事, 像是在愁苦着什么。
　　她微顿了顿, 状若不经意地问道：“师妹, 你和师父应该不是在拜师大典上认识的吧？”
　　陆远笙咋一听夏轻衣提到云清瑶，表情微不可查的僵了僵, 不自然地开口, “为什么这么说？”
　　“师妹没有参加入门考核，却空降拜师大典，被师父收为徒弟, 所以我猜想，师妹是不是本身就和师父认识, 是师父亲自招收入门的徒弟？”
　　“算吧。”陆远笙不想在她是如何与云清瑶认识的问题上多言, 从某种程度上来说, 这对她是一种耻辱，毕竟，在认识云清瑶之初，她差点就要葬身其腹了。
　　夏轻衣看出了陆远笙的心思，没有再继续问下去。她抬头看了眼熹微的晨光, 眸子里闪过一抹追思，“其实我很早之前就和师父有过一面之缘，在我没拜入云天宗之前。”
　　“诶？”陆远笙疑惑出声，这一节，剧情介绍里似乎没有写到啊。
　　“那时，我家正遭贼寇袭击，一家上下包括仆人护卫在内，总共一百零三人，出了我在两个护卫的掩护下趁乱逃出升天以外，其他人无一例外，全都惨遭了毒手。”
　　“彼年，我刚满七岁。”
　　“贼寇想要赶尽杀绝，在知晓我逃跑之后，便派出了人马前来追杀，两个护卫武功虽然不错，但双拳难敌四手，也惨死在了贼寇的刀下。”
　　“就在我绝望的等待着屠刀落下的时候，师父飘然出现在了我的面前。那时的她，就已经是入凡境的强者，十几个不曾修仙的凡人武者，根本不是她一招之敌，轻易地就被她的飞剑斩杀。”
　　“我在师父身上看到了复仇的希望，当即跪了下来，想让师父收我为徒，但师父没有同意，只留下一句，‘想拜师先活着到云天宗，通过云天宗的考核再说’，便飘然离去。”
　　“后来，我摸爬滚打在这个吃人不眨眼的世界里存活了下来，并意外窥进了修仙门径。再然后，我便知晓了云天宗的位置，以及师父的身份。”
　　“修真界最年轻的入凡境强者，只此一个名头，便让我对师父的崇敬如高山仰止。再加上曾经的救命之恩，及那个不算约定的约定，我没多做思量，就只身前往了云天宗，参加了云天宗这一届的入门考核，希望可以拜入师父门下。”
　　“所幸，上天不负。”
　　听着夏轻衣的叙述，陆远笙心里越发的不是滋味。她微垂下头，盯着自己的脚尖。状若随意地开口，“原来师姐来云天宗的目的就是为了云……师父啊。”这般口吻，表达的感情分明很不一般。再加上云清瑶现在的态度比起原剧情来说，似乎稍加暧.昧了点，这样一催化，岂不是……没上官阙什么事了？
　　暗中隐藏的云清瑶把夏轻衣的话一点不拉的收进了耳中，回想了一下，才在脑海深处拎出这段记忆，当下心情不禁有些怪异。
　　夏轻衣是为了她进云天宗的，她却把她当情敌……
　　这感觉怎么这般古怪呢？
　　夏轻衣把陆远笙的表情尽数看在了眼底，心中不免有些失落。她强打起精神，敛起眼中的复杂，笑着引了一条崭新的话题，“说起来，还不知道师妹是什么灵根呢？既然被师父收为徒弟，莫非也是冰系变异灵根？不过，属性似乎不太像啊。师妹方便告知吗？”
　　陆远笙：“？？？”
　　她是兔子，唔，也就是灵兽。灵兽有灵根吗？
　　陆远笙不知道答案，习惯性地在心底呼唤了光辉系统。
　　[这个世界的灵兽没有灵根一说，只有属性的分别。你是木属性灵兽。]
　　“为什么是木？”
　　[我哪知道，也许是胡萝卜吃多了？]光辉系统的声音难掩幸灾乐祸，先前陆远笙被逼着吃胡萝卜的画面，她可就在暗中看着呢，而且还录了下来，等到日后有机会放给陆远笙看，那画面一定会很有意思。
　　陆远笙闻言，意识中的小人脸色顿时一黑，“别提这茬！”这个系统，真的是越来越不可爱了。
　　小说里拥有系统的宿主都能用回炉再造四个字威胁她们的系统就范，怎么到她这里就行不通了呢？
　　[毕竟我是这天地间唯一的一个系统，回炉重造，不存在的。]光辉系统察觉到陆远笙的小心思，臭屁的道，语气中满满的都是得意。
　　陆远笙：“呵呵。”她迟早会找到惩戒方式的！
　　“我是木系灵根。”陆远笙和光辉系统的互怼是以意念方式进行的，转瞬间就结束了对话，并没有影响她回答夏轻衣的问题。
　　“木系灵根？”夏轻衣露出了诧异的神色，旋即了然道：“难怪师父会收师妹你为徒了。”
　　？？？
　　木系灵根和云清瑶收她为徒有因果关系吗？
　　谁知道云清瑶当时逼迫她拜她为师报的是怎样龌龊的心思。
　　陆远笙心下不住的腹诽着，面上却是不显山不露水的。她适时的露出了茫然的神色，疑惑道：“诶？怎么说？”
　　夏轻衣知晓自家小师妹对修真界的基础知识了解的很少，闻言也没意外，“拥有木系灵根的人，在修真界是极其少数的一部分，比天灵根还要稀少。再加上木系灵根修炼者拥有在草木繁密的地域修炼速度是天灵根修炼者三倍的得天独厚的特性，算是修真界中最好的一种灵根吧。”
　　“居然是这样的吗？”陆远笙有点懵，她的认知里，金木水火土，都是最为普通的灵根，像冰，风，雷这三种变异灵根，才是上佳的灵根，全然没有想到这个世界的设定会这般古怪。
　　“而且，木属性灵根还有一个特性。”
　　“什么？”
　　“普通修炼者服用过多的天材地宝会产生抗药性，有极大的可能性会导致日后的修炼不得寸进，但木系灵根就没有这个烦恼了，无论吃多少天材地宝，都能完美的利用。所以……木系灵根修炼者，在修仙这一道路上，除了心境上会有几分阻碍以外，其他方面都是一片坦途。”说着，夏轻衣的语气上不由得带上艳羡。
　　云清瑶闻言，表情难免带上了几分古怪。木系灵根在人类的确是很少见，但在灵兽中，就是极其普通的一件事了，毕竟灵兽没有人类这样有这么一尊天然的绝佳修炼体质，大道便只能从其他方面进行弥补了。
　　两人边说边走，不知不觉间便到了厨房。
　　“师妹你先休息一下吧。”夏轻衣扫了眼纳戒中的食材，抬头看向陆远笙，笑问道：“有什么特别想吃的吗？”
　　“想吃昨天的那个灵兽汤，纯白色汤底的那个！”一说到吃的，陆远笙的眸子整个就亮了起来。
　　“好。”夏轻衣宠溺应声。
　　“师姐，我来给你打下手吧。”就那样坐在一旁等夏轻衣做好饭菜端到面前，陆远笙还真有点不好意思。
　　“也好。”
　　云清瑶：“……”呵呵。其实夏轻衣是为了陆远笙才来云天宗的吧？这语气，这姿态，……可恶。陆远笙都没对她这么笑过！
　　屈艺那个世界时，陆远笙有接触过厨房的工作，虽然现在更换到了各类厨具都比较落后的修□□，但熟悉一下，还是可以轻易上手的。
　　不多时，两人的配合就相当默契起来，几乎已经到了对视一眼就能知晓对方想要让自己做什么的状态。
　　云清瑶看在眼里，醋在心里。
　　看着这两人的相处姿态，她有种深深的危机感。她要是再不开始行动，陆远笙只怕很快就要改为夏姓了吧？
　　只是……她要如何行动呢？
　　把陆远笙囚禁起来，不让她接近其他人，一生一世和自己待在一起？
　　一个黑暗的念头，陡然窜上了云清瑶的心间，更甚至有越演越烈的趋势。
　　她真的要这么做吗？
　　陆远笙忽的感觉到了一阵凉意顺着尾椎骨袭了上来，身子不受控制的抖了抖，手中装着灵兽汤的瓷盆顿时晃了晃，滚烫的纯白色顷刻间溢洒而出，灼痛了她的双手。
　　夏轻衣见状，灵力一动，形成了一道夹杂着冰寒气息的劲风，挪移走了陆远笙手中的汤盆，紧接着一个跨步靠近，握住了陆远笙的双手，心疼的检查着她的伤势。
　　云清瑶隔的有些远，即使修为再高，短时间也难以反应的比夏轻衣还快，只能眼睁睁的看着夏轻衣握住陆远笙的双手。
　　阴郁的情绪渐渐地在她眸里扩散开来，刚刚滋生在她心里的那抹黑暗念头，也有越演越烈到一发不可收拾的趋向。
　　作者有话要说：莫名有种更新久违了的错觉。


第96章 师父太可怕18
　　夏轻衣检查了一下陆远笙的烫伤情况, 见没有大碍之后, 这才放心下来, “师妹, 你在一旁休息吧，剩下的我来。”说着, 她不由分说的把陆远笙推到了厨房外的院落。
　　云清瑶神色变幻了半晌，悄无声息地收回神识, 离开了原地, 径直前往了那间布满了寒冰的修炼室, 想借助寒意压制下自己心中滋生的黑暗念头。
　　一连几天，陆远笙和夏轻衣都没看见云清瑶的踪影。刚开始她们也没多在意, 毕竟修炼者沉迷修炼一段时间不出是非常常见的事情。
　　但随着时间的推移, 陆远笙便有些坐不住了。和夏轻衣一起花了好几天的时间，把青遥峰翻了一个遍，然而还是没有找到云清瑶的踪影。
　　“师父她, 她该不会出事了吧？”陆远笙担忧出声。
　　“不会的。”夏轻衣温声宽慰，“师父可是当世排行前十的入凡境强者, 怎么可能会出事呢。说不定只是临时出宗门办点事, 修真.大陆地广海阔, 稍微走远一点一来一回都要花费不少的时间，师父这才离开一个多月而已，师妹不用太过着急。实在不行，我们可以去青云峰问问掌门师伯，她那说不定会有师父的消息。”
　　陆远笙闻言, 眸子顿时一亮，“对诶，我们可以去找掌门师伯打听消息，我这就去青云峰。”
　　夏轻衣：“……”
　　看着陆远笙急切地往青云峰方向行去的背影，夏轻衣的眸光微暗了暗，小师妹对师父的感情，果然不那么一般。
　　也难怪那天早上，她会从师父的房间出来。
　　那副仍旧带着几分困顿朦胧的模样，分明就是刚刚睡醒的怔忪。
　　云清瑶刚出关，恰好听到了两人的对话，眼见着陆远笙行色匆匆的离去，她眸子里的寒意不禁融化了些许。
　　也许事情没有她想象的那么糟糕？
　　云清瑶扬起唇角，一个闪身移至了陆远笙身前，“你去哪？”
　　“去青云峰找掌门师伯。”陆远笙下意识地回答道，说完才意识到问她话的人是云清瑶，顿时露出了惊喜的神色，一个跨步扑进了云清瑶怀里。
　　“师父，你终于回来了。”声音隐隐地带着几分哭腔。天知道没有云清瑶在侧的这一个月，她睡的有多么的不踏实。
　　云清瑶怔了怔，反手将陆远笙抱进了怀里，脸上笑容越来越甚，这波闭关似乎不亏啊。
　　分别，有时候是感情的发酵剂。平时不曾察觉到的，在一段时间的分别后，便会变得无比清晰。
　　夏轻衣凝视着两人相拥的身影，黯然地转身离去。云清瑶是她敬重的师父，更是她的救命恩人，即使她对陆远笙的好感再深，也不能更不可以插足到两人中间。
　　更何况，很显然，陆远笙喜欢的人是云清瑶。
　　也许陆远笙不想承认，或者说她自己也不曾发现，但身为旁观者的夏轻衣却看的清清楚楚。
　　那时不时流露出的关注，是直指心灵的答案。
　　……
　　陆远笙敏锐的从云清瑶这一化被动为主动的拥抱里感受到了什么，在这之后，自然而然地，对云清瑶的态度便越发的亲昵起来，当然，行为方式也越加的不客气了。
　　以至于云清瑶被陆远笙折腾到头疼时发出的威胁言语都不管用了，毕竟，她已经大致知晓了云清瑶对她的心，也知道对方根本舍不得对她怎么样，当然就有恃无恐了。
　　这天，突发奇想的陆远笙又拉着云清瑶闹了起来，偏要她带着自己去云天宗的禁地看一看。
　　云天宗的禁地，即使是云清瑶如今的修为，贸然进去也是有去无回，哪里可能答应陆远笙这个请求。
　　见陆远笙依旧不依不饶地晃着自己的手，云清瑶头疼极了，忽的，她想到了一个方式，看向陆远笙的目光顿时暧昧危险起来。
　　陆远笙直觉察觉到了不对，当即松开了云清瑶的手，转身欲走。
　　云清瑶欲念一起，哪里会给陆远笙这个机会，一把抓住她的胳膊，紧接着一个用力拉到了自己怀中。
　　陆远笙迷迷瞪瞪地还没反应过来这一变故，一道温软的触感就覆盖上了她的唇。
　　她蓦地瞪大了眼睛，不可置信地瞪着云清瑶。
　　她虽然隐隐察觉到了云清瑶对自己的感情不太一般，但全然没有想到她会突兀的做出这般举动。
　　愣神之际，她的第一道防线就被云清瑶给突破了。
　　彼时的陆远笙终于反应了过来，一把推开了云清瑶，胸脯不住的起伏着，“你，你，你！”
　　“我什么？”回味着陆远笙唇间的味道，云清瑶好整以暇地反问着，眼中尽是暧昧之色。
　　“你无耻！”憋了半天，陆远笙才骂出这么一句干巴巴的话。
　　云清瑶闻言，脸上的笑意更深了几分，“无齿？怎么会？你刚刚不是已经感受过我整整齐齐的牙齿了吗？”
　　陆远笙：“……”这般无奈的人真的是云清瑶吗？怎地那么像穆惜辞？
　　云清瑶勾了勾唇角，凑近陆远笙的脸颊，暧昧的威胁道：“下次你要是再不听话，我就用这种方式来惩罚你？当然，你要是想让我跟深一步的话，我也没有意见。”
　　更深一步？陆远笙愣了一下，旋即想明白了云清瑶的意思，顿时整只兔都不太好了。
　　为什么闭了一次关回来之后，云清瑶的性格变了这么多，这般无耻的话居然也能这么轻描淡写的说出来？
　　陆远笙气结，“云清瑶，你的脸呢？”
　　脸能比得上媳妇儿重要吗？只要能把媳妇儿拐到手，脸这种东西丢了就丢了。云清瑶嗤笑了一声，“大抵是被兔子吃了吧。”
　　“我才不吃这种脏东西！”陆远笙下意识地反驳出声。
　　云清瑶睨了她一眼，揶揄道：“我有说是你这只兔子吃的吗？反驳的这么快，莫非是做贼心虚？”
　　“你……”陆远笙抓狂至极，却找不到可以怼云清瑶的话，只能把满腔怒气憋闷在心里。
　　云清瑶见状，忍不住伸手捏了捏陆远笙气鼓鼓的脸颊，笑道：“果然是只小兔子。”
　　“？？？”
　　“是个食草动物。”
　　陆远笙：“……”这是赤果果的在嘲讽她吧？绝对是吧？
　　陆远笙气的发狂，侧过脸一口咬住了云清瑶的手指。
　　云清瑶怕硌伤了她的牙齿，根本不敢用灵力护体，被咬了个瓷实，登时疼的倒吸了口冷气。
　　“小兔子，你还真咬啊！”看着自己手指上渗出的殷红血液，云清瑶有些欲哭无泪。兔子急了果然是会咬人的，古人诚不欺我也。
　　“略略略。”陆远笙隐下眼底的心疼，朝云清瑶做了个鬼脸，猖狂地笑着，“我就咬了怎么滴？”
　　“你很得意啊？”云清瑶眯了眯眼睛。
　　陆远笙猛的意识到了什么，忙后退了好几步，转身一把推开了房门拼命的往外跑去。
　　云清瑶冷笑了一声，手一扬，一股水流便朝着陆远笙疾射而去，紧接着化为一根结实的水绳，将她困了个严严实实。
　　“云清瑶，你，你想干什么？”陆远笙身体被束缚，顿时露出了惊恐慌乱的神色。
　　“干什么？”云清瑶唇角一勾，略微用力将陆远笙拉回了房间，紧接着扔到了床上。
　　她一拂手关上了房门，抬步走向陆远笙，“我要干什么，刚刚不是已经说的清清楚楚了吗？”
　　陆远笙脸色骤然一变，忍不住咽了咽口津。该不会是那个所谓更深一步的惩罚她吧？
　　“当然是干.你啊。”云清瑶出声肯定了她的怀疑。
　　陆远笙：“……”
　　感受着自己被水绳禁锢着的身体，她不可遏制地想到了一个词，捆.绑.play。
　　想想还真有点刺激呢？当然……前提被捆绑的那个人不是她！


第97章 师父太可怕19
　　箭在弦上, 蓄势待发。
　　云清瑶没有给陆远笙出声拒绝的机会, 直接欺身压上。水绳在她精准的控制下, 就像是灵兽筋制成的绳似得, 一点水渍也没溢出。
　　陆远笙被捆缚的有些难受，下意识拱了拱身子, 想让水绳的捆缚力稍微松上几分，好缓解肌肤的压力, 却没想到她这番举动更加刺激了云清瑶的欲.望。
　　云清瑶随手收起水绳, 用四肢遏制着陆远笙的行动力, 紧接着低下头，贴近陆远笙的耳畔, 用暧.昧的语气循循善诱, “你明知道我的惩罚手段，却一而再再而三的挑衅于我，是在渴望我用这种方式惩罚你吗？”
　　“我才不是！”陆远笙嘴硬的反驳着, 别开视线的红眸里却隐约透着心虚。
　　云清瑶看在眼里，心下喜意渐浓。还真是个喜欢口是心非的小兔子。
　　她想了想, 往后撤了半步, 灼热的呼吸从耳畔下移, 掠过耳垂，落在秀颈。
　　陆远笙被这呼吸撩的肌肤有些酥.痒，身子难耐的扭动起来，肌肤隔着衣服相互摩.擦着，产生的灼热温度, 让两人的呼吸不约而同的粗重起来。
　　云清瑶眸子幽深，没有再继续隐忍，一口咬在了陆远笙的脖颈上。轻轻地，细细的，用牙齿轻研着。
　　湿润，微疼，还带着些许酥.麻。
　　异样的感觉，让陆远笙有些难受的同时，又有些欢愉，唯独没有抗拒。
　　随着云清瑶轻咬的动作加深，陆远笙的精神越来越恍惚，隐隐地只剩下了配合云清瑶动作，将这份异样的欢愉封存在身体里的念头。
　　就在这时，云清瑶停下了牙齿的研磨，呼吸又重新抵在了她耳畔旁，轻声细语中透着说不出的撩人味道，“想让我继续吗？”
　　陆远笙乍一失去了方才的异样感，身子正难耐的扭动着，闻言无意识地呢喃出声：“想。”
　　云清瑶得到了想要的答案，脸上笑意更浓了几分，不在遏制自己的行为，直接剥开了陆远笙的衣襟。
　　巫.山.云.雨，未.曾.停.歇。
　　不知过了多久，在云清瑶的折腾下，陆远笙已然没了半点气力，身体酥软的连根手指头都挪动的艰难。
　　云清瑶凝视着陆远笙脸上残存的情.欲，心下满足万分，这只小兔子终于被她吃了，完完全全都是属于她的了，再也不用担心被别人抢走了。
　　“陆远笙。”
　　“嗯？”陆远笙有气无力地应着。
　　“你后悔吗？”
　　“……”
　　她后悔吗？
　　陆远笙微怔了怔，心下自我反问。
　　她若是会后悔，早在被云清瑶压制住的时候，就会疯狂反抗，而不是作出那副在对方眼中欲拒还迎的姿态吧？
　　她心里也是欢喜的，怎么可能会后悔呢。
　　陆远笙用着积蓄起的力气微摇了摇头，轻声道：“我不后悔。”
　　云清瑶闻言，满足的笑了起来。这一句不后悔，对于她来说，胜过千万句情话。
　　……
　　经此之后，陆远笙和云清瑶的相处姿态，便更加不顾忌起来。
　　陆远笙非这个世界土生土长的人，自然不会在意什么师.徒.乱.伦一说，而云清瑶自始至终就不在乎这些所谓正统的繁文缛节，当然也不会觉得两人的关系会是什么过错。
　　夏轻衣看在眼里，心下更加黯然。在这种情况下，她只能将全部的注意力都放在修炼一途上。
　　眼不见，便不会心烦意乱。
　　修仙无日月，不知不觉间，数年便过。
　　夏轻衣天资卓然，更兼之有云清瑶的悉心栽培和云天宗的修炼资源供给，进境飞速，同原剧情所记载的一样，七年时间就跨越了几个大境界，达到了云天宗所规定的，可下山历练的超凡期。
　　夏轻衣心悦陆远笙，在这青遥峰上，即使再怎么醉心修炼，也难免会受到打击。日积月累中，她的心底早就积蓄起了一汪的酸楚。此时有了可下山历练，逃避这一切的机会，她自然不想错过。
　　于是，在突破了超凡境的第二天，她就迫不及待地向云清瑶请辞了。
　　这是云天宗的宗规，对于夏轻衣想要下山历练的请求，云清瑶自然不会拒绝，授予她必要时捏碎便能联系到她的传信玉佩后，就让她下山了。
　　彼时的陆远笙，正因服用了早些年云清瑶历练时误入秘境得到的可直接突破超凡境壁障的破镜果，陷入沉睡，压根不知道这件事情。
　　等她苏醒过来时，夏轻衣已经下山两天了。
　　当陆远笙从云清瑶口中知道这件事时，脸色骤然变了。
　　完了完了，怎么夏轻衣偏偏在她沉睡的时候下山了呢？难道剧情真的不可逆吗？那云清瑶岂不是也要重蹈原剧情的覆辙了？
　　无论是出于任务，还是自己的私心，陆远笙都不喜欢这件事情发生。
　　“云清瑶，我也想下山历练。”陆远笙斟酌思量了许久，打定了主意。
　　云清瑶闻言，微皱起了眉。陆远笙在消化完破镜果的药力之后，已然攀升到了超凡境，拥有了下山历练的权利。她本不该加以阻拦的，可谁让这是她的媳妇儿呢。日夜相伴了这么多天，让她突兀的看着陆远笙离开，她着实不太想接受。
　　“让我下山历练好不好嘛。”陆远笙看出了云清瑶的不情愿，立刻使出了杀手锏，不断地摇晃着她的胳膊，撒着娇，“我长这么大，还从来没下山历练过呢。”
　　“好吧，既然你这么想下山历练那便去吧。”云清瑶无奈之下只得应允，她从纳戒中取出一枚玉佩递给陆远笙，“这是我特质的传信玉佩，你师姐也有一块，两块玉佩彼此之间有感应，你可以靠这块玉佩找到你师姐。两个人一起行动，比较安全一点。”
　　深入了解了七年，云清瑶自是相信，陆远笙不会再和夏轻衣有所牵扯。更何况，她已经打定主意要暗中保护，自然不会在意陆远笙和夏轻衣同行。
　　陆远笙接过玉佩，诧异地看了云清瑶一眼，全然没想到她会答应的这么爽快。
　　不过，答应了就是好事，她也没多想，随意收拾了一下就带着云清瑶所给的纳戒轻装上路了。
　　云清瑶掩匿身形，紧随其后。
　　原剧情里记载过，夏轻衣的第一站是淮安城，陆远笙没有多耽搁，一下山寻问清了方向之后，就直接御剑前往了淮安城。
　　云清瑶跟在她身后，见状不禁有些疑惑。
　　阿笙不是下山来历练的吗？这样子，怎么这么像是早有目标？难道，她还有其他用意？
　　淮安城位于云天宗的南面，是南方最靠近云天宗的一座城池。
　　陆远笙御剑飞行不到一个时辰，就抵达了淮安城城郊。
　　甫一落地，她就听见城郊的树林里穿来了几道兵器碰撞的声响，好奇心一起，直接运气灵力靠了过去。
　　“你们是什么人？追我至此到底想做什么？”上官阙愤怒地喝声，他平日与人无仇，这几个超凡境的修士，为何处处杀招？难道是……他的脸色微微一变，难道是为了他先前在猿猴林获得的那坛朱果酒吗？
　　“杀你的人。”领头的人话音一落，森然的剑光便朝着上官阙直冲而去。
　　余下的几个黑衣人，变幻了个阵势，配合着领头人的攻势朝上官阙攻了过去。
　　他们这群人，但论个体势力，都比上官阙逊色几分，但联合起来，却非上官阙可以对付的了。
　　上官阙被打的节节败退，正当陆远笙犹豫着要不要出手相助之时，一道白色的身影飘然而至，加入了上官阙的阵营。
　　夏轻衣？
　　陆远笙一愣，看向上官阙的表情顿时变得怪异起来，这个人该不会就是上官阙吧？
　　思及至此，陆远笙也没有再继续作壁上观了，用着云清瑶教授她的方式，调动木系灵力，控制着四周的树木，悄无声息地伸出根蔓阻挡着黑衣人们的行动。
　　没臻至入凡境的修士，是很难滞空战斗的，基本上都是站在土地上。
　　陆远笙这一操控，几乎是一拦一个准。
　　势均力敌的对战，本就是失之毫厘谬之千里，这一顿一趔趄，直接给了夏轻衣和上官阙可乘之机。
　　夏轻衣没有放过这个机会，乘势而起，扭转了局面，将这几个黑衣人斩于剑下。
　　她在入云天宗之前，就在江湖上历练了很多年，杀人虽说不上是家常便饭，但也能算得上是熟练至极。
　　陆远笙就不然了，眼睁睁看着几个活生生的人血肉模糊的躺在那里，眼一晃，差点没晕过去。
　　“什么人？”夏轻衣敏锐的注意到了林中的异样，警惕的提着剑，朝着陆远笙的方向喝到。
　　“是我，陆远笙。”陆远笙强忍住不适感，有气无力地应了声。
　　作者有话要说：更新啦。


第98章 师父太可怕20
　　“师妹？”夏轻衣愣了下, 眼中掠过几分复杂, 惊喜酸涩不一而足。
　　陆远笙强忍着不适靠近, 不断地在心底做着心里建设, 同时口中嘟囔出声：“这不是尸体，这不是尸体, 这是假人，这是道具, 不用害怕, 嗯, 不用害怕。”
　　夏轻衣闻言，顿时哑然失笑。
　　上官阙亦然。
　　“师妹怎么会在这里？”夏轻衣说着上前, 遮挡住了陆远笙的视线, 稍稍为她阻拦几分不适。
　　许是心里暗示起了作用，又或是被夏轻衣遮去了血.腥画面，陆远笙的状态好了不少。她扬扬纤眉, 语气有几分自得，“我也臻至超凡境了, 按照宗规自然是能和师姐一样下山历练了。”
　　“师妹的修炼速度还真是让人羡慕啊。”夏轻衣这话一点都没掺假, 陆远笙修炼还没数十载, 就轻轻松松达到了与她并肩的境界，换成别人，怕就不仅仅只是羡慕了。
　　上官阙见两师姐妹寒暄完毕，收起剑上前一步，朝两人抱剑行了一礼, “在下上官阙，多谢两位女侠相救。”
　　果然是上官阙。陆远笙闻言脸色微微一变，眸子里是不加遮掩的不善与敌意。
　　夏轻衣敏锐的注意到了陆远笙的情绪变化，几乎是不假思索地后退一步，与上官阙拉开了距离，疏远道：“不必客气。”
　　上官阙有些懵逼，全然不明白不过是一面之缘，陆远笙为何会对自己抱有这么大的敌意。不过到底是被两人救了一命，纵使他心下再不解再疑惑，脸上却维持着风度，没有表现出一分。
　　“救命之恩，无以为报，不知两位女侠可否给在下一个机会，让在下……”
　　“我们师姐妹二人还有事，先行告辞了。”夏轻衣没给上官阙把话说完的机会，丢下一句场面话之后，就拉着陆远笙快步往淮安城行去。她知晓陆远笙的个性，这般不加掩饰的朝一个人露出敌意与不善，必然是不想多与对方多加相处，她自然要顺遂对方的心意。
　　上官阙：“？？？”
　　陆远笙见状，整个人也是懵逼的。夏轻衣怎么这般不给男主面子？说好的天定之缘呢？难道被她这只小蝴蝶扇动的翅膀改变了剧情走向吗？
　　思及至此，她的情绪顿时兴奋起来，按照这个势头走下去，改变云清瑶的悲剧结局岂不是变得很轻易了？
　　“师妹以前见过那个上官阙吗？”走在淮安城的街道上，夏轻衣疑惑的询问出声。
　　“没有啊。”陆远笙还是第一次这般自主的在这个世界的街道上闲逛，目光不住的在道旁的各种摊位上流连着，随口回答道。
　　淮安城是座修真者云集的城池，街道旁摆的摊位基本上都是什么丹药灵药及可用于铸造飞剑法器之内的金属之类，当然比起珍宝阁中拍卖的那个阶级的奇金异宝，这里所出售的物品珍稀程度自然要低上不少。
　　当然，除却可用于修炼的物品外，也有贩卖小饰品和各类奇异小吃的。
　　身为一个吃货，陆远笙的注意力很快就被那些散发着诱.人味道的小吃吸引过去了。
　　夏轻衣见状，无奈的摇了摇头，跟上了陆远笙的脚步。至于为什么陆远笙不曾见过上官阙就那般讨厌上官阙的理由，她却没有继续追问了。
　　陆远笙不喜欢的人，她自然也会远离，没必要为了一个萍水相逢的人，那么追根究底。
　　“师姐尝尝这个，这个包子很好吃啊！”陆远笙边咬着一个白皮包子，边从牛皮纸袋中拿了一个递到了夏轻衣嘴边。
　　夏轻衣接过，尝了一口，笑道：“的确不错。”
　　陆远笙闻言，脸上的笑意更浓了几分，“那再多吃一点。”说着，她把手中的牛皮纸袋全都交给了夏轻衣，继续朝下一个小吃摊位逛了过去。
　　夏轻衣看了眼牛皮纸袋里的包子数量，唇角抽了抽，手中一翻将之放进了纳戒里。
　　这么多包子，她可吃不完。
　　更何况，夏轻衣看了眼站在葱油饼摊位前的陆远笙，以她的习惯，等下肯定还要往她嘴里塞其他食物，她必须留点肚子。
　　果然不出她的所料，精力十足的陆远笙，把整条街道的所有小吃摊都尝了一个遍，亦往她的嘴里塞了不少。
　　眼见着陆远笙兴致勃勃地奔向下一条街，夏轻衣脸色一苦，忙伸手拉住了陆远笙的胳膊，“师妹，我们先找个地方休息一下，下午再继续逛吧。”她可没有陆远笙那么大的胃，再吃下去真的要吐了。
　　“那好吧。”见夏轻衣面露疲倦之色，陆远笙犹豫了不到半息，就同意了下来。
　　夏轻衣松了口气，向路人打听了下最近的一家客栈的位置，便和陆远笙一起并肩行了过去。
　　“滚出去，这里不是你这个脏兮兮的小乞丐能待的地方。”
　　夏轻衣刚走到客栈门口，就看见一个人影飞了出来，她微蹙了蹙眉，运气灵力卸力将其接了下来。
　　小乞丐愣了下，下意识看了夏轻衣一眼，眼中顿时闪过一抹惊.艳。这个人，也未免生的太好看了吧？
　　“你没事吧？”声音温柔的宛若天籁。
　　小乞丐还是第一次遇见用这种态度对待自己的人，神色越发的怔忪了。须臾她才反应过来，忙从夏轻衣的怀中挣脱了开来，“对不起，弄脏了您的衣服。”
　　看着夏轻衣白色衣服上沾染的黑色污渍，小乞丐惶恐极了。
　　云清瑶手上提着佩剑，穿着的衣服也是适合战斗的劲装，明眼人一看就知道她有习武。小乞丐混迹市井那么多年，多少还是有几分眼力劲的，像夏轻衣这种人，是她轻易不能得罪的存在，一不留神，小命有可能就不保了。
　　夏轻衣望着她诚惶诚恐的模样，忽的想起了曾经的自己，声音不自觉的更加温柔了几分，“没关系的，不用在意。”
　　小乞丐闻言，又是一呆，对夏轻衣的好感度蹭蹭的往上涨。在夏轻衣这里，她感受到了从未感受到的尊重。
　　“你刚刚怎么会被人从里面扔出来？”
　　小乞丐的脸色有些尴尬，垂着头，支吾道：“我想进客栈找个打杂的活计，但……”
　　夏轻衣没等小乞丐说完，就懂了她的意思，心下那抹怜惜越发深厚了几分。大约是她曾经也有过类似的经历吧，极易与之引起共鸣。
　　她微叹了口气，从纳戒中取出一锭金子，放到小乞丐手上，“拿着，去盘间店铺，做个小生意营生吧。”她作为一个修仙者，用来购买物品的货币基本上都是灵石，这些东西在她手上基本上已经没有什么用处了。
　　小乞丐看着手中橙黄橙黄的金子，下意识地攥紧了手，神色挣扎了半晌，她重新把这锭金子交还给了夏轻衣，直接跪倒在地，祈求道：“我不要您的金子，您能收下我，让我当您的仆役吗？”
　　“为什么？”夏轻衣愣了下，全然不懂小乞丐为什么会推拒金子，提出这么一个要求。
　　“您刚刚凭空拿出了一锭金子，一定是拥有纳戒的修仙者吧？我想学修仙。”小乞丐说着，朝着夏轻衣重重磕了几个头，“求求您，收下我，教我修仙。我很吃苦耐劳的，也会乖乖听您话的。您让我往东我绝不往西，您让我打狗我肯定不去撵鸡！”
　　都什么乱七八糟的……夏轻衣有些无奈。
　　“你为什么想学修仙？”陆远笙看了半晌，忍不住插声问道。
　　“我想给我爹娘报仇，他们……”小乞丐的声音带上了几分悲痛与愤恨，“他们因为看见一个修仙者杀人越货，就被对方给灭口了。我想学修仙，我想给他们报仇。”
　　夏轻衣目光闪了闪，“你怎么知道你父母被是被修仙者杀的？”
　　“我当时就在附近，亲眼看见了那个修仙者我爹娘尸体所在的方向御剑升空。”
　　“就凭这个？”陆远笙微蹙了蹙眉，这点东西应该不足以指控那个人就是杀人凶手吧？
　　“我知道，单凭这个不足以证明那个人是凶手。但就算我的推测是错误的，至少那个人会知道些线索。”小乞丐说着，脏兮兮的脸上流露出几分痛苦。“我想知道那个线索，可我现在距离那个人的高度实在太遥远了，根本就没办法找到那个人的踪迹。所以我想修仙，想进入和他一样的世界，这样，找寻起来，会比现在容易很多。”
　　“所以，求求您，收下我，教我修仙吧，求求您了。”小乞丐不住的朝夏轻衣磕着头，口中不断地祈求着。
　　“师姐，你就收下她吧。”陆远笙看着小乞丐的模样，动了恻隐之心。
　　夏轻衣沉吟了片刻，开口道：“我可以教你修仙，但是不会收你当仆役。你可以暂时跟在我身边，若是日后你愿意，可以去云天宗参加入门考核，拜入云天宗内。”
　　“谢谢恩人！”小乞丐闻言大喜，再度朝夏轻衣磕了几个响头。
　　作者有话要说：最近好像有点散漫emmmm


第99章 师父太可怕21
　　夏轻衣弯下身把小乞丐扶了起来, “以后我们就是同伴了, 不用这么多礼。”
　　“你叫什么名字？”陆远笙见夏轻衣应允了小乞丐加入, 笑嘻嘻的凑上了前, 丝毫不介意小乞丐身上的脏污。
　　“我叫江洛。”江洛站起身，朝着陆远笙道。
　　“我叫陆远笙, 你可以直接喊我阿笙。”陆远笙说完，又指了指夏轻衣, “这是我师姐, 夏轻衣。”
　　夏轻衣朝江洛颔了颔首, “叫我轻衣就行。”
　　江洛看了两人一眼，见她们说的真挚, 也没客气, 直接唤了两人的名字。
　　夏轻衣对江洛的表现很满意，脸上的笑意微深了几分，“走吧, 进客栈休息。”
　　陆远笙二人应了声，与夏轻衣一同走进了客栈里。
　　“你怎么还敢进来？真当我们不打人的吗？去去去, 赶紧出去, 再不出去小心本大爷不客气。”店小二一看见江洛, 脸上就露出了嫌恶的神色。他说完这话，才看见站立在一旁的陆远笙和夏轻衣，忙换了一副脸色，谄媚的笑道：“二位客官，打尖还是住店？”
　　“住店。”夏轻衣淡淡地道, 全然没有在江洛面前的温柔，隐隐地还有几分寒意。她取出一块小银锭，抬手扔给店小二，“三间上房，顺便替她准备一桶洗澡水，及换洗的衣服。”说着，她指了指站在她身旁，垂着头，看上去有些怯怯的江洛。
　　“？？？”店小二捧着银锭，整个人都懵了，“给她？客官您是不是弄错了？一个脏兮兮的小乞丐……”
　　“就是她。怎么？”夏轻衣面色一寒，超凡境强者的气势一下子散发而出，“你有意见？”
　　店小二被这强横的气势一摄，哪里还敢有什么意见，忙不迭的摇了摇头，“没有，没有，我这就去准备，三位客官上边请，左手边走廊尽头的那三间房便是。”
　　“哼。”夏轻衣轻哼了声，收敛气势，拉着有些怯怯的江洛走上二楼。
　　陆远笙紧随其后，目光不住的在两人交握着的手上逡巡着，眸子滴溜溜地转，像是在打什么鬼主意。
　　她不小心搅了夏轻衣的姻缘，要不要还她一个呢？
　　夏轻衣不知道陆远笙心底打着的主意，把江洛领进房间，叮嘱一句有事直接叫她和陆远笙之后，就回转了自己的房间。
　　她徒步赶了近千里的路，还没休息就又进行了一场战斗，再然后又陪着陆远笙逛了许久的街，精神难免有些疲倦，必须要休整休整。
　　陆远笙虽然没有像夏轻衣那样一直在战斗，但她的境界是吃天材地宝堆上去的，先去运用灵力帮助上官阙，已然有所消耗。逛街的时候精神处于亢奋状态还不觉得什么，此刻停下来，也是觉得疲惫万分，和夏轻衣打了个招呼，就回房间休息了。
　　店小二收了银子，又被夏轻衣威慑了一番，对于夏轻衣的吩咐，自然不敢有半点怠慢，很快就帮江洛准备好了洗澡水及换洗衣服。
　　……
　　夏轻衣盘膝打座，刚恢复几分气力，一个黑影就悄然无息地进入了她的房间。
　　她警觉性地睁开眼，目光落在笼罩在一团黑雾里的人影之上，察觉到对方身上流露出的气息，眼中划过一抹警惕，“你是谁？”
　　“你是夏轻衣？”黑影的声音很怪异，像金属摩擦发出的声音，刺耳至极。
　　夏轻衣皱了皱眉，“阁下突然造访，有什么事吗？”
　　“你喜欢你的师妹陆远笙对吧？”黑影怪异一笑，“只可惜，你师妹喜欢的是你师父。”
　　这个诡异的黑影怎么会知道她的心事？她分明从未宣之于口。
　　夏轻衣心下情绪纷乱，面上却是没有半点表露，维持着镇定，不解道：“阁下这话是什么意思？”
　　“不用故作姿态了，你的想法是瞒不过我的。”
　　“我不懂阁下是什么意思，如果没有其他事情，请回吧。”夏轻衣冷冷地说道，她虽然很想把这个黑影留下来，但她深知，自己与对方的实力相差甚远，贸然动手，吃亏的绝对是她。
　　黑影丝毫不介意夏轻衣的态度，桀然一笑，“如果我说，我能帮你得到陆远笙呢？”
　　夏轻衣闻言，脸色骤然一变。
　　“怎么？心动吗？”
　　夏轻衣沉默不答。
　　“陆远笙对你很有好感，只是因为云清瑶出现在前才会心悦她而已，只要你能不着痕迹的杀了云清瑶，我保证陆远笙会倾心于你。”
　　“杀了云清瑶？”夏轻衣神色变幻不定。
　　“对，杀了云清瑶。若不是她，陆远笙早就是你的了。”黑影循循善诱着，随着她的声音，一道肉眼几不可查的黑气，顺着空气渗透进了夏轻衣的身体里。
　　“杀了云清瑶……”夏轻衣喃喃出声，目光越来越呆滞。
　　“叩叩叩。”敲门声兀的响了起来，在外来声音的干扰下，夏轻衣的眸子骤然恢复了清明，她警惕性地看向黑影所在的位置，却只看见了一团淡淡的黑气渐渐散去。
　　想到刚刚发生的事情，夏轻衣的心顿时一沉，那个黑影……是师父的仇人吗？
　　“叩叩叩。”见房间里没有人回应，陆远笙纳闷的又敲了敲，师姐难道出去了？
　　“谁？”
　　“是我。”
　　听到陆远笙的声音，夏轻衣的表情微变了变，那宛若催眠一般的言语再度浮现在了她的脑海。
　　她忙晃了晃脑袋，将这个想法甩出脑外。
　　“来了。”她应了声，敛起心底的复杂情绪，快步走到门前，打开了房门。“怎么了？”
　　“刚刚依稀听到你房间有奇怪的说话声，所以过来看看。”陆远笙说着，探头朝夏轻衣的房间里看了眼，“奇怪，难道是我听错了吗？”
　　“肯定是你听错了。这房间就我一个人，哪里可能会有说话声。”夏轻衣轻笑了声，“你该不会是把其他房间的说话声，误判到我房间里了吧？”
　　陆远笙迷茫的挠了挠头，“难道真的是我误判了？”
　　“发生什么事了吗？”一个怯怯的声音忽的在两人身侧响了起来。
　　两人侧头看了过去，眼中不约而同的闪过一丝惊艳。
　　“你，你是江洛？”陆远笙震惊出声。
　　江洛腼腆的点了点头。
　　陆远笙&夏轻衣：“……”
　　眉眼细腻，唇红齿白，这哪里像是个在市井摸爬滚打的小乞丐，分明是个娇生惯养的大小姐啊！
　　夏轻衣目光闪了闪，心中浮现出几分怀疑。
　　“咕……”一道怪异的声音突兀的响了起来，陆远笙闻声看向江洛的肚子，手掌下意识地拍向脑门，露出了恍然大悟的神色。
　　她快步上前，拉住了江洛的胳膊，“走走走，我们下楼吃饭吧。”说着，也不等江洛回答，就拉着她往楼梯下走去。
　　江洛侧头看了夏轻衣一眼，见对方跟了上来，这才放心的跟着陆远笙走下了楼。
　　“店小二。”陆远笙拉着江洛寻了一方桌子坐下，朝着正在跑堂的店小二招呼了声。
　　“小的在。”店小二走到近前，就注意到了江洛的容貌，眼中顿时流露出了几分异样的神色。
　　夏轻衣见状，抬眸冷冷地扫了店小二一眼。
　　店小二赶忙低下头，卑躬屈膝道：“三位客官有什么吩咐？”
　　“你们店有什么招牌菜吗？”
　　“蒸鹿尾，蒸羊羔……”店小二一口气报出了十几道菜名，还有继续的意思。
　　陆远笙听的有些烦了，忙出声打断了店小二的话，“行了行了，不用说了，把你们店的招牌菜每样做一份，端上来吧。”
　　“都都端上来？”店小二整个人都是懵的，“客官你确定吗？”
　　“确定一定以及肯定，快点端上来！快快快，正饿着呢！”陆远笙不耐烦的催促道。“怎么还不去？担心我们付不起钱吗？”她说着，随手一翻，从纳戒中取出了一大锭银子扔给店小二，“够了吗？”
　　店小二拿着银子，表情有点为难，“客官，这不是钱的问题，小店的招牌菜足足有几十道，这要是都端上来，三位客官，三位客官能吃完吗？”
　　“没问题，放心去做吧，就算吃不掉也不会退的。”陆远笙挥了挥手，示意店小二感觉下去吩咐厨房。
　　“师妹，你之前不是已经吃了一整条小吃街了吗？”夏轻衣的表情怪异极了，“你还能吃的下？”
　　“能啊。”陆远笙答应的极快，“我刚刚也没吃多少啊，当然吃的下。”
　　夏轻衣：“……”整条街都吃了个遍，也叫没吃多少？她家师妹是在红口白牙说瞎话吗？
　　江洛闻言，看向陆远笙的表情也分外的古怪。她虽然饿了许久，肚子里空荡荡的，但真让她放开了吃，貌似也吃不过陆远笙……这个人肚子里是藏了一个储物空间吗？
　　作者有话要说：写完差点按了一键清空……心情复杂。


第100章 师父太可怕22
　　跟随在了夏轻衣身边, 陆远笙的历练之程便不像先前那般轻松了, 一离开淮安城, 就被夏轻衣带着在灵兽森林里穿梭历练。
　　夏轻衣疼归疼她, 但是训练起来却是一点儿也不含糊。除了必要的补给，基本上就不离开灵兽森林。当然, 顾忌到弱小的江洛，她们历练的地方仅仅只限于灵兽森林的外围。
　　大概是男女主之间的牵引吧, 这天陆远笙三人休整完备, 准备继续向前探索的时候, 居然又碰上了上官阙。
　　大约是主角之一的缘故吧，上官阙的命途十分多舛, 行走在这片大陆, 不是在被人追杀，就是在被灵兽追杀。
　　这次，亦不例外。
　　见着上官阙被一头巨熊追的狼狈逃窜的模样, 陆远笙嘴角抽了抽，忍不住在心里吐槽了一句。主角果然是主角, 真的宛若打不死的小强, 都这副模样了, 居然还有气力逃窜。
　　陆远笙腹诽归腹诽，却是在第一时间便出手相助了。她的确是很讨厌上官阙没错，但上官阙毕竟是这个世界的男主，还是不能轻易让她死的。
　　当然……
　　当上官阙的存在危害到云清瑶的时候，对于他的生死, 陆远笙便不会多加在意了。
　　男主再重要，也没她媳妇儿重要。
　　为了媳妇儿，一切皆可抛。
　　夏轻衣见状，眼中划过一抹惊诧，但动作却是没有任何耽搁，跟着陆远笙冲将了上去。上官阙有了陆远笙和夏轻衣分担压力，终于有了可还手之力，三人合力，饶是这头大地猎熊已经臻至了超凡境中期，也难以抵挡。
　　虽是灵兽，但以大地猎熊如今的境界，灵智也是不亚于人类的。它深知，此消彼长下去，必然会殒命在三人手中。根本没尽全力跟三人对战，全程都在防守，等待机会逃跑。
　　忽的，它注意到了站立在一旁观战的江洛，铜铃大的黑眸转了转，朝江洛攻了过去。
　　夏轻衣见状，脸色微变，忙撤身挡在了江洛面前，聚力打算阻挡大地猎熊的攻击。
　　然而，谁也不曾想到，大地猎熊这一更改目标的攻击只是虚晃一招罢了，它见三人的攻势失守，没有半点犹豫，掉头就往灵兽森林深处逃去。
　　陆远笙三人顿时愕然，说逃就逃，这头大地猎熊也未免太搞笑了吧？
　　唯有江洛的关注点和三人迥然不同，从被大地猎熊气机锁定恢复过来的她，所有的注意力都放在夏轻衣身上，一双美眸异彩连连。
　　“两位女侠又见面了。”没有了危险，上官阙的心神微松，气力不支及身受创伤导致的虚弱也显现了出来。他踉跄了下身子，勉强稳住了身形，朝着夏轻衣和陆远笙苦笑了一声。“承蒙两位女侠两次相救，在下无以为报。正巧不日之前，在灵兽森林里获得了一株金玄血参，还请两位女侠收下，让在下聊表一点心意。”
　　说着，他从纳戒中取出了一方玉盒递到了离他最近的陆远笙面前，“还请收下。”
　　金玄血参，陆远笙在青遥峰的典籍中有看过有关的记载。虽然金玄血参在修真大陆并不是什么太过珍稀的灵药，但是由于它能提高灵根纯度的独特药性，仍旧导致了它有价无市。
　　毕竟，大家族或者大宗门，都想让自家后辈拥有一个远超常人的起始点。
　　陆远笙虽然很馋这方玉盒中金玄血参的味道，但她一点也不想和上官阙有所牵扯，直接拒绝了上官阙的答谢，借故与夏轻衣、江洛二人，离开了这片区域。
　　上官阙对陆远笙的表现不解到了极点，明明眼里藏着的都是对他的敌意，为什么看见他有危险的时候，还那么殷切的来营救他呢？
　　难不成这其实是欲擒故纵？想用这种手段引起他的注意力？
　　如果陆远笙知道上官阙心里转着的自恋想法，估计会朝他翻个白眼，然后吐槽：自恋是种病得治，千万别弃疗！
　　……
　　陆远笙抱着让夏轻衣远离上官阙的想法，见夏轻衣和江洛两人之间态度暧昧，不遗余力的给两人制造机会。
　　功夫不负有心人，随着时间的推移，夏轻衣与江洛的关系突飞猛进，隐隐地有在一起的趋向。
　　与此同时，上官阙的剧情也进行到了身世之谜展开，被各种追杀，千里逃亡的部分。
　　剧情到了最关键的时刻，陆远笙歌根本不敢掉以轻心，时刻关注着夏轻衣的情况，生怕她会在这种时刻与上官阙有所牵扯，把祸水引导青遥峰。
　　云清瑶一直在暗中观察着陆远笙的状况，见状醋坛子顿时又翻了。
　　她暗暗把陆远笙的条条罪状记录在心底，打算等陆远笙结束历练回转云天宗的时候，再行清算谋取福利。
　　在陆远笙的刻意影响下，剧情不可避免地发生了偏移，除了前两次的相救之外，夏轻衣和上官阙再没了交集。
　　但……
　　“剧情不是已经改变了吗？上官阙也被其他人给救了？为什么任务还没完成？”陆远笙不解出声。
　　[……]知道真相却不能言明的光辉系统，缄默不言。
　　“难道还有其他可以威胁云清瑶性命的存在？”陆远笙刚思至此，忽的发现眼前氤氲生成了一团黑雾，带着阴森的气息，朝着她席卷而来。
　　“这是什么鬼？”陆远笙骇然出声，声音还没落下，她的身体就被黑雾笼罩在了其中，紧接着失去了意识。
　　“师妹，发生什么事了？师妹！”夏轻衣闻声而至，喊了几声，见里面没有回应，不假思索地运起灵力，撞开了陆远笙的房门。
　　房间里空荡荡的，只有一团黑气氤氲消散。
　　看着这团熟悉的黑雾，夏轻衣的瞳孔蓦地一缩，难道是上次那个声音嘶哑难听的黑影？
　　这个想法刚萌生而出，那道宛若金属摩擦般难听的声音就在虚空之中响了起来，飘飘渺渺，听不出是哪个方向。
　　“本以为能借你之手达到我的目的，没想到你所谓的喜欢居然这般浅薄。科科，告诉云清瑶，她喜欢的人在我手上，让她明日辰时，只身前往黑血密林。如若不来，后果自负！”
　　“明日辰时？我师父还在云天宗，这个时间也未免太紧迫了吧？这里离云天宗路途遥远，师父根本不可能在明日辰时赶到黑血密林的！还请阁下多宽限几天。”
　　“赶不赶的到，是你们的事情，与我何干？”黑影冷笑了声，“明日辰时，要是我没在黑血密林见到云清瑶的话，你们就等着给陆远笙收尸吧。”
　　黑影说完，便彻底消失在了夏轻衣面前。
　　听到动静赶来的江洛：“……”这个人绑架阿笙的目的分明就是为了轻衣的师父云清瑶，为什么又定下这么一条苛刻的规定呢？
　　“阿笙怎么了？”突兀的，一道声音在房间里响了起来。
　　“师父？”目光触及到神色焦急的云清瑶，夏轻衣整个人都懵逼了，“你怎么会在这里？”
　　“现在不是说这些的时候？刚刚发生什么事了？阿笙人呢？”云清瑶眉头紧蹙，眼中满是懊恼之色。她就分神了那么一小会，怎么偏偏就出事了呢？！
　　夏轻衣转瞬就想到了云清瑶会出现在这里的缘由，没有再耽搁，快速的把事情的经过说了一遍。
　　“明日辰时？黑血密林？”云清瑶敛着眉，喃喃念着这两个关键词，脑中隐隐有道灵光划过，却怎么也抓不住。
　　江洛见状，犹豫了一下，还是上前一步，说出了自己的猜测。“我想，那个黑雾之所以这么严格的限定时间，是不是在黑血密林里布置了什么，只能在这个时间生效的阵法？”
　　云清瑶闻言，脑海中蓦地闪现出了一个词汇，“难道那个人是打算布置封灵阵法？”
　　“封灵阵法？这个阵法不是对入凡境修炼者无效的吗？那那个黑影熟知师父的情况，应该不可能布置封灵阵法吧？”夏轻衣疑惑出声。
　　“封灵阵法的确对入凡境修炼者没有什么太大的用处，但这个阵法放置在黑血密林里，情况就截然不同了。”
　　“黑血密林是修真大陆上一块极其特殊的区域，这片区域里只生长一种通体连着汁液都是黑色的树木，其他是一切植物都没办法在里面存活。”
　　“除却这一点，黑血密林还有一个独特的特性，那就是它是一个天然的封灵阵法。入凡境以下的修炼者，进入其中，灵力都会遭到封锁，灵力运转的速度会降低好几倍。低于超凡境的修炼者，甚至根本没有办法运转灵力。这种情况，在辰时的时候，尤为甚。”
　　“虽然两者分别来看，都对入凡境修炼者无效。但一旦结合在一起，其效用就极其可怕了，哪怕是反朴境的修炼者，也会被封锁全部的灵力，成为一只毫无反抗之力的待宰羔羊。”
　　作者有话要说：居然一百章了，害怕。


第101章 师父太可怕23
　　云清瑶拒绝了夏轻衣想要随同的提议, 只身前往了黑血密林。
　　辰时的黑血密林, 布满了茫茫的白雾, 与通体全黑的树木形成了强烈的对比。
　　云清瑶站在密林外, 面色沉沉，她能感觉到这片密林里满布着的杀机。
　　她站立停顿了片刻, 便毅然决然的迈开脚步，走进了密林之中。
　　为了陆远笙, 纵使面前是刀山火海, 她也不能退缩, 更不会退缩。
　　甫一踏进浓雾，云清瑶就感觉自己的灵力运转开始变得滞涩。越往里, 运转的就越加艰难。到最后, 已然被封锁了全部的灵力。
　　她没有退缩，继续朝着浓雾最为浓郁的地方行去，一步一步, 坚定无比。
　　“这么准时，看样子你对陆远笙的性命很是看重啊。”黑影早早地便等待在了密林的深处, 见到云清瑶的身影, 不禁冷笑了声, 语气里带着别样的恨意和怨意。
　　云清瑶在黑影面前三米开外站定，虽然没有办法调动一丝灵力，但她的神色依旧镇定自若，甚至带着点傲然，仿佛根本没有把眼前的这个黑影放在眼里。
　　封灵大阵, 可是不分敌我的，她的灵力的确被封锁了没错，但眼前的这个黑影，也面临着和她一样的困境。
　　又是这么一副仿若不把她放在眼里的表情……黑影见状，眼中迸现出愤怒的火苗。当初，当初这个人，就是用这么一副满不在乎又高傲如斯的态度拒绝她表白的。
　　当时，这个人用的什么理由来着？
　　呵呵，只醉心修炼，不想沾染情.爱？
　　可结果呢？结果呢？
　　把她害成这种样子，自己却满不在乎的与别人相偎相依。
　　哪有这么便宜的事情！
　　想到过往发生的事情，黑影眼中的愤怒之火越发浓烈。
　　她当初因为示爱云清瑶被师父逐出师门，逐出宗门，失了一切，现在怎能让罪魁祸首好过。
　　她因云清瑶失去的东西，都要从云清瑶身上讨回来！
　　她要看云清瑶在她的折磨下，苦苦求饶的惨淡模样。
　　云清瑶环视了一圈，都没看见陆远笙的踪迹，眸光不由得闪了闪。
　　她没有急着询问陆远笙的下落，而是寒暄道：“叶清澄，没想到我们会以这种方式再见。”
　　黑影，不，叶清澄闻言，心中不由得泛起几分喜意，但很快就被恨意给取代了。她怪笑了声，声音带着浓浓的讽刺，“没想到云师姐还记得我的名字啊。我还以为，健忘的云师姐，早就把我忘到九霄云外了呢。”
　　云清瑶毫不在意叶清澄的讥讽，意味不明地笑了笑，“叶师妹当年可是让我记忆深刻，我又怎么可能会忘记叶师妹的名字。”
　　“这么久未见，着实让师姐思念的紧呢。”
　　“真的吗？”心跳骤然加快，叶清澄条件反射的询问出声。
　　云清瑶勾了勾唇角，“当然是真的。”
　　叶清澄心神紊乱了片刻，但旋即想到了曾经云清瑶拒绝她示爱时的冷酷模样，一颗心又重新深陷了谷底。
　　“不，你在骗我！”叶清澄的声音变得有些歇斯底里，“你只是想从我口中套出陆远笙的下落对吧？我是绝对不会告诉你的，除非……”
　　除非什么？云清瑶下意识地就像询问出声，但关键时刻却是止住了。
　　她知晓，一旦她询问出声，一定会刺激到叶清澄，到时候对陆远笙的处境绝对很不妙。
　　见云清瑶沉默，叶清澄冷笑了声，“怎么？被我说中了？”
　　“为了陆远笙，向来对我不假辞色的你居然也能说出这样的谎言，还真的让我惊讶呢。”叶清澄说的很平静，但表情却已经接近狰狞，嫉妒不断地在她心中发酵，让她几欲发狂。
　　云清瑶：“……”
　　“既然你这么想要见到陆远笙，那我就满足你。”说着，叶清澄屈指在唇间，吹奏出了一段短促的乐曲。
　　脚踩干树枝的声音随之响起，紧接着两个黑衣人压着陆远笙从浓雾的深处行了过来。
　　云清瑶瞳孔一缩，飞快的打量了下陆远笙的状态，见她身上没有明显伤痕，精神尚好，提着的心，这才放了下来。
　　叶清澄走到陆远笙面前，抬手捏了捏陆远笙的脸颊，“长的这般水灵，也难怪你会心悦她。你说，”她拖长语调，带着恶意的笑容，“我用刀把这张脸划花了怎么样？或者，在上面雕个乌龟？嗯，这么水灵的脸蛋上雕个乌龟，应该会很好看吧？”
　　叶清澄说着，从腰间拿出了一柄匕首。因为锁灵阵法的缘故，她并不能运用灵力动用纳戒，只能把武器悬挂在腰间。
　　“你到底有什么条件？”云清瑶死死地盯着叶清澄的手，暗中蓄着力，防备着对方异动。
　　“条件？”叶清澄抽.出匕首，雪白的刀刃轻拍在陆远笙的脸上，“我哪有什么条件，我想要的，只是你痛不欲生而已。向你所爱的人施以暴力，应该会比直接向你施加暴力，更让你痛苦吧？”
　　“我可是已经迫不及待的想看见你痛苦的表情了呢？”
　　叶清澄挂着恶意的笑，控制着匕首在陆远笙的脸上转了转，“这么娇嫩的肌肤，只要我稍稍用力就能见血了呢。”
　　“这是我们两个人的恩怨，与阿笙无关，你何必牵扯无关的人进来。你想怎样，直接对我来便是。”云清瑶眉头紧蹙，不着痕迹地挪动着脚步，朝叶清澄靠近。
　　叶清澄脸色骤然一变，声音阴沉沉的，“我刚刚说的还不够清楚吗？无关，呵呵，你喜欢的人又怎么可能是无关的人。你越在乎她，只会让我越想对她做点什么。”
　　“等等。”叶清澄动作一顿，随手收起了匕首，“突然想到了一个会让你更加痛苦的方式。”
　　“如果你所爱的人，在你面前，被别人强上的话，你的心情应该会很暴躁会很想发狂吧？”
　　“你敢！”云清瑶闻言，脸色骤然大变。
　　叶清澄闻言，脸上的笑意顿时浓了几分，“怎么？恼羞成怒了？想杀我吗？只可惜，你现在被封锁了灵力，手无缚鸡之力，只能眼睁睁看着我□□你所爱的人。”
　　“是吗？”彼时的云清瑶已经靠到了近前，声音刚落，就听得铮的一声，长剑突兀而至。
　　叶清澄轻轻一跃，便避开了云清瑶的杀招。她退至安全位置，朝着云清瑶冷笑了声，“早就知道你就算被封锁了灵力也不会束手就擒，所以我带来的人都是武者。”
　　“拿下她。”
　　一声令下，两个黑衣人立刻朝云清瑶扑了过去。
　　叶清澄则是接替了这两人本来的工作，制住了陆远笙。
　　云清瑶和两个黑衣人战成了一团，而此时处于昏迷状态的陆远笙也幽幽地醒转了过来。
　　陆远笙睁着眼睛，看着眼前的情况整个人都是懵的，半晌才在光辉系统的说明下弄清楚现状。
　　“她们为什么不用灵力战斗？”陆远笙在叶清澄的挟制下，观战了一会，不禁向光辉系统提出了疑惑。
　　[因为这里有封灵大阵，她们的灵力被封锁了。]
　　“诶？”陆远笙闻言整个人都是懵的，“我的灵力运转没有问题啊。”
　　[你是兔子，不是人，不受影响。]
　　“哇哦，这么厉害的吗？”陆远笙眸子转了转，瞬间有了主意。
　　她侧眸瞥了眼把剑架在她脖子上，用身体撑着她不让她下落，目光紧紧盯着战斗的叶清澄一眼，出声表达了一下存在感，“你是什么人？”
　　“与你何干？”叶清澄这才发现陆远笙已经醒转，冷冷地瞥了她一眼后，便重新把目光放在了云清瑶身上。
　　一方面，她很想看云清瑶遭受苦痛，但另一方面，她又暗暗为其紧张，矛盾的情绪不断地在她的内心交替，折磨的她有些心神不宁。
　　陆远笙：“……”
　　这个人也忒无趣了点吧？
　　陆远笙撇撇嘴，没了玩闹下去的心思，直接运转灵力控制了一根树枝极速朝叶清澄的面门射去。
　　叶清澄虽然也被封锁了灵力，但战斗意识还在，见状不假思索地挥剑，斩断了那根树枝。
　　陆远笙抓住机会，轻松脱离了叶清澄的钳制，紧接着一跃至了云清瑶近前，召唤飞剑，挡去了攻向云清瑶的两大杀招，将云清瑶护在了身后。
　　她控制飞剑横档在自己身前，朝着云清瑶笑道：“先前每次搜寻灵药都是你保护我，现在轮到我保护你了。”
　　云清瑶闻言，脸上也露出了一抹微笑，没有矜持，直接收起了长剑，站立在一旁，摆出了等待陆远笙保护的架势。
　　“你怎么可以运用灵力？”一切发生在兔起鹘落之间，叶清澄直到现在才反应过来到底发生了什么事情，不禁露出了震惊的神色。
　　陆远笙勾了勾唇角，神秘道：“你猜啊。”
　　叶清澄：“……”
　　叶清澄深知此时的她，加上两个黑衣人也不是陆远笙的对手，暗自里朝两个黑衣人打了手势，就准备逃跑。
　　但陆远笙哪里会给她们这个机会，拥有灵力的她，对付三个被封锁了灵力的人，简直像喝了杯水那般简单，轻轻松松地就制住了叶清澄三人。
　　虚空之上，一个全身氤氲在黑雾之中的黑影，一直目光冷淡地注视着黑血密林的战况，见状，眼中顿时浮现出了浓郁的愤怒与失望。
　　一群废物！
　　看样子其他世界的布局必须要更改一下了，依靠这群废物，怕是不行了。
　　若非她的能力受到了限制，且不能正面对上那个家伙，她何至于依靠这群没用的废物来达到自己的目的。
　　黑影愤怒了一会，眼中闪过一抹深思。陆远笙，陆远笙……那几个失败的世界貌似都有这个人的存在，变故是否是出在这个人身上呢？
　　作者有话要说：啊，520，算了，单身狗是不需要过520的，冷漠脸。


第102章 跨次元的你01
　　叮铃铃, 叮铃铃。
　　下课铃声一响, 前座的阮佳琪就迫不及待地转过了头, 语带兴奋地问：“诗涵诗涵, 你知道商羽吗？”
　　“商羽？宫商角徵羽吗？”霍诗涵低头翻着手中的语文课本，神不思蜀地答道。她刚接收完原主的记忆, 还没完全消化完毕，整个人都是飘飘忽忽的状态。
　　“诗涵你居然不知道商羽？也未免太out了吧？”同桌秦娴闻言, 也凑了过来, 表情惊异万分。
　　“不知道商羽很奇怪吗？”霍诗涵纳罕。
　　“当然奇怪！”回答她的是阮佳琪和秦娴的异口同声。
　　“你等等。”阮佳琪说着, 快速起身，走到教室门前, 探头看了看。见老师走远了, 这才回到座位上，偷偷摸摸地从书包里拿出了一部手机，做贼似得四处望了望, 见没有人注意到这边，才点开屏幕, 调出了一张图片, “喏, 你看，这个就是商羽。”
　　霍诗涵还在怀念阮佳琪经典的偷玩手机的动作，闻言下意识扫了眼手机屏幕，瞬间对商羽的那抹好奇就消失的无影无踪了，隐隐地有些失望。
　　不过……
　　“画风看上去挺赞的啊, 哪个动漫里的？”霍诗涵随口问道。
　　屏幕中呈现出的赫然是个漫画人物形象。
　　图片没有什么背景，似乎就是为了单纯的呈现出这如精灵般纯洁可爱的女孩。像天空般，主体颜色都是澄澈的蓝和白。微带着点透明质感的银色长发，冰蓝色宛若湖泊的清澈眼眸，若轻云般白的纯粹的肌肤，再衬着那轻盈的白色绸裙，当真是只能用漫画画法才能描绘出的无暇美感。
　　霍诗涵望着，不期然想到了顾惜瞳，除却眸子和衣服的颜色不同外，其形象当真与她相似到了极点。不过，大约是漫画人物形象的缘故吧，商羽比之顾惜瞳更多了几分空灵缥缈。
　　“这不是动漫人物，而是虚拟歌姬。”阮佳琪白了霍诗涵一眼，一副你见识真少的嫌弃模样。
　　虚拟歌姬，霍诗涵表情微顿了顿，脑海中立刻闪现出了她所在那个世界里，人气火爆的几个虚拟歌姬。她曾经也粉过一二，这个词汇所代表的是什么意思，她也是有所了解的。
　　“商羽是ZV新出的一位虚拟歌姬，虽然降世时间尚短，但是因为形象出众，声音空灵，人气攀升的很快，不过一个暑假的时间，人气就与ZV第一位降世的虚拟歌姬相并肩了，而且隐隐还有超越的趋势。”秦娴说着，眼中满是狂热的色彩。不用多说，她铁定也是商羽的粉丝之一。
　　“商羽的歌真的超棒的，诗涵，强烈安利你去听啊！！！”阮佳琪的语气难掩兴奋与激动，摆的完全是个十足的脑残粉模样。
　　“回家就听。”听她俩这般推崇，霍诗涵也不由得对商羽产生了几分兴趣。
　　阮佳琪和秦娴闻言，脸上的兴奋更加浓郁了，滔滔不绝地向霍诗涵介绍商羽的资料，顺带着安利商羽的原创歌曲。
　　直到上课铃声响起，两人才意犹未尽地停了下来。
　　“一定要听啊！”临转过头，阮佳琪还叮嘱了一遍。
　　“会的会的。”霍诗涵哑然失笑。
　　……
　　霍诗涵来到这个世界时，已经是下午的倒数第二节 课了，坚持了四十五分钟后，就迎来了放学。她收拾了下东西，在阮佳琪和秦娴的千叮咛万嘱咐下，踏上了回家的公车。
　　她家离学校有段距离，公车得做六个站。
　　反正闲着也是闲着，她干脆拿出手机，找了几首阮佳琪和秦娴强退的歌，插上耳机听了起来。
　　霍诗涵本只是抱着随便听听的心态的，半撑着下巴，目光漫不经心地掠过窗外的风景，但当商羽的歌声一出来，她的神色就全然变了。
　　商羽的音色很好听，类似于那种萝莉音的感觉，但因为是合成音，音色比较特殊，带着一种人声达不到的空灵质感。
　　甫一开口，就惊艳到了霍诗涵。再加上曲和歌词都是佳品，两者结合，交相辉映，简直让人欲罢不能。
　　霍诗涵忍不住把阮佳琪她们推的歌都添加到了播放列表里，一遍一遍的听着。每多听一次，她对商羽的喜欢就更深几分。
　　到最后，她已然不满足于听歌了，而是打开了视频软件，搜索起了商羽相关的视频。
　　空灵的声音，配着绝美的人物形象，呈现到霍诗涵面前的简直是一场视觉和听觉的盛宴。
　　不知不觉间，霍诗涵就刷了N个视频，也彻彻底底了解到了商羽的人气是何等的火爆。
　　正当她打算继续刷下一个视频的时候，一条短信弹了出来。
　　[您好！截止09月11日18时03分，您本月已使用移动数据流量3G540.09M，套餐内流量剩余2G242.26M……]
　　直到看到这条短信提示，霍诗涵才后知后觉的反应过来自己都做了什么，嘴角顿时抽了抽，忙收起了手机。
　　视频什么的，还是等回家有WiFi的时候再看吧。
　　“终点站到了，车内的乘客请在后门下车……”
　　霍诗涵：“？？？”
　　等等，她刚刚是听错了吗？
　　终点站？
　　她家不在终点站啊！
　　霍诗涵顶着带着热气的风，在站牌前等了许久，才等到回家的车。兜兜转转半天，回到家已经七点多了。
　　还好她们学校走读生不用上晚自习，否则……想想就绝望。
　　“我回来了。”霍诗涵打开家门，习惯性的喊了一声。
　　“今天怎么这么晚？”霍父正在沙发上看晚间新闻，闻言看向了在玄关换鞋的霍诗涵。
　　霍诗涵解鞋带的手一顿，支吾道：“不小心坐过站了……”
　　霍父哦了一声，没有多在意。坐过站这种事情，性格迷糊的霍母年轻的时候不知道做过多少次了，他已经见怪不怪了。
　　虽然，霍诗涵这是第一次坐过站。
　　“小涵回来了？那吃饭吧。”霍母说着，端着最后一道菜从厨房里走了出来。
　　霍诗涵应了声，快步把书包放进房间里，洗了个手，便走向了餐桌。
　　“对了小涵，有件事要告诉你。”霍父斟酌了下，郑重开口。
　　“怎么了？”霍诗涵扒了一口饭，抬眸看向了霍父，见他神色严肃，心下登时咯噔了一下。脑中飞转，想到了无数个可能性，甚至有类似于家里破产了她们需要连夜跑路的想法。
　　不怪她思维这么发散，实在是最后一节语文课上，老师无意中提起的一本书内就有类似的情节，记忆正深刻着，见霍父神情郑重中带着几分愧疚，不可避免就想到了。
　　“公司拓展业务，在G市成立了一家分公司，需要我去坐镇一段时间，嗯，你妈放心不下我，也打算和我一起在G市住一阵子，所以……在接下来的几个月里，你可能要自己照顾自己了。”
　　霍诗涵听完，下意识地看了霍母一眼，见她目光躲闪着自己的视线，顿时明悟了什么。
　　在她高三的关键时刻，这对夫妻居然要丢下她一起去G市过二人世界，她真的是亲生的吗？
　　什么拓展业务必须亲自坐镇……从这两人的眼神来看，分明就是想过二人世界所找的借口！
　　霍父被霍诗涵的眼神看的有些不自在，他轻咳了声，盖棺定论道：“就这么决定了，零用钱我会多打点给你的，好好照顾自己。明年就要高考了，学习千万别落下了。”
　　霍诗涵闻言，表情更加怪异了。敢情您老还知道明年就要高考了啊！
　　虽然以她的成绩，想要考上理想的学校完全没有问题，但这样……怎么这么不得劲呢？
　　霍父说完，就低下头错开了霍诗涵的视线，快速用完碗中的饭菜后，找个借口快步离开了餐桌。
　　霍母也如是。
　　看着转瞬间就变得空荡荡的餐桌，霍诗涵无语凝噎，她果然不是亲生的，是霍母充值话费时附送的赠品吧？
　　霍诗涵微叹了口气，也没心情继续吃下去了，郁闷的扒完碗里的饭菜，就回房间刷视频听音乐了。
　　这种时候，只有商羽能够拯救她的心情了。
　　作者有话要说：啊新世界开始，不散漫了，好好更新。


第103章 跨次元的你02
　　刷着商羽的原创PV付, 看着跃动在屏幕里或活泼或忧郁或童真或狡黠的商羽, 霍诗涵因为“被抛弃”而产生的郁闷感顿时烟消云散了, 心情转瞬变得明媚。
　　想到先前那些弹幕都亲切的称呼商羽为小天使, 霍诗涵深以为然，这般纯粹又治愈的歌姬, 不是小天使还能是什么。
　　她又刷了半个小时，见时间不早了, 才停下了刷视频的手, 转而调成了音乐模式, 带着耳机开始解决起了老师布置的作业。
　　这些内容，霍诗涵在原来的世界已经学过了一遍, 现在仍旧记忆犹新, 对于试卷和练习册上的题目，基本上都是信手拈来，没花费多少时间, 就超额完成了作业。
　　洗过澡，躺在床上, 闲着无聊的她, 又找寻起了有关商羽的百科资料。
　　什么角色设定, 什么声库来源，反反复复看了好几遍，直到烂熟于心之后，才意犹未尽地停下了这种在旁人看来很是无聊无趣的举动。
　　就在她想着要不要把那几个经典的原创PV付再刷个十几遍的时候，阮佳琪的Q.Q消息恰好发了过来。
　　阮佳琪：诗涵, 你听商羽的歌没？
　　霍诗涵：听了。
　　阮佳琪：感觉怎么样？是不是超级赞？啊啊啊快来和我一起粉商羽吧！
　　看着阮佳琪一副激动过度的模样，霍诗涵蓦地想起了那个粉夏岚和穆惜辞痴狂的罗琦，不过，论脑残粉程度，还是罗琦更甚一筹。
　　霍诗涵：已经加入天使护卫队[害羞][害羞][害羞]。
　　天使护卫队是商羽粉丝团的名字，虽然听上去真的是相当中二非主流，但放在商羽身上，却没有丝毫的违和感。
　　那般美好的只存在于二次元中的无瑕歌姬，除了天使，再没有适合形容她的词了。
　　阮佳琪：嘻嘻嘻嘻我就知道你会粉上商羽小天使！
　　阮佳琪说完，快速的分享了好几条链接。
　　阮佳琪：来，商羽小天使的洗脑歌曲了解一下！
　　霍诗涵：OK。
　　霍诗涵本就打算继续寻找商羽的歌，此刻有人分享，自然是一一笑纳。
　　晋升成一个脑残粉，真的是相当简单的一件事情，在粉上商羽之后，霍诗涵的生活里除了学习，就都与商羽息息相关。
　　至于那对无良父母，在通知了霍诗涵要去G市的第二天就收拾好行礼离开了，留下了她一个人孤苦伶仃。
　　当然，为了弥补他们的愧疚，霍父留给霍诗涵的零用钱数目相当可观，足足是以往的三倍。
　　霍诗涵正处在粉商羽的亢奋阶段，一点没吝惜她的零用钱，全都拿来买了商羽的周边，什么手办模型，什么音乐专辑，甚至连钱包书包之类的都换上了印有商羽形象的特制品。
　　其狂热程度，让最先粉上商羽的阮佳琪和秦娴都为之咂舌，自叹弗如。
　　但偏偏，这般狂热喜欢着商羽的霍诗涵，在别人提到商羽的时候却总能维持着冷静，像是对商羽无感一般。
　　这种表里不一的表现，让阮佳琪吐槽了许久。
　　时间过的飞快，很快就迎来了开学之后的第一个长假，国庆假期。
　　临近放假的最后一节课，班上的学生心基本上都飘了，物理老师小谢试着讲了几道题，但听课的人却寥寥无几，索性剩下的时间就让他们自由发挥了。
　　阮佳琪带头欢呼了一声，然后迫不及待地转过了头。
　　由于她们班的人数是单数，所以一向话多跳脱的阮佳琪很荣幸的获得了在第一排单独一张桌子的殊荣，她想要找人说话，就只能后转找霍诗涵和秦娴。
　　“诗涵，秦娴，你们国庆假期有安排吗？要不要一起去看商羽的演唱会？”
　　商羽降世的时间虽晚，但时间赶的恰巧，正好赶上这一届的虚拟歌姬演唱会。所以，自然也在这次演唱会的嘉宾范围之列。
　　再加上她人气火爆，各类原创殿堂曲层出不穷，从官方微博透露的消息来看，很有可能会在这次演唱会占领主场。
　　“演唱会门票不是早就售空了吗？现在应该买不到了吧？”霍诗涵的语气满是惆怅，“我大概去不了了。”
　　“我也是。”秦娴同样一副有气无力生无可恋的模样，“售票的时候我还没粉上商羽小天使。”
　　“你们打起点精神来啊！我有个好消息告诉你们！”阮佳琪轻拍了拍桌子，示意两人看向自己。
　　“什么消息？”霍诗涵蓦地想到了什么，精神一振，“你有多余的演唱会门票？”
　　“Bingo！”阮佳琪打了个响指，贼兮兮地笑了笑，“我表姐买了三张票，本来打算和同学一起去看的，但她们学校比较坑，国庆临时决定要补课，去不了了，所以就把票都转给我了。怎样，你们要去吗？”说着，她珍重的从书包里取出了用书压的平平整整地三张票，铺开在了两人面前。
　　秦娴见状，眸子顿时一亮，几乎没有犹豫，就拍板钉钉了，“去，当然要去！多少档的票？我这就给你转钱。”说着，她就准备拿手机。
　　霍诗涵见状，忙拉住了秦娴的手，小声提醒道：“这可是课堂，你手机不想要了吗？”她们学校，是明文规定不许在学校使用手机的。
　　“差点忘了。”秦娴悄摸摸地抬头看了眼讲台上的小谢老师，见他正在课本上写写画画，似乎没有注意到她们这边的动静，这才松了口气，脸上尤有后怕的神色。
　　她压低声音，道：“等会出校门再转给你。”
　　“不着急不着急。”阮佳琪直接把一张票递给了秦娴，侧头看向霍诗涵，“诗涵你去吗？”
　　“嗯，也给我一张吧。”霍诗涵应了声，表情比起激动中带着狂热的秦娴来说，镇定的见状像是在面对一张白纸。
　　唯有光辉系统知晓，她的心跳是何等的剧烈，是何等的兴奋。
　　[陆远笙，你是不是忘记了什么事情？]光辉系统默默在心底翻了个白眼，没好气的提醒出声。
　　“什么事？”霍诗涵凝神思索了片刻，最近某站新出的手办她都入手了啊。
　　光辉系统：[……]追虚拟歌姬丧志的家伙！
　　[这个世界的任务啊！]光辉系统恨铁不成钢地提醒道。
　　“哦对……”霍诗涵一到达这个世界，就被安利了商羽，一直在努力完善一个脑残粉的自我修养，早就把任务忘到九霄云外去了。“这个世界的任务是什么来着？”
　　光辉系统：[……]
　　“我想起来了。”霍诗涵一拍脑门，恍然醒悟。这完全是她下意识的举动，完全没收音量。
　　顿时，全班人的目光都朝她看了过来，包括正在备课的小谢老师。
　　霍诗涵：“……”
　　在众人怪异的视线下，霍诗涵默默地缩了缩脖子，拿书遮挡住了其他人的视线。
　　她是由上个世界直接传送到这里的，具体什么任务，根本就没有查看。
　　说起来……霍诗涵忽的想起了上个世界任务完成时的场景，眸子里不由得浮现出了些许困惑。
　　她在黑血密林里俘虏了叶清澄之后，还未来得及做些什么，对方就像是走火入魔了似的，先是面容狰狞朝着她诡笑，后又露出了痛苦万分的表情。
　　再然后……
　　霍诗涵有点不想回忆那副场景，她想不透，为什么好端端地一个人，会突然想被捆绑上了炸.药一样，砰的一声化成碎片，形状模糊的血肉，瞬间散落四处，连她的脸和衣服都沾染上了叶清澄的碎肉。
　　这是她人生当中，第一次从电视以外，现实之中，这般直观的受到如此恐怖血腥场景的冲击，过度的惊吓让她呆立在原地，久久的不曾回过神来。
　　在那之后，她足足一个月都没胃口吃东西，要不是云清瑶想着法帮她走出阴影，只怕那一幕会成为她一生的梦魇。
　　叶清澄一死，威胁云清瑶性命的危机解除，任务理所当然地完成了。
　　彼时的陆远笙对全息网游那个世界未能陪顾惜瞳到生命的尽头耿耿于怀，在从光辉系统那知晓云清瑶是顾惜瞳转世时，不顾光辉系统劝说她‘不要在寿命悠长的修□□里耗费时间’的劝阻，毅然选择了陪着云清瑶一起走到生命终结，用修炼者漫长的寿命，弥补了上个世界的遗憾。
　　当然，在这期间，她也见证了夏轻衣与江洛的美好恋情，虽不似原剧情男女主之间那种爱的轰轰烈烈生死相依的感情，但却是经得起时间考验的平淡温馨。
　　霍诗涵把思绪从上个世界的回忆中抽离出来，问出了一直疑惑的问题，“为什么这个世界又是强制传送？而不是自主挑选？”
　　[其实我也不知道……在我准备把你传送回去时，能量突然发生了异变，再然后我们就到这了。]
　　霍诗涵：“？？？”
　　作者有话要说：沉思今天要不要双更。


第104章 跨次元的你03
　　“这个世界的任务是什么？”霍诗涵没有在那个异变的能量上多做兜缠, 直接问出了自己最关心的问题。她知晓以光辉系统的性格, 就算知道异变的缘由, 也不会直言告诉她的。
　　光辉没有说话, 直接把这个世界的资料投射到了她的脑海。
　　低科技现代世界，有特殊能量波动。
　　看到这行字, 霍诗涵的嘴角微抽了抽，第一次有特殊能量波动的时候, 是NPC拥有了人的灵智, 这一次居然又有。
　　她蓦地想起了自己最近疯狂痴迷的商羽, 忍不住异想天开，难不成这次拥有灵智的是虚拟歌姬？
　　这个念头刚起, 就被霍诗涵自己晃出脑海外了, 就算虚拟歌姬拥有了灵智也没用啊，她们可是隔着一个次元呢，次元壁打不破啊。
　　她丢开那些异想天开的心思, 继续往下看去。
　　无剧情，无男女主。
　　任务要求：自保。
　　任务难度：SS。
　　？？？
　　“阿珩, 你是不是拿错任务要求了？”霍诗涵的声音怪异极了。
　　[没有拿错。]
　　自保？她为什么要自保？难道未来她会遭遇不测吗？
　　霍诗涵眉头紧锁, 陷入了深深的思索。
　　“诗涵, 诗涵，喂，诗涵！”见霍诗涵半晌没有反应，秦娴不由伸手推了推她的胳膊。
　　霍诗涵回过神来，见两人神色古怪的看着自己, 不禁有些纳罕，“怎么了？”
　　阮佳琪&秦娴：“……”
　　“你想什么想的那么入神？连放学了都没注意？”秦娴疑惑出声。
　　霍诗涵茫然地扫了眼四周，这才发现教室里只剩下了她们三人，表情顿时有些尴尬。
　　她随口扯了个借口：“在想要不要入手某站新出的商羽周边来着。”
　　“什么周边？”一听到商羽两个字，阮佳琪整个人就兴奋了。
　　秦娴也朝霍诗涵投来了询问的视线。
　　她只是随便找的一个借口啊，要不要这么追根究底！霍诗涵无语凝噎，只好把昨天入手的那件商羽的等身抱枕拿出来搪塞。
　　“商羽的等身抱枕！”阮佳琪的眸子亮了好几度，但旋即就黯淡了下去，“可惜我已经有大天狗的等身抱枕了，我妈估计不会让我买新的了。”
　　“我也是。”秦娴也是一脸哀怨。
　　“心疼你们，突然发现我爸妈不在家也是一件好事……至少买那么多手办周边没人管。”霍诗涵苦中作乐道。
　　阮佳琪和秦娴闻言，都笑了起来。
　　三人说笑着离开教室，在站牌前完成了转账，约定演唱会前夕碰面之后，就各自坐上了回家的公车。
　　……
　　演唱会的开始时间是10月03号下午五点，地点就在本市，霍诗涵和两人约定了提前两个小时碰面。
　　两天的假期，在霍诗涵期待的心情下，过的漫长无比，不过总算还是熬了过去。
　　演唱会开始的前一天，霍诗涵激动的根本无法入睡，要不是光辉系统对她进行了助眠，她估计能亢奋一夜。
　　光辉系统叫醒霍诗涵的时候，是下午一点，距离约定时间还有两个小时。洗漱用餐，绰绰有余。
　　这是霍诗涵和光辉系统约定好的时间，毕竟要是再起的早点，还得体验难挨的等待感。
　　收拾完毕，刚准备出门，霍诗涵就接到了阮佳琪的电话。
　　“诗涵你出发了吗？”
　　“已经出门了。”霍诗涵锁上房门，依稀从电话那头听见了秦娴的声音，不由得有些惊诧，“你们该不会已经到了吧？”
　　“是啊。”阮佳琪的声音依旧那么元气十足，“太期待了，根本在家待不下去，就提前出门了。到地方之后，没想到秦娴也来了。所以，现在就等你一个了，嘿嘿。”
　　“讲道理，若非见识过你那满屋子商羽小天使的周边，从你平常的表现来看，真看不出你是商羽小天使的狂热粉。”
　　霍诗涵轻笑了声，若非她有光辉系统的帮忙，只怕她也是早早的就奔赴目的地了吧。
　　“既然你已经出发了，那我就挂电话啦。”
　　“好。”
　　“等等，差点忘记告诉你了，外面天有点热，我跟秦娴转换了地点，在附近的一家肯德店里。”
　　“OK。等我十分钟，我马上就到。”约定的地点距离霍诗涵家比较近，坐公车一站便到了。
　　“嗯嗯，待会见！”阮佳琪做完，挂断了电话。
　　霍诗涵收起手机，疾步走向了小区外的公交车站牌。她是算好了世间的，刚到一分钟，公交车就从远处缓缓驶了过来。
　　她习惯性的坐在了最后一排，拿出耳机听起了商羽的歌。
　　想到再有几个小时，就能近距离的看见商羽的全息投影印象，她就激动的难以自抑。
　　嗯？
　　霍诗涵的目光陡然一凝，看向了车窗外的一条小巷口。
　　是错觉吗？
　　霍诗涵狐疑的收回视线，想到接触那个眼神的瞬间产生的心悸感，她就觉得背脊有点发凉，连带着即将见到商羽的喜悦情绪都消散了不少。
　　自保，自保……霍诗涵不断地在心底咀嚼着这两个字，脸色蓦地一变，难道那个阴鸷的眼神是针对她而来的？
　　想到这里，她顿时有了种如坠冰窖的感觉，即使还处在夏日的余热中，仍旧手脚冰凉。上个世界被她遗忘的血腥一幕，不受控制地在脑海翻滚起来，似梦魇般盘踞，怎么也不肯退却。
　　“景泰医院到了，到站的乘客请在后门有序下车……”
　　提示声一连响了三次，霍诗涵失魂落魄的走下车。
　　阳光洒在她身上，却怎么也驱不走她心里的阴霾。
　　“刚刚是错觉吗？”霍诗涵喃喃询问。
　　[……]光辉系统沉默了片刻，斩钉截铁道：[是错觉。]
　　“原来是错觉。”霍诗涵喃喃重复了一声，笑意重新回到了她的脸上。既然是错觉，那一切都是她脑补过度了对吧？
　　察觉到霍诗涵的心态，光辉系统微不可察地叹了口气，心性还是得磨炼啊。
　　下个世界的选择，它要不要干预一下呢？
　　霍诗涵收拾好心情，查了下某度地图，很快就找到了阮佳琪和秦娴所在的位置。
　　三人都是奔着商羽的演唱会去的，对其他的活动也没啥兴趣，干脆就直接在店内等到了进场时间。
　　粉虚拟歌姬的人很多，会场内人声鼎沸，霍诗涵三人本就激动万分，在气氛的促进下，情绪更是狂热。
　　霍诗涵她们的位置偏前，舞台的情况看的想到清楚，在看见蓝白色的光点渐渐汇集形成商羽的刹那，三人激动的差点蹦跳起来，硬生生被理智遏制住了，化成了狂热的尖叫呐喊。
　　“商羽，商羽……”一声接着一声，震耳欲聋。
　　这个世界的全息投影技术很发达，商羽的全息影像十分逼真，当真像是跨越了次元粉丝见面。
　　“哈喽，大家好，我是商羽，宫商角徵羽的那个商羽，很高兴能在这种场合与大家见面。”软萌中带着空灵质感的悦耳声音，一出口就遏制住了全场的欢呼。
　　霍诗涵敏锐的发现，在商羽声音落下的时候，周边竟有观众激动到落泪。
　　她目光灼灼的落在商羽身上，第一次对商羽的人气和影响力有了更加直观的认识。
　　这种渲染力，比起真人偶像也不遑让啊！
　　这就是她喜欢着的商羽。
　　演唱会总共进行了两个小时，商羽主场的阶段就占据了一小时左右，有她的部分，尖叫声，呐喊声，鼓掌声一直都是最热烈的。耀眼如她，直接盖住了其他虚拟歌姬的锋芒，风头无两。
　　只可惜，即使气氛再热烈，两个小时一到，还是要散场的。
　　“结束了……”霍诗涵怅然出声。
　　“是啊。”阮佳琪附和出声，甫一出口，她才发现自己的声音嘶哑的厉害，喉咙更是有种再冒烟的感觉。她赶紧喝了一口随身带着的水，这才稍稍缓解了几分干涩。
　　不过，从程度来看，不好好休养个一天两天，是不会好的。
　　“走吧，明年再约吧。”秦娴的声音也有点嘶哑，不过比起阮佳琪来说，却是好上不少。
　　“嗯。”霍诗涵应声。明年，按照惯例来说，她应该还在这个世界吧？
　　好不容易出来聚聚，在演唱会结束之后，她们并没有分开，而是一同寻了家餐厅吃了顿晚餐。
　　餐桌上，沙哑着嗓子的两个人，仍旧控制不住自己想要诉说的心情，一直不断地聊着演唱会的各种细节。
　　这样的行为直接导致分开的时候，两人连句学校见都说不出来了，只能用肢体语言表达自己的意思。
　　霍诗涵见状，哑然失笑。
　　与两人分开，她正打算坐公车回家，却突然听到一句意味不明的话，声音的来处是光辉系统。
　　[这里有特殊的能量波动。]
　　霍诗涵：“？？？”特殊的能量波动？莫不是……鬼？！


第105章 跨次元的你04
　　[……]有它这个外挂在, 有必要怕鬼吗？光辉系统很想就这样沉寂下去, 不再理会霍诗涵, 但出于自己那点少的可怜的良知, 它还是选择了多问一句，[你要过去看看吗？]
　　“我能选择不吗？”霍诗涵肃了肃表情, “要知道好奇心不仅可以害死猫，也可以害死人的！”
　　[随便你。]光辉系统无所谓地道, 反正不去看, 后悔的不会是它。
　　哦不, 等等，如果陆远笙不去, 它大概貌似好像也是会有几分苦恼的。
　　毕竟, 那股特殊的能量波动是……
　　“算了，还是过去看看吧。”理智与好奇心之战，终究还是好奇心占了上风, “阿珩，你会保护我的对吧？”
　　[对……]光辉系统敷衍的应和着, 心里默默地翻了个白眼。根本用不着保护好么, 这股能量波动, 又不是先前在公交车上瞥见的那个。
　　见光辉系统应允，霍诗涵稍稍放心了下来，“从哪个方向传来的？”
　　[往前走，对，继续走, 停，左拐，继续走，再右拐，沿着这条路往前走……]
　　“停停停，阿珩，你确定你指的路没问题吗？这四周的环境怎么越来越阴森可怖了？我怕黑啊！！！”霍诗涵边说着，边打开了手机上的灯，目光警惕的四处游移着，“而且，你要知道这个城市发生过的凶杀案可不止一两起啊！”
　　[马上就到了，你继续走。]光辉系统的声音无奈至极。
　　霍诗涵依言，往小巷的尽头走去。
　　[停，就在这里。]
　　“？？？”霍诗涵懵逼的四处望了望，声音惊疑不定，“这里？这里根本什么都没有好么！哦不，还有一本漫画。”
　　说着，她弯腰把那本漫画捡了起来，用手机的灯光照了照。
　　“咦，不是漫画，是商羽的图集。难道是哪个来看演唱会的粉丝不小心落下的吗？”
　　[能量波动就是从这本图集上传出来的。]
　　“哈？”霍诗涵瞪大了眼睛，“你确定不是在逗我吗？”她把图集翻来覆去看了好几遍，“也没什么特殊的啊，你是不是看错了？”
　　[没有，总之你先带回去看看吧。]
　　霍诗涵沉吟了片刻，“行吧。”
　　“不过……”她抬眸看了眼四周陌生又漆黑的环境，声音略带着几分不易察觉地颤抖，“请你先告诉我该怎么出去。”
　　光辉系统：[……]
　　在恐惧的支配下，霍诗涵的脚步行的极快，加之有光辉系统的指路，几分钟之后终于离开了那条阴森森的小巷。
　　回到家里，霍诗涵随手把图集放在房间的书桌上，就找好换洗衣服去洗澡了。
　　今天的天气本来就偏热，又在演唱会里激动万分的挥了那么久的应援棒，身上早就布满了汗液，黏黏糊糊的难受极了，必须好好清洗一番。
　　甫一从浴室里出来，正打算回房间刷一会微博，看看这次ZV演唱会的反响。
　　然而她万万没想到，在她推开房门的刹那，竟然看见了突破次元壁的一幕。
　　银色头发的小女孩，穿着一身白色的绸裙，坐在她的书桌上，歪着脑袋，冰蓝色的眸子一眨不眨的望着她，茫然中又带着几分好奇。模样要多萌，就有萌。
　　这副形象，与ZV演唱会尾声见到的商羽装束别无二致，就连神.韵都如出一辙。
　　“商羽？”霍诗涵试探性唤道，声音因过度震惊而变得有些艰涩。
　　商羽眨了眨眼睛，“小姐姐你认识我？”
　　霍诗涵：“！！！”
　　真的是商羽？！
　　想到自己看到世界介绍时产生的想法，霍诗涵不由得想起了一个次，这算不算一语成谶？等等，一语成谶指代的是不吉利的事情，这里该用一语成真才对！
　　“小姐姐？”见霍诗涵不说话，商羽又唤了声，“你知道这里是哪里吗？”
　　霍诗涵好歹也是经历过好几个世界的人了，很快就接受了商羽突破次元壁的事情，闻言，克制了几分情绪，努力让自己的声音保持平静，“这里是我家。”
　　她的表情克制的很完美，看上去要多镇定就有多镇定。
　　只有光辉系统知道，她内里的情绪早就在翻江倒海了。
　　不过也很正常，狂热粉着的二次元爱的，突然跨过了次元壁障降临在了她的面前，不激动不狂喜恐怕才是怪事，换成阮佳琪她们，此刻说不定已经飞奔下楼，围着小区跑上好几圈冷静冷静了。
　　“你家？”商羽讶异的微张开小嘴，“我怎么会在这里？”
　　霍诗涵被商羽的表情逗笑了，遏制住激动狂喜情绪的她，也有了和她开玩笑的心情。她轻笑了笑，“你为什么会突兀的出现在我的房间里，这个问题的答案我也很想知道呢。”
　　“这个……”商羽的表情有些愧疚，她有些怯怯的低下头，“我不是故意的，我本来是在自己房间睡觉的，再然后一睁眼，就坐在这张桌子上了。”说着，她像是想到了什么，红着脸，支吾着补上了一句，“我我说的是真的，我不是小偷。”
　　霍诗涵哑然失笑，她当然知道她不是小偷。
　　“我相信你。”
　　“真的吗？”商羽还在为事实的真相看起来有些荒诞而苦恼，想着该怎么解释才不会被眼前的小姐姐送到警察局去，就听到了小姐姐满含信任的一句话，顿时惊讶的抬起了头。
　　“当然是真的。”霍诗涵被商羽无邪的模样激起了拳拳爱护的心，脸上的笑容温柔的简直像能滴出水来，“我对小羽你可是有着毫无保留的信任。”
　　这般存在于二次元中拥有着纯净心灵的天使，怎么可能不被人信任！
　　“为，为什么？”商羽下意识对视上了霍诗涵的眸子，望着对方眼里含着的温柔笑意，心里没来由有几分羞涩，忙低下头，心虚地遮掩住了脸上的红晕，但那红润欲滴的耳尖，却将她的心情暴露无遗。
　　果然是小天使，怎么可以这么可爱怎么可以这么治愈！
　　只是这样看着她，霍诗涵就觉得盘踞在自己心底的烦恼忧愁都湮灭了，整个人像是被清澈的水里里外外清洗了一遍似的，变得轻松通透。
　　“因为我是你的歌迷呀。”霍诗涵眉眼微弯，漆黑的眸子里浮着如繁星般细碎耀眼的笑意，“毫无保留的信任着自己的爱豆有什么不对吗？”
　　“歌迷？”商羽似懂非懂。
　　霍诗涵沉吟了片刻，解释道：“就是很喜欢很喜欢听你唱歌的人。你的记忆里没有类似的词汇吗？”
　　商羽想了想，脸上的红晕顿时更加浓郁了，“好像有，抱抱歉，我一时没想起来。”
　　“小傻瓜，不需要为这种事道歉的。”还真的和官方设定的性格一样腼腆又礼貌啊！
　　霍诗涵被萌了一脸血，忍不住伸手揉了揉商羽的银发。和想象中的触感差不多，柔顺的仿佛是在抚摸上等的绸缎。
　　商羽很喜欢霍诗涵抚摸她脑袋的行为，忍不住眯了眯眼睛，忽的，她想起了什么，深吸了一口气，鼓足勇气问道：“小姐姐，我能知道你的名字吗？”话还没说完，她就又羞涩的低下了头，声音也小了许多，“小姐姐都知道我的名字，我却不知道你的……”
　　霍诗涵真的觉得和商羽待在一起，每时每刻都想露出发自内心的微笑，“当然可以，我叫霍诗涵。”
　　“霍诗涵。”商羽轻念了一遍，朝着霍诗涵露出了灿烂的笑脸，纯粹无瑕，烂漫无邪，“我记住了。”
　　霍诗涵：“！！！”
　　怎么可以这么可爱！这么可爱的小天使突破次元壁简直太犯规了啊！
　　“霍姐姐，你能送我回家吗？”商羽在桌子上坐了一会，苦恼出声，“我不记得我家怎么走了。”她坐的角度刚好能透过窗户看见外面的风景，那般陌生的高楼大厦，是她从未在家附近见过的。
　　让本来方向感就极弱，还没出过几次门的她独自回家，估计会迷失在某个不知名的角落吧。
　　霍诗涵闻言，表情顿了顿，露出了和商羽相似的苦恼神色。
　　要怎么告诉商羽，她不小心突破了次元壁，一时半会可能回不去了，才不会伤害到她幼小的心灵呢？
　　商羽不知道霍诗涵心里的想法，见她露出为难的表情，还以为她不想送自己，冰蓝色的眸子里不禁落满了失望。
　　她垂下头，小声道：“霍姐姐如果有事的话，我，我可以自己回家的。”
　　“不是……”看到商羽这个表情，霍诗涵哪里会不知道这个小家伙想歪了，不禁有些失措，“我没有事情要忙，也愿意送你回家。”
　　商羽闻言，眸子顿时亮了起来，“真的吗？”
　　霍诗涵见状，只是两个字卡在嘴里，怎么也说不出来了。
　　作者有话要说：你们觉得商羽可爱吗？
　　唔，反正我觉得蛮可爱的。


第106章 跨次元的你05
　　“当然是真的。”霍诗涵笑着回答道, 心里却是苦恼万分。
　　这要是直言了, 铁定会伤害到商羽幼小的心灵吧？
　　她该怎么做呢？
　　“阿珩, 你觉得呢？”没辙的霍诗涵, 只好求助光辉系统。
　　[直说吧，迟早都是要面对的。]光辉系统意味不明地笑了笑, [她或许，没有你想象中的那么脆弱。]
　　“什么意思？”霍诗涵不解出声。
　　[没什么。]光辉系统敷衍了一句, 便噤了声。
　　霍诗涵：“……”
　　“霍姐姐, 我们可以出发了吗？”商羽萌萌地打了个呵欠, 清澈的眸子变得朦胧起来，“我有点困了。”
　　“那个……”霍诗涵斟酌了一下, 姑且选择相信了光辉系统, “你可能暂时回不去了。”
　　“G？”商羽微微睁大眼睛，眸子里写满了疑惑，“为什么？”
　　“因为, ”霍诗涵苦恼的捏了捏眉心，狠狠心, 直截了当的把事实真相说了出来, “这和你生活的世界不是一个次元。”
　　商羽睁大眼睛, 懵懵地望着霍诗涵，“……不是一个次元？”
　　她搜刮了一下脑海中的记忆，终于在一个角落找到了偶然间被植入的资料。
　　顿时，陷入了默然。
　　霍诗涵望着商羽垂着小脑袋，仿若被落寞孤寂包围的模样, 心疼的几乎揪了起来，忍不住在心里把光辉系统骂了个狗血淋头。
　　“说好的直接说出来没有问题呢？这就是你所谓的没有问题？你快想个办法，否则……哼，我就撂挑子不干了！别想拿惩罚来压我，大不了这条命本小姐不要了！”
　　光辉系统：[…………]
　　这，这，这表现不对啊！
　　商羽明明是燕绥大人的神念，而且还被诸多网友植入了各种各样的设定，怎么会表现这么脆弱呢？
　　这不科学啊！
　　被违反了认知的光辉系统，第一次体会到了什么叫做懵逼。
　　“想出办法没有？”霍诗涵迫问道。
　　看着商羽可怜弱小又无助的模样，她着实心疼的厉害，也愤怒的厉害，一腔怒火自然全都发泄到了罪魁祸首光辉系统身上。
　　[……要不你软言温语哄哄她吧。]两人是命定的姻缘，由陆远笙哄她，应该能轻易让她化悲为喜吧？
　　霍诗涵阴森森地开口，“这就是你想出来的办法？你这么能，咋不上天，与太阳肩并肩呢？”
　　怒气彻底被点燃的霍诗涵，喋喋不休地数落了光辉系统一番。
　　光辉系统有心想要发作，但碍于理亏，及背后站着的那个人，只能把苦果都咽下去，忍气吞声地承受下了霍诗涵挖空词汇量的数落。
　　它这造的都是什么孽啊！
　　这一次怕是把它几个世界的怼言及嘲讽都还了回来吧？
　　果然，不是不报，时候未到。
　　生无可恋.jpg。
　　骂完了光辉系统，霍诗涵心情敞亮了不少，但目光一触及到自觉无家可归可怜兮兮的小商羽，心就又揪成了一团。
　　她半蹲下身子，仰头看着小商羽，轻声安慰道：“只是突破了次元壁而已嘛，还是有机会可以回去的啊！”
　　“真的吗？”商羽微抬起头，有些不太敢相信，“我，我真的还能回去吗？”
　　见她抬起头，霍诗涵这才发现小商羽的眼眸里隐隐有泪光在闪烁，衬着她那可怜兮兮的小表情，看上去要多心疼就有多心疼。
　　“当然是真的。”霍诗涵的声音压的更轻了，生怕吓着眼前弱小的可人儿似的，“霍姐姐一定会想法设法帮小羽回家的！在那之前，小羽先暂时住在霍姐姐家里好不好？”
　　商羽泪目婆娑的望着霍诗涵，良久，点了点小脑袋。
　　霍诗涵见状，深深松了口气，笑意也重新回到了她的脸上，“小羽用过晚餐了吗？”
　　“还没。”大概是知晓在未来的一段时间都要寄人篱下的缘故吧，商羽应答的很是小心翼翼，说话间还悄悄地窥探了下霍诗涵的表情。
　　霍诗涵看在眼里，心下微叹了口气。乍然间到了一个完全陌生的世界，性格本就腼腆的小商羽会有这般表现也实属正常。
　　还是不够熟啊！
　　“那我去做点吃的吧。”霍诗涵说着，微顿了顿，征询道：“番茄鸡蛋炒饭可以吗？”
　　如果她的记忆没出错的话，这应该是官方设定中商羽最爱的一种食物吧。
　　果不其然，小商羽在听到番茄鸡蛋炒饭时，冰蓝色的眸子顿时亮了好几度，像阳光下的蓝宝石般烨烨生辉，“可以。”
　　“等我一会，马上就好。”霍诗涵爱怜的抚了抚商羽柔顺的银发，转身离开了卧室。
　　商羽望着霍诗涵的背影，眸子里有缕光芒一闪而过。
　　明明她是第一次遇见霍姐姐，为什么会有种莫名想要亲近的感觉呢？
　　商羽想不通透，伸出手撑着书桌，轻轻一跃，从书桌上跳了下来。
　　踱步在书架前流连了一会，看着摆满了书架的各类手办，她的脸上不禁露出了灿烂的笑容。
　　看样子霍姐姐真的很喜欢她啊！
　　番茄鸡蛋炒饭是很简单的一道菜，不过几分钟的时间，霍诗涵就去而复返了。
　　见商羽站在书架前打量着那些或站或立或舞的手办，心里没来由的有些别扭，有种痴汉被正主撞上的尴尬感。
　　她收敛好心情，佯装镇定的走上前，温柔道：“炒饭已经做好了，过来吃吧。”
　　说着，她自然而然的牵起了商羽的手，带着她走向了客厅。
　　其实霍诗涵的性格是狠表里不一，面上总是有些偏冷淡的，稍稍沉默寡言大多时间没有什么表情的那款。可不知为何，一面对商羽，她的表情声音动作，就自然而然的柔和了下来。
　　霍诗涵心想，大概是商羽身上有着让人温柔下来的魔力吧。
　　霍诗涵的厨艺技能点的很满，一盘番茄鸡蛋炒饭被她烹饪的十分精细，明明是一口锅里翻炒过的，但盛在盘子里，却有种各自独立，泾渭分明的既视感，看上去颜色很是鲜艳诱人。
　　商羽顿时胃口大开。
　　她侧眸看了霍诗涵一眼，小心翼翼地问：“霍姐姐，我能开动了吗？”
　　“当然可以。”霍诗涵笑了笑，体贴的递上了瓷勺。
　　酸酸甜甜的番茄，带着鸡蛋的滑嫩，又夹杂着米饭的清香，辅以适量的食盐，交织而出的美味，让商羽满足的弯了弯眉眼。
　　“味道如何？”其实看见商羽露出这般神态，霍诗涵就对这盘番茄鸡蛋炒饭的味道有谱了，但仍旧想从商羽的口中听到夸赞的话语。
　　“很好吃。”商羽想了想，又轻声补上了一句，“这是我吃过最好吃的番茄鸡蛋炒饭。”
　　霍诗涵高兴的，眼睛都眯在了一起，“好吃就多吃一点。”
　　“嗯。”商羽脆生生应道，小脑袋同时轻点了点，模样说不出的乖巧可爱。
　　霍诗涵望着，对商羽的好感度又多了一重。要是这天下间的小孩子都像商羽这般乖巧，那世界该多么美妙。
　　被商羽乖巧腼腆模样蒙骗了的霍诗涵完全遗忘了，官方设定中的商羽是16岁，仅仅比她小了一岁而已。
　　“说起来我有个问题想问小羽。”
　　“嗯？”商羽疑惑侧头。
　　“你在你的世界里是独自生活的吗？还是与徽墨，和弦她们一起生活的？”霍诗涵好奇的问道。徽墨，和弦也是属于ZV的虚拟歌姬。
　　“唔，”商羽想了想，道：“是在同一个世界，但我们并不住在一起。不过我们是很好很好的朋友！”
　　霍诗涵闻言，眼中闪烁着八卦的光芒，“那你和断音关系怎么样？”
　　断音是某站许多原创PV付里商羽的CP，霍诗涵看多了这类视频，也挺萌这对的，此刻有机会，自然是忍不住八卦一句。
　　“与和弦她们一样，是很好的朋友啊。”商羽对霍诗涵眼中闪动的光芒有些不理解，但在某种诡异的心理驱使下，她向霍诗涵隐瞒了她与断音是邻居的事情。
　　“只是朋友啊。”霍诗涵有些失望。
　　“怎么了嘛？”商羽眨了眨眼睛，对霍诗涵的失望很不理解。
　　“没，没什么。”霍诗涵干笑了声，打个哈哈，将这个话题带了过去。对视着商羽纯净的眼眸，她无端有了种自己的心理相当龌.龊变.态的感觉，哪里还好意思在这个问题上深究下去。
　　商羽闻言，乖巧的没有多问，继续享用着霍诗涵亲手所做的番茄鸡蛋炒饭，那副满足的样子，极大的圆满了霍诗涵作为一个掌厨者的荣耀感。
　　虽然点亮了厨艺技能，但平日里能点外卖就绝不下厨的霍诗涵，破天荒的在心里盘算起了，在接下来的时间里该做些什么菜品。
　　无一例外的，她所考量的菜单，基本上都是ZV官方给出的，商羽钟爱的类型。
　　作者有话要说：啊快月末了，想求一波营养液WW。


第107章 跨次元的你06
　　“吃完了。”商羽见霍诗涵神游物外, 小声的提醒了一句。
　　霍诗涵回过神来, 看了眼商羽面前摆放的盘子, 干干净净的, 连一颗米粒都没剩余。比起没顿饭都会被训斥浪费粮食的她，真的是相当乖巧了。
　　她忍不住又揉了揉商羽的小脑袋, 将盘勺收了起来。
　　“小羽，你需要洗澡吗？”霍诗涵从厨房里走出来时, 商羽仍旧乖巧地坐在餐桌上。双腿并拢, 背脊挺直, 表现出来的完全就是一副乖乖学生的模样。
　　“在意外到这里之前，我已经洗过澡了, 应该不用再洗了吧？”
　　“那就睡觉吧。”霍诗涵笑了笑, 没有忘记商羽先前说困了的话，“不过，”她脸上的表情添了点苦恼, “我家客房一直都没收拾，暂时应该没办法住人, 今晚只能先委屈你和我睡一个房间了, 行吗？”
　　商羽点点头, 她对霍诗涵好感度极高，睡一个房间一张床，并不是不能接受的事情。
　　霍诗涵挺担心商羽会有洁癖的，见她毫无负担的答应下来，微松了口气后, 便想着要给她准备一套睡衣。
　　“小羽，你站起来一下。”
　　商羽闻言，懵懵懂懂地站起了身，见霍诗涵的目光一直在自己身上游移，不禁有几分紧张，“霍、姐姐，怎么了？”
　　因为商羽过分乖巧与软萌的性格，霍诗涵一直没把她当成同龄人来对待。甫一站起来，她才惊觉，商羽身高竟是与她相差无几。
　　“没，没什么。”霍诗涵回过神来，“本来打算估摸一下你的尺码，好出门给你买一件睡衣来着，既然我们身材差不多，那今晚就先穿我的将就一下，明天再出门置办你的生活用品吧，刚好我还有一件崭新的还未穿过的睡衣。”
　　“嗯啊。”商羽点头应声，空灵又轻软的声音，夹杂着糯糯的调子，像乐曲般，悦耳动听。
　　霍诗涵怔了怔，脸上笑容渐渐扩大，忍不住打趣了一声，“连说话都像唱歌那般好听，难怪小羽那么轻易地就夺得了本年度最受欢迎歌姬的桂冠。”
　　商羽眨了眨眼睛，冰蓝的眸子里浮满了困惑，此时仅仅只被植入了这个世界部分常识知识的她，对霍诗涵的话理解起来还很艰涩。
　　霍诗涵只是一时兴起之言，压根就没有放在心上，自然也就没怎么在意。
　　她领着商羽走近卧室，把那件崭新的睡衣找出来，递给了商羽，顺便也为她指明了浴室所在的方向。
　　趁着商羽去换衣服的间隙，霍诗涵斜倚在床上，再度刷起了商羽的资料介绍。
　　至于去微博刷有关商羽演唱会的反响评论？
　　此刻一颗心都想着要更加了解商羽一点的霍诗涵，哪里会想起这些事情。
　　“霍姐姐，我换好了。”商羽惴惴不安的声音在耳边响起。
　　霍诗涵闻声看去，顿时被萌了一脸。
　　商羽身上所穿的衣服，是一套卡通小狗的睡衣，背后有个小尾巴，身前则是有萌萌的鼻子及眼睛，连帽上还坠着软软地耳朵，衬着商羽那本来就偏萌系的漫画风长相，要多可爱就有多可爱。
　　商羽见霍诗涵一直看着她不说话，表情更加不安了，手无意识地搅着衣角，“不好看吗？”
　　“很好看。”霍诗涵强迫着让自己的意识回笼，真心实意的夸赞道。这件衣服简直就像是为商羽量身打造的啊！
　　见霍诗涵不似宽慰她而说的假话，商羽安心了不少。对于这些，商羽还是颇为在意的。
　　“睡觉吧，你应该困了吧？”霍诗涵说着，把床让出了一半。
　　商羽突破次元壁的时候，脚穿的还是拖鞋，轻松脱掉，爬上了霍诗涵的床。
　　不知为何，明明房间里开着空调，她却有种很热很热的感觉，像是有一团火心底灼烧似的，连带着脖颈都红了。
　　霍诗涵斜倚在床上，左手半撑着望着她的动作，见她没被银发包裹住的肌肤，显露着点点粉红，微怔了下，旋即清楚了是怎么一回事，顿时哑然失笑。
　　小商羽这是在因为和她同床共枕而感觉到害羞吗？未免也太可爱了吧！
　　霍诗涵脸上笑意扩大，恶趣味一起，唤了她一声，“小羽。”
　　商羽正紧张着，骤然听到霍诗涵的称呼，顿时吓了一跳，僵硬着转过小脑袋，“霍姐姐，怎，怎么了？”
　　和霍诗涵猜想的一样，小商羽的脸颊也是晕染上了红晕，酡红酡红的，与银发形成了鲜明的对比，看上去简直不要再可爱。
　　“没什么。”霍诗涵生怕会惊吓到眼前的小可爱，纵使眼底堆满了惊艳之色，面上却摆的一副正人君子的模样，平淡道：“就是想问问你，一般早上几点起床而已。”这个问题，正好官方资料上没有数据记载。趁着这个机会，当面问问小商羽也不错。
　　商羽闻言缓了口气，拖着轻软地调子，慢吞吞地答道：“……唔，大概……是九点多？”说着，她不好意思地垂下了小脑袋，“那个，我比较喜欢睡懒觉。”
　　“九点多？挺早的了，我正常没有课的时候，也基本上是这个点。”霍诗涵相当厚颜无耻的把自己也喜欢睡懒觉的事情，轻描淡写的遮盖了过去。
　　彼时的商羽已经躺好在了床上，闻言微仰头看向身旁与自己隔着一段距离的霍诗涵，“没课的时候？霍姐姐还是学生吗？”
　　这小妮子是什么意思？
　　霍诗涵心里倒也没生气，不过面上却是煞有介事的皱起了眉，“我是个刚晋升高三的学生，难道我看起来不够年轻不像学生吗？”
　　“不，不是的！”小商羽见状顿时急了，“我的意思是……霍姐姐一个人住，又会做饭，看上去很很厉害的样子，所以，根本没把霍姐姐往学生身份上想而已。”
　　小商羽说着，换了一副极其认真的口吻，严肃道：“这并不代表着霍姐姐看上去不够年轻。霍姐姐是我见过的最好看最好看的女生！”她想了想，眼神飘忽了下，又补充了一句，“比断音还要好看！”
　　霍诗涵闻言僵了僵，不知道是该因为商羽夸她好看而高兴，还是要为粉的CP破灭了而感到失落。
　　停顿了半天，没有了兴致继续调侃下去的她，只干巴巴挤出了一句：“其实，我只是在开玩笑而已，没想到小羽回答的这么认真。”
　　商羽：“……哦。”
　　只是在开玩笑？那就是说明，霍姐姐没有生气咯？
　　明白了这个因果关系，商羽的心情瞬间明朗了起来。
　　霍诗涵听她哦了一声，还以为她生气了，忙观察了下她的神色，见她脸上没有丝毫的不愉之色，反而挂着灿烂微笑的模样，这才松了口气。
　　看样子是她想多了。
　　也是，像商羽这般腼腆可爱善解人意乖巧懂事的小女孩，怎么会因为这种小玩笑就生气呢。
　　霍诗涵想到这里，看向商羽的表情更加喜爱了几分，她伸出手揉了揉商羽的银发，道：“时间不早了，该睡觉了，晚安。”
　　“霍姐姐晚安。”
　　听到商羽这么一句晚安语，霍诗涵顿时有了种人生都圆满了的感觉。
　　自家爱豆睡前跟自己说晚安，嘻嘻嘻。
　　哦等等，想要让人生圆满，应该还差了一件事，不过，想必明天就能实现了吧？
　　怀中等待一睁眼就有自家爱豆跟自己说早安的美好愿望，霍诗涵伸手啪嗒一声关掉了房间的灯光，闭上了眼睛。
　　转瞬，她的呼吸就平稳悠长了。
　　反观商羽，却仍是睁着眼睛，看着霍诗涵所躺的位置。
　　明明先前她还困的忍不住打呵欠，此时却是一点睡意都没有了。
　　虽然不小心来到了一个陌生的世界是很糟糕的事情，但……有霍姐姐在的话，似乎也可以接受啊。
　　脑海里转着和霍诗涵相处的细节，又想了想还在另一个世界的朋友们，商羽的意识越来越沉，不知不觉间，便陷入了梦乡。
　　然后，很快她就苏醒了。
　　霍诗涵醒着的时候，举止什么的的确礼貌又优雅，但一睡着……睡相就放飞自我了。
　　她本来是和商羽隔着一点距离的，但不知不觉间，就把这点距离给吞了，然后把自己的胳膊和腿，都搭在了商羽身上。
　　商羽平素都是一个人睡的，哪里遭遇过这种情况，可怜的她还因为这种压制沉闷感做了一个被绑匪抓起来五花大绑的噩梦。
　　直至惊醒的时候，她才发现所谓的绑匪，把她整个身子都压了过来。
　　商羽试着挪动了下自己的身子，却被无意识的霍诗涵紧紧箍紧，怎么也挣扎不脱。
　　到后来，力竭的她，只能无奈的放弃抵抗，认命的在霍诗涵的怀里闭上了眼睛。
　　在意识化为黑暗的前一瞬，商羽的脑海中闪过了一个念头，调整了姿势之后，躺在霍姐姐怀里睡觉，似乎也蛮舒适的嘛。
　　作者有话要说：更新了。


第108章 跨次元的你07
　　清晨, 睡相不好的霍诗涵醒来的时候, 已经鬼使神差的恢复了标准的睡姿, 以至于她根本没有发现, 自己抱着小商羽睡了一夜。
　　她揉揉眼睛，没有急着起床, 眼睛一眨不眨的望着小商羽的秀脸，等待着自己的愿望达成。
　　许是她的目光太实质了, 商羽似有所感, 睫羽微动, 缓缓地睁开了眼睛，对视上l霍诗涵的视线。
　　商羽：“？”
　　她懵了一瞬, 眨了眨眼睛, 才忆起现在的状况，无意识地说了声，“霍姐姐, 早上好。”
　　然后她就发现，霍诗涵的笑容瞬间扩大, 笑眯眯地回了声早上好, 一副心情相当愉悦的模样。
　　商羽：“……？？？”
　　“起床洗漱吧。”霍诗涵没有替小商羽解惑, 自然而然地道。
　　商羽哦了一声，从床上爬了起来，连帽因为睡觉时的挤压，变得歪歪斜斜的。
　　虽然等一会就要脱掉换成常服，但强迫症的霍诗涵还是没忍住, 伸手拨弄了下。
　　商羽：“……？”
　　察觉到从后方直扑而来的热气，及触碰在背脊的触感，商羽的身子顿时一僵，表情也由最初的迷惑变成了→Σ( ° △°|||)跽庋。
　　“霍姐姐？”
　　“帽子歪了帮你整理一下，好了。”霍诗涵说着，收回了手，挪动到了床沿边。“走吧，去洗漱。”
　　失去了那种异样的触感，商羽心底没来由的有些失落。
　　霍诗涵领着商羽走进盥洗室，给她拿出了一套崭新的洗漱用具，“还好家里还有一套备用的，小羽你先凑合着用吧，等会我们再买新的。”
　　“好。”商羽乖巧地点头应声。
　　出于两人起床偏晚的原因，早餐霍诗涵并没有选择自己做，而是带着重新换回她自己那身衣服的商羽，去了小区附近的一家粥铺。
　　早餐甜粥＋馅饼，是霍诗涵的最爱，当然要带商羽体验一下。
　　这个点还在粥铺用早餐的大部分都是喜欢睡懒觉的年轻人，商羽甫一跨进粥铺，就吸引了来自粥铺各个角落的视线。
　　或震惊，或好奇，或惊艳，种种不一而足。
　　商羽还是第一次遭遇过这种情况，不由怯怯的抓紧了霍诗涵的衣角。
　　霍诗涵见状，眼中闪过了一丝懊恼，她怎么就忘了替商羽做一些伪装呢，这一头银发，及那副容貌实在太惹眼了。
　　即使这些人不太可能会把她和商羽本人联系在一起，但也免不了会有些麻烦缠身。
　　这不……
　　霍诗涵和商羽刚坐定点完餐，一个小姐姐就鼓足勇气走了过来，“请问，你cos的是商羽吗？”
　　商羽：“……？”
　　cos商羽？什么意思？
　　她的脑海里，并没有有关的词汇释义。
　　“对，她cos的是商羽。”霍诗涵看着商羽懵懵懂懂的表情，忙接过了话茬，同时递给了商羽一个眼神，示意她不要说话。
　　商羽了然，乖巧地坐在椅子上，不发一言。
　　那小姐姐听到霍诗涵的话，忍不住惊呼了一声，“cos的好像啊！”
　　说着，她停顿了一下，有些不好意思地道：“我能和你合个影留个纪念吗？”
　　商羽闻言，下意识地看了霍诗涵一眼，见她没有要帮自己回答的意思，微沉吟了片刻，面露了几分歉意，“抱歉，我不太喜欢拍照。”这四周还有那么多跃跃欲试的视线，她要是答应了这位小姐姐的请求，估计接下来就会麻烦不断了吧。
　　空灵绵软的声音，宛若天籁一般，直接吸引去了小姐姐的全部心神，以至于她都没有第一时间反应过来商羽拒绝了她的请求。
　　“声音也好像商羽啊。”小姐姐喃喃出声。
　　霍诗涵脸色微变，但在听到下一句时，便缓和了下来。
　　“是伪音的吗？能伪的这么像商羽，真的好厉害啊！”
　　商羽虽然还是不明白这位小姐姐所说的词汇具体都是什么意思，但大致能猜出来一点，闻言矜持的点了点头，“多谢夸奖。”
　　在这位小姐姐尴尬攀谈的时候，霍诗涵所点的粥品正巧送了上来。
　　霍诗涵借此，下了逐客令。
　　小姐姐虽然有点不太甘心，但也没过多纠缠，回到了自己的座位，与同伴窃窃私语起来，内容无它，基本上都是围绕着商羽展开的。
　　霍诗涵甚至还依稀听到了这么一句：那个小姐姐的银发染的好漂亮，不知道是在哪家理发店染的，好想上去问问啊。
　　霍诗涵给商羽递了个眼色，加快了进餐速度，趁着那人还未做好心理建设，就快步离开了这个是非之地。
　　不然，那位小姐姐要是真的过来问了，她总不能告诉对方这是天生的吧。
　　离开了人群的汇集之地，霍诗涵这才松了口气，“先去买顶帽子再逛街吧，你现在这副打扮太惹眼了。”
　　“霍姐姐，COS和伪音是什么意思啊？”商羽懵懵懂懂地看向霍诗涵。
　　“唔，COS就是指通过道具、服装、饰品及化妆来扮演游戏或动漫等里的角色，全称是Cosplay。而伪音则是指伪装其他的声音。”
　　“这样啊。”商羽轻点了点头。她的脑海里有次元的概念，也大致明白自己在霍诗涵她们眼中是一种什么样的存在。所以在听了霍诗涵的解释后，便理解了那位小姐姐的话。
　　霍诗涵牵着商羽的手走进了一家鞋帽店。
　　“小羽，你看那顶帽子怎么样？”霍诗涵说着，手指向了一顶深蓝色的棒球帽，没有什么过多的装饰，简约而不失格调。
　　“蛮好看的。”商羽很喜欢这种简洁的风格。
　　“那试试吧。”霍诗涵说着，让店员把帽子取下来，接过，扣在了商羽头上。“看上去还蛮不错的，帽檐压低一点，脸也能遮住不少，就这顶了？先凑合着用？”
　　“好。”
　　霍诗涵又照着这个风格挑了两顶替换的帽子，顺便也为她挑了几双鞋子。由于她突破次元壁过来的时候穿的是拖鞋，现在脚上穿着的还是霍诗涵的鞋子。
　　商羽眼睁睁看着霍诗涵带着她逛了各种店铺，脸上的表情越来越苦。她身无分文的，一下子欠了霍姐姐这么多钱，该怎么还呢？
　　打工还债吗？
　　人生地不熟的，还是个没有身份证明的黑户，这去打工也没有人敢收吧？
　　在逛街的途中，商羽也在霍诗涵口中了解到了不少这个世界的常识。
　　“怎么了？从刚刚就苦着张脸，逛累了吗？”霍诗涵疑惑出声。
　　商羽闻言，身子陡然僵了僵，她不是很想把自己心里的想法告诉霍诗涵。犹豫了一下，点了点头，垂着眼帘，心虚地道：“的确有点累了。”
　　“那就找个地方休息吧。”霍诗涵说着，在商城里四处看了看，“那有家川菜店，去哪里吧，顺便也可以把午餐给解决了。”
　　“好。”商羽应声，眸光不经意地从霍诗涵身上滑过。川菜是她最喜欢的菜系，霍姐姐挑选川菜是巧合吗？
　　应该不是吧。
　　想到霍诗涵每每都能挑选到符合自己心意的东西，又想起了她房间里摆放的那些手办周边，掩在帽檐下的笑容不禁更加甜了几分。
　　霍姐姐真的很喜欢她，很了解她呢。
　　霍诗涵见她应声，便牵着她的手，走进了川菜馆。
　　由于她在商城里购买的东西实在是太多了，也没都提在手上，而是和商城的管理员商量了个时间，请求他们送货到家中。
　　彼时已经到了用餐时间，川菜馆内的人很多。
　　霍诗涵与商羽领号等了十分钟左右，才等到空桌。
　　她体贴的帮商羽拉好了椅子，见商羽坐定之后，她才在对面的位置坐了下来。大约是平素商羽表现的太过腼腆怯怯的缘故吧，她总是不自觉地将对方当成一个小孩子。自然而然地便在各种细节上照顾有加，之所以时时牵着她的手，也是差不多的理由，担心小商羽会被人流拥挤与她走散。
　　她拿起桌上的菜单，翻了翻，朝商羽道：“麻婆豆腐，水煮鱼，酸辣土豆丝，外加一份回锅肉，这几道菜可以吗？”
　　这几道菜都是商羽爱吃的菜品，在听到霍诗涵报名字的时候，她的馋虫就已经被勾了起来，闻言自是欣然应允。霍姐姐，果然是相当了解她了。
　　“那就这四道吧。”霍诗涵笑着道，伸手把菜单叫给了店员。她昨晚就做好了功课，完全是照着商羽的喜好报的菜品，对于商羽的答案，没有丝毫的意外。
　　这家店上菜的速度很快，不一会啊，四道菜就上齐。
　　看着水煮鱼上铺满的厚厚一层红辣椒，以及宛若是在辣酱里挑豆腐块的麻婆豆腐，霍诗涵顿时有了中头皮发麻的感觉。
　　其实……
　　其实……
　　其实她不能吃辣来着。
　　“需要把辣椒捞一下吗？”店员提议道。
　　霍诗涵木着脸点了点头。
　　然后……
　　她就看见店员，拿着捞勺，足足从水煮鱼的瓷锅里捞出了一整碟的干红辣椒。
　　饶是这样，锅里仍旧还飘着数量极其可怕的红辣椒。
　　“请慢用。”
　　霍诗涵：“…………”这怎么用？
　　作者有话要说：嘻嘻嘻。


第109章 跨次元的你08
　　这么辣的水煮鱼, 请问她该怎么用？
　　霍诗涵望着店员离去的背影, 沉默了一会, 旋即自我安慰。
　　算了, 大不了她吃酸辣土豆丝和回锅肉好了，这两道菜看上去, 貌似没有那么辣，青辣椒什么的还是可以接受的。
　　至于水煮鱼和麻婆豆腐……
　　霍诗涵瞥了吃的不亦乐乎, 仿佛感觉不到辣意的商羽一眼, 眸子里带上了几分艳羡, 能吃辣真好啊！
　　微叹了口气，她努力的把目光从卖相十分诱人的水煮鱼和麻婆豆腐上移开, 夹了一筷子色泽光亮的酸辣土豆丝。
　　脆爽的口感, 夹杂着些许辣意和酸意，给了霍诗涵少许的安慰。
　　虽然是素食，但这个味道还是很不错的。
　　呜呜呜, 更想尝尝水煮鱼和麻婆豆腐了怎么破？
　　尤其是麻婆豆腐！
　　霍诗涵其实很喜欢这道菜，喜欢豆腐嫩滑中带着让人上瘾辣味的感觉, 可是……她的肠胃接受不能_(:з)∠)_。
　　悲伤辣么大。
　　霍诗涵咽了咽口津, 强迫自己不去想麻婆豆腐的美味, 把筷子伸向了回锅肉。
　　与酸辣土豆丝的适量辣不同，回锅肉的用料显然更甚一点，辣味也更足，肥而不腻，是那种特别适合下饭的菜品。
　　只一口, 霍诗涵就被这个独特的口感给征服了，但回味过来之后，她就不禁露出了绝望的眼神。
　　这么辣，这要是再多吃几口，她的肠胃怕就要开始造反了吧？
　　世界上最悲伤的事情，不是不喜欢吃辣，而是极其喜欢却没有可以吃辣的肠胃。
　　她忍痛把目光从回锅肉上移开，望了眼对面的商羽。
　　此刻的商羽没有了刚开始吃辣时的轻松，在时间的推移下，她口中的辣意越来越深，小脸也因此变的红彤彤的，呼吸不自觉的放重，粉嫩的舌尖无意识地吐出，看起来分外的可爱。
　　霍诗涵望着，无端生出了几分旖念，取之而来的则是爆棚的罪恶感。
　　她忙转开了视线，默念了N遍静心咒，将那抹诡异的想法压在了心底。
　　商羽端起桌上的冰水缓解了下辣意，抬眸看向霍诗涵，见她神色怪异，帽檐下的眸子不由得浮起了几分疑惑，“霍姐姐你怎么不吃？这个水煮鱼和麻婆豆腐味道超赞的！”
　　霍诗涵闻言僵了僵，眸底的绝望之色更加浓郁了几分。
　　呜呜呜，水煮鱼，回锅肉，麻婆豆腐……呜呜呜，她真的很想吃啊！
　　算了，豁出去了！
　　肚子疼就肚子疼吧！
　　为了满足口舌之欲，这些都是浮云！
　　霍诗涵咬咬牙，狠狠心，把筷子伸向了盛放水煮鱼的瓷锅，“我尝尝。”
　　“嗯嗯。”商羽应声。
　　水煮鱼内的鱼片肉质很嫩，鲜香味美，再加上足以让舌头麻.痹的辣，当真是一种极致的味觉刺激。
　　霍诗涵吃的唇舌发麻，但还是忍不住继续下筷子。
　　商羽见状，也埋头吃了起来。
　　一顿饭下来，两人具是脸色通红，大汗淋漓。
　　然后……
　　霍诗涵就遭遇到了放飞自我后的惩罚。
　　“好疼……”下午的街刚逛了十几分钟，午餐吃辣的后遗症就发作了。
　　她捂着肚子，脸上苍白的宛若一张白纸，不见丝毫血色，额上更是细汗密布。
　　“霍姐姐你怎么了？”商羽见状，整个人都慌了神。
　　“没，没事。”霍诗涵艰难地维持着平静，她一点也不想让商羽知道她的肠胃不能吃辣。“可能是昨晚空调开的有点低，凉了胃吧，回家吃点药就好了。”
　　商羽不疑有它，“那我们现在就回去！”
　　“好。”霍诗涵的状态根本不适合再继续步行，她直接用手机约了一辆车，一出商场就坐上了出租车。
　　她家离商场不远，五分钟都未到，就到达了楼下。
　　望着近在咫尺的家门，霍诗涵微松了口气，快速拿出要是拧开了房门，紧接着一个箭步冲进了厕所。
　　商羽懵了一瞬，旋即反应过来，带上了房门。
　　“霍姐姐，你家里有药吗？”她高声朝着霍诗涵所在的方向喊了一声。
　　“有，在客厅茶几的第一个抽屉里，瓶装的那个就是，拿一粒出来就好了。”霍诗涵仍旧疼的厉害，说话声音很弱，有气无力的。
　　还好商羽耳力不差。
　　她依言从茶几的抽屉里找出了药瓶，紧接着用饮水机倒了杯热水，放在了药瓶的旁边，等待着霍诗涵出来吃药。
　　她没做过什么照顾人的事情，能想起来的，也就只有找药倒水了。
　　霍诗涵没有在厕所待多久，几分钟后就扶着墙虚弱的走了出来。
　　商羽见她的脸色仍旧那么苍白，心疼的厉害，忙从药瓶里倒出了一粒药，端着水，递到了她的近前。
　　“谢谢小羽。”霍诗涵勉强笑了笑，接过药一口吞下。
　　药效起作用是需要一段时间缓冲的，在这期间，她足足跑了十几趟厕所，到后来，已然脚步虚浮，四肢无力。
　　“霍姐姐，我唱首歌给你听吧。”商羽很想替霍诗涵缓解痛苦，思来想去，就只有唱歌转移对方注意力这一途。
　　“好啊。”霍诗涵闻言，眸子顿时就亮了好几度。她可是超喜欢商羽唱歌的，此刻能如此近距离的听到本人唱歌，这么好的机会，她哪里能拒绝。
　　“我想想唱哪首。”商羽思索了一会，忽的想起了一首歌，“写给第一个喜欢的女孩的歌可以吗？”
　　“可以啊。”霍诗涵没有什么意见，只要是从商羽口中唱出的歌曲，她都很喜欢。
　　商羽停顿了下，找了找感觉，唱了起来，“你温柔的长发，在风中滑过嘴角，我幼稚的笑话，为何只有你没笑。你靠着窗发呆，我看你发呆而发呆，女孩你太可爱，我不知该怎么办……”
　　空灵轻软的声线，带着种说不清道不明的深情。
　　霍诗涵听着，心中兀的涌起了种异样的情绪。她怔然看着唱的入神商羽一眼，垂下眼帘，掩饰住了眸里的那丝怀疑。
　　一曲终了，商羽抬眸望向霍诗涵，冰蓝色的眸子里闪烁着异样的光彩，像是在渴求期盼着什么。
　　“很好听。”霍诗涵看着她这么一副宛若小孩子考了好成绩渴望着大人夸奖的表情，忍不住笑了起来，看样子刚刚果然是她想多了。
　　“那我再唱其他的歌给你听。”见霍诗涵的精神好上了不少，商羽的心情很是愉悦，不断地搜刮着歌曲唱给霍诗涵听。她是虚拟歌姬，脑海了储存了很多人替她创作的原创歌曲，和一些调音师调的翻唱歌曲，唱歌什么的，完全就是信手拈来。
　　“好。”
　　一首接着一首，虽然没有伴奏，但更突出了商羽本音的特色，仍旧是一种听觉上的盛宴。
　　渐渐的，歌曲的风格渐渐趋向了平缓，到最后甚至出现了摇篮曲目。
　　在轻缓地歌声中，霍诗涵只觉得困意止不住的袭来，不知不觉间，陷入了梦乡。
　　商羽见状，停了下来，从霍诗涵的卧室抱出一床小被子，盖在了她的身上，同时替她调整了个姿势，让她睡的更加舒适。
　　做完这些后，商羽再度哼唱起了轻缓地歌，她能看出来霍诗涵很喜欢听她的歌，她希望在她的歌声下，霍诗涵能够做个美梦。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”忽的，门铃声响了起来。
　　商羽紧张地看了霍诗涵一眼，见她没被吵醒，才缓了口气，快步往房门走去。
　　“请问有事吗？”不似在霍诗涵面前的腼腆礼貌，商羽的表情看上去有点冷。
　　送货员被商羽不曾用帽子遮掩的绝美容颜惊.艳到了，愣了一瞬，才回过神来，结结巴巴道：“请问，这是霍小姐的家吗？我是xxx商城的送货员，来送霍小姐先前在本商城购买货物的。”
　　“这里是。”商羽做了个小声点的手势，“霍姐姐在睡觉。”
　　“那麻烦小姐代为签收一下吧。”说着，送货员把单子递向了商羽，顺便送上了一支笔。
　　商羽接过，犹豫了一下，没有单子上填上自己的本名。
　　在霍诗涵的介绍和普及下，她已经彻底懂得了自己这副容颜和名字在这个世界代表着什么，为了避免给霍诗涵造成麻烦，她选择填上了‘霍羽’二字。
　　送货员并不是二次元爱好者，也不萌虚拟歌姬，没有通过这副容貌和羽字联想到什么。他收起单子，将霍诗涵所买的东西搬到了玄关处，很有职业素养的没有让自己的目光在商羽身上多停留。“麻烦霍小姐确认一下东西对不对。”
　　“对的。”霍诗涵买东西的时候，商羽也在左右，记忆力惊人的她，自是记得清清楚楚。
　　“那就好，祝您生活愉快。”
　　“谢谢。”商羽说完，关上房门，回到了霍诗涵身边。
　　她正打算继续为霍诗涵唱歌，忽的，脑中闪过一道灵光。
　　既然唱歌是她的优势，她为什么不选择在街头卖唱赚钱，偿还霍诗涵呢？
　　作者有话要说：嘻嘻嘻嘻。
　　最近都是零点准时更新。


第110章 跨次元的你09
　　霍诗涵醒来的时候, 已经是晚上七点多了。
　　她下意识的舒展了下身子, 忽的察觉到了什么, 动作不由得一顿, 瞥向了身旁趴在的商羽。
　　她看了看自己身上盖着的被子，又看了看姿势拘束的商羽, 一种莫名的情绪在心中蔓延开来，有些微微的酸涩。
　　她小心翼翼地挪动身体, 想着不惊动商羽起身。
　　谁成想, 商羽的警觉性太高了, 她刚一挪动身子，对方就察觉到了, 揉着眼睛看向了她。
　　“霍姐姐你还疼吗？”
　　霍诗涵怔了怔, 全然没想到商羽醒来后第一句话是这个。她展开笑容，伸手揉了揉商羽的小脑袋，“小羽的歌声那么治愈, 当然不疼了。”
　　“那就好。”见她的话不似作伪，商羽甜甜的笑了起来。
　　霍诗涵见状, 心下越发的怔忪了。
　　_
　　_
　　在国庆假期剩余的三天时间里, 霍诗涵一直不断地向商羽普及着这个世界的知识, 尤其着重普及了这个世界的危险性，叮嘱着商羽不要相信陌生人，不要在她上学的时候随便离开家，等等。
　　商羽面上乖巧的听着，心里却在盘算, 要不要趁着霍诗涵上学的时候出去卖唱赚钱。
　　霍诗涵不懂读心术，自是不知道她心里转着的想法，见她答应下来，心中的担心稍微削减了几分。
　　10月08号，国庆假期结束，霍诗涵重新恢复了早起的作息。
　　看着还在熟睡的商羽，她想了想，留下了一个纸条压在了床头柜的台灯下，旋即怀着担心的心情，背着书包踏上了去学校的公车。
　　小商羽能看见她的纸条吗？
　　会记得吃她在餐桌上留下的早餐吗？
　　等小商羽起床的时候，早餐会不会变凉？
　　会不会……
　　霍诗涵忧心忡忡的想着，莫名有种妈妈担心自家女儿的既视感。
　　“霍诗涵，麻烦你站起来背诵一下《梦游天姥吟留别》。”
　　霍诗涵：“？？？”
　　霍诗涵怔怔地望着语文老师三秒钟，才想起来现在是在课堂上，忙找出记忆里的《梦游天姥吟留别》背诵起来，“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霞明灭或可睹……安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”
　　语文老师本来是看霍诗涵神游物外，打算用一首还没学过的诗为难一下她的，全然没想到，她会背诵的这么流利。
　　愣了愣，才反应过来，“坐下吧，要认真听课。”
　　霍诗涵刚坐下来，同桌秦娴就凑了过来，悄声道：“诗涵你怎么会背这个的？明明还没学过啊……”
　　她能说她以前就学过吗？
　　霍诗涵顿了顿，道：“比较喜欢李白的诗，提前背诵了来着。”
　　“厉害了。”
　　心不在焉的在学校熬了一上午，终于等到了放学的铃声，心忧商羽的霍诗涵，根本顾不得和秦娴、阮佳琪打招呼，一个箭步就从前门窜出了教室外，紧接着小跑到了公交车站牌前。
　　被她抛在身后的阮佳琪&秦娴：“……”怎么回事？太阳打西边出来了吗？一向慢慢悠悠的霍诗涵今天居然窜的这么快……
　　震惊.jpg。
　　霍诗涵在公交车上就心急如焚，腿不安分的颠了十几分钟，车门一开，就迫不及待地跳了下去。
　　为了早点到家，她连电梯都没等，直接爬楼梯抵达了位于三楼的住宅。
　　“小羽，小羽，小羽？”霍诗涵开门唤了三四声，都没听到商羽的回音，脸色骤然一变。
　　难道……
　　“商羽回她自己的次元了吗？”霍诗涵呼唤出了光辉系统。
　　[没有。]
　　闻言，霍诗涵微松了口气，但旋即又提了起来，“那她在哪？”
　　[房子外面啊。]光辉系统懒洋洋地回答道。
　　“你是在说废话吗？这个问题需要你来告诉我吗？不在房子里，不肯定在房子外么！”霍诗涵正因商羽失踪而紧张担忧着，听到光辉系统的答案，她直接吼出了声，“我要的是具体位置，具体位置你懂吗？”
　　[……]光辉系统完全是喜欢捉弄霍诗涵的习惯使然，被吼了一顿就老实多了，[还在小区里，具体位置应该是在北区。]
　　霍诗涵全身心都在商羽身上，连怼光辉系统一句“早这么说不就好了”的心都没有了，听到它的话，忙离开了家门，往小区北区寻了过去。
　　“还能提供更准确的位置吗？”霍诗涵找了北区的好几栋楼都没见到商羽的身影，不由得又问了一句，“北区这么大，这挨个找，找到天黑也找不到人啊！”
　　光辉系统停顿了一下，道：[八点钟方向，靠近围墙的那个位置。]
　　许是因为刚刚被霍诗涵怼了一顿，也可能是察觉到了霍诗涵的担忧与着急，这一次它没多说什么废话，直截了当的报出了商羽的坐标。
　　霍诗涵估摸了下光辉系统所说的方向，忙朝着那个位置跑了过去，生怕晚了一步商羽就转移地点了。
　　这个小妮子！
　　她明明千叮咛万嘱咐了不许乱跑，居然还明知故犯！
　　等会她一定要……
　　具体的惩罚方式还没想好，霍诗涵就看见了蹲在的商羽。看着她那副可怜兮兮弱小可怜又无助的模样，她满腔的怒气瞬间就消弭了。
　　她微叹了口气，抬步走了过去，“小羽。”
　　……
　　商羽醒来后，就看见了霍诗涵压在台灯下的纸条，想着自己的规划，她没有多犹豫，吃完了餐桌上的早餐后，就换衣服出门了，打算学习那些街头艺人，找个热闹点的地方唱歌赚钱偿还霍诗涵。
　　思想还不够成熟的她，完全没有考虑到被人认出后会招惹多大的麻烦，也忘记了考虑人生地不熟会迷路的问题，
　　然后……
　　一出住宅楼，她就懵逼了。
　　四处都是一样的房子，又有着轻微路痴属性的她，很快就迷失在了小区的一角，怎么也无法出去。
　　毕竟还是个16岁的孩子，而且生活在二次元中没经历过什么世事，再加上不久之前霍诗涵还向她普及了一大堆恐怖事件，很快，商羽的心态就崩了，蹲在墙角止不住的啜泣。
　　她会不会被割.肾集团抓走割.肾？会不会永远也见不到霍姐姐了？
　　商羽越想越难过，就在这时，她听到了一声轻唤。
　　“小羽。”
　　“霍姐姐！”商羽闻声惊喜的抬起头，泪眼朦胧的望着霍诗涵，紧接着扑进了她的怀里。
　　看到商羽这般模样，霍诗涵默默地把责怪的话咽回腹中，拥着商羽，轻拍了拍她的后背，“不哭不哭，没事了。”
　　“霍姐姐，割.肾集团好可怕。”
　　“你遇到割.肾集团了？有没有哪里受伤？他们人呢？”霍诗涵闻言大惊，忙按住了商羽的胳膊，与她拉开了一段距离，紧张的检查着她的身体。
　　商羽被霍诗涵的态度弄的一懵，旋即反应过来，轻摇了摇头，“没有，我没有遇到割.肾集团，我只是迷路在这，以为会被割.肾集团抓走，再也见不到霍姐姐了……”
　　霍诗涵：“…………”小商羽这是一本正经的再跟她开玩笑吗？
　　有霍诗涵再近前，商羽啜泣了一会，情绪就渐渐平复了下来。
　　霍诗涵见状，狠狠心板起了脸，严肃的问道：“我不是告诉过你不要一个人出门吗？你为什么还是出来了？”
　　“这个……”商羽目光飘忽了一下，“一个人在家太无聊了，我想出来逛逛来着，没想到一出楼层，走了没几步就迷路了……”
　　霍诗涵：“……”
　　她怎么就忘记教商羽使用电脑和电视了，没有手机又没有这些，一个人在家的确很无聊。
　　霍诗涵很理解商羽的心态。
　　不过……
　　理解归理解，必要的教育还是要有的。
　　霍诗涵收敛起心底的情绪，继续板着脸，严肃的教育道：“现在知道错了吗？”
　　商羽脸上尤挂着泪痕，闻言颓丧的垂下了头，委屈巴巴地道：“知道了。”
　　她强忍住想要摸头的冲动，继续扮着黑脸，“那下次还敢一个人随便乱跑吗？”
　　“不敢。”
　　“说话算话？”
　　心中转着其他想法的商羽微微迟疑了一下，“……算话。”
　　见商羽答应的这般乖巧，霍诗涵实在是不忍心继续严肃教育了，揉了揉商羽的小脑袋，道：“那回家吧。”再耽误下去，她就不够时间午餐和午休了。
　　商羽点点头，跟在霍诗涵身后，心中满满的都是郁闷和委屈。
　　连路她都找不到，她该怎么去街头卖唱偿还霍姐姐啊……
　　作者有话要说：为什么你们都觉得商羽要去街头卖唱的话，霍诗涵会发疯啊？看评论的时候一直对这个问题很不解。


第111章 跨次元的你10
　　由于官方给予商羽及那些虚拟歌姬的背景设定, 是电脑还未普及的年代。
　　所以即使商羽在某些拥有很高知名度的原创PV付中杂糅了一些现代的设定, 但也仅限于一些模糊的了解罢了, 操作起来还是很迷糊的。
　　在学校给出的午休时间限定下, 霍诗涵没有亲自下厨，直接叫了外卖, 顺便牺牲了自己午睡的时间，教商羽如何使用电脑及电视。
　　商羽虽然在认路上表现的迷糊了一点, 但她人还是很聪颖的, 不过一个小时, 就掌握了电脑的基本使用方法，以及Q.Q等某些软件的应用。
　　就是因为不够熟练, 在打字方面, 稍微有点龟速，不过也凑合着可以与霍诗涵进行交流了。
　　而且，霍诗涵并没有忘记教她如何拨打Q.Q电话。
　　与商羽一同用完了午餐, 时间也差不多了，霍诗涵千叮咛万嘱咐了十几分钟, 才忧心忡忡的离开了家。
　　果然还是有点不放心啊。
　　霍诗涵坐在教室里, 一颗心却落在了家中。她喟叹了口气, 不着痕迹地瞥了正在画几何图的数学老师一眼。
　　然后，在心底呼唤了光辉系统。
　　“阿珩。”
　　[有什么事吗？]
　　霍诗涵闻言愣了愣，眼中划过几分诧异，这一刻不怼她就心不爽的系统是怎么回事？转性了？居然这么好声好气的回应她的呼唤……
　　难道，她眯了眯眼睛, 这家伙该不会是抖M属性吧？对它粗.暴一点就老老实实了？
　　想归想，霍诗涵回应的速度却是不慢，“你有办法可以让老师看不见我玩手机吗？”
　　[…………]叫它出来就是为了这个？
　　光辉系统一窒，下意识地就想嘲讽，不过，转瞬像是想到了什么，又住了口，换了一副言辞，道：[很简单，布置个障眼法就好了。]
　　“那赶快布置吧！”霍诗涵迫不及待地道。她正忧心商羽，急切的想要与对方取得联系。
　　光辉系统停顿了一会，道：[OK了。]
　　霍诗涵对于光辉系统还是很放心的，闻言，直接拿出了手机，登陆上Q.Q给自己的小号发了条消息。
　　霍诗涵：小羽。
　　商羽正百无聊赖的盯着Q.Q对话框，期冀着霍诗涵能够联系自己，但她也知晓，现在这个点，霍诗涵正在上课，会给她发消息的可能性微乎其微。
　　就在她打算关闭对话框的时候，笔记本电脑传出了经典的Q.Q提示声，紧接着霍诗涵大号的头像抖了抖。
　　商羽眸子一亮，双手忙按上了键盘，慢吞吞地敲下了一个字：在。
　　见商羽回复了自己，霍诗涵提着的心稍微放松了些。
　　霍诗涵：现在在做什么？
　　商羽：聊天。
　　商羽因为打字速度太慢，不想让霍诗涵久等，所以每句话都可以精简到不能再精简。
　　霍诗涵：？？？
　　商羽：和你聊天。
　　霍诗涵哑然。
　　她想象了一下商羽趴在电脑前，慢吞吞敲着键盘，一本正经地跟自己聊天的模样，她忍不住笑了起来。
　　霍诗涵：小羽你真可爱。
　　商羽：……？
　　商羽默默地看了眼聊天记录，可爱？这么简短的聊天，霍姐姐是怎么看出自己可爱的？
　　难道，这就是那句古语，什么什么眼里出西施来着？
　　霍诗涵笑了笑，正打算回复，就听到一到阴测测地声音在她耳边响了起来，“笑的很开心么，书上有什么好笑的东西吗？说出来跟大家分享分享怎么样？”
　　霍诗涵：“……”
　　哦凑，她怎么忘了，让阿珩把她也囊括在障眼法里了。
　　霍诗涵僵了僵，完全不知道该如何应对现在的情况，只能死死地低着头，不去看皮笑肉不笑地数学老师。
　　丢脸死了。
　　感受着身旁数学老师，及四周同学们投过来的仿若化成实质的异样眼光，霍诗涵的心情只能用四个字来形容，真是日了狗了。
　　故意不提醒霍诗涵障眼法范围的光辉系统见状，笑的极其灿烂。
　　江山易改，本性难移呀。
　　“既然霍同学笑的这么开心，想必黑板上的那道题目已经会了吧？那就上去为大家演算一下动点P的位置在哪里吧。”
　　霍诗涵闻言抬起了头，顿时整个人都不好了。
　　黑板上的几何图，怪模怪样的，各种线在其中来回穿梭，再加上点线的标注，一眼看上去密密麻麻的。
　　这是哪个设计出来的变.态题目？要不要弄的这么复杂啊！
　　霍诗涵在心底哀叹一声，迈着步子走向了讲台，认命的审起了题。
　　渐渐地，她的眉头舒展了开来。
　　图画的复杂没错，但其实很多部分都是用来考验几何基础知识的，只要细心一点按照步骤慢慢写下去，还是可以解出来的。
　　阮佳琪和秦娴在数学老师走过来的时候，就一直担心的看着霍诗涵，眼见着她上了讲台之后停顿了一会，竟然真的拿起粉笔唰唰写了起来，不由震惊的瞪大了眼睛。
　　这么困难的题也会解？
　　诗涵好像越来越……学霸了呢。
　　这道题目的解题步骤十分繁杂，霍诗涵写了整整一黑板的演算式，中途连甩了好几次的胳膊，才终于把那个什么动点P的位置给算了出来。
　　“章老师，可以了吗？”
　　数学章老师的震惊程度一点也不亚于阮佳琪和秦娴，这道题是他想出来的，困难程度他还是深知一二的。
　　这道题是他特意设计出来磨练学生们的几何基础知识的。属于那种，拿到答案一演算，贼简单，仿佛我们都会；但是，从题目开始看，就会觉得不知道该从何处下手的题型。
　　他全然没有想到霍诗涵审了一会题之后，就行云流水，一点不错的演算到最后一步。
　　“回座位吧。”章老师停顿了许久，没有再继续计较霍诗涵开小差的事情，重新回到了讲台。连这种题型都能轻易地解答出来，这堂课听不听的确没有什么所谓。
　　光辉系统闻言，无趣的撇了撇嘴，它怎么就忘了陆远笙在她本来的世界就是个学霸呢，想在课堂上捉弄她，看样子是很难成功了。
　　霍诗涵甫一从讲台下来，接收到了来自教室各处的佩服视线。阮佳琪和秦娴更是不顾数学老师还在，凑了上来表达了下自己的赞叹。
　　霍诗涵却是没有心情顾忌这些，她心心念念地都是这么久不回商羽，商羽会不会着急，敷衍了两句，顺便让光辉系统把她也囊括在障眼法范围之内后，就重新把注意力放在了手机上。
　　商羽：……？？
　　商羽：霍姐姐？
　　商羽：你上课了吗？
　　霍诗涵：……刚刚开小差被数学老师抓住了，被叫上去做题了来着。
　　商羽见到霍诗涵回复自己，本还有些消极的心情，顿时明媚了好几度，但在看完了霍诗涵的消息之后，却是不由得陷入了沉默。
　　上课开小差，这种行为不太好吧？
　　她想了想，慢吞吞地敲字道。
　　商羽：霍姐姐，上课开小差是不对的，你不能和断音学习。
　　霍诗涵看商羽陡然回复过来这么长一句，还挺高兴的，但看完之后，却是连表情都僵住了。
　　她要不是担心商羽在家无聊，有出门闲逛迷路，她哪里会开小差玩手机！
　　她可是个乖学生好么！
　　这一天因为商羽，她已经被老师叫起来两次了啊！
　　可是……
　　这些话自己在心里想想就算了，却是不能直接向商羽控诉的，否则以她那个性格，岂不是会愧疚万分。
　　霍诗涵：那，那我认真听课好了，下课再找你聊天。
　　下课再找她聊天？
　　那她岂不是又要百无聊赖的盯着电脑发呆了？
　　可是，可是，学习更重要，她怎么能因为自己而耽误霍姐姐的学习呢。
　　商羽苦着小脸，哀怨地敲字道：……好。
　　霍诗涵：那我先撤了。
　　霍诗涵说完，收起了手机，认真地看向了讲台。此刻，数学章老师正在一步一步向学生解释霍诗涵为什么要用这个公式的缘由，听起来无聊到了极点。
　　于是……摆着一张认真听课脸的霍诗涵，再度神游了。
　　说起来，刚刚小商羽提到了断音诶。
　　这还是她与商羽相处这么多天来，第一次听到商羽提起她那个次元的朋友。
　　难道！
　　霍诗涵的眸子一亮，音商CP真的有可能？
　　想到这里，她简直按耐不住自己想向商羽多打听打听断音的冲动。
　　她摸了几下手机，最终还是没有打开。
　　算了算了，等有空再问吧，她要做个乖乖听课的好学生。她可是商羽心目中的完美（？）厉害（？）无所不能（？）的霍姐姐，不能给商羽作坏榜样。
　　说起来，霍诗涵眉羽微敛，小商羽在家闲着也是闲着，阿珩暂时又没有突破次元壁的能量，与其让她百无聊赖的待在家里，让自己担惊受怕，还不如找爸爸弄个身份证明与学籍，让她和自己一起上课？
　　这个念头一起，便如星火燎原一般，一发而不可收拾。
　　作者有话要说：嘻，嘻嘻嘻。
　　存稿君决定，从下个月开始恢复三更，你们觉得怎么样？
　　ps：为什么你们的评论都是一副很嫌弃我的样子？我们站的角度不一样！冷漠脸。


第112章 跨次元的你11
　　一下课, 霍诗涵就迫不及待地拿出手机, 戳开了小商羽的对话框。
　　霍诗涵：小羽！
　　商羽：霍姐姐下课了？
　　霍诗涵：对啊, 你回复的速度变快了诶。
　　商羽：因为霍姐姐在上课的时候, 我也没有闲着，有在练习打字。你看我打了这么长的字, 只用了两分钟呢！
　　霍诗涵：棒棒哒。
　　对于小商羽，霍诗涵从来都不会吝惜自己的夸奖。
　　商羽：我会努力练习的, 那样就可以自如的和霍姐姐聊天了。
　　霍诗涵：对了, 我有个问题想问你。
　　商羽：？
　　霍诗涵：我现在还没有找到帮你突破次元壁回家的办法, 所以你估计会有很长一段时间都待在这个世界。
　　商羽：嗯。
　　这一点，商羽很早之前就很清楚了, 毕竟是次元壁, 哪里是那么轻易就能突破的。
　　只是，霍姐姐为什么会突然说这个呢？
　　难道是觉得养不起我了，想让我离开她的家吗？
　　脑补过度的商羽, 顿时整个人都变得紧张兮兮起来，目光紧紧地盯着电脑屏幕, 生怕霍诗涵接下来的消息会符合自己的猜测。
　　霍诗涵：反正你在家一个人也无聊, 所以, 要不要和霍姐姐一起上学呢？
　　商羽：“！！！”
　　商羽全然没有想到，霍诗涵的想法不仅不像她猜测的那样糟糕，而且是这般的让她惊喜。
　　她忍住激动兴奋的心情，颤.抖着双手敲字。
　　商羽：真的吗？我真的可以和霍姐姐一起上学吗？
　　由于她的情绪过于激动，加之本来打字就不是很熟练, 这一句话，她花费了好几分钟，才成功打完发送。
　　霍诗涵见状，已经基本上脑补到了小商羽的可爱表情，她笑了笑，回复道。
　　霍诗涵：当然是真的，霍姐姐什么时候骗过你。
　　霍诗涵：不过你应该也大致了解了我们这个世界的规则，所以，这件事办起来可能会耗费一点时间。所以，你估计还要一个人在家待几天。
　　商羽：没关系的。
　　商羽：只要能和霍姐姐一起上课就很好了，在家多待几天完全没有关系的。
　　霍诗涵：那我这就去给我爸打电话，让她帮忙给你弄户籍和学籍。
　　霍诗涵：对了，要是你到学校上学的话，商羽这个名字就不能用了。你有想叫的名字吗？
　　商羽见状，小心翼翼地敲字：我可以叫霍羽吗？
　　霍羽，霍羽。
　　霍诗涵念了几声。
　　霍诗涵：当然可以，还蛮顺口的。
　　霍诗涵：既然姓霍，那我就让我爸把你的身份安排成我的妹妹好了。
　　妹妹……商羽直觉想要拒绝，可是却没有什么可以拒绝的理由。
　　犹豫了半晌，还是选择了同意。
　　霍诗涵：那这样的话，你以后可以直接叫我姐姐，不用再继续叫霍姐姐了。
　　商羽：可是……
　　霍诗涵：？？？
　　商羽：我跟喜欢叫霍姐姐诶。
　　霍诗涵哑然失笑：也可以，你喜欢就好。
　　霍诗涵和小商羽又聊了几句，就关掉了Q.Q对话框，拨通了霍父的电话。
　　霍父是个很好说话，很开明，偶尔也很不走心的人，不然也不会做出把自己高三的女儿一个人丢在家的举动。所以，霍诗涵把编造的前因后果说了个清楚，顺便撒个娇，夸了夸商羽之后，霍父就同意了给商羽办理户籍与学籍的提议。
　　以他的财力和影响力，办理这些，还是相当轻松的事情。
　　三天之后，这个星期的星期四，霍父托人办理好的各类证件什么的，就被送到了家中，同时连带着学校方面也处理好了。
　　大约是考虑到了家里现在有两个女儿在的缘故吧，他把霍诗涵的生活费也翻了一倍，尽量弥补她们父母不在身边的缺失。
　　“要是去上学的话，这头银发实在是太过显眼一点了。可是，去染发的话，又会伤害发质。”霍诗涵帮着商羽做了一番伪装，把着装特点与商羽原本的特点稍稍区分了下，在轮到头发的时候，却是不由得泛起了难。
　　[我有办法把商羽的头发换成黑色。]光辉系统适时的出声道。
　　霍诗涵挑了挑眉，“障眼法？”
　　[这种治标不治本的办法，你觉得像是我提出来的建议吗？]光辉系统的语气满满的都是不屑。
　　“怎么不像？你不就是这样的垃圾系统的吗？”
　　光辉系统：[…………]
　　[你还要不要我帮忙？不要就算了，我睡觉去了。]光辉系统翻了翻白眼，直接撂挑子不干了。它要不是为了……才不会这么主动的提出建议呢。
　　“要，要，怎么不要。”霍诗涵立刻换上了一副讨好的笑。
　　光辉系统：[……]
　　所以说，从某些方面来看，霍诗涵和光辉系统还是有不少相似性的，就比如抖M属性，不怼一顿就不会好好说话这点，简直不能再相似。
　　有了办法，霍诗涵也不愁了。她笑着看向商羽，“我有个神奇的魔法，小羽有兴趣看看吗？”
　　“诶？”商羽睁大眼睛，冰蓝色的眸子宛若蓝玉髓般清澈透亮。
　　霍诗涵被这双眸子晃了晃神，停顿了片刻才回过神来，“你先闭上眼睛，等会就是见证奇迹的时刻。”
　　“？？？”商羽茫然，但还是依言闭上了眼睛。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵……”霍诗涵装模作样的念着咒语，边在商羽的身边走来走去，做出了一副正在作法的模样。
　　光辉系统见状，忍不住翻了个白眼。这是在跳大神驱鬼吗？
　　霍诗涵念完，打了个响指，道：“小羽，你可以睁开眼睛了，现在就是见证奇迹的时刻。”
　　商羽闻言，睫羽轻扇，缓缓地睁开了眼睛，正对视上了一面镜子，“咦……”她蓦地瞪大了眼睛，有点不太敢相信眼前呈现出的一幕，“我的头发，变黑了。”
　　“哇，”商羽反反复复确认了好多遍，脸上的表情越来越震惊，“好神奇，好像本来就是黑发一样，一点也不像染的，霍姐姐你是怎么做到的？”
　　霍诗涵眨了眨眼睛，神秘道：“因为我会魔法啊。”
　　“这个世界还有魔法存在的嘛。”商羽佩服的望着霍诗涵，眼里满满的都是#霍姐姐果然是无所不能的#情绪，极大的满足了霍诗涵的虚荣心。
　　“当然有。”霍诗涵一点都没有欺骗了小商羽的愧疚之心，认真的点了点头。
　　“那我的头发还能变回银色吗？虽然黑色也很好看，但我还是更喜欢银色一点。”商羽忐忑的询问出声。
　　“当然可以。”霍诗涵笑了笑，“我能把你的头发变成黑色，自然也能变回银色。”
　　“那就好。”商羽松了口气，脸上也重新挂上了笑容。
　　“黑色头发，应该就不会有人能够猜测出你的身份了。”霍诗涵绕着商羽转了几圈，每个细节都确定了一遍之后，把提前准备好的书包递给了她，“走吧，上学去。”
　　走到玄关处，她摘下一顶白色的帽子扣在商羽头上，“外面太阳有点大，带上遮遮阳。”
　　“嗯呐。”商羽乖巧应声，随便霍诗涵摆弄。
　　霍诗涵带着商羽乘公车到了学校，没有直接去教室，而是把她带到了班主任的办公室，把商羽的情况和班主任说明了下。
　　班主任早就得到了霍父的交代，让霍诗涵先回了教室，拿出了一套精简过的卷子递给了商羽，打算测试一下商羽的知识水平。
　　商羽的年龄设定是16岁，在那个次元也是要学习的，这点程度的题目对她来说根本不算什么，拿起笔坐在一旁的办公桌上，唰唰的写了起来。
　　霍诗涵站在办公室外偷看了一会，见商羽神色镇定自若，答起题来行云流水，一点也不停顿，便放下了心，回到了教室，等待着班主任向全班介绍商羽。
　　甫一落座，前座的阮佳琪就不甘寂寞地凑了过来，“诗涵，秦娴，你们听说了吗？我们班要来一个转学生。”
　　消息传的这么快的吗？阮佳琪居然这么早就知道了？
　　霍诗涵心下一惊，面上却是没有表露出来点滴。“你怎么知道的？”
　　“啊我先前去厕所时经过办公室，听班主任和别的老师聊天的时候提到的，感觉新来的转学生成绩很不错的样子，班主任提到的时候，满赞赏的。”
　　“知道名字吗？还有性别？”秦娴好奇地追问。在这种时候，还有转学生，还是成绩不错的转学生，真的挺让人好奇的。
　　“好像是个女生，名字没听清。”阮佳琪耸了耸肩，“不过，第一节 课是班主任的，是谁，叫什么名字，等会就能揭晓了！”
　　知晓真相的霍诗涵，笑而不语。
　　叮铃铃，随着上课的铃声落下，班里的同学都坐回了自己的位置，由于这节课是班主任的，所有的学生表现的都很安静。
　　脚步声由远而近的传来，霍诗涵不由自主的屏住了呼吸。她很期待商羽登上讲台，让全班露出惊.艳的神色。
　　那种心态，大概就像家长炫耀自己出色的儿女吧。
　　脚步声渐渐近了，紧接着一道白色的身影踏进了教室的门。
　　霍诗涵瞳孔一缩，眼中闪现出震惊的神色。
　　不是商羽？
　　作者有话要说：要不要猜猜是谁？


第113章 跨次元的你12
　　在这位转学生一踏进教室的时刻, 整个教室陡然又静了几分, 落针可闻, 所有人的眸子里都写满了惊.艳。
　　原因无它, 只因为这位转学生实在是太漂亮了。
　　一头耀眼的银色长发不加束缚地垂下，精致绰约的面容, 高挑合度的身材，再加上那偏冷出尘仿若不食人间烟火的气质, 简直就像是九天而落的女神。
　　“好美。”耳边传来不知来源何处的喃喃声。
　　霍诗涵稍稍回过神来, 眼中的震惊之色比起其余学生更要浓郁上好几分。
　　原因无它, 实在是眼前的这位转学生，之于她实在是太熟悉了。那副面容, 哪怕再经过几个世界的洗礼, 她也无法忘却。
　　这位转学生，长相与顾惜瞳一模一样，而气质则是与云清瑶如出一辙。
　　这到底是怎么回事？
　　她与顾惜瞳的情与承诺不是已经了了吗？为什么在这个世界, 她又看见了与她们俩这么相似的人？
　　为什么？
　　为什么？
　　这到底是为什么？
　　霍诗涵不断地在心底里问光辉系统，但却如石沉大海一般, 完全没有回应。
　　霍诗涵真的懵了。
　　这还是她第一次遭遇这种没有任何征兆突如其来就联系不上光辉系统的情况。
　　转学生目光扫了一眼教室的学生, 目光旋即落在了霍诗涵身上, 漆黑的眸子里，有探究，有兴趣，还有一丝霍诗涵看不懂的情绪。
　　在这种目光的直视下，霍诗涵的心脏不受控制的狂跳了下。
　　脚步声还未停歇, 紧接着，又一个白色的身影踏进了教室。
　　顿时……
　　教室里传来了一片倒吸冷气的声音，又是不啻于前面一位的女生。
　　而且，面容依稀间竟然有几分相似。
　　不过，比起之前那位气质高冷出尘的女生，显然是后面一位更讨人喜欢一点。
　　腼腆的表情，乖巧的神色，让人不由自主的升起一种保护欲和宠爱欲。
　　不用多说，这位自然就是化名霍羽的商羽了。
　　前面那位转学生见大部分学生的视线都落在了商羽身上，眸子里飞快的划过了一道兴味，像是看到了什么有趣的物什似得。
　　班主任是个瘦高的汉子，带着一副眼镜，看上去斯斯文文的。
　　他走向讲台，推了推眼镜，开口道：“这两位，是这学期新来的转学生。”
　　他话音一落，向两人递了个神色。
　　酷似顾惜瞳和云清瑶的那位转学生会意上前了一步，目光在霍诗涵的脸上转了转，意味深长地道：“我叫燕绥。”声音清清冷冷，与云清瑶的声线极为相似。
　　燕绥。
　　这个名字一出，霍诗涵的心脏蓦地重重一跳，莫名滋生了种溺在水中的错觉，连呼吸都为之一窒。
　　商羽随之上前，腼腆地开口，声音轻软又空灵，“我叫霍羽，霍诗涵的霍，羽毛的羽。”
　　此言一出，众人的目光纷纷落到了霍诗涵的身上，过度的惊讶让他们忘记了计较这个名叫霍羽的转学生声音为何那么熟悉。
　　阮佳琪也凑了上来，惊愕道：“诗涵，这是你妹妹？”
　　霍诗涵心神仍旧聚集在那个叫燕绥的转学生身上，闻言，完全是下意识地点了点头。
　　“班上正好还空着一张桌子，你们暂时就先做那里吧。等月考过后，再进行调位。”
　　“杜老师。”班主任的声音刚落下，商羽就忍不住开了口，“我能坐那个位置吗？”说着，她指了指阮佳琪身旁的座位。
　　“好啊好啊，我终于要有同桌了！”班主任还没说话，阮佳琪就兴奋的叫嚷了起来。
　　班主任闻言，不由得瞪了阮佳琪一眼。
　　霍羽性格腼腆，成绩却很不错，坐在阮佳琪身边，和她应该蛮互补的。
　　他思量了下，便同意了商羽的请求。
　　商羽见状，顿时露出了灿烂的笑容。背着书包，坐到了阮佳琪身边，朝着霍诗涵甜甜地唤了声“霍姐姐”。
　　霍诗涵收敛起对燕绥的关注，对着商羽微微一笑。
　　阮佳琪不甘受到冷落，自来熟的凑了进来，“小羽小羽，我是诗涵的好朋友阮佳琪，你可以叫我佳琪，很高兴认识你。我长达一年的独坐生涯终于可以结束了！”
　　“你好。”面对其他人，商羽就不像在霍诗涵面前那般热络了，出于礼貌和阮佳琪的介绍，她还是给了阮佳琪一个笑脸。
　　阮佳琪见状，夸张的手捂心脏，“这个笑……我感觉我恋爱了。”
　　秦娴：“……”
　　商羽：“……”
　　霍诗涵：“……”
　　商羽紧张地看了霍诗涵一眼，见她脸上尽是对阮佳琪的哑然之色，心情才稍微放松几分。
　　“我是秦娴。”
　　“你好。”
　　燕绥没有提出更换座位，目光淡淡地扫了霍诗涵她们一眼，紧接着背着背包目不斜视地走向了最后一排，让后排的几个男生激动的心脏狂跳不止。
　　由于这里是理科班，男女比例失调，后座的几排，坐的基本上都是男生，这突然来了一个如此i丽的女神，自然让他们兴奋不已。
　　教室吵闹了一会，话题基本上都围绕在商羽和燕绥身上。
　　班主任没有打断他们聊天，在讲台站了一会，约摸时间差不多了，轻咳一声，制止了教室内的吵杂，开始正式上课。
　　商羽一直都是一个乖学生，很快就收回了思绪，拿出书本，坐姿端正的听起了课。
　　反观霍诗涵，表面上虽然是一副正在认真聆听的模样，心思却一直落在燕绥身上。
　　到底为什么呢？
　　为什么这个人会与顾惜瞳那么相似呢？
　　难道……
　　难道燕绥与云清瑶一样，是顾惜瞳的转世？
　　想到这里，霍诗涵忍不住转头看向了燕绥，正巧，燕绥的目光也落在她的身上，视线交汇，眼神交换。
　　霍诗涵隐隐觉得燕绥的目光里像是在向她传递着什么信息，她想看清，可碍于还在课堂上，只能遗憾的收回了视线。
　　燕绥望着霍诗涵仓皇背过身的动作，唇角勾起了一抹笑意。
　　在班主任杜钧的滔滔讲述下，四十五分钟课时悄然过去，下课铃声准时的响了起来。
　　杜钧不是喜欢拖堂的老师，铃声一响，说了一句下课之后，便拿着教科书走出了教室。
　　顿时，安静的教室就像煮沸了的开水似的，陡然间热闹了起来，许多活泼的同学，几乎是立刻窜到了商羽的身旁，叽叽喳喳的或介绍自己或从霍诗涵这里打听着商羽的消息。
　　反观燕绥那，就比较安静了。
　　坐在她前桌或过道旁的同学，虽然很想找她搭话，但却碍于她身上那股生人勿近的气息，不敢上前。
　　霍诗涵不喜欢吵闹的性子，又恰好在烦恼燕绥的问题，乍然间有这么多张口在自己和商羽身旁叽叽喳喳，一股烦躁顿时涌了上来。
　　她皱了皱眉，神色有些不愉。
　　商羽注意到了霍诗涵的表情，本还腼腆应对着同学们的她，神色不自觉地冷淡了下来，那股子冰冷的气息，竟是和燕绥极为相似。
　　凑在最前面的一位女生见状，下意识地看了眼燕绥，喃喃道：“霍羽你和燕绥长的好像啊，要不是知道你和霍诗涵是姐妹，我还以为你和燕绥才是姐妹呢。”
　　商羽蹙了蹙纤眉，抬眸扫了燕绥一眼，心里没来由的泛起了几分熟悉感。
　　这个燕绥总不至于也是突破了次元壁的人吧？
　　许是她们这边投向燕绥的视线太过频繁了吧，正托着下巴，垂着眼帘，慵懒的翻着书的燕绥，在瞥了她们一眼后，忽的站了起来，冷着脸朝着她们走了过来。
　　随着她的脚步走近，围在霍诗涵和商羽身边的学生，顿时感觉到了一股强烈的压迫感逼近，背脊也隐隐地泛起了几分寒意，像动物遇到危险时的本能预警。
　　这是一种连在她们最为畏惧的教导主任身上也从未感受过的摄冷感。
　　她们不敢与燕绥直视，也不敢挡在过道上阻拦燕绥的脚步，瞬间鸟做猢狲散，还给了霍诗涵和商羽一份清净。
　　燕绥走到霍诗涵身边停了下来，居高临下地望着尤在座位的霍诗涵，漆若点星的眸子泛着霍诗涵看不懂的意味。
　　在她的直视下，霍诗涵的心跳的越发快了。咚咚咚，一声一声，仿若是在胸腔里擂鼓。
　　两人就这么对视着，半晌，燕绥朝着霍诗涵伸出了自己的右手，声音清清冷冷，却好似带着几分温柔，“我叫燕绥，能认识你一下吗？”
　　霍诗涵恍了恍神，下意识地与她相握了一下，“霍诗涵。”
　　光影驳杂而陆离，对视着这双深邃的寒眸，霍诗涵蓦地有了种时空交错的虚幻感。
　　难道燕绥真的是顾惜瞳的转世不成？
　　作者有话要说：不是断音，惊不惊喜意不意外？
　　恢复三更，下一更大概在14:00:00。
　　祝大家儿童节快乐，悄悄问一句有我的儿童节礼物吗？
　　【不许说我不能过儿童节，哼。】


第114章 跨次元的你13
　　“诗涵, 你以前见过燕绥吗？”目送着燕绥离开教室, 阮佳琪凝滞的呼吸才恢复, 心有戚戚。
　　霍诗涵迟疑了一下, 微摇了摇头。在这个世界上，她的的确确是第一次遇见燕绥。
　　“好奇怪啊, 那她为什么会突然过来和你打招呼？而且还直接无视了其他人。莫不是……”阮佳琪凑近霍诗涵，不解的眼神转瞬间变得揶揄, “莫不是看上你了？”
　　霍诗涵&商羽：“…………”
　　秦娴哑然无语, “都是女生, 哪来的看上不看上……”
　　“话可不能这么说。”阮佳琪晃了晃脑袋，“女生怎么就不能看上女生了？要知道, 爱情是不分性别的。”说着, 她稍微压低了下声音，“凭我多年的经验及同类的感应来看，燕绥一定是个蕾丝。”
　　“多年经验？同类的感应？”霍诗涵眯了眯眼睛, “你这句话信息量很大啊。”
　　阮佳琪后知后觉地捂住了嘴巴，“糟了, 说漏嘴了。”
　　霍诗涵：“……”
　　商羽：“？！”
　　秦娴：“？？？”
　　看着三人的表情, 阮佳琪僵了一瞬, 旋即又挂上了无所谓的表情，“算了，说漏嘴就说漏嘴了，反正也不是什么丢脸的事情。不过，还是帮我保守一下秘密吧。”
　　商羽有点弄不清状况, 弱弱地开口：“那个，蕾丝是什么意思？”
　　霍诗涵：“……”
　　“那个，”她压低声音解释道：“就是指喜欢女生的女生。”
　　“哦。”商羽应了声，伪装成了黑色的眸子闪动着晦涩难明的光。她是女生，喜欢的霍姐姐也是女生，那是不是代表着，她也是蕾丝？
　　阮佳琪没有因为这个小插曲破坏对燕绥的探究欲，正打算和霍诗涵聊聊她为什么会得到这么一条结论，就察觉到一股冷意从背后袭来。
　　她僵硬的转过身，恰好对视上燕绥泛着寒意的黑眸。
　　阮佳琪：“！！！”她刚刚说的话，不会都被燕绥听去了吧？！
　　燕绥的视线没有在阮佳琪的身上过多的停留，很快就移了开来，不着痕迹地滑过商羽，落在了霍诗涵身上。
　　霍诗涵心脏又是重重一跳，每次被燕绥直视着，她都有一种猎物被猎者盯上的错觉，精神不自觉的就紧绷了起来。
　　“你很紧张吗？”燕绥不知何时已经走到了她的身旁，俯身望着她，深邃的眸子里点缀着些许笑意，像夜空中的晨星，璀璨而迷人。
　　看着燕绥这般亲昵对待霍诗涵的姿态，商羽对她的观感立刻降至了负分，在霍诗涵面前一向乖巧而腼腆的目光，也添上了几分不善与敌意。
　　她讨厌别人与霍诗涵的姿态过于亲密。
　　霍诗涵身子后仰，躲开了燕绥的亲昵靠近，“抱歉，我不喜欢别人靠我这么近。”
　　这句话，说的十分直白，很是不给燕绥面子，燕绥却不甚在意。
　　“既然这样，下次我会注意的。”她直起身子，脸上虽然仍旧没有什么表情，但无端有种暖意在蔓延。
　　那模样像极了对自己无奈而又宠溺的云清瑶……霍诗涵不禁有些失神。
　　即使她的感情已经被剥离了，但乍然间看到有人如此神似她曾经的所爱，还是不由自主的会失神怅然。
　　感情这种东西千丝连着万缕，哪里可能完全根除。
　　“霍姐姐，霍姐姐？”
　　“嗯？怎么了？”商羽连喊了好几声，霍诗涵才从失神状态中醒转过来。她下意识看了眼自己身旁，刚才还贴她很近的燕绥，不知何时已经回到了自己的座位。
　　一时之间，竟是有些怅然若失。
　　商羽看在眼里，表情有些沉默，她抿了抿唇，说了一句“没什么”后，转过了身。
　　霍诗涵：“……”今天的小商羽，情绪怎么似乎有点怪怪的？
　　是不适应新环境吗？
　　霍诗涵望着她的背影思索了一会，便下定了决心，她要帮小商羽快点融入这个集体！
　　想到这里，她低头看了眼贴在桌角的课程表，脸上露出了一丝微笑。
　　……
　　霍诗涵所在的学校，很注重劳逸结合，即使已经到了高三，学习抓的很紧，但仍旧没有像其他学校一样，在这个学期就开始剥夺她们唯一的一节体育课。
　　她们班的体育课，是星期四下午最后一节课。


第三节 课的下课铃一打，众学生就自由自发的走下了操场，偶尔有拖延的，也是那些少数几个极度讨厌运动和炎热的女生。
　　高中三年，最后一学期的体育课，大家都分外珍惜。
　　彼时的体育老师，正在操场上与几个体育生打篮球，看见她们下楼集合，说了一句“这节课自由活动”后，就继续与那几个体育生在球场上拼杀起来。
　　高三一班，也就是霍诗涵所在的班级，闻言顿时欢呼了一声。自由活动什么的，可比老师带着运动轻松太多了。
　　“诗涵，小羽，我们一起打羽毛球吧。”阮佳琪不知道什么时候和秦娴去器材室拿了两副羽毛球牌，蹦跳着到了她们面前。
　　霍诗涵双眼一亮，侧眸看向身旁沉默站立着的小商羽，笑着问道：“小羽，你会打羽毛球吗？”
　　商羽还沉浸在被醋意弥漫的情绪中，闻言下意识抬起头，正对视上了霍诗涵饱含温柔的眸子，不由得怔了怔。
　　“小羽？”霍诗涵疑惑出声。
　　她居然看着霍姐姐发起了痴……商羽回过神来，耳尖不由得泛起了点点红晕。她忙低下头，掩饰住了自己眼中的情绪，小声回应道：“我不会。”
　　她在她自己的那个次元，做的运动基本上都是跳舞，像羽毛球一类，还真没有接触过。
　　“小羽不会打羽毛球吗？”阮佳琪闻言脸上露出了一丝惊诧，但旋即就被其他情绪所取代。她把其中一柄球拍塞进了商羽手中，用力拍了拍自己的胸脯，大包大揽道：“没关系，我教你！”
　　说着，就拉着商羽走向了羽毛球场。
　　商羽不是很适应和一个不熟悉的女生如此亲密接触，无措的看了霍诗涵一眼。
　　霍诗涵见状，朝她比划了一个加油的手势，“小羽加油，等你学会了，我们一起打！”
　　“嗯。”受到了霍诗涵的鼓舞，商羽也没有那么抗拒了。用力点了点头，拿着球拍跟着阮佳琪学习起来。
　　看着小商羽的脸上渐渐展露笑颜，和阮佳琪一起玩闹的模样，霍诗涵由衷的笑了起来，看样子小羽跟佳琪同桌，还真的是个不错的主意。至少性格方面，相当的互补。
　　商羽学起东西来的速度很快，不到十分钟的时间，她就已经打的有模有样了。
　　霍诗涵见状，侧头看了秦娴一眼，“看她们教学的差不多了，要上去一起玩吗？”
　　出乎霍诗涵意料的，秦娴摇了摇头，“不了，我有点累，想再多休息一会。”
　　霍诗涵望了她一眼，见她脸上的确带着几分疲惫之色，便没有强求，与她一同坐在树荫遮盖的阶梯上，观看着商羽与阮佳琪的对战。
　　羽毛球这种运动，双人或四人才有法玩，既然秦娴不想打，那她也没有必要上前破坏商羽和阮佳琪的平衡了。
　　燕绥一直站在角落，喝着饮料观察着霍诗涵这边的情况，见商羽不在霍诗涵身边，她眸子闪了闪，抬步走了过去。
　　“霍诗涵。”
　　霍诗涵闻言望了过去，心脏顿时又狂跳了起来，她咽了咽口津，目光开始飘忽，不敢与燕绥对视，“有，有事吗？”
　　燕绥扫了眼在球场上挥汗如雨的商羽一眼，见她笑的那般灿烂，一道寒光在她的眼底悄然逝去。
　　“你能教我打羽毛球吗？”
　　“诶？”霍诗涵愣了愣，“为什么找我？”
　　燕绥理所当然地道：“因为这个班，我只认识你一个人啊。你不愿意教我吗？”说着，她的眼底闪过了一丝受伤。
　　霍诗涵心下一紧，不由自主地点了点头，“我教你。”
　　燕绥闻言，罕见地勾起唇角，露出了一抹笑意。似溪水边绽放的天鹅花，清浅迷人。
　　霍诗涵见状，又是忍不住失了失神。一颦一笑一动作，都和她们如出一辙。
　　这个人，绝对是顾惜瞳的转世吧？
　　霍诗涵很想取证光辉系统，但所发出的呼唤信号仍旧如石沉大海一般，没有任何回应。
　　垃圾系统，居然在这么关键的时刻失联！
　　“可以开始了吗？”燕绥看出了霍诗涵的失神，敛着两分笑意，复问道。
　　“可以。”霍诗涵捡起放在地上的球拍，将其中一副递给了燕绥，与她一同走向了另一方空闲的球场。
　　商羽打累了，喘息休息的当口，目光不经意地瞥向了霍诗涵的方向，见状，脸上的笑意顿时消失的无影无踪。
　　作者有话要说：燕绥和商羽不是一个人。
　　看到评论有人猜到了真相。


第115章 跨次元的你14
　　“小羽还玩吗？”阮佳琪见商羽愣神, 不由得高喊了声。
　　商羽从霍诗涵及燕绥身上收回视线, 微摇了摇头, “我不想玩了, 打的有点累了。”
　　“这样啊。”阮佳琪有些失望，但也没有强求, 接过商羽递过来的球拍，小跑到了秦娴面前, “秦娴, 我们来打羽毛球吧！”
　　秦娴望着阮佳琪元气满满的笑, 犹疑了下，点了点头, “好。”
　　商羽坐到霍诗涵先前所在的树荫下, 目光自始至终都落在霍诗涵所在的球场上。
　　燕绥似有所感，眸子闪了闪，忽的朝着霍诗涵道：“这个动作我总做不标准, 诗涵你可以再教我一下吗？”
　　霍诗涵没有推辞，握着球拍演示了一下, “看清楚了吗？”
　　“这样吗？”燕绥尝试着做了一次。
　　“不对, 手腕压太低了。”霍诗涵走上前, 从旁握住燕绥的手腕，向上抬了抬。
　　“这样？”燕绥再度尝试了一下。
　　“还是不对。”
　　“那这样呢？”
　　“不对不对，这个动作不用前倾的这么狠。”霍诗涵见燕绥演示了N遍错误的打法，着实有些无奈。她从背后环住燕绥，一只手抓着燕绥握拍的手, 另一只则是调整着拿球手的高度。她这个世界的身体，个头接近一米七，与燕绥相差无几，这个动作做起来，并没有任何的难度。
　　她握着燕绥的手，做了一遍标准的动作，“就是这样。”
　　燕绥抬眸遥望了商羽一眼，见她脸色分外难看，脸上的伪装的笑意多了几分真心。虽然她此次的目的并不是这个，但能顺带着让商羽不开心，她还是蛮开心的。
　　思及至此，她露出了几分苦恼之色，“我还是有点搞不明白，诗涵你能再教我一次吗？”能让不开心的事情，她不介意再多做几次。
　　霍诗涵：“……”
　　要是换做别人，教了这么多遍如此简单的动作，霍诗涵早就不耐烦了。可是，看着这张熟悉到极点的脸庞，她着实说不出什么拒绝的话。
　　“好。”她故技重施，再度教了燕绥一遍。
　　商羽的表情越发的难看了，简直恨不得立刻冲上去分开燕绥和霍诗涵，但在理智的遏制下，她没有轻举妄动，而是转身离开了操场。
　　望着商羽的背影，燕绥挑唇笑了笑，嘲讽又玩味。
　　要是她把霍诗涵追到了手，她的好姐姐又会露出怎样的神色呢？
　　会不会与她一样堕入黑暗呢？
　　还真是期待啊。
　　燕绥收回视线，继续寻找着各种各样的借口，牢牢地抓住霍诗涵的注意力。
　　饶是这样，心中惦念着商羽的霍诗涵，还是很快发现了商羽的消失。
　　虽然商羽在这个世界已经待了不少天了，但来学校还是头一遭，她担心商羽会出什么意外，直接结束了对燕绥的教授，急切的朝着阮佳琪喊道：“佳琪，你有看见小羽吗？”
　　阮佳琪依稀记得自己依稀瞥见过商羽的身影，“好像是回教室了吧。”
　　“我回去看看。”霍诗涵朝燕绥露出了一个歉意地表情，把球拍塞进了她的手里，“球拍就麻烦燕同学帮忙放进器材室了。”
　　燕绥表情微顿，但还是点了点头。
　　难道她这副容貌与气质，带给霍诗涵的冲击还不够吗？
　　霍诗涵不懂燕绥的心思，见她同意，就快步离开了操场，一口气跑上了四楼的教室。
　　“小羽。”如愿的在第一排见到商羽的身影，霍诗涵提着的心这才放回了胸腔里，她喘了口气，疑惑道：“你怎么突然回教室了？”
　　“太阳有点晒，就回教室休息了。”商羽没有像往常一样腼腆地望着霍诗涵的眼睛回话，依旧低着头看着面前摊开的课本，表情沉静到有些冷漠。
　　“你怎么了？”霍诗涵敏锐的察觉到了她的异样。
　　“什么怎么了？”商羽故作不解地抬起头，“霍姐姐不是在操场教燕绥同学打羽毛球吗？怎么会突然上来了。”
　　听着商羽刻意加重语气的燕绥二字，霍诗涵陡然意识到了什么，“你该不会是因为我教燕绥打球却没教你而生气了吧？”
　　商羽沉默不言。
　　“我说对了？”见商羽默认了，霍诗涵哑然失笑。她笑着走近，抬手揉了揉小商羽的软发，揶揄道：“没想到，我的小羽还是个小醋精啊。”
　　小醋精……商羽的脸噌的红了起来，霍姐姐……霍姐姐该不会是察觉到什么了吧？
　　商羽紧张地望向霍诗涵，见她脸上只有调侃，毫无异色，不由抿了抿唇，低下了头，心下又没来由的多了几分失落。
　　“我不知道霍姐姐在说什么。”商羽别开脸，口是心非道。
　　霍诗涵也不戳破，笑了笑，道：“放心，就算你是小醋精，我也照样喜欢你。”
　　喜欢！？商羽的心脏重重一跳，刚褪色的红晕重新攀上了脸颊，霍姐姐所说的喜欢，是她理解的那个喜欢吗？
　　“小羽可是我第一个也是唯一一个追的星呢。”霍诗涵紧接着又补上了一句。
　　“哦。”商羽激动地心情瞬间冷却了下来。霍诗涵的话，完全不啻于往她心头浇了盆冰水。
　　……
　　有了燕绥的插.入，商羽每天的日常从琢磨怎么卖唱偿还霍诗涵，变成了如何从燕绥那夺取霍诗涵的关注。
　　什么假装题目不会，故意在燕绥走向霍诗涵的时候，拿着练习册一脸求知欲的询问解答方法啊；
　　在燕绥邀请霍诗涵一起用午餐的时候，假装肚子疼让霍诗涵送她去医务室啊；
　　诸如此类的事情，不胜枚举。
　　在商羽的各种捣乱下，燕绥能与霍诗涵接触的次数屈指可数。
　　平淡又不乏趣味的日子，一天天过去，很快就迎来了新学期的第一次月考。
　　“大家都知道，明天就是咱们高三第一次月考，也叫做摸底考，主要就是摸摸你们的底，好在复习阶段给大家补漏补缺，所以，这次摸底考的成绩，也用不着多在意。第一次的成绩代表不了什么，好，要继续保持争取百尺竿头再进一步，差也没什么关系，找到自己的薄弱项，好好的查缺补漏，努力在下一次考出更好的成绩。”
　　杜钧趁着周三最后一节班会课，滔滔不绝地说了一大堆勉励的话语。
　　最后，他顿了顿，道：“虽然这次摸底考的成绩并不重要，但我还是希望大家能够全力以付。”
　　“咱们班已经有很久没有调过座位了，我先前说过，这次月考之后就进行调位。以前的座位调动，都是按照我的意愿进行的，这次我们换种方式。”
　　“由你们自主选择座位及同桌！”
　　杜钧的话音一落，班内顿时一片哗然。
　　“真的吗？”
　　“让我们自主调位？”
　　“杜老师，你确定不是在跟我们开玩笑吗？”
　　“当然不是。”杜钧扶了扶眼镜，接着道：“当然，让你们自主选择座位及同桌说有条件的。”
　　“果然……”
　　“我就知道事情没那么简单。”
　　“什么条件？”
　　杜钧虚压了压手，示意大家噤声，“条件很简单，就是这次的月考成绩。”
　　“按排名进行座位选择。第一名，有权第一个选择座位及同桌，被其选中的同桌，没有拒绝的权利，同时也会丧失重新选择座位的权利。”
　　“这太不公平了吧！”底下顿时有了反驳的声音。
　　杜钧不甚在意地笑了笑，“这么说，你们想让我替你们调动座位？虽然麻烦了点，但作为你们的班主任，我还是不介意多辛苦一点的。”
　　“别介，别介，杜老师就按成绩来吧！这个方式很公平！”一道声音响了起来，紧接着是各种各样的附和声，“是啊，是啊，很公平，就按成绩吧！”
　　杜钧再度推了推眼镜，“那就这样定了，剩下的时间自由支配吧，注意控制音量，不要影响其他班上课。”
　　说完，他就拿着教科书离开了教室，任由班里的学生自由讨论。
　　目送着杜钧离去，班上的学生瞬间就因这个话题聊的热火朝天起来，不过，顾忌着杜钧留下的那句话，大家说归说，声音还是控制在一定范围之内的。
　　按名次挑选座位……燕绥目光闪了闪，视线落在了霍诗涵身上。
　　她若是考到了全班第一，岂不是就能选择霍诗涵成为自己的同桌。
　　到时候，她的好姐姐再想破坏她跟霍诗涵的相处，就鞭长莫及了吧。
　　想着，她挑衅地看向了商羽。
　　商羽的五感很敏锐，在燕绥的视线落在她身上的瞬间，她便注意到了。
　　她回望了燕绥一眼，眼中同样是志在必得。
　　霍姐姐同桌的位置，她绝对不会让给其他人。
　　尤其是燕绥。
　　燕绥，燕绥……这个名字放在这个人身上，为什么会有这么强烈的违和感呢？
　　作者有话要说：昨天本来打算三更的，结果沉迷吃鸡了……
　　垃圾游戏，废我时间，断我更新。
　　……但，并不想卸载。


第116章 跨次元的你15
　　“小羽, 晚餐想吃点什么？”霍诗涵刚洗完手出来, 就看见小商羽已经趴在餐桌上写起了习题, 不禁有些惊诧。这还是她这些天来, 第一次看见商羽回家后这般认真的写作业。
　　“不了，我感觉我数学的几何掌握还有点薄弱, 想要再巩固一下，免得明天的考试失分。”商羽摇了摇头, 说完又重新做起了习题。
　　霍诗涵哑然, “杜老师不是说了么, 明天的考试只是一场摸底考，分数什么的, 也没那么重要, 用不着这么拼吧。”
　　“可是……”商羽抿了抿唇，认真的望着霍诗涵的眸子，“我想考全班第一。”
　　霍诗涵：“……”这小妮子居然又这么大的野心。
　　她们班是精英班, 班级前三十，基本上都在年级一百名以内。班级第一, 更是蝉联了两年各种大考小考的年级第一。
　　所以, 想考她们班第一, 野心真的很大了。
　　“你的意思，是想要把我压下去吗？”
　　“诶？”商羽睁大眼睛，有点不太明白霍诗涵的意思。压下去？难道是……想到先前自己无意中在网络上看见的某些污污的段子，她的脸噌的一下红了。难道霍姐姐……是她想的那个意思吗？
　　霍诗涵笑了笑，道：“现在常驻班级第一的人是我, 如果你想要考全班第一，可不就是要把我下去。”
　　“诶。”商羽有些吃惊，她全然没有想到平日里回家基本上不看书也很少写作业的霍诗涵会学霸到这种境界。
　　“怎么？你不相信我是班级第一吗？”霍诗涵佯装生气道。
　　“没，没有。”霍姐姐是班级第一，她还要夺取班级第一的位置吗？商羽有些犹豫不决。
　　霍诗涵见商羽低着头陷入了沉思，稍微思索了一下，就明白了她的想法，不由笑着揉了揉商羽的小脑袋，“如果是小羽的话，我是不介意被你压的。”
　　商羽：“！！！”
　　虽然明知道霍诗涵不是那个意思，但如此歧义的话语听在商羽耳中，还是带给了她莫大的刺激，让她羞红了脸颊。
　　霍诗涵：“？？？”
　　看着商羽的模样，霍诗涵愣了愣，旋即脸上也带上了点异色，这个妮子该不会是想歪了吧？
　　霍诗涵不敢再把这个话题继续下去，忙转移了话题，“说起来，你为什么这么执着班级第一啊？你平常不是不甚在意这些的吗？”
　　“这个……”商羽顿了顿，支吾了道：“我想第一个挑选座位，想和霍姐姐做同桌。”
　　“就因为这个？”霍诗涵有些惊异。
　　“我很想和霍姐姐同桌。”商羽抿着唇，又重复了一边，眸子里的情绪异常的认真，还夹杂着一丝复杂的情感。
　　霍诗涵失了失神，须臾调整过来，道：“既然这样，那我们就比一比怎么样？”
　　“嗯？比什么？”商羽不解。
　　霍诗涵勾了勾唇角，“比一比谁能拿下这第一的位置啊。”
　　“如果你赢了，除却与你同桌以外，我还可以答应你一个条件。如果你说了……”霍诗涵顿了顿，“那我就绝不挑选你当同桌。”
　　“啊？”
　　“怎么样？赌吗？”
　　商羽想了想，又问了一句，“如果我们都没拿到班级第一呢？”
　　“那就算平手咯，不过，我已经蝉联了两年的第一，这次班级第一的位置，势必也是我的。”霍诗涵自信满满。她在自己本身的世界就是个学霸，又有这具学霸身体的完整记忆，纵使商羽天资聪颖，想要从她手上夺取第一，也是相当困难的。
　　“那就拭目以待吧。”商羽战意满满，霍姐姐同桌的位置，她势在必得！
　　“好。”霍诗涵应了声，这才想起自己最初的问题，不由得又问了一句，“对了，晚上吃红烧排骨和清炒土豆丝怎么样？”
　　“霍姐姐要亲自做吗？不打算订外卖省下时间用来复习吗？”
　　“复习？”霍诗涵挑了挑眉，眉眼缀着几分笑意，“我没打算复习啊。”
　　商羽：“……”
　　霍姐姐对自己这么自信的吗？居然连复习都不带复习一下的。
　　还是说……霍姐姐是想用这种方式来让她。
　　思及至此，商羽的眸光不由得闪了闪。她虽然很想取的胜利，但如果是通过对手相让的方式，这种胜利她宁可不要。
　　“霍姐姐。”商羽认真的唤道。
　　“怎么了？”霍诗涵诧异地看向商羽，有点不太理解商羽为什么会露出这般严肃的表情。
　　“你是想通过这种方式让我吗？”
　　霍诗涵：“？？？”
　　让什么？
　　霍诗涵还在思考要不要在红烧排骨和清炒土豆丝的基础上，再加上一道菜，闻言整个人都懵逼了。
　　“你在说什么？我怎么好像有点听不懂？”
　　“霍姐姐你是打算通过不复习的方式，在这场赌约上让我吗？”商羽认真的重复了一遍。
　　霍诗涵：“…………”
　　这都哪跟哪啊。
　　霍诗涵哑然失笑，“不复习只是因为我对这次的考试自信满满而已，你不要想太多，我可没有想要让你的意思。蝉联了两年的第一，要是突然就被你这个转学生给夺取了，那我岂不是很丢脸？”
　　说着，她顿了顿，又添上了一句，表达自己的认真，“所以，对于这次考试我一定会全力以赴的。你可不要掉以轻心，万一输给我了，哭鼻子了我可不管。”
　　“谁，谁会哭鼻子了！我才不会哭鼻子！”商羽忍不住反驳了一句。霍诗涵这种语气，总让她觉得，她在霍诗涵眼中还是个小孩子。心中怀着的心思不知不觉间变质了的她，可不想在霍诗涵的心里留下这种尴尬的印象。
　　“是吗？”霍诗涵挑了挑唇，玩味一笑，“那上次在小区北区，哭着鼻子扑进我怀里，叫嚷着割肾集团的人是谁啊？”
　　商羽：“…………”黑历史什么的，不要多提可好？
　　当时是她刚来这个世界，对霍诗涵所说的什么话都信以为真，这才被自己脑补给吓到了……哭鼻子，现在，她才不会重蹈覆辙了好么！
　　“怎么？被我说中了？不好意思说话了？”霍诗涵揶揄地笑着，看着商羽默然无语的表情，她的心情就异常的畅快。
　　唯一可惜的就是，商羽的性格变得越来越成熟了，都不像以前那样天天黏着自己撒娇卖萌了。
　　唉。想到刚见到商羽时，那时常露出的可怜幼小又无助的表情，霍诗涵就忍不住叹气，成长的代价带来的结果难道必然是疏离吗？
　　“才没有。”霍诗涵提的事情是确确实实发生过的，商羽找不出言辞来反驳，只好干巴巴地反驳了一句，别开了脸，不去看霍诗涵揶揄的表情。
　　霍诗涵见状，脸上的笑意更浓郁的几分。以前的小商羽固然可爱，现在的也不差嘛，这副傲娇的模样当真有趣极了。
　　尤其是那微微鼓起的脸颊，真的让人很想去捏上一把。
　　这样想着，霍诗涵也的确这么做了。
　　商羽吃惊地望着霍诗涵，眼中满是不可置信，连挣脱霍诗涵的反应都忘却了，任由霍诗涵把她的脸颊揉捏拉长。
　　被商羽用这副眼神望着，霍诗涵莫名有了种罪大恶极的感觉，她讪讪地收回手，尴尬地转移了话题，“那个，既然你觉得我不复习是在这场赌约上让你的话，那今晚就继续吃外卖好了。我们一起复习。”
　　听到霍诗涵提起这个，商羽瞬间忘记了刚刚被捏脸的事情，认真的点了点头。她要堂堂正正地赢的班级第一，获得与霍姐姐同桌的资格。
　　“对了霍姐姐，假若你赢了，你会选择谁当你的同桌啊？”商羽想起了这茬，不由得问出了声。
　　从先前的讨论来看，秦娴大概是想要和佳琪同桌的吧，那她要挑选谁当同桌好呢？
　　霍诗涵想了想，忽的眸子一亮，笑着道：“大概是燕绥吧。”
　　商羽：“…………”
　　作者有话要说：差点连二更都没有。
　　对啦，推个文，我家CP的连载文《我的女友非人类[快穿]》已经挺肥的了，可以上手宰了。


第117章 跨次元的你16
　　霍诗涵所在的高中, 是所精英校, 每年招收的学生的学生数量都控制在一个较低的范围, 故而, 每次考试即使不特意选在假期，也可以做到让任一学年单独一座进行考试。
　　考生的考场分布, 是按照成绩排列的，名列年纪前三十的在第一考场, 三十一至六十则是在第二考场, 以此类推。
　　由于燕绥和商羽是中途转来的学生, 没有上一次的成绩作为评判标准，自然而然的被分布在了最后一个考场, 且是前后位置。
　　商羽与霍诗涵告别, 刚进考场，就看见坐在自己位置前的燕绥，表情不禁变了变。
　　“真巧啊。”燕绥懒洋洋地抬眸。
　　商羽：“……”
　　不想和情敌搭话的商羽, 一脸冷漠的走向了自己的座位。
　　“你还真是老样子啊。”燕绥不以为意，姿态散漫地转过身, 半倚着课桌, 玩味地望着商羽。
　　商羽皱了皱眉, “你这话是什么意思？”难道这个人认出她的身份了？
　　“燕绥，这一次你一定会败给我的。”燕绥根本不理会商羽的问题，自顾自地说道。
　　商羽：“？？？”自己对自己放狠话？这个人莫不是个神经病吧？
　　燕绥见商羽没什么反应，旋即才反应过来，“差点忘了, 现在我才是燕绥，而你，叫什么来着？霍羽？还是……”她玩味地笑了笑，轻声吐出两个字，“商羽？”
　　商羽的脸色倏地一变。
　　她的身份暴露了？
　　她下意识地看了眼四周，见没人注意到这边的聊天，才松了口气。
　　等等。
　　商羽恢复镇定，仔细琢磨起燕绥的话来。
　　现在我才是燕绥，燕绥这句话到底是什么意思？
　　还有刚刚那句话……
　　难道，商羽兀的想到了一个可能性，难道燕绥是在称呼她为燕绥不成？
　　思绪在脑海中转了好几转，商羽保持着冷漠脸，冷淡道：“我不知道你在说什么。”
　　“不用在装了，你的事情是瞒不过我的。不过你也不用担心，我是不会泄露你的真实身份的，毕竟这对我来说并没有什么好处。”
　　商羽沉默不言。
　　燕绥见状，也不在意。她微勾起唇，突兀的转换话题，“你知道这次我为什么敢堂而皇之的出现在你的面前吗？”
　　商羽：“？？？”……什么鬼？
　　“这里是个时空波动异常的空间，在我的顺势而为的破坏下，这个世界的时空壁障已经变得薄弱万分，若是你选择动用主体的力量，便会使这个时空崩溃，到时候……这个情况会造成怎样的后果，你应该比我更加清楚吧？”
　　“在这种情况下，就算我直白的出现在你面前，你也没办法拿我怎么样，反而会被我肆意宰割。”燕绥得意地笑了笑，“毕竟以你的个性，是绝对不会为了一个精神力分.身的安危，而致使这个世界毁灭的对吧？”
　　商羽：“……”这个人到底在说什么乱七八糟的？
　　她怎么一句都听不懂？
　　什么时空？什么壁障？什么安危？
　　哪家医院的门没关好，让这么一位沉湎于自己幻想世界中的中二少女跑了出来？
　　商羽不住的在心里吐槽着，但心底里却有种极其怪异的感觉，说不清道不明。
　　她顿了顿，压下了心底那抹诡异的感觉。没有揪着什么时空什么壁障发问，而是突兀的问出了一个问题，“你刚刚的意思是，你不叫燕绥？”
　　燕绥毫不意外商羽会提出这个问题，也不在乎在她面前隐藏自己的身份，坦然地点了点头，道：“的确是这样没错。”
　　商羽定定地望着燕绥的眼睛，“那你的真名叫什么？”
　　“燕朔。”
　　掷地有声的两个字，宛若一道惊雷在脑海中炸开。
　　这个名字……好熟悉！
　　燕朔，燕朔，难怪她先前唤这个人为燕绥的时候有那么强烈的违和感，原来是唤错名字了吗？
　　“还没想起来吗？”看着商羽仍旧带着茫然地眸子，燕朔无趣的撇了撇嘴，“真弱鸡。”
　　这么弱鸡的燕绥对付起来真没成就感，唯一的安慰，大概就是突然有了百分百的把握可以铲除掉霍诗涵这个阻碍了吧？
　　商羽：“？？？”
　　见燕朔说了一句莫名其妙地话之后，就一脸无趣地转过了身，商羽整个人都是懵逼的。
　　这家伙果然是从某家医院里跑出来的重症患者吧？
　　……
　　随着商羽和燕朔这段诡异莫名的聊天结束，开考准备的钟声也响了起来。
　　监考老师抱着试卷走进来，强调了一下不要作弊的问题后，就将试卷分发了下去。
　　第一场考的是语文，是商羽的拿手科目，审题答题，整个过程如行云流水，没有半点停顿。
　　到了作文部分，更是得心应手。
　　佳句天成，妙语连珠，短短八百字写的文采斐然，璧坐玑驰。
　　她搁下笔，下意识抬眸看了燕朔一眼，正见她也停下的笔，一张答题卡写满了密密麻麻的工整方块小字，与平时肆意狂放的字体迥然不同。
　　商羽面色染上了几分凝重。
　　为了卷面分连自己平日里习惯书写的字体都改了，看样子燕朔想要夺取第一的决心一点都不啻于她啊。
　　只是……
　　燕朔的目的真的与她一样吗？
　　想着昨天燕朔挑衅地那一眼，商羽脑中灵光一闪，陡然间明白了燕朔的目的。
　　与霍姐姐姿态亲昵，想谋取霍姐姐同桌的位置……燕朔所做的一切，其实归根结底就是想要通过这种方式来刺激打击她吧？
　　燕朔，燕绥，这两人之间到底有什么仇什么怨？那些时空壁障，精神力分.身又是怎么一回事？真的只是一个中二病患者不切实际的幻想吗？
　　还有，燕朔为什么会用那么笃定的语气说她是商羽？还言之凿凿地说了解自己的一切？
　　各种疑惑交织在商羽的脑海，如缠杂在一起的毛线团，怎么也理不出一条完整的思路。她苦恼的揉了揉太阳穴，有种想要直接掰开燕朔的脑子，拿出真相一窥的冲动。
　　“老师，现在可以交卷吗？”处在第一考场的霍诗涵，举手发问。
　　第一考场的监考老师，是杜钧，他望了霍诗涵一眼，习以为常地点了点头，起身收起了霍诗涵的试卷。
　　现在的霍诗涵不是孤家寡人一个，交完卷后，没有像往常一样直接离开学校，而是找到了商羽所在的考场，倚靠在墙壁上，安静的等待商羽出来。
　　燕朔瞥见了她，直接举起了手，“老师，我要交卷。”
　　这里是最后一个考场，监考老师还以为燕朔是那种成绩不好还自暴自弃的学生，闻言不赞同地望了燕朔一眼，但还是站起身走向了燕朔的座位，打算记录一下燕朔的名字与班级。
　　他拿起燕朔的试卷，随意瞥了一眼，顿时整个人都愣住了。燕朔的试卷，每道题的完成度都很高，一眼看上去，几乎没有看到什么错处。
　　“老师，我可以交卷吗？”燕朔有些不耐烦的又问了一遍。
　　监考老师回过神来，点了点头，“可以。”
　　得到了首肯，燕朔直接站起了身，跨步离开了教室。
　　望着燕朔自然垂落不曾扎起的银色长发，监考老师忽的想起了她的身份，这才露出了了然的神色。原来是一班的转学生，难怪试卷的完成度这么高。
　　商羽的目光一直跟着燕朔，见她径直走向霍诗涵，脸色不由得一变，忙出声叫住了监考老师，“老师，我也要交卷。”
　　监考老师脚步一停，目光下意识地在商羽的试卷上扫了一眼，标准的仿若印刷的方块字，工整的落在答题卡上，答题的风格虽与燕朔不同，但对点对意的分析完成度却一点也不低于燕朔。
　　霍羽，高三一班。
　　这是怎么回事？一向不见一班学生的考场，今天咋突然出现了两个一班的？而且还实力居然还如此强盛……
　　眼见着燕朔与霍诗涵相谈甚欢，商羽脸上不禁带上了几分焦急，“老师，我可以交卷吗？”
　　“可以……”
　　作者有话要说：燕朔=真.神经质.中二病。


第118章 跨次元的你17
　　“霍姐姐。”商羽快步走出考场, 无视了霍诗涵身边的燕朔, 甜甜地唤了一声。紧接着, 露出了可怜兮兮地表情, 撒娇道：“我有点饿了。”
　　“那这就回家吧。”霍诗涵朝着燕朔露出了一个略带歉意地笑，便习惯性地牵起了商羽的手, 往楼梯行去。
　　燕朔站在她们身后，没有错过商羽投过来的那道视线。
　　近水楼台吗？
　　她眸光闪了闪, 在心底打定了主意。
　　“小羽交卷交的这么早, 不怕出现什么纰漏与第一失之交臂吗？”霍诗涵了解商羽的实力, 对她提前交卷的行为也没有过多的惊诧，但还是笑着调侃了一句。
　　“霍姐姐不是也提前交卷了么。”商羽抬眸望向霍诗涵满含笑意的双眸, “既然有赌约, 那我怎么能在时间上占霍姐姐便宜。”
　　小商羽居然是这么想的吗？霍诗涵无端生出了种带坏了小商羽的罪恶感，顿时哑然。
　　看样子接下来的考试，她不能随意提前交卷了。嗯, 就算交了，也不能出现在小商羽的视野范围之内。
　　于是, 在接下来的三门数学、英语、理综考试中, 杜钧就很惊讶的发现, 自己这个喜欢提前交卷的学生，在写完试卷之后，竟然乖乖地坐在座位上一点也不动。即使百无聊赖的发着呆，也没有交卷走人。
　　这……霍诗涵这是改性了不成？
　　巡视着考场的杜钧，目光总是忍不住飘向霍诗涵, 眼中尽是诧异。
　　答完了理综的试题，霍诗涵约摸估计了下自己的分数。语文有作文，摸不准判分，估计会在140左右，英语的作文，应该也会扣上个几分吧，至于其他科目，她没有提前交卷，反复检查了N遍，估计不会再像以前的考试那样出现细节问题扣分的情况了，拿满分的可能性极高。
　　这次发挥的这么好，看样子，小商羽这次输定了。
　　霍诗涵微叹了口气，心底隐隐有几分可惜，平心而论，她还是蛮希望能和小商羽一起同桌的。
　　……
　　商羽的考场在第一考场的楼下，霍诗涵一交完卷，就顺着楼梯找到了在约定时间等待着她的商羽。
　　商羽眼尖的看见了霍诗涵的身影，忙朝她招了招手，“霍姐姐。”脸上因燕朔提早交卷离开学校没有像中午那样找霍诗涵搭话而扬起的笑容更加灿烂了几分，惊艳了四周。
　　眼见着周围的男生女生目光都在商羽脸上流连，霍诗涵不禁皱了皱眉，加快脚步，从人流的间隙窜到了商羽面前，牵着她的手，贴近扶梯墙，用自己的身体与墙，遮挡住了大部分的视线。
　　“走吧，回家了。”霍诗涵牵着商羽的手，继续加快脚步，远离了人流。
　　从公车下来，霍诗涵没有直接回小区，而是拉着商羽一同走近了小区附近的一家大超市。“摸底考结束了，今天就不吃外卖了，我们自己做饭犒劳一下吧。小羽有什么想吃的吗？”
　　“我想吃火锅，可以吗？”商羽满含期待地看向霍诗涵。
　　“可以啊。既然准备吃火锅的话，就暂时先买一点煮底料的材料吧，剩余的从网上下订单派送好了，免得待会拿不回家。”作为一个讨厌拎东西的人，霍诗涵转瞬就挑选了一个最图懒的方式。
　　“嗯啊。”商羽应了声，按照霍诗涵的吩咐，在超市里挑选起所要用的底料及酱料来。
　　由于考试的结束时间要比平常上课要早上一个小时左右，等霍诗涵两人逛完超市回到家时，时间上仍旧要比平时要早上一些。
　　霍诗涵放下手中的部分材料，从牛仔裤口袋中拿出钥匙，正准备开门，忽的听见了旁边传来了一阵熟悉的脚步声。她好奇地瞥了一眼，整个人顿时一愣，“燕绥同学。”
　　燕朔闻言，低着头抬了起来，在看清了眼前站着的人是霍诗涵和商羽后，脸上同样带上了讶异的神色，“诗涵，你住在这里？”
　　“是啊。”霍诗涵点了点头。
　　“真巧。”燕朔指了指霍诗涵身侧的一间房门，“我今天刚搬来这里，看样子我们日后就是邻居了。”
　　“咦。”霍诗涵脸上的讶异之色更浓了几分，她虽然有听说过隔壁的房子出售了，但全然没有想到，搬进来的人会是燕朔。
　　难道这是上天注定的缘分吗？
　　霍诗涵望着这张熟悉到不能再熟悉的脸庞，心底不由得涌起了这个念头。
　　商羽：“……”
　　看着两人深（？）情对视的模样，商羽顿时醋意滔天，简直恨不得把手中的酱料全数淋在燕朔的头上。
　　不行，不能破坏自己在霍姐姐心目中的形象。
　　商羽强迫自己冷静下来，无视了燕朔的挑衅目光，可怜兮兮地望向霍诗涵，“霍姐姐，我的胳膊有点酸……”
　　霍诗涵闻言这才反应了过来商羽的手上还拎着不少东西，歉意地朝她笑了笑，“再等一下下，我这就开门。”
　　居然用这种手段来博取霍诗涵的注意力，看样子她的好姐姐性格变化了许多嘛。
　　燕朔意味不明地笑了笑，望着霍诗涵手上拎着的东西，故作好奇的问：“你们这是考完试去超市大采购了吗？”
　　“对啊。”霍诗涵边推开房门，边应道，“小羽想吃火锅，就在回来的路上顺便买了下火锅材料。”
　　“火锅啊，蛮好的。”燕朔的语气带上了几分艳羡，目光不自觉地瞥向了自己手中拎着的汉堡加可乐。
　　霍诗涵没有错过燕朔的小表情，“你晚上就吃这个吗？”
　　燕朔无奈地笑了笑，“是啊，爸妈不在家，我自己又不会做饭，就只能吃这个了。”她耸了耸肩，又补上了一句，“我已经连续吃了一个星期了。”
　　这家伙……该不会是想过来蹭饭吧？商羽秒看破了燕朔的心思，目光紧张地看向了霍诗涵，霍姐姐千万不要上当啊！这家伙目的不纯啊！
　　只可惜，霍诗涵并没有听到商羽的心音，听到她居然有如此惨淡的经历，同情心瞬间犯难了，“我今天买的火锅材料比较多，估计我和小羽两个人吃不完，燕绥同学你要不要一起过来吃？”
　　商羽：“…………”
　　“只有你们两个人？诗涵的父母也不在家吗？”
　　“对。”说起这个，霍诗涵就很无奈。“所以燕绥同学要过来一起吃火锅吗？”
　　商羽：“……”霍姐姐怎么就看不出来这个家伙用的是欲擒故纵之计呢？好气啊，但还要保持微笑。
　　“这……会不会太麻烦了。”燕朔表情有些犹豫。
　　“不会啊。”霍诗涵被燕朔的容貌蒙蔽了双眼，压根不会用恶意揣摩她，见状还以为她是不好意思，不由得又多劝说了一句，“反正我们准备的材料有多的啊，不存在麻烦的。而且，如果燕绥同学能够一起帮忙的话，说不定我们能够早点吃上火锅。”
　　“那就打扰了。”霍诗涵都说到这种地步了，本来就打着这种目的的燕朔自然是不会再说些什么拒绝的话，应承了下来。
　　“我先回家放下东西。”燕朔说着，从商羽身边走过，顺带丢给了她一个挑衅意味浓重的眼神。
　　商羽：“……”呵呵。
　　要不是霍姐姐还在面前，她真的很想打爆面前这个人的狗头。
　　“小羽，不进来吗？”见商羽还站在门口，霍诗涵不由得提醒了一句。
　　“来了。”商羽敛起对燕朔的敌意，换上了一副人畜无害的笑容，快步走进屋子里，随手带上了房门。
　　既然明面上不能朝燕朔动手，那暗地里动点手脚应该没有问题吧。
　　比如……
　　商羽眸光闪了闪，唇角扬起了几分冷笑，转瞬即逝。
　　“霍姐姐，有什么需要我帮忙的地方吗？”打着坏主意的商羽，殷切的凑近了厨房。
　　作者有话要说：更新了。


第119章 跨次元的你18
　　“帮我把土豆丝削一下吧。”霍诗涵也没跟商羽客气, 直接吩咐道。
　　“好哒。”商羽乖巧地应声, 找了一柄削皮器, 搬着小板凳坐在垃圾桶边, 娴熟地削起了土豆。偶尔霍诗涵下厨的时候，她也是有打下手的, 这些简单的工作对她来说，完全没有问题。
　　她边削着土豆皮, 边四处打量着, 寻找着有没有可以利用的整人工具。
　　等等。
　　她的眸子陡然一亮, 目光落在了酱油瓶上。
　　霍姐姐今天买的饮料，貌似是可乐吧？商羽的唇角绽开一抹笑, 心下有计较。
　　不过, 光设计一个，是不是有点太便宜那个家伙了？
　　商羽垂下眼帘，再度深思起来。
　　牙膏夹心饼干什么的, 饭后甜点似乎可以用的上，但是……在用完火锅之后还留下这个家伙吃甜点, 岂不是给她制造了与霍姐姐相处的机会？
　　不行不行。
　　白醋米饭？emmmmmm一般人吃火锅, 应该不会再多吃什么米饭了吧？
　　这一招估计行不通。
　　有了。
　　商羽脑海中忽的萌生出了一个想法, 忙抬头看向了正在清洗蔬菜的霍诗涵，验证道：“霍姐姐，你今天是不是有买香菇？”
　　“是啊，怎么了？你不爱吃香菇吗？”
　　“没有啊。”听到霍诗涵肯定的回答，商羽脸上的笑容渐渐扩大, “我很喜欢香菇，待会煮火锅的时候能不能多放一点？”
　　“当然可以。”霍诗涵向来宠溺商羽，对她的要求哪有可能拒绝。
　　“太好了！”商羽欢呼一声，凑到了霍诗涵身边，趁着她不注意，在她的脸上亲了一口，脸上满是得逞的笑意，“谢谢霍姐姐。”
　　霍诗涵怔了怔，等反应过来时，商羽已经蹦跳着坐回小板凳，继续了削皮大业。
　　她转过头，背对着商羽，站沾染着水的手不自觉地抚上了被商羽吻过的地方，隐隐地心和脸颊都有些发烫。
　　“霍姐姐，土豆削好了，还有要做的事情吗？”商羽偷吻了霍诗涵，心跳的厉害，为了避免被霍诗涵看出什么，她只能装成一副对那个吻不甚在意的模样。
　　霍诗涵见状，无端涌起了几分心虚感。见鬼……她明明是被偷吻的那个，心虚毛线啊！
　　她压下心底的异样情绪，四处张望了，道：“顺便把金针菇洗一下吧，嗯，还有你爱吃的香菇。”
　　“叮咚叮咚，叮咚叮咚。”霍诗涵刚吩咐完，门铃声就响起来了。
　　“应该是燕绥过来了吧？我去开个门。”说完，她擦了擦手，往屋外行去。
　　商羽抓住机会，忙从袋子里拿出了一瓶可乐，拧开盖子，倒掉一半，紧接着往里面添加了一点酱油，顺便还放了点盐，味精，糖，等等不会让可乐的颜色发现明显变化的东西。
　　她飞快的看了眼厨房门前，见霍诗涵没有回来，忙将混杂了各种口味的可乐摇匀，重新放回了袋子里。
　　她刚做完这一切，霍诗涵就领着两个大的白色塑料袋走了回来。
　　“不是燕绥，是送火锅食材的。”霍诗涵说着，把那些处理好的各种肉的薄片薄卷从袋子里拿了出来，处理了一下，整齐地摆放在了盘子里。
　　在霍诗涵进入厨房时，商羽已经调整好了自己的状态，脸上的表情自然无比。她边洗着香菇，边抬头望了霍诗涵一眼，“这么多，我们能吃的完吗？”
　　“应该能吧……”霍诗涵打量了下面前的食材，语气相当的不确定，“要是实在吃不完就扔冰箱里吧，等下次再吃。”她这话说的颇有些心虚，以她和商羽的情况，等到下次，估计这些食材都要变质了。
　　商羽显然也想到了这点，不由轻笑了笑，揶揄道：“下次？下次是在猴年马月吗？”
　　霍诗涵：“……”
　　霍诗涵沉默了一会，一本正经地道：“小羽，我有告诉过你，有些事情知道就行了，不要说出来吗？”
　　商羽故意装作一副听不懂的模样，微摇了摇头，认真道：“没有。”
　　“那现在告诉你了，下次，请不要戳穿我！”霍诗涵说道最后，自己忍不住笑了起来。
　　两人调笑了几句，房门的铃声再度响了起来。
　　彼时的霍诗涵已经开始煮火锅底汤了，闻声朝着商羽道：“小羽，去开下门。”
　　虽然小商羽很不情愿给燕朔开门，但在霍诗涵面前该有的伪装还是得有的，她站起身，在出了厨房门，背过了霍诗涵的视线之后，脸上的笑容就消失不见了，取而代之的是与燕朔极其相似的冷漠。
　　刚一开门，她就懵了。
　　房门前站在的并不是燕朔，而是两个陌生的中年男女。
　　这对中年男女看到商羽也是一愣，但旋即就反应了过来。中年男人率先开口，和善的问：“你是霍羽对吧。”
　　商羽兀的想到了一个可能，表情登时僵硬了，“你们是，霍姐姐的爸妈吗？”
　　霍父点了点头，霍母则是上前一步，笑眯眯地道：“从某种程度上来说，我们也是你的爸妈。”
　　“诶？”商羽的表情更加懵逼了，隐隐地还有几分心虚。难道霍姐姐的爸妈知道了她对霍姐姐有那种心思吗？
　　“不是燕绥吗？”霍诗涵见商羽一直堵在房门那，不由疑惑的问了一句。
　　“不是……”
　　“是我们。”霍父接过了商羽的话，紧接着通过商羽让开的路径走进了屋内。他扫了眼厨房里摆放的食材，朝着霍母呵呵一笑，“看样子我们的腿很长啊，一回来就能吃到大餐。”
　　霍诗涵闻声一愣，“你们怎么突然回来了？”
　　霍父离厨房最近，闻言佯怒道：“怎么，不欢迎我们回来吗？”
　　“怎么会。”霍诗涵瞬间就换上了一副乖巧地表情，“你们回来的正好，我正愁这么多菜三个人吃不完呢。”
　　“三个人？”霍母正在和商羽拉近感情，闻言疑惑地问商羽，“有客人来吗？”
　　“嗯。”商羽脸上挂着灿烂的笑容，乖巧地应声，努力地在霍母面前刷足好感度，“是刚搬到隔壁的邻居，也是我和霍姐姐的同班同学。”
　　她的话音刚落，门铃声就再度响了起来。
　　“我去开门。”商羽率先从沙发上站了起来，扬着笑，打开了房门。
　　燕朔见状，眼中浮着几分诧异。居然对着她笑的这么灿烂，该不会是有什么阴谋在等着她吧？
　　“请进。”商羽全然不在乎燕朔的怪异视线，各种礼节恰到好处。
　　透过空隙，燕朔的余光注意到了坐在沙发上的霍父霍母，顿时了然了商羽这般行为的缘由，脸上不由得带上了几分玩味的笑。
　　想刷家长好感BUFF，有她在，这些只会是妄想。
　　燕朔褪.去冷漠，摆出了一副端庄优雅地姿态，走进房间。
　　“妈，她就是住我们隔壁的燕绥。”在霍母的坚持下，商羽已经更改了称呼。
　　妈？？？
　　燕朔刚摆好的完美表情瞬间出现了一丝裂缝，这是什么情况？
　　难道燕绥已经和霍诗涵确定好了关系，并且得到家长承认了吗？
　　也不对啊，从霍诗涵的表现来看，她分明是对自己这张脸更有感觉啊。
　　等等。
　　她怎么忘记了这茬。
　　燕绥在这个世界是二次元人物，想必是靠霍父霍母才弄到的身份证明，被霍父霍母收为养女也是极其有可能的事情。
　　想通了这一节，燕朔的笑容灿烂了不少，朝着霍父霍母打了个招呼，“伯父伯母好。”
　　寒暄了几句，燕朔就起身提议道：“我去帮诗涵一起准备晚餐吧。”
　　商羽哪里会甘示弱，忙也站了起来，“我也去帮忙。”
　　“去吧去吧。”霍母招了招手，脸上的笑容分外和善。乖巧又漂亮的小女孩，谁都喜欢。
　　霍母自然也不例外。
　　作者有话要说：睡了一整天emmmmmm。


第120章 跨次元的你19
　　燕朔一进厨房, 就看见了那装了整整一盘子的香菇, 目光顿时掺杂上了几分别样的意味。
　　她侧目看向商羽。
　　“这些香菇？”
　　霍诗涵正在调底汤, 没有注意到燕朔的视线, 闻言直接答道：“小羽和我妈都挺爱吃的，所以就多弄了点。”
　　燕朔顿了顿, 目露了几分为难之色，想说些什么, 但又咽了回去, 重新组织了语言, “有什么需要我帮忙的吗？”
　　商羽一直望着燕朔的表情，见状唇边泛起了一抹狡黠笑意。看样子燕朔的确很讨厌香菇啊, 等下一定要想办法多往她的碗里夹上一点。
　　“基本上已经差不多了, 等等，土豆好像还没切片，麻烦燕绥同学帮忙切一下吧。”霍诗涵扫了一眼厨案, 开口道。
　　“好，交给我了。”燕朔应了声, 背过身去, 唇角微微勾起, 露出了一抹与商羽极其相似地笑，意味深长。
　　商羽也没有歇着，继续进行着开门前为完成的工作。
　　霍母站在厨房前往里看了下，见三人忙的有鼻子有眼的，便打消了进去帮忙的想法, 坐在客厅的沙发上，等待着享用晚餐。
　　人多力量大，在三个人的分工合作下，很快丰盛的火锅晚餐就准备好了。
　　“爸，妈，可以吃饭了。”霍诗涵边唤了声，边从购物袋中拿出了饮料摆在桌子上，“你们喝白开水还是喝饮料或是喝酒？”
　　“你饮料都摆好了，那就喝点饮料吧。”霍父说着，坐了下来，拿过面前的可乐旋开，“正好有点渴了，我先喝一口。”
　　“……！！！”这，这一瓶，不是她加过料的那个吗？商羽见状，脸色倏地一变。
　　霍父没有察觉到异样，直接喝了一口，顿时各种怪味侵袭了舌尖，酸的苦的辣的……五味俱全，难喝的简直让人怀疑人生。
　　霍父一个没忍住，顿时“噗――”的吐了一地。
　　“呛着了？”霍母忙递上纸巾，紧接着轻拍了拍霍父的后背，见他没有什么大碍，不由得又皱眉埋怨了一句，“喝个饮料都这么不小心。”
　　“不是……”霍父的神色难看至极，他快步冲进最近的厨房，在洗碗池前狠狠漱了漱口。直到口中没有了怪味可乐残余的味道后，才走了出来，目光古怪地着桌上的可乐，“诗涵，你买可乐的时候看保质期了吗？这瓶可乐变质了吧？味道简直……难以言喻。”
　　想到刚刚蔓延在口中的味道，霍父刚恢复过来的表情，再度变得难看起来。
　　“不会吧。”霍诗涵拿过桌上的可乐看了一眼，“这保质期还有很久呢，怎么可能会变质，是不是你喝不惯可乐的味道？”
　　“胡说！”霍父瞪了瞪眼，“我又不是没喝过可乐，怎么可能会喝不惯。这味道绝对是变质了，不信你自己尝尝。”不能他一个人遭受绝望。
　　“怎么会，我尝尝看。”霍诗涵还是有点不相信自己亲手挑的可乐会变质，正准备尝上一口，却被商羽一把夺了过来。
　　霍诗涵疑惑地看向商羽。
　　“那个……爸都说变质了，肯定是变质了，霍姐姐你还是尝尝别的有没有变质吧。”商羽说完，不等霍诗涵反应，就一个箭步跨到了垃圾桶前，把这瓶加了料的可乐扔了进去。
　　“等，”等……霍诗涵还没说完，就见商羽以迅雷不及掩耳之势把可乐扔进了垃圾桶，顿时整个人一懵。小商羽怎么一副唯恐自己会喝下那瓶可乐的模样？
　　商羽没给霍诗涵细想的机会，忙又拿了另一瓶可乐，旋开盖子往杯中倒了一部分，一饮而尽，“这瓶可乐的味道是正常的。”
　　说着，她把手中还剩大半瓶的可乐递到了霍父面前，“爸要不要再尝尝？”
　　霍父被刚刚那瓶可乐坑害的阴影还萦绕在舌尖，闻言下意识地就想要拒绝，但……这毕竟是他刚收的干女儿递过来的可乐，怎么也得给个面子。
　　他默默地在心底做了一番心理建设，接过商羽递过来的可乐，小心翼翼地尝了一口。
　　嗯，没有怪味。
　　霍父松了口气，脸上重新带上了些许笑容，“这瓶的确没变质。”
　　霍诗涵：“？？？”
　　这么说刚刚那瓶的确有问题？
　　可是，她明明都检查过了啊，怎么会出现问题呢？
　　奇怪。
　　霍诗涵百思不得其解。
　　大约是太相信商羽的缘故吧，即使商羽的破绽表现的那么明显，她也没有怀疑过是商羽动的手脚。
　　燕朔早在最开始就了然了是怎么一回事，她不着痕迹地看了商羽一眼，眼中分外嘲弄。想捉弄她？这些花招都太小儿科了。
　　被燕朔用目光嘲讽了一顿的商羽：“……”好气啊，可是还是要保持微笑.jpg。
　　幸好，她还有后招。
　　这么一个小插曲并没有对晚餐的气氛造成什么伤害，在经历过刚开始一段因不熟悉而造成的沉闷之后，很快就在所有人的刻意促进下，变得热络起来。
　　商羽抓住机会，笑眯眯地往燕朔碗中夹了一块煮熟的香菇，“这个很好吃，燕绥同学多吃一点。”在把香菇夹入燕朔碗中时，她不着痕迹地递给了她一个挑衅的眼神。
　　不管燕朔吃不吃，她都有发挥的余地。
　　燕朔神色不变，微笑着吃下了她最讨厌的香菇。
　　这个世界的燕绥段位太低了，几乎对方一个眼神，她就能猜测到对方下一步想要做什么，实在太没挑战性了。
　　想着，燕朔还故意皱了皱眉。用细微的表情表达了自己对香菇的厌恶。
　　商羽见状，动作更加殷切了几分，有意无意地就往燕朔的碗里夹香菇。
　　打着将计就计主意的燕朔照单全收。
　　当然，想着要刷霍父霍母好感度的商羽，也没忘记替霍父霍母夹一些他们爱吃的菜。
　　霍父霍母本来就因多了一个女儿而开心不已，见新女儿又这般乖巧孝心更是喜不自禁。
　　一顿饭吃的很是欢愉。
　　只有霍诗涵很不开心，非常不开心。
　　小商羽给每个人都夹了菜，却独独忽视了她，这让一直以为在小商羽心中占领着第一位置的她，如何能接受。
　　心气不顺的霍诗涵时不时地就看向商羽，满心期望着她能记起自己，但无论她递出怎样的目光，商羽都没能成功领会她的意思，反馈给她的都是一脸茫然的表情。
　　眼睁睁看着商羽又为燕朔夹了香菇的霍诗涵：“……”照着情况来看，她可能是失宠了。
　　……
　　由于霍父霍母在，燕朔没有多加叨扰，用完了晚餐，便寻了个借口离去了。
　　有些计划，在霍父霍母面前着实不太好实现。
　　还是多等些时间吧。燕朔勾了勾唇角，满是胜券在握。
　　能力受到限制的燕朔并不知道，在她离开后，霍父霍母也因为临时有工作要忙，而赶回G市了。
　　霍家又只剩下了霍诗涵和商羽二人。
　　虽然事先准备好的怪味可乐没能整到燕朔，反而还霍父遭了秧，但眼见着燕朔皱着眉，明明很讨厌香菇却不得不挂着笑容咽下去的模样，她的心情还是很不错的，连收拾餐盘时都忍不住哼起了歌。
　　商羽的音乐，是霍诗涵的最爱。可是此刻听来，却让她满心都不是滋味。
　　“你的心情很好？”霍诗涵没忍住问出了声。
　　“对啊。能让燕……”商羽话说到一半，惊觉自己差点说漏了嘴，忙止住了剩下的话，补救道：“能吃到这么美味的火锅，心情当然很好。”
　　霍诗涵没有错过商羽那个没说完的燕字，心情越发的糟糕了。
　　她轻“哦”了声，低下头继续收拾着餐桌上的残局，没有再继续说话。
　　商羽做了坏事，还差点说漏嘴，正心虚着，哪里敢去看霍诗涵，自然也就没有察觉到霍诗涵的异样。
　　苦等着商羽能够发现她低落心情的霍诗涵：“……”按着情况来看，她果然是失宠了吧？
　　“我感觉身上有点黏，先去洗澡了。”心思陷入怪圈的霍诗涵，此刻一点儿也不想和商羽多开，找了个借口就匆匆离开了厨房。
　　“嗯呐。”商羽依旧没有察觉，应了声后，勤快地把一池的餐盘碗筷都洗了。
　　在偏冷的温水浇灌下，霍诗涵的心情平复了不少。
　　她穿上衣服，走出浴室后，商羽已经不在客厅了，而是回到了自己的房间。
　　霍诗涵从未关上的房门往里看了眼，见她正在写着什么，好奇心一起，轻步走了过去。
　　商羽是背靠着房门坐着的，并没有发现霍诗涵的接近。
　　#
　　xx年xx月xx日，天气晴。
　　怪味可乐没能整到燕朔，反而坑到了霍爸爸，重大失误，谨记，下次勿犯。
　　#
　　霍诗涵：“？？？”
　　怪味可乐？
　　燕朔？
　　作者有话要说：更新了。


第121章 跨次元的你20
　　“那个变质的可乐是你的杰作？”
　　突如其来的声音在商羽背后响了起来, 带着几分震惊几分不解。
　　商羽吓了一大跳, 条件反射的转身遮盖住了日记本上的字, 紧张的注视着霍诗涵, “霍，霍姐姐。”
　　霍诗涵见状, 一把拉过了商羽所坐的意思，摆出了一副老师教育学生的姿态, “你刚刚所写的怪味可乐是怎么一回事？”
　　“这个, 那个……”商羽的目光开始飘忽。
　　“不许骗我。”看着商羽游移的视线, 霍诗涵立刻换上了严肃脸。
　　商羽闻言，心中所萌生出的理由顿时不敢说了, 丧气的耷拉下了脑袋, “是我替换的。我想整燕……燕绥，就把可乐倒掉了一半，加上了点酱油, 盐，还有其他的一些不知道是什么东西的调味料。”
　　霍诗涵听完, 表情顿时变得精彩异常, 有种三观都被颠覆了的感觉。她心目中乖巧懂事的小可爱, 居然会做这种恶作剧？
　　难怪，难怪刚刚她要尝可乐的时候，小商羽一把把可乐夺了过去，这是担心她被毒害到的节奏吗？
　　想到这里，霍诗涵先前的不平衡瞬间烟消云散了。她在小商羽心中, 还是有一定地位的。
　　等等，差点偏题。
　　霍诗涵硬生生把自己的思维拉扯了回来，接着问道：“你为什么要捉弄燕绥？”
　　“这……”
　　见商羽故态复萌，霍诗涵威严地补充道：“我想听实话，我不喜欢有人骗我。”
　　最后一句话，直接戳中了商羽的死穴。
　　商羽犹豫了一下，耷拉着小脑袋，小声道：“因为……因为我不喜欢她来我们家，我不喜欢她离霍姐姐太近。我知道我这样很自私很不好，可是，可是……我希望霍姐姐是我一个人的霍姐姐。”
　　还带着几分幼稚的话语，却堪比世界上最甜的情话，让霍诗涵的心顿时变得喜滋滋的。
　　可是……
　　霍诗涵转瞬想起了餐桌上，商羽不时给燕朔夹菜的一幕，有些不解地问：“既然你不喜欢她，为什么还要夹菜给她？”
　　“因为……”商羽支吾了一下，但旋即就破罐子破摔老实交代了。反正事情已经到了这种地步，直接坦白说不定还能落得个从宽处理。“因为我知道她非常讨厌吃香菇，所以就想着，恶心恶心她。”
　　霍诗涵：“……”这小妮子真的是她那乖巧又懂事的小商羽吗？
　　这是一计不成再生一计，非要整到对方的节奏啊。
　　“等等，不对啊。你说她讨厌吃香菇？我看她吃的蛮开心的啊？”难道她对小商羽有什么想法，所以就算小商羽夹给她的是她最讨厌的香菇，也全都吃了下去？
　　思及至此，霍诗涵的心中无端生出了几分怒气，更甚至有了想要与燕朔断绝往来的冲动。
　　商羽不知道霍诗涵心中所想，她低着头，略带不屑的撇了撇嘴，“大概是她知道霍妈妈也喜欢吃香菇，所以想用这种方式来刷霍妈妈的存在感吧。”
　　霍诗涵：“！！！”居然连家长方面都考虑到了！燕绥对小商羽的心思已经到这种程度了吗？
　　幸好小商羽对她没有一点感觉。
　　被醋意误导了的霍诗涵，在错误的道路上一去不复返。
　　她回顾了一下燕朔平时的举动，忽的发现了自己未曾注意到的一些细节，比如对方的目光总是有意无意地掠过商羽，和她聊天的时候也总是会打听商羽的消息……越想，霍诗涵就越坚定燕朔对商羽有不轨之心这一猜测。
　　商羽见霍诗涵半晌没有反应，不由悄悄抬起眼瞄了她一眼，见她神色阴晴不定，心登时紧张的提了起来，霍姐姐该不会是生气了吧？
　　她张了张口，复又闭上，如此反复了许久，才鼓起勇气唤了一声，“霍姐姐。”
　　“嗯？”霍诗涵回过神来，“怎么了？”
　　见霍诗涵的目光看向自己，商羽刚组织好的语言瞬间遗忘干净了，她摇了摇头，道：“没什么。”
　　霍诗涵也没在意，更没想过要责罚责骂商羽。她目光移了移，不经意地瞥见了被商羽遮掩住的日记本，顿时想起了第二个疑惑，“对了，你日记本里，为什么写的是燕朔，而不是燕绥？”
　　商羽：“……”
　　商羽见霍诗涵一直没提到这个问题，还以为她没注意到这个，正暗自庆幸，没想到转瞬间，这个致命的问题就被对方提了出来。
　　下次写日记，果然还是得挑个安全点的时间。
　　算了算了，以后还是不写日记了，这要是万一一个不小心又被抓住那就真的是太要命了！
　　“嗯？”霍诗涵看商羽垂着头不说话，不由得又提醒了一声。
　　就不能揭过这个问题吗？听见霍诗涵变相的催促，商羽的身子不由得僵了僵，飞快的在脑海中搜索起了应对的言辞。她心底总隐隐有个声音在告诉她，不能把真正的缘由告诉霍诗涵。
　　“那个，因为朔这个字，左边很像个半字，月加半等于胖，所以……我叫她燕朔，就是指燕胖子，这是我对她的美好祝愿……”商羽眨了眨眼睛，一本正经的胡说八道。
　　emmmmm……霍诗涵默然无言，这算是在变相骂人吗？而且……骂的居然这么有技术，一般人还真的看不出来。
　　“其实，也还能叫她燕望的。”为了让霍诗涵更加相信自己的这般说辞，商羽接着补充道：“朔指代的是每个月初一，而望指代的是每个月十五，十五是为月半，嗯，也是胖字。不过由于燕望听起来有点像阎王，所以我就抛弃这一种说法了。”
　　霍诗涵：“……”服气。
　　这大概就是学霸的骂人方式吧。
　　霍诗涵间接性的把自己剔除在了学霸的范围之内。
　　被商羽这么一搅和，霍诗涵什么心思都没有了，满脑子都是朔望二字，下次要是考到这个知识点，她妥妥地可以得分吧。
　　比如：《赤壁赋》里的任戌之秋，七月既望，以及《逍遥游》里的朝菌不知晦朔。
　　这大概就是学霸的思维发散吧。
　　在商羽一本正经的胡说八道下，这件事情，就这样被轻轻揭过了，到最后霍诗涵都没有再说什么，留下一句“浴室空出来了，可以去洗澡了”之后，就回到了自己的房间。
　　商羽望着霍诗涵的背影，心里颇有些不真实感，霍姐姐居然没责怪她？这是在默许她可以整燕朔吗？
　　所以，其实，霍姐姐对燕朔没有什么感觉？
　　想到这里，商羽本紧张的心情瞬间变得欢愉起来。
　　……
　　接下来的两天是周末，偏爱宅在家的霍诗涵，自然没有出门，像往常一样窝在家里吃饭睡觉打游戏，偶尔打累了，也会拿出习题解几个题目放松一下自己。
　　比起状态轻松写意，玩就玩的愉快，学就学的自在的霍诗涵来说，商羽的状态就有些差强人意了。
　　无论做什么事情，都好似一副心不在焉的模样，目光时不时地就朝屋门瞟去，像是在警惕着什么。
　　注意了商羽N次的霍诗涵，终于忍不住发问了，“你在看什么？”
　　大约是霍诗涵之前的态度给了商羽极大的信心吧，她没有隐瞒，直截了当地说出了心中的想法，“霍姐姐，你没觉得很奇怪吗？”
　　“？？？”霍诗涵一脸茫然，“什么奇怪？”
　　“燕朔啊！”
　　“……”霍诗涵有些沉默，一听到这个名字，前天晚上那些什么晦朔既望的字眼就一直在她脑海中晃荡。
　　“她就住在隔壁，两天时间居然都没登门，不是很奇怪吗？”
　　霍诗涵闻言怪异地看了商羽一眼，“怎么？小羽你很期望能看见燕朔……绥吗？”差点被带跑偏了。
　　“不。”商羽认真的摇了摇头，“我一点也不想看见她，只是觉得，她的行为这么反常，一定是在酝酿什么阴谋！”
　　霍诗涵：“……”
　　霍诗涵没忍住，伸手轻敲了敲商羽的小脑袋，“你这小脑袋瓜子里都装着什么呢？哪有那么多阴谋诡计。”
　　“可是……”商羽有些委屈的扁了扁嘴，燕朔那个人……一看就是那种很会用阴谋诡计的人啊！
　　“别可是了，有这个时间去想那些有的没的，还不如放下你的书，来陪我打游戏。”霍诗涵不悦的打断了商羽的话，不知为何，她就是很讨厌商羽提到燕朔，哪怕是恶意的也非常不爽。
　　作者有话要说：更新了。


第122章 跨次元的你21
　　“霍姐姐, 如果你考到了班级第一, 真的会跟燕朔同桌吗？”想到昨晚所做的那个梦境, 商羽忍不住又向霍诗涵确认了一遍。
　　霍诗涵心中已经有了其他想法, 但看着商羽这副紧张的模样，还是忍不住想要逗弄她一番。
　　她沉吟了片刻, 认真道：“很有这个可能。”
　　“哦……”商羽的小脸顿时苦了下来，颓丧的瘫坐在椅子上, 耷拉着个脑袋。
　　霍诗涵见状, 微勾了勾唇角, 她的小商羽，还真是一如既往地可爱呢。
　　“前方即将到达高晨中学, 请下车的乘客做好下车准备, 在后门处有序下车……”
　　“前方即将到达高晨中学……”
　　“……”
　　公交车上的广播一连响了三次，霍诗涵用胳膊肘砰了砰还在暗自伤神的商羽，“快要下车了, 把书包背起来吧。”
　　“哦……”商羽闷闷不乐地应了声，站起身, 把放置在膝盖上的书包背到了背上。
　　“怎么了这是？”霍诗涵见状, 伸手捏了捏商羽的小脸, “怎么一大早就拉着一张脸？你这是对你能考到班级第一没有信心吗？”
　　商羽颓然地点了点头，“本来是很有信心的，但是现在没有了。”
　　“诶？为什么？”霍诗涵不解。
　　“我昨天晚上做了一个梦，梦到成绩下来之后，我输给了你, 没拿到班级第一。”商羽苦着脸解释道。
　　霍诗涵哑然失笑，“只是一个梦而已，又不是真的。”
　　“不。”商羽的语气分外认真，“这一定是个预示。所以……”她的小脸再度苦了下来，拉着霍诗涵的衣袖祈求道：“如果霍姐姐你赢了，不要选燕朔当你的同桌好不好？”
　　“这……”霍诗涵故作为难。
　　“好不好嘛~”商羽撒娇似的晃了晃霍诗涵的衣袖，声音空灵而绵软，听的霍诗涵耳朵酥.酥.麻.麻的。
　　“好好，我答应你，如果我赢了，不跟燕朔同桌。”
　　“我就知道霍姐姐最好了~”商羽瞬间开心起来，一扫先前的阴霾。
　　霍.真破坏气氛小能手.诗涵见状，毫不迟疑地补上了一句，“不过，按照规定，我赢了的话，不能和你同桌……”
　　“没关系。”商羽不甚在意地摆了摆手，“只要霍姐姐不跟燕朔同桌就好了。”
　　霍诗涵：“……”
　　居然都不打算求求她吗？善变的霍诗涵，心情不是很美丽。
　　难道……
　　思维发散的她，突兀的有了一个脑洞。
　　难道小商羽对燕朔其实是爱到深处自然黑？想要用这种方式来引起燕朔的注意力？
　　所以……小商羽不想让她和燕朔同桌，是因为潜意识里在吃她的醋吗？
　　霍诗涵：“……”
　　公车在高晨中学门口的站牌前停了下来，心情恢复愉悦的商羽，走下车时脸上一直挂着灿烂的笑。反观霍诗涵，脸色却是有些冷凝。
　　转瞬之间，两人的心情状态就掉了个个。
　　她们进教室的时候，班上已经来了不少人了，三三两两的围坐在一起，对着试卷答案，讨论着月考的成绩。
　　“叮铃铃，叮铃铃~”
　　早自习的铃声响了好几声，大家才各自回到自己的座位。
　　杜钧踩着铃声落下的点，走进教室里，手里还拿着两张印着表格的A4纸。
　　“大家应该知道我现在是来做什么的吧？”杜钧站在讲台上，推推眼镜，斯文的笑了笑。
　　“知道……”回应他的声音有点打不起精神。
　　杜钧扫了眼有忐忑有紧张有期待的大家，脸上的笑容多了几分调侃，“看大家这样子，好像不想早点知道第一次月考的成绩啊……那，等待会上课再公布吧。”
　　“别别别！”活泼性子的阮佳琪率先开了口，“杜老师您还是现在就公布成绩吧！早死早投胎。”
　　此言一出，顿时哄堂大笑。
　　杜钧：“……”
　　杜钧瞪了她一眼，表情变得严肃起来，语气却带着几分无奈，“瞎说什么呢，什么早死早投胎，你们就对自己的成绩这么没信心吗？”
　　“有是有，但我怕我们的预期达不到您预期……”阮佳琪丝毫不在意杜钧的严肃，讪讪地躲闪开了那一瞪眼后，又开始跟杜钧笑闹起来。
　　杜钧：“……”他这么没有威严的吗？
　　杜钧又瞪了一眼笑的最大声的一位男生，后者接收到杜钧的眼神，瞬间噤了声，掩耳盗铃般的举起一本书遮挡住了自己的脸。
　　嗯，他果然还是有威严的。只是阮佳琪，……不能以常理而度之。
　　不然，身为一个女生的她，也不会荣获两年第一排独坐的殊荣了。
　　他轻咳了声，压下教室里的笑声，开口道：“其实你们这次月考……”他停顿了下，故意卖着关子，摆出一副冷凝的表情，横扫了众学生一眼，直到看的每个人都正襟危坐噤若寒蝉的时候，才接着道：“考的非常不错，平均分位于年级第一，年级单人总分成绩前三名也落在我们班，可以说，是很辉煌的一次战果了。”
　　此言一出，班上的学生们都愣了一下，旋即就是震天的欢呼。
　　囊括了年级前三，这可是他们高三一班从未获得过的成就啊。
　　杜钧微笑着望着欢呼的大家，没有出声制止。
　　但神奇的是，很快，吵闹的班级就安静了下来。
　　“杜老师，现在是不是可以公布单人成绩和排名，进行调位了？”早就抑制不住的阮佳琪，高声询问道。
　　商羽闻言，不自觉地紧张了起来，目光紧紧地盯着讲台上的杜钧。
　　她到底会不会排名第一呢？
　　霍诗涵同样有些紧张，她心底隐隐有个期盼，就算输了蝉联了两年的年级第一也无所谓，她希望，她能和商羽同桌。
　　杜钧点了点头，在讲台上的座椅上坐了下来，拿起了放在讲桌上的两张A4纸。
　　他抬眼扫向台下屏气凝神等待着公布成绩的学生们，道：“把课桌内的东西都收拾一下，桌椅板凳不动，然后起立，站在课桌旁的过道上，注意左右位置，不要拥挤。”
　　杜钧的话音一落，台下就传来了哗哗啦啦各种整理东西的声音，约摸五分钟后，全班学生才按照杜钧的吩咐整理好了自己所属的东西。没办法，作为一名高三生，他们课桌上的东西实在太多了。
　　“差不多就可以了。”杜钧没有让他们把所有的东西都抱在手上，“现在保持安静，公布成绩。”
　　商羽紧张地握紧了手，白皙的手背上浮起了些许血色。虽然霍诗涵已经答应了即使获得胜利，也不会跟燕朔同桌。但人都是贪心不足的，总是想要拥有更多。
　　再观霍诗涵，她的状态与商羽简直如出一辙，抿着唇，目光紧紧地盯着杜钧，眼底满是紧张与忐忑。
　　“第一名霍诗涵，语文141分，数学150分，英语145，理综300分，总分736分。”杜钧边报着成绩，边看向了几乎像是站在他面前的霍诗涵，眼底满是惊叹。这么变态的成绩，他教书这么多年，还是第一次碰见。
　　杜钧的话音一落，教室顿时一片哗然，两科满分，总分接近满分，这简直是比全国状元还要吊炸天的成绩啊！！
　　商羽闻言，紧捏着的手失力松了开来，脸上写满了失落。那个梦，果然是个预示。
　　她真的输了。
　　“霍诗涵考的很好，成绩比起上次期末考试足足进步了近30分，继续保持。”对于这么优秀的学生，杜钧毫不吝惜自己的夸奖。
　　“作为班级第一名，你可以优先挑选自己的座位，和同桌。”
　　霍诗涵忍不住扫了商羽一眼，强忍住了想要邀请商羽作为自己同桌的冲动，背着书包来到了阮佳琪的位置，“我想单独坐在这个位置，不想要同桌，杜老师可以吗？”
　　杜钧沉吟了片刻，就点了点头，“可以。不过由于班里就多了这么一张桌子，所以在接下来的选择中，不能有人重复霍诗涵的选择。明白吗？”
　　“明白了。”
　　“第二名有点特殊，从分数上来看，是并列的，不过由于排版需要，所以按照姓名首字母进行排列。所以，第二名是……”杜钧停顿了下，才揭晓答案，“霍羽。语文143，数学150，英语145，理综292，总分730。”
　　分数一出，教室里又是一阵倒吸了一口冷气的声音。
　　这两个人是非人类吧？哦不，是三个人，还有一个分数等同于霍羽的变态。
　　由于第二，第三分数并列，杜钧没有停顿，直接报出了第三名的成绩，“第三名燕绥，语文146，数学150，英语136，理综298，总分730。”
　　“霍羽和燕绥分数并列，所以选择座位权，由你们猜拳决定。”
　　“燕绥呢？”
　　“燕绥同学呢？还没到吗？”
　　作者有话要说：成绩什么的，是虚构的，别套现实。


第123章 跨次元的你22
　　“有人看见过燕绥吗？”杜钧正问着, 口袋里的手机忽的响了起来。
　　杜钧本想挂掉的, 但看了眼来电显示, 便改变了主意。他打了个手势, 示意班上的学生安静一下，走到教室门口, 接通了电话，“喂, 是燕绥同学吗？”
　　“是我。杜老师, 我想请个假。”电话那头传来了燕朔的清淡声线。“之前误食了香菇, 现在正在医院打点滴。”
　　“回来之后记得补个请假条。”杜钧没有怀疑燕朔话里的真实性，直接同意了她的请求, 说完, 顺带着还将目前的情况说了一下。
　　她竟然在成绩上输给了霍诗涵？燕朔不自觉地皱起了眉，蓦地想起了前几个世界的惨败经历，眸底一道寒芒一闪而过。
　　耻辱得用鲜血来洗清, 这次她绝对不能再重蹈先前的覆辙，一定要亲手湮灭这个阻挠她计划的人类, 以绝燕绥东山再起的机会！
　　“关于座位, 你有什么要求吗？”杜钧询问道。
　　燕朔思考了一会, 道：“让霍羽先选吧，如果她一时抉择不出来同桌人选，我希望能成为他的同桌。”
　　“好。”杜钧应声，“注意休息，早点回来上课。”
　　“嗯, 谢谢老师。”
　　杜钧挂断电话，重新走上了讲台，“燕绥同学生病请假，霍羽同学先行选择座位吧。”
　　燕朔因病请假？
　　怎么可能。
　　商羽第一反应就是不信，总觉得对方有什么阴谋在酝酿。
　　纵使脑中的思绪已经牵扯到了不知名的方向，但她的反应却是不慢，快速地上前一步，走到了霍诗涵的座位后面，“杜老师，我想坐这个位置。”
　　杜钧点了点头，“那同桌人选吗？”
　　“这……”商羽扫了一眼班级里的学生，有不少人朝她投来了期盼的目光，但除了已经商量好要坐在一起的阮佳琪和秦娴，这些人她一个都不熟悉，想要抉择出来一个人当自己的同桌，还真是有些拿不定主意。
　　她想了一会，朝着杜钧问道：“杜老师，同桌这个位置可以待定，等其他人选择吗？我刚转学过来没多久，对班上的同学还没完全熟悉。”
　　“可以。”杜钧直接应允了下来，继而道：“刚刚燕绥同学在电话里说，若是商羽同学没有选定同桌的话，就同她一起坐。所以现在第一组前两排的位置就确定了，下面公布第四名的成绩。”
　　“第四名郭瑞安，语文133，数学143……”
　　接下来的成绩公布，商羽根本无心再听，满脑子想的都是杜钧刚刚所说的话。
　　和她同桌？
　　燕朔到底是在打什么主意？
　　总不会是生病把脑子给烧坏了吧？
　　商羽百思不得其解。
　　反观霍诗涵，思考的就简单多了。
　　燕朔本身就对商羽有意思，会做出这种行为还用得着多想吗？分明就是司马昭之心，昭然若揭啊！
　　她当初怎么就想不开和小商羽下了这样的赌约呢？
　　要不是这样，小商羽现在的同桌就是她了！
　　……
　　这种分配座位的方式，耗时不算长，一个早自习地时间还没结束，他们的座位就全部分配完毕了。
　　成绩名列前十的秦娴，如愿以偿的完成了与阮佳琪同桌的心愿，坐到了第二组第一排的位置，刚好在霍诗涵的旁边。她们三个最为熟稔，此次调座位既然拥有自主权，自然是不想分开的。
　　心情欢愉地两个人，一直不断地贴耳私语着，其他如愿以偿与自己约定好的朋友坐在一起的学生们同样如此。
　　只有霍诗涵和商羽，在懊恼与不解中，低落着心情。
　　叮铃铃，早自习结束的铃声在高三一班的吵闹声中响了起来。
　　活泼好动的阮佳琪一听到这声音，就迫不及待地跳到了霍诗涵面前，“诗涵小羽，你们吃早餐了没？”
　　“还没。”霍诗涵摇了摇头。
　　“我今天起床起晚了，没来得及吃早餐。”商羽补充道。
　　阮佳琪闻言，脸上的笑容扩大，元气满满地道：“那我们四个一起出去吃早餐怎么样？”
　　秦娴此时也走到了阮佳琪身旁，看她的神情，显然是同意阮佳琪的提议。
　　霍诗涵迟疑了下，便点了点头。虽然她因为某些原因没什么胃口，但接下来还有四节课，若是不吃点东西垫垫的话，肯定撑不下来。
　　商羽一向跟随霍诗涵而行动，见她同意了，自然不会拒绝。
　　高晨中学外就是一条小吃街，比起学校内菜品点心种类比较单一的食堂，霍诗涵她们更钟爱分布在学校附近大大小小的餐馆。
　　四人商量好想吃的早餐，就结伴出了学校，径直走进了学校右对面一家名叫【嘿小面】的面馆。
　　挑了张干净的桌子坐下，阮佳琪率先朝着服务台喊道：“老板来一碗香菇面和牛肉粉。”接着，她看向霍诗涵和商羽，“你们想吃什么？”
　　霍诗涵抬眸扫了眼墙上贴着的菜单，道：“来一碗牛肉粉丝汤吧。”
　　“我和霍姐姐一样。”
　　“好嘞。”阮佳琪应了声，又朝着服务台高声喊了一句，“再要两碗牛肉粉丝汤。”
　　“再添两碗牛肉粉丝汤。”站在服务台的老板娘朝着厨房内正在拉面的老板喊了一声，紧接着朝霍诗涵她们和气一笑，“几位小同学稍等几分钟，面马上就上。”
　　“OKK。”阮佳琪朝老板娘比划了个手势后，转过了身，她是个闲不住的，停顿了两三秒钟，就耐不住挑起了个话头，“诗涵，你这学期成绩怎么进步的这么可怕？足足领先了郭瑞安三十多分啊！”说道这里，她忍不住砸了砸舌，“你该不会是暑假的时候背着我们悄悄补课了吧？”
　　“呃……”阮佳琪这话，霍诗涵还真的没法反驳，原主在暑假的时候，还真上了两个月的补习班，还是那种一对一高效指导。“我的确补课了，要我把那几个补课老师介绍给你吗？感觉他们教的还是挺不错的。”
　　从不让学习占用假期时间的阮琪：“……”她这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　她忙摆了摆手，“还是算了吧，有这时间我都能学几十首商羽的歌了。”
　　此言一出，秦娴不由轻笑了声，她就知道阮佳琪会是这个反应。
　　“说起商羽，诗涵你最近好像很少提到她了诶，似乎也没买关于她的周边了。”阮佳琪斜睨着霍诗涵，眼中闪动着意味不明地光，加重语气带着几分玩笑地口吻质问道：“你该不会对商羽小天使移情别恋了吧！”
　　霍诗涵：“……”
　　商羽：“……”
　　“哪有移情别恋。”霍诗涵的目光不着痕迹地掠过身旁坐着的商羽，随口扯了个借口，“只是最近出的周边没有我喜欢的而已。”而且，真正的商羽就坐在她旁边，她用得着买那些虚假的手办吗？
　　“是吗？”阮佳琪将信将疑地打量着霍诗涵，忽的提问：“那我问你，你知道商羽小天使的生日是在哪天吗？三秒时间，不许思考，快，快，快点回答。”
　　“11月4号。”霍诗涵不假思索地答道，说完，就陷入了沉思。
　　对啊，11月4号，阮佳琪不说，她差点忘了，小商羽的生日就就快到了呢。
　　要送她什么生日礼物呢？
　　“bingo。”阮佳琪笑着打了个响指，“回答正确。”
　　商羽侧眸看向霍诗涵，眼底笑意渐渐铺开，原来霍姐姐对她的生日记的这么牢靠啊。
　　到时候，霍姐姐会不会送她生日礼物呢？
　　“说起11月，我突然想起来一件事。”
　　“嗯？”阮佳琪好奇地看向秦娴。
　　“今年11月20号，是我们学校建校三十周年纪念日，据我叔叔说，学校打算举行庆典来纪念，貌似还会让各个班准备节目在庆典上进行表演。”
　　“诶？”阮佳琪惊讶地发出了个音节，“你叔叔亲口说的？”
　　“嗯。”秦娴点头。
　　“那估计没假了。”霍诗涵笑着看向兴奋不已的阮佳琪，“佳琪你这么激动，是打算上台表演吗？”
　　“对啊，是时候一展我天籁的歌喉了！”阮佳琪嬉然一笑，“我已经想好我要表演的内容了，就唱商羽的角色歌《宫商角徵羽》！”
　　霍诗涵瞥了一眼身旁神色微妙的商羽，没忍住笑出了声。佳琪这算不算是在关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧？
　　作者有话要说：吃鸡使我堕落。
　　唉。


第124章 跨次元的你23
　　“你笑什么？难道诗涵你觉得我唱不好《宫商角徵羽》吗？”阮佳琪见状, 盯着霍诗涵的眸子, 阴测测地问道。那模样, 大有霍诗涵一个回答不对, 就上手挠她痒痒地架势。
　　“没有啊，我不是在笑这个。”霍诗涵目光再度划过商羽, 仍旧有些忍俊不禁。
　　“那你在笑什么？”阮佳琪被霍诗涵笑的有点摸不着头脑，她刚刚说的话有什么好笑的地方吗？
　　秦娴也不太理解, 纳闷地看着秦娴。
　　霍诗涵脸上笑意不减, 神神秘秘地道：“只可意会, 不可言传。”
　　商羽抿起了两分笑意，显然是已经意会。
　　仍旧茫然不解地阮佳琪＆秦娴：“……”
　　“您的香菇面还有牛肉粉。”彼时, 她们所点的面正巧断了上来, “还有二位的牛肉粉丝汤。请慢用。”
　　“吃饭吧，等会要上课了。”霍诗涵见状，打了个哈哈, 随口把这件事带了过去。
　　阮佳琪见霍诗涵没有要解惑的样子，也没有再继续深究下去, 拿起筷子搅动了下面条, 让最上层的配菜与面条均匀地混合在一起。
　　做完这些, 她没有急着品尝面条，而是夹起一片香菇放进了秦娴的碗中，见秦娴朝着她投来疑惑的视线，她嘻然一笑，直接从秦娴碗里夹走了一块牛肉, “用香菇跟你换这个。”
　　秦娴无奈一笑，接着把摊开在面上的牛肉全都夹到了阮佳琪碗里。
　　“你这是做什么？”阮佳琪有些惊愕。
　　秦娴扬了扬唇角，眼中盈着两分宠溺，“喜欢就多吃一点。”
　　对视着秦娴的视线，阮佳琪的心跳无端开始加速，她轻声说了句“谢谢”，就忙埋下头，不敢多看秦娴一眼。
　　霍诗涵见状，眼中闪过一抹了然。看样子她的这对闺蜜，有戏啊。
　　她侧眸，见商羽看向自己，忽的想起了牛肉也是商羽的最爱之一，眉羽微掀，唇角挑起了些许笑意，学着秦娴的样子，把碗中的牛肉片全都夹进了商羽的碗里，“快点吃吧，只有十几分钟了。”
　　“嗯。”商羽眉眼一弯，甜甜地笑了笑，低头享用起了霍诗涵夹过来的牛肉。明明是咸口的牛肉，吃到嘴里，竟是带着比蜂蜜还要浓郁的甜味。
　　霍诗涵见状，脸上的笑意微深，与秦娴相视一笑后，便打算解决碗中的粉丝汤。
　　忽的，她的动作一顿，脸色微变。
　　小商羽是怎么知道燕朔不喜欢吃香菇的？她们竟然熟悉到这种地步了吗？
　　霍诗涵眼神复杂的看了商羽一眼，转瞬就收回了目光，一碗平时最爱的牛肉粉丝汤，此刻看来，竟是那般的索然无味。
　　处在甜甜氛围中的商羽并没有察觉到霍诗涵的异样。
　　……
　　在上课铃声敲响的前夕，四人结束了用餐，回转了教室，途中阮佳琪一直在聊11月20号的纪念日演出，霍诗涵却没了先前调侃揶揄阮佳琪的心情，一直保持着沉默，有一搭无一搭的应着阮佳琪和秦娴的话。
　　商羽注意到了霍诗涵不正常的沉默，眸子转了转，打算等会回到教室之后旁敲侧击的问问。
　　只是……
　　回到教室之后，阮佳琪突兀的想起来她的语文作业还没写完，直接哀叫着坐到霍诗涵的座位旁，疯狂的抄起了霍诗涵的作业。
　　商羽见状，只好将疑问咽回了肚子里，坐到了霍诗涵身后，双手交搭，托着下巴望着她。霍姐姐的心情明明刚刚还很不错，怎么突然间就变得这么低沉了呢？
　　女人的情绪果然如天气一般，朝晴夕雨。
　　叮铃铃，随着上课铃声敲响，阮佳琪终于抄完了最后一个英文字母，给了霍诗涵一个灿烂的笑容外加飞吻之后，就快速回到了自己的座位，迎接她的是秦娴无奈而宠溺的笑。
　　大约是知晓阮佳琪和霍诗涵的纯洁关系，以及她和秦娴有那么一点意思在里面，所以看见阮佳琪对霍诗涵做出如此暧昧的举动，商羽并没有产生什么醋意，脑海中盘旋的仍旧是该怎么弄清楚霍诗涵心情为什么会突然低落。
　　星期一的第一节 课就是英语课，英语老师没有像大家猜测的那样，分发第一次月考的试卷，而是打算先检查作业。
　　此言一出，班上顿时想起了一阵阵哀嚎声，显然没写作业的不止阮佳琪一个人。
　　霍诗涵侧目看向过道那边的阮佳琪，正见她朝自己做了一个“万分庆幸”的表情，不禁被逗的笑了起来。
　　元气满满的阮佳琪，还真的是个开心果般的存在，也难怪秦娴在知晓她的性向后，便不加遮掩的表现出自己的心思了。
　　想着，她的情绪又低落了下去，阮佳琪和秦娴的关系是明朗了……那她呢？
　　正想着，她的背脊忽的被戳了一下。
　　她疑惑的转过头，就看见坐在她身后的商羽递过来一张小纸条。
　　霍诗涵：“？？？”
　　她下意识地侧眸看了眼正在检查作业的英语老师，又看了看神色有些怪异地商羽，小声问道：“你英语作业也没写吗？”
　　商羽：“……”她像是不写作业的学生吗？
　　商羽的神色更加怪异了，她摇了摇头，指了指霍诗涵手上的小纸条，示意她打开看看。
　　现在教室明明还哄哄闹闹的，有话为什么不直接说，而是递小纸条呢？
　　霍诗涵茫然的转过身去，纳闷的打开了商羽递给她的纸条。
　　入眼，是两个Q版的小女孩。
　　一个黑色长发，抱着膝垂着脸，另一个银色头发的小女孩则是站在黑色头发小女孩的身边，半弯着腰，一手搭在黑色头发小女孩的背上，看上去似乎是在安慰心情不好的黑色小女孩。
　　“这是……什么？”霍诗涵侧身看向商羽，表情迷惑。
　　商羽：“……”她表达的还不够清楚吗？
　　商羽挠挠头，拿起笔又在纸上画了起来。
　　霍诗涵：“？？？”不准备为她解答疑惑吗？
　　英语老师虽然还在检查第四组的作业，但目光仍旧会巡视教室，霍诗涵不敢多维持这个姿势，见商羽画的专心，只好怀着满心的问号转过了身。
　　商羽画画的速度很快，很快Q版的可爱小人就跃然了纸上，不同于刚刚单纯图案，她捏着笔沉思了一下后，在旁边配上了一句走可爱风格的艺术字，圆圆润润的，与Q版的小人儿极为相称。
　　她故技重施，再度戳了戳霍诗涵的后背，把叠好的纸条递了过去。
　　霍诗涵疑惑地打开，不同于刚刚那张单调的两个Q版小人，这次升级成了四个，还顺带着加上了背景。
　　等等，这不是我们学校的校徽吗？霍诗涵辨别了下背景上的图案，这画的是我们学校？那这四个人？这姿势？是她们刚刚吃完早餐回学校的样子？
　　[What'swrongwithyou？（你怎么了？）]
　　霍诗涵：“？？？”
　　小商羽到底想要表达什么？
　　她敛起眉，脑子兀的闪过一道灵光。小商羽该不会是察觉到了她心情不好，在用这种方式询问安慰她吧？
　　霍诗涵犹豫了一下，提笔在崭新的一张白纸上写到：我没事啊。
　　想了想，她又将这句话给划去了，重新在下面写到：刚刚的牛肉粉丝汤有点辣，吃完之后肚子有点不舒服而已。
　　不行。
　　霍诗涵咬了咬唇，又重新拿出了一张纸，思考了一会，写下了一行字，飞快的递给商羽之后，就转过了身。
　　商羽一直在焦急的等待着霍诗涵，见状，几乎是迫不及待地打开了她递过来的纸条。
　　[你怎么知道燕朔讨厌吃香菇？]
　　商羽：“？？？”
　　这是标准是答非所问吗？
　　为什么这么突兀的扯到了燕朔身上？
　　难道……
　　商羽兀的想到了一个可能性，心中顿时五味杂陈。
　　难道霍姐姐是因为我这么熟知燕朔的习性产生了醋意才导致情绪低落的吗？
　　作者有话要说：昨天出门玩了，所以没更新，明天双更补回来吧。


第125章 跨次元的你24
　　也许这种倾向性是针对她的呢？想到霍诗涵最近的表现, 她神色稍霁, 咬牙下了个决定, 提笔写到：
　　[因为我不喜欢燕朔接近你, 所以上次和她分在一个考场时，我刻意打听的。]
　　[还有, ]
　　[好きです，霍姐姐。]
　　商羽写完, 抬头看了眼英语老师所在的位置, 见他离第一组还有一段距离, 便大着胆子把小纸条重新传给了霍诗涵。
　　好きです。
　　这是霍诗涵打开纸条后，第一注意到的字眼, 过度的震惊与喜悦直接让她忽略了上一句话。
　　好きです, 是一句日文，意思是我喜欢你。
　　商羽这……这是在向她表白吗？
　　商羽喜欢的人是她？不是燕朔？
　　霍诗涵激动的手都在颤.抖，她迫切的想再向商羽确认一下, 但眼见着英语老师此时已经检查到了第二组的后排，很快就要走到她的近前, 她只好暂时先压下这种迫切的情绪。
　　商羽的心情同样很焦灼, 也很忐忑, 她很怕自己的判断是错误的。
　　许是一二两组前排都是学习成绩不错的学生，作业完成度比较高的缘故吧，英语老师很快就检查完了她们的作业，回到了讲台上。
　　“这次作业没写的，下课抄写五遍, 明天上课交给我。嗯对了，题目也要抄写。”
　　此言一出，底下又一片哀嚎。
　　这次作业是一张英语报纸，有好几篇长阅读题，题目也要抄的话，感觉上一个笔记本都挡不住啊！
　　阮佳琪想着，心下一阵庆幸，还好还好，还好她有先见之明，提前抄了诗涵的作业。
　　免于一难的阮佳琪忙朝霍诗涵投去了一个万分感激的视线，但此刻的霍诗涵全身心想着的都是那一句[好きです]，根本没有注意到阮佳琪的目光。
　　英语老师检查完作业之后，就开始对这次的月考成绩进行总结了，当然没有忘记好好夸奖霍诗涵，商羽及燕朔一番。
　　他很清楚若不是高晨中学在批改试卷的时候有个约定成俗的‘无论英语作文写的再好，也要克扣分数’的规矩，这三个学生的成绩很有可能会是满分。
　　教导的班级里有这样出色成绩的学生，他与有荣焉。
　　“考的好的同学，要继续保持下去，当然，这次考的不好的，也不要气馁，我们还有时间努力。”评完优劣，他照例鼓励了几句，就把试卷分成了四大份，分别递给了四组的第一排学生，让她们进行分发。
　　霍诗涵拿着试卷，按照名字在班级里游.走，趁机将早就写好了回答的纸条，放在了商羽的桌上。
　　商羽见状，心跳的速度骤然加快，她紧张地看了英语老师一眼，见他正低着头看着手中的月考试卷，忙扯过自己的卷子，遮挡在了纸条上面。
　　小心翼翼地将纸条摊了开来。
　　[好きです，在日剧中，常用语恋人间的表白。如果我理解的意思没错的话，那我的答案与你一样。]
　　商羽：“！！！”
　　商羽看清了纸条上所写的文字，几乎是下意识的看向了霍诗涵所在的方向。
　　霍诗涵虽然在分发这试卷，但目光一直在商羽的位置上流连，几乎一瞬，就和她的目光交汇了。没有言语，没有肢体动作，就仅仅只是交汇的这个眼神，两人便同时知晓了对方的心意。
　　苍白的文字，哪里比得上眼中流转着绵绵情意。
　　相视，渐渐化成一笑，刹那间似是有清泉涤荡在心间，洗去了昔日的一切猜测，低落，阴霾，只剩下了两情相悦的喜悦。
　　许是刚确定了心意，两人一时之间还没转换过来，在接下来的时间里，表面上反倒不似平日里那么亲密，总有想要躲着对方的念头。
　　阮佳琪察觉到了两人的异样，正打算问问是怎么一回事，却被秦娴给拉住了。
　　“？？？”阮佳琪侧目看向秦娴，眼中满是疑惑，“你为什么拉着我不让我去当个和事老解决她们之间的矛盾？”
　　秦娴：“……”
　　秦娴无奈极了，“你难道看不出来她们压根没有闹矛盾吗？”
　　“？？？”阮佳琪一脸懵逼。
　　秦娴：“……”情商低到这种境界，也难怪这么久都没有察觉到自己的情意。
　　秦娴在心中叹了口气，凑近阮佳琪的耳畔，轻声道：“你难道没有发现，她们表面上是在回避着对方，但目光总是有意无意地看向对方，偶尔交汇的时候，还会相视一笑，然后红着脸转开视线吗？”
　　阮佳琪闻言，仔细的观察了霍诗涵和商羽一番，紧接着眼中浮现出了几分疑惑，“她们为什么会这样？”
　　秦娴：“……”
　　秦娴沉默了许久，接着，才无奈的贴着阮佳琪的耳边直言道：“她们大概是已经互通了心意，正处在害羞的阶段吧。”
　　互通了心意，阮佳琪稍愣了下，旋即才反应过来秦娴的意思，失声道：“不会吧。她们……这怎么可能？你是不是理解错了？”
　　秦娴：“…………”说好的弯的人对同类人有所感应呢？怎么放在她们身上就感应不出来了？明明她们都已经表现的这么明显了啊！这么明显的症状，她怎么可能会理解错啊！
　　秦娴忍不住在心里把阮佳琪的情商反反复复吐槽了N遍。
　　“她们不是姐妹吗？怎么可能会是那种关系。”阮佳琪琢磨了一会，还是不太相信秦娴得出的结论。
　　等等。
　　秦娴愣了愣，这才想起霍诗涵和商羽之间的关系，看向霍诗涵的目光顿时变得震惊怪异起来。
　　霍诗涵察觉到了秦娴的视线，疑惑地看向了她。
　　秦娴见状，拿出手机，朝霍诗涵的方向晃了晃，示意她看看手机。
　　霍诗涵的表情更加茫然了，但还是按照秦娴的示意拿出了背包里的手机。
　　刚点亮屏幕，Q.Q消息的弹窗就跳了出来。
　　秦娴：你和小羽确定关系了？
　　霍诗涵见状，震惊地看了秦娴一眼，这察觉到的速度也太快了吧。
　　见秦娴仍旧低着头，等待着她的回复。
　　霍诗涵想了想，敲了行字，没有对秦娴隐瞒她和商羽之间的关系。
　　霍诗涵：刚确定关系还没两个小时，你是怎么知道的？[震惊][震惊][震惊]
　　秦娴：……你们表现的那么明显，一看就看出来了好么。
　　霍诗涵：有吗？
　　霍诗涵作为当局者，毫无所觉。
　　秦娴：……
　　秦娴：先不说这个。
　　霍诗涵看着秦娴的消息一阵无语，这个话题明明就是你先挑起的啊。
　　霍诗涵：那说什么？
　　秦娴斟酌了下，问道：你和小羽……不是姐妹吗？
　　霍诗涵：……
　　所以，刚刚秦娴的那道目光是在纠结这个问题吗？
　　霍诗涵有点想笑。
　　她这个问题问的是不是太直白了？看着霍诗涵发过来的省略号，秦娴忙抬起头，担心的看向了霍诗涵的位置，正好看见了霍诗涵脸上挂着的笑容。
　　秦娴：“……”
　　霍诗涵没有注意到秦娴怪异地表情，笑着回复：我和小羽不是亲姐妹，没有任何的血缘关系，她是我爸妈收养的女儿。
　　难怪，秦娴松了口气。
　　不过……
　　秦娴：名义上的妹妹也是妹妹，在加上你们俩的性别……你的父母会同意吗？
　　霍诗涵看到这句话，脸上的笑意敛去了几分。
　　虽然她这个世界的父母蛮开明的，但这种问题上，她也摸不准他们会不会同意。
　　她对他们也是有感情的，若非迫不得已，她不想做出伤害到他们的事情。
　　霍诗涵沉默了一会：走一步看一步吧。
　　出柜一向都是一件无比艰难的事情，秦娴谈及这个话题，自然也会思及自己，心情不可避免的沉了沉。
　　秦娴：也只能这样。
　　霍诗涵：说起来，你还不打算向佳琪表白吗？
　　秦娴：……
　　秦娴侧目看了眼身边托腮不知道在想着什么的阮佳琪，忍不住叹了口气，以阮佳琪刚刚表现出来的情商，想让她察觉到自己的感情，估计还有一番苦等啊。
　　秦娴：还没到合适的机会，再等等吧。
　　霍诗涵：其实，我有个想法。
　　秦娴：嗯？
　　霍诗涵眸子转了转，敲字道：佳琪不是打算参加学校即将举办的纪念演出么，我觉得这是一个机会，你可以利用一下。
　　秦娴眸子一亮：你的意思是，打消她准备唱《宫商角徵羽》的想法，转而设计一个可以变相表白的节目？
　　霍诗涵：哇，我才刚说了个开头，你居然连结尾都猜到了？
　　秦娴：这大概就是默契吧。
　　霍诗涵抬头与秦娴对视了一眼，脸上尽是‘一切尽在不言中’的笑意。
　　秦娴：不过，以佳琪对商羽的执念，想让她换节目，估计没那么简单吧？
　　霍诗涵：商羽又不止《宫商角徵羽》这一首歌。
　　秦娴：对诶，还有商音CP。
　　商音CP啊……看着着熟悉的几个字，霍诗涵的目光不由得闪了闪。
　　作者有话要说：还有一更，估计在一点左右。
　　刚刚发现营养液破五千了，所以，我决定明天也双更。


第126章 跨次元的你25
　　阮佳琪一直陷在沉思中, 并没有注意到秦娴一直悄悄用手机与霍诗涵互通消息的小动作。
　　“秦娴。”
　　突如其来的一道声音, 吓了秦娴一大跳, 手中一颤, 手机顿时掉落在了地上。
　　阮佳琪见状，忙准备弯腰替秦娴捡起手机, 但却被心虚的秦娴给拦住了。
　　“我自己来就好。”手机屏幕还停留在与霍诗涵商量如何表白的界面，哪能让阮佳琪看见。
　　阮佳琪见秦娴已经触碰到了手机, 也没强求, “屏幕有摔坏吗？”
　　秦娴在拿到手机的那一刻, 就按下了电源键，她直起身子, 翻过手机查看了下, 道：“没，没啥事，连钢化膜都没碎。对了, 你刚刚喊我做什么？”
　　“……”阮佳琪看了眼过道那边的霍诗涵，见她没注意这边, 便凑到了秦娴耳边, 轻道：“我刚刚想了很久, 感觉诗涵和小羽最近的表现好像真的有那么点意思。我们要阻止吗？”
　　“为什么要阻止？”秦娴被阮佳琪的呼吸弄的耳朵有点痒痒的，压根没听清她说的话，完全是下意识地回了这么一句。
　　“……”阮佳琪瞪大了眼睛，不可置信地道：“她们可是姐妹啊……如果真的在一起了……会，会……”
　　阮佳琪说着, 顿了顿，除了会遭受异样的目光及家人很大可能的不赞同外，似乎也没有什么其他的问题了吧？
　　而同性相恋，在这个世界上本身就是要遭受异样视线的，再多加一重违背人伦，似乎也没有什么关系吧？
　　……还是不对。
　　阮佳琪不禁陷入了沉思，突兀的对自己的三观产生了深深地质疑。
　　“你说这个啊……”秦娴回过神来，悄声道：“诗涵和小羽并不是亲姐妹，小羽是诗涵父母收养的女儿。”
　　“这么说，她们没有血缘关系咯？”阮佳琪松了口气，没有血缘关系只有一个名义上的姐妹关系，这种恋人，她还是可以接受的。
　　当然，除却收养这种，像她最近正在追的那部百合动漫番里出现的义理姐妹关系的恋人，她也是可以接受的。
　　阮佳琪本打算再多问几句的，但不巧的是，上课铃声又响了起来，她只好打消了继续八卦霍诗涵和商羽的想法，正襟危坐等待着杜钧。
　　杜钧一向喜欢早到，第一遍铃声刚落下，他就迈进了教室。
　　“告诉大家一个消息，今年的7.20号是学校建校的三十周年纪念日，学校打算在当天举办纪念演出，高一高二年纪，每个班都会出一个到三个节目，至于高三……”
　　杜钧的话还没说完，阮佳琪就忍不住叫嚷了起来，“学校该不会不打算带我们高三学生玩吧？”说着，放轻了声音，“亏我已经想好了打算表演的节目。”
　　杜钧看了阮佳琪一眼，表情有些无奈，敢在他说话的时候，这般大声打断他的人，阮佳琪怕是独一份了吧？
　　他顿了顿，接着道：“考虑到高三学生的特殊性，学校不强求出演节目，一切全凭自愿！”
　　“有想要参演的同学，等下去班长那报个名。如果超出三个，要在班级里进行一下选举。大家听明白了吗？”
　　“听明白了。”阮佳琪第一个附和出声，脸上满是跃跃欲试。
　　霍诗涵回身看向后座的商羽，“小羽，你有兴趣参加吗？”
　　“有啊。”商羽点点头，复问道：“霍姐姐你参加吗？”
　　霍诗涵摇了摇头，“我对这个没什么兴趣。”见商羽有打算改口的意向，她接着补充了一句，“我比较想看小羽你站在舞台上表演的样子，一定会惊艳整个学校的。”
　　商羽咽下方才打算说出口的话，顿了顿，对视着霍诗涵的双眼，认真道：“我只想惊艳你。”
　　霍诗涵想起了先前对商羽的疯狂痴迷，眼中荡漾起了浓郁的笑意，“在第一次听到你的名字时，我就已经被你惊艳了。”
　　……
　　杜钧的课是上午最后一节，结束之后，霍诗涵便和商羽一同搭车回了家。
　　“对了，霍姐姐。”商羽抬步走进厨房，欲言又止。
　　霍诗涵侧目，疑惑地看向商羽，“怎么了？”
　　“我有个问题想向你验证一下。”商羽斟酌着开口。
　　“嗯？”
　　“你现在算是我的女朋友了吗？”
　　霍诗涵哑然失笑，“你支支吾吾就是想问这个吗？”
　　商羽不好意思地垂下了头，“因为惊喜来的太突然，我有点不敢相信这是真的。”
　　霍诗涵笑了笑，洗干净手，在商羽的注视下轻拥住她，用着霸道的口吻，认真道：“我宣布，从现在来说，你商羽，就是我霍诗涵的女朋友了！”
　　“怎么样？现在有实感了吗？”
　　商羽笑着点头，眉眼弯的好似一轮月牙。
　　霍诗涵揉了揉商羽的软发，“那就回客厅看电视吧，我做饭。”
　　“我想待在这看着你做饭。”商羽摇头拒绝道。刚确定关系，正是黏糊心理最浓的时候，她一刻也不想和霍诗涵分开。
　　“那就顺便帮我洗个黄瓜吧。”霍诗涵也不赶人，抬手吧刚从冰箱里拿出来的黄瓜递给了商羽。
　　“好。”商羽应声，接过了霍诗涵手中的黄瓜，走到了洗碗池旁。
　　“对了，”她侧首看向霍诗涵，“等会我们吃完饭，去隔壁看一下燕朔吧。”
　　霍诗涵手中动作一顿，旋即又装作若无其事地继续，口中随意地问道：“为什么要去看她？”
　　“杜老师早上不是说燕朔生病了吗？”商羽说着，不自觉地蹙起了眉，“我总觉得她这个病，是在酝酿着什么阴谋。”
　　“你不是在担心燕朔？”霍诗涵忍不住问道。
　　“我巴不得她这场病是真的，然后病的久久的，这样就没人跟我抢你了。”
　　见商羽的话句句出自真心，霍诗涵眼底的阴霾之色散去，脸上重新挂起了笑容。
　　作者有话要说：太晚了，困了。
　　短小一下吧。


第127章 跨次元的你26
　　“那就去看看吧。”知晓商羽不是那个意思, 霍诗涵也就没那么抗拒了。更何况, 对于燕朔, 她也有不少在意的地方。
　　虽然她从未言明过, 但燕朔和商羽相处时暴露出来的疑点实在太多了。
　　暗合着曾经在光辉系统那得到的零碎信息，霍诗涵隐隐已经有了一丝猜测。
　　两人用完晚餐, 就直接去了隔壁，按响了燕朔家的门铃。
　　“叮咚叮咚。”门铃刚响了两声, 内里就传来了燕朔询问的声音, “哪位？”与平日里的清冷不同, 此时的燕朔声音里虽还藏着淡漠，但更多的是一种虚弱。
　　霍诗涵与商羽对视了一眼, 眼中都流露出了几分不解, 紧接着是对彼此之间想法同调的惊诧。
　　难道霍姐姐也知道些什么？商羽垂下眼帘，疑惑渐渐在眼底铺开。
　　“是我，霍诗涵。”霍诗涵飞快的敛起眸子里的情绪, 提高音量应了一声。
　　“稍等一下。”燕朔说完，停顿了约摸一分钟, 便打开了房门。
　　她抬眸扫了眼站在霍诗涵身后的商羽, 眸子里划过一抹不易察觉的得逞。
　　看样子计划正朝着她预想的那样进行着呢。
　　她侧过身子, 让开一条通道，做了个请的手势，邀请霍诗涵和商羽进门。
　　“要喝点什么吗？”燕朔说完，拖着虚浮无力的脚步，朝着冰箱所在的方向走去。
　　商羽一直在观察着燕朔的状态, 见状眼中疑惑之色更浓了几分。脸色苍白，脚步无力，难道燕朔真的生病了不成？
　　不可能的。
　　燕朔怎么可能会患上人类的疾病，她明明是……
　　这个想法一出，商羽的表情顿时有些呆滞，人类的疾病？她为什么会如此自然的用上这种词汇？
　　[姐姐，你太固执了。]
　　[你的想法我不能苟同。]
　　[我的目标是登顶，所有阻拦我的，我都会一一毁灭，哪怕是姐姐你也一样。]
　　[……]
　　一段段驳杂的声音蓦地出现在了商羽的脑海，毫无征兆的，凌乱的，接二连三的在脑海中出现。
　　这是什么……
　　庞大的记忆一下子涌入商羽的脑海，让她的大脑产生了晕眩。一时间，她仿佛看见了五颜六色的星星不住地在眼前盘旋。
　　商羽的手不自觉地抚上额头，脸上渐渐露出痛苦之色。
　　“燕绥同学，不用麻烦了，我们是听杜老师说你生病了，过来看看情况的，等会……”霍诗涵正在与燕朔寒暄，说着，余光不自觉的扫了商羽一眼，见状立刻慌了神，也顾不上燕朔了，直接小跨步到了商羽面前，紧张道：“小羽，你怎么了？”
　　燕绥，燕绥，燕绥……商羽的脑海中不断地盘旋着这两个字，疼痛像涨潮的水，在她的脑海中不断蔓延，隐隐地还有决堤之势。
　　“小羽，小羽……”霍诗涵还是第一次见到商羽出现这种状况，除了不断地呼唤着商羽的名字，根本不知道如何是好。
　　燕朔见状，眼中浮现出一抹寒芒。霍诗涵看向商羽的目光变了……在她装病布置计划，好让霍诗涵对商羽产生嫌隙期间，她们的关系竟然突破了？
　　难道她这张脸对霍诗涵的影响力还不够吗？还是说商羽察觉到了自己的意图，先下手为强了？
　　燕朔眸光闪了闪，眼底浮现出了一抹狠厉。既然已经被觉察到了，那这场游戏就就此终止吧。
　　只是可惜，她看不见燕绥这张脸上露出被喜欢的人抛弃的痛苦神色了。
　　占据着商羽感官的疼痛，随着时间的推移，渐渐地平复了下来。
　　她擦了擦额间的细汗，强打起精神，安慰道：“霍姐姐，别担心，我没事，就是刚刚头莫名有点晕……”
　　“头晕？好端端的头怎么会晕？”霍诗涵的脑回路一下子就窜到了各种可怕的房面，忙扶住商羽的肩膀，“走，我们去医院检查一下。”
　　“不用那么麻烦，你看我现在已经没事了。”商羽说着，站起身在霍诗涵面前蹦了蹦。
　　“那也要去医院检查检查。”霍诗涵在这方面，根本不容商羽拒绝。
　　商羽见霍诗涵态度坚定，虽然满心的无奈，但还是点了点头。
　　霍诗涵板起的脸，这才放松下来，她匆匆忙忙地跟燕朔告了别，就带着商羽赶去了医院。
　　商羽趁着霍诗涵去排队挂号的当口，拿出先前霍诗涵送她的手机，给燕朔发了一条短信。燕朔和霍诗涵交换联系方式的时候，她也在旁边，以她对数字的敏感程度及记忆力，听过一遍就基本上可以记住了。
　　……
　　送离了霍诗涵和商羽，燕朔就从病弱的状态恢复正常了。
　　她心中已经有了定计，此刻也没多烦恼，斜坐在沙发上，漫不经心地玩着最近正火的求生游戏。
　　忽的，一条短信的弹窗跳了出来。
　　她点开一看，瞳孔顿时一缩，下意识地站起了身子，脸上的漫不经心刹那间消失不见，取而代之地是震惊。
　　短信的内容赫然写着：给我一点时间。by燕绥。
　　燕绥……
　　燕朔眸光闪了闪，重新坐回沙发上，编辑了一条消息发送了过去。
　　燕朔：商羽？
　　商羽：是我。
　　燕朔：你解封了？
　　不对，这个消息刚发过去，燕朔就意识到了不对劲的地方。
　　以现在这个世界的时空壁障薄弱程度来看，倘若燕绥真的解封了自身的能量，绝对会造成这个世界崩坏的。
　　现在这个状态，显然不是这种情况。
　　商羽：你觉得我可能解封吗？
　　燕朔看着这条消息，不由得轻嗤了一声。
　　燕朔：也是，以你那优柔寡断，瞻前顾后的性格，怕是宁可牺牲自己也不会解封吧。
　　燕朔：我就不明白了，这些蝼蚁，和你无亲无故的，你何必为了他们做出这种牺牲？和我一起登顶，做掌控一切的主宰不好吗？
　　燕朔：我们是流淌着同一种血脉的至亲，如果你愿意和我走上一样的道路，我并不介意与你共掌主宰之位。
　　商羽：“……”有个中二病晚期的妹妹是一种什么样的体验？
　　商羽：这个问题的答案，我早就告诉你了，是绝对不可能更改的。
　　商羽：反倒是你，真的不打算回头吗？
　　商羽：我们本身就已经拥有了N多个世界的掌控权，你何必一意孤行，去寻求那虚无缥缈的顶端？
　　燕朔：话不投机半句多，我和你这种没有志向的人没有什么好说的！
　　燕朔：既然你执意要阻挡我前进的道路，那就休怪我不顾姐妹情谊了。
　　商羽毫不意外燕朔会说出这番话，她们的这些对话，从某种程度上来说，已经是陈词滥调了，重复了不知多少遍。
　　她叹了口气，避过了这个话题，继续敲字回复。
　　商羽：等等。
　　商羽：看着我们昔日的情分上，阿朔，答应我一个请求吧。
　　燕朔见状，眼中露出了意外之色。燕绥居然会对她用请求二字？这是沿用设计出来的性格用久了，连带着本身的性格也发生改变了吗？
　　燕朔没有直接拒绝燕绥，而是回复：如果这个要求不过分的话，我可以考虑答应你。
　　看见燕朔的回复，商羽松了口气。
　　虽然她可以随时随地的结束燕朔在这个世界的谋划，但她不想留有遗憾。
　　商羽：这个请求很简单。
　　商羽：我知道你的打算，也大概能猜测到你的行动，我不会请求你取消，只希望你能推迟几天，推迟到11月20号之后。
　　燕朔：为什么？
　　商羽的眸子里浮现出些许温柔：我答应了诗涵要在11月20号的学校纪念演出上表演，我不想食言。
　　燕朔看着这行字，心里顿时升起了烦躁感。
　　燕朔：就为了这个？
　　商羽：嗯。
　　燕朔：……
　　燕朔：所以，你这意思是打算放弃抵抗了吗？
　　商羽没有正面回答她，而是回复：你不是已经计划周祥了吗？
　　燕朔：……
　　燕朔心中的烦躁感越发的深了。
　　燕朔：既然你都这么诚心的请求了，那我就看在昔日的姐妹情分上，答应你这个临死之前的请求。
　　商羽：多谢。
　　燕朔：……
　　商羽：怎么了？
　　燕朔别扭的敲字：为什么要跟我说多谢？
　　商羽一脸的不解：你答应了我的请求，我和你说多谢不是很正常的事情吗？
　　燕朔：哦。
　　明明以前说过，姐妹之间不需要说谢谢的。
　　现在居然跟她说多谢……
　　这些分.身，果然都应该被消灭！
　　还有霍诗涵！
　　作者有话要说：本来是打算两更的，今天好像来不及了 明天补上吧_(:з)∠)_


第128章 跨次元的你27
　　许是高三所剩的活动无多吧, 高三一班的学生很积极响应这次的纪念演出, 想要表演的节目远远的超出了这三个名额。
　　杜钧看了报名名单后, 当即立断来了一次班级初选。
　　由第一组开始, 报名的人依次上台进行表演，毫无疑问, 商羽是第一个。
　　商羽递给霍诗涵一个眼神，抬步走上了讲台, “一首由cop作词曲, 洛天依&乐正绫原创的歌曲《霜雪千年》送给大家。”
　　商羽行了个标准的礼节, 用眼神示意杜钧播放了音乐。
　　“梨花香，缠着衣角掠过熙攘……在这老街回眸, 烟云中追溯我是谁……”
　　商羽甫一开口, 阮佳琪就怔住了。
　　她忍不住戳了戳旁边的秦娴，压低声音道：“你有没有觉得小羽的歌声很耳熟？”
　　“的确有点。”秦娴思索了一会，眸子离顿时涌现出了震惊之色, “这种唱法……好像商羽。”
　　“对。”阮佳琪又仔细的聆听了一会，慎重地点了点头。“以我听遍商羽所有歌曲的经验来判断, 小羽的声音、唱法与商羽至少有97%的相似度。而且……小羽的名字也有个羽字, 这是巧合吗？”
　　“我觉得不是……”秦娴语气有点难以置信, “你有没有觉得小羽的长相也跟商羽有点相似？”
　　“这一点我也注意到了。”阮佳琪点头。
　　“再结合着诗涵先前所说的，小羽是她爸妈收养的女儿……这诸多巧合放在一起，真的是巧合吗？”秦娴隐隐有了个大胆的猜测，但却仍旧不太敢相信。
　　阮佳琪望向目光一直落在霍诗涵身上的商羽，微摇了摇头, “我也不知道。”
　　一曲终了，除了因某些猜测而分神的秦娴与阮佳琪，其余学生乃至班主任杜钧，都被这一首翻唱的《霜雪千年》给征服了，沉浸在美妙的歌声余韵中，良久才回过神来，霎时雷鸣般的掌声响彻在了教室里。
　　由此珠玉在前，后续同学的表现就变得索然无味极了，众听众情绪都恹恹的，直到秦娴和阮佳琪的一首饱含深情的合唱，才稍稍唤回了她们的注意力。
　　霍诗涵托腮望着对视的两人，阮佳琪看向秦娴的目光里分明是有情意的，看样子秦娴的告白计划成功率很高啊。
　　……
　　耗费了整整一节课的时间，选拔才结束，商羽以绝对领先的优势取得了出演的机会，剩下的两个名额则是被阮佳琪秦娴，以及几个男生的太空舞步给夺取了。
　　大约是观看了一整节课的表演，班上的学生心情都很浮躁，一下课就吵嚷起来。
　　阮佳琪踌躇了一下，终究还是好奇心占了上风。她递给秦娴一个眼色，紧接着走到了霍诗涵面前，“诗涵，你能跟我来一下吗？”
　　“？？？”看着阮佳琪郑之又郑的表情，霍诗涵疑惑地点了点头，跟着阮佳琪出了教室门。
　　阮佳琪带着霍诗涵上了六楼的天台，才止住脚步，郑重其事地问道：“诗涵，我有一件事情想和你确认一下。”
　　霍诗涵：“？？？”佳琪该不会是察觉到了秦娴的计划，所以向她求证的吧？
　　“小羽和商羽之间，是不是有什么联系？”阮佳琪目光紧紧地锁着霍诗涵的眼睛，不肯放过她任何一个眼神。
　　“联系？”霍诗涵早就猜到可能会有人有此一问了，神色没有半点异样的变化，她认真的思索了一会，开口道：“你是指她们的名字里都带一个羽字吗？”
　　“这也算一个，还有……你不觉得小羽和商羽的声音很相似吗？样貌也有点。”
　　“我觉得啊。”霍诗涵坦然地点头，“要不是因为小羽和商羽小天使有几分相似，我当初给她取名字，也不会取霍羽了。”
　　“诶？”阮佳琪闻言表情有一瞬间的呆滞，“这个名字是你取的？”
　　“对啊，小羽被我家收养，本身就要改名字的，在私心的作祟下，我就提议取成霍羽了，满足一下二次元偶像出现在三次元的幻想。”霍诗涵的语气很理所当然，言语也没有含糊不清的地方，一点破绽都没露出。
　　“这样啊……”阮佳琪有些失神，难道她推测错了？
　　“怎么这个表情？等等……”霍诗涵表情一顿，看向阮佳琪的目光变得怪异起来，“你刚刚那么问，该不会是以为小羽是商羽吧？哈哈哈。”说到最后，她已然忍俊不禁。
　　“怎么会，我怎么会有那么不切实际的想法。”阮佳琪目光躲闪着，“我只是觉得小羽与商羽小天使这么像，有点神奇而已。”
　　“存在于幻想世界中的虚拟歌姬，怎么可能跟三次元有血有肉的人是同一个呢。”阮佳琪补充了一句，像是再向霍诗涵阐述自己的观点，又像是给自己的一个解答。
　　霍羽=商羽，这个结论从科学的角度来看，着实有点太荒诞了。
　　“世界之大，无奇不有。你这么神神秘秘地找我就是要说这个吗？”霍诗涵说着，眼底浮现出一抹笑意。似是了然，似是揶揄。
　　阮佳琪的表情有些尴尬，她干咳了声，随口找了个借口，“当然不是，我是想问问你，知不知道秦娴最近神神秘秘地在计划着什么。”
　　霍诗涵闻言，脸上的笑意顿时僵硬了，目光不自觉地躲闪开了阮佳琪的视线。这个问题，让她怎么回答呢？
　　阮佳琪本来就是随便找个问题拜托尴尬的窘境，没成想却看见了霍诗涵露出了这般为难踌躇的表情。难道，秦娴真的有在暗地里和诗涵计划着什么事情？
　　想到这里，阮佳琪看向霍诗涵的目光顿时犀利了起来。
　　霍诗涵没想到转瞬之间，她和阮佳琪的位置就对调了，她干咳了一声，避开阮佳琪的视线，闪烁其词道：“这个问题你还是亲口问秦娴比较好，这是你们两个人之间的事情，我一个外人不好插口。”
　　阮佳琪：“……？”
　　她们两个人之间的事情？
　　难道秦娴在这次纪念演出中有什么特别的创意筹划，想给身为搭档的她一个惊喜吗？
　　作者有话要说：好困，二更白天更。
　　时间在我醒后_(:з)∠)_。
　　具体啥时候醒，我也不知道。


第129章 跨次元的你28
　　“回去吧。”霍诗涵见阮佳琪没有再追问, 暗自松了口气。
　　阮佳琪无意识地点头, 脑海中仍旧在思索着秦娴会筹划怎样的惊喜。
　　霍诗涵她们回到教室的时候, 秦娴也正在和商羽聊着什么, 她表情自然地回到自己的座位，趁着秦娴没注意, 与商羽交换了个眼神。
　　商羽：“OK，没有露出破绽。”
　　霍诗涵轻笑, 用眼神回复：“me too。”
　　……
　　高三的学习任务很繁重, 虽然学校同意了高三学生参加学校的三十周年纪念演出, 但却不像其他年级会酌情匀出一些时间供她们进行训练，参与演出的高三学生, 只能利用课余时间, 进行短暂的训练。
　　商羽较于其他参演学生，有着得天独厚的优势，但为了让这个世界的谢幕仪式不留任何遗憾, 她还是空余出了大量的时间进行歌曲练习。
　　她想在学校纪念演出上表演的，并不是在教室内演唱的那首翻唱曲, 而是一首由她自己作词谱曲特地送给霍诗涵的原创曲。
　　当然, 除却这个, 商羽还有一件极其在意的事情。
　　“霍姐姐，今天是几月几号来着？”走在回家的走廊上，商羽装若不经意地问道。
　　霍诗涵低头玩着手机，闻言头抬都没抬一下，漫不经心地回答道：“11月4号吧？”
　　“11月14号啊。”商羽刻意加了重音, 提醒着霍诗涵。
　　但最近一直沉迷吃鸡游戏的霍诗涵完全无动于衷，边走着，边滑动屏幕控制着里面的角色在各种房子中翻越穿梭。
　　商羽：“……”
　　看着霍诗涵的模样，商羽眼中划过一抹失望，默默地加快了脚步，将霍诗涵甩在了身后，生着闷气回了家。
　　她虽然已经获取了主体的记忆，但现在还是商羽的人格占领主导地位的，脾气什么的自然也还是商羽的脾气，而非燕绥。
　　霍诗涵见状，毫不犹豫地关闭了正进行到一半的游戏，望着商羽的背影，悄然弯起了唇角。
　　商羽气鼓鼓地回了家，没有像平日那样在客厅等待霍诗涵喊她一起进厨房准备晚餐，而是直接钻进了房间里，盖着小被子，鼓着脸颊，瞪着眼睛，生着霍诗涵的闷气。
　　她期待了那么久的生日礼物，结果送礼对象压根不记得这回事！
　　霍诗涵一进家门，就看见了商羽的房门被狠狠关上，唇角弯起的弧度不禁更深了几分。
　　耍小性子的小商羽，意外的也很可爱呢。
　　……
　　“叮咚叮咚。”霍诗涵正琢磨着要做顿大餐为商羽庆祝一下生日时，门铃忽的被按响了。
　　这个时间，会是谁呢？霍诗涵边猜测着，边走近了房门，从猫眼往外看了眼。
　　燕朔？
　　她怎么会突然过来？
　　霍诗涵的眼中浮现出几分疑惑，在上次跟商羽一同去燕朔家看望过后，她已经有好几天没见到燕朔了。
　　在霍诗涵不解之际，燕朔不耐烦的又按了一次门铃。
　　霍诗涵总有种燕朔来者不善的感觉，但出于某种原因，还是打开了房门。她扬起和善的笑脸，敛去眸子里繁杂的情绪，与燕朔打了声招呼，“燕绥同学，有什么事吗？”
　　大约是计划已经暴露在自家姐姐面前了吧，燕朔没有像往常那样伪装自己，眉眼分外冷淡，“我找商羽。”
　　霍诗涵闻言，表情顿时僵了僵，“商羽？”
　　燕朔：“……”
　　“刚刚在刷商羽的视频，一时口误。”燕朔冷静地解释了一句，复道：“我找霍羽。”
　　霍诗涵眼中怀疑之色不减，但仍旧朝着商羽的房间唤了一声，“小羽，有人找。”说完，她重新把视线放在了燕朔身上，笑容带着些许探究，“燕绥同学，先进来吧。”
　　燕朔也没跟霍诗涵客气，冷淡地应了声，就从霍诗涵让出的通道走进了客厅。
　　她大剌剌的坐在沙发上，目光漫不经心地瞥向商羽所在的房间，藏在裤兜里的手，有些紧张的攥了起来。
　　商羽还在生闷气，听到霍诗涵的喊声，本来是不欲出去的，但想想，还是掀开被子，从床上爬了起来。
　　她走出房门，看着坐在沙发上的燕朔，眼中划过几分诧异，“你找我？”
　　“嗯。”燕朔应了声，站起身走到了商羽面前，顿了顿，一把抓过商羽的手，把裤兜里的小盒子放到了商羽的手上。
　　对视着商羽意外的视线，她别开视线，别扭道：“送你的生日礼物，收好了，别弄丢了。虽然，你也只剩几天的拥有时间了。”
　　商羽：“……”
　　商羽沉默了一会，道：“谢谢。”
　　燕朔闻言，脸色顿时一变，语气也带上了几分烦躁，“不是说了，别跟我说谢谢吗？”
　　商羽：“……”
　　看着商羽这副沉默的样子，燕朔心中的烦躁更浓郁了几分，连带着还滋生出了些许暴虐，“算了算了，我先走了。”说完，她挂着阴沉的表情走出了霍家。
　　她就不应该向商羽示好，分.身什么的，果然都太讨厌了，要是姐姐……
　　被姐妹二人当成背景板的霍诗涵：“……”燕朔居然知道小商羽的生日？还特意给她准备了礼物？所以说，她先前的猜测果然是没错的吧，燕朔刻意接近她向她示好，分明就是另辟蹊径在商羽面前刷足存在感。
　　望着商羽看着迷你礼物盒发呆的模样，霍诗涵心中顿时升起了几分危机感。
　　不行，不能再等待下去了，看样子惊喜计划必须要提前行动了。
　　“小羽。”霍诗涵唤了一声。
　　商羽随手收起了燕朔所送的礼物，抬头看向霍诗涵，下意识问道：“霍姐姐，怎么了？”说完，她才想起来自己还在生闷气，不由得轻哼了声，转移开了视线。
　　燕朔都记得给她礼物，而霍姐姐……
　　哼哼，不能原谅！
　　作者有话要说：睡醒近下午七点了，我有点懵逼。
　　关于燕朔，还是不要萌这个人比较好。性格多变，朝晴夕雨。


第130章 跨次元的你29
　　“生气了？”霍诗涵扬着几分略带讨好的笑容坐到了商羽旁边。
　　商羽别开脸, 对霍诗涵的示好视而不见。没有收到女朋友礼物的小商羽很生气, 哄不好的那种！
　　“真的生气了？”
　　“哼。”
　　“好了好了, 别生气了。”霍诗涵扶着商羽的肩膀, 让她的脸面向自己，“我怎么会忘记你的生日礼物呢。”她笑着从茶几的抽屉里拿出了一个扁平的盒子, 推到商羽面前，“看看这是什么。”
　　“诶。”商羽眸子一亮。
　　“快点拆开看看吧。本来是想晚点再拿出来, 给你一个惊喜的。”说着, 她伸手捏了捏商羽的琼鼻, “可谁让我家小女友已经等不及了。”
　　商羽脸颊染上了些许绯红，但拆礼物的动作却是一点儿也没停顿。
　　“这是什么？”商羽诧异地看着盒子里放置的厚厚的没有书名与介绍的书。
　　霍诗涵神秘地笑了笑, “打开看看你就知道了。”
　　商羽把书拿出盒外, 依言翻开了硬书封，入眼的第一页，就是她的照片, 不对，说照片不太准确, 应该是画才对。那是偏向二次元卡通画风的, 她的人物像。
　　在这副画的下面, 还有一段简短的介绍，写了商羽的一些资本资料。
　　这本书的每一页都是刻意加厚的，内置了很薄的可播放音频设置，轻轻一按，就能播放出页面上记载的歌曲。
　　书内收录的, 没有例外的，全都是殿堂，传说级的曲目。
　　商羽随便点了一页的播放键，听着乐曲，继续往后翻着。
　　在曲目的后面，是商羽的一些图片合集，每一张都是精拣出来的，各有各的风格，唯一的相似的是，每一张都极其的耀眼夺目。
　　这本厚厚的书，囊括了商羽出道以来的所有成就，节选了许多粉丝们的真挚表白言论，是霍诗涵耗费了极大的心力才制作出来的。
　　霍诗涵见商羽一页一页翻动着手上的书，心下难免生出些许忐忑，“怎么样？这个礼物你喜欢吗？”
　　商羽合上书本，目光灼灼地看向霍诗涵，认真道：“我很喜欢。”
　　“那就好。”霍诗涵刚松了一口气，商羽的声音就在耳边响了起来。
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　商羽顿了顿，鼓足勇气道：“我能再向你讨要一件特别礼物吗？”
　　“什么礼物？”霍诗涵有些怔愣。
　　商羽认真的对视着霍诗涵的双眸，缓缓吐出一个字眼，“你。”
　　特别的礼物，在这种情况下，霍诗涵只想到了一件东西。
　　她望着商羽，思考了片刻，缓缓点了点头，“从答应了你的告白开始，我就已经是你的了，不是吗？”
　　……
　　……
　　……
　　于是，在商羽生日这天，她不仅吃到了霍诗涵亲手所做的丰盛晚餐，也吃到了一道别样的美味。
　　.
　　在接下来的日子里，商羽刻意忽略了燕朔这个威胁，全心全意地享受着这个世界的最后时光。
　　不知不觉间，日历就翻到了11.20号这天。
　　.
　　由于这次的纪念演出，是由高晨中学全体师生共同参加的，所以地点选在了学校中最为宽阔的地方――操场。
　　大约是节目太多的缘故吧，在前一天，高晨中学的操场上就搭建好了大舞台，并且划分好了各个班级所在的区域位置。
　　高三一班作为高三学年的尖子班，毫无疑问的占据了最靠近舞台的中央位置。
　　霍诗涵坐在最前列，旁边坐着的则是许久未曾在学校见过面的燕朔。
　　至于商羽，因为是参演人员，正在临时搭建起的后台进行准备工作。
　　燕朔目光滑过舞台，紧接着落在了霍诗涵身上。
　　恰巧，此刻的霍诗涵也在打量着燕朔，目光交汇，迸发出一丝火光。
　　燕朔没有错过霍诗涵眼中埋藏的敌意，想到前几个世界她利用土著民进行计划诱导燕绥黑化堕落的事情被她一手破坏，燕朔的杀意就按捺不住的迸现。
　　霍诗涵身子一僵，刹那间有了种如坠冰窖的感觉，那种深沉的危机感，让她不由自主的想起了上个世界的噩梦以及刚到这个世界时在公交车上那惊鸿一瞥的阴鸷视线。
　　这个气息，似乎是从燕朔身上传来的？
　　难道燕朔真的是云清瑶的转世，因为她移情别恋，所以黑化了？
　　不，不对。
　　在第一次感受到这种威胁时，她分明还没喜欢上商羽，这个假设完全不成立。
　　更何况，眼前的这个人，虽然模样与气质都与云清瑶和顾惜瞳极其相似，但却给不了她那种安心安定的感觉……反倒是商羽，身上拥有着这种无法用言语描绘的特质。
　　燕朔察觉到霍诗涵的失神，眼中的戾气更甚，她有心直接在这里结果了霍诗涵的性命，手刚起来，她就注意到后台探出一个脑袋，朝她投来了警告的视线。
　　燕朔：“……”
　　燕朔撇了撇嘴，无趣的收起了手。反正等商羽的节目一结束，这个世界都要随之飞灰湮灭，再等一会也没什么大不了的。
　　霍诗涵定定地望着燕朔，脑海中一道灵光骤然划过。她想起来了，她想起燕朔给她的熟悉感是从何而来的了。
　　.
　　秋风送爽，又是一年金秋。
　　熟悉的开场白，拉开了这场纪念演出的帷幕。
　　眼见着燕朔把注意力放在了舞台上，霍诗涵暂且从她身上收回了视线，把疑惑压进了心底。
　　冗长的开场白和校领导讲话，在学生们百无聊赖的目光下，被挨了过去，当乐曲响起的那刻，几乎要被催眠的昏昏欲睡的众学生们蓦地打起了精神，目光紧紧地盯着舞台，期待着节目的开场。
　　节目的顺序是由抽签决定的，第一个上场的是来自高一七班的歌舞秀，富有民族特色的歌舞，在冗长无聊的讲话后出现，倒真的带给了众学生一种不一样的体验，让他们的双眼具是一亮。
　　再往后，是千篇一律的歌唱节目。刚开始两首，他们还能耐着性子听下去，但到了最后，却是忍不住有些躁动，大多学生甚至无视了台上还在表演的人，与旁边的同学窃窃私语起来，只有偶尔目光才会投向舞台。更有甚至，悄悄拿出了手机，在前面一位的同学掩护下，开了一局游戏。
　　这种情况持续了许久，直到排序第十一号的商羽上场。
　　商羽的颜值，在这个消息传的飞快的高晨中学可是相当出名的，抱着一睹真颜的想法，在主持人说出霍羽这个名字时，大家就不约而同的把目光重新放回了舞台，想要看看这个颜值享誉全高晨中学的校花，是何等的i丽。
　　“同学们好，我是来自高三一班的霍羽。”商羽座位本年度最受欢迎的虚拟歌姬，应对舞台的经验不可谓不足，落落大方的向众人打了声招呼，没有丝毫的怯场与紧张。
　　甫一露脸，刚刚还喧闹着的操场，顿时静了一瞬，紧接着是发自内心的鼓掌。声音热烈的犹如新年夜晚的鞭炮声，久久不绝于耳。
　　这个颜值，这个声音，就算接下来的表演没有可圈可点之处，也基本上可以抓住他们这些颜控声控的心了。
　　商羽含笑等待着掌声结束，接着道：“我为大家带了的是一首原创歌曲，名字叫做《次元壁》。”说到这里时，她特意看向了霍诗涵，眸子里荡漾着的是只有霍诗涵能够理解的情绪。
　　由于是原创歌，学校没有办法准备音频，所以商羽选择的是自弹自唱的方式。
　　她抱着吉他，轻拨弄着琴弦，零碎的调子渐渐汇成一段完整的曲，“你我处在不同的次元，生命是两条不会相交的平行线……”
　　霍诗涵听着，渐渐沉醉在了这一首美妙的歌曲中。
　　她能听得出，商羽用这首歌向她传达的情意。相遇，相交，想爱，三次元与二次元的汇集，生活中的点滴，尽在这首歌里展现，连带着自己不能吃辣，却因她隐瞒而下的感动都有涉及。
　　这是极其用心的一首歌，比起霍诗涵费心费力收集信息制作生日礼物的诚意不少半分。
　　这是J甜如蜜的一首歌，每一个聆听的人，都不自觉地露出发自内心的微笑，为歌中跨越次元在一起的两个人表达着由衷的祝福。
　　唯有霍诗涵泪眼朦胧，是感动至深情至深处的潸然泪下。
　　只有燕朔眼露妒意，满脸戾气。明明在霍诗涵出现之前，姐姐的全部注意力都是放在她身上的，哪怕各种伤害她，各种惹她生气都没变过。
　　可现在……
　　看着商羽的视线一直落在霍诗涵身上，半秒都不曾离开，燕朔心中的嫉恨如燎原之火般直升而起，瞬间席卷了全身。
　　霍诗涵，霍诗涵，她一定要解决掉霍诗涵！
　　只有解决掉霍诗涵，她的计划才能继续启动，逐步将姐姐引导进黑暗，随着她一起沉沦，超脱现在的境界，攀登上无上之巅。
　　她不惜以伤害姐姐本源的代价，才换来这么一次绝佳的机会，绝对不能被这个不知道从何处蹦出来的蝼蚁破坏掉。
　　作者有话要说：回来了。


第131章 跨次元的你30
　　一曲终了, 霍诗涵再次感受到了在商羽演唱会时感受到的那种疯狂。
　　在这一瞬, 全校的学生都仿佛晋升成了商羽的疯狂粉, 哪怕明知道按照规定一个人不能接着续演节目, 还是忍不住大喊着再来一曲，声音响彻校园, 震耳欲聋。
　　商羽伸手往下虚按了一下，震天的喊声刹那间停了下来, 一如商羽主场的演唱会, 举手投足间便能掌控全场。
　　“我的弹唱表演已经结束了, 谢谢大家。”商羽朝着台下的人鞠了一躬，给了燕朔一个眼神, 转身退下了场。
　　见商羽走的这么干脆利落, 众学生们脸上失望之色溢于言表，大约是除却巫山不是云的心里作祟吧，后续的节目他们再无心观看。
　　燕朔接收到了商羽的信号, 眉羽微掀，找了个借口跟班主任说了一声后, 就起身离开了高三一班所坐的区域, 朝着商羽离开的方向追了过去。
　　霍诗涵见状, 也想跟着过去，但沉寂了许久的光辉系统突然发出了声音。
　　[警报！警报！检测到此世界能量波动异常，请宿主注意保护自己！检测到此世界能量波动异常，请宿主注意保护自己！]
　　[受到不明力量催动，宿主保护程序被强制性开启, 自动检测应对危机的方式。]
　　[叮，检测进行中，请宿主稍等片刻……]
　　[检测完成，当前最为安全的应对方式为――转换时空。]
　　[请问宿主，是否选择传送下个世界。]
　　霍诗涵被这一连串的提示音砸的有点脑懵，刚反应过来，正准备拒绝光辉系统的提议，刚沉寂了一会的提示音再度响了起来。
　　[受不明力量催动，建议选项设定更改为强制性设定，即将传送下个世界。]
　　“……为什么？”对着一连串的变故，霍诗涵根本反应不及，话还没问完，眼前就被一片漆黑遮蔽了。
　　燕朔察觉到了霍诗涵这边的能量异变，脸色倏然一变，“燕绥你竟然……”话还没说完，她的身形便一阵急闪，想要阻拦住霍诗涵的时空穿越。
　　商羽早就意料到了燕朔会有这番举动，预判了燕朔的动作，腾空挡在了燕朔面前。
　　“你的目标不是我么，这么着急打算去哪？”商羽扬着笑，语气分外温和，仿若是久而未见的姐妹寒暄叙旧之语。但她周深笼罩着的狂躁能量，却将她的来意表露无遗。
　　燕朔瞳孔一缩，眸子里添了几分别样的情绪，有意外也有深沉的妒意，“你居然解封了？明知道这个世界承受不住你的能量，你竟然解封了？就为了保全霍诗涵的命，你竟然会选择牺牲一个时空？商羽你真的是燕绥吗？”
　　燕朔很想商羽的回答是不，她能接受燕绥为了一个世界的安危与她为敌，但不能接受燕绥为了霍诗涵牺牲一个世界。
　　这种差别对待，会向她昭示，在燕朔心中，她的地位远比不上霍诗涵。
　　所以，她希望商羽否认自己是燕绥。哪怕是欺骗之言也好，她不想自己心中构建的梦就此破碎。
　　只可惜，商羽注定要让她失望了。
　　“你很清楚不是吗？”商羽脸上的笑容不知何时消失的无影无踪，她抬头看着隐隐消退了日光的天空，“我是燕绥。”
　　“不，你不是。”燕朔歇斯底里地咆哮出声，将商羽剩下的话阻断在口中，“你只是燕绥的一个精神体而已，换而言之，只是她的一个分.身。你不是燕绥，你不是。”
　　“主体是燕绥，分.身自然也是。”
　　“你不是。”燕朔激动的情绪渐渐恢复平静，她冷冷地望着商羽，眼中满是不屑之意，“分.身与本源，犹如萤火与月，萤火何能与皓月争辉？”
　　商羽哑然，有点不太明白燕朔在这个问题上的执着。良久，她长长一叹，“随你吧。你说不是，那就不是好了。”
　　燕朔闻言，不自觉地捏紧了双拳。虽然已经从商羽口中得到了自己想要的答案，但她的内心还是仍旧无法欺骗自己。她不如霍诗涵，这句话宛若梦魇般不断地在她脑海中盘旋，激荡着她狂躁不定的怒气。
　　“燕绥，既然继上次大战之后，我们再度正面碰上了，那就堂堂正正的对过往的怨仇进行一下了结吧。”燕朔目光紧锁着商羽，战意毫无保留的倾斜而出。本只有阴云肆虐的天空，刹那间被乌云覆盖。
　　日光尽数掩藏，如日食降临般，呈现出了白日黑夜的奇观。整个世界，除了灯光所照的渺小范围，其余地域，皆是伸手不见五指的黑。
　　还在举行纪念演出的高晨中学，来不及开灯，在这极致的黑暗下，心中的负面情绪被彻底的激发而出，恐慌，胆怯……一时之间，哭声，喊声，尖叫声，此起彼伏，长久不绝。
　　商羽和燕绥腾在半空，对底下的慌乱无动于衷，似乎毫无所觉一般。
　　只有商羽清楚，她内心的悲悯。
　　她害怕自己不小心暴露之后，会被燕朔利用，借此威胁自己，逼迫自己就范。
　　就如同上次……
　　商羽脑中思绪飞转，语气温和，斟酌着开口：“分.身对战分.身，就算你将我毁灭，也对本源造成不了多大的伤害。阿朔，要不我们暂且休战，等待日后撞上，再行对决如何？”她解封了本源的力量，虽然对这个时空的壁障造成了些许伤害，但也不是不能补救的，若是燕朔同意休战，她还是有把握可以让这个世界恢复平静的。
　　“暂且休战？绝无可能！”燕朔语气斩钉截铁，充满了不容更改的坚决。
　　商羽心中微叹了口气，倒不意外燕朔会有这种回答。
　　看样子只能启用B计划，待日后她本源伤势恢复了，进行时空回溯，扭转结局吧。
　　“要战，便战吧！”商羽收敛起温和的表情，神色恢复了本源时长存的淡漠，连同眸色与发色也恢复了本源的模样。
　　双眸湛蓝如被黑暗遮掩的天空，银发皑如山上雪，皎若云间月，在白色能量光晕的照耀下，在黑暗中烨烨生辉，泽被大地，在被黑暗夺去了镇定的世人眼中，宛若神明降世。
　　燕朔没有跟商羽在继续废话，闻言直接聚集能量，朝商羽冲了上去。
　　商羽做出抵挡的姿势，却在燕朔能量靠近的刹那，收起了身上的防御护罩，任由燕朔的能量形成的雷电打在自己的身上。
　　燕朔了解商羽的战斗力，这一击压根没有留情，一出手就是雷霆万钧，这至强一招，打在毫无抵抗的凡人之躯上，直接就把商羽轰成了飞灰，随风一吹，散落世界。
　　燕朔身形停滞在半空，望着眼前的空荡，神情不由得有些呆滞。
　　怎么会？怎么会这样？
　　半晌，燕朔才从这种呆滞中恢复过来，眼底铺满了怨气与嫉恨，表情更是阴郁狰狞。
　　为什么，为什么每次都是为了这群蝼蚁牺牲？为什么？为什么就不能为自己着想一下？沉沦不好吗？卸下重担当个随心所欲的神不好吗？为什么偏偏要做这么多吃力不讨好的事情？
　　好，很好，你不是想要保护这个世界吗？那我偏要毁灭给你看！
　　燕朔的情绪几欲疯魔，聚集起的能量光球仿若不要钱般肆意的挥霍在脚下的土地，每一个光球落下，都会引起堪称核.爆的超强爆炸。
　　如此疯狂的扔了十几分钟的光球，等到燕朔的情绪终于恢复了稳定之后，这个世界已然变得满目疮痍，其坑洼程度简直和月球表面有的一拼。
　　“看到了吗，燕绥？你以为你牺牲了自己就能换取这个世界的安定吗？不存在的，我是绝对不会让你得逞的。”燕朔恨恨地说完，化成流光消失在了这个已经毫无生机的时空。
　　……
　　……
　　……
　　“这里是哪里？”陆远笙茫然地睁着眼睛，看着面前的古色古香房间，脑中有一瞬间的断档。
　　[任务世界，后续信息等待宿主身体健康值提升后，再行传输。]
　　“哦。”
　　陆远笙躺了一会，觉得身体状况好上了不少，扶着床爬了起来。
　　这具身体的状态实在太差了，只是这么一个微小的动作，也让她脑袋昏眩，眼冒金星。缓了许久，才缓过神来。
　　[系统，我所取代的身体，是随机绑定的，还是可以进行挑选的？]
　　[我的名字叫阿珩，你直接叫我名字就好了。]光辉系统的语气前所未有的温和，[至于你所取代的身体，是没有办法进行自我抉择的，所以无论绑定到一个怎样状态躯体，都只能认命。]
　　“这样啊。”陆远笙应声，接着又补充了一句。“谢谢你，阿珩。”
　　光辉系统停顿了半晌，才反应过来，[……不用谢。]
　　作者有话要说：二更


第132章 青楼的邂逅01
　　“小姐, 您怎么自己起了？”陆远笙刚推开房门, 一道清脆的声音就传了过来。
　　陆远笙闻声看了过去, 入眼的是一位身穿浅桃色唐朝汉服的女子, 她的年纪看上去像是只有十三四岁，模样说不上如何出众, 但胜在肌肤白皙。那双灵动的眸子，与右唇角那颗位置恰到好处的美人痣, 更是为她多增添了几分色彩。
　　[这个人是你的丫鬟叫宝儿, 你现在的身份是季国大将军秦翰武的女儿秦映雪。]生怕陆远笙弄不清楚状况露出破绽, 光辉系统特意出声提醒道。
　　在陆远笙，不, 秦映雪观察宝儿的时候, 宝儿已经走到了近前，一脸紧张地扶住秦映雪，“您的身子骨还没好透呢, 怎么就下地了？您现在感觉怎么样？头晕不晕？”
　　“我很好，宝儿不用担心。”
　　“真的没事？”宝儿不放心地又看了看秦映雪的脸色, 见她气色尚好, 这才放下了心。“那我服侍您洗漱吧。”
　　秦映雪点了点头。虽然她不习惯被人服侍着做这些事情, 但她现在的身份是秦映雪，自然不会拒绝。
　　“好了。”宝儿说着，放下手，拿起铜镜让秦映雪看了眼，“小姐您觉得这个发髻怎么样？”
　　“蛮好看的, 就是太复杂了。”一向习惯性留半长发的秦映雪，很不习惯头顶着重重的发髻，“帮我梳个简单一点的吧，算了算了，还是别梳了，直接绑起来吧。”
　　“啊？”宝儿愣了一下，直接绑起来？“像这样吗？”
　　秦映雪拿着铜镜左右看了下自己简约的发型，满意地点了点头，“也可以，就这样吧。”
　　宝儿有点不太明白自家小姐怎么一觉醒了之后审美就大变了样，但主仆有别，她也不好多问，继续伺候着秦映雪洗漱。
　　“小姐，您稍坐一会，奴婢去厨房看看早膳做好没。”
　　听着宝儿的自称，秦映雪不自觉地蹙起了眉，身为社会主义的接班人，她着实听不惯奴婢二字。
　　她有心想让宝儿改个称呼，却被光辉系统给拦住了。
　　[入乡随俗，你最好还是不要随意破坏。]
　　秦映雪止言，望着宝儿离去的背影，忍不住叹了口气。不破坏就不破坏吧，任务为重。
　　光辉系统：[……]任务为重？这人真的是陆远笙吗？
　　就算因为时空错乱导致她的记忆有所缺失，可性格方面应该是不会转变的才对啊。
　　难道还没开始接受记忆，她的性格及思维方式就被秦映雪所影响了吗？
　　宝儿办事的速度很麻溜，秦映雪刚逛了会园子，她就端着早膳走了进来，“今天的早膳是桂圆莲子粥，小姐快来用膳吧，等会凉了该不好吃了。”
　　“宝儿坐下一起吃吧。”秦映雪见宝儿还站在一旁，不由得招呼道。
　　“这这怎么行。”宝儿诚惶诚恐地跪了下来，“奴婢是下人，怎能和小姐同桌吃饭。”
　　秦映雪见状，忙起身把宝儿扶了起来，佯怒出声：“我是小姐，我让你做就做，不许拒绝。还有，我不是说过，在我面前不要动不动就下跪吗？你把我的话都当成耳旁风了吗？”
　　“奴婢……”
　　“好了好了，这次就算了，下不为例，知道了吗？”秦映雪听到这两个字就心烦，直接打断了宝儿剩下的话。
　　“奴婢省得了。”宝儿怯怯地道。
　　秦映雪看着宝儿这副模样，自觉的语气说的有些重了，正想要道歉，但转念便想起了这个世界的尊卑规矩，只好无奈把道歉的话咽回腹中，默然喝着碗中的粥。她若是真的道歉了，宝儿还不知道会诚惶诚恐成什么样子。
　　……等等。
　　秦映雪喝粥的动作微微一顿，不对劲，不对劲，她刚刚明明是第一次见到宝儿下跪，怎么会说出那么一番话？
　　“阿珩，你已经把记忆传输给我了吗？”
　　[还没有，你现在的身体还不能承受记忆传输。]
　　“那刚刚……？”
　　[可能是身体的本能吧。]光辉系统不确定地道。
　　“这样啊。”秦映雪没听出光辉系统语气的不确定，有了解释，她便不甚在意这个问题了，专心地享用着碗中的粥。
　　秦家是将门世家，秦翰武又是当朝大将军，将官的领袖，家中的吃穿用度自然是极好的，就是比起皇宫也毫不遑让，一碗桂圆莲子粥，煮的清雅糯润，口味馨甜，即使是不爱喝甜粥的秦映雪，也忍不住多喝了两碗。
　　……
　　古代的日子，对于秦映雪这种拥有着良好家世的大家闺秀来说，无疑是十分无聊的。
　　刚开始，她一时新鲜，还能带着宝儿逛逛将军府，赏赏园林之景。但时间一久，玩惯了现代手机、电脑等各类游戏的她，就开始觉得这些风景很无聊无趣了。
　　“宝儿，我们出府逛逛吧。”无聊了好几天的秦映雪，忍不住再次提议。
　　“小姐，您身子骨还没养好，不宜出门。大夫说了……”宝儿苦口婆心地劝说道。
　　“打住打住。”秦映雪揉着太阳穴，不耐烦地打断了宝儿剩下的话，“我知道大夫说了我需要静养不宜在嘈杂之处久待，避免心烦气闷，导致气血不通病情恶化嘛。这些话你这几天都说了多少回了？我都能倒背如流了，你就不能换副说辞吗？”
　　“这些都是几天前的说辞了？你看我现在精神气不是好的很吗？出府逛一会，不会有什么大碍的，大不了我们不往人多喧闹的去处去呗。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”秦映雪是真的在将军府内待够了，直接打断了宝儿的话，拍板钉钉道：“我是小姐，爹爹不在家时，我说了算。收拾一下，我们这就出府。”
　　见秦映雪态度坚决，宝儿咬咬牙，提出了个要求，“小姐若是一定要出门的话，必须带上护卫，免得上次的事情再次发生。”
　　上次的事情？什么事情？秦映雪眸光闪了闪，知轻重地没有把心中的疑惑问出来，点头应允了下来。
　　“带就带吧，收拾一下，我们出府。”秦映雪刚走了两步，忽的想起电视剧里的小姐出府玩都是女扮男装，不由得停下了脚步，“等等，我们换身衣服。”
　　宝儿：“？？？”
　　“宝儿，你看本小姐，不，本公子这身装扮怎么样？”秦映雪噙着矜持的笑，摇着折扇在宝儿的面前转了一圈，献宝般地道。
　　她褪去了平日里穿着的淡青色衣裙，换上了一身绣着墨竹图的素白儒袍，腰缠玉带，头束儒冠，折扇一摇，倒真有几分浊世佳公子的味道。
　　宝儿呆愣了半晌，才回过神来，喃喃出声：“小姐，您确定要穿这套出门吗？”
　　“怎么了？”秦映雪微皱起眉，低头看了看自己的儒袍，“这身不好看吗？不帅……俊吗？”
　　“……就是太俊了，奴婢怕您出门把全城姑娘的魂都勾回来了。”宝儿刚开始还能说的一本正经，到最后却是不由掩嘴笑了起来。
　　“好啊，你竟敢调戏你家公子。”秦映雪一揽衣袖，作势欲打。
　　宝儿娇笑着躲开，朝着秦映雪做了个鬼脸。到底还只是个十三四岁的孩子，平日里虽被古代的陈规教条束缚着，但玩闹起来，还是有几分孩子心性的。
　　秦映雪见状，微勾起了唇角。比起那副毕恭毕敬的模样，她更喜欢现在的宝儿。
　　她没有去追已经跑到门外的宝儿，放下了纶起的衣袖，拿出了翩翩佳公子的风流姿态，摇着扇子，笑道：“走吧，随本公子出府。”
　　“遵命。”
　　将军府坐落在季国的国都，是整个国家最为繁荣昌盛之地。
　　出了官员集聚的区域后，街上的行人便明显多了起来。
　　秦映雪对周围的一切都很好奇，但碍于身份，只是矜持的远远看着，没有露出乡巴佬进城之态。
　　“咦，那是什么地方？”秦映雪折扇一合，指向了巷子里一家装潢明艳，挂着各色彩灯彩带的小楼。
　　宝儿顺着秦映雪纸扇所指的方向看了过去，表情登时变得古怪起来，“小，公子，那里是烟花之地。”
　　烟花之地？那不就是青楼吗？秦映雪眉羽一挑，来了几分兴趣，“走，过去看看。”
　　“啊？”宝儿一愣，回神时秦映雪已经走了两步开外，忙小跑着跟上，“公公子，您真的要去那种地方吗？那可是……可是……”
　　“别可是了，我知道你的意思。我就是好奇去看上一眼，不做别的，不妨事的。”秦映雪好奇心已经被挑了起来，哪里肯放弃，说完就加快脚步，转了个弯，行至了夜雨楼的正门前。
　　她停下脚步，看着紧闭着的门夜雨楼，表情不禁有些纳罕，青楼门前这么冷清的吗？怎么好像和电视里说的不太一样？
　　“公子，烟花之地白天是不开门的。”宝儿看出了秦映雪的疑惑，在旁提醒道。
　　秦映雪：“……”
　　亏她看了那么多的古装剧，这么浅显的原因她居然都没想到……
　　秦映雪的表情有些尴尬，她连摇了好几下扇子，借风缓解着脸上的燥热，“既然这样，那我们回去吧。”
　　话音刚落，夜雨楼的大门忽然被打开了，一位半老徐娘的女子快步从里面走了出来，“这位公子留步，我们柳姑娘有请公子上二楼一见。”
　　秦映雪：“？？？”
　　作者有话要说：最近在外省旅游，尽量抽空码字。
　　么么哒。


第133章 青楼的邂逅02
　　秦映雪侧眸看了宝儿一眼, 见她也目露疑惑, 便知晓她对这个什么柳姑娘也不甚熟识, 心中的疑惑不免更深了。
　　她摇了摇折扇, 思索了片刻，开口道：“烦请前面带路。”
　　前来邀约的老鸨微松了口气, 脸上的笑容仿若能堆出花来，“公子里边请。”
　　宝儿见秦映雪抬步就往里面走, 不禁有些着急, 但有外人在跟前又不好阻止, 望着她的背影跺了跺脚，也苦着脸跟了进去。希望这件事不会被老爷知道, 否则……将军府的大小姐, 逛这等烟花之地，这叫什么事嘛！
　　秦映雪不知宝儿心中所想，摇着扇子跟在老鸨身后, 目光好奇地打量着夜雨楼内的环境。
　　与想象中的灯红酒绿不同，夜雨楼内冷清极了, 走廊上过往的除了她们三人, 在无他人。
　　这是都在补觉的节奏吗？
　　秦映雪眉羽微蹙, 心下有些失望。
　　“公子请，柳姑娘已经在内等候多时了。”老鸨在走廊尽头的一间房前停了下来，朝着秦映雪做了个邀请的手势。从她的姿态看，并未打算一起进去。
　　秦映雪迟疑了一下，收起折扇, 推开了房门。
　　宝儿正待跟着一起进去，却被老鸨拦了下来，“我们柳姑娘只见公子一人，小哥还是暂且在门外等候片刻吧。”
　　“不行，我要进去！”宝儿心忧秦映雪的安慰，哪里肯待在屋外，说罢就往里冲，却在老鸨的阻拦下不得寸进。
　　“小哥，我劝你还是在门外好好待着吧。有我在，你是进不去的。”
　　宝儿不信邪的又冲了几次，但都没有成功，不由狠狠地瞪了老鸨一眼，退后一步站在了门前，“你们行事最好多掂量掂量，不要做些别的事情，要是我们家小……公子有个什么好歹，我们老爷保准让你这夜雨楼开不下去，一干人等全都下狱砍头！”
　　老鸨丝毫不在意宝儿的威胁，笑眯眯地挡在门前，任由宝儿说什么，都不为所动。
　　秦映雪走进室内，环顾了一圈都没看见那位柳姑娘的身影，不禁有些纳罕。
　　她移步走了两步，听到屏风后略有响动，犹豫了一下，还是没压住好奇心，抬步走了过去。
　　这一进，秦映雪不禁有些吃惊。
　　这屏风后并不是她想象中的卧床，而是复制了屏风前的摆设，又设了一间雅致的会客室，稍微有点不同的是，在会客室的尽头，多了一方书架和一张书案。
　　书案后站着一位女子，穿着一袭月牙白色的长裙，手执墨笔，伏在书案上专心作画，仿若不曾发觉秦映雪到来一般。
　　这人大概就是那位柳姑娘了吧？秦映雪眉羽微掀，轻步走到近前，看向了书案上摆放着的画纸。
　　素白儒袍，手执折扇，眉眼风流……这，这画的不是她吗？
　　秦映雪讶异的抬起头，正巧对视上了柳姑娘的视线。
　　皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　在看清了柳姑娘i丽容颜的刹那，秦映雪的脑海中不可遏制的浮现出了这一句诗。
　　如此形貌i丽的美人，当真只有曹植《洛神赋》中的华丽词藻可以描绘一二。
　　“拙作让公子见笑了。”柳姑娘盈盈一笑，唤醒了失神中的秦映雪。
　　见鬼，她居然对着一位女子发了花痴！秦映雪心中暗自腹诽一句，收敛起了几分情绪，开口问道：“不知柳姑娘相邀有何见教？”
　　“秦公子这是忘记与淖影之约了吗？”柳淖影眼帘微垂，遮掩住了眸子里的情绪，但表情还是透露出了几分失落。
　　秦映雪：“？？？”约定？什么约定？
　　“阿珩，秦映雪和柳淖影原本认识吗？”满脸懵逼的秦映雪，第一时间选择了求助光辉系统。
　　[秦映雪的记忆里没有相关的内容，应该是不认识才对啊。]光辉系统快速查阅了一下，纳罕出声。
　　“那现在这是什么情况？”
　　[……我也不清楚。]
　　“……”秦映雪一时之间简直不知道该说些什么，憋了半晌，恶狠狠地吐出了四个字，“要你何用？”
　　光辉系统闻言，没有像以前一样动怒反怼，反而异常的开心。这才对嘛，这种语气才像是陆远笙啊！
　　“看样子秦公子是真的不记得了。”柳淖影等了半晌，都没等到秦映雪的回复，幽幽一叹，“是淖影妄念了打扰秦公子了，烦秦公子回吧。”说罢，她朝门外高喊了声，“送客。”
　　秦映雪：“？？？”
　　“阿珩，你真的确定秦映雪的记忆里没有柳淖影吗？”走在街道上，秦映雪全然没有了来时的闲漫，满心想的都是方才夜雨楼中那满含失落的一叹。
　　[我确定。]
　　“那这到底是怎么一回事？”秦映雪蹙着眉，百思而不得其解。
　　既然是记忆，会不会是秦映雪把见过柳淖影的这件事给遗忘了？
　　也不对啊，这般出众的女子，见过一面后，真的有人能把她忘的这么干净吗？
　　[不可能的。系统所读取的记忆，是储存在大脑里的全部记忆画面，是不存在遗忘这种情况的。]
　　“那现在是什么情况？总不至于柳淖影见到的是和秦映雪长的一模一样，恰好也姓秦的陌生人吧？世界上怎么可能有这么巧的事情！”秦映雪眉头紧蹙，“刚刚就不应该出来的这么快，应该旁敲侧击好好问问柳淖影才是！”
　　[那现在再回去？]
　　“……”秦映雪思量了一会，轻摇了摇头，“算了，不回去了，日后再说吧。”
　　光辉系统：[？？？]陆远笙的想法，现在怎么越来越难琢磨了。
　　“公子，公子。”
　　“嗯？”秦映雪回过神来，侧首看向落后自己一步的宝儿，“怎么了？”
　　“咱现在回府吗？”
　　秦映雪敲着合起的折扇沉吟了一会，开口道：“回吧。”
　　宝儿闻言顿时喜形于色。
　　两人往将军府走了几步，忽的发现街道上的人渐渐拥挤了起来，如溪水般朝着一个方向涌去，有趣的是，他们手上还都提着一个未曾点燃的小小灯笼。
　　秦映雪看的新奇，“他们这是要做什么？”
　　宝儿看了看，笑着道：“今天帝都有个灯会，他们这是去赶灯会了。”
　　“灯会？”秦映雪眉羽一扬，跟着大流而上，“走，我们也去凑凑热闹。”
　　“公子您的身体……”宝儿的话还没说完，就见秦映雪已经挤进了人流里，忙焦急的挤了过去 “公子，公子，您慢着点……”
　　……
　　夜雨楼。
　　柳淖影仍旧站在书案前画着那副未曾画完的画，眉眼闲适，唇角含着两分笑意，丝毫不见方才在秦映雪面前时表现的失落黯然。
　　咚咚咚。
　　忽的，敲门声响了起来。
　　“进来吧。”柳淖影描画的动作未停，口中闲漫发问，“她们回将军府了吗？”
　　“没有，她们去赶灯会了。”
　　“这季国的灯会我也不曾赏过呢。”柳淖影眸光闪了闪，落下最后一笔后，搁起画笔，道：“换身衣服，出门。”
　　“是，主上。”


第134章 青楼的邂逅03
　　随着人流走到城郊, 天也渐渐黑了。行人们纷纷借路边临时搭建的商家借了灯火, 点燃了手上的小灯。整个城郊, 像落入了萤火虫的栖息地, 一下子明亮起来。
　　小巧的灯火，随着行人的走动, 在黑夜中轮换摇曳，或明或暗。从远处看, 就像是一条舞动着的火龙。
　　秦映雪看的好玩, 不禁也有些手痒, “宝儿，咱上前逛逛吧, 顺便也买两盏灯笼。”
　　“可是公子您的身体……”宝儿蹙眉, 对秦映雪的提议颇为不赞同。但话还没说完，就被秦映雪给打断了。
　　“我的身体好的很，玩一会不妨事的, 走吧走吧。”说着，不给宝儿拒绝的机会, 就拉着她跃入了人流。
　　灯会, 是帝都每年六月初都会举办的一次大型民间活动, 每逢灯会时，许多脑筋活络的商贩，都会借此机会，弄些有趣的摊位赚点生活钱，比如经典的猜字谜, 对对联。
　　在这种良性的氛围促进下，帝都的灯会变得越来越有趣味性，每年来赶灯会的人，也越来多，其中不乏平日里见不到的达官贵胄。
　　“宝儿你看，那是卖灯笼的吧？过去看看。”说着，秦映雪率先上前，走到了摆放着各色灯笼的摊位前。
　　“公子买两个灯笼把玩把玩？”小贩见有顾客上门，殷切地挑选了两个卖相好看的灯笼递到了秦映雪面前。
　　秦映雪没有伸手去接，而是指向了摊位上放置的一只白色的小老虎，好奇道：“小哥，这也是灯笼吗？”
　　“是灯笼，是我妹妹闹着玩糊的，看着好看，不太结实，公子还是看看其他的吧。”说着，他就要给秦映雪挑选一些结实又好看的灯笼。
　　“不用麻烦了，就这个吧。”秦映雪赶忙阻止小贩，“我就赶个灯会图个好玩，不在乎结实不结实。像这种灯笼还有吗？”
　　“有的。”小贩应了声，从摊位下又拿出了几个动物形状的小灯笼，有鸡有鱼还有小兔子。
　　宝儿一眼就看中了那只雪白色半蹲着的小兔子，不禁朝秦映雪投去了祈求的目光。
　　秦映雪轻笑了声，开口道：“就要那只小老虎和小兔子吧。”
　　“好嘞。”小贩应着，穿上绳棍，就要递给秦映雪。
　　“慢着，那只兔子灯笼本……本小姐要了。”一道倨傲地声音从一旁传了过来，紧接着走近一位深蓝色衣裙的女子，看年纪约摸在十六七岁左右，容貌虽还有些青涩，但已经出落的十分出众，只可惜被眉眼间的倨傲跋扈冲淡了不少美感。
　　秦映雪不自觉地蹙起了眉，几乎是一秒想到了古装电视剧里常常出现的仗势欺人的情节。
　　“不好意思，这只小兔子这位公子已经买下了，小姐您要不要再看看其他的？”小贩苦着张脸，为难出声。早知道会有这种情况，让小妹再多做两个就好了。面前这两个，从衣着来看，都不是他能惹得起的啊！
　　“买下了？付过钱了吗？”跋扈的小姑娘斜睨向秦映雪，在看清了他容颜的刹那，眼底浮现出一抹的惊艳，但很快就淡了下去，取而代之的则是不屑。
　　一个男儿家家的，脸上居然满是病弱之态，真是白瞎了这么一副好皮囊了。
　　“宝儿付钱。”秦映雪很不喜欢季宁宁的倨傲姿态，除了刚开始打量的那一眼，视线就再没转过去过，用行动表现了什么叫多看一眼都欠奉。
　　季宁宁：“……”
　　身为季国最受宠爱的公主，季宁宁到哪都是前呼后拥的，何曾受到过这种无视。心高气傲的她，怒气登时涌了上来。
　　“还没付钱怎么能算的上买？”季宁宁冷眼看向小贩，质问道：“大胆刁民，你是不是不想把灯笼卖给本公……本小姐？”
　　本公？秦映雪没有错过季宁宁的口误，眼底划过一抹深思，本公子？本公主？从宝儿零零碎碎的言辞来看，季国最受宠爱的那位公主倒是和眼前这人脾气蛮像的。
　　“来着是客，小人怎么会不卖灯笼给小姐您呢。”小贩擦了擦额间的冷汗，不住地说着好话。
　　“那就把这只小兔子给本小姐包起来。”季宁宁不耐烦地道，“小竹，付钱。”
　　“这……”小贩为难地看向秦映雪，“公子这……”
　　“让给她吧，麻烦小哥帮我换个小鱼的。”秦映雪基本上已经肯定了季宁宁的身份，她自己倒是不怕什么，但却不想让小贩惹上大麻烦，索性退后一步，松了口。
　　季宁宁闻言，看向秦映雪的目光更加不屑了，连争都不敢争一下，还真跟这张脸一样软弱啊。
　　秦映雪根本懒得理会季宁宁，拿了灯笼付了钱，就直接离开了卖灯笼的摊位，一刻都不想和季宁宁久待。
　　再度被无视了一脸的季宁宁，“……”
　　“公主，灯笼。”小竹付完钱，提着被小贩点燃的灯笼递到了季宁宁面前。
　　“你拿着吧。”季宁宁头也不回的道，加快脚步跟上了前面闲逛的秦映雪，满心思量的都是怎么样把被无视了的这个场子给找回来。
　　秦映雪不知道自己被眦睚必报的小公主给盯上了，刚刚那个小插曲压根没有被她放在心上，闲适的在灯会的街道上逛着。
　　不知不觉间，就走到了环绕着帝都的澄河边。
　　不同于熙攘的灯会街道，澄河边的人明显的稀少了起来，在这边游玩的大多都是女子，她们或站在桥上，欣赏着灯火掩映下的澄湖，或三三两两地在各处码头，放着手中的河灯，为家人为情郎或为自己祈愿。
　　秦映雪没有什么要许的心愿，待在岸边欣赏了一会，便打算继续往前逛了，没成想，恰在此时，听到了一阵惊慌的呼救声。
　　“救命……救命……”声音断断续续的，伴随着呼救声，还有扑腾的水声。
　　有人落水了。秦映雪脸色一变，下意识的纵身而起，脚尖在水面上轻点了几下，飞身至了呼救人的身边，弯身一捞，将其从水中捞了起来，借力桥墩，翩然落在了岸边。
　　条件反射的做完这一切之后，秦映雪才反应过来，眼神有些讷讷，原主这么病弱的一个人居然是会武功的吗？


第135章 青楼的邂逅04
　　望着秦映雪的精致侧颜, 季宁宁的眼神有些呆滞, 方才那宛若天神翩然而落救她于溺水困境的一幕, 一直不断地在她脑海中回放。
　　“公子, 您没事吧？”站立在岸边的宝儿在察觉到变故之后，慌忙的跑了过来。
　　“我没事。”秦映雪闻声这才回过神来, 低头看向了怀中的季宁宁，柔和的眉顿时蹙了起来。
　　怎么会是这个刁蛮公主？
　　虽然秦映雪对季宁宁没有半点好感, 但看在她刚从阎王殿门口回来的份上, 也没摆什么黑脸, 直接把人放了下来，本着人道主义精神多问了两句：“你感觉怎么样？需要去医, 医馆吗？”
　　“……不用了。”季宁宁仍旧有些神不思蜀, 闻言完全是下意识地回道，比起先前那副倨傲的口气，语调不知道温和了多少。
　　秦映雪有些诧异地看了季宁宁一眼, 也没放在心上，说了两句客套话后, 就招呼着宝儿回将军府换衣服了。
　　她虽然没有落水, 但却结结实实的把湿漉漉的季宁宁抱在了怀里, 儒袍不可避免地被打湿了。
　　季宁宁望着秦映雪离去的背影，神色变幻莫名。
　　“公主，公主。”小竹上气不接下气的赶到了岸边，看着季宁宁浑身湿透的狼狈模样，慌张地跪倒在了地上, 不住地叩头请罪，“奴婢该死，没有照顾好公主，请公主殿下恕罪，饶奴婢一命，请公主殿下恕罪……”
　　“好了好了。”季宁宁的目光仍旧紧随着秦映雪的身影，闻言不耐烦的摆了摆手，打断了小竹剩下的话，“本公主恕你无罪。”
　　这么简单的就宽恕了她的过错，这真的是她家骄横跋扈的公主殿下吗？诧异归诧异，小竹的动作却是不慢，快速的朝季宁宁磕了好几个头，生怕迟了一点对方就会改变主意。
　　“小竹，你看见那个人了吗？就是之前我们在灯笼摊前遇见的那个。”
　　小竹起身，朝着季宁宁所指的方向看了过去，“看见了。”
　　“很好。”季宁宁眸光闪了闪，“跟上他，打探一下他的身份和姓名。”
　　“现在？”小竹诧异出声。
　　“废话，现在不跟上，明天还能找得到？”季宁宁忍不住屈指在小竹的额上轻敲了敲，“落水的是本公主，怎么你的脑子进了水？”
　　“可是……”
　　“没什么可是不可是的，本公主可以自己回宫。”季宁宁不耐烦地加重了语气，“你快点去，要是人跟丢了，本公主拿你是问！”
　　话都说到了这个份上，小竹哪里还敢反驳，忙应了声，跟上了还未消失在街尾的秦映雪。
　　……
　　“卖糖葫芦了，三文钱一串。”正往将军府赶的秦映雪闻声停下了脚步，让身后的宝儿撞了个瓷实。
　　宝儿揉着撞疼的额头，委屈道：“公子，好好的干嘛停下来。”
　　“抱歉抱歉。”秦映雪的灵魂毕竟是来自现代，没有什么尊卑只念，见状自然而然地道了歉，手也抚上了宝儿的额头，“我看看撞起包没。”
　　宝儿怔了怔，紧接着摇了摇头，下意识道：“我没事。”
　　“没事就好。”秦映雪确定了宝儿的额头只是有点泛红后，笑容重新回到了脸上，“那里有卖糖葫芦的，本公子给你买一串吧。”
　　宝儿看着秦映雪眼中浮现出的渴望之色，忍不住笑了起来，揶揄道：“我看，给宝儿买是假，公子自己想吃才是真吧。”
　　“胡说。”秦映雪别扭的移开了视线，口是心非道：“本公子怎么会吃这种哄小孩的玩意。”
　　“是么。”宝儿看出了秦映雪的言不由衷，意味深长的拉长了语调。
　　“当然是。”秦映雪不想暴露自己爱吃糖葫芦的小癖好，抖开折扇，掩饰性的扇动了几下，吞着苦果强撑着道：“你要是不吃那就算了，回府吧。”说着，快速转过了身子，强撑着的淡定表情也在瞬间垮了下来，眉眼低垂，看上去可怜兮兮的。
　　隐于暗处的柳淖影见状，唇角不由得勾起了些许笑意。“冰儿，去买几串糖葫芦过来。”
　　“公子，公子。”宝儿跃步到秦映雪面前，眼含笑意，明知故问道：“您真的不买糖葫芦了吗？”
　　这小妮子胆子越发大了啊！秦映雪知晓宝儿已经看出来了，却仍故意的调侃她，不由气鼓鼓地瞪了她一眼，“不买了，回府。”
　　“别啊公子，买两串吧。糖葫芦不仅小孩能吃，像您这样的公子哥儿也是能吃的啊！”宝儿还是第一次看见秦映雪露出这般姿态，恶作剧心态一起，不依不饶的抓着这个话题揶揄着秦映雪。
　　秦映雪：“……”
　　“你在说一句，你这个月的月钱就甭想要了！”秦映雪佯怒威胁道。虽然被宝儿挤兑了，但她其实并不怎么生气，反而有点开心看见宝儿抛开尊卑之念与她玩笑。
　　宝儿闻言，神情一肃，做了个缝合嘴巴的动作，“不说了，打死我也不说了！”
　　秦映雪与宝儿对视着，良久，相视一笑。
　　“走吧，回府吧，身上湿哒哒的有些难受。”
　　“真的不买了？”宝儿旧话重提，但这次却没掺杂半点揶揄之意。
　　“不买了，本公子说话算话，说不买了就不买了。”秦映雪恋恋不舍地把目光从那一串串红润的糖葫芦上离开，咬牙道：“走吧，回府。”
　　“秦公子留步。”忽的，一道温润清雅的声音在秦映雪身旁响了起来。“既然秦公子不买，可否接受小女子的赠送？”
　　秦映雪讶异地看着蒙着面纱的柳淖影，呆愣了一瞬才反应过来，脸上不由得染上了几许红晕，“你都听见了？”
　　柳淖影见状脸上的笑意更深了几分，“若秦公子指的是像您这样的公子哥儿也能吃糖葫芦，那小女子的确都听见了。”
　　秦映雪：“……”没脸见人了orz。
　　作者有话要说：……我真短小，罪过。


第136章 青楼的邂逅05
　　见秦映雪尴尬地躲闪着视线, 柳淖影心下好笑, 脸上却是换上了一副哀怨的表情, 低垂着眼帘, 黯然道：“秦公子不愿接受，是嫌小女子的手污了这糖葫芦吗？”
　　“没, 没，我怎么会嫌弃柳姑娘。”看着柳淖影露出这般伤心黯然的情绪, 秦映雪瞬间慌了神, 磕磕绊绊地解释出声。
　　“那这些糖葫芦？”
　　“我吃。”秦映雪忙接过了柳淖影手上的糖葫芦, 生怕慢了一步会引起柳淖影的误会。像柳淖影这样宛若天仙般的女子，颜控的秦映雪完全舍不得她的脸上流露出半点黯然神伤。
　　“不尝尝吗？”
　　“这……”秦映雪有些不好意思在两双眼睛的注视下吃糖葫芦, 犹豫了一瞬, 就发现柳淖影明亮的眸子暗淡了些许，忙道：“我这就尝。”说着，咬了一口包裹着糖衣的山楂。
　　甜甜的冰糖, 伴着微酸的山楂交织而出的可口味道，让秦映雪满足的眯起了眼睛, 什么丢脸, 什么顾忌, 全都被她抛之了脑后。
　　柳淖影见状，眼中的笑意渐渐浓郁。秦映雪，意外的很有趣呢。
　　被勾起馋虫的秦映雪又咬了一口，才想起来还有两个人在看着她，尴尬的抽出两串糖葫芦递给柳淖影和宝儿, “你们也吃啊。”
　　柳淖影犹豫了一瞬，除下面纱，接过了秦映雪递回来的糖葫芦。
　　精致的宛若白玉雕刻而出的容颜，在幽幽的灯火掩映下，更添上了几分朦胧的美感，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
　　秦映雪已经见识过柳淖影的美貌，再一观，仍旧被震撼到了。
　　宝儿亦如是，一双眼里满是惊叹。
　　柳淖影早就习惯了这般惊艳赞叹的眼神，本来已经古井无波，可对视着秦映雪的视线，却是忍不住心情愉悦，甚至不期然想起了一句话，女为悦己容。
　　女为悦己者……柳淖影喃喃心念了几遍，微垂下眼帘，眸子里浮现出一丝可笑。她同为女子，她居然会生出这种想法。
　　更何况……就算不是，以她们所站的立场，这种心思也不该有……
　　柳淖影啊柳淖影，别忘了你此行的目的，可别让花迷了眼才是。
　　“柳姑娘觉得这糖葫芦的味道怎么样？”
　　柳淖影回过神来，唇角扬起轻笑，“酸甜合度，口感清润，味道相当的不错，难怪秦公子会这般钟爱。”
　　秦映雪总觉得柳淖影这话有揶揄之意，尴尬的轻咳了两声，“既然合口，那就多吃一点。”
　　“好。”柳淖影含笑应声，神态透着令人舒心的温婉。“这灯会淖影刚逛了一半，秦公子愿陪淖影继续逛下去吗？”
　　秦映雪低头看了眼自己的衣衫，由于天气干燥，先前被季宁宁打湿的部分已经干的差不多了，乍一看几乎看不出什么异样。
　　“乐意之至。”秦映雪瞬间就做出了决定，能和形貌这般i丽出众的美人一起逛灯会，颜控晚期的她简直求之不得啊。
　　因为季宁宁那个小插曲，秦映雪并没有逛到灯会最为热闹的一处区域。这里不似前半段有种各种各样的小吃与玩具，也不似澄河边聚满了放河灯许愿的女子，在这片区域聚集的，大多都是些文人墨客。
　　“公子，小姐，要对对联吗？对上了对联，江南出产的名贵文房四宝无偿带回家。”秦映雪和柳淖影刚逛到这猜灯谜等活动聚集的区域，就被一位拿着对联纸的小哥给拦住了。
　　由于小时候看的那部《九岁县太爷》的电视剧影响，秦映雪对对对子还是蛮感兴趣的，课余时间研究过很多经典的对联，此刻听了小哥的话，不禁产生了想要考较一下自己的想法。
　　“秦公子想试试？”柳淖影看出了秦映雪眼中的跃跃欲试。
　　“的确有这种想法。”秦映雪不好意思地摇了摇折扇，不知为何，在柳淖影面前，她总有种抹不去的拘束感，总害怕自己的举动会在柳淖影心里留下负面印象。
　　“那一起去看看？正好见识一下秦公子的才学。”
　　“柳姑娘说笑了。”秦映雪尴尬的躲开了柳淖影期待的视线，心里却是坚定了一个想法，等下对对子绝对不能输，绝对不能让淖影失望！
　　“三位请随我来。”小哥笑呵呵的将秦映雪她们引到了摆放着文房四宝的摊位前，“这些就是奖品，只要三位能对上我所出的三副对联，就能在里面任选一套无偿带走，如果对不出，则需要交一人一两银子参与费。”
　　秦映雪点点头，开口道：“出题吧。”
　　“公子且听第一联，客上天然居居然天上客。”小哥脸上满是胜券在握，这一联回文倒顺，是一道极其经典的上联，从出联至今几十年了，都无人能够应答。
　　来往的书生才子早就知晓了这位小哥的出联，见有人对联，皆是叹息的摇了摇头，又是几个白白送银子的冤大头啊。
　　秦映雪听到上联也是一怔，这小哥出的是送分题吧？这么经典的对联，她张口就能说出下联来啊……
　　“公子请在半柱香内对出下联。”小哥见秦映雪听到上联后连思考的反应都没有，不由得出声提醒道。
　　“不用了麻烦了……”秦映雪用折扇阻拦了小哥打算点香的动作，表情透着说不出的怪异，“下联我已经有了。”
　　“有了？”小哥惊诧地看向秦映雪，脸上满是不可置信。骗人的吧，这么点时间怎么可能能对的出来。
　　“我的下联是，僧游云隐寺寺隐云游僧。”
　　“回文对回文，妙啊。”路过的一位书生忍不住赞叹出声。
　　柳淖影也朝秦映雪投去了惊诧的视线，她收集的资料上只曾记录过秦映雪在武道上颇有造诣，全然没有提过她的才思也这般敏捷。
　　柳淖影眸色微深，对秦映雪的兴趣更浓郁了几分。
　　面对着四周赞叹敬佩的视线，剽窃了先人成果的秦映雪颇有些不自在，忙催促着小哥出下一联。
　　“这第二联，还是一道回文联，是为雾锁山头山锁雾。公子请赐下联。”
　　“天连水尾水连天。”又是一副耳熟能详的对联，秦映雪几乎是下意识的脱口而出。
　　渐渐聚集起的围观群众，顿时一片哗然，这下联答的也太快了吧？若不是他们知晓对对联的小哥出的联从不知道下联，他们简直要怀疑秦映雪是不是事先背过答案了。
　　小哥怔了半晌，才回过神来，忍不住朝秦映雪拱了一礼，“公子高才，在下佩服。”
　　这哪里是她高才啊，实在是这些题出的都太耳熟能详了啊……别说她认真研究过经典对联大全，就是随便在现代找个普通高中生，估计都能随口对上一二。
　　秦映雪哭笑不得，有些后悔凑过来对对子了，这剽窃他人成果赢来的惊叹与佩服，可真让人心虚。
　　她微侧头，见柳淖影正垂眸思索着什么不曾留意到她，心下不禁生出了几分庆幸。
　　作者有话要说：卡文QAQ
　　啊说明一下文里出现的对联皆引用的是历史上的一些经典对子。


第137章 青楼的邂逅06
　　“有小偷, 抓小偷。”忽的, 高昂的喊声从外围响了起来, 正思考着要不要直接放弃第三联告辞的秦映雪下意识地朝声音来处看了过去, 只见一个瘦瘦小小的身影，宛若一只猴子般在人群中左右闪窜, 飞快的跃至了她的近前。
　　紧随着这人其后的，是个举着长扫帚的魁梧男子, 他边高喊着抓小偷, 边举着扫帚往人群里冲。
　　围观的群众见状, 深怕会误伤了自己，纷纷退让开来, 为这魁梧男子让开了一条大道。
　　看见这一幕, 小个子脸上顿时闪过惊慌之色，他见秦映雪三人还站在原地，眸子骨碌一转, 一个闪身躲在了秦映雪的身后，借用秦映雪的身体当自己的防护盾。
　　魁梧男子见状, 直接丢掉了手中的长扫帚, 边招呼着秦映雪帮忙抓小偷, 边赤手空拳的朝小个子迎了上去。
　　秦映雪被陌生的异性抓着衣襟，本来就已经满心的不悦，没等魁梧男子招呼，就已经伸手抓向了小个子。
　　被小个子牵绊着分神的她，完全没有注意到魁梧男子靠近时飞快的与小个子交换了个眼神。
　　魁梧男子佯装出伸手去抓小个子的动作, 在即将靠近小个子时，手腕忽的一翻，朝着柳淖影站立的位置射出了一支小巧的袖箭。
　　柳淖影早在小个子窜到秦映雪身边时，就发现了一丝不对劲，一直提防着两人的动作，见状，本意移身躲开的，但转念止住了步伐，硬生生用肉体接下了这支袖箭。
　　噗呲，箭刺入胸膛的声音响起，紧接着殷红的血液浸透了柳淖影素白色的衣衫，在胸前绽开了一朵凄艳的彼岸花。
　　秦映雪瞳孔蓦地一缩，那抹殷红宛若细碎的小针刺痛了她的双眼，连同她的思绪也刺断了。
　　直到周围响起嘈杂声，她才找回行动能力，一个箭步冲到了柳淖影身边，快速的查看了下柳淖影的伤势。“宝儿，快去请洛医师进府。”
　　比起还知道该做些什么的秦映雪来说，宝儿的反应更加不堪，直到听到秦映雪这一声喝，才神魂归位，忙不迭地往洛医师的医馆跑去。
　　“淖影坚持住，医师很快就到了，你一定会没事的，一定要坚持住啊！”秦映雪抱起躺在地上的柳淖影，下意识地用出了轻功，朝着将军府的位置极速掠了过去。
　　流血过度的柳淖影，意识已经开始逐渐模糊起来，她艰难的睁开眼睛，把秦映雪着急担心的模样深深的印入了眼底。
　　……
　　……
　　……
　　“宝儿你说，洛医师怎么还没出来呢？”秦映雪焦灼的在外面踱着步，要不是宝儿拦着，只怕她此刻已经冲了进去。
　　“小姐您别太担心了，洛医师是远近闻名的医仙，医术高超妙手回春，有她在，柳姑娘一定会没事的。您要不要先去换身衣服？”
　　“不了，再等等吧。”秦映雪强迫自己镇定下来，落座在院中的石凳上，但目光却是不由自主地紧锁在关闭的门上。
　　良久，伴随着嘎吱一声的轻响，紧闭了快两个时辰的门终于被打开了。
　　秦映雪赶忙迎了上去，“洛医师，柳姑娘的情况怎么样？”
　　“这一箭位置幸运的避过了心脏，虽伤及了内府，但并不危及性命，辅以这方药，好生调养一段时间便能痊愈。”
　　“多谢洛医师，多谢洛医师。”欣喜过度的秦映雪连向洛医师道了好几声谢，“洛医师，我现在能进去看看她的情况吗？”
　　“不要惊扰到她就好。我医馆内还有其他病人，就先行告辞了，有什么事情，秦小姐差人知会我一声就行了。”
　　“洛医师慢走。”秦映雪客套了一句，侧首对着身旁的宝儿吩咐道：“宝儿随洛医师回医馆付诊费，顺便把柳姑娘所需要的药抓回来。”
　　目送着洛医师和宝儿离去，秦映雪这才忐忑不安的走到了柳淖影的床边。
　　柳淖影生的真的很好看，容颜精致而细腻，即使靠的这么近，也没办法从中挑出一丝一毫的瑕疵。褪去了血色的苍白脸色，不仅没有破坏她的美感，反而为她添上了些许忧郁的气质，恍惚间让秦映雪想起了一句诗，病如西子胜三分。
　　秦映雪在柳淖影的床边站立了一会，见她呼吸平稳，眉眼安详，提着的心终于松懈了几分。
　　她弯下腰，正打算替柳淖影掖掖被角，忽的，眼前一黑，一股晕眩感直冲上了脑海，令她气力不支，差点栽倒，扶着墙坐在床沿边休息了好一会才缓过劲来。
　　若是宝儿此刻在这，定会发现，秦映雪的脸色比起躺在床上的柳淖影还要苍白上几分，活像是在脸上扑上了一层面粉，不见一点点血色。
　　“这具身体不是会武功吗？为什么身体会病弱成这个样子？”秦映雪纳罕。
　　[会武功和病弱没有太大的关联性。]
　　[其实经过这些天的调养，你的身体本来已经好多差不多了，但你今晚连着两次动用了轻功，损耗过大，才会变成现在这副样子的。]
　　许是看秦映雪病弱生了恻隐之心，光辉系统解释完，还又多叮嘱了两句，[所以为了你的身体着想，在还没好透彻之前，最好不要擅动功夫。]
　　它语气温和极了，与先前那副恨不得一天怼陆远笙千八百遍的模样迥然不同。
　　“我也不想乱动的啊。这武功奇怪的很，根本不受我控制，完全是无意识用出来的。”秦映雪郁闷出声，“难道要等接收了记忆之后，才能自由应用吗？”
　　[我也不清楚，不过以你现在的身体状态，想接收记忆，是绝对不可能的事情。]
　　秦映雪：“orz。”
　　.
　　.
　　另一边，皇城后宫。
　　季宁宁不断地在殿中踱着步，目光时不时地看先殿门，“小竹还没回来吗？”
　　“未曾。”
　　“这个小竹，等她回来本公主一定要……”季宁宁话还没说完，就听到了仓皇跪地行礼的声音。
　　“奴婢见过……”
　　“免礼免礼。”季宁宁急切的打断了小竹的话，迫不及待地问道：“打探到那人姓甚名谁家住何处了吗？”
　　“请公主恕罪，奴婢跟随那位公子刚走了没多久，就发生了刺客伤人的意外。那公子抱着受伤的女子用轻功快速离去了，奴婢没能追上。”小竹正说着，见季宁宁脸上浮现出了怒色，忙急切地补充道：“不过小竹跟紧了那位公子的小跟班。那小跟班去医馆请了医师之后，径直回了将军府。”
　　“将军府？什么将军府？”
　　“是秦翰武秦将军的府邸。”
　　“早闻秦将军膝下有一女儿貌美无双，但因身体孱弱久居府邸不出。”季宁宁眸子里划过一抹深思，“那受伤的女子，该不会就是秦将军的女儿秦映雪吧？”
　　“奴婢不知。”小竹忐忑的低下了头，“奴婢见她们进了将军府，没敢上前多问，就直接回宫回禀公主了。”
　　“不过……”小竹想了想，又补充了一句，“那位女子的容貌的确能担得上貌美无双四个字。”
　　季宁宁闻言皱起了眉头，“比起本公主呢？”
　　小竹侍候季宁宁已久，哪能摸不准她的脾性，立刻道：“公主金枝玉叶，那女子怎能和你相比。”
　　听得此言，季宁宁蹙起的眉顿时舒展了开来，心情颇为愉悦。
　　不过转瞬，就化晴为雨了。
　　“小竹你说，那位公子和秦映雪是什么关系呢？”
　　小竹眸子转了转，试探性地开口，“也许是兄妹？”
　　季宁宁一愣，“秦将军膝下有公子？”
　　“奴婢不知，应当是有的吧？”
　　“算了，不管了，先就寝吧。”季宁宁眸光闪了闪，“明日我们直接去将军府看个究竟。”
　　作者有话要说：病如西子胜三分，出自《赞林黛玉》by曹雪芹。


第138章 青楼的邂逅07
　　“小姐, 药熬好了。”
　　秦映雪闻言, 正准备接过宝儿手中的药碗, 却被宝儿给避开了, “小姐，放着奴婢来吧, 您还没用晚膳呢，先去用晚膳吧, 厨房已经准备好了。”
　　“也好。”秦映雪先前还没什么感觉, 听宝儿这么一说, 饿意一下子就涌了上来。叮嘱了宝儿一定要照顾好柳淖影后，就抬步离开了房间。
　　宝儿放下药碗, 走到柳淖影床边, 弯腰替她调整了个适合喂药的姿势。
　　看着柳淖影i丽的容颜，宝儿心中泛起了些许疑惑。这般貌美的女子，小姐是何时认识的？
　　等等……
　　宝儿蓦地瞪大了眼睛, 柳姑娘？莫非是夜雨楼那位柳姑娘。
　　小姐居然把青.楼的花魁带进了府中，这要是被老爷知道了……岂不是会雷霆震怒？
　　想到自家老爷那不苟言笑的威严模样, 宝儿不由自主地打了个冷颤。
　　不行, 在老爷班师回府前, 她一定要劝说小姐把柳姑娘请出府。
　　……
　　由于秦映雪身体孱弱，她并没有守在柳淖影的床边，用完晚膳，吩咐几个值夜班的丫鬟一定要好好照顾柳淖影后，就回房休息了。
　　“天干物燥, 小心火烛。”夜半三更，帝都归于黑暗，只有零星的灯火仍在忽闪，打更的人边喊着警语边巡视着街道，忽的，他的脚步一顿，看向了将军府的方向，那里并排栽种着几棵古树。
　　“是错觉吗？怎么感觉刚刚好像看见一个人影闪过？”打更的人迷惑的揉了揉眼睛，再看过去，却只看见婆娑的树影。“果然是错觉吧。”打更的人喃喃自语一声，敲着锣渐渐走远了。
　　将军府的守卫，有点战力的基本上都随秦翰武一同出征边塞了，留下来的基本上都是一些老弱残兵，戒备并不算森严。
　　刚在将军府外蛰伏着的黑影，鬼魅般的绕过了前院的守卫，行至了后院。
　　她挨着门打探了下，很快锁定了位置。
　　后院是家眷住宿休息的地方，没有什么巡兵经过，黑衣人确定了四下无人后，小心翼翼地在窗户上戳了个小洞，紧接着往里面吹了些迷烟。
　　守候在柳淖影窗前的丫鬟没有丝毫防备的中了招晕倒在了床边，反倒是一直沉睡着的柳淖影蓦地惊醒，捂住了口鼻。
　　黑衣人往房间里看了眼，确定了目标中招后，便挑开门栓，鬼魅般的飘了进去。
　　趁着微弱的烛光，柳淖影看清了来人的身形，瞬间放松下了警惕。
　　“冰儿见过主上。”黑衣人扯下面纱，朝着柳淖影行了一礼。
　　“免礼。”柳淖影撑着胳膊调整了下自己的姿势，“我让你查的事情查的怎么样了？”
　　“禀主上，已经有眉目了，如主上所料，他们是那个人的手下。”冰儿说完，忍不住多问了一句，“主上您的伤势没有大碍吧？”
　　“没事，这一刀我是刻意受的，没伤及要害，不用担心，”柳淖影顿了顿，吩咐道：“派人盯着那些，如非必要，留下他们的性命，日后说不定会有大用。”
　　“属下领命。”
　　“还有事禀吗？没有就先回夜雨楼吧。”
　　“还有一事。收到消息，秦翰武此战大捷，不日就要率兵回京了。”
　　柳淖影目光闪了闪，“这倒是个好消息，布局了这么久的计划，也是时候开始实施了。”
　　“那属下这就吩咐下去。”
　　“不，再等等，现在还不是最佳时机。”柳淖影出言制止了冰儿的动作，“如果我推测的没错的话，会有人比我们先动手的。”
　　“主上是指……”冰儿说到一半，忽的噤了声。
　　“回去吧，没有我的命令不要擅自行动。”
　　“属下领命。”冰儿再度朝柳淖影行了一礼，悄无声息地离开了这间房，一切重新归于平静，仿佛什么都不曾发生过。
　　……
　　次日。
　　“小姐，小玉说柳姑娘已经醒了，小姐您要去看看吗？”
　　刚梳洗起床的秦映雪闻言，当即道：“走，去看看。”说着，就要出门，刚跨过房门，忽的想起来自己在柳淖影面前一直是男装，忙又停下脚步，打算换一套衣服。
　　看着衣柜里挂着的好几套男装，秦映雪后知后觉的反应过来一件事，原主也是经常性穿男装出去招摇过市的吧？
　　“走吧。”秦映雪换好衣服，率先走向了柳淖影的房间。
　　宝儿见状，忙迈步跟上。
　　“对了，吩咐下去，如果我穿男装的话，府中上下不要称呼我为小姐，要叫公子。”秦映雪走到半道上，忽的停下脚步，对着宝儿叮嘱道。
　　小姐这是睡糊涂了吗？宝儿睁着大眼睛，不解的看向秦映雪，“小姐您这个命令先前不是已经下过了吗？”
　　“我下过了？”秦映雪一愣，“那你昨天喊我的时候，为什么还总是喊错？”
　　宝儿闻言，瞬间慌了，忙跪了下来，“奴婢一直贴身跟在公子身边，有点不太适应这快速的转变，请公子恕罪。”
　　秦映雪见状，顿时有些哭笑不得，“我只是问问，没有要怪罪你的意思，快站起来吧。还有，日后不用奴婢奴婢的自称了，在我面前用我就行了。”
　　她说完，用心音征询了下光辉系统的意见，“阿珩，我已经和宝儿混熟了，这种时候提出这件事，应该不算什么非适当行为吧？”
　　光辉系统：[……]话都已经出口了，再来问它，有意思吗？
　　“这怎么可以，奴婢……”
　　宝儿惶恐极了，忙出声拒绝，话还没说完就被秦映雪强势的打断了，“这是本公子的命令，你要是拒绝，本公子就把你赶出府。”
　　宝儿：“……”
　　话都说到了这个份上，宝儿哪里还敢再多说什么，忙改了口，道：“宝儿遵命。”
　　“这还差不多。”秦映雪重新扬起了笑容，“走吧。”
　　“不对啊……”
　　随着声音的落下，秦映雪突兀的又止住了步伐。如果这个命令原主下过，也曾穿着男装招摇过市过，那为什么昨天宝儿看见她换男装的时候，会露出那种神色？
　　等等，难道昨天宝儿的意思是特指那一套衣服吗？
　　想到这里，秦映雪不由得出声问道：“宝儿，我昨天穿的那套儒袍以前经常穿吗？”
　　“啊？”宝儿闻言脸上顿时露出了茫然的神色，小姐难道真的睡糊涂了吗？今天说的话怎么有点颠三倒四的。“那套儒袍公子昨日是第一次穿，公子您不记得了吗？”
　　见宝儿话中有怀疑，秦映雪忙找了个借口掩饰道：“可能是昨天太过劳累了，今天脑袋有点迷迷糊糊的。”
　　“不会是旧疾复发了吧？”宝儿不疑有它，整个人都紧张了起来，“我这就去请洛医师过府替公子诊断。”
　　“快去快回。”秦映雪很想快点调养好身体接收原主的记忆，闻言并没有拒绝宝儿的提议。
　　目送着宝儿疾步离开后院，秦映雪这才迈步进了柳淖影的房间。
　　在丫鬟的照顾下，柳淖影已经洗漱完毕了，不过由于伤势的原因，还不能下地走路，只能半躺在床上。
　　“多谢秦公子相救，请恕淖影伤势在身无法起身行礼表达谢意。”
　　“柳姑娘不用多礼。”秦映雪忙扶着半起身的柳淖影躺回床上，忍不住在心里腹诽了一句，这古代的礼节可真麻烦。“你的伤势颇重，还是好好休息为好。夜雨楼那边我已经差人报过消息了，在伤势未愈之前，柳姑娘就先住在我的府上吧。”
　　“这怎么好这么麻烦秦公子。”柳淖影目露犹豫之色。
　　“这有什么麻烦的。柳姑娘你与我同游，却被人刺杀，分明是我护卫不利的过错。若柳姑娘再不给我照顾补偿的机会，是想让我愧疚一生吗？”秦映雪早就料到了柳淖影会对自己的提议进行推辞，她早早的就想好了应对之言。
　　“如此，那就叨扰了。秦公子的恩情，淖影当真是无以为报……”
　　秦映雪闻言眨了眨眼睛，忍不住调侃出声，“那不如以身相许？”
　　柳淖影愣了一瞬，旋即展颜一笑，恰若山花烂漫，次第绽放，“若秦公子不嫌弃淖影蒲柳之姿，淖影愿以身相许以报秦公子的恩情。”
　　见柳淖影说的认真，秦映雪的神情立刻变得狼狈起来，“那个什么，我就是开个玩笑，柳姑娘你千万不要当真。我护卫不当致使你受了重伤，照顾你完全是天经地义的，没有什么恩情可言的。”
　　“那个，柳姑娘你好好休息，我还有点事，先告辞了，晚点再来看望你。”秦映雪语无伦次的说了一大堆，仓皇离去。
　　看着秦映雪狼狈而逃的背影，柳淖影忍不住笑出了声，但旋即就变成了一副哀怨愤懑的表情。她就这么不可取吗？听到她愿以身相许，竟然怕成这个样子。
　　作者有话要说：旅游结束啦，可以好好更新了。


第139章 青楼的邂逅08
　　“公子, ”秦映雪刚走出柳淖影的房间, 就有仆人慌慌张张地跑了过来, “公主殿下莅临府上, 公子您快去前厅迎接吧。”
　　季宁宁？秦映雪眉羽一挑，她怎么会突然过来？
　　难道是因为昨晚的事情？
　　她快步行至前厅, 目光瞥向了主位的位置。此刻的季宁宁脸上没有了昨日的嚣张跋扈，取而代之的是公主的矜贵与矜傲。
　　秦映雪低下头, 微不可查地撇了撇嘴, 口不对心的朝着季宁宁行了一礼, “不知公主殿下莅临，草民有失远迎, 还请公主殿下恕罪。”
　　“免礼。”季宁宁抬眸打量了秦映雪一番, 放下手中的茶，开口问道：“你是何人？”
　　秦映雪闻言表情微僵了僵，这个问题她该怎么回答呢？
　　[不要暴露你是秦映雪。]光辉系统的声音忽然在秦映雪的脑海中响了起来。
　　“为什么？”
　　[你照做就是。]要是暴露了, 哪里还有好戏可看。
　　秦映雪有点摸不着头脑，但还是照着光辉系统的话做了, 她沉吟了片刻, 回道：“草民姓秦名远。”
　　秦远？季宁宁眸光闪了闪, “你是秦将军之子？”
　　“正是。”秦映雪垂着头，遮掩着眸里的心虚。
　　“秦远。”
　　“草民在。”
　　季宁宁忽的起身走到了秦映雪面前，“你曾经见过本公主吗？”
　　秦映雪低着头，“草民因病体质孱弱，深居简出, 未曾见过公主殿下。”
　　“胡说。”季宁宁娇喝一声，“昨日灯会，你分明见过本公主。”
　　秦映雪下意识抬头，在看清了季宁宁样貌的刹那，蓦地瞪大了眼睛，露出了惊愕的神色。
　　季宁宁见状，扬起了张扬的笑意，“怎么样？现在认出本公主了？”
　　虽然心里很不情愿，但秦映雪还是佯装出了惊慌跪地认罪的模样，“昨日没能认出公主，多有冒犯，请公主殿下恕罪。”
　　“行了，起来吧。”季宁宁脸上的笑容渐渐扩大，“虽然你昨天冒犯了本公主，但念在你救驾有功的份上，本公主就不予计较了，相反，本公主还要奖赏于你。”
　　“作为臣民护卫公主是理所应当，草民岂敢言赏。”秦映雪嘴上说的大义凛然，心里想的却是这个刁蛮公主会奖赏她什么，金银珠宝？还是什么其他的好东西？
　　季宁宁踱了几步，眸子一亮，“有了，本公主就奖赏你陪本公主一起逛街好了。”
　　秦映雪：“？？？”这算哪门子奖赏？这刁蛮公主是把自己当成香饽饽了吗？
　　“还不谢公主赏。”见秦映雪还杵在原地不动弹，小竹不由得催促道。
　　这，让她陪逛街，她还要说谢谢？
　　秦映雪嘴角抽了抽，但碍于情势，还是朝季宁宁拱了拱手，“多谢公主殿下赏赐。”
　　季宁宁看出了秦映雪的敷衍，脸上浮现出了一抹愠怒之色，“怎么？你不想陪本公主逛街？”
　　“怎么会。”秦映雪立刻戏精附体，“公主乃金枝玉叶，肯纡尊降贵陪草民逛街是草民之幸，草民岂会相拒。只是草民体质孱弱，唯恐会扫公主雅兴。”
　　季宁宁被秦映雪的马屁拍的整个人都是轻飘飘的，闻言不甚在意地摆了摆手，“没关系，若是逛累了，本公主准许你休息。”
　　秦映雪：“……”这公主到底是怎么回事，她话都说到这个份上了，怎么还要拉着她逛街？昨天在灯笼摊前表现的不是挺讨厌她的吗？难不成是想在逛街途中打击报复她？
　　秦映雪心里留了个心眼，嘴上却是道：“多谢公主隆恩。”
　　“行了，出门在外不用拘这些虚礼，等会你就不要用尊称了，直接唤我宁宁就行。”
　　“这……公主名讳草民岂敢妄言。”这古代说话真费劲啊……秦映雪表面一副恭敬惶恐万分的姿态，心里却是忍不住腹诽了一遍又一遍。
　　[习惯就好。]
　　“不想习惯，只想早早的完成任务，回到我自己的世界。”
　　[路漫漫其修远兮，你慢慢上下求索吧。]
　　秦映雪：“……”
　　季宁宁本来就不是什么有耐心的人，见秦映雪还总在这‘推三阻四’的，刁蛮劲就上来了，横眉一竖，娇斥道：“本公主让你叫你就叫，哪那么多废话。”
　　“……宁宁。”
　　“嗯。”季宁宁的脾气来的快去的也快，转瞬就恢复一副好心情了，“收拾一下，出门吧。”
　　秦映雪：“……”
　　望着季宁宁元气满满的背影，秦映雪不由得陷入了沉默。
　　这刁蛮公主态度怎么这么奇怪……朝晴昔雨的，还真是善变。
　　秦映雪忍着不耐烦，随便招呼了个仆人，随同季宁宁出了门。
　　……
　　秦映雪的体质是真的孱弱，再加上满心不愿和季宁宁待在一起，没逛多久，她就累的走不动了。
　　季宁宁刚逛到兴头，看到秦映雪这副样子，当即不悦的皱起了眉。不过，转眼看见她苍白的脸色，便消了这点怒气，停下了脚步，提议道：“这旁边有家酒楼，要上去坐坐休息一会吗？”
　　秦映雪闻言，眼底露出些许诧异之色。这太阳是打西边出来了吗？她刚刚明明看见季宁宁的眉头皱了起来，现在居然用这么温和的语气问她要不要进酒楼休息……该不会是被什么不干净的东西附身了吧？
　　想到这里，秦映雪不由得打了个冷颤。
　　“你很冷吗？”季宁宁没有错过秦映雪这微小的动作，“需要请太医来看看吗？小竹去太医院请……”
　　“不用了，我休息一会就好。”秦映雪赶忙制止季宁宁，要是真请来了太医，她的谎言岂不是就要被戳穿了。
　　“那就去酒楼坐一会吧，正好本……我也有点饿了。”见秦映雪脸上恢复了点血色，季宁宁也没有强求，说完，便率先一步走向了酒楼。
　　秦映雪随后跟上。
　　“小二，有雅间吗？”没等季宁宁示意，熟悉公主习惯的小竹便率先开了口。
　　“有有有，几位客官楼上请。”小二说着，领着四人向二楼行去，“客官您看，这间行吗？”
　　季宁宁扫了一眼，点了点头。
　　“就这间吧，先上壶好茶，剩下的等吩咐。”
　　“好嘞，客官您先请。”
　　“秦远，你有什么想吃的菜品吗？”
　　听到季宁宁的声音，秦映雪愣了一下才反应过来这是在喊她，心下的疑惑及寒意越发的深了。不对劲，真的很不对劲啊。
　　[哪里不对劲？]
　　“你难道不觉得这个刁蛮公主对我的态度相当不对劲吗？”秦映雪说着，心里的小人儿脸色忽的一变，“卧槽，她不会像电视剧里演的那些傻白甜女主一样，被人英雄救美一下，就对对方产生好感了吧？”
　　[不排除这个可能哦。]光辉系统的声音难掩幸灾乐祸，沉寂了这么久，终于又有好戏可看了。
　　秦映雪：“……”
　　“嗯？”季宁宁见秦映雪愣神，不悦的发出了个音节。
　　秦映雪回过神来，见季宁宁愠怒地看着自己，心中提起的大石头这才放了下来。还好还好，会这样瞪着她，应该不会对她有那种好感对吧？肯定是她脑洞太大，想太多了，肯定是这样。
　　“我的话，这家酒楼有什么粥吗？早上没吃东西，想喝点粥先垫垫。”
　　“有的，海鲜粥，瘦肉粥，蔬菜粥，各种都有，客官想喝哪种？”
　　“瘦肉粥吧。”秦映雪瞬间有了抉择，“其余的，公……宁宁你点吧。”
　　听到秦映雪唤自己宁宁，季宁宁的心情颇为愉悦，笑容瞬间溢满了脸。
　　秦映雪见状，刚松懈下来的心，登时又方了。
　　救命，这刁蛮公主千万不要对她有好感啊啊啊！
　　不行，她不能坐以待毙，得想个办法让这刁蛮公主对她产生恶感。
　　装浪荡子弟，对她耍流.氓？
　　……等目的达到了，她应该也被推出午门斩首了吧？
　　[还有一个可能，她心悦你，对你的流氓举动欲拒还迎。]
　　秦映雪：“……”
　　脑补到光辉系统所说的那个场景，秦映雪顿时一阵恶寒，不自觉地摇了摇头。
　　“嗯？秦远你不喜欢这道菜吗？”正在点菜的季宁宁见状当即改了口，“那不要这道了，换道你们这的招牌菜吧。”
　　秦映雪：“？？？”
　　突然更方了怎么破？她只是随便摇了个头，就更换了自己喜欢的菜品，这……该不会是真的对她有意思吧？
　　“阿珩，你有什么可以让季宁宁对我产生恶感的建议吗？”
　　[刚探测了下，季宁宁不喜欢孱弱的男子……]
　　秦映雪：“？？？”
　　“不喜欢孱弱的男子？阿珩你确定你不是在逗我吗？我还不够孱弱吗？我已经孱弱到了走几步就会四肢无力，就差卧床不起了好么。”
　　[可能因为你不是男子……？]光辉系统语气不确定地道。
　　秦映雪：“…………”
　　作者有话要说：更新啦。


第140章 青楼的邂逅09
　　“还有其他办法吗？”秦映雪忍下脾气, 耐着性子又问了一遍。
　　[有。]光辉系统顿了顿, 接着道：[季宁宁希望她未来的夫君是那种顶天立地有经天纬地之才的人, 如果你表现的不学无术胸无大志, 就算她对你有点好感，估计也会尽数化为失望吧。]
　　“了解。”秦映雪松了口气, 有路可寻就好。
　　季宁宁不知道秦映雪心中转着的想法，用完膳后, 又强迫着秦映雪陪她一起逛街。
　　古代的街道商品种类极少, 再加上旁边陪同的是不想理会的季宁宁, 秦映雪完全提不起一点兴趣，满心想的都是该用什么借口逃离这枯燥无味的逛街。
　　“让开, 快给本公子让开, 要是挡着本公子的路，小心你们人头不保！”
　　一阵急促的马蹄声忽的从远处传了过来，秦映雪抬头望去, 正见一人挥打着马鞭朝着她们二人冲撞而来，眼见着就要撞上, 那纵马的人却没有丝毫避让的意思, 反而又在马上抽了一鞭子, 加快了速度。
　　季宁宁没有预料到会遇到这种变故，登时愣在了原地。
　　秦映雪暗骂了一声，身形急闪搂住了季宁宁的腰，抱着她避让到了一边，躲开了马的冲撞。
　　“你没事吧？”秦映雪松开季宁宁, 见她神色仍旧呆呆的，不由关切的问道。
　　她虽然各种看不惯这个公主，也不想和她沾染上任何关系，但毕竟相识一场，让她默然相对，还是无法狠下这个心的。
　　“我没事。”季宁宁回过神来，看着那马已经疾驰远去，忙命令道：“秦远，你快把那匹马拦下来。”
　　秦映雪正有此意，轻功一提，借力道旁的建筑，追上了还在纵马狂奔的纨绔子弟。
　　见这人差点撞到人，还不思悔改，继续嚣张的横冲直撞，秦映雪目光一凝，从腰间取出一枚铜钱，运力射向了马蹄。
　　青马正在狂奔，马蹄突兀的遭到重创，一下子跪倒在了地上，而那纨绔子弟也被这突如其来的冲击力道甩下了马背，在地上连滚了好几圈。
　　这纵马行凶的纨绔子弟也是个练家子，在翻滚着卸下了不少力道，没有受到什么太大的伤害，力道一停，就爬了起来，攥着鞭子朝道旁怒喝，“是谁，是谁暗算本公子？站出来！赶紧给本公子站出来！”
　　街上的行人基本上都认识这人，闻言忙低下头加快了脚步，生怕惹上麻烦。
　　“是你吗？”
　　“不，不不不，不是我。”
　　“还是你？”崔珉豪怒气冲冲地抓问着路上的行人，见半晌没有人承认，他的怒气顿时燃烧的更加旺盛了，鞭子一挥，就打算无差别攻击道旁的行人。
　　秦映雪见状，闪身上前抓住了崔珉豪正要挥鞭的手臂，“不用找了，你的马是我打伤的。”
　　“是你？还敢站出来，挺有胆的么。”崔珉豪冷笑了声，挣脱开了秦映雪的手，就要挥鞭攻向她。
　　秦映雪本欲闪避，但体弱的后遗症却不合时宜的发作了，脚步还未动，脑海就传来了阵阵的晕眩感。
　　眼见着崔珉豪的鞭子就要打中秦映雪的脸，人群中忽的射出了一块小石子击中了崔珉豪的虎口。
　　崔珉豪吃痛，鞭子没能握住，掉落在了地上。
　　秦映雪缓过劲来，目光在掉落在石砖上的小石子上停顿了一瞬，紧接着看向了退让在一旁围而不走的人群。
　　这枚石子是谁发的呢？
　　“你竟然还敢还手？你知不知道本公子是谁？”崔珉豪隐隐觉得自己可能不是秦映雪的对手，只是外厉内荏的对着秦映雪怒目而视，“本公子可是崔珉豪，崔丞相的儿子，识相的赶紧下跪认错，让本公子抽上几鞭子，再绑在马尾拖着绕城跑几圈，本公子就不计较你暗算本公子之过。如若不然，小心本公子让你和你全家都人头落地。”
　　“好大的威风啊。”秦映雪还没说话，刚刚赶到的季宁宁就率先出了声。她抬步走到崔珉豪面前，上下打量了崔珉豪一眼，不屑道：“崔丞相的儿子，有什么了不起的吗？”
　　“你……”察觉到季宁宁口中的讥讽，崔珉豪怒极，本欲动手，但看着秦映雪扫过来的冷眼，还是止住了想要妄动的手，用言语威胁道：“看样子你们这是要敬酒不吃吃罚酒了？等着，本公子一定会让你们后悔的。”
　　撂下一句狠话，崔珉豪就想回府喊人找回场子，却被秦映雪给拦住了。“事情还没解决呢，崔公子这就想走了吗？”
　　感受着直面而来的冷意，崔珉豪有些慌了，但还是强撑着摆出一副声色俱厉的模样，“本公子可是崔丞相的儿子，你们最好识相一点不要妄动，不然等我爹赶到，你们都难逃一死。”
　　“纵马行凶，恃强凌弱，崔丞相有你这么一个儿子应该很耻辱吧？”秦映雪勾起唇角，露出来一抹冷笑，抬步欺近崔珉豪，“今天就让本公子代崔丞相好好教育一下你，让你知道知道什么叫做闹市之中不得纵马。”
　　“你，你想做什么？”崔珉豪惊慌失措的后退，却被秦映雪带出的家仆拦住了退路。
　　“把他绑起来栓到马背上。既然他刚刚想让我这般向他赔罪，那现在就让他自己尝尝被马拖着在城内跑几圈是什么感受。”
　　“你……你不能这么对我，我可是崔丞相的儿子。你敢这么对我，等我爹到了，你们都会被诛九族的。”
　　“我爹不会放过你们的！”
　　秦映雪不耐烦地让家仆堵住了崔珉豪的嘴，“说来说去都是这么一套说辞，无不无聊，就不能换些花样吗？”
　　季宁宁顿时被秦映雪给逗笑了，“像他这种人，一看就是不学无术的，大概胸无点墨想不出什么新鲜的说辞吧。”
　　“估计也是。”秦映雪应和着，抬头看了眼天上的太阳，提议道：“阿福估计过一会才能回来，宁宁我们先进茶馆休息一会吧。”
　　季宁宁点头应好。
　　三人在街道旁的茶馆稍坐了一会，喝了一杯茶，阿福就回来复命了，“公子，您要的马准备好了。”
　　“把绳子给我，然后去疏散一下街道，本公子要好好惩罚惩罚一下这个纵马行凶恃强凌弱的狂徒。”秦映雪说完，就踩着马镫翻身上了马背。
　　“秦远你真的要拖着他绕城跑几圈？据我所知，崔珉豪是崔丞相最疼爱的一个儿子，你不怕崔丞相日后伺机报复吗？”季宁宁见状，快步拦在了秦映雪的面前，提醒道。
　　秦映雪闻言，整个人顿时一怔，心中涌起了一种深深的违和感。
　　以她的性格应该不会产生要以这种方式惩罚崔珉豪的想法才对，现在怎么会……难道是被原主的残留意识给影响到了？
　　碍于场合，秦映雪暂时没有在这个问题多做深究，转念间就把疑惑压进了心底，端的是嫉恶如仇的姿态，掷地有声道：“以这狂徒的言辞行径来看，估计不是第一下做这种事情了，不惩戒一番怎么能平民愤。至于崔丞相那边，有什么报复只管来便是。”说完，她一挥马鞭，扬长而去。
　　季宁宁望着秦映雪离去的背影，眼中异彩连连，对秦映雪的好感又上升了一个层次。
　　“小竹，你觉得秦远这个人怎么样？”
　　“秦公子俊秀无双，文武双全，人又高义，绝对是世间少见的奇男子。”小竹深谙季宁宁脾性，好话信手拈来。
　　“你说，本公主去向父皇请赐婚的话，父皇他会答应吗？”
　　小竹闻言表情立刻变得怪异起来，“公主您要主动去请求陛下赐婚？会不会，会不会……”犹豫了半晌，小竹还是没敢把那两个字给说出来。
　　“会不会什么？”季宁宁不耐烦的反问，“有什么话就直说，本公主恕你无罪。”
　　小竹顿了顿，忐忑道：“公主金枝玉叶，主动去请求赐婚，下嫁秦公子，会不会显得太不矜持了？”
　　季宁宁不以为然，“面对自己喜欢的人，何必拘泥什么矜持不矜持。不主动一点，被别人抢了去怎么办？秦远过往深居简出，大家都没发现他的好。他日若是扬名，指定会有不少人趋之若鹜，本公主怎么能不先下手为强。”
　　小竹：“……”
　　“本公主决定了，等会回宫就向父皇请求赐婚。”
　　“这会不会太快了一点？公主您才认识秦公子两天啊。”
　　“两天又怎样？喜欢是一瞬间的事情，你不用多说了。”季宁宁不耐烦的打断了还想进言阻拦的小竹，“本公主意已决，此生本公主非秦远不嫁。”
　　小竹：“……”她家公主……莫不是被猪油蒙了心吧？
　　正拖着崔珉豪在街道上游街的秦映雪，完全不知道她的大祸即将临头了。
　　作者有话要说：写的有点慢，误零点了QAQ。


第141章 青楼的邂逅10
　　丞相府。
　　“老爷, 不好了, 少爷他……”
　　崔丞相正在茶室里招待客人, 见仆人慌慌张张地跑了进来, 愠怒的把茶杯拍在桌子上，“有什么事这么着急忙慌的？本相平时是怎么教导你们的？慢慢说。”
　　仆人闻言, 深吸了一口气，缓缓道：“老爷, 少爷他被人用马拖着在大街上游街……”
　　“什么？”崔丞相猛地站了起来, “程大人稍等片刻, 本相去去就来。”说着，朝着仆人喝道：“还不上前带路！”
　　出于人道主义精神, 秦映雪虽用马拖着崔珉豪在街道上游.走, 但速度却控制在一定范围之内，并没有让崔珉豪出现脱力晕倒的情况，甚至还有余力开口求饶, “大侠，您放过我吧, 我知道错了, 日后一定不会在街道上纵马了……大侠求求您饶了我吧, 我真的支撑不住了……”
　　崔丞相赶到的时候，看到的就是崔珉豪苍白着脸，被秦映雪用绳子拉着，落在马后，不住求饶的画面, 心疼，愤怒，一下子涌了上来。“还不把少爷救下来！”
　　崔府的护卫领命，一拥而上。
　　秦映雪见状也没有阻挠，大马金刀的坐着，任由崔府的护卫解下崔珉豪的绳子。
　　“你是何人？为什么当街行凶？”崔丞相见自家儿子没了大碍，立刻向秦映雪发了难。
　　“尊驾就是崔丞相吧？小子这厢有礼了。”秦映雪挂着和善的微笑，坐在马背上朝着崔丞相行了一礼。“至于小子为什么当街行凶，原因您还是问问令公子为好。”
　　崔丞相见秦映雪明知道他的身份，姿态还这般高傲，多留了一个心眼，板着张脸朝着崔珉豪问道：“还不赶紧说说这到底是怎么一回事。”
　　有了靠山在，崔珉豪的底气立刻足了，他怨毒的瞪了秦映雪一眼，颠倒黑白道：“我正打算骑马回府，这小子莫名其妙就用暗器暗算我，然后还把我捆绑起来，用马拉着游街。父亲，您一定要替我报仇啊！”
　　“崔珉豪，你这话说的恐怕有点不太对吧。”秦映雪还没说话，注意到这边情况快步赶来的季宁宁就率先开了口，“秦远真的是莫名其妙用暗器暗算你的吗？若不是你纵马在大街上乱撞，差点冲撞到本公主，秦远岂会将你打落马下？”
　　崔丞相看清了季宁宁的脸，脸色倏地一变，忙朝着季宁宁行了一礼，“老臣不知公主殿下在此，有失远迎，还请公主殿下恕罪。”
　　“崔丞相客气了。”季宁宁冷淡的笑了笑，“今日若非秦远相救，只怕崔丞相就看不到本公主了。”
　　差点杀了公主，说大了可是能够诛灭九族的大罪啊。
　　崔丞相的脸色当即变得难看万分，慌忙拉着崔珉豪跪倒在了季宁宁面前，“老臣该死，老臣教子无方冲撞了公主殿下，还请公主殿下看在老臣这么多年为国为民的份上……”
　　听着崔丞相嗦嗦的说了一大堆，季宁宁着实有些不耐烦，眼见着崔丞相还有长篇大论的趋向，她忙出言打断了崔丞相剩下的话，“崔丞相严重了。本公主知晓，这次只是崔公子一时的过失，本公主并没有打算深究。不过，当街纵马……”
　　“臣日后一定多加管教，绝不让此类事情再次发生。”崔丞相微松了口气，赶紧保证道。
　　“那这件事就就此揭过吧，父皇最近国事繁忙，这点事情就不必让父皇劳烦了。”季宁宁深知自家父皇一向依仗崔丞相来制衡官场，知晓就算把这件事告到了他那里，也只会落个小惩大诫的结局，索性直接退让了一步，卖了崔丞相一个面子，好让崔丞相不至于对秦映雪多加忌恨。
　　秦映雪在这些天的刻意了解下，对目前的局势也有了个大致的了解，深想了一下，便明白了季宁宁的目的，不由得高看了季宁宁一眼，这个骄横的公主也不是全无可取之处的么。
　　“多谢公主殿下开恩。”崔丞相感恩戴德的谢完恩，见季宁宁摆出一副不想让他们在这久待的模样，便赶忙带着崔珉豪回府了。
　　“爹，这件事就这么算了吗？”心气不平的崔珉豪忍不住问道。
　　“你还想怎样？”崔丞相恨铁不成钢道，“你知道你犯的是什么过错吗？若是刚才九公主抓着这件事不肯松口，别说你的小命了，我崔家上下九族都难逃一死。你现在居然还想要报复？”
　　“来人，把公子带回房间，没有我的命令，不准他出府。”
　　“爹！”
　　“带走。”
　　崔珉豪被仆人‘请’着回了房间，心中的怨气更加深厚了几分，公主他没有辙，那个叫秦远的小子他还对付不了吗？
　　“康斌！”
　　“少爷有何吩咐？”
　　“去把今天捆我的那个小子的身份给本公子查清楚。”
　　“可是老爷刚刚说了……”
　　崔珉豪不耐烦的打断了康斌的话，“我爹只说了让我在家闭门思过，又没说不能让我差人行动。别跟我废话，快点去查，查不到小心你的狗腿。”
　　……
　　出了崔珉豪这个小插曲，季宁宁也没有心思继续逛下去了，秦映雪见状，正好抓住机会提出了告辞。
　　季宁宁本来还有些不太甘心的，但转念想到自己刚刚的打算，便放秦映雪回去了，自己则是带着小竹回了皇宫，换了衣服，风风火火地闯进了御书房。
　　小竹站在御书房前等待着，心中又是焦急又是忐忑。她本来以为季宁宁只是随口说说的，全然没有想到她会迫切到这种地步，一回皇宫就闯进了御书房里请求皇上赐婚。
　　“宁儿怎么了？又有什么事情要求父皇吗？”季宁宁是季泳皓最小的一个孩子，算是老来得女吧，故而一向宠爱有加。要是其他皇子公主这般闯入御书房，季泳皓早就震怒了，但面对着季宁宁却还是一副慈善的表情。
　　季宁宁半依偎在季泳皓怀里，撒娇道：“父皇怎么知道儿臣有事相求？”
　　“父皇还不知道你的脾性吗？无事不登三宝殿。”季泳皓佯怒道，话音还没落，就又换上了笑脸，“说吧，只要父皇能办到的，都满足你。”
　　“真的吗？”季宁宁惊喜出声，“那儿臣待会说了，就算父皇不同意，也不能责怪儿臣。”
　　“什么事这么吞吞吐吐的？”季泳皓有些惊诧，但素来疼爱季宁宁的他还是允诺道：“说吧，父皇保证不责怪你。”
　　“真的？”季宁宁还是不太敢相信。
　　“真的，君无戏言。”季泳皓哑然失笑，“有什么话就快点说吧，能让宁儿变得这般吞吐的事情，父皇还真的是很好奇呢。”
　　“先前父皇不是说有意替宁儿挑选一位驸马吗？”季宁宁观察着季泳皓的表情，小心翼翼地道：“儿臣心里有个人选，想请父皇赐婚。”
　　话音一落，季泳皓的脸色就变了。
　　季宁宁见状赶忙道：“父皇你刚刚说过不会责怪儿臣的，君无戏言。”
　　季泳皓刚想说的话，顿时被这一句话给堵了回去，顿了顿，无奈道：“朕什么时候说要责怪你了？”
　　“那父皇您同意吗？”
　　季泳皓捋了捋胡须，沉吟道：“先说说你所说的人选是哪家的公子。”
　　“是秦将军的儿子秦远。”
　　季泳皓愣了下，“秦将军？你说的是秦翰武？”
　　“正是。”
　　“他有儿子？朕怎么不曾听说过？”
　　“有的。儿臣今天去将军府亲眼见到的！”
　　“今天？你就见了他一面，就来找朕求赐婚了吗？”季泳皓惊奇出声，这秦远身上是有什么魔力吗？竟然让自家一向眼高于顶的女儿这么快便倾心于他……
　　“当然不是。”季宁宁罕见的露出了羞涩的表情，将认识秦映雪的经过，和被救了两次的经历全都说了一遍，“不仅如此，秦远除了武艺高强，文采也很斐然。先前在灯会上，他随口就对上了两道绝对。”
　　“哦？”季泳皓来了几分兴趣，“什么绝对，说来听听。”
　　“第一联，上联是客上天然居居然天上客，秦远对的是僧游云隐寺寺隐云游僧。”
　　“是回文对啊，客对僧，酒楼对寺庙，倒是挺工整的。”
　　“是啊是啊，最厉害的是他几乎没有思考就给出了下联，足见他的才思是何等的敏捷。”季宁宁止不住的夸赞道。
　　季泳皓见状，眼中闪过一抹深思，“第二联呢。”
　　“第二联也是回文联，上联是雾锁山头山锁雾，秦远对的是天连水尾水连天。”
　　“果然是绝对。”季泳皓也不由得赞叹了一声，“听你这么说，这秦远倒真的是个难得的良才。”
　　“是啊，儿臣看上的人岂会是平庸之辈。父皇~，儿臣的提议父皇您究竟答不答应啊？”见季泳皓迟迟不给回复，季宁宁不由得撒娇催促道。
　　“此事朕还得多加考虑考虑，你先跪安吧。”
　　“喏。”季宁宁虽然心不甘情不愿，但见季泳皓面色严肃，还是暂时压下了催促的念头，起身行了一礼，离开了御书房。
　　望着季宁宁的背影，季泳皓不由得陷入了沉思，秦翰武之子秦远，宁儿还真是给他出了个天大的难题啊。
　　……
　　秦映雪刚迈进将军府的大门，宝儿就着急忙慌的迎了上来，“公子，您怎么样？公主没有为难你吧？”
　　看着宝儿的关切，秦映雪不禁有些感动。她笑了笑，压下心底的隐忧，宽慰道：“公主殿下是来感谢我昨日的救命之人的，怎么可能会为难我。”
　　“那就好。”宝儿松了口气，忽的又想起了一件事，忙道：“洛医师在府内等候多时了，公子您快点过去吧。”
　　经宝儿这么一提醒，秦映雪这才想起来这事，“洛医师现在在哪？”
　　“偏厅。”
　　……
　　“秦小姐。”洛医师虽然已经等候多时，但脸上却没有半点不耐烦，依旧是一派风轻云淡。
　　“洛医师，烦你多等了。”让人白白在府里等了几个时辰，秦映雪心里着实过意不去，一进门就朝洛医师行了一礼，诚挚的表达着自己的歉意。
　　“无妨。”洛医师笑了笑，“秦小姐先坐下，让我把个脉吧。”
　　“麻烦洛医师了。”秦映雪颔了颔首，依言坐在了洛医师旁边。
　　洛医师的手一搭上秦映雪的手腕，纤眉就蹙了起来，“秦小姐体内毒素还未彻底清除，最近几天又动用了内力，导致余毒扩散，情况比起之前严重了不少。”
　　毒素？这么多天来，秦映雪还是第一次听洛医师谈及自己的病况，整个人不由得都愣住了。她先前一直以为原主体质孱弱是有疾病缠身，全然没有想到会是毒。
　　一个大将军府中的小姐，会误食或误触有毒物质的可能性极低，是被人下毒的可能性极高。
　　各种思绪飞快的在秦映雪脑海中划过。
　　“洛医师，您一定有办法可以救小姐的对不对？”秦映雪还没说话，宝儿就忍不住开了口，言语之中尽是对秦映雪的关切。
　　洛医师沉吟了片刻，开口道：“有一个可以暂时压制的方式，至于根治的方式，我暂时还没想到。”
　　“能压制就可以了。”秦映雪敛起心中转着的思绪，开口道。反正她身为任务者，也不会在这个世界久待。
　　洛医师点了点头，拿出纸笔写下了一张药方，“这张药方，可以暂时压制毒素三年不过发作，只是服用三年后，若是还没找到可以根治的办法，情况会变得比现在更加恶劣，到时候很有可能会危及性命。所以，是否服用，秦小姐一定要考虑清楚。”
　　宝儿闻言忍不住惊呼了一声。
　　通过洛医师的只言片语，秦映雪大概推测出了目前的状况，不甚在意地笑了笑，道：“若是不服用，只怕我连着三年都活不过，洛医师对吗？”
　　“这也不一定。秦小姐所中的毒素，我曾在师父的行医笔记瞥见过治愈的记载，只不过当时年幼，只记住了这毒的名字，未曾记住解毒之法。若我能在毒素爆发的期限内，找到师父，也许就能根治秦小姐所中的毒。”
　　“那我服下这副药，不是能换取三年的时间来寻找令师吗？”秦映雪不解道。
　　“不行的。”洛医师苦笑了声，“我这副药采用的是以毒攻毒的方式，服用之后，会使秦小姐现在所中的毒素产生变化，到时候曾经能解之法，恐怕就不能适用了。所以，这如何抉择秦小姐一定要想清楚。”
　　“洛医师你知道令师的下落吗？”
　　洛医师摇了摇头，“师父云游天下，行踪飘忽不定，我也没有把握能在短时间内找到她。”
　　秦映雪神色变幻了片刻，下定了决心，“烦请洛医师带宝儿抓个药。”
　　“小姐……”宝儿闻言，脸色顿时一变，正要劝说，却被秦映雪给拦住了。
　　“我意已决，不用多说了。”
　　见秦映雪神色坚定，宝儿咬唇犹豫了半晌，最终还是没有把劝说之言说出来。只是在心里思量着，如何拖住秦映雪不服药，好等即将班师回朝的秦翰武抉择。
　　“这药方里有一味药比较珍惜，叫玉冰藤，产自北方柳国，据我所知帝都现在只有皇宫有一株，若是秦小姐想要服用这位药的话，可能需要让令尊去请求皇上。”秦翰武刚打了胜仗，军功在身，想要请求一株珍惜但并非天山雪莲之类可生死人肉白骨的药材还是相当有可行性的，这也是洛医师会提出这个药方的原因。
　　“我省得了，多谢洛医师费心了。”秦映雪再度朝洛医师道了声谢，便吩咐宝儿送洛医师回医馆了。
　　……
　　御书房。
　　一道黑影在门前闪过，紧接着越过了层层守卫到了御书房内，朝着端坐在龙椅上的季泳皓行了跪礼。
　　“朕让你们查的事情查的怎么样了？”季泳皓头也没抬，直接问道。
　　“禀圣上，已经查清楚了，一切如圣上所料。”
　　“朕知道了，下去吧。”季泳皓说完，跪着的人影便如鬼魅一般消失的无影无踪。


第142章 青楼的邂逅11
　　“阿珩, 如果我服用了洛医师所说的那个药, 压制下了毒素, 可以接收原主的记忆及知晓这个世界的任务吗？”
　　[应该可以。]光辉系统顿了顿, 提醒道：[不过，那药只能延续三年, 你确定你三年内能完成这个世界的任务吗？]
　　“不确定，但试一试总有希望, 总比现在连任务都不知道, 只能虚度光阴好吧？”秦映雪无奈的耸了耸肩。
　　[也是。]
　　“那现在需要考虑的就只有玉冰藤这个问题了。”秦映雪眼帘低垂, 眸子里划过一抹深思，“洛医师的提议虽然有可行性, 但等秦翰武班师回朝至少还需三四天的时间, 我不想等那么久。”
　　[为什么？]
　　“我总有种直觉，若是再不加快进度，会面临很麻烦的境地。”秦映雪沉吟了片刻, 开口道：“所以还是另辟蹊径吧。既然玉冰藤不是什么珍惜的药材，那从季宁宁入手, 应该还是有机会可以获得的吧？”
　　秦映雪眸光闪了闪, 心下有了定计。
　　……
　　夜半, 冰儿故技重施地弄晕了柳淖影所住别院里的丫鬟，悄然无息地潜入了柳淖影的房中，将今天所打探到的消息一一汇报给了柳淖影。
　　“秦映雪需要玉冰藤救命？”柳淖影沉思了片刻，开口道：“取一株玉冰藤送给秦映雪。”
　　冰儿惊愕的抬起头，看着柳淖影的神色, 默然把疑惑压了下来，领命告退。
　　……
　　次日，秦映雪在宝儿这个人工闹铃的呼喊中，从睡梦中醒了过来。她正打算穿衣服，目光忽的瞥见了放置在桌上一方白玉盒。
　　“这是什么东西？”她起身，疑惑地打开了玉盒。
　　方方正正的玉盒里，放置着一株冰蓝色的根藤，如玉一般，隐隐地还有光华在其间流动。
　　看着这株冰蓝色的奇异根藤，一个念头蓦地窜上了秦映雪的脑海，这该不会就是玉冰藤吧？
　　秦映雪试探性地把手覆在玉盒上，一股寒意登时从根藤上散发了出来，直窜进了她的手心，激的她浑身一抖。
　　这形态与感觉，倒是和洛医师所说的玉冰藤极像。
　　“宝儿，快去请洛医师！”
　　宝儿正在给秦映雪端洗脸水，闻言有些摸不着头脑，但转念想到可能是秦映雪的病情有了变化，便着急忙慌地望医馆跑去了。
　　……
　　“洛医师，你看这是玉冰藤吗？”秦映雪一见洛医师赶至了府上，就迫不及待的将玉盒递了过去。
　　洛医师接过玉盒，仔细的检查了一番，点头道：“这的确是玉冰藤，而且是上品。能冒昧问一句秦小姐，您这株玉冰藤是从何处获得的吗？据我所知，皇宫内的那株玉冰藤品质并没有这株高。”
　　“说起来洛医师你可能不相信，我今早一起床，就发现这株玉冰藤出现在我房间了。”
　　洛医师闻言，望着这株玉冰藤，眼底掠过一抹深思。
　　“洛医师知晓这株玉冰藤来自何处？”秦映雪见状，不由得问出了声。
　　洛医师回过神来，微摇了摇头，“我只知道这株玉冰藤不是出自皇宫，其他的就一概不知了。既然药材已经齐了，那我现在就开始为秦小姐配药吧。”
　　“麻烦洛医师了。”秦映雪点头。
　　宝儿闻言，脸上顿时浮现了焦急之色，“小姐，您要不要再考虑考虑，这药，要不等老爷回来之后再决定要不要吃？”
　　秦映雪知晓宝儿的担心，但她此刻正迫不及待的想要拥有一个健康的身体接收原主的记忆，以及获得这个世界的任务要求，哪里愿意延迟，坚决的阻拦了宝儿的劝说之言。
　　宝儿见秦映雪态度坚决，无可奈何的咽下了剩下的话，默默地在心里祈祷着，祈祷着洛医师三年内能找到办法治好秦映雪所中的毒。
　　玉冰藤不是什么难处理的药材，不过一刻钟的时间，洛医师就配制好了药粉。“拿热水冲服，饮用后，用内力催发一下药性，就可以压制住体内的毒素了。”
　　秦映雪依言照做，将药液一饮而尽之后，就盘膝坐在了床上，本能的运起了内力，催动了药性。顿时，一股寒气从小腹升腾而起，紧接着通过四肢百骸遍布全身，冻的她身体不受控制的颤抖，青丝上也以肉眼可见的速度慢慢凝结起了冰霜。
　　宝儿何曾见过这般诡异的场景，登时慌了，“洛医师，我家小姐这……”
　　洛医师做了个手势，示意宝儿噤声，轻声解释道：“这是服用玉冰藤后的正常情况，宝儿姑娘不必担心，等药性尽数发挥后，就会恢复正常了。”
　　对于洛医师的医术宝儿还是十分信任的，听她这么说，心下的担忧也减轻了不少，但看向秦映雪的目光仍旧不由自主的带上了几分紧张。
　　随着时间的推移，秦映雪身上散发的寒意也愈深，冰霜从青丝蔓延到了脸颊，再然后笼罩住了全身，到最后，宛若成了一尊用冰砌成的冰雕。
　　由于寒气的扩散，房间里的温度也在不断降低，刚开始洛医师和宝儿还能用体温抵御，但渐渐地，就有些承受不住了，退至了院中，被太阳光照射着，才缓解了不少冷意。
　　还好，玉冰藤的药性被洛医师进行了中和，寒意弥漫满房间后，就没有再继续蔓延了，持续了一段时间后，甚至呈现出了回拢之势。
　　“成功了。”随着洛医师的声音落下，那缓慢回拢的寒意，像被安装了加速器似得，顷刻间收回进了秦映雪体内。
　　与此同时，笼罩在她身上的一层冰霜，也像遭到了重创似得，一瞬间布满了龟裂的纹路，紧接着迸裂，散落各处，化成了冰水。
　　秦映雪收起内力，缓缓苏醒了过来，正要说话，蓦地惊觉自己坐在了一滩水上，条件反射的弹站起来，“这是怎么一回事？”
　　洛医师解释了一下，抬步走到秦映雪面前，替她诊了诊脉，“秦小姐内力身后，完美的将药性激发了出来，效果比预先估计好上不少，可能能把三年之期顺延至五年。”
　　秦映雪闻言，脸上带上了几分喜意，全然没想到还有这般意外之喜。
　　洛医师确定了秦映雪无碍后，也没有久待，留下了一张固本培元的药方之后，就回医馆计划寻找师父了。
　　秦映雪心心念念着这个世界的任务，洛医师前脚一走，她就迫不及待地让光辉系统传输了记忆与任务要求。
　　至于宝儿，则是辛苦的将秦映雪房间内湿了的被子及其他物品更换了一遍。
　　作者有话要说：旧文接连被锁章节，修文修的心累累。


第143章 青楼的邂逅12
　　伴随着脑中传来的疼痛感, 一段段属于秦映雪的记忆, 像倍速播放的电影般, 快速地在秦映雪的脑海中划过。与此同时, 这个世界的任务要求也在她的脑海中展现了出来。
　　找出暗害秦翰武的凶手，为其报仇。
　　秦映雪一惊, “这个任务，是指秦翰武会死吗？”
　　[嗯, 既然颁布了这个任务, 秦翰武一定会死。]
　　“没有其他可以规避的办法吗？”
　　[没有, 即使你规避掉了一个，世界规则也会衍生出其他的致使秦翰武死亡的原因。像这种连任务中都有进行规定的剧情, 是绝对无法更改的。与其想着怎么更改秦翰武死亡的结局, 陆远笙你还不如想想谁会是凶手。]
　　秦映雪：“……”
　　[这只是个任务世界，对你来说，这些人都只是NPC罢了, 你不需要想太多。]
　　“NPC么。”秦映雪喃喃。
　　宝儿收拾完房间，一出来, 就看见秦映雪失魂落魄地坐在院中的石凳上, 不由担心地询问道：“小姐, 您怎么了？是身体有哪里不舒服吗？要去请洛医师吗？”
　　秦映雪回过神来，微摇了摇头，“我没事。”
　　……
　　柳淖影是习武之人，虽然表面上看起来和秦映雪一样弱不禁风的，但事实上体质很好, 再辅以良药，伤势恢复的极快，不过几天时间，就能下床活动了。
　　与灵魂是现代人的秦映雪不同，土生土长的柳淖影很少会出现秦映雪那种百无聊赖的感觉，她的心态十分娴静，哪怕只是单纯的赏个花，也能一动不动地赏上一两个时辰。
　　此时，正值夏日，将军府院落中的荷花开的正浓，层层的荷叶，如浪般叠在碧绿的荷塘，点点粉色，三两成群的簇拥在一起，菡萏妖娆。
　　柳淖影就坐在荷花池中央的赏花亭中，静静地凝望着池中的荷花。i丽的容颜，伴着娴静淑雅的气质，让她在这副天然所绘的画卷中丝毫不逊色与映日更红的荷花，反而有种相映成趣之感。人倚花姿，花映人面。
　　这样一副宁静致远，仿若有禅意流淌在其中的绝美画卷，让秦映雪不由看失了神，直到听了柳淖影一声唤，才回过神来。
　　“秦小姐。”
　　由于先前那个以身相许的玩笑，秦映雪躲避了柳淖影好几天，此刻正对上，仍旧有些尴尬，但见柳淖影神态自然，仿佛早已遗忘的模样，心态这才平复了下来。
　　“柳姑娘怎么下床行走了？伤势无碍了吗？”秦映雪说完，忽的意识到了不对劲的地方。
　　秦小姐？
　　她慌忙低头看向自己所着的衣袍，……是男装啊，为什么柳淖影会？
　　难道是下人说漏了嘴吗？
　　“已经无碍了，淖影叨扰多时，也是时候向秦小姐请辞了。”柳淖影说着，朝秦映雪福了一礼。
　　“这么快？”虽然因为那个玩笑，秦映雪与柳淖影的相处时间不多，但听到她要离开，她的心无端的生出了几分不舍。
　　“淖影出身青楼，先前因伤势暂留将军府还能解释为情有可原，倘若伤愈后久留，恐会替秦小姐及秦将军招来非议。”
　　秦映雪正要反驳，却被柳淖影用话挡了回去，“即使秦小姐不嫌弃淖影身份，不在意闲言蜚语，但若真因淖影之故，使得秦小姐与秦将军名声受损，淖影会愧疚难安的。”
　　柳淖影话都说到了这个份上，秦映雪知晓她去意已决，只能压下心中的那丝不舍，收回了劝说之言。
　　只是……
　　秦映雪顿了又顿，还是没忍住问出了声，“柳姑娘没有什么要问的吗？”
　　“嗯？”柳淖影乍闻此言，微不可察地挑了挑眉，疑惑地看向秦映雪，“不知秦小姐所指何事？”
　　“……”
　　“你的称呼……关于这点，柳姑娘没有什么想问的吗？”秦映雪支支吾吾道。柳淖影不会觉得自己欺骗了她吗？
　　柳淖影见状，哑然失笑，“秦小姐容貌出众，玉骨冰肌，身上又带着女儿家独有的幽香。明眼人一看便知，秦小姐是女扮男装。”
　　“啊……”秦映雪闻言尴尬地恨不得钻进荷花池里，敢情她觉得自己伪装的很好只是一场错觉？
　　亏她还下令让府中下人不要戳穿她的身份……
　　想着，秦映雪的语气不由得带上了几分埋怨，“既然你早就知道，为什么不告诉我？”
　　柳淖影笑了笑，“秦小姐既然做男装打扮，自然是想掩饰身份，淖影又怎好戳穿呢？”
　　看着柳淖影的笑颜，秦映雪的怨气无端更浓了几分，她瞪向柳淖影，不自觉地鼓起了脸颊，“那你现在是在做什么？”
　　“自然给秦小姐提个醒。”柳淖影唇角上扬，脸上的笑意更浓郁了几分。
　　秦映雪：“？？？”
　　秦映雪茫然了一瞬，才反应过来柳淖影的意思，顿时：“……”
　　为什么她仿若从着娴静淑雅的笑容里看见了几分恶劣？是错觉吗？
　　……
　　柳淖影既然已经提出了告辞，自然也没在将军府久待，说了几句救命之恩，日后定当赴汤蹈火以报后，就离开了将军府。
　　不知道是不是商量好的，在柳淖影离开将军府还没到一个时辰，秦映雪就收到了秦翰武传递回来的消息，说次日便会抵达帝都。
　　知道这个消息后，将军府上上下下都忙碌了起来，兴奋的准备着迎接秦翰武归府。只有秦映雪，心情渐渐凝重，归期将至，也就意味着他的死期也将至。
　　通过这些天的努力，她的心里对凶手是谁，已经有了个大致的推测。
　　嫌疑人有三。
　　一是处在季国北方的柳国，柳国处于极寒地区，资源匮乏，一直想要入侵季国掠夺资源，但每次出兵季国，都被秦翰武挡在了边境之外。
　　秦翰武之于柳国来说，无啻于眼中钉肉中刺，无时无刻不想拔除。
　　二则是上次被她捆在马后游街的崔珉豪之父崔丞相。
　　他们二人，一是文臣，一是武将，一位主和，一位主战，政见相左，经常发生碰撞，早就结下了不死不休的深仇。
　　崔丞相想让秦翰武死，是绝对有可能的。
　　三……
　　秦映雪眸光闪了闪，看向了帝都地势最高的地方。
　　秦翰武身为季国大将军，统领着季国大部分的兵力，又因多次抵御外敌获得胜利，在民间创下了极大的威望，功高震主，季国的皇帝自然会因猜忌忌惮而想杀之。
　　作者有话要说：卡文卡到现在，一夜没睡，困了晚安么么哒＾3＾


第144章 青楼的邂逅13
　　平心而论, 这三个嫌疑人中, 秦映雪最怀疑的就是崔丞相。原因无它, 只是因为她所中的奇毒就是出自崔丞相之手。
　　崔丞相与秦翰武分庭抗礼已久, 早就到了不是你死就是我亡的境地。
　　当年，秦翰武的妻子怀孕, 崔丞相为了打击重创秦翰武，命人偷偷给秦翰武的妻子下了毒, 想让其流产, 还好, 原主命大，遇上了良医, 保住了一命, 只可惜从母体中带的毒素却没有办法根除，只能通过习武进行压制。
　　这是指标不治本的方法，若非秦映雪在武道上有几分天资, 武学进境飞快，只怕早在几年前就压制不住这奇毒了……
　　繁杂的思绪在脑海中转了几转, 秦映雪幽幽叹了口气, 若凶手真的是崔丞相还好办, 她武功不俗，计划一下，趁崔丞相外出时刺杀报仇还有可行性，若是其他二人，复仇的难度恐怕就要从简单直接上升到困难了。
　　……
　　次日, 秦翰武带着赫赫战功班师回朝，皇帝龙心大悦，亲自出城迎接，给了秦翰武极大的尊重。
　　秦映雪换了一身衣服，隐藏在被兵士分割在两边簇拥着的百姓中，仔细观察着坐在龙撵上的皇帝季泳皓。
　　季泳皓年过花甲，由于日夜操劳政务，青丝基本上都变成了银丝，脸上也是沟壑满布，尽显老态，一副行将就木的模样。
　　但秦映雪却不敢轻视于他。
　　她了解季泳皓的事迹，也知晓这副老态龙钟的模样，不过是摆出来麻.痹别人的姿态，若真有人觉得他已经垂垂老矣，宛若老迈的老虎，力竭牙衰，从而生出不轨之心的话，绝对会被他以雷霆之势剿灭击杀。
　　“秦将军回来了！”人群中不知是谁高声喊了一句，本安静等候的百姓蓦地嘈杂了起来，或踮脚或倚着同行的人跳起，勾着脖子，努力地向前看去。
　　整齐划一的脚步声自远方隆隆而来，绣着秦字的旗帜也渐渐出现在视野之中。为首的将领身披黑色重甲，即使烈日直射，也驱不散那股浴血的森冷。
　　“秦将军！秦将军！”山呼声渐渐响了起来，从最初的凌乱，到整齐划一，前后不过几息时间，默契的像是事先演练过无数次一样。
　　皇帝的龙撵在前，秦翰武没有骑马靠的太近，远远地就翻身而下，带着身后的铁骑徒步走进了迎接队伍。
　　站立在一旁围观的百姓见状，自发的停下了欢呼声，安静而热切地望着他们季国的英雄。
　　季泳皓微不可察地环视了一圈，眼底划过一抹精光。
　　“臣秦翰武见过陛下。”秦翰武走上前，单膝跪地，朝着已经从龙撵上站起的季泳皓行了一礼。
　　“爱卿免礼。”季泳皓上前一步，虚扶着秦翰武站了起来，“此行长途跋涉，舟车劳顿，辛苦爱卿了。待回到宫中，朕一定大加封赏。”
　　旁人不敢直视季泳皓，但秦映雪却没有这份敬畏，自秦翰武出现，她的视线一直落在季泳浩脸上，那种复杂的情绪，她看的一清二楚。
　　看样子季泳皓的嫌疑也很大啊。秦映雪皱了皱眉，悄无声息地离开了人满为患的街道。
　　……
　　秦翰武回帝都后，第一时间先随皇帝一同回了宫，进行封赏之后，才回转了将军府。
　　“参见将军。”
　　“见过老爷。”
　　看着跪地行礼的护卫及家仆，秦翰武微不可察地颔了颔首，“小姐呢？”
　　“小姐在厨房，说是要亲自做菜迎接老爷。”
　　“雪儿倒是有心。”秦翰武闻言，一向板着的脸不由得露出了两分笑意，抬步走向了正厅。
　　正厅的餐桌上已经摆了几道菜，荤素都有，散发着阵阵香味，秦翰武望着，竟是有些饿了。“这些都是小姐做的吗？”
　　“回老爷，这些都是小姐亲手所做，无人帮忙。”
　　“好久没尝雪儿的手艺了，倒还真有些想念。”秦翰武说着，坐到了主位，夹起面前的一道菜尝了一下，“嗯，雪儿这手艺又精进了。”
　　“多谢爹爹夸奖。”秦映雪笑着走进了正厅，将手中所端的盘子放在了桌面上的空余位置。
　　“今天怎么想起来下厨了？”秦翰武一向疼爱秦映雪，在他面前基本不会摆什么威严，笑呵呵地问道。
　　秦映雪在秦翰武一旁坐了下来，语带撒娇道：“爹爹胜仗归来，女儿当然要替爹爹接风洗尘，好好犒劳一下爹爹啊。”
　　秦翰武闻言，脸上笑意更深，显然是对秦映雪的一片孝心很是受用，不过，“爹爹知道你的孝心，不过你身子骨孱弱，这些事情以后还是让别人来吧。”
　　“我体内的毒已经被洛医师用药压下了，身体健康着呢，做点菜不会有什么影响的。”说着，她把手腕递到了秦翰武面前，“不信爹爹您自己看看。”
　　秦翰武依言替她把了把脉，脸上顿时露出了惊喜的神色，开怀而笑，“真的痊愈了，爹爹的一桩心事，终于放下了，可以放心了。不过，这个洛医师，我怎么没有听说过。”
　　“她是在爹爹出征后才到帝都行医的，医术十分高超，治好了不少疑难杂症，大家都叫她医仙呢。”
　　“连这等奇毒都能治愈，的确不负医仙之名。等会爹爹一定要上门拜访一下，感谢她的救治之恩。”
　　秦映雪闻言脸色骤然一变，但很快就恢复了正常，“洛医师前些天已经离开帝都了，归期未知，爹爹恐怕不能当面言谢了。”
　　秦翰武不懂医术，只能简单的通过脉搏判断秦映雪的生机强弱，在秦翰武生命的最后时刻，秦映雪并不想让他带着遗憾离去，故意隐瞒了病情的真相。唯三的知情人，宝儿那里，她也有再三叮嘱过。
　　“这样啊。”秦翰武脸上露出几分惋惜，但旋即就又恢复了开怀畅笑的模样，“雪儿要陪爹爹喝上一杯，庆祝一下你身体痊愈吗？”
　　“当然。”秦映雪当即举起了酒杯，与秦翰武畅饮起来。
　　望着秦翰武的笑容，回想着方才他所说的话，秦映雪心里无端涌起了一个想法，关于大限将至的事情，秦翰武真的一点也不知道吗？
　　……怕不尽然吧？


第145章 青楼的邂逅14
　　秦翰武在边疆立下赫赫战功, 按道理自当要加官进爵, 好好封赏一番。
　　但问题来了, 身为季国大将军的他, 已经站到了武官之首，再往上, 除了封王再无可封。
　　皇帝本就忌惮着秦翰武，哪里肯继续养虎为患, 封其为王。
　　可秦翰武在百姓和军中极有威望, 若封赏不够, 绝对会引起非议甚至是动乱。
　　进退无路。
　　季泳皓坐在御书房内，看着秦翰武的军功, 头疼欲裂。
　　“陛下, 奴才有一计。”见季泳皓烦恼至斯，一旁伺候的太监总管转了转眸子，小心翼翼地建议道。
　　“哦？”季泳皓抬眸扫了太监总管一眼, 脸上看不清喜怒，半晌, 才淡淡道：“说来听听。”
　　太监总管暗自捏了把冷汗, 顿了顿, 献策道：“既然秦将军封无可封，陛下何不荫其子嗣？”
　　季泳皓皱了皱眉，“秦翰武膝下无子，就是朕想封，也封无可封啊！”
　　“九公主先前不是曾向陛下请求赐婚秦远吗？陛下要不将错就错？以此封赏, 堵住天下悠悠众口？”
　　“大胆！”季泳皓兀的怒喝一声，“你把朕当成什么了？”
　　太监总管脸色瞬间苍白，慌忙跪了下来，“奴才该死，奴才妄言，还请陛下看在奴才忠心耿耿服侍陛下这么多年的份上，饶奴才一命。”
　　太监总管嘴上虽各种求饶，但心里却是不以为意，他服侍了季泳皓几十年，早就摸清楚他的脾气了。他看似发怒否决自己的提议，其实心底已经思索起了可行性。
　　……
　　秦映雪不知道，不仅秦翰武大难即将临头，就连她自己也将摊上一桩祸事。
　　现在局势还未完全明朗，虽然暗流涌动，但明面上还是一片祥和，秦映雪没有办法在剧情没有发生之前就展开行动，在府内待的无聊，便又化成男装，带着宝儿一同出府去了。
　　秦映雪本意是逛逛街，买几串糖葫芦，打发打发时间的，但不知怎的，不知不觉间就走到了夜雨楼下。
　　望着在白日闭门的夜雨楼，秦映雪踌躇了片刻，命宝儿敲响了夜雨楼的大门。
　　“咚咚咚。”
　　“来了来了，谁啊，大白天的敲门，还让不让人睡了？”里面的叫嚷声，在门开的刹那戛然而止，老鸨望着长身而立的秦映雪，微顿了顿，问道：“公子有事吗？”
　　“本公子想拜访一下柳姑娘。”
　　“公子，我们这白天是不开门的，要不您晚上再来？”老鸨语气为难道。
　　秦映雪微挑了挑眉，递给了宝儿一个眼神。
　　宝儿心领神会，虽然有些不情愿，但还是取出了一锭银子放在了老鸨手上。
　　老鸨掂了掂份量，脸上为难之色不减，“公子这，不合规矩啊。”
　　宝儿看了眼秦映雪，无奈又取出了一锭银子放在了老鸨手上。
　　老鸨表情仍旧犹犹豫豫的。
　　秦映雪见状，叹了口气，道：“算了，本公子晚上再来，宝儿，把银子拿回来。”
　　“别别别。”老鸨忙把银子往怀中一塞，打开了大门，给秦映雪让出了一条道，“公子里面请。”
　　秦映雪扬起唇角，迈步走了进去。
　　夜雨楼的其他人基本上都在熟睡，秦映雪见状，忽的有些犹豫要不要敲门了。万一打扰到了柳淖影的睡眠……
　　还没犹豫出个结果，秦映雪就听到了屋内传来了柳淖影的声音，“有人在门外吗？”话音刚落，紧闭着的房门就打开了。
　　“原来是秦小姐啊。”柳淖影绽开笑颜，刻意在‘小姐’两个字上加了重音，语气满是调侃。
　　几天没见到柳淖影，乍一相见，秦映雪的心没来由地重重跳了一下，但旋即而来的就是羞恼。
　　这个梗，在柳淖影这是过不去了吗？
　　还好柳淖影不知道她先前还曾自鸣得意自己男装风流倜傥玉树临风毫无破绽，否则……那画面太美，她着实不能想象。
　　看着秦映雪双耳泛红的羞恼模样，柳淖影眼中的笑意更甚了几分，抬步移了个位置，朝着她做了一个请礼。
　　对着柳淖影泛着盈盈笑意地凤眸，秦映雪有种掉头就走的冲动，但同时，心中衍生出的一种渴望又绊住了她的腿脚。
　　站在门口踌躇了一会，还是抬步走进了柳淖影的房间。
　　“柳姑娘方才在弹琴？”望着摆放在房中的古琴，秦映雪不由得询问出声。
　　“闲着无事打发时间罢了。”柳淖影说着，手轻轻在琴弦上拂过，拨弄出几串零碎的琴音，悦耳极了。
　　“泠泠七弦琴，静听松风寒。”秦映雪吟了一句刘长卿的《弹琴》，忽的眨了眨眼睛，朝着柳淖影道：“素闻柳姑娘琴艺无双，不知在下有没有这个荣幸，能听柳姑娘弹奏一曲？”
　　柳淖影没有说话，用行动给出了答案，她坐到琴案前，素手一抚，三两个调子渐渐汇成了一首完整的曲调，悠扬婉转，如鸣佩环。
　　琴声是可以传递琴师情绪的，秦映雪聆听着，渐渐入了神，仿佛间在这琴音中听到了某种与自己心灵相合的情绪，也仿佛听到了一丝……愧疚？又或者是歉意？
　　秦映雪睁开眼睛，看向柳淖影的视线带上了一丝怀疑，一丝困惑。
　　一曲终了，柳淖影抬眸看向坐在一旁的秦映雪，笑着问道：“不知淖影这一曲，可入秦小姐的耳？”
　　秦映雪眸子转了转，虽然内心对柳淖影琴艺赞赏不已，口中却道：“勉勉强强吧。”
　　“哦？”柳淖影挑了挑眉，站起身，让出了位置，“还请秦小姐指教一二。”
　　秦映雪知晓柳淖影是不服气自己的评价，想要为难一下自己，倒也不怵，大剌剌地坐了下来，闭着眼睛回忆下了前世的千古绝响，抚手弹奏了起来。
　　峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河，曲高和寡，余音绕梁。
　　刚弹前奏，柳淖影的眸子就亮了起来，到最后已然是如痴如醉。
　　秦映雪弹奏一结束，她就迫不及待问出了声，“敢问秦小姐，这首曲子叫什么名字？”
　　“《高山流水》。”秦映雪笑着回道。毕竟是华夏十大名曲之一，她一点也不意外，柳淖影会露出这般神态。
　　“高山流水，高山流水……”柳淖影喃喃念了几声，眼中异彩愈甚。“这首曲子是秦小姐所作吗？”
　　秦映雪摇了摇头，她哪有这个能耐，“是伯牙所作。”
　　伯牙？柳淖影微蹙起眉，在脑海里搜寻了一下，却毫无所获。
　　能谱出这般绝响，应该不会是籍籍无名之辈才是啊？
　　秦映雪接下来的话，也印证了柳淖影这一猜测。
　　“说起伯牙的高山流水，还有一则广为流传的故事。”秦映雪措了措辞，将伯牙绝弦的故事，改了改地名，说给了柳淖影听。
　　“这伯牙当真是性情中人，不知……”柳淖影顿了顿，眼底浮现出几分怀疑，“不知他是哪朝哪代哪里人士？”
　　秦映雪闻言，心下登时一跳。柳淖影未免也太敏锐了吧。
　　她眼眸转了转，随口掰扯出了个借口，“具体的情况我也不知，这曲谱和故事是早些年一位经过季国，自称来自华夏的琴师告诉我的。”
　　“华夏？”柳淖影面露疑惑，这是哪个国家？她怎么从来没有听过，难不成是大陆边陲声名不显的小国吗？
　　秦映雪见柳淖影有寻根问底的倾向，忙找了个话题，将这件事揭了过去。
　　刚开始，她还因为心虚，说话有些放不开，但渐渐地就将这点心虚忘到九霄云外了。原因无它，实在是柳淖影的三观太对她胃口了，而且相当的博学。
　　无论她提出什么样的问题，柳淖影都能跟她谈上两句，而且还能浅出深入，推陈出新，让她钦佩不已。
　　不知不觉间，时间就这样悄然流逝了，直到饿肚子的宝儿忍受不住敲了敲门，秦映雪才意识到该回府了。
　　秦映雪还没聊尽兴，但碍于宝儿催促，只好依依不舍地跟柳淖影告了别，踏上了回府的归途。
　　柳淖影站在夜雨楼上，凝望着秦映雪离去的背影，眼中浮现出了一抹复杂，旋即隐去。
　　“主上。”冰儿悄无声息地出现在了柳淖影的房中。
　　“那两个人的情况怎么样了？”
　　“正商量着要如何对付主上，将主上留在季国。”冰儿说着，语气带上了几分愤懑，“那个人如此不顾情面对付主上，主上是不是应该……”
　　“此事我另有计较。现在帝都暗流涌动，勒令手下的人收敛一下，不要破坏我的大计。”
　　“是。”冰儿恭恭敬敬地领命。
　　“你先下去吧。”柳淖影说完，坐回了琴案前，想要试着重奏一下《高山流水》，手刚抚上琴弦，却瞥见见冰儿仍旧跪在那里，不由得蹙起了眉，“还有什么事吗？”
　　“主上……”冰儿犹犹豫豫地开口，“您对秦映雪是不是……是不是有怜悯之心？”
　　柳淖影：“…………”


第146章 青楼的邂逅15
　　“……怜悯之心？”柳淖影目光怪异地看了冰儿一眼, 忍不住问道：“你是从哪看出我对秦映雪有怜悯之心的？”大约是太过震惊了, 她忍不住在这四个字上加了重音。
　　“主上屡屡对着秦映雪的背影流露出不忍之色, 难道不是对其心怀怜悯吗？”冰儿见柳淖影反应这么大, 不由得有些困惑，难道她看错了？
　　“冰儿你……你……”柳淖影欲言又止, 表情古怪至极。良久，她叹了口气, “算了, 你先下去吧, 我不会因为个人私情影响到柳国大计的。”
　　冰儿：“？？？”主上的话怎么不说完？
　　冰儿有点摸不着头脑，但听柳淖影这么说, 还是行礼告退了。
　　被冰儿三言两语一搅和, 柳淖影也没有什么心思重弹《高山流水》了，心里无端有些烦躁，莫名的她的脑海里总是浮现出秦映雪的身影。
　　“怜悯？”柳淖影唇角微掀, 勾起了一抹不知道是嘲弄还是自嘲的笑，她很清楚, 她对秦映雪所流露出的感情绝对不是怜悯。
　　伯牙能为子期绝弦, 我却不能为了你置柳国于不顾……
　　等计划成功了, 你我之间恐怕就再没有可以相谈甚欢的机会了吧？
　　为什么你偏偏是秦翰武的女儿呢？为什么偏偏出生在季国呢？
　　越想，柳淖影的心情就越烦躁，不由得在琴弦上重重拨弄了一下，房间里登时响起了呕哑嘲哳的声音，半晌, 才渐渐有了曲调，琴声铮铮，杀气四溢。
　　……
　　“怎么样？还没找到那人吗？”崔珉豪瞪着跪在他身前的护卫，脸上阴云密布，大有一个回答不慎，就会降下雷霆之怒的架势。
　　“禀公子，已经查清了。属下在街上蹲守了几天，终于看见了那人露面。尾随一阵子后，发现他径直进了秦府。”
　　崔珉豪脸色一变，“秦府？秦翰武的府邸？”
　　“正是。据秦府下人透露，公子要找的那个人，是秦翰武将军的儿子秦远。”
　　“秦翰武有儿子？他不是只有一个女儿吗？”
　　“属下也不知，秦府的下人语气不像是在说谎。”护卫想了想，猜测道：“秦远那小子，会不会是秦翰武的私生子？”
　　“有这个可能。”
　　“那现在……公子您的计划还要继续吗？”
　　“继续，当然要继续。秦远那小子带给本公子这么大的耻辱，本公子怎能不讨回来。不过，暂且等等，现在不要行动，再让他过几天逍遥日子。”
　　“他不就是靠着有秦翰武在背后撑腰才敢跟本公子叫板的，只可惜，他的靠山很快就要倒了。”崔珉豪眯了下眼，眼底透着几分危险，“到时候本公子一定要让他求生不得求死不能！”
　　秦翰武会倒？他不是刚打了胜仗吗？难道丞相要有所动作？一不小心听到不得了事情的护卫，内心登时惶惶。
　　……
　　秦映雪与柳淖影相谈甚欢，在接下来的几天里，总是控制不住自己往夜雨楼跑，且一待就是好几个时辰，与柳淖影天文地理诗词歌赋琴棋书画天南地北风花雪月乱七八糟的聊着，关系日渐熟稔亲密起来。
　　与此同时，秦映雪也发现了柳淖影身上隐藏着的疑点。
　　一是柳淖影名义上虽然只是夜雨楼的一位清倌儿，但在地位上却十分的崇高。她不止一次的发现，明面上掌管着夜雨楼的老鸨对柳淖影露出敬重的神色。
　　二是身世，柳淖影自称她是一位富商的女儿，因为父亲生意失败，家道中落，才沦落到这种境地。但她却觉得，柳淖影身上自带着的那股矜贵气质不是一般富商家庭可以培养出来的。
　　三就是柳淖影的姓氏。柳，可是柳国的国姓。虽然季国柳姓很多，再加上若是柳淖影真的是柳国的卧底，不太可能不更改姓名藏匿于季国帝都，但是……也不能排除她借用灯下黑的原理，化不可能为可能，让季国的人打消怀疑。
　　当然，只凭借这个就怀疑柳淖影与柳国有关，着实有些牵强附会了。她之所以会产生这种猜测，最主要的原因还是那株玉冰藤。
　　那么短的时间内就知晓她需要玉冰藤，还送至她的房间，甚至药材品质连季国皇宫贮藏的玉冰藤都无法比拟，这让秦映雪着实没有办法不怀疑柳淖影。
　　第四个原因，就是……直觉了吧。
　　与柳淖影相处的过程中，她总觉得柳淖影对她的态度分外怪异，隐隐地像是在挣扎，像是在愧疚，像是对她有着浓浓的歉意，更甚至……似乎还有种不甘。
　　……
　　“映雪，映雪？”柳淖影连唤了好几声，秦映雪才回过神来，见状，她不由得轻笑了声，“映雪你怎么发起了呆？莫不是我琴艺进境迅速，把你的魂儿给勾走了？”
　　“…………”听着柳淖影的调侃之言，秦映雪的表情僵了僵，旋即换上了一副严肃的表情，认真道：“琴音能不能勾走人的魂魄我不知道，倒是淖影你有这个能力。”
　　柳淖影愣了愣，才反应过来秦映雪的意思，心脏登时一阵悸动。
　　她压下心里涌动着的复杂情绪，不甘示弱地反调戏了回去，“映雪的意思是，你的魂魄被我勾走了是吗？”
　　“对啊。”秦映雪颔了颔首，撑着琴案凑近了柳淖影的脸，“你勾走了我的魂魄，想好怎么赔我了吗？”
　　咚咚。如此近距离地对视着秦映雪，柳淖影的心跳的越发快了，她眼躲闪了一瞬，又强自镇定地对视着秦映雪，“没有想好，映雪你想让我怎么陪呢？”
　　秦映雪闻言，眸子转了转，溢出了两分狡黠，“我的魂魄既然是淖影你勾走的，那不如就把你赔给我？”
　　“你的意思是要我以身相许吗？”柳淖影脸上的笑意更浓郁了几分，说不出是玩笑还是认真，“早些天被映雪所救的时候我不是就已经说了，愿意以身相许来报映雪之恩吗？只要映雪你不介意，我随时随地都可以以身相许哦。”
　　秦映雪闻言，下意识地就想退却，但瞥见柳淖影眼中的笑意，又强自顿了下来，“以身相许可是一辈子的事情，淖影这般轻率许诺，不会后悔？”
　　“自然不会。”柳淖影眼中笑意更盛，以秦映雪的胆小性格，估计很快就要退却了吧？想到这里，她心里还生出了几分失落。
　　“那就一言为定了。既然定下了一生相许的诺言，是不是改交换定情信物了？”秦映雪说着，就在身上翻找了起来，很快就将目标锁定在了腰间悬挂在的玉佩，“这块玉是我家传的宝玉，用来当定情信物在合适不过了！”
　　说完，秦映雪当即就将腰间悬挂的白色玉佩取了下来，递到了柳淖影面前。
　　定情信物？柳淖影愕然，秦映雪这是认真的吗？
　　秦映雪的视线一直都落在柳淖影身上，见状，心下顿时掠过几分得意，不由得催促道：“淖影，你的定情信物呢？该不会不舍得给我吧？”
　　柳淖影僵了一瞬，很快就恢复了笑靥如花的模样，“怎么会，我只是在思考用什么做定情信物比较合适罢了。”
　　见柳淖影还在兀自强撑，秦映雪唇角的笑容渐渐扩大。
　　“有了。”柳淖影起身，从梳妆台的抽屉里取出了一个小巧的蓝色荷包，“这是我亲手所绣的荷包，用来做定情信物，映雪你应该不会嫌弃吧？”
　　“当然不会。”秦映雪笑眯眯地伸手，将柳淖影手中的荷包接了过来，挂到了本来悬着玉佩的地方。
　　柳淖影见状，眼中划过一抹欣喜一抹复杂。
　　低着头挂荷包的秦映雪，心情亦是如此。交换定情信物，对她们而言，应该只是玩笑，也只会是玩笑吧。
　　……
　　皇宫。
　　“小竹，你说父皇到底是什么意思？怎么这么久也没个回应？”季宁宁在宫殿里踱着步，脸上满是焦急之色。
　　“陛下圣意难测，奴婢也不懂是何用意。”小竹怯怯地道，深怕季宁宁会迁怒于她。
　　季宁宁又踱了几步，“要不再去探探口风？”
　　“这不太好吧，公主您不怕惹怒陛下吗？”
　　想到上次季泳皓的脸色，季宁宁着实也有点犯怵，“那你说，本公主该怎么办？”
　　公主这不是在为难她么。小竹表情一僵，试探性地开口：“公主，您为什么偏偏认定了秦公子？”
　　“其实……本公主也不太清楚。”季宁宁没来由的想起了那晚秦映雪翩然救起了落水的她的画面，心跳渐渐加速。
　　“有时候心动只是一瞬间的事情。虽然秦远体质孱弱，像个小白脸，是本公主不喜欢的那种类型，但本公主就是对他讨厌不起来，相反还总是念念不忘。”季宁宁喃喃出声，“这大概就是前人说的，情人眼里出西施吧。”
　　小竹：“……”她家公主莫不是中了秦远下的情.毒了吧？这转变……也太大了吧？
　　作者有话要说：晚点还二更，昨天作者有话居然没有发表出来，有点迷惑。


第147章 青楼的邂逅16
　　“不行, 本公主得去找父皇再探探口风。”季宁宁说着, 就火急火燎地站了起来, 打算去御书房, 没成想刚跨出宫殿大门，就碰上了季泳皓。
　　“儿臣见过父皇。”季宁宁忙朝季泳皓行了一礼。
　　“起来吧。”季泳皓说完, 走进殿中，径直在主位坐了下来。
　　“父皇今日怎么有空到儿臣这来了？”季宁宁摸不准季泳皓的来意, 换上了一副讨巧的表情, 试探性地问道。
　　看着季宁宁眼底浮现出的焦急神色, 季泳皓不由得笑了起来，调侃道：“朕要再不来, 估计你就要闹到御书房了吧？”
　　季宁宁闻言, 眸子顿时一亮，小心翼翼地试探道：“父皇您的意思是……？”
　　“你上次的请求，朕答应了, 圣旨这个时候应该已经送到秦府了。”
　　“真的吗？”
　　“君无戏言，朕怎么会说假话。”季泳皓佯怒出声。
　　“谢谢父皇, 父皇万岁！”季宁宁顿时大喜过望, 不由得跳了起来, 给了季泳皓一个大大的拥抱。
　　……
　　秦府。
　　面对着跪在面前的秦翰武，太监总管轻咳了声，打开圣旨，朗声念道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕之九皇女季宁宁, 性情淑均，仪态端正，聪慧机敏，今有秦翰武将军之子秦远，文武双全，德才兼备，深得朕心。故今决定，晋九公主为晋宁公主，下嫁于秦远，交由礼部择日大婚。钦此！”
　　秦翰武：“？？？”他什么时候多了个文武双全德才兼备的儿子？他怎么不知道？
　　秦映雪在府中，自然也是要出来迎接圣旨的，听完之后，整个人如遭雷劈。这位公主，未免也太能搞事了吧？
　　下嫁秦远？开什么玩笑，她承担不起啊！！！
　　“秦将军还不接旨吗？”见秦翰武久久地没有反应，太监总管不由得催促了一声。
　　秦翰武：“……”这圣旨让他怎么接？
　　他正打算向太监总管打听一下这到底是怎么回事，话还没说出口，忽的福至心灵地瞥了秦映雪一眼，见她一脸惊恐地望着自己，整个人顿时一阵沉默。
　　见秦翰武仍旧跪在那里没有任何行动，太监总管脸色登时一凝，冷声道：“秦翰武，你难道要抗旨不尊吗？”
　　“微臣不敢，微臣领旨。”秦翰武在心里叹了口气，上前一步，接过了圣旨。
　　太监总管见状，也暗松了口气，连平日里传旨要收的好处，都顾不上暗示了，匆匆回宫复命了。
　　“爹爹……”秦映雪起身，望着秦翰武手中握着的圣旨，脸色难看极了，欲言又止。
　　“不用多说了，陛下既然已经降下了圣旨，那就受着吧。”说完，秦翰武便把手中的圣旨交到了秦映雪手上，头也不回的去了书房。
　　秦映雪望着秦翰武的背影，又望了望宛若烫手山芋般的圣旨，欲哭无泪。
　　这个季宁宁还真的是会给人惹麻烦啊……要说这道圣旨和季宁宁没有关系，打死秦映雪她都不会相信的。
　　只是，爹爹到底是什么意思呢？
　　为什么什么都不问，什么都不说……一个能够百战百胜名震天下的大将军，真的窥不出皇帝的用意吗？还是说，他另有打算？
　　秦映雪想不通透，可是碍于人设，又不能直接询问，只能将满心的疑惑全数压下。
　　……
　　皇帝赐婚的消息，像龙卷风似得，不消多时就席卷了整个帝都，街头巷尾都对此事议论纷纷，让本就暗流涌动的帝都变得更加云谲波诡起来，各方势力蠢蠢欲动。
　　“主上，刚刚收到消息，季泳皓将九公主季宁宁赐婚给了秦远。”
　　“什么？”柳淖影震惊失声，但很快，就恢复了冷静，手不自觉地抚上了腰间的玉佩，“以季泳皓的情报网，应该不会不知晓秦翰武只有一个女儿才对。为什么会下这么一道旨意呢？”
　　“难不成，是将错就错，想给映雪扣上一个欺君之罪，好借此发难？”
　　“如果真像主上猜测的这样，那岂不是代表着，季泳皓要向秦翰武动手了？”冰儿的脸上带上了几分兴奋，“看样子，我们的计划很可能不用实施，他们自己就会狗咬狗了，到时候，我们就能坐收渔翁之利了。”
　　“嗯……”柳淖影眸光闪了闪，“先按兵不动静观其变吧。”
　　“遵命。”
　　冰儿悄然无息地告退后，柳淖影便将腰间的那块定情信物去了下来，反复的在掌心摩挲。
　　刚与我交换了定情信物，就接了季泳皓赐婚的圣旨……秦映雪啊秦映雪，你是知晓了我曾经制定的计划，想用这种方式来报复我的吗？
　　柳淖影想着，自嘲的笑了笑，倘若真的是这样，她心中的负罪感也不会这么深了吧。
　　……只可惜，以秦映雪的个性，要报复是绝对不会采用这种方式的。
　　柳淖影目光沉沉地凝望着手中的玉佩，良久叹了口气，喃喃轻语，“你说，你的主人会来夜雨楼跟我解释吗？”
　　爱慕着一个人时，心思还真是又矛盾又复杂啊。
　　……
　　秦映雪由于这道赐婚的圣旨，弄的心情极其糟糕，看什么都一脸烦闷，索性换了装，出府去散心了。
　　没成想刚走了几步，就听见路边的茶棚有人对这件事议论纷纷，顿时本就烦躁的心就更加烦躁了。
　　听着那些爱嚼舌根的学子用或羡慕或嫉妒的语气说着她撞了大运的言语，秦映雪简直恨不得冲上去骂他们一个狗血淋头。
　　不过，在理智的约束下，她还是遏制住了自己的脚步，只是心里忍不住的腹诽。
　　见鬼的撞大运，这宗婚事对她来说简直是一桩天大的麻烦好么，你们羡慕嫉妒，驸马让给你们当好了！
　　谁在乎什么飞黄腾达，谁在乎什么荣华富贵啊，她只想理清这错综复杂的线头，找出凶手，完成这该死的任务好么！
　　……等等，这个消息传的这么快，那处在鱼龙混杂之地的柳淖影是不是也得到消息了？
　　这个念头一起，秦映雪的心登时慌了。等等等等，现在还还没入夜，夜雨楼还没开门，消息应该还没在里面扩散才对。
　　她现在去解释，应该还来得及。
　　秦映雪想着，便加快了脚步，往夜雨楼行去。可旋即，她又停了下来，若是她对柳淖影的身份猜测的没错，那她的解释，柳淖影应该也不会在意吧？
　　作者有话要说：恋爱中的人，为什么总是容易想那么多呢。


第148章 青楼的邂逅17
　　秦映雪站在原地踌躇了一会, 最终还是没有去夜雨楼。
　　柳淖影的柳字, 之于她就像是一根扎入指尖里的微刺, 不去碰时, 几乎可以忽略，可一旦触碰, 就是连心的剧痛。
　　她会来吗？
　　柳淖影在房间里一遍又一遍的弹奏着秦映雪教她的《高山流水》，心里也在一遍一遍地问着自己这个问题。
　　眼见着日渐西沉, 夜幕渐渐拉开, 夜雨楼也开始喧闹起来。
　　柳淖影按住琴弦, 幽然叹了口气。
　　看样子，今天映雪是不会来了。
　　所谓的定情信物, 不就是一个玩笑吗？你不是很清楚吗？为什么还要把它当真呢？
　　柳淖影摩挲着秦映雪所赠的白色玉佩, 忽的下了个决定。
　　“冰儿。”
　　“主上有何吩咐？”随着柳淖影的声音落下，冰儿便如鬼魅一般，悄然无限地跪倒在了柳淖影的身前。
　　“散出消息, 就说夜雨楼的花魁柳淖影要在今日的来宾中，挑选一位入幕之宾。”
　　“主上……”冰儿愕然抬头, “您这是要做什么？是有什么新计划吗？”
　　“无需多问, 照做便是。”
　　冰儿窥了窥柳淖影的脸色, 压下满心的困惑，
　　柳淖影目送着冰儿离去，又低头看了眼躺在掌心的玉佩，脸上满是矛盾之色，”明明知道我们之间是不可能的, 为什么我还是忍不住任性的想要赌上一把？”
　　筹谋了那么久的计划，眼见着只差最后一步就要大功告成了，她却碍于会引起秦映雪的反感而迟迟不敢动手……
　　“秦映雪，你一定是上天派来克制我的吧？”
　　……
　　刻意散播的消息，传播速度自然是非同一般，很快就传遍了整个帝都。
　　柳淖影要在今晚挑选一位入幕之宾？仍在府外晃荡的秦映雪，在他人口中听到这个消息时，第一反应就是不敢相信。
　　柳淖影是谁？虽然还没有确切的证据，但她有百分之九十的把握敢肯定，柳淖影是柳国的高层。这样一个人，来帝都当花魁，分明就是别有所图，怎么可能假戏真做，玩真花魁那一套呢。
　　可见这些人说的有鼻子有眼的，秦映雪不由得有些慌了。
　　柳淖影不会是玩真的吧？
　　难不成……一个猜测浮上了秦映雪的脑中，难不成柳淖影是因为这道赐婚圣旨在跟她赌气？可能吗？那样理智，克制，心怀大计的柳淖影，真的可能因为她，做出这般不理智的举动吗？
　　虽然想不明白柳淖影的用意，但秦映雪的脚步仍旧不受控制地迈向了夜雨楼。
　　……
　　因为柳淖影散播出去的消息，夜雨楼今夜的人气极其高涨，秦映雪一进门，就被里面的景象给吓到了，各色各样的人，挤挤攘攘在一起，几乎快没了可以活动区域。
　　听着这些人叫嚷着柳淖影的名字，秦映雪本就不太好看的脸色变得更加沉沉了，醋意仿若决堤的洪水在心里翻江倒海。
　　没进夜雨楼之前，她本打算来了之后就上楼找柳淖影问个明白的，可看见这一幕，却改变了想法。
　　她寻了一处角落，环抱着胳膊倚在柱子上，面色沉沉地望着夜雨楼中央临时搭建起来的台子。
　　“主上，她到了。”冰儿望着柳淖影带上了些许喜意的脸色，眼中划过些许困惑。主上的心思……好像越来越难懂了。
　　“那就开始吧。”柳淖影敛起喜意，换上了一副平淡如水的表情，淡淡道。
　　“遵命。”冰儿应了声，将柳淖影的命令传递了出去。
　　……
　　“各位客人，麻烦安静一下。”夜雨楼的老鸨得到命令，站到台上，高声喊了一句。
　　本还喧喧嚷嚷的夜雨楼，随着这声高喊一下子安静了下来。大家都是冲着柳淖影来的，见正戏终于开始了，自然纷纷都止住了口，保持了安静。
　　“我夜雨楼的规矩，想必各位都清楚吧？只要完成了柳姑娘所出的三个难题，就能成为柳姑娘的入幕之宾。”
　　“这些我们都门清，快别废话了，出题吧。”老鸨的话音刚落，底下就有人叫嚷了起来。
　　“既然大家等的不耐烦了，那我也就不说太多废话了，第一题，是对对联，谁能工整的对上柳姑娘所出的上联，这一关就算过了。”
　　“上联是，望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”
　　来夜雨楼的，其中不乏一些才子，闻联皆苦思起来。
　　秦映雪想了想，很快就有了下联，朗声道：“听雨阁，听雨落，听雨阁中听雨落，雨阁三更，雨落三更。”
　　老鸨闻言，抬头看了眼柳淖影所隐的地方，见她点头，便高声道：“这第一关，这位公子算过了。”
　　“还有要对下联的吗？”
　　“我也有一联。”一位身着儒袍的学子受到了秦映雪的启发，跟风对了一句下联，“听雨榭，听雨诉，听雨榭中听雨诉，雨榭万年，雨诉万年。”
　　此联一出，下面顿时传来一阵阵嘘声，“这套作的也太明显了吧？”
　　“不管怎么说，我也算对上来了。”套作的儒生强自辨道。
　　老鸨也不好判断，只好看向了柳淖影。
　　柳淖影思考了一会，算这位儒生通过了。
　　“还有其他人要对下联吗？”老鸨环视了一圈，又问了几遍，却没人再站出来了。
　　“那第一关，就是这两位公子通过了，获得晋级下一关的资格。”
　　其余人闻言，虽然有些不甘心，但谁都对不出下来，只能不甘的放弃了。
　　不过，他们虽然失去了竞争的资格，但谁也没有离开。仍旧留在夜雨楼观看后续，万一呢，万一这两个人没能通过后面两关呢，到时候他们还是有机会可以成为入幕之宾的。
　　“这第二关是以月为题写一首诗，只要所作的诗，能够得到柳姑娘的认可，便算是过了这一关了。”
　　有关月的诗，秦映雪在九年义务教育里就背了不少，应付这个题目完全不是问题，她思考了一会，在心里向李白道了声歉，念出了李白的名诗《月下独酌》。
　　“永结无情游，相期邈云汉。”说道最后一句，秦映雪抬眸看向了柳淖影所在的方向。
　　柳淖影被这一眼望的有些心慌意乱，但想到她所念的诗词，又升起了几分喜意。永结无情游，相期邈云汉，映雪这是在暗示她什么吗？
　　一首诗念完，整个夜雨楼又静了静，懂些诗词的人脸上尽是赞叹之色，尽数跪服在李白这首《月下独酌》前。
　　那位套作对联的儒生，脸色变幻了一会，黯然选择了放弃。有这首诗在前，他着实没有信心可以作出一首超越之作。
　　秦映雪见状，心下不由暗暗自语，不愧是她最爱的诗人。
　　“这位公子，您确定要放弃吗？”老鸨复问了一句。
　　“我确定。”儒生黯然说完，退开一步，融入了人群中。看着周围人投来的不屑眼光，他的脸顿时一阵燥热，羞的他只想要抬步离开，可又想看看秦映雪接下来的表现，最终只好佯装出看不见那些视线的模样，腆着脸待在了夜雨楼。
　　“公子的这首诗，柳姑娘很满意，恭喜公子进入第三关。”老鸨说完，也没废话，直接就说出了第三关的题目，“这第三关的要求是琴，只要秦公子能弹奏出让柳姑娘认可的音乐，便算过了这第三关。”
　　果然不出她的所料。秦映雪在听说题目有三道时，就猜测道了其中一道会与琴有关，闻言直接走上了台，坐到了夜雨楼准备好的琴案前，弹奏出了早就决定好的曲目《凤求凰》。
　　这个世界也是有这首乐曲的，秦映雪刚拨弄了几个调子，柳淖影就猜到了是什么曲目，本就因那首《月下独酌》而悸动不已的心，跳的更加欢了。
　　秦映雪的琴艺比不上柳淖影，上次之所以能让柳淖影钦佩不已是占了曲子的光，不过即使这样，对付这些对琴基本上只有涉猎的围观人群来说，还是绰绰有余的。
　　看着围观群众眼中的赞叹之色，秦映雪心定了不少。她站起身，朝着柳淖影的方向行了一礼，似有所指道：“不知在下这首曲子，能否入柳姑娘的耳？”
　　《凤求凰》，柳淖影摆下这么个阵势，想要的就是这个答案，又怎么可能会觉得秦映雪的曲子不入耳呢。
　　柳淖影克制了下情绪，矜持的点了点头。
　　见状，夜雨楼内顿时响起了一阵阵唉声叹气声，几乎所有人都朝秦映雪投去了或嫉妒或艳羡的视线。
　　“恭喜这位公子通过了三关，请随我来。”
　　秦映雪跟在老鸨身后，环视了下众人，心下暗松了口气。
　　还好柳淖影出的题目都是她擅长的，否则……要是被别人闯过了这三关，只怕她会疯吧。
　　不过，其实秦映雪完全是多虑了，柳淖影所出的题都是有一个限制是必须让她认可的，这就有很大的自主性了，只要她不想，就算别人诗作的再好，琴弹的再好，她也可以不予通过。
　　作者有话要说：啊，本来早就写完了，但多随机了几千字，锁屏出不来更新QAQ。


第149章 青楼的邂逅18
　　秦映雪被领上楼后, 就自己轻车熟路地走进了柳淖影的房间。
　　望着端坐在琴案前弹奏着《高山流水》的柳淖影, 眸光闪了闪, 意有所指地道：“淖影, 你没有什么话想跟我吗？”
　　柳淖影按住琴弦，抬头看向秦映雪, “不知道映雪想让我说什么？”
　　“刚与我交换了定情信物，你就招什么入幕之宾, 是不是太过分了？”
　　看着秦映雪的冷脸, 柳淖影脸上的笑容不变, “在说这件事之前，映雪不打算和我聊一聊你和晋宁公主的故事吗？”
　　秦映雪闻言, 登时结舌。柳淖影竟然真的是因为吃醋弄出了这么个阵势……
　　“我和那个刁蛮公主哪里有什么故事可言啊。”秦映雪做了下来, 头疼的捏了捏太阳穴，“说起这个，我就头疼的厉害。皇上赐婚的人是秦远, 一旦我女扮男装的身份暴露了，那可是欺君之罪, 到时候, 只怕我的项上人头都难保。”
　　“那你打算怎么办？”柳淖影在秦映雪赶到夜雨楼连闯三观的时候, 心中的醋意就消散了不少，闻言也没在季宁宁的问题上多做纠.缠。
　　“我也不知道。”秦映雪叹了口气，“我若是有了对策，就不会这么烦恼了。……算了，算了, 走一步看一步吧，反正用不了多久一切就会风平浪静了……淖影，你说是吗？”
　　望着秦映雪意有所指的目光，柳淖影心下一跳，强自镇定道：“映雪这是什么意思？”
　　“没什么。”秦映雪敛起了脸上的情绪，起身道：“时间不早了，我该回去了，不然爹爹要担心了。”
　　柳淖影：“……”
　　目送着秦映雪离去，柳淖影的眸里登时浮现出了一抹晦涩。映雪这是知道了她的计划了吗？在变相提醒她吗？
　　假若……
　　假若她真的对秦翰武做了什么，她和映雪是不是就要反目成仇了？
　　柳淖影静坐在琴案前，思索了良久，最终下了一个决定。
　　“冰儿。”
　　“属下在。”
　　“计划变更，所有与秦翰武有关的部分全部废除，改为从崔丞相方面入手。找人接洽崔丞相，如果他肯和我们合作，就借他之手搅浑季国帝都这湖水，如果他不愿和我们合作，那就利用皇兄派来刺杀我的那两个人，想办法给他盖上通敌卖国的印章。”
　　“属下遵命。”冰儿说完，犹犹豫豫地有多问了一句，“那秦翰武那边呢？主上不做任何行动了吗？”
　　“以现在的局势，就算我们不做什么，秦翰武也自身难保了，何必再多此一举呢？”
　　“可是这样不是会耽误时机吗？到时候会不会影响到……”
　　“我意已决，你不用多说了。”柳淖影冷声打断了冰儿的话，她只希望，她做出退步后，最终不会和秦映雪闹到反目成仇的地步。
　　冰儿：“……”
　　主上不是为了大计才接近秦映雪的吗？为什么计划还没实行，就退步了？
　　这秦映雪究竟有什么魔力，让一向心怀柳国的主上做出这种决定？
　　冰儿带着深深的困惑，悄然无息地离开了夜雨楼，按照柳淖影的命令行事了。
　　……
　　“公主，您这是要去做什么？”眼见着季宁宁换上了便装，小竹不由疑惑地问出了声。
　　“这还用多想吗？”季宁宁理所当然地道：“当然是去秦府，本公主已经好久都没看到秦远了。”
　　“这，皇上都已经赐婚了，您和秦公子不日就要完婚了，现在去见他，是不是有点不合规矩？”小竹闻言一滞，忙苦口婆心的劝说出声。
　　“什么规矩不规矩的。”季宁宁不耐烦地打断小竹的话，“ 本公主只是准备去秦府逛逛玩玩，有什么不合规矩的？”
　　“可是……”
　　“停停停，别说了，你要是不肯跟本公主一起，本公主就自己去。”季宁宁说完，也没多再废话，头也不回的出了宫殿。
　　小竹：“……”
　　……
　　“小姐不好了，您的未婚妻上门了。”
　　秦映雪刚换好衣服，正打算出门，就看见宝儿慌慌张张地跑了进来，顿时整个人都不好了。
　　她好不容易借任务结束就能摆脱这一切收拾好了心情，为什么这个公主又要过来搅坏她的心情啊？！
　　秦映雪头疼的在原地踱了几步，“你说我现在从后门出去还来得及吗？”
　　“怕是来不及了。”听着越走越近的脚步声，宝儿不由得递给了秦映雪一个多加珍重的眼神。
　　秦映雪：“……”
　　“秦远。”
　　听着季宁宁欢快的喊声，背对着季宁宁的秦映雪忍不住翻了个白眼，苦大仇深的转过了身子，朝着季宁宁行了一礼，“不知公主殿下嫁到，草民有失远迎，请公主殿下恕罪。”
　　“不用多礼。”季宁宁一看到秦映雪，心情就十分愉悦，脸上扬着满满的笑意，与秦映雪几欲崩溃的内心形成了极大的对比。
　　“今天长明寺有个庙会，秦远你有没有兴趣陪我一起去逛逛？”
　　她能说没兴趣吗？
　　望着季宁宁的笑脸，秦映雪暗叹了口气，口中却是应道：“能陪公主殿下一起逛庙会，在下荣幸之至。”
　　闻言，季宁宁脸上的笑容更加灿烂了几分。
　　收拾了一番，四人一同出了门。
　　长明寺是季国最大的一间寺庙，平日香火就十分鼎盛，此刻正值盛会，往来的人群更是熙攘。
　　各种摊位，玩的，吃的，比起上次的灯会还要多。
　　若是平日，秦映雪或许还会逛的很开心，可目光一瞥到身旁跟着的季宁宁，她就头疼的厉害，一点兴致都提不起来。
　　季宁宁刚开始心情还十分愉悦，可渐渐地，她就发现不太对劲了，情绪也慢慢地低落了下来。
　　“秦远……”
　　“嗯？”秦映雪漫不经心地应着。
　　“你是不是很讨厌我？”季宁宁低垂着眼帘，脸上情绪晦涩。
　　秦映雪：“……”
　　等了半晌，季宁宁都没等到秦映雪的回应，不由得抬起了头，正看见秦映雪望着一位脸蒙轻纱的女子发愣。
　　“……淖影。”
　　作者有话要说：更新了。


第150章 青楼的邂逅19
　　柳淖影的视线在秦映雪与季宁宁的身上转了转, 瞬间明了了现在是怎样一种状况。
　　看着季宁宁带着敌意的视线扫向自己, 柳淖影忽的勾了勾唇角, 扬开了一抹灿烂的笑, 一瞬间黯淡了四周的颜色。蒙着的轻纱不仅没有损伤她的美感，反而为她添了几分犹抱琵琶半遮面的朦胧美感。
　　季宁宁见状, 顿时如临大敌，忍不住往秦映雪身边挪动了几步, 像是怕秦映雪被夺走似得。
　　秦映雪：“……”
　　秦映雪登时头大如斗, 莫名有种和小三逛街被正室抓包的既视感。
　　最尴尬的是, 她对这个“小三”全然没有感觉，却还不能光明正大的澄清自己。
　　“映……”柳淖影刻意拖长了语调, 直到看见秦映雪疯狂的给她眼神暗示, 这才慢悠悠地换了个称呼，“秦公子。”
　　“映？映什么？”季宁宁没有错过那可以拖长的语调，狐疑的看向了秦映雪和柳淖影。
　　“那个什么……”秦映雪支支吾吾的, 正愁怎么将这个破绽给圆过去，目光忽的瞥见了长明寺旁开满了荷花的池塘, 当即道：“淖影刚刚想说的是映日荷花别样红。”
　　柳淖影顺着秦映雪的视线看向了那池开满了荷花的池塘, 眼中异彩连连。
　　“映日荷花别样红？”季宁宁仍旧有点不太相信, 抬眸扫向柳淖影，质问道：“你刚刚为什么不说下去？”
　　柳淖影微不可查的蹙了蹙眉，有些不太喜欢季宁宁的语气。不过碍于寄人篱下（季国）原因，她还是放低姿态，好声好气地回答了, “因为这是秦公子所作的诗，当着秦公子的面小女子不好意思将诗句吟完，所以说了一个字后，就止住了口。”
　　“这是首诗吗？还是秦远你作的？那完整的是什么？”季宁宁闻言，登时好奇地看向了秦映雪，不住地催促她把完整的诗念出来。
　　秦映雪：“……”
　　她抬头看了柳淖影一眼，见她眼中盈着笑意，不由得想到：淖影该不会是因为看见她和季宁宁一起逛街，所以吃醋了，用这种方式来报复她吧？
　　不过还好……杨万里的这首诗，她还是记得住完整的是如何背诵的，当即将这首诗完整的吟诵了出来。
　　瞬间，季宁宁看向秦远的目光更加热切了几分，柳淖影见状，心中的醋意也更浓郁了几分，看向秦映雪的眼神，也不自觉地带上了几分酸意。
　　秦映雪：“……”她这是造了哪门子的孽哦，为什么要遭遇这么尴尬的情况？
　　季宁宁没有错过柳淖影时不时就落在秦映雪身上的视线，也没错过秦映雪僵硬着身子一头虚汗的状态，心下火气蹭蹭窜了上来。
　　她正欲发怒，但转念又把即将爆发的火山压了下去。
　　父皇都赐婚她和秦远了，用不了多久，她就要嫁入秦府了，何必因为这个来路不明注定无法和秦远在一起的女子大发雷霆，败坏了自己在秦远心目中的形象，让秦远对自己产生恶感呢？
　　季宁宁眸子转了转，心里有了定计。
　　“秦远，这位姑娘是你的朋友吗？”季宁宁佯装出刚刚反应过来的模样，开口询问道。
　　“差点忘记帮你们介绍了。”秦映雪暗叹了口气，脸上却是强自挤出了笑容，“这位姓柳，名淖影，是先前在灯会偶然间相识的。”说着，又转为柳淖影介绍，“这位姓宁，名宁宁。”
　　季宁宁：“？？？”宁宁宁？
　　她明白秦映雪是为她隐藏身份才编了个假名，但……零零零什么的……也太奇怪了吧？季宁宁怪异地看了秦映雪一眼，出于自己的计划，倒是没有在这个名字上多做唇舌，而是别有深意地道：“秦远，你不打算介绍一下我们之间的关系吗？”
　　秦映雪：“……”她就知道季宁宁主动问柳淖影不会有什么好事。
　　她暗暗递给了柳淖影一个歉意的眼神，心中无奈异常，面上却是摆出了一副坦坦荡荡的姿态，“宁宁是我的未婚妻，嗯，很快就要成亲的那种。”
　　“宁小姐。”柳淖影神色不变，淡然的和季宁宁打了声招呼。
　　季宁宁：“？？？”
　　见状，她整个人都迷茫了。
　　难道她理解错了，这两个人之间其实根本没有什么？
　　季宁宁狐疑的打量着两个人，看见的情况却与先前迥然不同，无论是秦映雪还是柳淖影，表情都很坦然，丝毫不见什么暧.昧躲闪之色。
　　难道刚刚真的是她想太多了？
　　还没等她想出个所以然，就听见秦映雪开口道：“我和宁宁还要逛逛内寺，就先告辞了。”说罢，就拉起她的手，朝着长明寺内寺走去。
　　柳淖影望着两人的背影，脸上的淡然尽数敛去，取而代之的是复杂难明的神色。
　　不日就要成亲，这帝都的水能在此之前变得浑浊吗？
　　……
　　“秦远……”季宁宁虽然被秦映雪坦然的态度打消了几分怀疑，但是，思来想去，还是觉得她和柳淖影之间有些不太对劲，正想多问几句确认一番，却被秦映雪打断了。
　　“公主殿下，我有个问题想要问你。”秦映雪思来想去，还是忍不住问出了声。
　　季宁宁被秦映雪这突如其来的郑重态度弄的一愣，“什么问题？”
　　“关于这次赐婚，是公主殿下向皇上提议的吗？”
　　季宁宁没有想到秦映雪会如此直白的提出这个问题，脸上顿时一红，支支吾吾了半晌，也没说出一个完整的句子。
　　“这个对我很重要，还请公主能够如实告诉我。”
　　难道秦远是在变相确定她的心意吗？想到这里，小公主心里的羞意更深了几分，但还是大着胆子点了点头。
　　秦映雪思索了片刻，又问：“皇上是直接同意的吗？”
　　最害羞的话都已经说出口了，季宁宁也没有什么可顾忌的，如实的把事情的经过告诉了秦映雪。
　　隔了好几天，到爹爹归朝时才下了这么一道赐婚的圣旨，难道……秦映雪眸光闪了闪，心下有了几分猜测。反正她无论如何也更改不了剧情的进程，为何不主动添上一把火呢？
　　“秦远，秦远……你在想什么？”
　　“公主殿下，你刚刚是不是有问我是不是讨厌你？”见季宁宁点头，秦映雪顿了顿，接着道：“实话跟你说吧，我不是讨厌你，只是无法面对你。”
　　“你这是什么意思？”季宁宁脸色微变，心中涌起了不妙的预感。
　　“我不是秦远，是秦映雪，这道赐婚的圣旨对我来说无异于是一道催命符，一旦我暴露了身份，迎接我的就是死亡。”秦映雪一字一顿道。
　　季宁宁的脸色瞬间变了，口中不住的喃喃：“这不可能，这不可能……你怎么可能是秦映雪？如果你是秦映雪，你为什么要骗我你是秦远？”
　　秦映雪：“……”一提到这个，秦映雪就想把光辉系统拎出来狠狠揍上一顿。
　　秦映雪解开头发上的束带，柔和下眉眼，解释道：“我本来只是想和公主殿下开个玩笑的，我没想到事情会发展到这种地步，对不起。”
　　季宁宁：“……”
　　“你真的是秦映雪？”
　　“嗯。”
　　“秦远自始至终都不存在？”
　　“嗯。”
　　“你这个大骗子！秦映雪，我讨厌你！”得到了肯定的答案，季宁宁再也无法控制自己的情绪，泪水漱漱而下，瞬间便花了整张脸。
　　“对不起。”看着季宁宁受伤的表情，秦映雪微垂下了眼帘，心下涌起满满的歉意与酸涩。
　　听着这声对不起，季宁宁心底的负面情绪一下子都涌了上来，带着哭音的喊声宛若撕心裂肺，“秦映雪，我不会原谅你的，我要回宫禀告父皇，治你欺君之罪，诛灭你九族！”
　　秦映雪：“……”
　　秦映雪站在原地，望着季宁宁哭着远走的背影，久久的没有挪动脚步。
　　“阿珩，我是不是做错了。”
　　[……]始作俑者光辉系统心虚的完全不敢答话。
　　“这真的只是一个虚拟世界吗？真的除了我其他人都是NPC吗？”
　　[……]
　　“既然你不想回答那就算了。”秦映雪站立了一会，出了游人稀少的内寺，招呼着在寺外等候的宝儿回了秦府。以小公主生气的程度，她应该很快就要锒铛入狱了吧？
　　“小姐。”宝儿踌躇了一路，在进了秦府后，终于忍不住问出了声，“您和公主是不是闹矛盾了？刚刚公主殿下好像是哭着离开的……”
　　“没，我只是告诉了她我是秦映雪而已。”
　　“啊？”宝儿惊愕，“那岂不是……”
　　“你先回房间吧，我找爹爹有点事。”秦映雪打断了宝儿剩下的话，抬步走向了秦翰武的书房。虽然早就清楚秦翰武无论如何都难逃一死，可由自己推动一把，这负罪感，还真的是压的人喘不过气来啊。


第151章 青楼的邂逅20
　　秦映雪与秦翰武在房间里谈了许久, 出来后, 秦翰武便以雷霆之速把府内能派遣出去的人, 全都用个由头驱散了, 剩下的都是意识到了什么，说什么也不肯离开的曾与秦翰武出生入死的护卫们。
　　秦映雪回到房间, 正准备按照秦翰武的吩咐把宝儿送走，没成想, 刚替宝儿收拾好东西, 她就被打晕了, 紧接着被秦翰武秘密送出了秦府，送出了帝都。
　　另一边, 季宁宁哭着回到皇宫后, 虽然内心里对秦映雪很是气愤，但却没有向对秦映雪所说的那样，找季泳皓告状, 而是坐在寝殿内，望着她画的秦远画像发呆。
　　她的内心迷茫极了, 一方面无法接受秦映雪欺骗于她, 无法接受自己所喜欢的对象是女儿之身, 可另一方面，她却又狠不下心来伤害她。
　　季宁宁呆坐了一个多时辰，忽的抬头看向了站立在一旁惶恐担忧的小竹，“小竹，你说, 女子可以喜欢上女子吗？”
　　“啊？”小竹吓了一大跳，“公主殿下您这是什么意思？”
　　看着小竹战战兢兢、惶恐不已的模样，季宁宁突然不想把话题继续下去了，摆了摆手，让小竹下去了。
　　眼见着小竹即将走出寝殿，她又突兀的出声叫住了她，冷声威胁道：“今天发生的事情一个字都不许说出去，否则小心你头上顶着的脑袋。”
　　“奴婢不敢。”小竹惶恐的跪了下来。
　　“不敢就好，下去吧。”季宁宁说完，目光又转向了桌案上摊开的画像。
　　秦远，秦映雪……既然你欺骗了我，为什么不一直欺骗下去呢，为什么要这么快戳破这个谎言，为什么要这么快戳破这个梦。
　　……
　　感受着颠簸，秦映雪揉着后脑勺睁开了眼睛，目光迷惑的环视了一圈，落在了双眼通红刚止住哭泣的女子身上，“……宝儿？”
　　“小姐，小姐你醒了？”宝儿惊喜出声，看着秦映雪的手按在后脑勺上，忙上手帮忙轻捏了几下，“还疼吗？”
　　“我们怎么会在马车上？”秦映雪顾不上去管后脑勺的疼痛，忙问出声。
　　“老爷说，要小姐去戍北城省亲，所以我们正快马加鞭地在赶往戍北城。”
　　秦映雪瞪大了眼睛，“去戍北城省亲？怎么会这样？计划明明不是这样的……”她转瞬就明白了秦翰武的打算，可心里仍旧无法接受。
　　“不行，我要回帝都。”秦映雪撑着坐垫爬了起来，说着就要掀开车帘吩咐马夫改变方向，却被一柄刀给拦了回来。
　　秦映雪后退回马车，目光不可思议地看向一旁的宝儿，“这是什么情况？”
　　“他们是老爷派出来保护小姐的，不过超凶的……除了沉默寡言，就是动刀动剑……”
　　秦映雪：“……”这些人身上有着这么重的血腥气，该不会是秦翰武的亲卫吧？
　　秦映雪眸子转了转，正想着要不要趁其不备强冲出去，就听见持刀胁迫她回马车的护卫冷声道：“小姐，为了您的安全着想，请不要轻举妄动。将军吩咐过，必要时刻，可以行非常手段。”
　　与此同时发现自己内力被封的秦映雪：“……”
　　没办法动用武功，外面还有一队武功高强的护卫看守，秦映雪只能打消强冲出去的想法，转而装出了安安分分的姿态，观察着有没有什么可乘之机。
　　然而，很可惜，这队护卫是秦翰武精挑细选出来的，各方面素质都很高，一连赶了好几天的路，都没露出任何破绽。
　　眼见着去戍北省亲的一路上都有人接应，提供物资提供更换的马匹，秦映雪心里已然有了明悟，这肯定是秦翰武早早的就安排好的，他早就预料到了这次回京迎接他的会是腥风血雨，所以早早的安排下了这一条逃亡之路。
　　想着，她不由得露出了恨铁不成钢的表情，明明知道有危险，明明知道回来之后迎接的可能是必死之局，为什么还要回来呢？为什么还要尽那一文不值的忠呢？
　　想到在书房时秦翰武平静的话语，秦映雪不禁红了眼眶。
　　……
　　“主上，据查探，秦映雪几天之前就被秦翰武秘密送出帝都了，此刻估计已经快要接近北方边境了。”
　　“几天之前？”柳淖影霍然站起了身，目光冷然地扫向冰儿，“为什么这么晚才禀告，我的情报网滞涩到这种地步了吗？”
　　冰儿惶恐的跪了下来，虽然滞涩的原因繁多，但她却没有为自己辩解的意思，“属下办事不利，请主上恕罪。”
　　“……算了。”柳淖影眸光闪了闪，“你刚刚说秦映雪去的是戍北是吧？传递消息回去，让驻守在柳国的人手注意一下秦映雪的行踪，注意不许伤害她，也不能被她发现。 ”
　　“遵命。”
　　“崔丞相那里的情况怎么样了？”
　　“听了主上开出的条件，崔丞相一改先前左右逢源的态度，已经递来消息，要与主上共谋大事。”
　　柳淖影沉吟了一会，道：“准备准备开始计划吧，那两个杀手也解决掉吧，季国帝都的天已经变了，用不上他们了。”
　　“还有……”柳淖影顿了顿，接着道：“如果崔丞相有什么针对秦翰武的行动，切记我们的人不能插手。”
　　我的立场注定和秦翰武是对立的，唯一能做的，也只有袖手旁观了。
　　柳淖影抚着琴又弹奏了一曲高山流水，映雪，希望你不会责怪我。
　　……
　　戍北城是靠近季国和柳国边境的一座城，位于戍北要塞的后方，是秦翰武常年驻守之地，也算是他的大本营。
　　秦映雪被护送到戍北城后，所受到的待遇基本上与在秦府一般无二，除了被限制自由，无法离开戍北城外。
　　刚到戍北城的时候，她还打着乘守备薄弱逃回帝都的打算，可带了几天都没听到帝都那边传来噩耗后，秦映雪的想法就改变了，她的武功虽然不错，又有系统这个外挂在身，但就这么冒冒失失的闯陷帝都，未必能够保全自己，还不如冷静一点留在戍北城内，等待消息。
　　这戍北城的守卫兵都是秦翰武的死忠，到时候秦翰武若是真的遭遇了不测，未必不能借用其兵力。
　　想通了这一节，秦映雪当即改变了战略，想法设法的刷戍北城守卫军的好感度。什么帮助修筑城墙啊，什么借用光辉系统提供的知识帮他们减轻耕种负担啊，什么闲暇的时候与他们切磋展现自己的能力啊，凡是能够提升自己威望值的事情，秦映雪一一尝试了一番，在这种努力下，戍北守卫军对秦映雪的信服度也越来越高。
　　……
　　季宁宁生了好几天的闷气，最终还是想见秦映雪的心思占了上风。
　　只是……
　　她就这么跑去找秦映雪，是不是太没面子了？
　　等等，秦映雪会不会早就想找她道歉，只是碍于她在皇宫没有办法，才拖到现在的？
　　季宁宁给秦映雪找了个冠冕堂皇，心情登时愉悦了起来，招呼着小竹去了秦府。
　　跟在季宁宁身后的小竹看着季宁宁脸上的笑意一脸懵逼，公主殿下这些天不都是一直在骂秦远秦映雪么，怎么忽然这么高兴的要去秦府？
　　公主殿下的心思，还真是变化莫测啊。
　　……
　　“见过公主殿下。”这个时间，早朝还没下，秦府只有零散还未被遣送的仆人在。
　　“免礼。”一门心思都落在秦映雪身上的季宁宁没有注意到秦府的异样，她扫了眼来迎的人，心下有些失落，“秦映雪不住府中吗？”
　　“回公主殿下，小姐七日前就离开帝都去省亲了。”
　　“什么？”季宁宁震惊失声，“离开帝都了？去哪里了？”
　　刚问完，她就想通了其中的关节。
　　七日前，正是秦映雪跟她坦白的时间，秦映雪离开的这么匆忙，想也知道是逃亡去了。
　　“小人不知。”
　　“不知？”季宁宁眸光闪了闪，眼中浮现出了怒意，“你家小姐的去向都不知，你这个仆人做的是不是太失职了？”
　　“请公主殿下恕罪，小人毕竟只是个仆人，主人去哪，岂是下人可以过问的。如果公主殿下想知道小姐的去向，还请在府中多等些片刻，等老爷下了早朝，询问老爷。”秦府的仆人不卑不亢的回答道。
　　“你……”季宁宁好歹也是个公主，虽然有时候想法幼稚了一点，但某些敏.感的问题上还是不会犯糊涂的。秦映雪离开的那么迅速，一看就有秦翰武插手的影子。秦翰武决意要保全自己的女儿，送她离开，又怎么可能在她的询问下说出秦映雪的去向呢。
　　季宁宁踱了几步，正想着该怎样套出秦映雪的去向，忽的，听到了外面传来了嘈杂的声音，紧接着一队整装齐备的御林军就冲进了府中，开始大肆抓捕搜索起来。
　　“把秦府上下包括仆人，全都抓起来，反抗者杀无赦。”
　　作者有话要说：这个世界快结束啦。


第152章 青楼的邂逅21
　　“你们这是在做什么？”事情发展的猝不及防, 季宁宁全然没有反应过来。
　　“末将不知公主殿下在此, 有所冲撞, 请公主殿下恕罪。”为首的御林军将领, 见季宁宁在正厅，忙朝季宁宁行了一礼。
　　“你们这是在做什么？”
　　“回公主殿下, 末将奉圣上之命查抄谋反同党，还请公主殿下稍退几步, 免得误伤公主。”
　　“谋反同党？”季宁宁呆愣在原地, 眼睁睁看着御林军把秦府上下全都抓了起来。
　　看着这一幕, 本还在气愤秦映雪不告而走的季宁宁心里突然生出了几分庆幸，还好, 还好秦映雪离开了, 否则这场牢狱之灾，怕就躲不掉了吧。
　　……
　　秦翰武谋反，这条消息以迅雷不及掩耳之势快速的在整个季国扩散了开来, 激起千层波浪。事情发生的很突兀，还未完全发酵, 紧接着就传来了秦翰武在天牢内被人刺杀身亡的消息。
　　顿时, 季国帝都的氛围变得紧张起来, 风起云涌。
　　皇宫，御书房。
　　季泳皓坐在龙椅上，脸上全然没有了先前的意气风发，取而代之的是愤怒，无奈, “到底是谁，到底是谁杀死了秦翰武！”
　　“秦翰武不是圣上您的心腹大患吗？现在死了，不是了了圣上您的心结了吗？”太监总管闻言，不解出声。
　　“你知道什么。”季泳皓怒喝出声。
　　太监总管立刻惶恐的跪了下来，头上冷汗涔涔，他侍候季泳皓几十年了，对他的脾气摸的再清楚不过了，他知晓季泳皓这次是真的动了真怒了。
　　“秦翰武是朕的心腹大患没错，朕无时无刻都希望他死也没错。可，错就错在，他不该死在这个时候！”季泳皓在书案前踱了几步，回身道：“季国内忧外患，朕明明握着足以致秦翰武死罪的把柄不用，就是打算等到朕把其他不安定因素拔出之后，再解决他。先前以谋反之罪抓捕他，都是被群臣逼迫不得已而下的命令。现在……秦翰武死了，他死了，你知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着朕的脑袋也快要搬家了！”
　　“秦翰武那群部下，没有一个是忠于朕的。再加上秦翰武的女儿还早就被秘密送往了戍北城，一旦他们揭竿而起，帝都内铁定也会发生内乱，柳国肯定也不会放弃这个绝佳时机，一定会举兵进攻。戍北没了守军，你觉得季国还能阻挡住柳国的铁骑吗？”
　　“真要到了那种时候，季国怕就离亡国不远了。”
　　“那现在圣上要怎么办？”太监总管细想了一下，额头上的汗变得更加密集了，一旦季国亡国，他肯定也不会有什么好下场的。
　　季泳皓又踱了几步，目光森冷，“为今之计就只有尽快找出凶手，安抚下戍北城与戍北要塞的守卫军了。”
　　只是……
　　真正的凶手他现在也无力擅动……
　　这个皇帝，他当的还真是憋屈啊！
　　季泳皓眸光闪了闪，心中思量繁多。
　　……
　　次日，季泳皓以雷霆之势揪出了杀害秦翰武的凶手，推出午门直接斩了首。
　　不消一天的时间，这些消息就以加急的方式传递到了戍北城，传递到了秦映雪的耳中。
　　凶手已经伏法？
　　听到这个消息，秦映雪不由得嗤笑了声，若是季泳皓斩首的那位仁兄真的是凶手的话，她早就完成任务传送往下个世界了。
　　戍北城+戍北要塞数十万的守卫军，也不相信季泳皓所杀的那个人会是凶手，将领们纷纷找到秦映雪，希望她能带领戍北军为他们的主将报仇。
　　这一行动，刚好符合秦映雪的打算。
　　秦映雪正要有所行动，忽的有士兵来禀，柳国公主拜见。
　　听到这个称呼，秦映雪心脏一跳，瞬间猜到了来的人是谁。
　　看着一袭盛装，端庄矜贵的柳淖影，秦映雪的呼吸顿时一滞，“……淖影。”
　　“映雪。”
　　“你不是在帝都吗？怎么会在这里？”
　　柳淖影勾起唇角，盈盈一笑，“想你了，便来了。”
　　秦映雪心跳的速度更快了几分，她别开头，强迫着自己冷静下来，“明人不说暗话，这种时候，淖影你有话还是直言吧。”
　　“这的确是我心里的真实想法。”柳淖影说着顿了顿，笑容带上了一抹不易察觉的不安，“不过我今日到此，也确实还有其他目的。”
　　“有什么话就直说吧。”虽然早有预料，但听到柳淖影这么说，秦映雪的心脏仍旧有些发疼。
　　“我知道映雪你打算率领戍北军回季国帝都，借此逼迫季泳皓交出杀害令尊的凶手。不过，戍北军虽然战力强盛，但也仅仅只有数十万。若是季泳皓抽调戍守其他三面的军队回都，戍北军未必能敌。届时，非但可能无法替令尊报仇，还有可能被盖上谋反罪名，围灭剿杀。”
　　“为了万全，不知映雪你是否愿意与我们柳国合作，一起举兵攻向季国帝都。”
　　秦映雪反唇相讥，“然后，被扣上通敌卖国之罪吗？”
　　“季泳皓早就想致令尊于死地，这样的国，还有必要效忠吗？”
　　“季国最重的就是忠义廉孝，这四个字，远大于生命。”要不是这样，秦翰武也不会死了。想到明知道秦翰武会遭遇不测，她却无力改变，秦映雪就满心痛苦。
　　“就算映雪你不和柳国合作，待戍北军一开拔，柳国的军队还是能够畅通无阻的通过戍北要塞的。到时候，就算映雪你没有与柳国合作，在外人眼里，通敌卖国的罪名也是逃不掉的，为什么还要死守这毫无意义的忠呢？”
　　“我意已决，若是淖影你还在乎我们昔日的情分，就不用多说了。”她没有办法守住秦翰武的命，那秦翰武宁愿死也要守住的东西，她一定要守住。
　　柳淖影：“……”
　　“你的目的只是想替令尊报仇吗？”
　　“嗯。”
　　“那我劝你等等再出发，真正的凶手很快就会起兵谋反，到时候你率领戍北军去镇压，不仅能够为父报仇，还能落得大义之名。”
　　“你知道凶手是谁？”秦映雪抬眸扫向柳淖影，眸子里意味不明。
　　“嗯。”柳淖影隐下眸底的不安，点了点头。
　　“我知道了，公主请回吧。”
　　“映雪……”
　　“来人，送客。”秦映雪背过身去，冷声道。
　　柳淖影见状，没有在多说什么，深深地看了秦映雪一眼，转身离去。
　　秦映雪：“……”
　　见身后没了声响，秦映雪重新转过了身，望着空荡荡的正厅发了会呆，紧接着垂下了眼帘，压下了眼底的伤痛。
　　她无法原谅不能改变剧情的自己，也无法原谅眼睁睁看着秦翰武死亡而袖手旁观的柳淖影。
　　她是陆远笙，可也是拥有着完整记忆与感情的秦映雪。
　　她有着爱不能更改的坚持。
　　……
　　秦映雪虽然请走了柳淖影，但是却听从了她的建议，率部前往帝都的时候，刻意放缓了行军速度。
　　不出柳淖影所料，没几日，帝都就传来了崔丞相兵变的消息，皇宫被血洗，皇室血脉无一人存活。
　　再然后传递而至的，就是崔丞相通敌，大开城门，放潜伏在季国卧底的柳国部队进城的消息。
　　秦映雪暂时率领的这支戍北军，瞬间变成了回救帝都的正义之师。
　　秦映雪心里清楚，这些消息，都是柳淖影刻意放出来的。
　　虽然没有再继续与柳淖影通过消息，但她们却极有默契的里应外合，将崔丞相的反叛之军剿灭了个干净，亲自上了战场的秦映雪，也如愿以偿的取了崔丞相的首级。
　　攻城之战，在柳淖影的配合下，大获全胜。
　　而柳淖影，也在秦映雪攻破城门的时刻，率兵撤离了季国帝都。
　　……
　　[叮，恭喜宿主成功完成任务，是否传送下个世界。]
　　秦映雪：“……”
　　回答光辉系统的是，是恒久的沉默，就在光辉系统以为秦映雪不会再回答它时，秦映雪终于开口了。
　　“是。”
　　[……]光辉系统顿了顿，[陆远笙你真的想好了吗？立刻传送下个世界？]
　　“嗯，我想好了。”
　　[不管柳淖影了吗？]
　　“……”
　　“你不是说这个世界上的人对我来说都是NPC吗？那还有必要去管吗？”秦映雪压下心底的情绪，淡淡出声。
　　[……]旁人可以当成NPC看待，可柳淖影不是啊……她可是你每个世界都会碰见的宿缘。这么狠心的对待她，不怕日后被她报复吗？
　　[传送即将开始，届时将会清楚宿主在这个世界的感情，请知悉。]光辉系统的话音一落，秦映雪的意识就归于了黑暗，消失在了这个世界。
　　光辉系统默然在心里画了个倒十字，替陆远笙默哀了三秒。
　　不过，它也理解陆远笙为什么会做出这般决定，有些事情不是结束了就会过去的，心中扎着的利刺是一辈子都难以痊愈的。
　　作者有话要说：下一章会交代一下柳淖影的情况，然后这个世界就结束了。
　　嘛，反正最后会在一起的，一个世界的不能相守没关系的对吧？


第153章 攻略进行时01
　　柳淖影率军离开后不到一天, 帝都城内就传出了戍北军四散而去的消息, 而秦映雪人间蒸发, 不知所踪。
　　“人间蒸发, 不知所踪是什么意思？”柳淖影看着身前跪着的下属，脸色平静到了几点, 看不出任何怒色，却像是暴风雨前的宁静, 如果下属一个回答不对, 就会降下狂风骤雨。
　　“属下一直遵主上的命令, 紧盯着秦小姐的行踪，可戍北军四散离开, 城内出现了混乱, 等到终于平静下来后，秦小姐就已经不知所踪了……属下办事不利，请主上责罚。”下属诚惶诚恐的跪在地上, 静等着柳淖影的处罚。
　　“戍北军四散后，映雪就不见了？她会不会是混入戍北军的散兵里一起离开了？”柳淖影神色变幻了许久, 下令道：“散开情报网, 哪怕是搜遍天下的每一寸土地, 也要把映雪找出来。”
　　“遵命。”
　　……
　　连戍北军的阻碍都消失了，柳国的军队在季国犹如无人之境，轻而易举的攻占了季国。
　　处在贫瘠土地的柳国，在彻底控制了季国后，就迁都到了季国的原帝都。
　　柳国的统治者对于季国的百姓来说, 虽然是入侵者，但百姓一向都是健忘的，柳国君主几个利民的政策一颁布，一实施，只求能温饱能活着的百姓们就基本上遗忘了被入侵的事情，甚至比拥戴季泳皓，更加拥戴的柳国的君主。
　　几年后，在柳国君主的励精图治下，这片经历过战火洗礼的土地恢复了平静，一派国泰民安之势。
　　柳国与季国政策不同，女子也可以继承皇位。
　　在天下安定时，柳国君主便立了柳淖影为储君，至于那位曾经派杀手想要把柳淖影的性命留在异国他乡的皇子，也被剥夺了爵位，永久的软禁了起来。
　　……
　　又是一年盛夏，柳淖影站在秦府的荷花亭中，摩挲着圆润了不知几许的玉佩，望着映日的荷花，陷入了长久的沉默。
　　映雪，你究竟在哪？
　　――
　　――
　　――
　　陆远笙在黑暗中恢复意识时，脑海中突兀的出现了两行文字。
　　[任务世界：无特殊能量的低等科技世界。
　　任务要求：得到顾清寒一句发自内心的我爱你。]
　　陆远笙：“？？？”
　　这任务……是要让她攻略顾清寒的意思吗？
　　[恭喜你，回答正确。]
　　陆远笙：“……我能拒绝吗？”
　　[如果你愿意接受惩罚，就能拒绝。]
　　想了想与光辉系统签订契约时，光辉系统所说的任务失败后的惩罚，陆远笙默默地压下了心里的抗拒，不情愿的接受了这个看上去有些荒诞的任务。
　　她睁开眼睛，正想熟悉一下这个崭新的世界，却发现整个世界都是黑的。
　　还在晚上吗？
　　这个世界的夜未免也太黑了吧？为什么一点光亮都没有？
　　陆远笙蹙起眉，有点不适应这伸手不见五指的黑夜，“阿珩，能帮我开个灯吗？”
　　[……]光辉系统顿了顿，语气带着种一言难尽，[陆远笙，你还没查看原主的记忆吗？]
　　陆远笙：“……？”
　　陆远笙不解的查看了下原主的记忆光团，脑海里顿时闪过了一幅幅记忆画面，从最初的色彩斑斓渐渐的归于黑暗。
　　陆远笙：“……”
　　这个世界，陆远笙所取代的这具身体，名叫苏雅，是个盲人。
　　致盲的原因，是十六年前的一场车祸。那场车祸不仅剥夺了她的光明，还带走了她的双亲。
　　内心绝望而痛苦的苏雅，曾不止一次的产生过要随父母而去的念头，但最终都因惦念着疼爱她的爷爷奶奶而打消了。
　　‘看着’苏雅为了适应眼盲后的生活而付出的艰难努力，陆远笙的眼睛不由得有些酸涩，连带着对任务的抵抗心理都减轻了不少。
　　因为，顾清寒是苏雅的暗恋对象。
　　遥不可及的暗恋对象。
　　……
　　“清寒，好消息，你不是一直想转型演员吗？机会来了，程沅导演刚刚发来了邀约，邀请你试镜《照亮黑暗的光》里女一。”
　　“真的吗？”顾清寒惊喜出声。
　　“你看我像是会骗你的人吗？剧本已经发到你邮箱了，你抓紧时间看看吧，试镜时间估计也就在这两天。”
　　“我会努力的，陈姐爱你，么么哒~”顾清寒兴奋的简直忘乎所以。
　　“好了好了别肉麻了。”陈倩嘴上嫌弃着，眉眼却不自觉地弯了弯，打心眼里为顾清寒高兴，“我还有点事，继续忙了，你开车小心点。”
　　“知道了陈姐~。”顾清寒愉悦的应了声，挂掉电话，目光扫向了前面的路。
　　吱――
　　伴随着一声急促的急刹车声，车子猛的停了下来，因为惯性，顾清寒的身子狠狠地向前撞去，幸好系着安全带，这才免去了与挡风玻璃亲密接触的惨剧。
　　顾清寒惊魂未定，却顾不上舒缓心情，忙解开安全带跑到了车前检查情况。
　　“小姐，你怎么样？有哪里伤着没，能站起来吗？”她紧张的半蹲下身子，想要把女生搀扶起来，又怕碰着对方的伤口，踌躇的半伸着手，不知如何是好。
　　这个声音……无比熟悉顾清寒声音的苏雅，一下子就听出了肇事者的身份，巨大的惊喜一下子砸了下来，让她完全失去了反应能力，唯有心脏扑通扑通跳的飞快。
　　“小姐？小姐？”
　　“不用担心，我没事。”陆远笙，不，苏雅借着导盲棍支撑，站直了身子。
　　顾清寒刹车踩的及时，车子只是蹭碰到了导盲棍，并没有给苏雅造成什么实质性的伤害。
　　“真的没事吗？有没有哪里感觉到不舒服？”顾清寒不放心的追问了好几句，“要不，还是去医院检查一下吧。”
　　顾清寒真的是个很温柔的人呢。苏雅弯了弯眉眼，笑容干净清雅，“我真的没事，不信我走两步给你看看。”说着，她拿着导盲棍探了探，往前走了几步。
　　看着这一幕，顾清寒才后知后觉的发现，眼前这个笑容灿烂阳光的人是个盲人，心里没来由的涌起了些许异样的情愫。
　　“那，我留个联系方式给你吧，如果后续有什么问题，随时可以来找我。”顾清寒想了想，开口道。
　　“好。”苏雅没有拒绝顾轻的提议，从口袋摸出手机，递到了顾清寒面前。
　　望着这双漂亮却失去了神采的眸子，顾清寒心下没来由的泛起了淡淡的酸涩与心疼。她研究了下苏雅手机的操作，将自己的电话号码录入了进去。
　　看着联系人名称那一栏，她微顿了顿，最终还是填上了自己的真名，“我的号码是152开头的，备注姓名是顾清寒。”
　　“顾清寒。”苏雅抬起头，看向顾清寒的方向，笑容更加灿烂了几分，“我知道你，我很喜欢你，也很喜欢你的歌。”
　　身为正当红的超人气歌手，类似于这样的话，顾清寒听了不知道多少，可没有哪一次像今天这样，让她的心跳有些紊乱。
　　她别扭的移开了视线，转念才想起来苏雅的状况，心下微微一沉，脸上却是扬起了温润的笑，温和道：“我很荣幸。”
　　作者有话要说：新世界啦，希望大家能喜欢~


第154章 攻略进行时02
　　“对了, 还没问过你的名字呢。”
　　“我叫苏雅。”苏雅扬起唇, 补充道：“苏轼的苏, 儒雅的雅。”
　　“苏雅。”顾清寒喃喃念了声, 脸上的笑容越发的温柔，“这个名字很衬你。你这是准备回家吗？需要我送你吗？”
　　“谢谢, 不用了，我家就在这附近, 我自己可以回去的, 有缘再见了。”苏雅对着顾清寒笑了笑, 拄着导盲棍避开了顾清寒的车子，往家的方向行去。
　　顾清寒张了张口, 还想再说些什么, 但最终还是隐去了。
　　她望着苏雅缓步离去的背影，心下没来由的有些怅然若失，站了许久, 直到苏雅的身影消失在视野中，她才回到了车上, 开车离去。
　　……
　　[陆远笙, 你为什么不接受顾清寒的好意啊？那样不是可以多增加一些独处的时间吗？]光辉系统不解出声。
　　苏雅微勾起唇角, 淡淡地笑着，“你难道不知道有个词叫欲擒故纵吗？”
　　[……哦。]想到苏雅先前的设计，光辉系统默默地不说话了，这两个人之间的事情，它还是不要掺和为好。
　　苏雅只是出门散散步, 离家并不远，即使步履轻慢，也没耗费多少时间，就找到了所住别墅的位置。
　　她贴近房门，摸索了下，用指纹解锁了屋门，抬步走了进去。
　　甫一走进客厅，佣人就迎了上来，“小姐，您的晚餐已经准备好了。”
　　“辛苦了，麻烦帮我倒杯热水。”苏雅说完，拄着导盲棍摸索着进了餐厅。通过这一个多星期的刻苦练习，在加上苏雅的本能与记忆，她已经基本上掌握了自主行动的能力。
　　“小姐，您的水。”
　　“谢谢。”苏雅朝着声音的方向微颔了颔首，接过了热水，“爷爷和奶奶还没回来吗？”
　　“董事长刚刚打过电话了，说公司有事，让小姐您先用餐。”
　　苏雅点点头，示意自己知道了，摸索着拿起了餐具，慢慢的用起了餐盘中的食物。
　　因为她的视力不便，她所有的食物都是放在一个餐盘内的，方便她取食。而且餐盘内的食物，基本上都是已经处理过的，不需要苏雅再剥壳剔骨。
　　苏雅慢条斯理的用着餐盘中的食物，姿态优雅，表情恬静，在充满了现代简约风格的装修背景的衬托下，宛若一副经过精修细琢的艺术照。
　　佣人望着，不由得有些失神。
　　其实，苏雅本身的性格是那种比较活泼跳脱的，但在眼盲后，行动各种不便，性子便慢慢磨的慢条斯理了。
　　……
　　另一边，顾清寒回到家，洗完澡后就打开电脑，将陈倩发给她的剧本打印了出来。
　　程沅导演邀约她试镜的电影叫《照亮黑暗的光》讲述的是两位女孩的友情，女一唐月，因为一次意外，导致了双眼失明，无法适应失明后生活的她，一度自暴自弃的想要放弃自己的人生，但都被她的好闺蜜戴雨琦给拦了下来。
　　为了帮唐月找到活下去的信念，戴雨琦陪着她不断地寻找着人生的意义。
　　许是命运的捉弄吧，在追寻人生意义的过程中，唐月又遭遇了不少挫折，有的打击对她来说甚至不亚于双目失明。
　　唯一的安慰就是，无论发生了什么，她的好友戴雨琦都一直陪着她的身边，直到她重新焕发了活力，也不曾离开。
　　花费了一点时间，看完了整个故事，顾清寒无端想到了一句话，陪伴是最长情的告白。
　　……等等，说好的友情呢？
　　想到圈子里有关程沅导演的一些传言，顾清寒的脸上顿时浮现出了些许怪异之色，那些传言该不会是真的吧？
　　在心里八卦了一阵子，顾清寒才收敛起乱七八糟的思绪，专心揣摩起唐月这个角色的。
　　前期还未失明的唐月，性格方面与顾清寒有几分相似，揣摩心理表现出来几乎没有什么困难度。可在失明之后，感觉就全然变了。
　　心理，眼神，情绪，顾清寒怎么也把握不住，尤其是眼神。她怎么演，都演不出那种失明的感觉。
　　顾清寒烦躁的仰躺在床上，目光望着天花板，思绪有一瞬间的停滞。
　　忽的，一张秀气的小脸浮现在了她的脑海，脸上的笑容干净而灿烂，唯有眼神失了焦距。
　　顾清寒心中一动，一个想法浮上了脑海。
　　她拿出手机，望着联系人上的苏雅二字失了好一会的神，许久，她终于下定了决心，拨通了苏雅的电话。
　　“嘟，嘟……”等待接通的提示声一遍一遍的想着，顾清寒的心情渐渐变得焦灼起来，莫名的有一丝忐忑在蔓延。
　　嘟声响了很久，终于在快要结束前被接通了。
　　“顾清寒？”电话那头的声音很轻，带着点喑哑，似乎是刚睡醒的样子。
　　顾清寒愣了下，这才反应过来已经十一点多了，脸上顿时浮现出了几分歉色，“抱歉，打扰你睡觉了。”
　　“没关系的。”苏雅不甚在意的笑了笑，声音若春水溶溶，“你这么晚还没睡吗？”
　　“在揣摩剧本，遇上了难题，想请你帮忙来着，结果，没发现时间已经这么晚了，打搅到了你的睡眠orz。”顾清寒说到最后，忍不住又到了声歉。
　　苏雅的身材比较娇小，气质又文文弱弱的，再加上双目失明，在顾清寒的印象里已经与君子兰画上等号了，总觉得稍有不慎对方就会枯萎了似得，所以对她来说，像打搅到苏雅睡眠这种事，简直就是一种莫大的罪过。
　　“诶？”苏雅愣了下，“我能帮忙？”
　　出于某些难以言明的目的，顾清寒犹豫了下，还是把来意告诉了苏雅。
　　“可以啊。”苏雅听完，脸上的笑意更浓郁了些，“只要清寒有需要，可以随时来找我。”
　　清寒么。听着苏雅的称呼，顾清寒心微微有些悸动。她压下泛起的陌生情绪，有些不好意思地开口，“万分感谢，以后可能会多多麻烦你了。作为报答，我会支付你酬劳的！”
　　“不用了，小事而已。”听着电话那头传来的坚决要付酬劳声音，苏雅顿了顿，忽的萌生了个想法，“要是清寒你觉得过意不去的话，可以每天为我唱一首歌当做酬劳吗？”
　　顾清寒微愣，“一首歌，这样就可以了吗？”
　　“可以了。”苏雅笑弯了眼，认真道：“清寒的歌对我来说胜过任何财富。”
　　顾清寒的的手下意识地贴在了胸膛上，内里的心脏，正砰咚作响。


第155章 攻略进行时03
　　听着顾清寒那边失了声音, 苏雅也没继续耽搁下去, 停顿了片刻, 便道：“时候不早了, 我先睡了，清寒晚安。”
　　“晚安。”顾清寒下意识应答, 旋即反应过来时，便有些怅然若失。
　　不过, 很快她就调整好了自己的心态。反正她已经和苏雅定下了约定, 来日方长嘛。
　　想通了这一点, 顾清寒翻了个身子，调整了个姿势也睡了。
　　……
　　次日。
　　顾清寒是被陈倩的电话呼叫给吵醒了。
　　“陈姐, 这么早有什么事吗？”
　　“今天是替JY公司拍代言广告的日子你忘记了吗？”
　　“啊？不是明天吗？”顾清寒看了眼手机上的时间, 顿时惊呼了一声，慌忙从床上爬了起来，“陈姐先不说了, 我去洗漱。”
　　听着那边传来的仓皇声，陈倩无奈的摇了摇头, 挂断了电话。还真是个小孩子啊。
　　顾清寒天生丽质, 出门基本上不用多耗费功夫进行打扮, 虽然起的比较晚，但还是在时间内赶到了JY公司。
　　陈倩早就已经等待在了那里，见她过来，忙吩咐助理带她去换装拍照。
　　连轴忙了一个多小时，顾清寒才拍完JY要求的照片与短片。
　　陈倩见状, 走上前递了杯水和纸巾。
　　“陈姐，最近的工作除了这个应该没有其他的了吧？”顾清寒边擦着额头上的细汗，边侧头问道。
　　“暂时没有了。在收到程沅导演的试镜邀约后，能推的我都帮你推了。”陈倩微微一笑，明知故问道：“你应该不会怪我吧？”
　　“怎么会，我感谢陈姐你还来不及呢。”顾清寒熟稔的抱住了陈倩的胳膊，撒娇道：“知我者果然非陈姐莫属。”
　　“好了别贫了，昨天给你发的剧本看了没？感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”说起这个，顾清寒的好心情瞬间低落了下来，“女一的感觉我怎么也把握不住。”
　　“那这次试镜……”陈倩闻言，脸上多了些许担忧之色。
　　“不用担心，我有办法可以克服的，不过可能要多花些时间。”想到自己与苏雅的约定，顾清寒的脸上不自觉的带上了几分笑意。
　　陈倩好奇出声，“什么办法？”
　　“秘密，不告诉你。”顾清寒神秘的笑了笑，“既然接下来到试镜都没有其他工作了，那这段时间就由我自己自由支配啦。陈姐再见，我去享受假期啦！”说完，也不等陈倩反应，愉悦的蹦跳着离去了。
　　陈倩：“？？？”清寒今天怎么看上去有些怪怪的？
　　顾清寒走出陈倩的视野，就迫不及待地拨通了苏雅的电话。从想起苏雅的那刻起，她的心就生出了一种想要立刻见到苏雅的想法。
　　“清寒吗？”
　　一听到苏雅的声音，顾清寒的心就克制不住的一阵悸动，“是我。”
　　“你还记得我昨天说的事情吗？不知道苏雅你有没有空，我们当面谈一下？”
　　“现在吗？”苏雅语气有些为难。
　　“不方便吗？”
　　“……倒也不是，只是这个时间，我不能出门。”苏雅犹豫了一下接着道，“如果清寒你不介意的话，可以来我家谈。”
　　顾清寒有些意动，只是……“会不会太打扰了？”
　　“不会啊。”苏雅轻笑了声，“清寒能来我开心还来不及，又怎么会觉得打扰呢。”
　　顾清寒闻言，脸上顿时染上了些许绯色，“那，那就打扰了。”
　　“那我这就把地址发给你。”苏雅说完，便直接挂断了电话。
　　她握着手机，踌躇了一会，输入了个地址发送到了顾清寒的手机，紧接着对着身旁的佣人道：“让人准备下车，我要去北淮那栋房子。”
　　“好的小姐。”
　　顾清寒没等多久，就接收到了苏雅的短信。
　　看着上面用工整方块字铺成的文字，她忍不住弯了弯唇角，加快脚步往车库行去。
　　……
　　“咚咚咚。”苏雅刚到北淮区的房子没多久，房门声就响了起来。她不太适应这里的环境，拄着导盲棍试探着走了好几分钟，才摸索到房门前。“是清寒吗？”
　　“是我。”
　　听到熟悉的声音，苏雅这才打开了房门，紧接着后退一步，让开了通道，“请进。需要喝点什么吗？冰箱里好像还有橙汁和牛奶。”她说着，拄着导盲棍，往冰箱所在的位置摸去。
　　顾清寒见状，忙拦住了她，“我自己来吧。”
　　“也好。”苏雅眼睛不方便，也没多坚持，转了个方向，走向了沙发。
　　顾清寒见状，脸上笑意微深，她扫了眼房间，好奇出声：“你平常都是一个人住吗？”
　　“偶尔会去爷爷奶奶家住。”
　　“不会觉得不方便吗？”顾清寒边从冰箱拿出一瓶酸奶，边询问道。
　　苏雅无所谓的笑了笑，“习惯就好了。”
　　顾清寒微怔了怔，眼底泛起几分心疼，想要习惯这个，想也知道要付出多么大的努力。
　　忽的，一个念头窜入了她的脑海，紧接着便如野火燎原般，一发而不可收拾。
　　她压下波动的情绪，开口道：“苏雅，关于昨晚我说的那件事，你能帮我吗？”
　　“昂……可以是可以。”苏雅迟疑出声，“只是，要怎么帮？”
　　顾清寒迟疑着，半晌，才应着头皮道：“那个，我能搬到你家住几天吗？”
　　“啊？”苏雅惊讶失声。
　　“这个……”才刚认识就提出这么唐突的要求，顾清寒颇有些不好意思，但在那种念头的驱使下，她还是腆着脸继续了，“因为你的情况比较符合剧本里的人设，我想贴近你体悟一番，好演好这个角色，所以才提出了这个唐突的请求，还请你不要见怪。”
　　贴近……捕捉到顾清寒话中的两个词，苏雅的脸颊不由得有些泛红。
　　“emmm这个说法听上去好像有点奇怪。”看着苏雅的模样，顾清寒不好意思的挠了挠头，“我换个说法吧，你就当我是来租房子的租客，把客房租给我一段时间可好？”
　　“这个……”苏雅的表情有些犹豫。
　　“我不会打扰到你的日常生活状态，会努力当个隐形人的。”顾清寒见苏雅的态度不怎么坚决，再接再厉地游说道，“还是说……你担心我会是个坏人？”
　　“怎么会。”苏雅笑了笑，“我只是担心偶像离我太近，我会做出一些逾越的亲密举动而已，比如……扑倒亲亲？”
　　顾清寒：“！！！”
　　若是此刻苏雅的双眼能够视物，定会发现，顾清寒从脖子到脸颊都是一片通红，宛若煮熟的小龙虾。
　　作者有话要说：断更的这几天，去BML为南北组现场打call了，接下来应该会努力补上更新，毕竟离完结的世界很近了~。


第156章 攻略进行时04
　　半晌, 顾清寒的脸颊才褪.去热度, 她顿了顿, 道：“如果是小雅你的话, 我完全不会介意的。”
　　“啊？”这次换苏雅怔然了，她全然没想到一直是被她‘调.戏’的顾清寒会突然出言反击, 愣了一瞬，才反应过来, “既然这样, 那我就不客气了。”
　　说着, 苏雅就循着感知的方向，朝着顾清寒的脸凑了过去。
　　顾清寒见状, 刚褪.去的红晕, 再次攀升了上来。
　　苏雅不会真的要吻她吧？
　　她要拒绝吗？
　　一瞬间，顾清寒脑海里闪过了无数种念头，但身体却动也未曾动过, 像是在期待着苏雅这个吻落下似得。
　　砰，砰, 随着两人之间的距离越来越近, 顾清寒的心跳, 从最初的剧烈，渐渐便得缓慢起来，一声一声，犹如是在灵魂上跳跃，清晰可辨。
　　这般相近的距离, 听力过人的苏雅，清楚的听到了顾清寒的心跳声。
　　她弯弯唇角，借助导盲棍站起了身，确定了下方向后，摸索着走向了客房的方向，“这间就是客房，你觉得可以吗？还是说，更喜欢卧房一点？”
　　一下子失了苏雅的温度与味道，顾清寒心里顿时一阵怅然若失。
　　见鬼，明明她才认识苏雅两天，居然会期待着对方能够吻她，她这是着了魔吗？
　　她抬头看向站在客房门前，盈盈笑着的苏雅，微叹了口气，敛起了心中的妄念。
　　苏雅应该只是再跟她开玩笑吧……
　　顾清寒站起身，抬步走到了客房，往里看了眼。
　　以蔚蓝色调为背景布置的房间，看上去既简约又清雅，很符合她的审美。
　　她正想问这房间是不是苏雅自己布置的，但转念想起她的眼睛，便将好奇咽了下去。
　　“怎么样？”见顾清寒半晌没有动静，苏雅不由得又问了一遍。
　　“我很喜欢。”顾清寒顿了顿，又笑着调侃了一句，“这般好看的布置，万一我住习惯了，不想离开了怎么办？”
　　苏雅想了想，笑着开口：“我不介意收你一辈子的房租。”
　　顾清寒眸光闪了闪，“你这话的意思是，愿意把客房租给我一辈子？”
　　“对啊。”苏雅脸上的笑容更加灿烂了几分，“只要你能付得起租金，租给你多久都没问题。”
　　“这样啊。”顾清寒思索了一会，“那除了客房，其他的还租吗？”
　　“租啊，还是那句话，只要清寒你付得起租金，什么都可以租。”
　　“那不知……”顾清寒勾起唇角，语气似揶揄似调侃，却又偏偏带着种不易察觉的认真与暧.昧，“小雅你的半边床，我要付出多少租金，能够租一辈子呢？”
　　苏雅：“……”顾清寒怎么突然变得这般大胆直白了？难道是在报复刚刚那玩笑的一吻吗？
　　思绪在脑海中飞转，转瞬她就想到了应对之辞。
　　“不多不多。”苏雅笑眯眯地开口，“一个顾清寒就足够了。”
　　“的确不多。”顾清寒唇角的笑容扩大，朝着苏雅伸出了自己的右手，“那就这么约定了？用一个我，换你半边床一辈子的使用权。”
　　苏雅愣了愣，完全没有想到顾清寒会有此反应。
　　“怎么了？小雅你不会这么快就后悔了吧？”
　　“怎么会。”苏雅很快就调整了过来，笑着伸出手，与顾清寒击了击掌。反正不管顾清寒是认真的还是在开玩笑，之于她都没有什么坏处。
　　……
　　在一番玩闹似的商谈后，顾清寒搬来苏雅家住就成了定局。
　　由于还没考虑好要住多长时间，她也没搬太多行李，收拾完衣服和一些常用的生活用品后，正好是用午餐的时间。
　　“小雅，你平常正餐都是怎么解决的？”顾清寒在熟悉房间摆设的时候，去厨房转悠过一圈，虽然冰箱里有不少食材，但是厨房却没什么使用痕迹，不由好奇的问出了声。
　　“……平常基本上都是住在爷爷奶奶家的，自己一个人的话，叫外卖.比较多。”
　　“那冰箱里的食材？”
　　“是为许琳准备的。”
　　“许琳？”顾清寒微蹙起了眉。
　　“是住在隔壁的邻居，她的厨艺很棒，偶尔会来我家做菜，所以冰箱里就常备着食材了。”苏雅笑着解释道。
　　“哦。”顾清寒应了声，默默咽下了想请苏雅去外面吃饭的念头，开口道：“小雅，厨房可以借我用一下吗？”
　　“诶？”
　　“看到冰箱里有喜欢的食材，一时技痒，想自己做顿午餐。可以吗？”
　　“唔……”苏雅故意拖长着语调，调皮一笑，“如果有我的份，就可以。”
　　“当然。”顾清寒回以一笑，抬步走进了厨房。
　　做菜是顾清寒一个不为人知的小爱好，以前还没入这个圈的时候，她就经常做菜自我娱乐，后来进圈了，工作越来越忙碌，就很少有自己好好做一顿饭的时间了。
　　不知道生疏了许久的手艺，能不能比得上那个许琳呢？顾清寒眸光闪了闪，从冰箱里取出了需要的食材，按照步骤仔细处理了起来。
　　刚开始她的动作还略微有些生疏，但找到感觉后，动作就变得流畅了起来，多菜并做，没用多长时间，四菜一汤就被她端上了餐桌。
　　“好香啊。”失去的视力的人，在其他感官上通常是比较出彩的。虽然与餐厅隔着一段距离，但苏雅仍旧嗅到了阵阵馨香，不禁有些食指大动。
　　她拄着导盲棍，循着香味，摸索到了餐厅。
　　顾清寒刚好把饭盛好，见苏雅过来，忙上前一步扶住了她，牵引着她坐到了餐桌前，顺便，把饭菜摆到了苏雅的桌前。
　　“谢谢。”苏雅没有拒绝顾清寒的帮助，朝着她露出了甜甜的笑。
　　顾清寒见状，心跳顿时一顿，不过很快就恢复了过来，勾唇一笑，半认真半玩笑道：“我整个人都当成租金抵给你了，我们之间还用得着那么客气吗？”
　　作者有话要说：有点卡文orz。


第157章 攻略进行时05
　　“来, 尝尝我的手艺怎么样。”说着, 她正打算把筷子递给苏雅, 忽的反应过来, 苏雅没有办法自己夹菜，鬼使神差的, 她夹了一块土豆块，递到了苏雅的唇边, “啊……”
　　苏雅愣了愣, 完全没想到顾清寒会做出这种举动, 几乎是无意识地张开了口。
　　煮软的土豆，糯糯中带着些许甜味, 是苏雅偏爱的那种味道。
　　她愉悦的眯起了眼, 空洞的眼睛也因这个动作平添出了些许神采。
　　“怎么样？我的厨艺？”
　　虽然看不见顾清寒的表情，但从她的语气中，苏雅仍旧听出了几分期待, 不自觉地在脑海中脑补出了一个可怜巴巴等待着夸奖的形象，竟是忍不住笑出声来。
　　“笑什么？”顾清寒有些怔楞, “不好吃吗？”
　　苏雅抿起唇, 笑意仍蔓延在脸上, “不，很好吃。只是想到日后有口福了，所以忍不住笑出了声。”
　　“哇……”顾清寒闻言，搞怪一笑，“你的意思, 该不会日后都要让我当苦力吧？”
　　“嗯哼。”苏雅应了声，“你都把自己当成租金抵押给我了，负责一日三餐不是理所应当的事情吗？”
　　“一日三餐啊……”被微博段子毒害的顾清寒，瞬间想歪了。
　　“咳咳。”听到顾清寒拖长音，苏雅也意识到了话中的引申义，顿时咳嗽了好几声。怎么感觉……顾清寒越来越大胆了？
　　“那个什么……吃饭吧，等会菜凉了就不好吃了。”看见苏雅这个反应，顾清寒也觉得自己的话有些不妥，干巴巴的找了个由头，缓解着气氛的尴尬。
　　“好。”苏雅习惯性地往餐桌上摸索着，在触碰到木筷时，微愣了下，一时之间有些无措。她平日里享用的，基本上都是处理好的，易用勺子食用的食物，完全不动怎么用木筷取食。
　　顾清寒见状，眼中登时闪过一丝懊恼。她怎么就没有考虑到苏雅的情况……
　　她犹豫了下，开口道：“今天做的菜，有点不太适合用勺子，要不……我喂你吧。”
　　“啊？这个……会不会太麻烦你了？”
　　顾清寒闻言，眸光微闪了闪。太麻烦，而不是直接拒绝，这是不是代表着苏雅并不介意这个提议呢？
　　“这难道不是我应该做的吗？”顾清寒轻笑了声，“我整个人都抵给你了，做这些不是理所应当的吗？”说着，也不等苏雅拒绝，便端起了她面前的碗筷，凑到了她的面前，“来尝尝这个，啊――”
　　苏雅有点不好意思接受顾清寒这般亲密的举动，但让她自己用餐，也着实不太方便，思来想去，便张开了口，享用起了顾清寒的照顾。
　　顾清寒的厨艺很棒，再加上个人偏好问题，所做的菜品口味都是偏中和那种的，十分符合苏雅的口味。
　　一顿饭下来，苏雅对顾清寒的印象更加好了几分。
　　这般温柔亲和的顾清寒，也难怪会受到那么多人的喜爱。
　　……
　　不知道是不是天生的默契，顾清寒虽然是第一次搬进苏雅的家，第一次与她这般亲近的相处，但行为上却处处和谐，有种仿佛相处了许久的错觉，对方一个动作，一个声响，就能知晓她想要表达什么。
　　这种默契感，让这栋房子有了种家的感觉，也让顾清寒相当的眷念。
　　不过可惜。
　　还没相处一个星期，顾清寒就接到了经纪人陈倩的电话，通知了明天试镜。
　　这本是顾清寒十分期待的事情，但到了这个时刻，她却有些惆怅。她怕，能够与苏雅联系的这个借口，会就此消失不见。
　　她本来就对苏雅有着极深的好感，在这几天的相处中，这种好感又上升了好几个层次。
　　有时候从好感跨越到喜欢，是不需要用时间来堆砌的。
　　等等……
　　顾清寒踱着的脚步微顿，如果她能够通过试镜，拿到唐月这个角色，那不就可以借拍戏的借口，继续联系苏雅了？
　　想通了这一点，顾清寒的脸上顿时露出了笑意。
　　这次试镜，她无论如何也要通过！
　　……
　　“你明天要去试镜？”听到顾清寒的话，苏雅微微一愕。她微低下头，思索了一会，开口道：“我能和你一起吗？”
　　“诶？”
　　“想在现场为你打call。”苏雅笑了笑，用着玩笑的语气继续道：“毕竟，我告诉了你这么多有关盲人的知识，也算你半个老师了吧？想看看你的成绩不算过分吧？”
　　“可以吗？”顾清寒虽然很想苏雅能够与自己一起，但考虑到她的眼睛，还是多确认了一遍。
　　苏雅了然顾清寒隐藏在这三个字下的意思，笑着点了点头，“当然可以，你忘记你第一次遇见我的情况了吗？虽然我眼盲，但我有它啊，出行没有问题的。”说着，她敲了敲手中握着的导盲棍。
　　顾清寒见状，压下了心底里的心酸，笑着伸出自己的手，递到了苏雅的面前，“那走吧。”
　　苏雅凭着感觉，把自己的手搭在了顾清寒手上。
　　温温的，像块玉一般，苏雅握着，手中下意识多加了些力道。这只手，她有点舍不得放开。
　　顾清寒也微微握紧了自己的手，明明这是这几天来，她们第一次掌心相对，但她却莫名的有种熟悉感，有种这只手她握过很多次的错觉。
　　她刚想忽略这种感觉，脑海中却兀的闪过一些陌生的画面，如幻影般，一闪而过，捕捉不清。
　　……是错觉吗？
　　顾清寒努力的想要捕捉刚刚脑海中闪过的画面，但却怎么也想不起来。
　　“怎么了？”苏雅见顾清寒迟迟不动，不由好奇地问了一声。
　　“没。”
　　顾清寒微摇了摇头，甩开了脑海中的古怪念头，牵着苏雅的手，走向车库，驱车前往了试镜地点。
　　作者有话要说：我的手速越来越慢了，哇的一声哭出来……


第158章 攻略进行时06
　　“这位是？”顾清寒到试镜地点时, 陈倩已经等待在那了, 看着顾清寒牵着苏雅的手走进来, 不由得问道。
　　“她是我的朋友, 苏雅。”顾清寒介绍道，“这位是我的经纪人, 你和我一样叫她陈姐就行了。”
　　苏雅朝着陈倩的方向微颔了颔首，“陈姐你好。”
　　“你好。”陈倩看了顾清寒一眼, 有些疑惑她什么时候多了这么一个朋友, 但碍于时机不对, 也没有多问，而是叮嘱了顾清寒几句注意事项。
　　顾清寒应着, 把苏雅扶到了等候区。
　　来试镜的人很多, 但等候区却一点也不显得嘈杂。每个来试镜的人，基本上都在闭目凝神调整状态。
　　顾清寒也没破坏这种安静，贴近苏雅的耳畔, 轻轻道：“我的排序比较靠前，下一位就轮到我了, 你自己在这应该没有问题的吧？”
　　温热的呼吸散在苏雅的耳畔, 一下子染红了她雪白的肌肤。她努力地忽略着异样的感觉, 抿唇轻笑，“我又不是小孩子，不会有问题的，放心去吧，加油！”
　　“那我能要个加油吻吗？”顾清寒试探着出声, 眸子里蕴藏着的是苏雅看不见的忐忑与期盼。
　　“啊？”苏雅没料到顾清寒会突然提出这种请求，惊愕之下没能控制住音量，发出了一声惊呼，吸引过来了一波视线。
　　顾清寒见状，也不好厚着脸皮继续了，只好掩下失落，装作无所谓的模样道：“开个玩笑而已，不用在意，轮到我了，我先过去了。”
　　“加油！”
　　“我会的。”顾清寒笑了笑，走了进去。
　　陈倩一直站在一旁，看着两人的互动，心中不由得升起了几分怪异感。
　　……是她腐眼看人姬了吗？
　　为什么总感觉这两个人之间有粉红色的泡泡再升腾？
　　怀中某种好奇，陈倩走到苏雅身旁，坐下。
　　“陈姐？”苏雅听到了声响，转头面向了陈倩的方向，疑惑出声。
　　对视着苏雅的双眼，陈倩这才发现，苏雅这双漂亮的宛若黑曜石般的眸子里并没有焦距。
　　“你的眼睛？”陈倩下意识的问出了声，话一出口，她就后悔了。
　　反倒是苏雅，不甚在意地笑了笑，“陈姐猜的没错，我的眼睛看不见。”
　　“对不起……”
　　“没关系，陈姐不用在意。”苏雅弯了弯眼眉，“陈姐，你身为清寒的经纪人，应该经常跟在她的身边吧？能和我说一说她的事情吗？”
　　陈倩愣了愣，看着苏雅脸上挂着的干净笑容，下意识地便答应了下来，“可以啊。你想听哪方面的？”
　　“唔，糗事？”
　　“这个还真不少，不过等会告诉你之后，你可千万不能告诉清寒啊！”
　　“好，我会保密的。”苏雅笑着应道，期盼的等待着陈倩接下来的话。
　　陈倩想了想，故作神秘道：“你知道清寒平常最喜欢做的事情是什么吗？”
　　“最喜欢做的事情？”苏雅想了想，微摇了摇头，最近几天，顾清寒大部分的心神都放在如何通过这次的试镜上，很少会做其他事情。
　　“她最喜欢的事情，就是拿着小号，刷自己的微博，然后把夸自己的微博全赞上一遍。”陈倩压低声音道，语气难掩笑意，“然后跟我吐槽十几分钟那些骂她的人。”
　　苏雅脑补了下那副场景，忍不住吃吃笑了起来，“有点可爱，没想到清寒还有这样的一面。”
　　“还有其他的吗？”
　　“有啊。”陈倩想了想，将有记忆的事情一桩桩一件件都告诉了苏雅，逗的苏雅笑容就没停歇过。
　　顾清寒出来的时候，看到的就是这样一幅相谈甚欢的场景，心中的警铃登时大作。
　　旁人不知道，但她再清楚不过了，陈倩的性向可是弯成蚊香的那种。
　　万一……
　　认识苏雅这么久，她还是第一次看见苏雅笑的这么开心呢。
　　顾清寒望着两人，心中的醋坛子越酿越纯。
　　她敛起醋意，挂上笑容，凑到了两人面前，“你们在聊什么呢，聊的这么开心？”
　　苏雅抿唇笑着，“这是秘密。”
　　顾清寒：“……”
　　“这么快你们俩之间就有秘密了啊！”说到秘密两个字，顾清寒的语气简直就可以用‘咬牙切齿’四个字来形容了，语气酸的厉害。
　　陈倩怪异的看了顾清寒一眼，这副态度，这种语气，该不会她刚刚的猜测是真的吧？
　　要劝劝清寒吗？
　　她下意识看了苏雅一眼，看着从听到顾清寒声音时，笑容就变得很甜的苏雅，默默地打消了这个想法。
　　苏雅大概对清寒也是有着那种心思的吧？
　　“结果怎么样？”心思转了几转的陈倩，仍旧没有忘记此行的目的。
　　顾清寒斜睨了陈倩一眼，淡淡的吐出了四个字，“不告诉你。”
　　陈倩：“？？？”
　　眼见着顾清寒上前隔断开自己和苏雅之间的距离，陈倩这才后知后觉的反应了过来，不禁哑然失笑，顾清寒这未免也太幼稚了吧？
　　苏雅也忍不住想笑。
　　“那我呢？可以告诉我吗？”苏雅仰着头，面对着顾清寒所在的方向，开口问道。
　　顾清寒迟疑了一下，最终还是没能抵挡住苏雅软软地口吻，“可以。我们先回家吧，待会悄悄告诉你。”让苏雅和陈倩继续待在一起，她着实不太放心。
　　万一……万一单纯可爱的苏雅被陈倩拐走了，她要怎么办？
　　“那倩姐呢？”
　　顾清寒：“……”连倩姐都叫上了！
　　她都没叫过这么亲密的称呼！
　　“她还用工作，不用管她。”警铃声大作的顾清寒，思维已经陷入了个怪圈。她说完，也不等苏雅反应，直接牵起了她的手向外走去，留下陈倩一个人在原地一脸懵逼。
　　陈倩：“……”这算不算被强喂了一脸的狗粮？
　　冷漠.jpg。
　　作者有话要说：总感觉，我快完结了


第159章 攻略进行时07
　　“你有话要跟我说吗？”感觉到顾清寒微小的动作, 苏雅忍住笑意, 问出了声。
　　“没, 没。”顾清寒没料想到苏雅没看也能察觉到自己的意图, 慌乱之下，下意识地否认了。
　　“你骗我。”苏雅闻言, 立刻戏精上身，换上了一副委屈脸, 泫然欲泣。
　　顾清寒：“……？？？”
　　“你刚刚明明说要告诉我试镜情况的！”苏雅本来还打算再控诉几句的, 但话还没说完, 自己就忍不住笑场了。
　　顾清寒也是莞尔一笑，全然没有想到苏雅还有这样的一面。
　　不过, 感觉更加可爱了呢。
　　想到这里, 顾清寒不由得勾起了自嘲的笑，她大概也患上了一种名为‘恋爱脑’的病症了吧。
　　“不开玩笑了。”苏雅敛起笑，认真道：“你的试镜怎么样？有自信过吗？”
　　“小雅要不要猜猜看？这次试镜我能不能过？”顾清寒眸光一闪, 忽的问道。
　　“让我猜啊。”苏雅停的人顿了一下，巧笑道：“我猜会过。”
　　“为什么？”顾清寒本以为苏雅是凭借她自若的态度判断出结果的, 但苏雅给出的答案却大大超乎了她的意料。
　　苏雅勾起唇角, 扬起灿烂的笑容, 语气真挚地道：“因为你是顾清寒啊，是我信任着的人，是你的话，一定会成功的。”
　　砰砰砰。在这句情话的撩拨下，顾清寒的心跳声再度变得剧烈起来, 仿若有个小人儿在里面擂鼓，一声一声，良久不绝。
　　与此同时，先前那种一闪而过的飘忽画面，再度在她的脑海中闪现。
　　不同的脸，不同的服饰，不同的时代，但每一个画面都是那么的熟悉，像是曾经经历过一般。
　　“……是错觉吗？”顾清寒喃喃出声。
　　“什么？”苏雅茫然。
　　顾清寒闻声转过头，蓦地发现苏雅给她的感觉，跟刚刚在脑海中一闪而过的画面很像。她想要仔细对比一下，但再深想，却怎么也回忆不出方才闪过的画面了。
　　她顿了顿，问道：“我们以前是不是见过？”
　　“啊？”苏雅的表情更加茫然了，她仔细思索了下，却没有在记忆力找到有关的内容，便摇了摇头，不确定道：“好像没有。”
　　“是么，那可能是我记错了。”顾清寒敛起眼中的疑惑，继续了刚刚的话题，“小雅，要和我打个赌吗？”
　　“嗯？”苏雅扬了扬眉，“什么赌？”
　　“要是我通过了试镜，你就答应我一件事，若是我没能通过，我就答应你一件事。”
　　“等等，不对啊……”苏雅出声打断了顾清寒剩下的话，“我明明是笃定你可以通过试镜的，为什么……你通过了我要答应你一件事？”
　　“因为，试镜是我努力想要通过的啊，若是我付出了努力，过了试镜，还输给了你，是不是有些不太公平？”顾清寒委屈出声。
　　“呃……好像也是。”苏雅想了想，“那就这么赌吧。”反正……就算她输了，顾清寒应该也不会提出什么过分的要求，反而可能是有利于她的。
　　顾清寒见苏雅答应的这么干脆，心中不禁有些疑惑，难道苏雅没听出来她话中的强词夺理吗？
　　不过，虽然疑惑，但怀着某些目的的她，还是反应极快的应答了下来，“那就这么说定了，不能反悔，谁反悔谁就是小狗！”
　　“好，谁反悔谁就是小狗。”苏雅唇角微弯，脸上笑意更深了几分，果然和倩姐说的一样，顾清寒端庄优雅的外表下掩藏着许多幼稚因子啊。
　　顾清寒闻言，脸上的笑容也浓郁了几分。
　　她发动车子，正准备回苏雅家，转念却多了一个想法，“既然出来了，我们逛逛再回去怎么样？”
　　“好啊。”苏雅欣然应允。
　　“你有想去的地方吗？”
　　苏雅想了想，摇了摇头，“没有。”她的眼睛，去哪都不是很方便。
　　“那我带你去个地方。”顾清寒想了想，很快就有了决定。
　　“嗯？”苏雅疑惑出声。
　　“到了你就知道了。”顾清寒笑了笑，发动车子往目的地兴趣。
　　……
　　在聊天中，几十分钟的车程不知不觉就过去了。
　　到了目的地，顾清寒没有急着下车，而是先做了些伪装，确定不会被轻易认出来后，才拉着苏雅买票走了进去。
　　“这里是什么地方？”苏雅试着辨别了下四周的声音，却没办法判断所在的地点。
　　“等下你就知道了。”顾清寒仍旧是神秘兮兮的，拉着苏雅一步不停地往前方走着，直到走到了造型奇异的池子边才停下脚步。
　　“小雅，你蹲下。”
　　“？”虽然满心的困惑，但出于对顾清寒的信任，苏雅没有多做犹豫，蹲了下来。“这样蹲吗？”
　　“可以的。”顾清寒笑了笑，拉着苏雅的手往池子里探了过去，清清凉凉的水，一下子覆盖了苏雅的手。
　　没有心理准备的苏雅，被这突如其来的冰凉触感吓了一跳，下意识地回缩了下。由于动作太过突然剧烈，差点身子不稳摔倒在地。
　　顾清寒见状，忙从后面揽住了苏雅，阻挡了她的倒势。
　　“别怕，只是水而已。”顾清寒轻声安慰了一句，紧接着解释道：“这里是自然博物馆里的触摸池，池子里面都是温和的水生动物，没有危险的。要再试着摸摸看吗？”
　　听到是触摸池，苏雅的心定了不少，点点头，主动的把手交到了顾清寒手中。
　　顾清寒维持着抱着苏雅的姿势，牵着她的手，缓缓地往池中探去，为了避免出现刚刚的情况，每靠近一样东西，顾清寒都会提前出声提醒一下，好让苏雅做好心理准备。
　　“感觉到了吗？”见苏雅认真的感受着指尖的触碰到的物什，顾清寒笑着问出了声。
　　“好像有点软软的，还有点黏黏的，这个形状……是海星吗？”
　　“对。”
　　苏雅愉悦的弯起眼睛，语气带着些许得意，“我猜对了！”
　　看着苏雅掺杂着几分孩子气的干净笑容，顾清寒的眉眼也忍不住弯了弯，清澈的眸子，盈满了苏雅的倒影。


第160章 攻略进行时08
　　大约是第一次接触触摸池吧, 苏雅表现出了极大的兴趣, 乐此不疲地感触着池中的水生生物, 直到脚蹲麻了, 才意犹未尽地收回了手。
　　她刚想扶着顾清寒站起来，但久蹲造成的麻痹感却让她踉跄着差点摔倒, 幸好顾清寒眼疾手快将其拉进了怀中，这才免于一难。
　　伏在顾清寒怀中, 慌乱刹那间便消失的无影无踪, 安心感就像她怀里的温度, 透过肌肤，传进了心底。
　　怦然心动。
　　“顾清寒。”
　　“嗯？”
　　“你凑过来一点, 我告诉你一个秘密。”苏雅弯着唇角, 缓声道。
　　秘密？顾清寒眸光一闪，依言低下头，凑近了苏雅。
　　“顾清寒, 我喜欢你。”宛若宣誓的七个字。
　　紧接着，是烙在脸颊上的温软的一吻。
　　顾清寒瞬间呆了, 狂喜一下子涌了上来, 冲没了理智的反应。
　　“你说的是真的吗？”
　　苏雅退后一步, 勾起唇角，露出了一抹狡黠的笑，“你猜啊。”
　　顾清寒：“……”
　　顾清寒还想再多问两句，苏雅却是不给她这个机会了，“这边玩的差不多了, 我们去别处逛逛吧。”
　　错过了最佳告白时机的顾清寒：“……orz。”
　　眼见着苏雅扯着她的手，试探着往前，顾清寒只能懊恼的咽下在唇边转了几转的话，牵着苏雅往下个点行去。
　　在顾清寒的带领下，苏雅尝试了一个又一个娱乐项目，虽然有时候因为苏雅的眼睛不方便，破坏了不少游戏体验，但那份快乐的心情却没有半点减少。
　　因为，顾清寒自始至终都陪在她的身边。
　　……
　　完成了试镜，顾清寒的工作也重新忙碌了起来，每天连轴一般转，连夜间时间，偶尔也会被工作占去。
　　在这种情况下，她和苏雅的相处时间被压榨的所剩无几，只能偶尔在工作间隔与苏雅电话聊天来疏解思念。
　　‘小别胜新婚’，突如其来的繁忙，并没有让两人之间的感情有所减少，反而因为思念日益增加。
　　以前，顾清寒不曾出现的时候，苏雅可以在家‘看’一天的书都不会觉得无聊，但现在一闲下来，脑子里盘桓的就是顾清寒三个字。
　　百无聊赖的苏雅，只好捡起了以前的习惯，出门散步。
　　刚走了没一会，苏雅忽的觉得有些不太对劲，总隐隐约约有种后面有人再跟着她的感觉。
　　是错觉吗？
　　苏雅疑惑着，往前又走了一段，那啪嗒啪嗒的脚步声仍旧不远不近的跟在她的身后。
　　不是错觉？
　　苏雅蹙起眉，暗暗提高了警惕，调整了路线，刻意绕了几段路，但那啪嗒啪嗒的脚步声，仍旧跟在她的身后。
　　凉意顺着背脊一下子侵袭了全身，激的苏雅身上的寒毛都竖了起来。她紧张的握紧导盲棍，本来就因眼睛不方便而缓慢的速度，再紧张情绪的遏制下，变得更加缓慢了。
　　“阿珩……”
　　苏雅忽的想起了光辉系统，忙像是抓到救命稻草般，急切的在心底里呼唤起了它的名字。
　　回应她的是，沉默，无尽的沉默。
　　这种感觉……怎么好像什么时候也感受过，这种宛若溺水般的窒息恐惧感……
　　模糊的画面在脑海中闪现，一个名字突兀的窜到了她的脑海。
　　……燕绥。
　　燕绥？燕绥是谁？
　　眩晕感伴着这个名字侵入了苏雅的脑海，意识想与之对抗，却迎来了接连的溃败，最终，消弭，晕眩。
　　顾清寒刚接到已经通过试镜，成功获得唐月一角的消息，正驱车打算告诉苏雅这个好消息，没成想，车子刚行驶到苏雅所住的小区附近，就看见了苏雅直愣愣地晕倒在了街边，身后似乎还有个人影飞速逃窜。
　　顾清寒瞳孔一缩，顾不得思考那道影子带来的熟悉感，忙停下车，跑到了苏雅面前。
　　“小雅，小雅！”顾清寒边喊着，边快速的检查了下苏雅的情况。身体表面上看，并没有半点创伤，就是一直昏睡着不醒，任由顾清寒喊了十几遍，都没有反应。
　　顾清寒忙将苏雅抱到了车上，也顾不得在乎什么交通规则了，狂飙着车赶到了医院。
　　……
　　“医生，我朋友的情况怎么样？”见医生做完检查出来，顾清寒忙迎了上去。
　　“顾小姐不用担心，苏小姐只是有些贫血而已，没有什么大碍，我已经给她挂了点滴，很快就会苏醒了。”
　　顾清寒闻言，提着的心这才放了下来，“谢谢医生。”
　　“应该的。”医生应了声，又多提醒了顾清寒几句日常饮食注意事项。
　　顾清寒认真的记在心里，再度道了声谢后，才推门进了病房，守候在了苏雅身边。
　　……
　　陌生又熟悉的画面，宛如加了倍速的幻灯片般，快速的在苏雅脑海中划过，一幕幕真实的宛若曾经发生过似得。
　　陆瑾之……
　　穆惜辞……
　　顾惜瞳……
　　云清瑶……
　　商羽……
　　这些名字，好熟悉。
　　苏雅努力地思索着，眉不自觉地深蹙了起来。
　　“你说什么？什么辞？什么羽？”顾清寒凑近苏雅，努力的想要听清苏雅的喃喃呓语，但听到的都是连不成段的只言片语。
　　“好像柳淖影……也好像清寒……”
　　“小雅，你在说什么？什么像我？”
　　苏雅没有回答顾清寒的疑惑，沉溺在陌生记忆中的她，对外界完全失去了感知能力。
　　记忆的画面，从最初的零星，渐渐变得多了起来，连成了一段段衔接完整的人生。
　　这是先前攻略过的世界吗？
　　为什么先前没有印象？
　　为什么会在商羽那出现了断层？
　　等等……
　　在穿越到柳淖影世界前，那个提示……什么不明能量？那个世界究竟发生了什么？
　　难道是……她吗？
　　苏雅忽的想起了在商羽世界的公车上那惊鸿一瞥的身影，渐渐地，黑暗剥落，那模糊不清的面容渐渐清晰在眼前。
　　……是燕绥？
　　作者有话要说：完结倒计时。


第161章 攻略进行时09
　　“燕绥？”顾清寒喃喃重复着苏雅的话, 兀的, 脑海中一道灵光飞速划过。像钥匙插.入了锁孔, 一下子豁然开朗。
　　随着主体记忆的苏醒, 分.身的记忆与感情也渐渐回归，若是苏雅此刻醒着, 若是她能视物，定会看见有无数的小光点涌入顾清寒的体内, 就像是百鸟还巢。
　　光点持续了好几分钟, 才全数融进顾清寒的体内。
　　顾清寒睁开眼睛, 一道精光乍然而逝，瞬间恢复了古井无波的状态。
　　若是此刻有熟悉顾清寒的人在面前, 定会发现, 她的气质发生了翻天覆地的变化，虽然容貌未变，但却判若两人。
　　“燕朔……”顾清寒低吟一声, 眸子里闪过一道冷光。
　　这个不听话的妹妹，也是时候管教管教了。
　　随着记忆完全融入脑海, 苏雅的意识也渐渐恢复了清明, 缓缓地苏醒了过来。
　　顾清寒见状, 敛起了眼底的寒光，勾勒出温润的笑容，“感觉怎么样？头还晕吗？”
　　“清寒？你不是去拍宣传片了吗？”
　　“拍完了，一回来就看见你倒在了路边，就把你送医院了。”顾清寒说着, 换了一副严肃的口吻，“让你不要挑食不听，这次尝到苦果了吧？”
　　“我不是……”苏雅刚想辩驳自己晕倒的缘由，但转念又咽了下去，“我知道了，以后会好好吃饭的。”
　　“这才乖嘛。”顾清寒笑着揉了揉苏雅的脑袋。
　　苏雅：“……”为什么感觉清寒有点不一样了？是错觉吗？
　　“对了，还记得我们之前的约定吗？”顾清寒见苏雅没了大碍，压下去的心思就重新活泛了起来。
　　“你是指试镜那个？”
　　“bingo。”顾清寒习惯性地打了个响指，“我通过了试镜，拿到了唐月的角色，小雅你是不是应该兑现你的承诺了？”
　　“恭喜恭喜。”苏雅笑着祝福道，对自己要履行的承诺完全不在意。“愿赌服输，说吧，想让我做什么？”
　　顾清寒勾起唇角，贴近苏雅的脸，缓声道：“当我的女朋友，可以吗？”
　　没有超出苏雅意料的‘惩罚’，她笑了笑，应道：“可以啊。”
　　“那就这么说定了。” 恢复了整体的顾清寒一点也不意外苏雅会是这个反应，笑颜吟吟的询问道：“既然我们的关系已经确定了，那我能行驶一下女朋友的权利了吗？”
　　“嗯？”苏雅没有反应过来，茫然出声。
　　顾清寒没有答话，俯着的身子更低了几分，吻上了苏雅的唇。
　　“唔……”
　　……
　　连认真的告白都没有，顾清寒和苏雅就这般玩笑似的组建成了一个整体，没有任何波澜，平静的宛若一碗水。但其中的甜，却足以提炼出成吨的糖。
　　那是种曾经经历过波澜壮阔，曾经经历过悲欢离合，最终得以长相厮守的平淡，溶于柴米油盐酱醋茶。
　　也是执子之手与子偕老的长情与温馨。
　　……
　　……
　　……
　　“今天是开机的日子吧？你不起床真的好吗？”
　　“还早吧，再让我多睡一会。”顾清寒迷迷糊糊地说着，把手搭在苏雅身上，将其揽进怀中，又重新闭上了眼睛。
　　“谁让你昨晚折腾那么久的……”一提到这个，苏雅就想在顾清寒腰间的软肉上狠狠掐上一把，要不是她的错，她也不会全身都酸痛。“快起来吧，已经七点多了，再不起来你真的就要迟到了。”
　　“那好吧……”虽然有些心不甘情不愿，但媳妇儿都催促这么多声了，顾清寒还是从床上爬了起来。
　　洗漱，帮苏雅准备早餐，换衣。
　　一套事情做完，也差不多到了该出发的时间。
　　“我去工作啦。”
　　“去吧，路上注意安全。”跟着顾清寒一起起床的苏雅，日常叮嘱道。
　　“就这样？”顾清寒的语气有些失望。
　　苏雅无奈的弯下眉眼，“你凑过来点。”
　　顾清寒笑颜吟吟地凑近苏雅。
　　苏雅摸索着顾清寒的脸，在她的唇上落下了蜻蜓点水的一吻。
　　顾清寒却不满意这种程度，反手将她抱紧了怀中，将这一吻加深，变得缠.绵。
　　许久，一吻才结束。
　　“我走了。”顾清寒再度在苏雅的额上烙下一吻，转身关上了房门。
　　听着顾清寒的脚步声渐渐远去，苏雅脸上的笑容渐渐地淡了下来。
　　虽然在那之后，她并没有再遭遇那种被跟踪的情况，但心理的阴霾却怎么也挥之不去。
　　隐隐地，她总有种直觉，会有不好的事情发生。
　　尤其今天，这种不安的感觉尤为甚。
　　……希望只是想多了。
　　苏雅叹了口气，坐到了餐桌前，昔日美味无比的早餐，此刻吃起来竟是有些索然无味。
　　……
　　顾清寒一出房门，脸色便沉郁了下来。
　　终于按耐不住要动手了吗？也是时候该做个了结了。
　　……
　　苏雅强撑着吃了点东西，约莫着时间差不多了，便打开了电视，调整到了《照亮黑暗的光》的开机发布会，专心致志的聆听起来。
　　开机发布会的流程很顺利，中途没有出半点岔子。
　　‘见状’苏雅提着的心也放下了不少，看样子，那种感觉只是杞人忧天了吧。
　　她站起身，正打算去倒杯水，缓解一下因紧张而造成的口渴，却蓦地听到房门出传来了些许声响。
　　“谁？”苏雅警觉出声。
　　燕朔轻松的推开锁着的屋门，抬步走了进去，看着苏雅，微微挑起了唇角，“还记得我吗？”
　　这个声音……苏雅表情一变，“燕绥？”
　　“不不。”燕朔挂着嘲讽的笑，“我的名字叫燕朔，燕绥的妹妹。”
　　“你为什么会出现在这里？”苏雅维持着镇定，冷静发问。
　　“你都能出现在这个世界，我为什么不能？”燕朔倨傲的笑着，“你所经历过的这些世界，不过是我和姐姐手中任意揉捏的玩物罢了。”
　　苏雅蓦地想到了一个可能，难道……
　　“你之前为什么在我面前装成燕绥？还有……这一切到底是怎么回事？”
　　“这么低的智商，我姐姐到底是怎么看上你的呢？”燕朔嫌弃的看了苏雅一眼，“不过看在我很快就能除掉你这个眼中钉，心情不错的份上，我就勉为其难的解释给你听一下吧。”
　　作者有话要说：继续倒计时……


第162章 攻略进行时10
　　燕绥和燕朔, 是随天地应运而生的‘神’, 负责掌管着一域的数个时空。
　　刚开始, 两人的感情还很好, 但随着时间的推移，燕朔有些不满于现阶段的状态了, 总想着百尺竿头更进一步，步入更加广阔的境界。
　　为此, 她产生了用所掌管时空内生灵的生命来提升‘神力’的想法。
　　她主动把整个想法告诉了燕绥, 想要燕绥和她一起, 步入更高的境界，但被心存正义与坚持的燕绥拒绝了, 两人因此反目。
　　不死心的燕朔, 避开了燕绥，涂炭生灵来提高自己的‘神力’。
　　这种邪术，对实力的提升的确很快捷, 没过多少光景，燕朔就拥有了与燕绥匹敌的实力。
　　燕朔心里还是很惦记着自己的姐姐的, 她认为燕绥不肯与她为伍, 只是一时的执迷不悟罢了。所以她在实力大进的时候, 就找到了燕绥，想用自己的成果劝说燕绥。
　　但，燕绥知道燕朔的所作所为后，燕绥不仅没有要与燕朔为伍的意思，反而大发雷霆, 与燕朔彻底闹翻，并爆发了一场大战。
　　当时燕朔的实力略胜了燕绥一筹，燕绥不敌，便采用了以命搏命的方式，最终两败俱伤。
　　最终，燕绥在她的神宠阿珩的帮助下，遁逃，化成无数个分.身散落在自己所掌管的各个时空中，一方面好躲开燕朔的追寻，另一方面好利用各个时空的本源替自己疗伤。
　　不过，这种做法有个很深的弊端，那就是无论是主体还是分身，都不会有身为‘神’时的记忆。
　　而燕朔，虽然伤势未愈，但仍旧心不死，再知晓燕绥化了分.身散落各个时空后，便开始在每个时空寻找起燕绥的分.身来，想用磨难，背叛等等方式让燕绥的心堕入黑暗。
　　燕绥的神宠阿珩，在燕绥化身疗伤后，就一直在监测燕朔，察觉到她的意图后，便开始在各个时空寻找起了与燕绥有着命定缘分的人，也就是陆远笙，靠着她，及每个世界的天道约束，让燕绥的心自始至终都存着一份爱，破坏了燕朔的计划。
　　被破坏了几次后，燕朔就盯上了陆远笙，所以才会在商羽那个世界本体现身，想要除掉陆远笙。
　　“所以，你来的目的是想要杀我吗？”苏雅捋顺了一下这个故事，冷静的问道。
　　“你不害怕？”看着苏雅的反应，燕朔眼中划过一抹惊诧，旋即就被嘲弄所取代，“你该不会以为燕绥会像之前那样赶来救你吧？”
　　“不存在的。”
　　“这个时空是我刻意挑选的，对神力的压制程度是最低的。这个时候，燕绥应该还没恢复本体的记忆与实力，你觉得她有可能能救得了你吗？”
　　燕朔冷笑了声，身体瞬间移动到了苏雅面前，单手一张掐住了苏雅的脖子。
　　窒息感与疼痛感瞬间袭来，苏雅的脸顿时涨红。
　　“姐姐那么喜欢你，若是她回来后看见你的尸体，她的心会否堕入黑暗呢？”燕朔勾起唇角，笑的危险而疯狂，“我很期待呢。”
　　窒息感越来越深，苏雅的意识也越来越模糊，到最后已然听不到燕朔在说什么了，只觉得四周一片寂静，安静的宛若地狱的深渊。
　　“该死……”
　　模糊中，苏雅仿佛听到了一声咒骂，她努力地想要听清，但却什么都听不到了。
　　意识归于黑暗。
　　“阿珩，你居然敢咬我！”燕朔的脸色一下子阴沉了下来，也顾不得苏雅了，狠狠的一甩胳膊，把咬着自己手腕的白色像幼猫一般的小兽甩了出去。
　　巨大的冲击力，让它一下子撞上了墙壁，紧接着砸在地上，狠狠地滚了好几圈，才停下来。
　　它撑着爪子站起来，晃了晃有些晕眩的脑袋，对着燕朔龇着牙，恶狠狠地道：“我是不会让你伤害陆远笙的！”
　　燕朔嗤笑了声，“就凭你？未免也太自不量力了吧？”
　　“那加上我呢？”一道声音突兀的在燕朔的身后响了起来。
　　燕朔身子一僵，缓缓转过身去，正对上一双冰冷的蓝色眸子。
　　燕绥缓步走进燕朔，银白色的长发随风轻舞，强大的势在步伐的迈动下逐渐递增，直直地压向燕朔。
　　燕朔瞳孔微缩，“你恢复了？”
　　“你不是很期待我恢复的吗？”燕绥勾起唇角，笑容却没有一点温度，冷的窒息，“我们之间的恩怨情仇，是不是也该清算一下了？”
　　燕朔转瞬就恢复了平静，“姐姐，你赢不过我的，何必徒增伤痛呢。”
　　“是吗？”燕绥不置可否的笑了笑，“这里不适合战斗，换个地方吧。”说着，她身形一闪，消失在了这个时空。
　　燕朔神色一肃，闪身跟了上去。
　　阿珩得到指示，停下了想要跟上去的脚步，按照燕绥的吩咐，将燕绥造成的问题修补了妥帖。
　　……
　　不知名的虚空上，燕绥与燕朔凌空而立。
　　“姐姐，你真的不打算好好考虑一下我的建议吗？我们一起联手，攀上境界的巅.峰不好吗？”燕朔仍旧不死心的劝说出声。
　　“我本以为你只是一时的叛逆，迟早会自己想清楚回过正道的，现在看来是我错了。”燕绥摇了摇头，眼里尽是对燕朔的失望之色，“没有根基的提升，你真的觉得可以攀上境界的巅.峰吗？”
　　“为什么不可能，我不是已经胜过姐姐了吗？这就是明证，执迷不悟的是姐姐你！”
　　“是吗？”燕绥勾起唇角，“那就再胜过我看看吧。如果你这次能胜过我，我就和你联手。”
　　“你说的是真的？”燕朔不敢置信的拍了拍耳朵，差点以为自己的听觉失灵了。
　　“绝无戏言。”
　　燕朔确定了燕绥所说的不是假话，精神顿时振奋了起来，第一时间召唤出了自己的武器，疾速冲向了燕绥。
　　燕绥见状，不慌不忙的从虚空中抽出了一把巨剑，正面对上了燕朔的攻击。
　　砰的一声巨响，燕朔被震退了十几步。
　　她不可置信地看着如闲庭漫步般走向自己的燕绥，“怎么会这样？这一招，你怎么可能抵挡回来？”
　　燕绥没有解释，抡着巨剑，毫不客气的一下接一下的朝着燕朔身上招呼着，完全没用什么技巧，只是简单粗暴的抡起来，砸下去。
　　但燕朔却毫无还手之力。
　　“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”燕朔被揍的简直要疯魔了，无论她怎么反击，都会被那看似破绽百出的巨剑给砸回来，想要逃跑，还没办法逃出巨剑的攻击范围。
　　“我早就说过，用邪术强自提升起的实力，是没用的，只有真正的境界提升上去才是正道。”
　　“我不信，我不相信！”燕朔死命的用出自己的底牌，但无论怎样变招，燕绥仍旧只用那简单的一招给全数阻挡回来了。
　　“你太执迷不悟了。”燕绥皱起眉，对燕朔的失望越来越浓。
　　她收起巨剑，一个闪身欺进，毫不留情地拍向了燕朔的要害处，散去了她的神力。
　　“既然你自己不肯醒悟，那就只能找人教你醒悟了。”
　　“什么意思？”
　　燕绥没有再答话，直接把遍体鳞伤的燕朔丢进了一个早就挑选好的时空。
　　作者有话要说：我觉得我要是在这里说全文完，肯定会被揍，所以还有一章~


第163章 攻略进行时11（番外现实）
　　“我仍然在无人问津的阴雨霉湿之地, 和着雨音, 唱着没有听众的歌曲……”铃声响了一声又一声, 陆远笙这才从睡梦中苏醒过来。
　　她无意识地伸出手在床头上摸索着, 终于在铃声快要结束的时候，摸到了手机接通了电话, “喂？”
　　“你才睡醒吗？”电话那头的声音愣了愣，“这么晚都还没起, 完全不是你的风格啊！”
　　“昂？”陆远笙的意识还有些迷糊, 完全是无意识的应答着。
　　“放假这么久了, 都没一起聚过，要不要趁着开学前, 出来疯狂一次？”
　　“什么？”陆远笙还是有点找不准状态。
　　“……我说, 放假这么久了，我们都没有一起聚过，要不要趁着开学前, 出来疯狂一次！”电话那头的声音，加大了音量, 重复道。
　　“你是谁？”陆远笙意识稍稍清醒了几分, 但仍旧没弄清楚现在的状态。
　　“？？？”电话那头的声音静了一瞬, 紧接着爆发出了超高的音量，“陆远笙！！你是在开玩笑么？！不过一个多月的时间没见，你居然就把你的亲亲同桌给忘了吗？”
　　陆远笙眨了眨眼睛，“闵雨曦？”
　　“对，就是聪明机智可爱又迷.人的我！”闵雨曦恬不知耻地道。
　　“……哦。”陆远笙停顿了一瞬, 接着问道：“你打电话是要做什么的来着？”
　　闵雨曦：“…………”
　　“你是不是在外面有别的狗了？连我的话都不认真听了，你肯定是不爱我了，呜呜呜。”
　　“……别闹。”陆远笙无奈出声，“我只有你一只狗。”
　　“这还差不多，等等……你居然骂我是狗！你果然是不爱我了！”闵雨曦戏精上身，不断地控诉着陆远笙。
　　“停停停！”陆远笙赶忙制止住闵雨曦的喋喋不休，“你刚刚是说出去聚一聚对吧？去哪聚？”
　　“水上公园了解一下？”闵雨曦思索了一下，开口道。
　　“可以，我起床换衣服了。”陆远笙说着，看了眼时间，“十点清夏水上公园见吧。”
　　“OKK，别迟到了！”
　　“嗯。”陆远笙应着，挂断了电话。
　　她没有急着起床去洗漱，而是在房间里各种翻找起来。
　　时间，东西，都对。
　　她回来了？
　　还是……穿越只是一场梦？
　　陆远笙有些茫然。她试着在心底里呼唤了一下光辉系统，但是始终都没有回应。
　　是梦吗？
　　她有点不太相信。
　　陆远笙呆呆站立了许久，无意识的长叹了一口气，失魂落魄的拿出更换的衣服，去浴室洗漱了。
　　……
　　十点，陆远笙准点到达清夏水上公园的时候，闵雨曦已经等待在那里了。
　　看着元气满满朝着自己招收的闵雨曦，陆远笙总有种恍若隔世的感觉。
　　“笙笙。”
　　“雨曦。”陆远笙敛起心中的复杂情绪，朝着闵雨曦笑了笑。
　　闵雨曦打量了陆远笙一番，脸上浮现出几分疑惑，“我怎么感觉一个月不见，笙笙你有点变了？”
　　“嗯？”陆远笙心中一跳，急问出声，“哪里变了？”
　　“唔，说不上来，就是感觉有点变了。”闵雨曦是个大大咧咧的人，也没在这个问题上多做纠结，“不管了，我们制定一下玩的路线吧？先在水上公园，然后吃过饭去看电影？”
　　“可以啊。”陆远笙刚经历变迁，并没有什么玩的兴趣，完全是为了陪闵雨曦才出门的，对于去哪里玩，完全没有意见，她满心想着的都是燕绥。
　　夏天，来水上公园玩的人挺多的，一眼望去，里面都是人。
　　看着这人潮，陆远笙本就不高的兴致，又低了几分，见闵雨曦说要下水，就借口肚子突然不舒服等待在了岸边。
　　她躺在太阳伞遮盖下的躺椅上，目光漫不经心地游离着，忽的，她的眼神一顿，落在了一个人影身上。
　　那个是？
　　燕绥？
　　陆远笙忙站了起来，朝着那个方向追了过去，但是走到近前，却失望的发现，那只是一个身材比较相近与燕绥的人，容貌与气质都相差甚远。
　　“怎么了？”身材酷似燕绥的小姐姐不解地看向突然挡在她面前的陆远笙。
　　“没，认错人了，不好意思。”
　　“没关系。”小姐姐理解的笑了笑。
　　陆远笙失魂落魄的走了回去，闵雨曦不知道什么时候已经从水里上来了，正坐在陆远笙方才的位置喝着饮料。
　　“笙笙你刚刚去哪了？”
　　“随便转了转。”陆远笙因为那惊鸿一瞥产生的错觉，心情正低落着，实在提不起精神应答，完全就是一副无精打采的样子。
　　“你怎么了？肚子疼的很厉害吗？”闵雨曦也注意到了陆远笙的不对劲，不由关切的问出了声，“脸怎么苍白成这个样子？需要去医院看看吗？”
　　“不用了。”陆远笙勉强地扬起笑，“我没事，不用担心。”
　　“你这哪里像没事的样子。”闵雨曦皱着眉，不赞同出声，“要是实在不舒服，那就回家休息吧。改天再浪吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”闵雨曦拉着陆远笙的胳膊向水上公园外走去，“你看你这副模样哪里能玩的起来，还是回去休息吧，反正来日方长，以后再慢慢的远，总不至于我们上了不同的大学，你就不把我当朋友了吧？”
　　“怎么会。”
　　“那不就得了。”
　　“雨曦，谢谢你。”
　　闵雨曦摆了摆手，无所谓地道：“这种事情说什么谢谢。”
　　被刚刚那个身影一搅和，陆远笙的精神状态差到了极点，也着实没有什么精神继续玩下去了，便再闵雨曦的坚持下回到了家中休息。
　　那过往的几个世界的经历，就似庄周一梦般，让陆远笙分不清究竟是现实还是梦境。
　　浑浑噩噩了好几天，九月一号不期然而至。
　　陆远笙的妈妈不放心她一个人去学校报到，特意开车跨市把她送到了学校。
　　看着曾经梦寐以求想要上的学校，陆远笙全然没有了以前的那股兴奋劲，除了最近的精神状态不太好外，还有一个主要的原因，她终究还是没能逃过家里亲戚都是自己的老师的劫数。
　　“不着急报名，我们先去看望一下你表姐吧。”陆妈妈阻拦了打算去找报道点的陆远笙，开口道。
　　陆远笙早就预料到了会有这种情况，认命的点点头，跟在陆妈妈身后，走向了校长办公室。
　　“请进。”随着敲门声落下，办公室里边传来了一道清雅的声音。
　　陆远笙眼中划过一道疑惑，但旋即便消失不见，归于平静。反正……都只是相似而已。
　　“叮铃铃~”陆妈妈的铃声突然响了起来，“笙笙你先进去吧，妈妈接个电话。”
　　“嗯。”陆远笙应了声，推开门走了进去，一抬起头，正对视上一张无比熟悉的脸庞。
　　“你……”陆远笙震惊失声。
　　燕绥勾起唇角，站起身走向了陆远笙，朝着她伸出了右手，“陆远笙表妹是吧？我是你的表姐燕绥，请多指教。”
　　陆远笙呆呆地望着燕绥脸上挂着的笑容，再也控制不住自己的情绪，扑进了燕绥的怀中。
　　作者有话要说：第一行出现的歌词是乐正绫的《世末歌者》，强推超好听的！！！
　　感觉完结在这里刚刚好，大概不会再往下写了，大家新文再见~么么哒。
　　顺便推个存稿坑《反派皆重生[快穿]》，感兴趣的可以点进专栏收藏一下~