被腹黑女主攻略[快穿gl]
作者：星小仙
晋江VIP2018-12-19完结
当前被收藏数：2862 营养液数：475 文章积分：40,459,140
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3834253
文案
作为一个专业的男主裁决者，司马香凝每穿越一个世界都不会失败，只会招惹一堆桃花。结果某一天，她的桃花出事了。
每到后期，女主都会变得很奇怪，越来越腹黑不说，几个月后，她的肚子竟然还大了起来。
司马香凝：mmp，这不对劲⊙_⊙
她应该是一个升级流的男主裁决者才对！
小仙微博@梦中星小仙
注：第一个世界有虐家人，第三个世界和第一个世界有关联，第二个世界是生子，不喜勿入
小仙已完结的生子快穿文《女配不好当[快穿gl]》，对快穿生子感兴趣的可以捅进去看看，捅不进去的可以点点专栏。
内容标签： 生子 打脸 快穿 穿书 
搜索关键字：主角：司马香凝、古芯珑 ┃ 配角：系统、反派、男主 ┃ 其它：系统、女主、女配、修真
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 最新完结
之 快穿
文章进度：已完成
全文字数：305747字

　　☆、第一个世界

　　
　　盐城，一座小城。
　　说到盐城，那就不得不提起盐城的城主柳丁路了。柳丁路这人颇为正义，自小爱打抱不平，年纪轻轻便是盐城人人皆知的少年英雄。然而，随着时间流逝，柳丁路已不复当年。
　　柳丁路有一子，唤做柳晨金。柳晨金和其父柳丁路是两个路子，父亲是盐城的英雄，而他确反而是盐城的祸害，仗着母亲的疼爱，真是欺男霸女无恶不作，这不，又来到尘市里找人麻烦去了。
　　柳晨金长得不错，一张白玉般的脸庞，这看起来就知道养的非常好。他手持一柄玉扇，身穿昂贵华服，慢悠悠地在尘市里行走。他东看看西看看，身旁还跟着好几个怪模怪样的小厮，一副贵公子游街的样子。
　　柳晨金今日来到尘市，是因为前几天他玩的那名女孩不堪羞辱自杀了，所以今日，他要在尘市里找个养眼的女孩。
　　他浑浊的一双咪咪眼四处张望，却没有发现一个能看得上眼的美女，这让他颇为恼火。要明白，像他这种身份的大少爷，那必须要有点姿色的美人才行，而他身旁的那一群小厮，也都努力用着自己那双贼溜溜的小眼睛四处张望，眼睛是眨也不眨。
　　对于他们来说，能发现好东西来取悦他们的少爷，那自然会有莫大的好处，所以，本来也不大的眼睛愣是瞪着大大的，这看起来到有点滑稽。
　　“这恶少又来了，哎！造孽哟！”身旁的老人偷偷叹气。
　　突然，转角处匆匆走出一名少女，这还好巧不巧撞上了一身华服的柳晨金，而少女并没有滞留，说了一声对不起就离开了。
　　而柳晨金，却已呆住。
　　迎面撞到他的女孩，身上有一股奇香，清清凉凉的让他心神荡漾，再听那女孩如鸟雀般的银铃声音，那更是心神荡漾格外激动，立马叫道：“你站住。”可是女孩仿佛没有听到，继续行走。
　　“拦住她！”柳晨金用着特有的贵家公子音一喊，好几个小厮立刻追了过去，拦住了女孩的去路，其中，最矮小的小厮最快，眨眼就挡在女孩的前头，他嘿嘿嘿笑道：“小丫头，你撞了我家少爷，难道就这么想一走了之吗？”
　　身旁的人们看到这情况，那都是气愤填膺，可却没有人敢说一句话，都低着头，默默做着手头上的事情――心中感慨着又一个花容月貌的女孩将要惨遭毒手。
　　妙龄女子微微顿足，后退与小厮拉开点距离，平视了小厮一眼，微抬起头，扫了眼旁边这穿的很显眼的柳晨金，玉唇轻启道：“你拦我去路，是为何事？”
　　不等柳晨金开口，旁边小厮便道：“嘿嘿嘿，小丫头，我们家少爷看上你啦，要娶你当个媳妇儿，这可是你莫大的福分呢！将来荣华富贵享用不尽！”
　　妙龄女子并没有普通女孩那般的惊慌失措或者欢喜羞怯，她没有理会旁边的小厮，转过身，抬头看着面前的华服大少，冷然说道：“眼神浑浊，纵欲过度，看衣服材料不错，你是那柳丁路的独生子柳晨金罢？”
　　听着她侮辱的话语，柳晨金顿时黑了脸，身旁的小厮也都面目惊恐，生怕主子发怒，反之，旁边围观的看客们是想笑也不敢笑。
　　妙龄女子美眸微眨，玉唇轻启道：“可怜那柳丁路一身正气，却败坏在你这不孝子的手上，也罢也罢，便让我废了你罢，这样柳丁路也许不会再感到为难。”
　　柳晨金一张苍白的脸庞剧烈扭曲：“你说什么，找死！”他怒不可遏，低头看着她那张漂亮的小脸，那抬起手一巴掌就狠狠扇了过去。要说一般情况，这种漂亮的女孩，他可真舍不得打，可是现在他气血攻心，哪里管得了那么多。
　　然而，响亮的啪声却没有听到，反之，柳晨金只感觉手腕一疼，原来那女孩的纤纤玉手竟然抓住了他的手腕，而且是力大惊人，他只感觉他的手都快废了，还没有等他发出哎哟的痛苦声，下身就又遭受了一顿击打，再听咔嚓一声。
　　他的右手断了，不止如此，他的命根也没了。
　　女孩的动作实在太快，这导致柳晨金好一会才能感觉到疼痛的传来，那瞬间哀嚎之声传遍了整个尘市，霎那之间，所有人都呆住，特别跟着他的那群小厮，好一会才蹲下来扶着他，着急大叫：“少爷！少爷！你没事吧！”
　　“哎哟，好疼，好疼……呜呜呜……”
　　柳晨金面色扭曲，极其痛苦。
　　妙龄女子不紧不慢视着他们，漠然开口道：“赶紧给他服用一颗止血丸，或许可以救他一条性命，不过他的命根子和右手就可别想要啦，全是他所做的恶事给的惩罚。”
　　“抓住她！”小厮们微微一顿，皆把目光转向妙龄女子，张牙舞爪向着她扑了过去。不管怎么说，他们都要抓住这名女孩让少爷和夫人发落，不然死的就是他们。
　　“自讨苦吃！”妙龄女子低声一叹，那见绿光一闪，就见一群小厮皆倒在地上哀嚎起来，各个捂着胳膊大腿，看来是真废掉了。
　　“杀了你们只会脏了本姑娘的手，你们便这样痛苦的过上一辈子罢，也许下地狱后阎王会考虑你们的痛苦而不会惩罚你们曾经做过的恶行。”妙龄女子低头扫了一堆人，又抬头扫了眼闻声赶过来的守卫。
　　那也不惧，朱唇轻启道：“我来自星月城，如果你们不惧死亡，那大可以向我动手。”
　　一听星月城这三字，一杆守卫都犹豫起来，各个面面相觑，都不知该如何是好。到最终，那为首的守卫还是咬咬牙冲了上去，只可惜，才一回之合就被少女踹飞出去，重重撞在摊位之上。
　　“你们守卫尘市秩序固然重要，但也要看看你们自己的本事，若丢了性命那也就可怜可怜你们那家里的父母，白发人送黑发人。我可不是善良之辈，杀人这种事情对我来说，跟切菜一样并没有什么区别。”妙龄女子此话一洛，那守卫军各个吞咽口水，皆不敢生事。
　　妙龄女子一脸冷淡道：“这样便好，我也没有时间陪你们玩闹。”她话音一落，便转身离开，丝毫不拖泥带水。只留下了一杆人等面面相觑，许久才把那柳晨金抬走，要报告城主。
　　……………………
　　妙龄女子叫做司马香凝，是星月城司马家族的大小姐，原是二十一世纪的普通少女――在某天应酬之时，因喝醉了酒，导致在马路上被一辆卡车强势碾压而过，之后便穿越到这个世界――这一本书的世界。
　　并且，得到一个很尴尬的系统，这个系统任务只有一个，就是杀了男主，可以说简单粗暴。但是说得轻巧，她来到这个世界后，自保都很难，更别说杀男主了。
　　系统几乎没用。
　　司马香凝来到卖玉器的商铺里，看着那一片美丽的玉器，发现并没有特别的存在，但她还是不甘心询问：“大哥，你这可有成对的蓝玉镯子？”
　　《芯珑》就是这本书的名字。
　　本文讲述的是一个叫做古芯珑的女孩，在修真界里一步一步走向人生巅峰的故事，不过尴尬的是这本书还在连载之中，所以司马香凝也不知道这本书的结局。她也知道前面的一些剧情而已。
　　然而现在根本就不是走剧情的时候，因为别说杀男主，她自保都很难。她没有像一些常见系统小说那样，有了系统就无敌了，她真的很弱很弱。所以如果不努力变强，那等待她的只有死亡。
　　这个世界对她来说，没有一点的虚幻，非常真实，她迟早会跟原著一样，死在某个人手中。
　　虽然原著中对他们家族的瞄写少之又少，但是穿越过来的十五年里，她也或多或少知道自己能活着，就是个奇迹。如果她死了，那就真的死了。她其实并不知道自己的系统是快穿系统。
　　今天来到盐城，她目的很简单，就是找到男主的金手指，用来提升自己的修为。而刚刚那一幕，只是意外的小插曲，日常修理了一个麻烦的大少爷而已。
　　盐城终归只是个人间小城，所以她毫不畏惧。
　　她今年虽仅有十五岁，可修为却已有筑基中期阶段，外加法宝七色光石，哪怕对上更强的金丹期强者，也不会随随便便就被碾压。
　　同级中，没几个人是她的对手。
　　她是家族的天才，也是家族里的唯一希望。
　　原著中关于男主的宝物由来，书中并没有多少记载，系统也没有什么提示，所以司马香凝只能从一些片言片语里知道，宝物藏在盐城的尘市之中，关键线索则是蓝色玉镯。
　　但是这里卖首饰的商贩那么多，她想找到藏着宝物的玉镯，谈何容易？
　　没办法，她只能打开系统，让系统显示出那本书，并读给她听，而她则边听边逛。
　　不得不说这个功能很让她尴尬，一般小说中关于剧情的，不应该直接输入她的脑海中么？她倒好，为了研究剧情，都不知读了多少遍。
作者有话要说：　　新文开启

　　☆、第一个世界

　　
　　尘市，是人们买卖东西的交易市场，有无数个摊位，以及各种各样的宝物。一般情况下都不允许闹事的。至于城主的儿子柳晨金，那当然是个例外了，所以欺男霸女也没人敢管。
　　如今，司马香凝解决了柳晨金问题，那可真是大快人心，摊主们看她的目光，皆是仰慕的光彩。看到她在各种饰品摊位里寻找东西，摊主们是各个都把好宝贝送给她，还不收一分钱。
　　当然，司马香凝是拒绝的，因为她只想要宝贝。
　　这时，忽然有个穿着缝缝补补粗布麻衣的老妇人，悄悄扯了扯她的绿色裙摆，关切道：“小姑娘，你方才把那个柳晨金打伤，这要是让他父亲知道，可是有性命危险的，你还是赶紧逃罢！”
　　司马香凝将搜寻宝物的目光落到扯她裙子的老妇人身上，只见面前的这个驼背老妇，撑着一张拐杖，上气不接下气，那满头花白的头发下，一张挤满皱纹的脸上露出了浓浓的忧愁。
　　司马香凝长得很漂亮，就是总露出一副漠然的表情，导致她看起来冷冰冰的，非常摄人，那眸中暗藏着杀气也不是一般人能挡住。不过当发现是个好心的老婆婆时，她目光也很快就柔和起来，但即便如此，体弱的老婆婆还是被她的气势影响到了，捂着胸口不住咳嗽着。
　　司马香凝赶紧搀扶，并以轻柔甜美的声音说：“婆婆病啦怎不在家歇息，这尘市人多喧哗，若一个不好病上加病，岂不是让家里人更加着急。”
　　司马香凝的态度转化为温柔型，也让老妇人露出了慈祥的笑容，恰好这时，这摊铺的大叔取出了一张椅子过来，帮忙扶着老妇坐下：“程大妈，你怎么出来啦，不是有风湿腿吗？要是摔倒了可就不好啦！”尘市的喧哗声很大，不过大叔洪亮的声音却能清楚的听到。
　　老婆婆抬头看了眼大叔，又看了眼司马香凝，牵着司马香凝的小手说：“我到不碍事，就是这丫头刚刚伤了城主的儿子，要是再不跑可就有性命之忧啦！”
　　司马香凝温柔眨眨眼睛，笑道：“婆婆别担心，我既然敢伤他，那也就不怕他父亲来寻仇。不瞒您说，他来了当然更好，我就要问问他要怎样处置那个畜生。婆婆你呀，还是赶紧回家，好好养病罢。”
　　司马香凝很少笑，现在笑起来犹如星光闪耀花朵般绽放，周围的人见了，那都不自觉一呆，仿佛看到了仙女一般。
　　老妇人握住她那柔嫩的纤纤玉手，紧盯着她，语重心长地说道：“小姑娘可不要不把性命当回事！昨日我在左堂那儿看到了两名上仙，城主对他们可是毕恭毕敬的。小姑娘你虽然厉害，但年岁过小，为了不发生坏事，还是快快离开为好。”
　　那身旁的大叔接着说道：“程大妈，唉！您怎么又跑到左堂那儿乞讨啦！”
　　司马香凝黛眉微蹙，目光凝重了几分，不过很快就恢复了正常，她笑道：“婆婆别看我年纪小，我的手段可厉害哩！”
　　“咳咳……小姑娘你可要……咳咳……可要当心啊，千万……”
　　“婆婆别说话。”司马香凝忽然从怀里取出一颗葡萄，喂给她，“把这个灵果吃了，病就好啦。”葡萄喂下，就见老人原本苍白的面容红韵了不少，眼睛也清明许多，就连咳嗽也不咳了。
　　老人挪了挪脚，一脸呆滞看着她，然后再看着自己的手，又看着四周的人们，忽然道：“我的眼睛……活了？腿……腿好了？”老人得这情况立刻让周围的人议论纷纷，有的都跪了下来，称之为仙人。
　　“小姑娘，原来你长得这么漂亮啊！”老人看着她，感叹一句。她刚刚眼睛不好，看不清司马香凝的面容，现在眼睛好了，都恢复青春年华的视力，那近距离看着司马香凝，当然忍不住感概一句。
　　如此漂亮的女孩，应当是仙女下凡才对，不然怎会这么好看，看来她是多心了。仙女下凡铲除恶人，看到自己心善，又顺带医好了自己的病。
　　司马香凝一脸风轻云淡笑道：“我这灵果医好了你的风湿，但婆婆您毕竟年事已大，需要多多保养身子才行，不多说啦，我还有要事要做。”司马香凝站起来，却感觉自己纤细的手腕被紧紧握住，困惑回头看她。
　　“小姑娘请稍等片刻！”老人匆匆从手腕里取出两个蓝色镯子，然后将一个镯子递给她，“小姑娘，这是我家祖传的宝物，送给你。”
　　司马香凝打个激灵，心中狂喜。
　　是了，这就是那男主的宝物。
　　原著中，男主是大魔王的亲传弟子。要说大魔王的弟子，那当然也是大坏蛋才对，但是男主却是个亦正亦邪的家伙，只不过作者对他的正面写得很隐晦，这要不是老人取出了两个蓝色的镯子，司马香凝还真不知道。
　　本文一开始，男主就向大魔王坦白自己的金手指出处，并让大魔王帮自己封印宝物。而宝物的来源，就是在这个盐城的尘市中，无意掏出来的，但是男主这话，确实有漏洞。
　　在中期，男主和女主因正邪而相杀，结果男主被打倒，待将要被女主杀掉时，是一个小美女救了他。而这个小美女，就是男主曾经救下的女孩。
　　这样，事情就通了。
　　原来当年，男主救了小美女一家人，这才得到金手指。
　　随后有了小美女报恩后，女主这才知道男主其实并不是真的大坏蛋，他也有善良心的，并提升好感。
　　司马香凝原本以为男主的金手指是商铺之中淘的，所以想提前过来试试运气，结果……竟然是这个样子，只有救这个老婆婆才有。
　　现在，司马香凝拥有了男主差不多的经历，救了老人，那应该也就可以有宝物了。只不过老人的手镯有两个的，司马香凝真不知道金手指在哪个手镯之中。
　　要知道，一个细微的偏差都会导致剧情偏离，要怎么说蝴蝶效应，她一个穿越者，当然明白其中道理。
　　“好漂亮的玉镯！”司马香凝欢喜接过了老妇的镯子，“我可以戴上吗？”她把衣袖挽起来，露出两只纤细优美的玉臂，蹙眉。
　　老妇人眼力极好，见她从高兴的神情转为低落，不住问道：“小姑娘不喜欢吗？”
　　司马香凝把手镯取下，摇了摇头说道：“我很喜欢，但是单单一个并不好看，所以我还是继续挑选我喜欢的罢！”她扬起笑脸，把玉镯还回去。
　　“小姑娘等等！”老妇人拉着她的手，“我这也还有一个，本来是要卖掉的……现在也给你吧！”
　　看着手上的两个玉镯，又看着目光坚定的老人，司马香凝蹲下来，目光含笑：“婆婆家里是不是有个生病的孙女和儿子？就算生病啦，也要出来的原因是因为要卖掉祖传的玉镯，换取银钱给儿子和孙女治病？”
　　“你怎么知道？！”
　　“程大妈，小敏生病啦怎不与我们说说？”身旁的大叔一脸懊恼。
　　司马香凝笑道：“老婆婆，你这两个玉镯我就收下啦，但我不会白白收了你的传家宝，我这里有一些银钱，你拿着收好，还有一个护身吊坠你给你的孙女戴上，千万不要摘下来，可以保你孙女性命。”她神秘莫测笑着，又说道：“将来，你孙女长大，若还有缘，我会带她修仙而去。”话音一落，司马香凝便消失不见。
　　只留下一群人大呼着仙女下凡。
　　……………………
　　其实司马香凝并没有离开，她隐藏在暗处，然后等着老人回家，这才尾随而去。她到了老人家里，果然发现这里有浓郁的阴气笼罩着，房屋里面躺着一大一小，那小着却是个可爱的女孩子，不过此时她身上布满阴气。
　　如果再不除掉，那离死也不远了。
　　司马香凝虽只是个筑基修为，但除掉这些阴气还是可以的，赶紧在暗处里施法破除阴气，接着封住了那女孩的灵气，防止被妖魔鬼怪缠上。那老人也听她的话，开始给女孩戴上她赠送的吊坠。
　　司马香凝暗暗点头，不再多看，转身离开。
　　按照这情况来看，如果将来没有能人打扰这一家人，那应该可以按着普通人的法则生存下来，当然，如果这丫头有心修真而去寻找她，那也证明她们有缘，收她为徒也未必不可。
　　相信那个时候的她，也不再是一个黄毛小丫头了。
　　做好这一切后，司马香凝便匆匆离开。她有点在意老人说的那两个上仙，如果没有猜错的话，这两上仙应该就是男主和他的师傅大魔王，他们来到这里的目的应该是为了得到城主偶然得到的宝物――暗血珠。
　　这暗血珠可不简单，大魔王就是靠着着珠子才能成为真正的大魔王，然后带领着魔兵入侵女主的门派――神剑门。司马香凝就一个小小的筑基而已，哪里敢惹这种程度的对手。
　　为了安全起见，司马香凝并没有走城门。
　　她取出一张遁地符，凝神念叨好半响，才见一道橙黄阵法出现，她赶紧闯入里头，这样等再次现行时，已经在城门之外了。她赶紧唤来坐骑，骑上白云马向着星月城狂奔而去。
　　星月城和盐城的距离有数万里长路，
　　所以哪怕白云马有日行千里的速度，那在短时间内也到不了星月城的。她这一来回的时间至少要有两月。
　　“踏踏、踏踏……”望不到头的马路上，一匹白色的强壮骏马赶着日落疯狂奔驰。马背上坐着一名少女，她疯狂挥舞马鞭，乌黑亮丽的秀发随着风而飘舞。不久，夕阳溜到山的后面，白云马却还在疯狂奔跑，再不久，天空黯然下来，星辰闪烁，月光明媚。
　　终于，灯火明媚的驿站映入了司马香凝的眼中，她大喜，加速进程。停下马，入住驿站，店小二立刻迎了上来。
　　“客官，里边请。”
　　司马香凝瞟了眼小二，低声道：“给我打点热水澡，再弄来一点吃的。”
　　“好的客官！”小二点头哈腰。
　　司马香凝扫了眼在坐的一群人，发现喝酒的喝酒，歌唱的歌唱，有点乱。也不理会，走上楼梯。也就这时，一男一女从楼上冲了下来，因无法刹车，后面的女孩把司马香凝撞个晕乎乎的，两人打着滚，从楼梯上滚了下去。那名男人，瞟了她们一眼，嘿嘿一笑，一溜烟跑了出去。
　　大厅的人们看她们一眼后，也不加理会，继续喝酒吃饭，歌唱玩闹，只有小二在旁边，关切问：“二位姑娘，你们没事吧？”
　　司马香凝捂着额头，艰难地坐起来，看着旁边也捂着额头的少女，本想训斥几句，却没想到少女先发制人，气呼呼叫道：“喂！你走路不长眼睛啊！”
　　少女看起来不大，十五六岁样子，穿着一件橙衣裙，三千青丝散落在后背，精致白哲的小脸虽有着稚嫩，但却非常漂亮。她气鼓鼓板着小脸，一副很嚣张的样子。
　　“抱歉！”司马香凝可不想搭理这种刁蛮的大小姐，因为这种人你是越搭理她，她就会越得劲，到时候就缠着你不放了。她现在累得很，懒得搭理这种人。
　　说起来原著中的女主也是这样子的，天赋高的她可是嚣张跋扈，仗着师兄师妹，可是各种欺负人，可偏偏的谁也拿她没有办法，直到门派大难，她才发生了变化。
　　要不是剧情中女主这时候没有出来，司马香凝都以为这家伙就是所谓女主了！
　　看到司马香凝一点都不理会自己，还自顾向着楼上走去，仅留下一抹残香，少女心中不住郁闷，气鼓鼓在她背后挥舞着小拳头警告。从小到大，都没有人这样无视她呢！
　　突然，她想到了什么，大叫道：“小偷，你给我站住！”她跑到门外，望着乌黑的夜色，气得小脸都白了，跺跺小脚，闷闷返回房间。她看着床头上不见的包裹，泪水在眼中流转，差点哭了。最后，掏出一枚玉佩，握紧拳头暗暗打气。靠着这个东西，她应该可以回到门派的。
　　…………
　　司马香凝填饱肚子，便舒舒服服好好沐浴一番，洗掉今天的那些疲惫，才从浴桶里出来。她换上一件紫衣，梳好头发，看了一遍镜子，摆个漂亮的姿势，自夸一番：“司马香凝，你真是越来越漂亮啦！”
　　系统：“……”
　　看看天色，司马香凝便关好门窗，然后才迫不及待取出了老人赠给她的两个蓝色玉镯。她拿起来认真观察，可惜，不论她怎么看，也看不出这宝物的不同之处。有点遗憾，如果她有金丹期的修为，那也不会这么麻烦了，用灵识查看便可。
　　金丹期与筑基期的区别就是，内丹处结成一丹，并产出灵识，是神魂寄存之物。用通俗的话来讲，就是意识，金丹期的修为可以控制人的意识查看很多的东西。
　　当然，即便没有金丹期的修为，司马香凝也照样有能力打开这两个宝物。
　　因为，她有金手指。
　　虽然系统各方面都有点不如意，但是给她这个金手指，还是很不错的。
作者有话要说：　　今天加更

　　☆、第一个世界

　　
　　以至亥时，犹如一轮银盘的美月洒落而下的光芒被窗台隔绝，简洁的屋里仅有绰绰的烛火照明，映衬着少女的曼妙身姿。
　　“幸运轮-盘。”
　　司马香凝轻轻念叨一句，就见面前闪出了一道亮光，房间里面，骤然现出一个桌子大小的轮-盘。轮-一出，房间里景色骤变，一个小型的阴阳八卦阵现在轮-盘之下。
　　司马香凝把镯子放到幸运轮-盘上，顿时霞光万丈，气温骤降，一把冰蓝色的宝剑现身而出。这剑有三尺三寸长，发出蓝色幽光，剑上有寒冰覆盖，冷气冲天，屋子里的器物眨眼间都变成冰雕。
　　司马香凝赶紧丢出一个红圈。红圈套住了冰剑的剑身，就见覆盖剑身上的冰体渐渐消失，融入了剑身之中。
　　司马香凝见此，高兴地接过宝剑，朱唇轻启：“九灵寒冰剑，真不愧是极品仙器，有你在此，我还怕甚么男主女主？”
　　九灵寒冰剑是原著中的十大神剑之一，是和女主火灵烈焰剑对应的存在，此双剑已有数十万年的历史，辗转在无数人的手中，杀了不知多少性命。
　　传闻，此双剑是太上老君结合天宫三十六星宿共同锻炼的两把合体神剑，其目的是助力少帝、无嫦，把龙渊里的烛龙消灭。
　　烛龙消灭后，少帝和无嫦成仙，这两把神剑也就一直封印在龙渊之中，然也不知何时，双剑流传出来，辗转在各个传说之中。
　　既是神剑，那凭司马香凝现下的本事，当然无法驾驭，只能用封灵符将神剑仙气封印，当个普通的武器使用即可。
　　司马香凝虽是修真者，可实际上她并没有加入门派，所以她和正统的修真者是有一些区别的，但是也因如此，她却懂了很多偏门的修真法则。
　　修真者，大意分成剑修、灵修、符修、阵修、兽修、佛修六种，有五种先天属性，为金木水火土五行。金木水火土又可衍生出光暗雷冰风，衍生属性规律为金生雷、木随风、火明光、水凝冰、土聚暗五类，还有一些个别体质的，比如纯雷体、冰体之类的。
　　这为特殊。
　　修真界有六大正道门派，分别是剑修神剑门，灵修天灵殿，兽修御兽门，混合凤羽宗，佛修天音寺，以及符修符灵殿。
　　不管哪一个门派，修行的法则都只有一种，比如灵修就是灵修，剑修就是剑修，符修就是符修，像司马香凝这种自学的，乱七八糟都有涉及的，很少。如果没有家族金手指和系统金手指，那她也许就是个渣.渣了。
　　说到家族金手指，在原著中是有提到的，毕竟这是将来会落到女主手上的金手指。金手指就是，他们家族的每一个人，那都可以凭借着咒语和阵法进入一个神秘的空间，并且在那个空间，有许许多多的灵果。
　　灵果多种多样，功能不一。像司马香凝今早给老妇人的那颗葡萄，就是具有恢复人体功能和增加寿命的果子，让老妇人得到了三年寿命，并恢复身体疾病。
　　可想而知，这是多么好的宝贝！
　　当然，怀璧有罪这个道理谁都知道，所以这个宝物就是原著中他们家族灭亡的根本原因，就算是现在，家族的人也就剩下几个人了，有可能还会被除尽。
　　所以，空间里的很多好果子，她现在都不敢取出来，家族的人只能偷偷摸摸自己使用着。
　　司马香凝就是靠着这些果子才能成长到今天的地步的。不过修行靠个人，再好的灵果也无法让人成仙。
　　灵果是司马香凝的金手指，这是她在没有任何名师指导的情况下在十五岁成为了一个筑基强者的原因之一，除此之外，她还有一个系统金手指，就是刚刚唤出来的幸运轮-盘了。
　　其实……她觉得应该是系统本身。
　　幸运轮-盘并不是单单只有破封和鉴定那种简单的功能，顾名思义的，它就是一个靠运气的转盘。而且，这转盘宝物众多，转到什么就能得到什么，绝不是假的。
　　司马香凝的法宝七彩光石和一堆乱七八糟的法术就是从这里面学到的，还有她的容貌，也多亏幸运转盘。
　　当然，她脸黑，抽了整整十五年就抽到了一个七彩光石而已，其他的无不是那些乱七八糟的东西，都用来升级七彩光石了。噢，她还抽到了一颗洗髓丹，不过早就使用了。
　　没错，司马香凝的金手指并不仅是个幸运轮-盘而已，广义上来说，就是个游戏系统。她带着一个游戏系统穿越到了这一个世界里来。应该说是半个游戏系统才正确。
　　司马香凝都有点怀疑，她这个系统，是从游戏系统进化而来的，所以功能有点偏数据化，还没有厉害的功能。
　　总之，这个系统的主要功能就是幸运轮-盘了。除此之外副功能还有数据眼镜和升级法宝的升星系统。数据眼镜就是个探测敌人的战斗力所用，还可以通过数据眼镜观测到敌人每个法宝的升星情况，以及每一个法宝的真正威力。
　　至于最后的升星功能，其实就是用本命法宝吞噬其他法宝进行升星。十五年来，司马香凝的法宝七彩光石已升到八星，而她刚刚得到的那把九灵寒冰剑，不止品质比七彩光石高数个等阶，星级更是满级。
　　这九灵寒冰剑升级，和她升级的法宝是不一样的。九灵寒冰剑就是靠杀人和修行者的灵气滋润而升到满级，也就是说修真者是可以升级自己的法宝的，只不过他们是用灵气滋润的，滋润越久，法宝威力越强。
　　和系统并没有差别，就是系统把修真这种能力数据化了而已。武器杀人提升杀气，用系统来说就是提升经验，杀气则等于经验。
　　要说区别的话，就是这里的法宝和武器并没有等级上线。而司马香凝却可以看到自己武器的等级上限，这，不是件好事。
　　当然，这不过是附加功能而已。系统真正有用的，是幸运轮-盘。幸运轮-盘里宝物众多，各种修真秘籍，强大法术，还有各种各样的上古法宝，如洪荒小说常见的诛仙四剑、山河社稷图，还有传说的轩辕剑、鱼肠剑和干将莫邪之流。
　　诛仙四剑和山河社稷图，这是超越仙器的等级，接着轩辕剑之类也是上古仙器之流了。不过司马香凝一直脸黑，一把仙器都没有抽到过，所以别说要什么诛仙四剑了，她的七彩光石，也就上品灵器而已。
　　所以为了变强，她只能把目光放在这个世界的宝物上了，不然根本动不了男主。而男主的九灵寒冰剑，是最容易获取的宝物之一，所以她才不远万里来到这盐城之中。果然，不负此行。
　　当然，她这九灵寒冰剑可不简单，因为这是高等级高星级的，她现在还无法驾驭。用明白一点的话来说，就是宝物等级太高，她装备不上。
　　且，这个世界的九灵寒冰剑可比幸运转-盘中的九灵寒冰剑厉害多了，因为人家是满星的。当然，如果真的抽中，那司马香凝说不定可以用。
　　原著中，男主也是用不了这把九灵寒冰剑的，是他师傅大魔王把剑封印在他的体内，只能关键时候激活出来救他性命而已。到最后，才可召唤。
　　所以司马香凝现在只能把它当成普通的宝剑用，削铁如泥不会断裂的宝剑，这对于她来说，也是极好。
　　再说，她又不是剑修。
　　严格意义上来说，她应当是灵修或者符修。
　　得到了宝物的司马香凝心情大好，虽说她无法使用这九灵寒冰剑的强大力量，但是如果遇上危险，那她也可以解除掉九灵寒冰剑的封印，让九灵寒冰剑放出毁天灭地的力量，然后趁机逃跑。
　　总的来说，也算是个保命技能吧！
　　今晚的夜色犹如司马香凝的心情，闪亮着美好的情感。园月高挂在半空中映出了湖中倒影，繁星在闪闪烁烁，就犹如城市中的千万灯火，在偏僻孤立的驿站里，灯火明媚，这时，有三名男子悄悄进入驿站之中。
　　只见，为首的道士开口：“此处，便是方那才霞光绽放之处？”
　　“是的师父，便是此处。”
　　“客、客官，不、不能进去啊，你们不能进去啊！”被兴奋冲昏头脑的司马香凝很快就冷静下来，竖着耳朵听着门外。
　　“我问你，此处住的是不是方才那貌美的绿衣小姑娘？”一道严厉的质问声传入了司马香凝的耳中，虽说有特意压制音量，但司马香凝却听得清清楚楚。
　　“我、我不知道……”门外，小二紧张。
　　“不知道？”
　　“是是是……是的，即是那名姑娘！”
　　“很好！”这声音的主人听得有点显老，“你乖乖下去，不要打扰我们，否则你知道后果！”
　　“是是是，小的这便下去。”
　　小二匆匆的脚步声刚刚消失，就听砰地一阵炸裂，无数的碎木爆散而飞，一道强烈的气流将司马香凝那美丽的三千青丝疯狂吹起。此时，立在她面前的，有三人。
　　为首的，是一位手里拿着八卦盘，背上背着一柄长剑的白眉老者，他双眸如刀，冰冷无比，脸色虽是苍老，但却红光满面，显得不是一般人物。
　　老者身旁还有两名青年男子，看起来不到三十，这应当是他的弟子无误。他们穿着都是是同样服饰的白袍，胸口还绣着一条大蜈蚣，随着灵气引动的气流导致衣袍摇动，看起来到跟活了一样。
　　司马香凝满脸寒霜，摆出防御姿势，一双乌黑的眼眸冷冷盯着他们，冷声道：“破我房门，是为何事？”
　　“师父，你看她手中的剑。”左边持剑的年轻人说道。
　　不用年轻人提醒，那老者的目光早就扫了司马香凝好几遍了，现在也一直盯着她那发出淡淡蓝光的九灵寒冰剑！
　　显然，是来夺宝的。
作者有话要说：　　还有一章

　　☆、第一个世界

　　
　　顺着他们的目光，司马香凝也扫了眼手中的九灵寒冰剑。只见这剑除了有淡淡的蓝光之外，还有着冰寒至极的冷意袭来，如此现象，也怪不得这几人一来就盯着九灵寒冰剑看。
　　说来也奇怪，她封印了九灵寒冰剑，现在应该已经变成一把普通的武器才对，怎么会发出了这种奇怪的蓝光呢？难道说她的封印力度不够？
　　不过现在司马香凝也没时间想这么多，面前的三个敌人中，那两个年轻人大概是筑基初期修为，不足为据。可是那个白眉老者，以她的修为还看不出是甚么等级，所以，很危险。
　　还好，使用数据眼镜后她可以看清白眉老者的实力，正是金丹中期，比她高一个大阶。而且白眉老者背上的那把剑是九星级的，威力绝对不弱；至于手上的八卦轮-盘，只有七星级，不过拥有着摄魂召魔的功能，绝不简单。
　　当然，星级高是高，可是剑的品质，却不如司马香凝的好。所以，她的法宝，还是比老者的法宝，好很多，数据眼镜的战斗力对比下，她高处300点战斗力。
　　所以，还是能打的。
　　就是修为差距，对方是金丹期，实力很强，所以她必须要立刻使用法宝才行。
　　修炼了一辈子才达到金丹期，这不得不说在修真界里真的是很正常的事情，有的更甚，都无法突破筑基的阶段。这原因大都是没有厉害的法宝秘籍，或者没有指引修真道路的师父，更重要的是，没有修炼的天赋。
　　一般情况下，没有达到金丹期的修行者，那都不叫修真者，可以称之为练气士或者武者，那些没有正统修炼法则的，比如司马香凝这种什么都练的，也是不被认可的修真者。
　　但是，司马香凝觉得自己现在就是修真者了，因为她已经比原著中的自己还要厉害许多许多。
　　老者淡道：“小丫头，你只要放下你手上的那柄剑，本尊即可以放你一条生路。不然，可休怪本尊以老欺幼！”
　　司马香凝笑道：“小老头，你开口闭口自称本尊，是哪门哪牌的教主或宗主呢？一个小小的金丹期罢了，竟然号称本尊，也不知羞！”
　　听着司马香凝笑语中的嘲讽，白眉老者面色铁青，不等他开口，徒弟1便道：“混蛋！竟然侮辱我师父！看招！”不止他出手了，徒弟2也跟着一起进攻。
　　两人速度很快，眨眼便来到了司马香凝的面前。
　　司马香凝毫不示弱，提着九灵寒冰剑就和他们斗在一起。这三人你来我往过了数十招，凭武艺切磋下，看起来到是不相上下。司马香凝本想试试九灵寒冰剑的威力，所以也没有用真本事打，她看准机会，在和他们的武器对碰的时候，加大了力度。
　　只听铿一声，大刀和长剑应声而断，且，断的剑身全部都射向那名白眉老者。
　　刹那时，白眉老者轻轻侧身躲避，两个没了武器的弟子也快速退到老者身旁，额头满是汗水。
　　“师父，这丫头的剑太厉害啦！”用剑的弟子说道。
　　“没想到她看起来那么年轻，可本事到是不小，凭近身武斗我们根本不是她的对手。”用刀的弟子眯着双眼紧紧盯着司马香凝，看起来也很不服气。
　　“哼！”白眉老者冷哼一声，道：“她是筑基中期，外有宝剑的帮助，你们当然不是对手。”白眉老者说完，上前走了两步，紧紧盯着司马香凝：“小丫头，你知道本尊是金丹期境界，可到如今却还敢反抗本尊，你，就不怕死吗？”他的双眼，犹如一条毒蛇般紧紧盯着司马香凝。
　　司马香凝翘起唇角，朱唇轻启道：“怕甚么，小小的金丹期有何俱也？哪怕你比我等级高，又当如何？你那瘦骨嶙峋的干瘦身躯，又怎能像我这般灵活行动？”
　　“呵呵呵呵，很好！很好！”白眉老者不怒反笑，“你这丫头真不知天高地厚，也罢也罢，今日本尊便用这个你看不起的老化身体拿你性命，可惜，修真者不入轮回，你死后便再无重生可能，像你这般花容月貌的女子，还未长成便陨落，真是遗憾！”
　　白眉老者大喝一声，祭出了手中轮-盘：“太上老君急急如律令，天命所归，扭转乾坤，收！”
　　这老者看起来没什么本事，但这招确实厉害，司马香凝只感觉神魂一荡，似乎有什么东西要离体而出。还好，她早已知那宝物的功能，拼命守护灵台，明确本心。
　　“邪道之术，岂能伤我！”司马香凝冷哼一句，“且看我七彩光石，破！”她凝神聚气，深吸一口气，心口便飞出一块七色石头，这石头为赤橙黄绿青蓝紫七色，闪耀着七彩霞光，可谓耀眼。
　　“那是什么？！”白眉老者双眸凝神，赶紧祭出护盾。只见这七彩光石以迅雷不及速度向他袭来，速度快得惊人，他只感觉头上护盾一破，眼前一黑，摇晃几下跌坐在地上。头上的鲜血醒目。
　　“师父！”两弟子赶紧蹲下来扶着老者。
　　“快走！”老者艰难从嘴里蹦出这两个字，努力爬起。太惊人了，这丫头的法宝竟然如此恐怖，早知如此，他应当用飞剑结果她的性命，而不是收她魂魄。现在没法，只能逃离此地。
　　“七彩光石，继续。”司马香凝又呵一声。这一声可差点把师徒三人吓得魂飞魄散，那老者赶紧祭出飞剑，两弟子也使出看家本事，胸口各自召唤出一条巨大蜈蚣，全部都冲向司马香凝。
　　飞剑与司马香凝的七彩光石触碰，爆出强烈火星，让四周的灵气疯狂迸散，同时，司马香凝手持九灵寒冰剑继续挥舞，几番争斗，终于破了这两头大蜈蚣。不过那三师徒，却早已逃得无影无踪。
　　“算你们逃得快！”司马香凝低吟一句，赶紧把老者的那把飞剑封印，并收起来，目光略微扫了眼变成四段冰块的蜈蚣，不敢再滞留，速度逃离。
　　刚刚的那场争斗，势必会引起其他修真者过来探探情况，所以她必须要赶紧离开才行。司马香凝逃入一片森林之中，也不在乎黑暗，一跃爬到树上，吃了两颗龙果，盘腿恢复。
　　和金丹期斗法，司马香凝还是第一次。
　　说实在的，司马香凝根本没有想到会把那个金丹期强者打成重伤，她想着最多也就能把他打退而已。七彩光石虽然只有七星，可怎么也是上品灵器，对付同等级别的强者，只要命中头颅，那都是打掉脑袋的。
　　不过对上高一个等级的人物，效果却不怎么样了，能打出这种效果，也是老者大意。
　　这也让司马香凝明白，哪怕你修为低，可如果你有厉害的法宝，想越级挑战，也不是不可能的事情，七彩光石的威力，也让司马香凝明白，这就是现实。
　　不过七彩光石并不是可以随着使用的，她一天只有三次使用的机会，用没了，那可就没了。这就是法宝厉害得到的限制。所以，司马香凝现在很想要很多很多的厉害法宝，用于保护自己，用于生存，用于保护家人，用于击败男主。
　　恢复了元气之后，司马香凝便取出那老者的飞剑，很简单，她让七彩光石把飞剑吞噬了。因为剑的主人还活着，所以她无法使用，只能用这个方法吞噬。
　　才不浪费。
　　可惜，七彩光石哪怕吞噬了九星的飞剑，也照样没能升星，没办法，这就是高等级法宝的坏处，很不容易升星。
　　不过经过这天的测试，她也大概知道了九灵寒冰剑的能力了，即便没有破封，近战都可以让敌人生畏，现在还有七彩光石这个大杀器，以及可以快速恢复灵气的各种果实，这绝对够让敌人大吃一壶的。
　　再说，她还有各种各样的法术……虽然都不实用。
　　…………
　　月光繁星渐渐模糊，东方乏白，盆大的日光自天边升起，新一天来临了，司马香凝立刻呼叫白云马，开始启程。
　　这样，花了一个多月的时间后，她终于回到家，也就是星月城――这座修真界脚下的大城市。星月城是修真界与人间界交汇的大城市之一，里头的人都是鱼龙杂混，什么样都有，要不是城里禁止打斗，每天也不知会发生多少次的厮杀，又有多少人的死亡。
　　当然，如果不是禁止打斗，那星月城也不会如此繁华了。星月城的城主现在拥有着洞虚期的实力，比元婴还要高一个等阶，而元婴比金丹还要厉害，也就是说比司马香凝还要厉害三个等阶，而司马香凝在这区里也是一霸的存在，可见，这洞虚期的城主实力有多么恐怖。
　　司马香凝一路风尘仆仆回到店铺，便看到家里的二叔在前台和客人们谈价，婶婶则在旁边帮助卖果子，而她的小姑，正教小堂妹读书识字。
　　小堂妹看她回来，扑腾扑腾迈着小短腿跑过去，一脸高兴地大叫：“爹爹娘亲，姐姐回来啦！”
　　司马香凝漠然的神情渐渐消失，露出了少见的温和，她把仅到她腰部的小丫头抱起，亲了她肉乎乎的小脸蛋。再扫了眼家里人，想问问她离开后，家里有没有发生什么大事。结果，除了还小的堂妹之外，所有人的脸色都非常哪看，仿佛经历了什么恐怖的事情一般，但他们还是勉强对着她笑着。
作者有话要说：　　今天三更，以后不出意外日更，大家喜欢的，可点点收藏

　　☆、第一个世界

　　
　　虽然说是“穿书”，但其实司马香凝早已把这里当成现实的世界。十五年来，她经历了很多的事情。比如父亲母亲为保护她而死亡，哥哥姐姐也流亡失踪，家族几乎被连根拔起，这些悲惨的遭遇，就是让她在短时间内变强的原因之一。
　　司马香凝在前世是个爹不疼娘不爱的孩子，所以个性就一直很孤僻，初期进入职场时，也不知道遭遇了多少困难。她没有几个朋友，她曾经的名字也不叫司马香凝，或许她死亡的时候父母都不会伤心，只是想得到一些赔偿的费用吧！
　　初穿越的那一会，司马香凝还在妈妈的肚子，还未成形的她知道自己应该是穿越了，是这个父母重新给了她新的生命。当然，因为前世的原因，她一开始对这世界的父母也是不冷不淡的，一直沉默。
　　后来在家里人的温暖照顾下，她才慢慢敞开心扉，融入这个家庭之中，笑容也逐渐多起来。但是好景不长，家族灭亡之际来临了，她父母为了保护她而死，而她这才意识到这个世界是真实的世界，并不跟系统所说的那样只是一本书。
　　后来，她的叔叔婶婶领着她来到星月城，开着小店铺卖着空间中的灵果维持生计。当时，她叔叔婶婶还没有成亲，姑姑和她都还很小，现在的堂妹司马嫣然还未出生，那个时候……生活非常艰难。
　　那以后，司马香凝才明白这个世界是武力为尊的世界，所以她一改从前的懒散，开始努力修炼，并一直对着幸运转盘抽奖，终于不负有心人，她抽到了洗髓丹，这才可以觉醒天赋。
　　十三岁那年，司马香凝一举突破筑基阶段，成功超越了她的叔叔，变成家族最强的成员，也就从这个时候开始，司马香凝渐渐掌管家族生意，也慢慢成熟起来。
　　司马香凝的叔叔叫司马剑龙，是一个肌肉壮汉，许是因为家族仅剩的男性原因，他的压力很大，不到四十就已经有白头发了。她的婶婶叫做柳月梅，是司马剑龙曾经救下来的贵族千金，后来就跟司马剑龙，来到这个城市生活。
　　司马香凝的姑姑叫司马紫莲，是一个漂亮温柔的大姐姐。然而虽然说是姑姑，但实际上也就比司马香凝大两岁而已，才刚刚长成的小姑娘罢了。她姑姑心地善良，实力不高，不适合修炼。
　　看着一家人的脸色很难看，司马香凝不住皱眉：“叔叔，发生了什么事？”
　　司马剑龙壮阔的身体微微一颤，旋即也露出恍然的神情，他就知道这事肯定瞒不过司马香凝的。自从他哥哥嫂嫂出事之后，这丫头便仿佛变了一个人似的，开始努力修炼，开始学习各种各样的东西，也开始跟着他出去做生意，已便这么多年过去，单纯的小丫头早就变成了一个小狐狸。
　　他的实力很弱，这司马剑龙自己也是知道的，所以当知道司马香凝的天赋之时，他可是大喜过望，无论是什么，都开始交给司马香凝了，因为，这是他们家族的希望。
　　司马香凝看到司马剑龙并不说话，再看看还有客人的店铺，便示意到后院里说。到了后院，便看到到处都在晾着衣服，有大有小的，还有一些玉米辣椒之类，跟普通人的生活并没有区别。
　　司马香凝领着他们，来到院子里的大槐树下，坐在那个大青石上。为了不让孩子多听，婶婶柳月梅赶紧把小司马嫣然抱走，院子中，就仅剩下司马剑龙和司马紫莲，还有司马香凝自己。
　　“姑姑，怎么啦？”后院是一个广阔且明亮的地方，坐在大槐树下被风吹起来的感觉，格外的舒爽。天空的大火球落在西山，薄弱的光芒映照在司马紫莲的绝美娇靥上，再增添几分魅力，然而，她却一直闷闷不乐，低垂着头，不说话。
　　司马香凝瞥了眼司马剑龙，露出充满自信的神情问：“叔叔，是不是姑姑发生了什么事情？我现在也已经不是小孩子啦，实力差一点点就筑基后期，突破金丹期，其实也并不是难事。”
　　司马剑龙拳头紧紧握住，忽然叹了口气说道：“香凝，我也不是不想跟你说，就算跟你说，可又有什么用呢？只会让你增添烦恼而已！上官家族的人，可不是我们这点实力能抗衡的。”
　　“上官家族？”司马香凝双眉紧蹙，微瞟了眼旁边的姑姑司马紫莲，发现她姑姑眼眶里有晶莹的泪珠在打转，将她那如辰星般明亮的美眸给遮掩住。
　　这不住让司马香凝心中冷却起来，虽然她不明白发生了什么事情，但她可以肯定的是：这跟司马紫莲有关，而且还让司马紫莲受委屈了。
　　司马剑龙看着流泪的妹妹，轮廓分明的脸庞突然愤恨扭曲，但很快就消失不见，长叹一口气道：“上个月你离开后，我和你姑姑便出去取了灵果，结果遇到了上管家的公子上官元宝。他对你姑姑一见钟情，决议要娶你姑姑，但是被我拒绝了。结果他放出狠话，如果不把紫莲交给他，他就不会让我们有好日子过！昨日还有好些大汉拦在店铺外头，吓得路人都不敢进来买灵果。”
　　司马香凝面色越来越凝重。
　　上官家族可不是什么简单的货色，因为当今城主的妻子，就是上官家族族长的女儿，可以说这家族跟城主关系最近。所以，哪怕城市里不给予争斗，可是上官家族的人在插边球，那谁也都是睁一只眼闭一只眼。比如叫大汉堵门，这谁敢跟他们斗？
　　如果司马剑龙跟这几个大汉打，那死亡的就是司马剑龙和大汉，跟上官元宝一点关系都没有。而大汉，这都是花大价钱购买而来的，就是不怕死。
　　所以，憋屈。
　　和平的城市，也并没有想象中的那样和平，就算有人发生战斗，那只要不传到城主的耳中，也没有人敢报告，毕竟城主也不过是洞虚期强者而已，他并不能像修真界里的真正大城市那样，有着大乘期的实力，只要城市里有发生一点的争斗，就会发觉。
　　所以，也就表面和平。
　　但是就算是表面和平，也比其他的地方，要安全许多，要繁荣许多。这就是世道。
　　“香凝，怎么办？”柳月梅的声音忽然传扬而来，她看护着司马嫣然，但是现在不知道司马嫣然去哪里了。她现在正返身回来，参与会议。
　　司马紫莲咬着唇，拳头紧握住：“如果、如果真的不行，那便让我嫁吧！嫁去豪门后，生活或许会好上许些。”
　　“不行！”司马香凝和司马剑龙同声拒绝。
　　“那该如何是好？如果不同意，那上官家是绝对不会放过我们的！”婶婶柳月梅忧心忡忡，“城市里都可以这般肆无忌惮，若在城外，那还得了。不如我们逃，逃离这个城市，或许还有救。”她双眸一亮。
　　司马紫莲也仿佛看到了希望。
　　然而，司马剑龙却一口冷水浇灌下来：“逃，谈何容易？这城市里各处都有他们的眼线，只要我们离开城市，那面对的将会是一场追杀。”
　　“那怎么办？”柳月梅红了眼眶，“难道……要像七年前那样吗！”
　　七年前！
　　沉默，所有人都不说话了。
　　“我们不能丢掉姑姑！”司马香凝整理思绪，“如今的情况，我们只能逃离这个星月城了，虽然或许很艰难，但总比留在这里好。姑姑你们也都别担心，这件事情我会处理的。我这次出行，也得到了不少的宝贝，或许无法和上官家族这种庞然大物对抗，但是保护我们离开，也不难。”
　　“真的？！”这句话一说，立刻让所有人都重新燃起了希望，特别是司马紫莲，她是激动到浑身颤抖，因为如果不行，那她就真的得嫁人了。她知道他们家族活下来的不易，一直都是你换我我换你，存活下来的。
　　虽然不了解司马香凝肚子里卖的药，但是司马剑龙也没有多问。他这个小侄女，从小就有一堆奇离古怪的东西，或许靠着那些奇离古怪，真的能逃掉这个灾难也说不定。
　　司马香凝让所有人都按兵不动，自己则回到房间里，好好洗个澡，然后开始在纸上画着什么，正入神间，外面骤然传来了一阵杂吵。同时，柳月梅领着司马嫣然急急推门而入，对着她哭叫道：“香凝你快过去，上官元宝带人过来闹事啦，你叔叔受了重伤。”
　　司马香凝小手一抖，笔画的符歪了一撇，她瞟了眼柳月梅，冷声道：“婶婶不急，你快带着嫣然躲在我的房间，不管发生什么事情，都不允许出来，我这便是去看看！”司马香凝话音一落，便留下一抹残影，消失。
　　来到大堂，发现烛光灼灼之下，司马紫莲跪在一个华服公子的腿下，抱着他的大腿，哭叫道：“求求你，求求你放过我哥哥吧，求求你……求求你……”
　　随后目光一瞥，发现地上躺着几个受伤的卫兵男人，而司马剑龙手握着长刀，正和好几个侍卫交手，他身上各种血液，脚步虚晃，显然受的伤并不轻。
　　司马香凝耳听八方，发现附近并没有巡逻卫兵，显然应该是休息去了，或者被这个司马元宝贿赂到其他地方去。对于巡逻卫兵来说，遇到这种有身份的家伙，一般能不管就不管。
　　所以现在就算死人，也没有人管了。
　　“紫莲，你早就该这个样子，现在伤了和气，怪谁呢？”上官元宝抬起白哲的手掌，立刻让手下停止攻击后退。司马剑龙手握长刀，恶狠狠盯着他们，只不过他脚步虚脱，撑不住两秒就倒在地上。
　　“哥！”司马紫莲含着泪，冲了过去，却发现有个人比她还快，立刻狂喜，“香凝，怎样，哥哥他有没有事？”
　　“安心，没事。”司马香凝给司马剑龙喂一颗止血灵果，先稳定他的强势，这才抬眸看着面前的华服大少。这个华府大少爷和上次的那个柳晨金不同，虽然也脱离不了那种贵族大少的气质，可是他却面色红润，双眸神采奕奕，显然也是个修真者，而且修为不差。
　　上官元宝看着面前的女貌美孩，双眸猛地亮堂起来，只见这女孩穿着一件紫衣，一头漂亮的长发由精美的发簪搭系，披在后背，纤纤的小腰被一条丝带勾勒出了绝妙的曼纱身姿，虽然她年龄尚幼，可精致的小脸以及灵动自然的气质，却已有倾国倾城的雏形，长大后超越司马紫莲，绝对简单。
　　他从未见过这种类型的女孩，忍不住多看两眼，还便呵呵笑道：“没想到你们司马家还藏着一个小美女。”他瞟了眼重伤的司马剑龙，笑道：“剑龙兄，我要两个一起娶，可以吗！”
　　司马剑龙听闻这话立刻气血攻心，一口老血吐出来，那愤恨的目光，死死盯着上官元宝。
　　司马香凝不怒反笑，抬头看着比她高一个头的大少爷，再看着大少爷身旁，一直保持沉默的老人，忽然摆出防御的姿势道：“嫁给你其实也简单，只要你能打败我，我就当你的媳妇儿，并说服我的姑姑，一同成为你的小妾。”
　　“香凝！”这话一说，司马紫莲两人都急了。
　　上官元宝却两眼放光，他正要上前，结果被身后的老者拉住手，轻摇了摇头说：“少爷，她是筑基中期，你打不过她，还是老朽来吧！”
　　“筑基中期？！”上官元宝忽然嗤笑起来，“叶老你就别开玩笑啦！她筑基中期？那我算什么？”上官元宝嘲笑着。
　　作为家族的重点培养对象，他短短十八岁就已突破筑基阶段，成为一个新晋的修真者，获得星月城排第二的荣誉――这期间也不知道消耗了他多大的精力，家族的各种灵丹妙药大力培养，甚至他有时还会采阴补阳，多么辛苦只有他自己知道，所以面前这个年龄比他还小不少的美少女还比他高一个级？他死都不相信！
　　而且还只是一个小小的司马家族，里面最强的司马家族族长，也就筑基初期而已，怎么可能会有筑基中期的后辈？这开什么玩笑，不可能的，如果真是如此，那他单系雷灵根的天赋，就别活在世界上了。更何况，他背后还有家族。
　　所以，死都不信。
　　“少爷……”老者想劝他几分，但也觉得上官元宝说的不假，面前的女孩才多少岁？看起来根本不超过十五，她能有筑基中期？怎么可能，肯定是他看错了。想着，再继续观测司马香凝的实力。然而没想到他这次探测，竟然意外发现司马香凝竟然变成了筑基后期。
　　这就尴尬了，刚刚筑基中期，现在筑基后期，唯一的解释就是对方有变化修为的办法，目的是恐吓他们。毕竟，忽然间就晋级，这种几率实在太低，再加上他怎么也不敢相信，这么小的女孩会是筑基后期，所以，立刻认为她有改变修为忽悠人的手段。
　　司马香凝感受着丹田内充盈的灵气，心中大喜，没想到竟然这样误打误撞晋级了，也不枉费她刚刚拿灵符来修炼，还真是天助。
　　“这可是你说的噢，打败你你就得嫁给我！”上官元宝舔了舔干燥的嘴角，示意手下的人都让开，露出一个大概有四分之一篮球场的空地，高傲叉腰，抬手勾勾笑道：“女士优先！”
作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙

　　☆、第一个世界

　　
　　大堂中，耀眼的烛光照亮着妙龄少女娇俏的面容，她被数名壮汉围着，却也不急，不紧不慢笑道：“上官公子，你自幼含着金汤匙出生，身子金贵的很，若跟我过招，弄伤了你的金贵身子，该如何是好？”
　　上官元宝听出她话语里的一些讽刺之意，却也不生气反而笑道：“你别看我身子骨金贵，我可厉害着呢，只怕不小心伤了你细嫩的肌肤，那才叫罪过。”
　　司马香凝瞟了眼上官元宝身后的背剑老者，再看看蓄势待发的好几个卫兵，又道：“上官公子，我们两打个赌怎样？如果我打赢了你，你就不能再干扰我们上官家，否则天打五雷轰，并向天雷起誓！”
　　这话一说，一直关注上官元宝的老者恍然了。他是族长安排在上官元宝的贴身护卫，外号叫做天命老人，是一个金丹期的强者。要说料理司马香凝这其实很简单，就是上官元宝要亲自出场，他也没有办法，不能博了上官元宝的面子，只能担忧。
　　所以他一直都在时刻戒备危险，防止出现意外，哪怕面前的女孩实力虚高的问题，他也得注意注意。　
　　如果说刚刚司马香凝反复变换修为的情景，只能让他有很大的几率判断司马香凝的修为是假的，那现在司马香凝这反复推脱不敢打的姿态，就立刻让他内心松懈下来，认定司马香凝是真的假修为了，安心看着比赛。
　　不说天命老人，就是上官元宝本身也不傻，看到司马香凝露出很有把握，却没敢出手不断提条件的样子，立刻便确定司马香凝就是一个骗子，威胁他来着。心中对着天命老人的看法，大幅度贬低。
　　亏还是金丹期强者！
　　这般幼小女孩怎么可能有筑基中期的修为？这开什么国际玩笑！他心中呵呵冷笑着，但是也没有想立刻捅破司马香凝，而是将计就计笑道：“要我发誓当然可以，就是有点不太公平，所以你也必须要做跟我一样的事情，否则家破人亡！怎样，你敢吗？”
　　“好，我们向天雷起誓！”司马香凝女士优先，“我司马香凝向天雷起誓，如果和上官公子比武输了，将身受五雷，家族灭亡，魂飞魄散！”话音一落，再对着上官元宝呵呵笑道：“上官公子可敢起誓？”
　　“有甚么不敢？”上官元宝一脸嗤笑看着她，“我上官元宝向天雷起誓，如果比武输了，我没有履行我的诺言，那渡雷劫之时定受雷劫劈成粉身碎骨、神形俱灭！”
　　一般修真者都不敢向天雷起誓，因为天雷就是所谓的雷劫，如果修真者违背诺言，那因为心的原因，渡劫时绝对会魂飞魄散，所以，这誓言很重要，一般人不敢。
　　“小小的把戏就想把我上官元宝吓跑，你也太小瞧本少爷了！现在，我看你怎么逃出本少爷的手掌心！”上官元宝微微翘起唇角，对着司马香凝勾勾手，示意她快点出招，他已经等不及了。
　　司马香凝双眸凝神，摆出即将出招的姿势，同时，气氛骤然安静起来，所有人的呼吸都仿佛停止。一只飞蛾突然闯入大殿之中，向着烛火扑扑而去，无声无息洒落，烛光也在它的影响下，忽明忽暗，让气氛更加沉重。乍然间，就见曼妙的残影掠过而来，她的纤纤小手合拳，击中上官元宝的胸膛，再发出一道暗劲，震出好远。
　　她的动作奇快无比，众人还来不及反应，上官元宝就已躺下地上，狂吐几口血，面色扭曲显得痛苦无比。那名老者立刻跪在他的身旁，查看他的伤痛，给他喂药。
　　这一幕，所有人都呆住了。
　　老者且不说，身旁的士兵们各个都是瞪眼，下巴差点跌落，嘴唇张得大大，几乎都可以塞下一个大苹果。开、开什么玩笑？星月城的第二天才上官元宝，在一个手无寸铁的十五岁少女面前，竟然没有还手的余地？这太夸张了吧！不可置信！实在不可置信！
　　这女孩……难道是怪物？
　　士兵们瑟瑟发抖着！
　　相反之，司马剑龙和司马紫莲看到这情况后，心中却猛然大喜，司马剑龙更是连连道：“一招就能轻易击败上官家族大力培养的贵公子哥，这、这……果真不愧是我们司马家的希望！”
　　司马香凝无视掉旁边人们的讨论，到显得非常无辜，笑道：“体弱的上官公子，确实非一般的弱。”
　　听着耳边的那些闲语，上官元宝面色剧烈扭曲，他一狠心，把检查他伤势的天命老人推开，咬咬牙爬起来吃了一颗丹药，恶狠狠瞪着柳颖馨：“方才本公子过于大意，这一次，不一定了。”他才不相信司马香凝比他还强，肯定是因为对方的速度实在太快，导致他没有来得及反应。想着，手掌立刻变为鹰爪，先发制人向着司马香凝突袭而来。
　　“香凝小心，那是上官家族的绝学神鹰爪，千万不要被他勾到！”司马剑龙在她身后紧张大叫。
　　“叔叔别担心，”司马香凝却翘起唇角笑，“家猫打拳而已，终究不是虎豹，没什么可怕！”
　　“家猫打拳？”闻言，上官元宝顿时怒火升腾，一个大步冲到司马香凝面前，结果司马香凝那纤细的小手微抬，便截住他手臂，再对着他的胸膛就是一拳。且看这拳软绵绵的没有什么力气，可打到人的身上，却犹如万斤之重，上官元宝立刻气血倒转，差点吐血，还好他忍住了，鹰爪袭来，想抓住她那细嫩的脖子。
　　结果，司马香凝却反而抓住他的白哲手臂，卸掉他的全部力量，打个圈，再借助他的力量反而将双掌打中他的胸膛，直把他震飞到一群护卫身上，胸口是剧烈翻腾，嘴角咳出来的鲜血越来做多。
　　“少爷！”
　　“少爷！”有的护卫紧张他的伤势，但有的护卫看司马香凝的目光却充满了崇敬的表情，谁都明白的，如果刚刚只是一个意外，那这次就不是了。
　　在这个强者为尊的世界里，所有人看到强者，都是充满尊敬的味道，或许司马香凝还不算是真正的强者，但是她这么小就有如此强大的力量，那可想而知未来是什么样的。所以，有的人不敢撒野了。
　　“让开！让开！”上官元宝还是不相信自己会输，一把推开了一群手下，咬咬牙爬起来，摇晃着身体恶狠狠叫道，“你那个是什么怪招式，软绵绵的，有种和老子硬碰硬啊！”他从未见过这种招式，所有的灵气集合起来，却仿佛打在棉花上面，憋屈。
　　“这叫太极！”
　　“太极？”上官元宝呵呵冷笑，“管你什么太极，都统统给我死！”他手中乍然现出一柄金色长剑，二话不说迎了上去，结果司马香凝身体一闪，后退躲开攻击，再踢在柱子上头，借助力量飞到半空。双膝弯曲袭来，眨眼之间，膝盖已打中上官元宝头颅，只把上官元宝打倒，再也站不起来。
　　“这是……泰拳！你说想要的硬碰硬！”司马香凝视着重伤的上官元宝，面色淡漠冷然，仿佛做的是一件简单的事情一般。
　　泰拳作为凶猛的攻击拳术之一，特别是膝肘关节的攻击，那可是非常恐怖的，一般人如果直接承受到这种伤害，那不死也得残，然而上官元宝却在丹药的治疗下立刻恢复过来。虽然还不能站，但沟通还是可行。
　　他双眸含着熊熊火焰，心中怎么也无法接受自己竟然输给了司马香凝这种小女生，这也就算了，还偏偏被这么简单就打倒，这，是耻辱，他无法原谅，更无法接受。
　　“好、好厉害！她是怎么做到的！”有人感叹着。
　　“不、不可思议！她竟然用武术……这种低级的手法，轻松就把少爷的攻击卸掉，反杀了！”
　　“她应该是武者晋级修真者，不然……近身格斗怎么可能这么强，真是厉害，我也想跟她一样，晋级修真者行列！”卫兵们悄咪咪说着，完全忘记了自己不是吃瓜群众。
　　“看来是我疏忽了，这女孩竟然……我得好好保护少爷才行，等有时机再把她解决，不能让少爷的誓言破掉！”天命老人眯着双眼，暗暗做决定。
　　上官元宝看着身后那些本来充满崇敬目光，甚至毫不怕死的手下们，现在竟然对着那个女孩露出了震惊、忌惮、崇敬之类的等等神情，一时间无法忍受，仿佛在寒风之中被人丢失一般，身体瑟瑟发抖着。这种感觉，只有面对那个男人的时候，才会出现的情感，不！比那个男人还让人无力！
　　他再也无法忍受了，咬咬牙，不顾伤痛取出一张生死符文，按在剑身上头，瞪着双眼叫道：“我们修真者可不是什么武者，你那种下三滥的手段，对本少爷根本没有用的！本少爷这就让你看看，什么叫做真正的修真绝技！”他大吼一声，飞剑便化作二十四道强横的剑光，华丽丽飘在空中旋转三周，便犹如暴雨一般，铺天盖地向着司马香凝狂袭而去。
作者有话要说：　　O(∩_∩)O

　　☆、第一个世界

　　
　　看着上官元宝赌命般发出的恐怖剑招，司马香凝不住双眸一凝，赶紧拔出背上的九灵寒冰剑，当当当挥舞剑身，打掉了数条恐怖飞剑。然而，这并不是个好的办法，因为上官元宝的攻击犹如狂风暴雨一般，持续连绵让人难以抵抗。她也赶紧取出一张符文，唤出一个护盾挡住伤害，同时身体轻盈猛地冲了过去，一剑刺向上官元宝的胸膛。
　　只见一道强光暴涨，天命老人冒出，手中拖着一个盾牌挡住司马香凝的宝剑，呵呵冷笑：“年轻人不要过于冲动，此处并非你能撒野的地方！”
　　不得不说，他很惊讶司马香凝的这个表现，小小年纪就是筑基后期，这真的无法想象，将来成长起来后那是多么可怕的事情。但是很遗憾的，遇到了上官家族，这代表着她将无法成长了。
　　司马香凝发现九灵寒冰剑被天命老人的盾型法宝控制住，不住紧皱眉头道：“老先生请拿开宝物，否则休怪香凝心狠！”
　　此话一说，立刻把后面的司马剑龙吓得浑身一哆嗦，明明已经可以了，上官元宝已经失败了，他们家可以暂时脱离安全，可司马香凝却作死搞事，这……
　　要明白，面前的天命老人可是金丹期强者，对付司马香凝这个小小的筑基期，那分明就是大人和小孩，完全没有比性的。她惹怒天命老人，这无疑是给家族招惹麻烦！一时间，司马剑龙绝望了，他的这个小侄女什么都好，就是个性强硬犹如一头牛，很容易惹怒别人。
　　或者说，太过自负？
　　果然，天命老人听到她这自大的话语，面色不住冷酷起来：“小姑娘口气真不小，也罢！我天命老人今日就来看看你是怎么对我心狠的！”
　　这个司马香凝真不知天高地厚，小小的筑基期，竟然敢威胁他这个金丹期的强者，可笑也是很可悲，天命老人已经不知道该说什么了。别说司马家族要把她连根拔起，就算是遇到其他的人，那面对这种毫无情商的言语，也无法高兴起来。
　　她，迟早亡。
　　见到天命老人表态，司马剑龙终于绝望地闭上眼睛，他是个聪明人，当然知道天命老人生气的后果，这已经不是司马香凝和上官元宝的约定能约束的了。
　　“这女孩……竟敢惹怒天命老人！”有人说。
　　“天呐，她明明已经可以安全了，为什么还要……”
　　卫兵们都露出一脸怜惜的表情，做什么不好，偏偏做这死，真是可怜这个逆天的天赋，羡慕嫉妒又感慨。这种情况，天命老人绝对趁着这个机会，找出借口杀掉她，而不违背和上官元宝的诺言。
　　至于上官元宝，他现在捂着胸看着发怒的天命老人，面色扭曲起来，恶狠狠道：“天命老人，你别动她，我要亲手杀了她才解恨！”
　　天命老人微微挑眉，看着背后的上官元宝，心中鄙视不已。作为上官家族重点培养的对象，没有一点心胸不说，失败后就这个模样，就这还想继承上官家族的家主，真是可笑至极。
　　当然，他不敢说出来，毕竟自己拿人手短，也得帮人做事才可以。他扫了眼司马香凝，笑道：“小姑娘，你的天赋确实令人惊讶，但这并不足以支撑你口吐狂言，老夫奉劝你一句，下辈子管好自己的嘴！”他双眸凝神，本欲收了法宝，可震惊的事情却出现了。
　　司马香凝面无表情盯着他，加大灵力输出，手中的剑便慢慢染成冰蓝体，犹如金刚一般，不受任何阻碍完全刺穿盾型法宝，刺入他的身体。
　　“怎会……如此！”天命老人瞪着泛白的双眼，震惊看着自己胸口的剑，他原本还想继续反抗，可是剑伤的附近竟然却在以极快的速度冷冻，短短的几秒时间，他的小腹就已开始结冰，并迅速冷却他的心脏。
　　司马香凝面无表情拔出了九灵寒冰剑，看着冻成冰块，倒在他身边并碎掉的天命老人，轻轻把剑插.入后背的剑鞘之中，看着呆住的几人，冷漠道：“这，就是所谓的金丹期！？”
　　“香、香凝！”司马剑龙看着司马香凝的表现，身体剧烈颤抖，他已不知激动还是恐惧。筑基期能斩杀金丹期，这难如登天，果然，天不亡他们司马家。
　　上官元宝双眸呆滞看着已倒下的天命老人，身体瑟瑟发抖，仿佛面前倒下的就是他自己一般。他悄悄瞥了眼女孩清明冷漠的双眸，顿时身体一颤，心中仿佛有一团极寒的气体入侵，不久将就要变成天命老人这幅惨样。
　　“饶、饶命！”上官元宝猛地跪下来。
　　司马香凝盯着跪下的一群人，本欲杀人灭口，却感觉到有一股动静，赶紧取出一张符文变出另一个自己，让她看住上官元宝，而她则赶紧冲到司马剑龙那边，把他背了起来，叫住司马紫莲：“姑姑，快跟我过来！”
　　她领着两人来到后院，快速进入房间里面，和柳月梅两人汇合，开始绘画大型阵法。只见她额头冷汗淋淋，画阵法的手在发抖，她已经感觉她留下来的符文已经被敌人破了，不久，应该能找到他们。
　　司马香凝刚刚能杀天命老人，其实就是一个意外，因为天命老人好死不死偏偏用防御法宝挡住她的九灵寒冰剑，这不是送死是什么？她的剑可是神剑，不是什么妖魔鬼怪都能挡住的。而且这九灵寒冰剑还有一个很恐怖的功效，就是不管伤到什么东西，都可以快速把敌人冻成冰雕。
　　比如天命老人，就是下场。
　　一个月多以来，司马香凝也大概摸索到九灵寒冰剑的使用方法，虽然现在只能当武器使用，但是威力已经足够了。而且她也明白了一件事，就是重铸一把封印神剑的剑鞘，也就因为剑鞘的原因，她现在的剑已经没有那么显眼。
　　“踏踏踏……”
　　脚步声加速传扬，就听砰地一声大门破开化作碎片，就见一群穿着厚厚铠甲的巡逻卫兵一涌而来，然而却已看不到司马香凝等人。
　　那为首的银色铠甲卫兵快步上前，查看一下阵法，皱皱眉道：“五行转移之术，他们已离开星月城，通知下去，追踪！”
　　司马香凝一个阵法带着一家人离开城外，回头看着灯火通明的城池，不住有点感慨，她唤来两匹白云马，让它们驮着司马剑龙等人离开，并吩咐他们只要安全的地方，就进入空间联系。而她则留下气息，引诱敌人。
　　白云马是司马家族的一种宠物，现在只剩三匹，是两大一小的家庭，它们可以在空间中生存，是司马家族救急的好宠物。只可惜，现在只剩下两匹成年的了。
　　看着家人已经离开，司马香凝不住长吁一口气，她目视着那座雄伟的城池，在抬头看着一片乌黑的夜色，这跟七年前的那一个夜晚一样，没有变化的危急。只不过那时候她是逃离者，而现在她是引诱者。
　　一群巡逻士兵猛地冲出城门，司马香凝便叫道：“木灵之缠绕宫门！”话音一落，地面上便涌出无数条藤蔓，死死缠住那一群卫兵，这让在黑夜之中的卫兵们，惊恐非常。但司马香凝面色也很苍白，她赶紧趁着机会，逃走。
　　然而敌人也不是吃素的，无论她跑到哪个地方，都可以瞬间找到，让她不得不疯狂转移，不断转移。终于，追逐的戏码上演了整整七天，她才逃入落日城。
　　落日城是和星月城同一类型的城池，双方临近资源争抢，所以矛盾重重，一般情况下，他们都不敢在对方的地盘上撒野。司马香凝的目的就是这个。只不过她安全是安全了，就不是不知道司马紫莲他们好不好，有没有到达狂沙城。
　　要不是因为进入空间会引起很大的动静，她早就逃入空间之中了，她们的空间里面，最多只能呆一炷香的时间，所以逃入里面迟早也会出来，并不能长久。
　　司马香凝逃入落日城，便找个客栈暂时居住，她先好好洗了一遍澡，这才下楼听着人们讨论修真界的一些趣事。
　　“听说了吗！附近的星月城发生了一件大事，司马家族有个约莫十五岁的子弟，借助神剑之威竟然把金丹期的强者给斩杀了，可是震惊全城！”
　　“神器，真的假的？”
　　“那还有假！”有人瞥了眼司马香凝，低声细语道，“传闻那少女身高五尺，面容俏丽冰冷，还背着一柄剑，正逃入我们落日城。”
　　这话一说，客栈的人皆是议论纷纷格外吵闹，有的人开始把目光放在司马香凝的身上，因为除了不背剑，她看起来挺像的。
　　司马香凝正想着怎么样洗脱自己的嫌疑，突然有好几个乞丐闯入大门，向着客人们乞讨，而且看起来很有规律，只不过很少有人给他们东西。这时，门口又来了一个小乞丐，他浑身脏兮兮，大眼睛认真盯着那些乞丐们，仿佛再学习着什么。忽然，他的目光落在司马香凝的身上，身体微微颤抖，便瞪着双眼冲了过去，大吼大叫道：“死骗子！本小姐终于找到你啦！”
　　司马香凝不紧不慢闪过她的虎扑，定晴一看，这才发现哪里是什么小乞丐，而且月前撞到她的刁蛮大小姐。虽然不明白到底发生什么事，但也知道这是洗清自己嫌疑的好机会。
作者有话要说：　　庆祝还没黑的小可爱再次登场，此章二十四时内留评，皆可获得小红包⊙_⊙

　　☆、第一个世界

　　
　　客栈中，热闹的人们安静下来，各个都保持着静止的姿态，盯着她们两看，只有一些个别佛的，才不在意，自顾吃着喝着。司马香凝当然知道自己现在备受瞩目，特别还是遇到这种情况，不过她也不担心，淡淡笑道：“你这个小乞丐，认识我？”
　　“化成灰我也认识你！”小乞丐叉着腰，圆溜溜的大眼睛燃烧着熊熊火焰，“跟同伙骗我的银钱，还假装跟我相撞，可恶，我当时竟然看不出你的小把戏！”
　　司马香凝感觉周围的目光似乎少了不少，便摸着下巴似笑非笑道：“原来是你啊！唔……身上的银两被盗，你竟然还能溜到这里来，佩服！佩服！”
　　“混蛋！”听到司马香凝羞辱的话语，小乞丐立刻挥舞着脏兮兮的小拳头，向她狂袭而来。司马香凝这次并没有躲开，被胡乱撕着也不还手，费了九牛二虎之力才把她推掉，还一脸嫌弃：“谁偷你的银两，不要冤枉好人好不好！都弄脏我啦！”
　　到了这里，看戏的人们终于收了探索的目光，心中的困惑也微微收敛，显然是已把司马香凝打上偷盗者的标签。要知道，偷盗银两的修真者，这根本不可能，所以认为她是偷盗者时，就不可能认为她是强大的修真者了。
　　修真者花的是灵石。
　　银钱，仿佛是一对铁块。
　　小乞丐…红着双眼再次向她扑了过去，终于，司马香凝表现出慌张了，急急跑到楼上去，结果小乞丐也紧跟着。司马香凝快步逃入房间，便等待着小乞丐过来，一掌把她打晕。完事，才正正神色从屋里走出来，想继续吃饭，结果闻闻身体的臭味，便叫道：“小二给我打洗澡水，身上脏死了！”
　　“来咯！”小二迎了上来。
　　所有人都沉默低下头没有理会她，毕竟只是一个小乞丐，死活都对于普通人来说，是个再简单不过的事情。他们想要知道的是那个筑基期少女是谁，看看能不能报告，获得一笔丰厚的钱财，或者有实力的人也可以杀人夺宝，总之，各层次的人心思完全不一样。
　　司马香凝回到客栈，便把昏迷的小乞丐抱入浴桶之中，好好把她洗刷一遍，然而，她实在是太脏了，这水根本不够。
　　没办法，司马香凝只能布置五行转换阵，以金木水火土相生相克的原理，让自己的木属性吸收浴桶里面的水，再把灵力转化成为火，随后再把火转化成土，直到把属性重新转化成为水，这才能帮助小乞丐洗得干干净净，恢复她本来漂亮的容貌。
　　随后又叫来小二，换水。
　　美名其曰：还是脏。
　　她自己也好好洗了一下，这才离开浴桶，抱着昏睡的小乞丐，不对，是抱着昏睡的小美女离开，给她擦擦身子，放到床上，盖上被褥。
　　不得不说，小美女虽然很脏，但是洗完之后就不一样了，又恢复了她那个时候的貌美如花，特别是睡着后的她，比当时的嚣张跋扈，可好看了不少。不过有点遗憾，这丫头有点瘦！
　　瘦，其实也可以理解，毕竟当了乞丐，不可能还是肥嘟嘟的，不成皮包骨就不错了。不过让司马香凝惊讶的是，这大小姐竟然能跑到这里来，还真不可思议，要知道这里距离人间界的距离可是很遥远的，她骑着白云马一个多月才到家。
　　司马香凝穿上衣服，便躺在她的身侧，休息休息。
　　此时，司马香凝的双眼中看到的是一个大转盘，正悬挂在帐幔之上，那转盘中有个抽奖次数1的标志，显示着她现在能抽一次奖。而转盘里面的宝贝，各种各样，一些高级的法宝自不必多说，里面还有很多奇离古怪的东西。
　　比如肌肤美白、容貌变化、身材变换等等，还有各种各样的武功心法或者修真心法，甚至还能抽到人物，帅气的漂亮的，应有具有，而且每个人的能力都不一样。
　　比如冒着白光的大帅哥司马灵岩，一身飘飘欲仙的打扮，他的实力是大乘期强者，官方标签是温柔体贴实力强，老公的最佳人选，抽中后即可永久获得。可惜，司马香凝脸黑，别说这种级别的强者，就算是普通的人类，她也从来没有抽到过。
　　她的这个幸运大转盘，每隔十五天就可以免费抽奖一次，一年大概能抽24次，十五年来，她已经抽了360多次了。可惜，除了洗髓丹和七彩光石之外，其他的都很尴尬。
　　【宿主是否选择抽奖？】
　　“抽！”司马香凝实在忍不住，她原本想留多次数一点再抽，这样或许得到好宝物的几率大一点，可是每一到时间她都忍不住，只能祈祷出来个好东西才行。
　　随着她的话音一落，幸运转盘便疯狂乱转，在这个数百上千的物品中搜寻，最终，指针缓缓变慢，落在一件衣服上面。
　　【恭喜宿主抽到宝贝云凰战甲。】
　　【物品：云凰战甲】
　　【品质：极品灵器】
　　【功能：使用后，可以抵挡敌方50％的伤害，随着宿主的等级提升而提升。可进行认主。】
　　【功能：穿戴后，进入空间时，不会有动静。】
　　司马香凝猛地从床上坐起来，小脸登现狂喜之色，她的心脏怦怦跳，害怕这是一个梦境。她抽了十五年，各个都是垃圾，如今一下子抽中极品灵器，这仿佛古代书生中举般，高兴都说不出话来。
　　不用多说，司马香凝赶紧布置结局防止透光，再把极品宝物取出来。只见，手中冒出的一件红色华丽的战甲，正不断散发着夺目的五彩霞光，她赶紧咬破手指滴在战甲上，盘腿进行吸收。
　　不久，面前的战甲消失不见，披在司马香凝的娇躯上。才一会，就变成一身红色的华丽姿态，脚上踩着红色长靴，身上披着红色轻铠，细白的手腕上还有红色的护腕衬托，头上的美丽长发被头盔收敛，只露出精致美丽的小脸蛋。
　　她动动身体适应适应这个铠甲，发现自己身轻如燕，这东西一点不重，仿佛是一件普通的衣服一样。她又仔细对着镜子打量一番，发现下身是蓬松出来，看起来像战裙，大腿有一小节暴露，外型不管怎么看，都很漂亮可爱。
　　司马香凝对于自己得到的宝物非常的满意，她感觉现在就算正面对上金丹期强者，也可以刚上一波了。50％看起来并不怎样，但实际想想确是多出了一条生命，而且这东西非常的简洁，只要你意念一动她就可以出现在你的身上，只要你不想的时候，它就会收入丹田紫府之中。
　　简单，方便，快捷。
　　司马香凝非常高兴，对着镜子显摆很久后，这才试一试进入空间之中，发现司马嫣然等人没来，便留下自己安全的信息。
　　她换回普通的衣裙，瞥了眼果果的女孩，毫不客气进入被子之中，闭眼睡觉。她并不知道睡着后的她，直接把那丫头当成抱枕紧紧抱着。
　　一夜就此结束。
　　清晨，城市中的雾水朦胧着人们的眼睛，骄阳还未升起，客栈里的人们却已经忙碌起来，稀稀疏疏的杂吵震醒了熟睡的漂亮可爱美少女。她微微一顿，震惊看着现在的情况。
　　司马香凝是被摇醒的，当她苏醒之后就发现自己已经被捆成了毛毛虫，而旁边是那双眼通红的美少女，她恶狠狠瞪着她：“禽兽！你给我醒过来！”
　　司马香凝盯着含泪水的女孩，唇角抽了抽。
　　“恶贼，你竟敢对本姑娘做了这种过分事情！可恶！你给本姑娘等着，本姑娘定要让师傅扒了你的皮抽了你的筋！”小美女鼓鼓着小脸蛋，一双大眼睛噙满了泪水。
　　一觉醒来，突然发现自己赤身果果，身旁还躺着抱住她的偷盗者，这不吓死才怪。她妈妈从小就跟她说过，不能跟别人睡一张床，就算是女孩子也不行，否则肚子会大起来的，更重要的一点是：不能果着身子。否则绝对会怀宝宝。
　　司马香凝：“……”
作者有话要说：　　有个小美女抱，你们会抱吗⊙_⊙

　　☆、第一个世界

　　
　　“安心，昨夜我们仅仅是睡觉，并未发生甚么奇怪的事。”看着面前这个哭唧唧的小美女，司马香凝没办法，只能尽量声音放柔。她当然理解，世界上总会有奇怪的人。
　　“骗人！”女孩恶狠狠瞪着她。
　　司马香凝瞥了眼穿她衣服的女孩，打个哈欠，也懒得动弹：“你忘了，你昨日只是一个脏兮兮的小乞丐，是我把你洗干净你才变成这个样子的，你不谢我反而怪我！你可知道把你洗干净，可多么费劲！”
　　“哼！要不是你偷了我的银两，我会变成这个样子吗？不对！你看我了的身子！”女孩呆住了，小脸猛地红了起来。
　　这女孩不仅抱着她睡觉，还看了她的身体，这也就算了，还帮她洗澡，这不就说明，她全身上下都被她看光摸光了吗？
　　少女又羞又气。
　　她叫古芯珑，年龄十五岁，来自人间界帝都。两年前她得了一种病，身体忽冷忽热着还会烧家冻人，吓得父亲把她关起来。还好师傅发现她，把她带走并进行医治。大约五个月前，她跟随着大师姐下山玩，结果大师姐突然不见了，她打听了一下才知道这里距离门派很远很远，想回去不容易。后来她侥幸知道距离人间界并不远，便打算回家看亲。
　　回到家里后，她娘亲一把鼻滴一把泪哭着，知道她病好，便想给她许个好人家。但是她拒绝了，她想跟着师傅去修仙。依依不舍告别娘亲，她便开始踏上征途，结果她的包丢了，虽然卖了祖传玉佩能走很长的距离，但最终还是沦落成为了乞丐。
　　昨日，她想学习乞丐怎么乞讨，结果发现一个熟悉的影子，便气愤冲了上去质问她，结果就变成这个样子了。她什么都不知道。
　　她娘亲自小就教育她，不能跟别人同床共枕，否则会怀宝宝，更不能被他人触碰自己的哪里和哪里，因为只有自己的夫君才可以这样做，如果不是夫君做，那定不能放过他。
　　司马香凝漠然视她道：“洗澡，会有触碰也属寻常，我们皆是女孩子，并无大碍。昨夜，我并未对你做出过分的事情。”
　　古芯珑含着泪水，大眼睛瞪着大大的，眸中含着熊熊火焰叫道：“恶贼休要骗我，女孩子和女孩子即可同床共枕，即可互相触摸身子了吗？”
　　司马香凝顿了顿，还是一脸漠然：“我不会骗你。女孩子和女孩子同床共枕虽有些不妥，但也未必不可，关系好的朋友既没有关系。我们女孩子并不会和男孩子那样，发生奇怪的事情后，会导致怀孕。”
　　古芯珑一屁股坐在椅子上，看着捆成毛毛虫的司马香凝，咬牙哼道：“娘亲同我说过，不可随他人同床共枕，否则会怀宝宝，就算是女孩子也不行。你帮我洗澡的事情我不与你计较，但是你让怀上宝宝，这绝对不可原谅！我，一定要用羽毛在你的脚心里挠痒痒，让你知道我的厉害！”
　　司马香凝：“……”
　　古芯珑倒了一杯茶水，大口大口喝完，再倒一杯刚喝几口就喷了出去，一脸慌乱盯着司马香凝。原来司马香凝轻松挣断绳子，爬起来坐在床上看她。
　　古芯珑看到绳子竟然绑不了她，真慌了，摆出防御的姿势，板着脸哼道：“恶贼！别以为你力气大我便怕你，我可是学过武功的，不对，我是学习过修真法术，你要是敢乱动，我立刻把你冻成冰块！”
　　司马香凝看着她那漏洞百出的防御姿势，明明双腿都在发抖还是硬撑，一副自己很厉害的样子，不住感觉好笑。这样单纯的孩子，只有被保护在象牙塔中才会如此。虽然比较刁蛮，但也不会真的欺负人，绑着她也就想用羽毛挠她的痒痒，明明在她的思想中，自己已经被和谐了的。
　　虽然不明白她妈妈是怎么教她的那些歪道理，但是通过几个对话，她也大约明白这小丫头是什么样的人了，逗一逗也挺好玩的，便笑道：“你那三脚猫的功夫，我一招就把你打败，到时候揍你的屁股，你别哭！”
　　古芯珑看着面前和自己一样大的漂亮女孩，明明很好看的，可总是板着脸让人害怕，就算是笑起来，也跟她的二师兄一样，很恐怖让人瑟瑟发抖。
　　她心中很委屈，这段日子过的那么艰苦也便罢了，昨夜还被和谐，可能以后要挺着大肚子带着宝宝修真了，更可怕的是面前的女孩总是板着脸，一副要教训她的样子。所以，这几个月是她这辈子以来，遇到最过分的事情了，犹如噩梦。
　　她没哭，真的很厉害。
　　“谁哭！我才不哭！”
　　司马香凝看着女孩眼眸中的晶莹水雾，心中明白只要自己一说狠话，她绝对会大哭起来的。司马香凝虽然做事手段狠辣，但是她还是有自己的底线的，她不会随便伤害弱小无辜的人，有时还会进行帮助，比如在盐城时遇到的老人，也会如此。
　　她保持着自己的善良心意，防止自己永远堕入魔道。
　　所以司马香凝不会真的伤害这个可怜的小丫头，如果可以还会帮助她，算是弥补上次相撞，导致她抓不到贼结果，顺便感谢她昨天的援助。不过现在认真看，司马香凝觉得这大小姐似乎发生了一点点改变，好像没有了前些日子嚣张跋扈的气质了，可能是因为变成乞丐让她发生的转变。
　　司马香凝道：“我叫香凝，是一个修真者，你叫什么名字？”
　　古芯珑发现这女孩并不会对她出手，发抖的身体恢复了一点点，但还是很害怕：“古、古芯珑，神剑门的子弟，君落仙人的亲传弟子，怎、怎样，怕了吧？”这些日子以来，她总是说这起身份威胁别人，结果无一例外被人鄙视欺负，没有人相信。
　　这一次，虽然知道不会有人相信，但是为了脸面，提升底气，她还是会说一说。
　　司马香凝黛眉紧蹙，摸着下巴咪眼睛盯着她：“古芯珑，不认识……你说你是君落仙人的亲传弟子，可有证据？”
　　司马香凝其实已经确定了，面前的女孩肯定是女主无疑，因为那种傻白甜的性格跟女主一模一样，笨笨的很可爱。不过让她惊讶的是，剧情中并没有这一段。
　　“没、没证据！”古芯珑低头。
　　司马香凝明白，肯定是自己的出现导致女主加速出山了，走了一条跟原著不一样的道路，现在当了乞丐这么多天，嚣张跋扈的刁蛮性格绝对受到打击，要是月前的女主，面对她时，哪里会跟现在一样，身体发抖。
　　时间就是一把杀猪刀，成长的同时也会让性格发生变化，到最后甚至都不知道是不是自己，女主虽然傻白甜，但只要经历多了，也会成长起来的。而相反，如果没有经历，被保护在象牙塔之中，那就算长大了，也是一个大小孩。
　　司马香凝并不讨厌这类型的孩子，因为他们都有着自己没有的经历，她很羡慕他们，但是，他不会变成他们。女主以这种方式跟她见面，或许就是她成长的好机会了，便道：“十万大山，距离此地不知有多少里路，以你这般本事想回到门派，比登天还难！”
　　古芯珑闻言，头更低了。
　　司马香凝道：“不必担心，待我处理好族中事物，也会去一趟十万大山历练，你若不嫌弃，可以跟随我。”
　　“当、当真？”幸福来得太突然，古芯珑完全说不出话来。
　　“不假！”司马香凝一脸好笑看着她，“我叫香凝，筑基后期的强者，你应当知道筑基后期强者的实力，所以那天撞你纯属偶然，我并没有偷走你的包裹。”她觉得，自己应该解释一下才行。
　　听到司马香凝是筑基后期，古芯珑很吃惊，因为这比她的师兄师姐还要厉害，偷她的包裹显然不太可能，便弱弱问道：“可你让我怀了你的宝宝！”
　　司马香凝身体抖了抖，差点笑崩，也觉得是科普常识的时候了，便道：“怀宝宝是男女一起鱼水交欢才可以有，我们两个女孩子睡一张床，并没有什么干系，再说，我们也没有欢爱。”
　　古人，确实不知道性观念，特别是女孩子，一般只有在谈婚论嫁时才知道的。古芯珑本身就在人间界里生存，是个无忧无虑的单纯女孩，而且还受到了奇怪妈妈的错误引导，这观念不奇怪才怪。
　　司马香凝可以理解。
　　“你别骗人！”古芯珑撇了撇嘴，“我的姐姐和西夏的公主就是睡一张床后才怀宝宝的，娘亲总是这么跟我说。”
　　司马香凝：“……”
　　这到底是个什么样的妈妈啊！
作者有话要说：　　通知一下，为了以后能日更，小仙明天将会停更一天，周五恢复更新⊙_⊙

　　☆、第一个世界

作者有话要说：　　女配那篇，晚上更新
　　朝阳初升，城市中浓浓的雾水慢慢散尽，一抹日光穿过窗台，映在简洁大方的房间里，少女曼妙的身姿显得朦胧起来。司马香凝抚着眼角，捋捋思绪才道：“你娘亲所说……也不无道理，只是你娘亲定从未与你说过，睡觉时必须要亲嘴，抚摸对方的身子，才可以怀宝宝。”
　　司马香凝换一种套路跟古芯珑解释，而这种套路首先就是要认同她妈妈说的话才行，否则这个丫头是绝对不会信她的。然后，她可以在话语里的基础上，增加古芯珑无法理解的事情。
　　果然，有用。
　　古芯珑的脸庞上立马变得火辣辣的一片，看到一脸正经科普的司马香凝，露出了震惊与羞愤的神情，她无法想象，会有女孩板着脸说这种羞耻的事，亲吻什么怎么可以随便说，还要身子交缠……单单想想，她几乎要冒烟。
　　司马香凝看着古芯珑那可爱桃红桃红的小脸，一脸漠然道：“昨夜，我们虽睡在一起，但我们并未有过亲吻，更没有都脱掉衣服触碰，所以我们没有达到怀孕的要求。”
　　“这、这般么！我娘亲确实未曾与我说过此事，她只说睡一觉既会怀孕，具体还要亲吻……我未曾听说。”古芯珑小手弄着裙摆，大眼睛悄悄看她，发现她还是那个漠然的表情，心中不住好奇起来，为甚么同她年龄的女孩，出这般羞人的话语也罢，却还能那么正经？
　　亲嘴，她无法想象。
　　司马香凝捕捉到她好奇的大眼睛，也不过问，只是道：“我司马香凝从未骗人，你若不相信，可到楼下随意找个大人问问，看看我说的是否有假。”
　　古芯珑盯着她那认真的脸，看起来真不骗人，只是这段时间她遇到了许多表面仁义的坏蛋，导致现在也有点分不清了，只能将信将疑点头。突然，她震惊盯着司马香凝：“你叫司马香凝，那个最近传闻能击杀金丹期的天才吗！”
　　司马香凝心到不好，居然不小心说漏嘴，把姓氏都吐了出来，现在名字年龄和样貌都符合，这丫头哪怕再傻白甜，也知道她就是那个司马香凝。如今，只能弥补了。她的手指放在嘴唇边，摆个噤声的姿势道：“虚~”
　　古芯珑两只小手立刻捂唇，眨眨大眼睛看她，仿佛是再说自己一定会保密，不要打我之类的话。
　　司马香凝漠然的神情柔和起来，她轻声道：“此事要严格保密，否则我会被很多人追杀致死，届时便再也没有人把你带回神剑门。”
　　古芯珑点点小脑袋，表示明白。
　　司马香凝又道：“为了掩饰你我的身份，从今日起你便是我的妹妹，而我是你的姐姐，知道吗？等到我安顿我的家人时，就带你回门派。”
　　古芯珑双眼一亮，高兴。
　　司马香凝很满意点头，跟她一阵嘘寒问暖后，才换上衣服洗漱下楼吃饭。此时，司马香凝穿的是一件紫衣，手中拿着一把剑，一副江湖人的打扮；而扮演她妹妹的古芯珑，穿着一件黄裙子，手中也拿着一把剑，帮忙掩饰司马香凝的身份。
　　刚到楼下，两人便吸人了不少人的目光，毕竟两个小美女在一起，确实有些亮眼，更有一些公子哥们上来搭讪，但都被司马香凝打发了。
　　菜还没上，古芯珑的肚子便咕噜咕噜叫起来，她不好意看着司马香凝，结果司马香凝一脸漠然坐着，饮着茶，不知道想着什么。古芯珑想问问她是怎么把金丹期强者打败的，但是也知道不可以。因为这个是秘密，她得帮助司马香凝掩饰身份，这才有机会回到门派。
　　“姐姐，我饿啦！”她道。
　　“别急，饭菜很快便上来。”司马香凝好笑。
　　果然，很快就有大鱼大肉搬上来了，古芯珑见此吞吞口水，以期待的目光看着她，发现她同意后，便大口大口消灭面前的事物，一点礼仪都没有。
　　司马香凝知道，女主本身就生在贵族家庭之中，是一个典型大小姐，很讲究礼仪的贵族小姐，虽然有点刁蛮，但是优雅大方的贵族气质还是有的，可如今的她却一点礼仪都不讲究，可以知道她这段时间是受了多少的委屈。
　　司马香凝给她夹夹菜，除此之外并没有多说什么，这样早餐很快就结束了。她给了古芯珑一点钱。让她在城市里随便玩，或许去买一些布料做衣裳，而她自己则闷在房间里修炼，巩固巩固修为，顺便注意空间，看看家人是否安全。
　　司马香凝的实力是筑基后期，用虚拟化的系统来看，就是25级，战斗力980，如果她升级金丹期，那就会连升6级，31级，战斗力破两千多的地步。当然，系统给出来的战斗力其实是不准确的，因为各种原因之下，很少有人能发挥出所有的战斗力，所以司马香凝一般不看这个。
　　还有法宝什么的，都是独立算。
　　日子一天天过去了，距离司马香凝发现女主，已经过去了三天的时间，这三天以来司马香凝都在修炼，不断地增长自己的实力，而女主也想跟她学习修真，只不过她不同意。
　　女主的体质非常特殊，是千年难得一见的冰火混合双灵根，而且灵根都很好，就是很复杂，一般人教不好，所以司马香凝不会随便教女主修真，这样反而会误了女主。她只教女主轻功而已，让女主跑得快一点。
　　第三天，司马香凝终于发现空间里面有家人的踪迹了，他们留下信息说已经到达狂沙城，现在安全，只不过司马剑龙的伤很重很重，让她赶紧到狂沙城汇合。收到这个信息后，司马香凝终于大松一口气，但是很快她的心又提起来，因为司马剑龙受伤了。
　　但是也不对劲，那么多的灵果，难道也治不好司马剑龙吗？虽然奇怪，但司马香凝也得过去看看。
　　当晚，司马香凝便开始绘制阵法，带着古芯珑逃离了落日城，她们绕着远路，骑着普通的马匹，向着狂沙城狂奔而去。大概狂奔了两天，马累了才停在野外，歇息歇息。
　　夜色，满天的繁星衬托银盘大的美丽月色，一缕幽光洒落在草地上，映出了一道紫色的少女身姿。此时，她正躺在草地上，静静看着天空的繁星，也不知在想着什么。古芯珑从帐篷里走出来，看着那孤寂的背影，不住小跑过去蹲在她身旁：“你干嘛要在这里睡觉，不是说一起睡的吗？”
　　司马香凝收回目光，看着穿着单薄的古芯珑，撑着身子爬了起来道：“我方才出来上茅厕，顺便看看星星，你怎么也醒过来？”
　　“一个人……我、我害怕！”
　　借住明亮的月光，司马香凝能清楚看到古芯珑鼓起来的小脸蛋，格外可爱，忍俊不禁道：“我随你睡觉不是不可，只是怀了宝宝，可不要说是我的错。”
　　古芯珑撇了撇嘴哼道：“只要我不跟你亲嘴，就没有甚么关系。”
　　司马香凝抿着唇忍着笑，因为她知道，自己正欺骗着人家纯洁的小姑娘，不得不说心头还有点罪恶感，便拉着她的小手起来，快步进入小帐篷中，防止她感冒。
　　进入帐篷，空间便亮堂起来。
　　帐篷之中，空间简洁亮堂且温暖，容纳两个人完全没有问题，比外面舒服不知多少。古芯珑不住摸摸奇怪的床头灯光，夸奖一番：“香凝，你这个房子不错。”
　　“要叫我姐姐。”司马香凝拉着被子把她盖住，让她暖和暖和，防止感冒。这个帐篷是司马香凝偶然从大转盘里抽到，一直留在空间中没有使用，现在也是个好时机。帐篷里面有佩戴一个床头灯和几张厚厚的被子，虽然没有睡袋，但是呆在里面也会很舒服。
　　“才不要，你跟我的年龄都没有几天的差距，谁大谁小都不一定，还要好意思让人叫姐姐。”古芯珑撇了撇嘴，又继续说，“我知道我很漂亮，但你一定要克制住，不要趁着我晚上睡觉，亲我的嘴，否则等我回去，我就把你给绑起来，然后在你脚心里挠痒痒！”
　　司马香凝：“……”
　　没有再理会古芯珑，她闭着眼睛计算一下明天行程，想着如果明天快马加鞭，应该能到达狂沙城，到时先看看司马剑龙的伤势，再研究去哪里比较好。总之，离星月城远一点。去真正的修真界，或许更安全。
　　古芯珑看她不说话，总是一脸漠然的表情，忍不住伸出小手捏捏她的俏脸，发现细腻如绸，挺好摸的，并没有想象中那么的冷。不住又伸出一只小手，捏捏。不得不说，这样捏起来非常舒爽，因为司马香凝的冷漠气质立刻消失不见，看起来很好玩。
　　司马香凝：“……”
　　被捏脸，司马香凝七年来还是头一次的遭遇，总感觉自己高冷的形象不见了。面前的这个古芯珑也是越来越过分，明明前几天还很怕她的，结果今天就捏脸了，这也太胆大包天了吧！司马香凝一动一动任由她捏脸玩，目光落在她那张满是好奇的小脸上，本来想训斥她的，但是看看她那张纯真的小脸蛋，实在是不忍心吓她，只是道：“你捏我的脸干嘛？”
　　古芯珑被她淡漠的眼睛一盯，吓得缩了缩脖子，心想自己是不是太过分，这样捏她的脸，会让她生气，丢下自己跑路？心中真的很担心，有点后悔刚刚的所作所为，以便收了小手，悄悄看着她的表情。然而，让她惊讶的是：司马香凝竟然一点都不生气。
　　这让她长吁一口气的同时，也肆无忌惮，又继续捏了捏她的细腻小脸，嘻嘻笑道：“香凝你好好看，不生气的样子，就更好看啦！”
　　司马香凝：“……”
　　她这样是不是太纵容了？
　　

　　☆、第一个世界

　　
　　狂沙城，一座屿立在修真界与人间界之间的大城池，城池四面环山，有坚固高大的城墙维护，仅有东门与西门才可以入内，看似很安全。狂沙城每日都有无数的人们从两个高大的城门出入，商贩、修真者甚至还有乞丐或者妖怪，每个人的身份都各个不一。
　　士兵们日复一日，坐落在城墙、城门旁边，纪录、观测着人来人往的人们。他们身穿铠甲，个个气宇不凡，男孩子的刚阳之气在他们的身上显露无疑。
　　司马香凝领着古芯珑来到城外，本欲排队，却见到士兵们奇怪迎了上来，作揖道：“请问是司马姑娘吗？”
　　司马香凝看着面前的银甲士兵，作揖道：“是的，请问你是……”太奇怪了，这群士兵竟然认识她，这有点不对劲。
　　银甲士兵一脸淡然：“我们城主下令，不允许姑娘您入城，请姑娘谅解，到其他城池安身去罢！”
　　司马香凝不住双眉紧锁，微瞥了眼旁边的古芯珑，再看看四周的人们，果然有不少奇怪的人再盯着她们看，这些士兵不允许她入城，肯定是和星月城那边的人达成协议，不保她。
　　轻微顿了顿，她又道：“可我的叔叔婶婶都在城里，我得去看看他们。”
　　“很抱歉司马姑娘！”银甲士兵一脸怜惜看她，“你的叔叔婶婶并不在我们狂沙城。”
　　这话犹如一道天雷当头劈下来，震得司马香凝凝固当场，大脑一片空白，左胸里的心脏因紧张而砰砰跳动，持剑的手开始颤抖。太奇怪了，如果她的叔叔婶婶没有来到狂沙城，那干嘛给她发那种信息？这种性命关头，是绝不能胡言乱语的！
　　古芯珑发现司马香凝的状态不是很好，身体在颤抖，不住握着她的小手，关切盯着她，无声进行安慰。
　　感受到手上传来的柔软触感，司马香凝心中莫名平复，她紧盯着银甲士兵，暗地里拿出几颗灵石递过去，笑道：“定是我叔叔说错方位，小哥哥能否告知，叔叔现下在何处？”
　　银甲士兵暗暗收起她给的好处，露出笑容道：“此处往东十二里有个小村庄，村民各个彪悍不讲理，你叔叔许是在那处安居，快活乐无边，姑娘还是不必前往为妙！”
　　司马香凝面色愈来愈凝重，她瞥了眼古芯珑，笑道：“芯珑，你且入城休息，三日后我们在此约定相见，若见不到我，你便自个前去十万大山，用我给的银钱，足够。”司马香凝说着，取出小袋子递给她。
　　古芯珑虽然不知道发生了什么事，但也知道司马香凝可能要去做什么危险的事情了，顿时紧张不得了，关切：“你要去哪里，三日后为何看不到你？”
　　司马香凝轻微摇头道：“你回门派凶险异常，切记小心行事，千万不要招惹麻烦，更不能展示钱财之物，不然做回乞丐，你也休怪我未提醒。”她顿了顿，又对银甲士兵说道：“这位大哥，这姑娘是我偶然遇到的，并非我们司马家的人，她可以进城。”
　　银甲士兵低下头仔细打量古芯珑，微微皓首：“她可以进城，无碍。”
　　司马香凝看着同她一般大小，却很单纯的古芯珑，轻轻放开她的两只小手，一个幻影身法离开了，眨眼就不见人影。古芯珑着急跟着，却发现追不上，只能失魂落魄入城……
　　司马香凝分析着那个银甲士兵说的一些话，他说十二里外有个小村庄，那里有她的家人，还说有一群无理蛮横的村民，很厉害，让她没事不要过去，小心一点，非常危险，这肯定暗示着什么。然而，就算再危险，司马香凝也得过去解救她的家人。
　　运转身法加速，司马香凝不久便来到十二里外，然而这里哪有什么村庄，有的仅仅是一座破庙，她在那个破庙中还感觉到了有好几股强大的气息。她也不急着过去，立刻打开系统使用数据眼镜进行观看。
　　【地点：破庙】
　　【人数：18人】
　　【金丹期5人，筑基期13人】
　　看到眼中的数据，司马香凝脸色越来越难看，因为这18人中并没有她姑姑们的气息，有的只是18个强大的修真者，并且里面还有一道气息很微弱的，仿佛就将要死去一样。
　　她认为，这应该是她的叔叔。
　　怀着紧张担忧的心情，她很想迫切闯入里头看看，可结果两把飞剑乍然飞极而来，穿过司马香凝躲在的大树旁，没入空气之中。司马香凝立刻拔出九灵寒冰剑，砍掉接二连三对她进攻的飞剑，一鼓作气冲入寺庙之中，却不到片刻便被强大的剑气逼退。
　　司马香凝面色凝固，冷冷盯着破旧寺庙门口。
　　不一会便有好几个修真者悠悠地走了出来，其中还有熟悉的身影，正是上官元宝，而另外的十六个司马香凝一个也不认识。她紧紧盯着他们的阵容，发现这次并不是与上官元宝为首的队伍，而是个面色红润的中年女子，她穿着道士服，手中持着拂尘，看起来一副世外高人的样子。
　　“什么有金丹期的实力，要我看来不过只是个乳臭未干的小丫头罢了！”中年女子目光落在司马香凝的身上，犹如一条毒蛇，仅仅盯着猎物。
　　司马香凝看着面前一群修真者，面露怒容：“我叔叔他们在哪里！”
　　中年女人淡淡说道：“不必与她多做口舌，灵剑灵若赶紧过去把她抓起来，她的血应当比那司马嫣然的血好用！”
　　“是！”一男一女持剑迎上来。
　　司马香凝听着道姑的话，身体一个颤抖，差点没有把手中的九灵寒冰剑给抖掉，她双眸猛地红了起来，叫道：“你们对我的姑姑，做了什么！”说着，直接砍断两个筑基期强者的武器，逼退回去。
　　后退的男人吃惊看着手中的断剑，报告道：“师傅，这女人的剑好厉害！”
　　道姑看着她手中的剑，神情露出几分诧异，询问旁边的上官元宝：“那把剑，便是杀了天命老人的神剑？”
　　上官元宝猛地点头道：“没错！就是那把剑！”
　　“有意思！有意思！”道姑饶有兴趣盯着她，“小姑娘，你如若愿意拜我为师，并把那剑送与我，我可以饶你性命！”
　　司马香凝呵呵冷笑道：“先把我的姑姑和妹妹交出来，我考虑考虑！”
　　中年道姑笑道：“你的姑姑和妹妹不在我这里，不过你的叔叔在里面，你可以去看看！”她说着，示意手下让开道路。司马香凝面露困惑，但还是因为担心而闯了进去。到了里面，中年道姑便吩咐道：“守护各个地方，不允许她逃跑！”
　　“是！”一群人点头。
　　司马香凝进入寺庙，便看到一尊古怪佛像立于主位，地面上躺着一男一女，女的静静躺在草堆上，已没有了声息，而男的昏迷不醒，仅剩下一口气了。她冲到女人的面前，叫道：“婶婶！婶婶！”结果没有任何动静。
　　司马香凝只感觉自己心脏被人轻轻捏了一下，刺痛感传入大脑，痛在心头。明明前几天还好好的人，一直对她各种照顾，犹如温柔的妈妈一般，现在竟然没了任何气息。她压抑着痛苦，跑到司马剑龙身旁，给他喂一颗果子，再努力传输灵气，坚持不懈下司马剑龙终于睁开眼睛。
　　他惊恐的双眸看着四周，发现是侄女司马香凝之时，顿时老泪纵横，艰难咳嗽几声道：“香凝，你、你怎么来啦！快、快走！”
　　司马香凝疯狂摇摇头，含着泪道：“我不走！别担心，我会救你出去的！”
　　司马剑龙咬咬牙紧紧盯着她：“傻丫头，不能因为我而拖累你，她利用上官元宝把我们逐出星月城，目的就是要把我们全家抓获，利用我们司马家族的血画出图腾，欲掠夺我们的空间。”
　　“三日前我们便已被他们抓获，并用嫣然与紫莲当做威胁，让我带他们进入空间留下线索，引你来到此处，将我们司马家族一网打尽。我迫于威胁，不得不这般做。可曾想他们不讲信用，同意上官元宝做那些歹势，把你姑姑给……”
　　“姑姑呢？”司马香凝身体在发抖。
　　司马剑龙紧紧握住她的小手，艰难地说道：“他们把你姑姑拖到后院，绑在木桩之上，割了手腕取了鲜血画符，而你姑姑已流血而亡。”他的嘴唇现在都是鲜血，艰难开口，“你要离开这里，等将来为你的姑姑和婶婶，为着我们司马家报仇！”
　　司马香凝双眼红了，身体剧烈颤抖，着急叫道：“嫣儿呢，嫣儿去了哪里？”一夜之间家破人亡，司马香凝是第二次经历了，她双眸通红几乎要暴走，但是她还记得她还有妹妹的存在，得冷静。
　　“嫣儿、嫣儿被他们抓走，当做、当做储存的血液，咳咳……”司马剑龙嘴角血液越来越多，“他们要把你妹妹、妹妹……”司马剑龙双眼都已经开始流血了，忽然地一个战栗，便没了声息，他的双眼瞪着大大的，是话未说完的不瞑目。
作者有话要说：　　评论是小仙的动力，希望大家多多评论支持，另外在规定的时间内评论，还可以获得一个小小小的红包哦⊙_⊙
最后，推荐姬友山楂儿的百合快穿文《作死攻略情敌以后我[快穿]》，感兴趣的可以去看看。

　　☆、第一个世界

　　
　　“这就死了么，”中年道姑一脸漠然，“真是可惜了！”她这声可惜，仿佛认为只要司马剑龙没死，那司马香凝就会拜她为师一样。然而，这根本就不可能的！
　　司马香凝握剑的小手正在发抖，她整个身体也随着手臂的抖动而疯狂颤动着，她提着不稳的剑指向中年道姑，连声音都在颤抖了起来：“嫣儿、嫣儿再哪里？！”
　　“嫣儿，你是说那个叫司马嫣然的小丫头？”中年道姑笑道，“她很安全，已经回到上官家族里了，之后的日子会过得很好！”
　　“还、还给我！”
　　“什么？”中年道姑盯着她散发出来恐怖气势，不住微微皱眉。
　　“我让你还给我！！！”司马香凝突然大吼一声，提着九灵寒冰剑就猛冲上去，结果道姑微微一挥拂尘她就犹如断线风筝般狠狠撞在佛像之上，都把佛像给撞碎了。
　　然而，司马香凝仿佛什么事情都没有发生一般，撑着身体站起来，一双淡漠的眼眸中，充满了浓浓的恨意，她的手紧紧握着九灵寒冰剑，死都不会松开。
　　重回一世，司马香凝很感激司马家，在十五年来都已经当成自己的家人了。她经历了第一次的家族灭亡，那时候仅剩下三个人，后来她叔叔娶妻生子，有了婶婶和嫣然，家里变成了五人，可是现在，就仅剩下她一个人了。还有的妹妹嫣然，如今却不知在甚么地方。
　　温柔似水的姑姑被那样对待，可想而知她的惊恐与害怕，可是到第二天，她的姑姑还是被处死了，是放血而亡，明明昨夜才刚刚经历那种事情……现在她的婶婶和叔叔，也都仅剩下尸体，怎么叫也叫不醒，这怎么不叫她愤怒，怎么不叫她疯狂。
　　司马香凝才不管什么修为差距，更不管什么是死还是活，如今的她只想让他们统统都死，如今的她只想让他们把司马嫣然还回来，否则，她会杀光他们，绝对的！
　　司马香凝此时就犹如一头发狂的狮子，怒吼一声便冲了过去，结果又被中年道姑一拂尘打飞，身体撞破了破旧的寺庙，掉到后院之中。
　　然而她还是不在意，艰难地爬了起来，突然，她看到了被绑在木桩上，浑身赤果果低着头披着乱发，整个身体苍白没有一点血色的女人，一时间呆住了。她也不理会因发簪掉落的秀发，猛地冲到司马紫莲的面前，颤抖的小手撩开她的发丝，见到是惊恐苍白绝望的神情，一时间都要窒息了，她红着双眼，泪水滚滚流出来，犹如泉水一般，怎么也无法收敛。
　　“灵舟灵域，趁着她手中没有神剑，抓住她。”中年道姑似乎很不愿意出手，命令两个金丹期的手下，让他们快点过去抓住司马嫣然。要明白，司马香凝的血，绘制图腾的成功率是很高的。
　　“滚开！”司马香凝看着冲过来的两个男人，直接取出一叠灵符丢了过去，立刻把两人炸飞并另其吐血，她也没有管神剑在不在身上，两只纤美的小手在胸前打转着，突然，一颗冒着七彩霞光的宝石便缓缓冒出。
　　“那是什么！”中年道姑眯着眼睛。
　　“不知道，从未见过！”上官元宝也眯着眼睛盯着。虽然说他实力不强，但是也能感觉到司马香凝手中的那个宝石，绝对不一般，因为单单感觉到那股威压，他的身体便瑟瑟发抖，“姑姑，我们要不要叫父亲过来？”上官元宝害怕了。
　　“废物！”中年道姑呵斥一声，“小打小闹也怕，后夜还当什么上管家家主，昨夜你弄那个女人时，不也非常霸道吗，欺软怕硬！我堂堂金丹期巅峰强者，会输给这个小丫头？！你未免也不把我看在眼里了吧！！！”
　　“并、并非如此！”上官元宝冷汗直流。
　　“什么鬼法宝，我去会一会她！”这时，一名持剑中年男人突然冲了过去，所有人都来不及。一时间，所有人都后悔了，特别是那些金丹期们，因为他们明白这是抢宝贝的好时机。
　　司马香凝面色冰冷，双眸却几乎要喷出火焰，她看到有人过来找茬，立刻御着七彩光石砸了过去，只见光石犹如流星，电光火石之间就已砸破男人的脑袋，只落下一具尸体。她把七彩光石收回来，另其飘在身旁，无视掉众人震惊的表情，小手微微一张，掉落的宝剑立刻收入她的手心中。此时，她面色寒冷如霜，一双眼膜怒火喷张紧紧盯着那个中年道姑和上官元宝。
　　上官元宝迎接她的目光，身体便颤抖不已。那些筑基期强者看到金丹期强者一招被秒，心中恐惧非常，纷纷后退，都不敢听中年道姑的话了。另外的三名金丹期强者看到这个结果，也都是冷汗直流，如今，都已不敢把司马香凝当成普通的筑基期强者看待，认真起来，防止步入后尘。
　　中年道姑见此，也不住皱了皱眉，心中有了一点点忌惮。但是看到司马香凝身旁发光的七彩光石，便忍不住脱口唾沫，神情之中是掩饰不住的贪婪。要明白，筑基期使用的法宝都可以秒杀金丹期强者，虽然有措手不及的因素在里面，可是也能得知，这是一个超强的法宝，只要给她一用，那越级挑战就简单了，真是保命的底牌。
　　“厉害，厉害！可真是深藏不漏啊！”中年道姑呵呵冷笑一声，拂尘挥舞，一圈一圈的水纹便向四周荡漾，司马香凝只感觉身体开始不受控制，就犹如在大海中一般，被海浪不断冲击，五脏六腑几乎都在破碎，忍不住大吐了几口血。然而，她还是毫不在意，意志控制着七彩光石化作一道流星冲向中年道姑，只见中年道姑抬起拂尘一挡，七彩光石仿佛撞到了什么东西一般，震飞出去。
　　中年道姑面色有点苍白，抬起拂尘赶紧一挥，卷起无数的水枪向着司马香凝极来，如今的她已没有了抓获司马香凝的心了，而是处处至于死地，手段狠辣非常。
　　司马香凝只见水枪袭来，丝毫不惧就提升神剑挡住伤害，可惜哪怕她有神剑，可在等级的差距下，还是被水枪击中小腹，震飞出去。
　　虽说这是水组合形成的枪矛，硬度不算太高，但就算如此，她这种低修为的修真者被刺中，那还是能直接穿透过去的，也还好她在关键时刻召唤了云凰战甲，虽然还是被震得五脏六腑都在疼，但至少没有生命危险。
　　反之，大家看着她又冒出了一个好宝贝，下巴几乎都差点掉了下来，谁也无法想象这个小小的司马家，竟然有人拥有这么多的好宝贝，一个比一个厉害。一时间，一群人都眼红起来，也不管不顾，对司马香凝就疯狂进攻。
　　司马香凝念动咒语，眨眼之中便消失在原地，躲开了众多修真者的攻击，原来是躲进了空间里面。她在空间里，摘了几个果实恢复恢复伤痛，便再次冒了出来，趁着他们没有注意之时，再次丢出好几叠符文，虽然这符文确实伤不了他们，可震退还是能行的。
　　接着，司马香凝把最后一次使用七彩光石的机会，用在中年道姑身上。虽然中年道姑知道她能进入空间躲避，可没想到她出来的速度竟然这么快，一时间也有点措手不及，虽然能挡住她的七彩光石，但也是口吐鲜血，面色苍白。显然，如果再来一次七彩光石的进攻，那一定会重伤的。
　　可惜，司马香凝的七彩光石每天只能使用三次，刚刚打了金丹期强者一次，现在又对中年道姑用了两次，三次完全用光，如今的她已没有了底牌。但是，其他人并不知道！
　　中年道姑面色扭曲，也取出自己的法宝，把秀发里面的发簪取出来，化作一根巨大无比的钢针。钢针飘在半空中，携带着万斤重量对着司马香凝冲刺过去。
　　司马香凝狠狠垂着自己的胸膛，一口精血吐出去，落在九灵寒冰剑的剑身上，顿时寒光暴涨，恐怖的力量四溅迸散。她面对敌人的攻击，直接用神剑剑身挡住伤害，与此同时身体的灵力也开始疯狂运转，狂叫道：“滚开！啊啊啊啊啊！！！”只听疯狂的怒吼之下，她立刻就把那不知多重的钢针击飞，同时。她的身体开始被冷冻起来，僵硬到无法行动。
　　这是九灵寒冰剑的反噬。
　　她的实力不够之下强行使用的结果。
　　中年道姑看到自己的法宝反而被震飞回来，心中震惊不已，万万没想到这个小丫头竟然这么的恐怖。要知道，这是她得到法宝以来，第一次遇到被震飞的事情。
　　她有点惊恐，但是看到司马香凝反而被神剑吞噬后，便慢慢安定了下来。她已明白，司马香凝只是强弩之末，不赶紧把那神剑丢掉，死掉的就是她自己。而如果她把神剑丢掉，那也就代表着她认输了。
　　到时，宝剑和光石还有那身铠甲，就都是她一个人的，谁也别想得到，哦，还有空间。
　　她心中期待着，也没有着急出手，反而笑道：“不得不说你的实力，很让人惊讶，但是……你终究难逃一死。你可知道，我找了你们家族多少年，又花了多少年才能把你们逐出星月城的！这花费了多少的鲜血！”
　　上官元宝看到那一抹红色的身影正慢慢被冰雪冷冻起来，明白她正在被神剑反噬，心中顿时大喜，放松嘿嘿笑道：“你姑姑司马紫莲昨晚可真是棒极啦……那是多么令人激动的情景啊！！！”
　　虽然被冻住住，但司马香凝一直冷冷盯着他们看，忽然听到他那粗鄙的言语，双眸顿时猛地收缩，心口的怒火熊熊燃烧了起来，她仅仅握着神剑继续加大灵力输出，一双愤恨的美眸紧紧盯着她们，大吼道：“你们、你们都给我死！！！”她疯狂运转灵气，不顾身体慢慢被冷冻，不断激活着九灵寒冰剑。
　　“木之寒冰灭世！”
　　“你疯了！”中年道姑见此大惊失色，看着以她中心肆虐的恐怖冰雪，明白如果被那这九灵寒冰触碰到，那绝对不死也残，惊恐的她赶紧祭出飞剑，再弄出一个护盾，化作一道流光逃窜。
　　“姑姑、姑姑救我！”上官元宝面露惊恐之色，想逃，可筑基期的他还不会御剑，更重要的是他的腿已经软起来了，根本挪不动脚步，他回头看着身处在恐怖冰雪之中，还是狠狠盯着她的红衣女子，顿时惊恐大叫道：“不要！我错啦！我错啦！我真的错啦！快、快收回！收回技能，否则你也会死的，不、不！不要！”他还没有成为家主呢，怎么会这样就死了。
　　司马香凝紧紧握着变大的神剑，眸中含着疯狂的神情，似要把上官元宝狠狠生吞活剥，她愤怒着，慢慢把布满冰雪的神剑狠狠劈下来，疯狂大叫道：“上官家族的人，你们都都都都给我去死！死死死死死！！！”恐怖的剑气袭来，那些筑基期强者根本逃不掉，就算是金丹期强者，能逃也是残。而上官元宝看着直面向着对他冲过来的恐怖剑招，在双腿率先被冻住的情况下，只能惊恐的大叫道：“不是这个样子的！不！！不！！！”
　　恐怖的寒冰之力，很快就淹没了他那惊恐凄惨的叫声，甚至连灵魂都被冷冻灭绝而亡，所有的事物都将归于平静，只有那恐怖的冰雪力量，还在疯狂扩散，冷冻着世界也吞噬着世间万物。
作者有话要说：　　欢迎大家收藏评论，这都是小仙码字的动力哦⊙_⊙

　　☆、第一个世界

　　
　　清晨，神剑门的震天钟刚刚敲响，门派里的弟子们便赶紧起来，跑到到场上修炼，他们有的盘腿打坐，有着挥舞宝剑，还有在半空中斗法，整个门派安静却又热闹。
　　这时，一名绿衣少女急匆匆小跑了过来，也未理会搭讪的师兄弟们，径闯入大殿之中，看到坐在台上的白胡子老人就扑了过去，没有一丁点的辈分之说。
　　“师傅你骗人，都三个月过去啦，香凝都还没有醒过来！你赶快跟我说一说，香凝是不是真的死过去啦？”少女气呼呼道，“你可千万别骗人，要来就来个痛快点的，可知道人家有多担心！”
　　下方，坐在蒲团上的一杆弟子们，皆是露出一脸无奈的神情，就连主位上的那个老者，胡子也几乎都差点翘起来。不久，下方才传来一道冷漠的声音：“师妹！不得无礼！”
　　少女听闻微微一抖，但还是歪过头对他吐吐舌头，继续对老人说：“师傅，香凝是我的救命恩人，你得救救她才行！你不知道，她的家人们都没有了，怪可怜的……”
　　在少女叽叽喳喳说个没完之下，老者终于有了动作，拍拍她的小脑袋，低吟道：“她在九灵恢复阵中已呆了九九八十一天，如今应已把她的寒冰之力尽数清除，能否苏醒，也得看看她自己造化。”
　　“又是造化造化，师傅你倒是说说她是死的，还是活的。”
　　“是死是活，并非由你我说了算。”老者闭着眼道，“昨日她还活着，这是真，今日她是死是活，我却不知，这都是造化。你可以回去，等到日中，若不睁开眼，那便是无力回天！”
　　少女听闻，便扑咚扑咚跑回去。
　　…………
　　时间匆匆而过，也不知过了多久，司马香凝终于醒了过来。她双眸张开，静静看着屋顶的情景，还可以看到有虫子和老鼠在游走，四周非常的安静，没有人。她躺在冰凉土地上，看着四周的九个鼎，明白自己应该在某种阵法之中，还…可能是治疗她的阵法。
　　虽然不明白这里是什么地方，但是感觉这种氛围，并不是星月城那些地方能比拟的，因为周围的灵气，可比星月城要浓郁数百倍，所以只有一个可能――这里是修真界。只有修真界的大门派里，空气中才有这种浓郁的灵气。
　　她的记忆断层是在发出最后的攻击打死上官元宝那里，之后就什么都不记得了，甚至连做梦都没有。她不知道那个中年道姑有没有死，但是司马家族的人她一个都不会放过的。现在，她的妹妹司马嫣然还在上官家族的手中，所以她必须要振作起来，不能一直躺在这里。
　　赶紧闭上眼睛查看丹田的情况，果然不出所料，她的修为全部都没有了，这是她强行使用神剑的后果。虽然使用神剑之前早有意料，但真发生，她还是无法接受的，因为这可是她辛辛苦苦数年修来，不容易。更重要的是司马嫣然还在他们的手中，她必须要去救她，可是偏偏的这时候……
　　所以她很懊恼，恨不得拍死自己！
　　就算自己重新打起精神修炼起来，那也不知道多久才能恢复原来的战斗力，到那时候，嫣然变成什么样子了，她也无法想象。嫣然如今才七岁，被当成血库存储，可想而知是多么的痛苦。所以哪怕不行，她也要试一试。
　　她还有七彩光石，哪怕修为没有了，只要七彩光石一砸，也照样能打死一个，能砸死一个，就赚了。她撑着身体从土里爬起来，看着四周，发现都是冰凉的沙土，很显然是用五行中的土属性克制她体内的九灵寒冰剑所携带的冰气体，这才恢复过来。再看看自己的身体，没有多少衣裳穿着，仅仅是一件薄衣披在肩上，一双精美的玉足赤着踏在冰凉的地面上，却没仿佛没有多少知觉。
　　走出门，看到的是一片绿油油的美丽景色，天空还有仙鹤飞行，树林中还有灵兽低吼，她站在非常高的上顶木屋，仿佛高到一伸手就能抓住云朵。
　　山顶的强风把她吹得飞舞，美丽的三千青丝也不受控制乱飞，都扯疼了她的发根，然而她却不在意，呆呆看着四周，完全不明白自己这是呆在哪里。
　　“(⊙o⊙)哇！你终于醒过来啦！”忽闻一声惊叫，少女扑咚向她小跑了过来，一来就给她个熊抱，再放开拉开距离牵着她的两只小手，满脸惊喜，甚至眼中还有泪水，“你终于醒过来了，吓死我啦！”
　　“芯珑。”司马香凝漠然盯着她，“此处是……神剑门？”不用猜了，这里肯定是古芯珑的门派，她应该是被古芯珑或者跟古芯珑有关系的人救了。至于是怎么救的，她不了解。
　　“对啊！怎样，漂亮吧！我没有骗你的吧！”古芯珑一脸骄傲得意，“你快过来，我带你去见见师傅，让他看看你身体的情况。”
　　司马香凝低下了头，她现在想去救司马嫣然，可是现在的自己距离狂沙城也不知有多少里路，凭她现在的本事回到狂沙城，都不知道能不能行。就算能回去，也救不了司马嫣然的。没办法，只能咬着唇同意古芯珑的建议，不管怎么说她也得去感谢救她的人才行。
　　如今的她跟刚刚的冲动有点不同了，被那一阵狂风吹之后，心仿佛冷静了下来，虽然还是很担心，但是相比情绪的控制，她现在的理智却占据了上风。司马香凝是一个以理智著称的女孩，她分析不对的地方，自然不会去做，因为很可能会陷入万劫不复之地。不过遇到真正的愤怒时，她的理智也是控制不住的，比如面对家人的死亡时，她自己也没有办法，只能豁出去。
　　“不过你这个样子不行，脏兮兮的臭死啦！”古芯珑一脸嫌弃，拉着她的小手蹦跳离开，边走边说，“我家后山有条漂亮的小溪，大热天在里头洗澡可舒服啦！而且里面灵气溢满，跟沐浴用的料一样，很好！”
　　司马香凝默默任由她牵着走。
　　她现在最主要的是安定精神，然后恢复实力，这才可以寻找上官家族报仇，再救出妹妹司马嫣然，然后再用系统狂抽转生池，或许能复活她的姑姑和叔叔，所以她现在不能着急，绝对不能着急，绝对绝对不能着急，她还是有希望的。
　　司马香凝暗暗对自己打气。
　　古芯珑牵着她来到山顶末尾，便放开她的手，捏着手印默默念着什么，突然，一张毯子冒出来飘在空中，古芯珑立刻跳了上去，随后邀请她上来。
　　

　　☆、第一个世界

　　
　　司马香凝默默看着面前的奇怪毯子，心中明白这是君落仙人给她的飞行神器，是助那些未达到金丹期的强者能在门派中来去自如的法宝，一般要有身份有地位的人才能拥有的东西。但是这东西，她记得原著中的女主根本骑不好，所以她有点担心了。
　　“快上来啊！我带你到我的洞府里去玩玩，好好洗个澡再换件漂亮的衣裳，随后我们去师傅那里，让师姐师兄们瞧瞧，谁才是最漂亮的！”古芯珑一脸认真。
　　司马香凝有点犹豫，但还是爬上了她的毯子，轻微跪坐下来让她牵着自己的小手，美眸紧紧盯着地面。突然，她感觉古芯珑开始控制毯子离开地面向着高空飞去了，不住有点紧张：“你……可以吗？我们两个的重量……不一般！”
　　古芯珑感觉到她小手有点抖，似乎是在害怕，心中不住惊讶不已，没想到司马香凝也有害怕的东西，明明总是表现出“我什么都懂”很厉害的样子。心中偷偷一笑，驾着飞毯一冲假装飞行失误，掉到半空才恢复过来，拍拍胸脯长吁口气道：“没想到两个人的重量，这么难控制，差一点点就没了。”她偷偷喵了眼司马香凝的脸色，发现有一点点的苍白，而且小手也一直牵着她，双眸禁闭。
　　古芯珑仿佛看到了新大陆一般，心中高兴不已：“香凝，你没事吧？”她瞪着可爱的大眼睛，一脸无辜说道。
　　司马香凝缓了缓，睁开眼睛适应适应环境。这时，她才发现这里挺高的，刚刚她完全是把生命交给这“天然”的女主了，真的是一场赌博。当然也许是因为内心悲痛的她，才这个糊里糊涂上去的。
　　确实，虽说她很厉害，但是面对这种高空，没有达到金丹的情况下，谁也害怕。不过让她惊讶的是，原著中一直学不会飞毯的女主，怎么现在会骑了？而且还能带她飞行。
　　“没事。”司马香凝一脸漠然盯着她，任着她牵着两只小手道，“没想到……你居然会这种东西。”
　　古芯珑嘻嘻笑道：“我一开始也不会的，后来努力学习学习就会啦！”回到门派，她知道只有会飞毯才能去看司马香凝，便认真努力学习，花了一个月才学会的，瑟瑟发抖学会之后，还叫住大师姐跟着坐，因为八十一天之后，她想亲自把司马香凝接下来。
　　果然，司马香凝这表现，真不负她的努力。
　　不久后，两人便来到古芯珑所住的那个山头。她们刚刚坐着飞毯极来，从高空往下去，看到的就是一山连着一山，根本望不到边的世界，还有时不时冒出各种奇珍异兽，比如仙鹤、神鹿等等，每当出现仙兽都还能见到一层浓浓的仙雾。
　　刚御着飞毯入山，便看到两个貌美女孩迎接她们，原来是负责照顾女主的弟子，也就是类似婢女之类的。她们一般都是外门弟子，因天赋差而干着一些打杂的事情，居住在女主的府邸，也是如此。
　　下了毯子，司马香凝感觉自己有点轻飘飘了起来，站立不稳。而旁边的古芯珑看到她软绵绵的样子，不住捂着唇偷偷笑，待发现司马香凝正在面无表情看她时，立刻露出了无辜的神情。赶紧拉起她的小手，领着她走进屋，边走边说：“看，这是我的房子，漂不漂亮？”
　　司马香凝点头。
　　古芯珑看着她那明明很漂亮的，却充满悲伤的脸颊，有点心疼难受，赶紧拉着她进入自己的闺房中，边给她找找衣服边说：“此处与我在人间界的房子有些大同小异，我很喜欢，香凝以后如果没什么地方可以去，可以住在我这里。”
　　司马香凝沉默一会才道：“芯珑，谢谢你！”她顿了顿，又问：“我有些记不得当时发生了甚么事，芯珑能否告知那天发生了什么，我又是怎么被救活的？”
　　古芯珑找来一脸漂亮的白裙，心中很满意，毕竟司马香凝本身的气质跟白裙很合衬的，一袭白衣加上冷漠孤傲的气质，绝对会让魅力增加，一定更加好看。只不过发生了事故之后，她总感觉司马香凝变了，眉间中出来的都是浓浓的悲伤，令人心疼。
　　她定定神又找来一件长靴，听着旁边司马香凝的询问，便轻轻答道：“我回到城市后发觉不对劲，便鼓起勇气出城寻你，结果发现恐怖的事情出现了，一种可怕的寒冰正向着城市奔来，只把附近的区域完全冷冻。还好我师傅出现阻止了一场毁灭性的灾难，并发现了我。然后我就让师傅去救你啦！”
　　司马香凝沉默。
　　这里应该是君落仙人去寻找古芯珑才偶然发现她的，救了普通的人后便应着古芯珑的要求，前去救自己。所以，可以说是古芯珑救了她的生命。大概是前些日子她对女主的好，导致她报恩了吧！
　　这事情发生，司马香凝也大概明白了，上官家族这个灾难，肯定是致命性的一个灾难，在原著中或许会更惨。原来原著中是没有司马家族的，只是一笔带过而已。在原著之中，女主消灭上官家族后，发现了一个金手指，是进入空间的图腾和咒语。里面的一些文字告诉她，这个空间是上官家族掠夺司马家族的产品，而司马家族已经灭亡了。
　　所以司马香凝穿越的人物其实是一个大炮灰，在原著中连出场都没有出场就死掉了。家人的死亡似乎是应着原著剧情一样，无法改变的剧情模式。所以哪怕是她，也改变不了。当然，现在实际上已经发生了改变，因为她还活着，因为帮助女主一次，导致她脱离了灾厄，这算是一种蝴蝶效应吧！
　　还有一点很重要，司马香凝必须要分析。
　　就是司马家族到最后还有一个人在战斗，虽然最终也死掉，但是也让上官家族损失惨重，女主这才可以白捡便宜。所以这个最后战斗的人到底是谁，值得思索。
　　司马香凝猜测应该是堂妹司马嫣然，只有她才符合这些经历和剧情，以及年龄的问题。也就是说，司马嫣然现在虽然被抓了，但是也不会有生命危险，而是不断成长并和上官家族的人作对。
　　想到这里，司马香凝心口长久憋住的气终于吐了出去，双眸之中渐渐燃起了希望。她虽然可以复活家人，但是这是非常困难的事情，因为可能要经历十年百年或者千年，时间长短不一，但是司马嫣然就不一样了，虽然相隔较远，但只要没有生命危险，那就没有关系。
　　嗯，没有关系。
　　总之她要做的就是快点恢复原来的实力，不对，是要获得比以前更强大的力量，到时候再去上官家把司马嫣然救出来，顺便让让他们知道什么叫做恐怖，如此就没有关系。
　　“我师傅用九灵土系阵法锁了你九九八十一天，你才可恢复过来的，当时你浑身都是冰块，我都以为你要死了。”古芯珑撇了撇嘴，一手抱着衣服一手拉着她来到后山。
　　司马香凝虽然心中找到了生存和努力的希望，可是这些希望并没能让她高兴起来，反而让她比平常更加的冷漠，周身还总流露出一副生人勿近的气场，眉目之间却总是露出伤感的神情，哪怕现在褪去了衣裳落在水池之中，可也没有卸掉那种难以接近的冷漠，就算是古芯珑也被影响到了。
　　但是古芯珑才不会就此放弃和她接触，她才不要让司马香凝总是露出这种悲伤的神情，她想抚平司马香凝的眉眼让她变回从前的她，露出美丽的笑容。虽然这知道这很难，但是她也想试一试，温暖她的内心。
　　“唔哇！”突然，古芯珑从背后一把抱住她，下巴枕着她那细嫩优美的香肩上，闷闷道：“都说洗澡洗澡，你干嘛总是呆呆坐着不动。不擦擦身体会很臭的，你一般洗澡都是这个样子的吗。”
　　司马香凝微微一顿，感觉到身后那细嫩肌肤和自己的后背亲密接触，也没有觉得什么，默默擦擦手臂，任由着她玩闹。
　　古芯珑感觉司马香凝并没有抵御自己的接触，便放开她，边给她擦擦背边说：“香凝，你的皮肤真的好好，摸起来特别舒服，还跟你一个样子好好看。”
　　“嗯，谢谢你！”司马香凝并没有在意她的奇怪夸人方式，简简单单回复一句。
作者有话要说：　　以后的更新时间定为10:00-13:00之间，大多数时间都是十一点上下。因为另一篇文即将完结的缘故，小仙有点卡卡卡，所以明天小仙将要停更一天，等周死中午再恢复更新。到时候就可一直日更到完结了O(∩_∩)O
最后，芯珑小天使加油⊙_⊙

　　☆、第一个世界

　　
　　跟随古芯珑洗澡之后，司马香凝便和她一起去见君落仙人，她要见见这个老人，看看他有什么办法帮助自己快速恢复修为。然而结果还是让她失望了，当她面见君落仙人后，君落仙人也只能无奈摇摇头，一脸可惜地说：“修炼并非一日之功，即便把你的修为提升，你也回不到原来的样子。”
　　司马香凝陷入沉默。
　　君落仙人抚摸胡子，继续对她道：“你可加入我派，以你的修真天赋，恢复实力其实并不难，将来定能成为一个强大的修真者。”
　　司马香凝没有拒绝，同意。
　　其实司马香凝知道的，君落仙人之所以留下她，是因为她体内有九灵寒冰剑，这把剑和古芯珑将来所拥有的火灵烈焰剑是相对的。作为神剑的继承人，君落仙人自然会想办法把她留在门派之中，帮自己壮大门派。
　　当然，司马香凝也需要留在这个灵气丰厚的地区，到时候修为定可以突飞猛进。她现在虽然修为尽散，可是境界还是有的，所以不会有门槛之类的心境，只要有灵气，那轻轻松松就可以达到筑基后期。
　　这个修□□，金丹期之下都无法进行任何飞行，所以没有达到金丹之时，都不算是修真者。只不过是练气士罢了。
　　修真中，司马香凝的属性是木属性，而木属性的攻击力其实并不算强，强的只是控制的能力而已，所以她的主要输出能力还得靠法宝和九灵寒冰剑。至于法术，除非她能把木属性进化成为风属性，那攻击力才会恐怖。
　　金木水火土五种属性，其实不过只是普通的基础属性而已，你要是把五种属性进化，那你的法术就非常可怕了，攻击威力甚至比剑修恐怖许多。你要明白，剑修可是攻击极强的修行方式，也是最狠的一种。
　　比如说司马香凝的木属性就可以进化成为风属性，古芯珑的水火属性就可以进化成为光和冰属性，大概口诀就是金引雷、木随风、水凝冰、火聚光、土合暗五种。
　　而把金木水火土进化成为高等级的冰风雷光暗，这是非常困难的，哪怕是大乘期的高手，也没有可能做到，另外进化后的属性，比原本那种天生纯雷或者纯冰的体质，厉害多了。一般能进化的修真者，就算没有法宝，可越级挑战也是轻轻松松。
　　毫不客气的说，如果当时司马香凝把木属性进化成为风属性，那配合自己的法宝，绝对能把中年道姑他们打个稀巴烂。哪怕不用九灵寒冰剑。九灵寒冰剑这武器是非常可怕的，也许是担心司马香凝再次使用这把剑，君落仙人已把这剑封印在她的丹田之中，根本取不出来。
　　所以说司马香凝除了恢复修为之外，就是努力领悟木转风的能力，要把自己的实力尽快提升上去，而因此，一直修炼的她都不理会古芯珑了。
　　一年之后，司马香凝终于恢复了全部的修为，她心中非常高兴，想要告别君落仙人回到人间。结果，还是被君落仙人拒绝了。他一脸严肃对她说：“香凝，即便你恢复原来的修为，可你寻找上官家族报仇也是难如登天。你可知，上官家族的家主是元婴后期之境。”
　　元婴后期？
　　上次的金丹巅峰都让古芯珑差点嗝屁了，碰上元婴后期，那无疑是鸡蛋碰石头，自找死路。更何况她现在连九灵寒冰剑都无法取出来，连同归于尽的方式，都没有办法执行。
　　司马香凝心中绝望，她失魂落魄回到古芯珑的府邸，来到后山的瀑布旁边，无力脱掉一双长靴，把□□的雪白双足放入下游急流的小溪里，任由着溪流冲撞，而她则躺在岸边的草地上，望着白白蓝蓝的天空，发呆。
　　今天的古山非常安静，没有任何的杂吵之声，听到的只是瀑布的冲撞与鸟语兽鸣。司马香凝就静静躺着，双眸阖上浅浅安眠。忽然，她身上冒出一件红色轻铠，随后整个人都消失不见。
　　果园空间中，司马香凝漫无目的地行走，她路过着一排排果树，向着中心的房子走过去，回忆着曾经的种种。她空间里的这些果树有各种各样，什么类型都拥有，几乎是无价之宝，适合元婴期之下的修行者使用。她路过一片普通灵果区域时，忽然一顿，抬头猛地一看。
　　只见果树之上，只有稀稀疏疏的青涩果子，跟她上次进来看到的那种成熟完全不同。这也就是说，除了她之外，还有人进入这个空间里，摘果实。
　　司马香凝面色渐渐凝重起来。
　　她想到了中年道姑，如果她进入了空间中，那绝对是一个严重的事。然而，让她意外的是遭殃的只有普通的果树而已，那些金丹期或者元婴期服用的果子，还很丰盛。这就有点说不通了，如果是中年道姑进来，那她使用的应该是高等级的果子才对，可是大量采摘这种低级果子，完全不合常理。
　　司马香凝突然想到了一种可能，激动的她赶紧奔向小屋，直接冲入了里面。果然，在大厅里的桌子上，放着一封信。她迫不及待打开看看。
　　【致给所有司马家族的后人】
　　【你们好！】
　　【我是司马家族的第十九代子孙司马嫣然。一年前六月，其父司马剑龙与其母柳月梅被上官家族所害，我姑姑与姐姐也未幸免于难。如今，我这一分支便仅剩下我一人独活，如果还有其他司马家的后人，可尽快联系我。】　　
　　【上官家想要夺走我们家族的图腾和咒语，把我锁在府邸之中抽血画图，可惜，他们拥有图腾却没有图腾咒语，进不来空间。半年前，我觉醒图腾，进入空间后便脱离了锁链控制，并在飞行白云马的帮助下，逃离了上官家。】
　　【我被一个好心的姐姐收留，她教我修习法术，帮我卖掉一些灵果换取银钱，我现在很安全。好心姐姐是落魄山庄的大小姐，她对我很好，声说认识姑姑，要跟我一起对上管家报仇。】
　　…………
　　信不仅仅只有一封，都是记录着当时发生的可怕事情，以及小丫头的生活。字体倒是工工整整，看起来并不是小孩子写的字，应该是那个照顾司马嫣然的姐姐写的，之所以如此确定，是因为后面的签名里有小丫头的签名，司马香凝是在清楚不过的字体。
　　看着看着，她忍不住捂嘴哭了，晶莹的泪珠不受控制地从眼角滚滚落了下来，掉在颤抖的纸张上，湿润了一些字体。她忽然跌坐在地上，是又哭又笑，看起来到是跟发疯一样。然而，她这是高兴，是兴奋的。果然，她有希望。
　　“嫣然她没事，”司马香凝连声音都在发抖，“她真的没有事！”她念叨一声，便狠狠擦了擦泪水，一双悲伤的眼眸终于恢复了些许神采，她想现在就去寻找司马嫣然，但是也知道太冲动，她得克制住。
　　在原著中，对于幸存的司马家族后人，司马香凝并不知道是谁，她只能猜，果然，她也猜对了。这次司马嫣然留下了信件，立刻就让她明白到底发生了什么。所以，她可以坚信司马嫣然这段时间里绝对是安全的，她不能过去，因为自己的实力现在还完全不够，过去可能会影响剧情的发展。
　　甚至，司马香凝都不敢回复小丫头自己还活着，生怕她知道后激动，走着和原著剧情完全不同的道路，出现危险。
　　她把信封恢复如初，然后轻手轻脚退出去，一点痕迹都没有留下来。只是在隐秘的地方放了基本修真功法和术法，以及一些符文，甚至都把七彩光石留下来了，还解除了契约。没错，她把最强的法宝七彩光石留了下来，没有任何犹豫的选择。因为她不想，不想再让亲人出事了，哪怕自己出事也不可以。她虽然不能过去改变司马嫣然的命运，但是她可以把自己所有的东西都留给她，相信她会比原著过得更好。
　　除此之外，她在七彩光石中还存放着自己的小部分记忆，那些记忆里都是关于怎么使用法宝或者隐藏法宝的具体注意事项，可以说她几乎豁了出去。可想而知，她现在的心情。
　　事实上，虽然司马嫣然留下信封寻找后人这种方法不错，说不定真会有家族的其他分支后人觉醒图腾后看到信，然而实际上司马家族已经没有后人了，在原著中司马嫣然是最后一个。也就是说她一直留着信息直到长大，也没有后人跟她联系。直到空间被女主拥有。
　　可怜，让人心疼。
　　但是现在司马香凝也没有办法，因为她害怕发生改变，所以能做到的只是留下法宝，留下最强最有用的法宝七彩光石，因为这个法宝是没有等级限制的，小丫头绝对可以用来保护自己。直到她修炼有成后，再回去寻找她。
　　司马香凝退出空间时，身上的宝物就只剩下九灵寒冰剑了，甚至连铠甲都留在里面，因为那个铠甲有进入空间没有动静的力量，所以她觉得给小丫头比较好，毕竟小丫头会频繁进入空间，而且那个铠甲是随着主人的实力提升而提升的。
　　司马香凝回到现实之中，本来想去寻找古芯珑跟她说自己将要闭关的事，结果发现古芯珑早就先她一步闭关去了。她这才记得古芯珑曾经跟她说过，师傅要关她十年的事情，而她并没有在意。
　　不得不说，有点愧疚了。
　　原著中，女主确实有闭关十年修炼的经历，随后才开始原著剧情。可以说，司马香凝这一些日子以来经历的，都是原著剧情之前的事件。
作者有话要说：　　从今天开始应该可以日更了

　　☆、第一个世界

　　
　　九年后，神剑门。
　　朝阳初升，一抹粉红的亮光洒落在秀丽的山林中，映出一片红绿相间的美景。鸟儿们扑扑翅膀从树木上争先恐后般的逃窜，也就一瞬之间，树木皆疯狂断裂，更多的鸟儿扑腾逃离，遮住了还在柔弱的日光。
　　一名紫衣女子面无表情立在中心的废墟中，抬起优美修长的手臂，顿时空中飞散出来的无数利刃飞速集合，不久便合成一个水晶玉镯，落在她的左手腕上。她的目光扫视着周围的情景，只见那些树木折断的伤口都是整整齐齐的，仿佛是现代机器切割一样。
　　她满意点头，再轻轻一挥舞手臂，一股醉人的芳香便开始在空气中蔓延，顷刻之间，那些仿佛被锯掉的树木便统统恢复如初，形成了一片寂静且清凉的山林，那些鸟儿们竟都纷纷闻着香归来。她玉足轻点大地，身体便犹如飞燕一般略过各种树木，跃到半空之中，一抹亮光立刻向她飞极而来，落在她的脚下。她的衣裳随风飘舞，踏着飞剑便向着山中极去。
　　这人就是司马香凝了。
　　她闭关九年之后，不仅长成了漂亮的大美人，实力也是突飞猛进，转眼之间就已经是元婴后期的实力，已经超越了上官家族的家主。九年来，因为从未与人接触的缘故，她感觉比以前清冷了许些，那双悲伤的眼眸也随着岁月的洗礼退散不少。
　　刚刚的那股波动是她试一试新法宝的力量才导致的，她想看看新法宝有多么强势。果然，系统的法宝就是厉害，就单单启动法宝，四周的空气几乎都被剿杀。她这个法宝叫做“多元夺命环”，是一个比七彩光石还要强大的法宝，只要一使用，那个手环就会化成无数的圆形武器。它们有大有小形态不一，有的薄如蚕翼，有的大如山头，所到之处留下的都是被切割的物事。
　　除此之外，她还有一双可以变化万千的鞋子，名叫多元疾步鞋。这鞋子非常厉害，可以说是司马香凝平生以来见到的最神奇的宝物没有之一。它可以提升使用者一倍的移动速度以及恐怖的弹跳力量，更可怕的是它是一件攻击防御速度三位一体的装备，你用它踢人用它防御用它逃跑都可以，可以说是多功能。
　　而最后一种功能，相信所有人都想不到，因为它可以随着主人的思想而发生变化的。比如主人让它变成各种颜色，红橙黄绿青蓝紫或者混合都行，比如可以变化成各种形状，如长靴短靴过膝靴，甚至连拖鞋球鞋高跟靴都行，只要你想到的，都可以。而且有一点，就是不管怎么变化，它的功能都不会变，还是有同样的速度和防御。
　　这两件宝物，是司马香凝这九年来存的数百个抽奖次数抽到的好宝贝，当然也不止是这些，还有一些奇怪的东西，比如她的飞剑，她的护心镜，以及一些不常用的，至于一些普通类型的法宝或者武器她都用来喂养多元夺命环了。
　　她唯一有点遗憾的是关于风属性的问题，这个不管她怎么领悟，还是无法参悟，实在是太慢了。金木水火土相生相克，只要靠阵法就可以转换，可是要觉醒风冰雷光暗，这就不容易了，实在太难。
　　司马香凝一路飞行回到古芯珑的那个房子，刚一落地，便被好几个小姑娘直直盯她看，还呆呆地说：“师姐好！”
　　司马香凝并不理会她们，直接闯入房屋里。
　　这一群小姑娘大概只有十二三岁，比她妹妹的年龄还小，显然是替换上一波的，而上一波也已经长大了，有的嫁人生子有的获得更高的身份，也有的开始进行修炼，每个人的未来都不同，这都要看资质。
　　进入大堂之中，司马香凝一个人也没有看到，里面是空空如也，只有古芯珑的闺房里头，有一个结界，里面有人。其实原著中说是闭关十年，可实际上在原著只是九年多而已，所以古芯珑应该比她出关的速度快才对，不可能呆在房间之中，除非发生了什么。
　　所以她猜测应该是原著剧情已经开始了，只…不过剧情达到哪一种地步，她自己也不知道。
　　当然，她个人是不在意什么剧情原著的，剧情爱怎么走就怎么走她也不阻止。她不会和一些穿书者一样跟着剧情走，也不会想着抱女主的大腿，更不会攻略任何人，所以那些剧情跟她完全没有关系，她只是想去寻找司马嫣然再把上官家族灭掉。除此之外，就是关于杀掉男主的问题，她的任务只有这一个，简单粗暴。
　　司马香凝没有理会放置结界，不允许他人进去的古芯珑，就坐在大厅里头，默默饮着茶，想着接下来要做的事情。她想进入空间跟着司马嫣然联系，可是没有云凰战甲的情况下进去，那也太引人注目了，可能还会起到反面的效果。
　　司马香凝正饮着茶，忽然感觉结界发生波动，不住侧目过去一看。只见一袭绿衣的古芯珑悠悠走了出来，她脚步轻轻的，仿佛生怕打扰到什么东西一样。她看起来跟九年前长得差不多，还是非常的美丽清纯，只不过脱离了少女时期的稚嫩，多了一分成熟，但即便如此她还是一个纯情的小姑娘。
　　忽然，她和司马香凝的目光撞在一起，忍不住揉揉双眼，惊喜叫道：“师姐，你出关啦！”她话音一落，便扑到司马香凝的大腿上。
　　司马香凝只感觉有一股茉莉花般的少女清香传来，紧接着大腿上便多了一个女孩。司马香凝收回刚刚的话，这丫头只是表面成熟而已，心理年龄和九年前其实也没有多少的差别，还是一个冒失活泼的小丫头，那么冲动。
　　古芯珑蹲在她的面前，抱着她的一双小腿，枕着她的大腿，美丽的眼眸中闪现晶莹水雾，鼓着脸扁着嘴说：“出关这种大事，师姐都不与芯珑说一说，是不是讨厌芯珑啦！”
　　十年不见，古芯珑还是如往常一般没有变化，不得不说司马香凝非常的佩服，哪怕她们是修真者，对于时间没有什么概念，可是这么多年过去了，就算是好朋友，隔阂还是有的。然而现在，古芯珑竟然直接扑倒她身上去了，又因为她是坐着不好扑，只能蹲着抱住她的双腿，一脸委屈巴巴。
　　司马香凝心中忍俊不禁，一双漠然的双眸也渐渐柔和起来，含了一点点笑意：“方一出关便急急赶赴流烟阁，在此地歇息不久，便看到你出来。”
　　有不少人或许讨厌古芯珑这种冲动冒失且天然的性格，十年不见都还能对着别人撒娇，跟小孩子一样没有任何的变化，然而，司马香凝却不讨厌这类型的女孩，反而很喜欢。
　　正因为古芯珑勇敢地踏出了这一步，她才找到了以前的温暖感觉，让她原本的隔膜，一瞬间消失不见，仿佛回到了从前。
　　听到司马香凝刚一出关就急急来到她这里，古芯珑很高兴，再看司马香凝那冷漠的表情渐渐松懈起来，她更加的兴奋了，因为这代表着司马香凝并没有讨厌她。
　　原本闭关时，她还非常担心司马香凝的情况的，心情好久都无法静下来，可现在看到司马香凝好好的，她可是满足又高兴，仰头看着她那美丽的俏脸，眨眨大眼睛道：“师姐，你是怎么长成这个样子的？”
　　司马香凝赶紧移开目光，不自觉理理自己的长发，她以为古芯珑说自己长残了，毕竟她十年来镜子都没照过一次，梳头什么的只是按着感觉来，甚至洗澡也只是用元素来洗，可以说邋遢也是正常。然而闭关的她，管什么邋遢不邋遢。
　　不过，她现在是要重新步入人类社会的，礼貌还是得有，所以这样邋遢出去见人确实尴尬，有点不好意思起来：“抱歉，我今日并未梳妆打扮！”
　　看着司马香凝不自然的表情，古芯珑莫名感觉可爱，明明显得成熟的……也没有告诉她实情，而是捂嘴偷偷一笑：“师姐，我们一起去后山好好洗个澡罢，那儿的风景好好看，芯珑还有好多好多的事情要和师姐说说。”她才不会告诉司马香凝，好看的风景就是她自己。
　　“好的。”司马香凝毫不犹豫同意她的邀请，起身离开她的身边，再装作不经意嗅了嗅自己的手臂，“我先行过去，待会见。”说着，御着飞剑离开了。
作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙

　　☆、第一个世界

　　
　　古芯珑驱剑而来，便看到司马香凝的衣物已落在岸边的光洁大石头上，随后目光微移，便看到了如天仙般的女子在水中沐浴。她湿漉漉的长发披肩，雪白细腻的身体被水池遮掩得若隐若现，一双优美雪白双肩暴露在空气中，只要是一个正常人看到，那绝对没有人不动容的。哪怕古芯珑是个女孩子，对她的美也显得羡慕不已，仿佛真的是天仙下凡一般。
　　古芯珑收敛羡慕的心情，仔细打量打量，这时候才发现司马香凝正不断地擦洗身子，那双优美的玉手正在自己的肌肤上游弋着，俏脸微板，一双柳眉上扬，似乎遇到不高兴的事情。
　　古芯珑不住捂嘴偷偷一笑，看到司马香凝闷闷的脸色，眼珠子忽然骨碌一转，赶紧把衣裳褪下，跳入水池之中。她是水属性的，所以在水中的能力可不是一般，就犹如一条鱼儿一般，不久便游到司马香凝的身后，一个虎扑抱了过去。
　　司马香凝本来在洗澡的，不知道是不是因为她很久没有这样好好洗澡的缘故，导致在这种露天大浴池里洗，总是有点不安全的感觉。忽然，发现有人从背后抱住自己，立刻吓得花容失色，本来想立即进行反击的，结果却发现是古芯珑，一时间可气得面色通红，恨不得好好教训她一顿，结果看到她无辜的面容后，还是只能讪讪收了心，闷着脸不理会她。
　　看到司马香凝的表情，古芯珑觉得她的反应好可爱，不住咯咯直笑：“师姐，芯珑给你擦擦背。”
　　“不必，我自己擦便可。”司马香凝板着脸，那仿佛是在说我现在很生气，别惹我，不然我打你屁股。
　　古芯珑并不是十年前的那个不谙世事的小丫头，虽然现在表现出的年龄也并不大，喜欢玩喜欢闹，一副单纯无辜的表情，可实际上她还是挺聪明的。自从经历过一次的乞丐经历后，她其实已经成长了不少，至少现在懂得察言观色了。所以见到司马香凝板着脸，语气冷酷生硬，立刻明白她在生气，气自己吓吓她。
　　明白了具体原因，古芯珑立刻给她揉揉肩捶捶背，以柔弱的语气说道：“对不住师姐，让你生气啦！”作为女主，她的声音自然不会差，天生就拥有那种令人怜爱的声音，只要一示弱，没有人不会心软，除了那些对她有异议的人。
　　司马香凝确实生气，但是也没有达到要打人的程度，特别这个人还是古芯珑，她只能又爱又恨，根本拿她没有办法。其实哪怕司马香凝真的气到打人，她也不会真的打古芯珑的，因为古芯珑已经算是她半个家人了，是除了司马嫣然之外她在这个世界里唯一在意的人。所以，如果她真的生气了起来，也只是把她拉过来，狂揍她的小屁屁而已。
　　她对待古芯珑的心，实际上就像是一个姐姐对待妹妹一般的情。
　　不过让她有点惊讶的是古芯珑竟然可以不知不觉来到她的身后进行偷袭，如果是敌人的话，那自己有十条命也不够了。不得不说，这点古芯珑很厉害。
　　当然，因为这种小事而生气的事情，司马香凝是绝对不能承认的，以便道：“我可没有生气，只是有点吃惊罢了，倒是芯珑你，方才若不是发现的是你，我可要一掌过去，到时你可知道后果。”她板着脸，很认真。
　　古芯珑在她身后，注意不到她的那个冷漠严肃的表情，但是听那个语气，她也能脑补她的面容，不住偷偷笑着――明明在生气也不承认，真是个大傻瓜！当然，她不能惹司马香凝生气了，要是真不理会自己的是话，那将会后悔非常。赶紧揉揉她的肩，轻轻说道：“芯珑知道师姐的本事，误伤这种小事定不会做出来。”
　　司马香凝很享受她的按摩，懒洋洋说道：“你可不要给我戴高帽子，谁知道哪天我不会失误，到时可别怪我打伤你。”虽然这么说，可司马香凝也不得不承认古芯珑的话，一般她出手时都会有延迟的，这个延迟足够她收了技能，虽然只有短短不到一秒，但是这种精准的控制能力，可不是一般人能拥有。
　　忽然，古芯珑一把搂着她的腰，枕着她的肩道：“师姐才不会有那种失误，若是将来真的发生，那也是芯珑自作自受，芯珑绝对不会责怪师姐。”
　　感觉到腰上缠着一双柔嫩手臂，司马香凝有点不自然，虽然说两人都是女孩子，可是这样子的亲密接触也不是随随便便就可以的，就算是21世纪，也没有人这样的吧！但是古芯珑这个人就是这个样子，一撒娇起来，她不自然也没有办法。而且，她也不舍得推开。
　　“说得倒好，若是真把你弄伤，那该怎么办？”司马香凝语气冷漠，“难道你说一个不关我的事，我就真的没有关系了么？到时我还要各种照顾你，帮你炼丹练药？”
　　“嘻嘻嘻，师姐你这是在关心我吗！”古芯珑猛地狂喜，瞬间无视掉她前面的那些话，立刻保证道，“我知道啦，从今以后芯珑绝不会再吓吓师姐，以湖水的名义起誓。”
　　司马香凝面无表情抓住她要起誓的小手，轻轻放了下来，漠然道：“谁与你说我在关心你，我只是懒得炼丹！”
　　古芯珑看着她那长年严肃漠然的绝美容颜，心中不住郁闷，她实在无法理解司马香凝那张脸，明明那么漂亮却从未笑过，就算笑也只是翘起唇角而已。还有，这样子说反驳关心她的话题，一瞬间都让她以为她说的是真的了。
　　还好，司马香凝把她将要起誓的小手拉下来，也让她明白司马香凝是嘴上说的一套，其实背地里却做着一套。看起来冷漠无情的外表之下，却有一颗温柔如水的内心。她很喜欢，很喜欢这个不坦率的姐姐。
　　“是这个样子吗……”古芯珑微微低下眼眉。
　　司马香凝瞟了她一眼，见她神情低落恍惚，只能无奈的承认道：“好了啦，是有那么一点点的关心。”说完立刻转过身去，继续洗澡。
　　古芯珑不可思议抬起头，震惊盯着她的后脑勺，随后看着她优美的香肩上头，一双耳朵里的粉红一片，心中狂喜之余就是捂嘴笑，她万万没有想到司马香凝竟然也会害羞，虽然只是一点点的红，可是也已经表明了，她的香凝姐姐其实并不是一个完全的冰冷女子，她还是有着自己可爱的一面的。
　　这个发现让古芯珑心中很满足，仿佛是世界上最大的宝物只有自己发现一样的感觉，她不告诉司马香凝更不会告诉任何人，因为这是她心中的小秘密，只有自己知道就好。她打起精神来，游到了司马香凝的面前，果然发现她那张脸还是漠然的情绪，一双如星辰般美丽的眼眸到是柔和许多，正在看着她。
　　古芯珑直直注视她，只见那弯弯的柳叶眉下，一张精致细白的脸颊，赛过世间一切的景色，那小小挺翘的琼鼻下，一张薄薄的粉色樱唇紧抿，也不知道笑起来的模样有多好看。古芯珑不住看呆了。她无法理解司马香凝为什么长大以后会变得比她还漂亮，明明以前差不多的，真是令人羡慕。
　　“看什么呢？”被这样目不转睛的看，司马香凝有点不自然。
　　“不告诉你。”古芯珑轻哼一声，“反正你自己也看不到。”她心中偷偷一笑，旋即目光下移，落在她那丰满高耸的两个大白兔上，瞬间移不开目光了。
　　司马香凝感觉到她毫无掩饰的目光，忍不住抱了抱胸遮掩，眼睛有点不自然的移到别处，低声说：“即便我们同为女孩子，也不可这般流氓。”
　　古芯珑小脸猛地红了起来，赶紧回收目光：“师姐对不住，那里太好看啦，芯珑有点收不住。”
　　司马香凝嗔怪地瞪了她一眼，只见她到那红红的漂亮小脸蛋挺可爱的，赶紧让她背对着自己：“好啦好啦别闹，我们好好洗一洗，等会我还要见见掌门呢！再说，你不是有很多话要与我说的么？”
　　古芯珑转过身去，抚摸自己怦怦乱撞的小鹿，眨眨惊骇的眼眸，闷声怪道：“谁叫师姐你长得那么好看，即便同为女子的我，也经不住被吸引！”
　　司马香凝看着她那可爱的小动作，目光也越来越温柔起来，忍俊不禁说：“十年前，你不是曾与我说过，女孩子可以嫁给女孩子，甚至可以怀宝宝的么，怎么现在这个态度！”
　　古芯珑小脸红了起来，她现在已经长大了，所以明白那个时候的自己确实幼稚，都完全变成黑历史了，支支吾吾给自己狡辩道：“那不怪我！我娘亲既是那般与我说的，女孩子和女孩子成婚，也可以怀宝宝。”顿了顿，她又道，“说不定……说不定真如我娘亲所说的一般，异域女子或许可以女女成婚，并生下宝宝！”其实，现在她也不知道是真是假。
作者有话要说：　　今天更新有点慢了

　　☆、第一个世界

　　
　　司马香凝不置可否。作为一个生活在21世纪这种信息发达世界里的人类，她当然知道女孩子和女孩子是可以在一起的，只是很困难，不容易。而且两个女孩能怀孕，这她怎么也不会相信的。也许所谓的科学技术能够实现这个目标，但是现在的世界却是修真界，所以两个女孩子根本不能怀孕。
　　她也没有反驳古芯珑，任由着她替自己狡辩，反正不管怎么样，那事情都跟她没有什么直接关系。她可不是那些喜欢玩喜欢闹的女孩，反而本身的个性是清冷淡漠，对什么事情都漠不关心，只要不威胁到她的底线，那都懒得搭理，所以对于拔别人的黑历史，也没有什么兴趣，就简简单单恩了一声。
　　感觉司马香凝并不想在这种事情上多做计较，古芯珑也是暗松口气，心中庆幸知道她黑历史的是司马香凝，要是让大师姐或者三师兄知道，那一定会把这种事情反复提，让她颜面扫地，那种感觉可挺讨厌的。这一番的对比，她莫名感觉司马香凝人好好的，虽然看起来很冷。
　　洗完澡之后，司马香凝感觉自己轻松不少，特别是心灵上的感觉，就仿佛已经超脱凡俗游离在天外一般，虽然没有沐浴液或者洗发液的存在，更甚至连古代沐浴用的都没有！不过这修真界的灵泉滋润可不差，甚至连体内的杂质也能清得干干净净，完美无瑕，这就是为什么修真者都那么漂亮帅气的原因之一了。哪怕你骨骼或者脸型普普通通，可是肌肤也会细腻如绸，雪白如玉，毫不客气的说，有一些女性修真就是为了变漂亮。
　　司马香凝起身，那一头湿漉漉的墨色长发便垂直披落在香肩上，紧贴着那雪白的玉背，掩盖住美丽的曼妙身姿。她迈开大长腿移到岸边，赤足踩在光洁的大石头上，一阵狂风吹拂而来，将她湿漉漉的长发盘起，不一会便从湿漉漉的状态恢复过来。
　　可以说，风属性就是好。
　　虽然司马香凝还是无法领悟风属性的力量，但是引导风属性清洁湿漉漉的身体，这点小事还是可以做到的。
　　“羡慕！”古芯珑一直待在水池之中看着司马香凝起身，然后迈着长长的雪白大腿来到岸上，心中是又羡慕又自豪。羡慕是因为司马香凝真的很好看，不管是腿长还是身材或者容貌，都让人移不开目光；自豪则是因为司马香凝是她的姐姐，不仅仅是师姐那种关系，师姐只是她的称呼而已，所以姐姐长得好看，她当然自豪。
　　古芯珑感觉自己美貌是远不如司马香凝的，因为人家长得好看不说，身材和身高也都很完美，气质虽然无法让人接近，但这反而给她添加了几分魅力。
　　司马香凝换上一件锦绣罗玉裙，再穿上鞋子，披着散发回头往了眼还在水池中的古芯珑，轻轻叫道：“还没好吗？”她的声音虽然轻轻柔柔的，可却能清楚传入古芯珑的耳中。
　　“来啦，师姐等等我！”古芯珑慌乱回神过来，赶紧起身向她小跑过去。
　　司马香凝看着不顾形象的古芯珑，仿佛是要被家长丢掉的孩子一样，急匆匆小跑过来，心中忍俊不禁却也没有搭理，梳理自己的长发，直到弄好时，才发现古芯珑竟然连衣服都穿不好，还在石头上折腾着。
　　不得不说，如果有男人闯入这里，那绝对会倒地不起喷血而亡，还好司马香凝不是男人，也不会对女孩子有兴趣，所以面对那个样子的古芯珑却可以平淡地面对，也就感觉她挺可爱而已。
　　修真界的古代服饰很繁琐，平常的服装还好，简洁为主，可是现在古芯珑要穿的衣服就尴尬了，是比较繁琐的一种，一般都要人服侍的，所以对于笨手笨脚的古芯珑来说，真的是一个挑战了，更何况还是这种紧张害怕丢下来的环境下。
　　司马香凝不住长吁一口气，赶紧迎了上来，拉住她的细嫩手臂，柔声说：“好啦，姐姐帮你弄！”说完，她从乾坤袋里取出一张椅子和一面化妆镜，还有几套漂亮的服装以及内衣。
　　“我、我其实可以……”古芯珑有点脸红。
　　司马香凝脸上虽然没有什么表情，可双眸却如水般的温柔，她扒掉古芯珑身上的衣服，取出自己的现代化内衣裤给她套上去，轻声说道：“这是姐姐闲暇时炼制的一种亵衣，对胸的铸型很好。”
　　古芯珑发现自己被换上了一种奇怪的亵衣，虽然说比以前的漂亮好看，也舒服了不少，可是感觉好羞耻，没想到司马香凝竟然敢穿这种衣服。
　　她红着脸想拒绝，结果司马香凝只一个“别动”，就立刻乖乖张开手，任由她随意摆弄。司马香凝好笑看着她，又给她换上自己设计的裙子――这是结合现代与古代的一种奇特裙子，也就是看起来有点像古代服侍，可是穿起来却方便了许多，而且衣裳的花纹也都不错。
　　因为古芯珑的气质比较清纯，性格也天然，所以司马香凝给她选择的衣裳都是走清纯可人的路线，这不，才刚刚换了衣服，古芯珑便摇身一变，成为一个人见人爱的小姑娘了。司马香凝似乎觉得这不错，便道：“以后你便穿着我制作的这些衣裳，会很简便，不会那么麻烦。”
　　“知、知道！”古芯珑眨眨大眼睛，顺着她的指示乖巧坐在椅子上，有点腼腆和害羞，和平常的自己完全不同。当然，也不怪她会如此，毕竟她堂堂二十五岁的人，还是一个元婴期的强者，在新生代的一辈之中战斗力也是杠杠的，可谁知道竟然被衣服给打败了，丢、丢死人！
　　明明平常她都可以自己穿！
　　司马香凝把镜子递给她，取出梳子慢慢给她梳头，将她那乌黑亮丽的秀发梳得漂漂亮亮的，把她美丽的小脸蛋好好展示出来，再找来蝴蝶饰品安在她头上，将她的那股清纯少女的气质完全展现。
　　古芯珑拿着奇怪的镜子，看到里面清晰的自己，心中吓了一大跳，没想到这个镜子竟然这么神奇，比湖水都要清晰。她还没有震惊完，便发现自己原本得意的发型变了，似乎比之前的还要合适好看，一袭紫衣穿在身上，勾勒出她玲珑的娇躯，看起来又多了一份高贵的气质。她是惊奇又高兴，连忙询问：“师姐，这铜镜好清晰，是甚么法宝？还有衣裳……这么漂亮……是你自己做的吗？”
　　“铜镜并非法宝，仅仅是清晰点的镜子罢了。”司马香凝抚顺着她的长发，再看看她的小脸蛋，发现根本没有必要补妆修饰。
　　“师姐好厉害！竟然会做各种各样的漂亮衣裳！”古芯珑钦佩不已。虽说她也是修真者，懂得炼丹炼药，但只是皮毛而已，能把衣裳练得这么漂亮，就算是一些更强的修真者也不行，因为你得有想象力和见识，所以，她对司马香凝真是佩服到五体投地。
　　“一般般罢！”司马香凝其实也不知道自己为什么对于服装设计竟然如此的在行，可以说是轻车路熟，简简单单就成功了。这些衣服都是她在十年里不断炼制才出现的各种款式，完全没有一点难度，所以她可以在乾坤袋里寻找到一些适合古芯珑的衣服，虽然有一些她穿过，但其实很干净的，跟新的没什么区别。
　　“师姐就会谦虚！”古芯珑撇撇嘴，却发现司马香凝蹲在了她的脚下，把她的裙子拉上来，欲帮她穿鞋。这可吓了她一跳，赶紧叫道：“师姐不必如此，芯珑可以自己穿！”帮忙穿衣服这种事情，一般都是下人才会做，更别说穿鞋了，她怎么可以让司马香凝帮她做这种事情。
　　然而司马香凝可不是她那种古旧的思想，既然把古芯珑当成妹妹看待，那当然不会在意那些，只是一心想把古芯珑打扮得漂漂亮亮而已，有多么宠就怎么宠，上天了也没有什么关系。所以只是抬眸瞥了她一眼道：“不许乱动！”
　　古芯珑虽然可以在司马香凝面前各种调皮，可是被司马香凝这样凝视，还是不敢乱来，只能乖巧坐着，委屈巴巴。
　　司马香凝有点诧异盯着她那小巧玲珑的小足，感觉……好可爱！优美纤细而美观，触手柔软细嫩，仿佛是上天雕琢的艺术品，令人称羡。古人说中说什么美足玉足，看来也不是吹出来的，确实挺好看。不过她也就觉得漂亮和羡慕，觉得自己的妹妹这么可爱，就很满足而已。帮她擦了擦一些泥土，便给她穿上袜子和鞋子，如此装扮算是完成了。
　　她看着古芯珑，发现此时整个人已焕然一新，变成一个亭亭玉立的小美人，相信外出一趟大殿，师兄师弟们绝对会大跌眼镜，没人不喜欢。而司马香凝对于自己的杰作，也很满意，仿佛是化妆师弄出了一个大美人而自得。
　　古芯珑应着她的要求张手转了一圈让她看，小声问道：“姐姐，这般可以了么？”她如今唤做姐姐，而不是师姐了。待听到司马香凝点头，便忍不住扑到她的怀中。
　　司马香凝被她撞个满怀，摸摸她的后背，柔声说：“都这么大的人啦还撒娇，也不知羞！元婴期的境界，在星月城可都能独挡一面，称霸一方啦！”
　　“姐姐好香！”古芯珑无视掉她所说的那些教导话语，陶醉待在她怀中。她心中对司马香凝又崇拜又喜欢，人长得漂亮不说，还会炼器炼丹，会做各种漂亮的衣裳，武力值又好还很温柔，跟个姐姐一样对她各种照顾，更没有身份观念，帮她穿衣服什么之类的都能做，真是细心柔情，跟外表的冷漠完全不一样，她真的喜欢极了。
　　然而这样完美的姐姐，却有个悲惨的灭族遭遇，到现在都不会有笑，眼眸中还时不时露出悲伤的神情，可怜，特让人想要疼惜。还好，现在她们都长大了，她会努力让她和姐姐的生活的更好，就是有点羡慕，将来姐姐会不会有喜欢的人，然后跟着他走……
作者有话要说：　　继续发糖O(∩_∩)O
小剧场
系统：宿主，你这样子会攻略人家小姑娘的。
香凝：你谁？
系统：无心之举，未来会很麻烦！你会后悔！
香凝：对喜欢的人好，有什么可后悔！
芯珑：姐姐，找到你啦O(∩_∩)O
香凝：嗯。今日要去哪儿，姐姐陪你。
系统：……

　　☆、第一个世界

　　
　　虽然只是一个普普通通的洗澡，互相的亲密接触，但司马香凝却从古芯珑那里发现了一件大事，就是百年一度的仙侠大会将要开始了，时间好巧不巧就在明天。在原著中，仙侠大会是非常重要的，因为这是各大门派展现实力比拼的机会，也是各种闲人散修出头的日子，更重要的是各个阶段的前百名获胜者都可以进入奖励丰富的秘境之中。
　　在原著中，也是女主和男主偶遇的机会。
　　这重要的程度可想而知！
　　司马香凝对于男女主怎么相知相恋其实并没有多少兴趣，她想要的进入秘境之中，获得更多的法宝，这才可以保护自己，保护亲人。当然，她也可以趁着这个机会把男主灭掉……就是这样做会很危险，可能还会遭受大魔王的报复……她现在还承受不起这种灾难。
　　其实要不要杀男主司马香凝现在真的犹豫，因为大魔王除了是男主的师傅之外，还是男主的父亲，如果杀了男主，说不定还会遭遇如十年前的灭族之灾，她可承受不起这种伤痛了，所以她现在真不敢杀男主。再加上男女主其实是一对的，如果她杀了男主，那古芯珑绝对会对她恨之入骨，所以杀男主对她来说真的很难。
　　男主这种多重身份，也怪不得这任务奖励那么的丰富。而且司马香凝也不得不吐槽她的这个系统，到现在原著剧情都还没有完结，不久前才刚刚暴露男主其实是大魔王儿子的事实，所以剧情中男主现在又和女主对上了，相爱相杀。
　　对此，司马香凝除了感慨之外真不知怎么说了。系统完全不像系统，只有一个杀男主的任务，可以得到很多的奖励，而不杀男主也没有损失，并不是强制性的，所以都由她自己做出选择。
　　如果贪婪成性，可以试试。
　　司马香凝暂时是不敢试的，她经历太多，所以不会再拿自己的生命当筹码。在这个修真界里，还是安稳一点好。她要提升自己的实力，保护亲朋好友。
　　“芯珑，姐姐有些事情要回洞里一趟，你先去见见掌门，我待会过去。”司马香凝可是好不容易才把黏着她的古芯珑扒开。
　　古芯珑眨眨大眼睛看她，点点小脑袋说道：“好的姐姐，我这便先去一趟主峰与师傅说说你出关的事情，你可要过来啊！”
　　司马香凝轻微皓首，取出飞剑立刻飞走，不一会便来到她闭关的洞府。她组合隐秘阵法，计算古芯珑离开门派后，才念着空间咒语，顿时一阵七彩霞光升天，随后又被一股浓郁的黑雾笼罩，同时，司马香凝立刻消失不见。
　　空间中。
　　高大茂盛的果树绿油油红果果一望无际，松软的土地上还掉落一些坏掉的灵果，天空有个太阳，落下不温不火的光芒，周围一片安静，甚至连风声都没有听到，犹如死寂般的世界。司马香凝扫视一圈，确定了方位便御剑急过去，果然找到了她们的小木屋。
　　这小木屋相比以前破旧了不少，有些修修补补的痕迹，应是那小丫头做的事，她还发现她留在这里的法宝已经都不见了，看起来是成功认主。司马香凝进入木屋，果然发现里头有不少的信件，她颤抖的手拿了最上面一封看看，上面写着：
　　【赠予司马家族后人】
　　【九年过去，我终于突破金丹期，成为一个真正的修真者了，现如今已有资格进入真正的修真界，相信离报仇也不晚。上官家族是个鼎盛的家族，背后还有星月城撑腰，所以我现在不可能是他们的对手，只能离开前往青龙城。】
　　【当天晚上，我和怀莲姐姐被上官家族的人发现了，还好靠着姐姐留下来的宝物，我们成功击杀对手，并且在帮个月后到达中心玄武城。我们听说一个月后神剑门将要开放，迎接所有金丹期以上的修真者参加仙侠大会，我和怀莲姐姐觉得这是我们崛起的机会，以便决定前往仙侠大会。祝我们一切平安！】
　　【7月15日留】
　　看到最后留下来的时间，司马香凝差点狂跳，喜不自禁，整个身体都在发抖，晶莹泪水在眼眶里流转着。
　　看来她留下来的宝物真的有用，司马嫣然的命运终于发生了改变，如今十六岁就是金丹期的强者，比她以前的天赋还高。
　　“长江后浪推前浪呢！”司马香凝嘴角露出浅浅的笑容，就犹如百花瞬间齐放一般，周围的美景已都成为了背景。她拿出笔想留下字迹，可是想想还是放弃，因为她想给司马嫣然一个惊喜。
　　明天就是仙侠大会的开幕式了，现在整个门派都跟忙碌，接待着新来的客人们，并维护治安，如果不出意外的话，司马嫣然应该早已来到门派，到时候她关注关注金丹期的比试，定能找到司马嫣然。
　　怀着激动的心情，她赶紧退出空间，出现在山洞的外头，只见霞光还在不断暴涨，似要冲破那些乌黑能量的束缚，见此，司马香凝赶紧御剑离开，逃离这个是非之地。
　　她必须要趁着结界挡住霞光的这个时间，飞到主峰里去，到时候就有不在场的证明了，宝物什么的也不会想到她的头上。
　　………
　　却说古芯珑告别司马香凝后便一路御剑飞行，很快就来到了主峰之中。此时，主峰的道场之上几乎人满为患，仿佛是一个巨大的平地，平地上面还有六个巨大的比武台，台下还有不少的座位，要不是有弟子压制现场，也不知道有多少人暴走。
　　太激动。
　　每个比武台里面，都有人在比武，那里面围绕着男男女女数不胜数，不过有一个舞台，上头却不是比武而是稀奇的比美，台下还有无数的修真者们进行旁观。在台上，有个高挑的蓝衣男子对着下方的人们大喊：“百年一度的仙侠大会在明日即将开始，非常感谢大家来到我们神剑门做客，我是神剑门掌门坐下三弟子古谚，在此我将主持仙侠大会的预热活动，便是百年一度的比美大赛！”
　　无数的欢呼声鼓掌声响起来，特别是少年们，热血方刚的他们可是激动不已。
　　台上的古谚又继续道：“比美大会是我和师兄在师傅面前得到允许的，师傅还承诺我们，排在前三的美人都可以得到神秘的大礼包哦！”
　　这话一说，台下立刻炸了起来。
　　此时，台下有名风韵的貌美女子正两眼发光盯着台上，微扯了扯身旁的柔弱小男生，笑吟吟道：“看来我们也得回去化妆化妆，参加参加比美大会啦！”天知道，掌门赠送的神秘礼物是有多么诱人，更何况有了名气，那还怕什么没有门派加入。
　　身旁的柔弱男孩却有点犹豫，小声说道：“不要罢，我不喜欢太过招摇！男孩子装扮其实挺好的……”她的声音轻轻柔柔，分明是女孩子的声线，然而她没有说完就被旁边的女人拉走了。
　　“我们的比美大会规则十分简单，”古谚道，“只要站在我们的舞台上，并被大家所认可，亦或者一对一进行pk，以观众的呼声高者获胜。”话音一落，却见一道紫光落下，穿着一袭高贵紫裙的古芯珑落在台上，轻轻转一个圈卸掉惯性，便对着古谚询问：“三师兄，师傅哪儿去啦，怎么找不到他？”
　　古谚有点失神，有点无法想象面前的女孩，竟然是他那个活泼乱跳的可爱小师妹。虽说小师妹的颜值确实挺高，可都不怎么注重，如今穿上一件高贵的衣裙，整个人就不一样了，活脱的一个天降小仙女。
　　他赶紧回神，低咳几声道：“参赛选手太过漂亮，即便是我也有点发呆，咳咳，来来来，大家看看一号选手怎么样，漂不漂亮？”
　　“漂亮！”台下一群起哄的。
　　古芯珑发现一群人都在夸她漂亮，有点措不及防，小脸不住红起来，虽然被夸奖会让她很自豪，但是她还有正事，只能鼓着脸瞪着古谚：“三师兄，你的这般鬼点子能否停歇停歇，我可找你有正事呢！师傅在哪里，快点告诉我啦！”
　　古谚满脸严肃说道：“师傅领着大师姐与四大门派掌门人会谈去了，商量着秘境开启的事情，不可惊扰！”他顿了顿又道：“师妹，你作为我派第一美人，如今的选美大会，只能靠你啦！”
　　听到被称为第一美人，古芯珑心中美滋滋的，但面色也鼓鼓起来，眯着眼睛盯着他：“说话可要注意点大师兄，若是让大师姐知道你耍奸弄谋，当心大师姐把你倒吊起来打！”
　　“当然不假！”古谚闻言冷汗直流，艰难吞口水。
　　他们的那个大师姐，早早就已经帮忙管理门派了，实力非常恐怖不说，还超级的邪恶可怕。如果说…古芯珑是门派里的小恶魔，那她就是门派里的大恶魔了。总是笑眯眯地看着你，手段却令人毛骨悚然，就连冷漠强势的二师兄面对她，也都落入下风，别说是他这个一般般的老三。
　　而且他也知道，大师姐虽然表面上总是喜欢欺负小师妹，但可实际上她却很喜欢小师妹的，逗一逗可以，但绝不允许别人随便欺负，她也知道，十年前她把小师妹弄丢了，到现在心中还愧疚不已，曾经自罚面壁三年。
作者有话要说：　　大家中秋节快乐O(∩_∩)O！

　　☆、第一个世界

　　
　　司马香凝御剑一路折回，谁知半路却被维护秩序的门派弟子拦下来，她本想理论，却见为首的白衣妇人眯着眼睛道：“你是什么东西，竟敢在神剑门里胡乱飞行！来人啊，把她带走！”
　　两个守卫收回失神的目光，作个揖道：“姑娘，得罪啦！”说完，一脸不忍心上前。
　　司马香凝眯着眼睛道：“我是落剑锋的人，前来报名参加大会！”
　　“报名参加大会，就你？！哈哈哈笑死我啦！你以为你有点姿色就可以获得比赛的冠军了么？真是痴人说梦！比赛的冠军，只有晶儿才可以拥有！”白衣妇人税利的目光紧紧盯着她的脸，仿佛要在她脸上割上几刀。
　　司马香凝轻微后退几步，躲开看守弟子的抓获，露出一脸困惑：“参加比赛，还需看长得好不好看？”
　　“那当然！”妇人抱着胸，一脸骄傲，她立刻指挥着手下的弟子，叫道，“快点把她给抓起来，如果把她放跑，我叫我女儿拿你们是问！”
　　她是一个门派里的中下级管理层，实力金丹中期，已修炼了五十年。原本以为会这样一直过下去，没想到她的女儿天赋却不错，小小年纪就已到金丹期，更让她惊喜的是她的女儿容貌绝佳，已不知道有多少青年才俊恋慕。
　　而这次的大舞台，除了比武大会之外，竟还有比美大会，以至于她开始滥用职权，在这里拦住那些无门无派的散修或者实力低地位低的女性修真者，她担心这些漂亮的小女生会争夺她女儿的名次。
　　比如司马香凝这样子就是她的目标了，虽然长得很漂亮，但是没有什么地位和实力，她当然不能放过。
　　司马香凝也没有想到自己刻意压制实力，竟然会惹出这种麻烦，因为闭关十年的缘故，门派里的人对她根本不熟，再加上服装不是神剑门的，所以被认为没有实力和地位也是正常。她想取出令牌表明身份，可谁知道十年没有用的东西，到如今已经不知道去哪里了。
　　她正郁闷间，那两个外门弟子已一脸不忍走上来，也不敢碰她的身体，摆个邀请的姿势道：“姑娘，委屈你一下，不久既会放出来！”他们看到司马香凝漠然的表情以及冷漠的气质，再看看她的绝色容貌，明白她绝对不是一个普通人。
　　要知道，哪怕只是人间界来的贵族大丫头，那随便撒个娇，也会引来无数的男性修真者倾心，所以不管是哪一种，都不是他们这群小兵能惹的，更重要的是他们不忍心粗鲁对待她。
　　司马香凝纹丝不动理也不理会这些弟子，默默盯着面前的白衣妇人，分出一部分灵石在乾坤袋里寻找那个令牌，但是她的乾坤袋很奇怪，这样找实在太难，她都忘记自己放在哪个位置了。
　　妇人视着她的闷闷的漂亮俏脸，直视双眸，却感觉一股寒意自心口涌出，流窜到四肢各部，双腿竟然开始软了起来。然而，她也不服输，鼓着气抬手对着司马香凝就是一个巴掌，结果被司马香凝轻轻抬手拦住了，随后另一只手出现了令牌。
　　看到她的令牌，白衣妇人立刻软滩了下来瑟瑟发抖，态度转一百八十度的弯道：“师姐饶命！小人有眼不识泰山，饶命！饶命！”她自己明白，如果核心弟子想要杀她，那简简单单就可以了，如今碰上铁头，能讨饶就快讨饶。
　　她为了让女儿得到好的名次，或者得到更多人的关注，心中一横才做出这种事情的，想当时发现司马香凝停下时，她还真有点虚，然而看着司马香凝的服装与实力，还有那个容貌，只能咬咬牙赌上一把，因为她明白如果司马香凝参加比赛，那女儿绝对不如她，所以只能咬咬牙。
　　可没想到真的踢到铁板。
　　“轰隆隆！”
　　司马香凝懒得理会这种人，本想离开转移，结果忽然听到一声巨大的声响，就听到屋里面传来了一股怒吼之声：“臭娘们！竟敢在神剑门里撒野！也不看看这是什么地方！”
　　同时，又一道愤怒地女声传扬出来：“没有想到神剑门竟然也是一群道貌岸然的伪君子！真是令人大失所望！”
　　司马香凝柳眉一挑。
　　旁边的白衣妇人偷偷看她的脸色，立刻擦擦冷汗说道：“师姐，应当是女修们和黑掌管吵起来啦，我们得快过去，以免发生不好的事。”事情暴露，她只担心事情闹大，那时候她压不下来就完了。
　　司马香凝玉足轻轻一点，便化作一抹白影，待恢复之时已进入那一间大房间。只见里头，无数名外门弟子在黑衣男子的带领下，把许多漂亮的女性修真者团团围住，且那群女性修真者们皆是一脸义愤填膺，特别是为首的妙龄少女身上，身体可是剧烈发抖，而她的身后还有一个衣裳凌乱的大美人，虽然认真看起来还不如那少女好看，可本身却该凸的凸，该翘的翘，论诱惑力来说还是她比较致命。
　　司马香凝闯进来，那些女修们便都紧张起来，而外门弟子们则呆呆看她，除此之外还有那个妙龄少女，也一直盯着她看，目不转睛的。
　　司马香凝扫了一圈，大概明白发生了什么，一张漂亮的脸完全冷却起来，沉声道：“发生了什么？”
　　感觉周围冷冻起来的恐怖气息，所有人的脸色都白了，司马香凝的威压就仿佛一股大山一般压在众人身上，让人都提不起气来，就连那白衣妇人和黑衣掌管也都是面色扭曲。
　　让人意外的是那个貌美的妙龄少女却没有什么影响，仰着头对她怒目而视：“这登徒子与我姐姐进行交谈，结果竟然要对我姐姐做那种歹势，若不是我赶过来，我姐姐可要惨遭毒手啦！”
　　“你血口喷人！”黑衣掌管大声反驳道，“没有证据便不要在此胡言乱语，你可知道侮辱一个门派的名声，是有多么重要！”
　　“证据，这难道还不是证据么？”妙龄少女指了指身后还处于惊恐中的风韵女子，只见女子双手抱着肩，眸里都是雾水。
　　黑衣掌管微微翘起唇角，哼道：“有甚么证据证明是我做的？都只是你的一面之词！想要陷害与我！”
　　妙龄少女显然涉世未深，说不过他，身旁的姐姐又处于呆滞之中，而那些女修们虽然义愤填膺，可是谁也不敢乱说，导致妙龄少女孤立无援面色铁青，一脸愤恨盯着司马香凝道：“你是他们的头吗？今日若不给我姐姐一个公道，我日后定会踏平你们神剑门！”
　　这话一说，女修们都是冷汗直流，开始远离少女了，不敢触及眉头。要知道这种话语，可不是开玩笑的，说不定神剑门就把她们灭了，眨也不眨眼睛。而那些外门弟子们听到少女的话，也都愣了愣，纷纷沉默下来，至于那个中年男人，心中更加得意了，因为如果司马香凝是神剑门的人，那绝对不会善罢甘休的。就连那个一直低着头的女人，也开始看好戏。
　　侮辱神剑门，这不是找死是什么？
　　然而，结果让所有人都意外了，司马香凝渐渐收敛强横的威压，目光温柔视着那名妙龄少女，沉声道：“我虽不是什么大人物，但料理这群门派的肮脏蛀虫，倒也可行。你们都不必担心，我会为你们做主！”
　　妙龄女子咬着唇，她原本以为司马香凝会站在男人的后面，心中愤恨，没想到她会这样说，心中有一点意外了。但还是板着脸闷声道：“希望你说话算数！”
　　司马香凝扫了眼时不时偷看她的女孩，发现她跟曾经的自己还真有点像，语气也便柔和了不少，蹲在思维混乱的貌美女人面前，安抚道：“姑娘不必害怕，有我在此，你很安全。”说完，那女人的身体便不住一个颤抖。
　　妙龄少女也蹲在她姐姐的身旁，温柔给姐姐整理整理衣服，再瞥了眼司马香凝道：“你可莫要徇私！”
　　“当然！”司马香凝看着旁那边板着小脸的女孩，双眸愈加柔和。这女孩年龄应该不大，差不多是她妹妹的年龄段吧！想着，目光更加温柔了。
　　被一直盯着看，女孩有点脸红，因为面前的大姐姐真的很好看，而且还是一个大好人，便闷声道：“你看我干嘛？！”
　　“失礼了！”司马香凝收回怀念的目光，缓缓站起来，冰冷的双眸扫着一排发抖的外门弟子，脚步也开始轻轻挪动。
作者有话要说：　　评论是小仙的动力，如果不闲麻烦的可以回复回复，如果真是需要回复的问题，小仙都会回复的，另外还有小小的红包赠予O(∩_∩)O
本来小仙的状态已恢复的，谁知道中秋节竟然上火了，月饼都不敢吃，接着昨晚又感冒了，还好只是咳嗽流鼻涕，现在还撑得住~_~

　　☆、第一个世界

　　
　　司马香凝起身，走到那些外门弟子的身旁，开始游走，直到来到一个浑身发抖的外门弟子面前，才一脸漠然开口：“你身上沾染她的香味，故而……便是你干的恶事！”
　　那个差点被强的风韵貌美美女显然有化过妆，身上有着胭脂之类的味道，所以谁身上有沾染她的香味，那大概率就是谁和她有接触过了。
　　果然那个外门弟子瞬间腿软了，猛地跪下来，指着黑衣掌管哭叫道：“不是我！不是我！我只是帮忙控制住她而已，是掌事要我做的，是他让我帮忙的，我本无意帮忙，可奈何他权利高！”
　　“血口喷人！”黑衣掌管冷哼一声，“我何时做过此事，明明即是你做的！”
　　司马香凝把那个外门弟子一脚踢了过去，再走到那个黑衣掌管面前，直接拧着他的衣领就丢到那个弟子身上，看着妙龄少女，漠然道：“我已封印他们的修为，现交于你处置，要杀要剐悉听尊便！”
　　黑衣掌管一脸不甘心，怒视司马香凝道：“你没权利对我进行处决，必须要向莫离香主下达命令才可，且，她们口口声声侮辱我派，你却不帮忙，还算什么神剑门的核心弟子！我要向上头举报你！”
　　司马香凝扫了他一眼，冷然道：“无耻淫贼，莫不知汝才是神剑门之耻么，安敢在此饶舌！”话音一落，元婴后期的威压便全部释放而出。
　　黑衣掌管面色扭曲，明白自己已经暴露了，现在继续狡辩也没有什么意义，顿时挺直腰板，毫不示弱说道：“你甚么东西，我堂堂黑衣掌事，莫剑锋古城的亲舅舅，你敢杀我？！”
　　“莫剑锋古城？”司马香凝黛眉紧蹙。
　　黑衣掌管所说的古城，是原著中的门派一霸，大长老的亲传弟子。这人实力极强，地位可相当于古芯珑之类的，也是古芯珑等人的竞争对手。司马香凝是核心弟子，比古芯珑那类型的要低上一些，用通俗的话来说就是她没有师傅没有后台，而那些有后台的比如古芯珑等人，叫做亲传弟子。
　　神剑门的派系很多，以高到底分级为太上长老、掌门、长老、堂主、掌门亲传弟子，长老亲传弟子，核心弟子、香主、精英弟子、内门弟子、掌管/掌事、外门弟子、然后就是一些干杂事的各种各样。其中，掌门和太上长老只有一个，然后就是一堆长老了，包括供奉长老之类，这些都是很老的存在，不知多少百年，随后才是堂主，而堂主只有五人，接着就是掌门或者长老的徒弟，也就是亲传弟子，随后才是司马香凝这种核心弟子，可以说地位不算太高，但也不低。
　　但是核心弟子才是门派中最重要的一种人，因为他们的天赋很高，人数也不少，各个都是千里挑一的人物，如果表现力超过一些亲传弟子，那就会可以得到长老甚至掌门的青睐并收为徒，这时候就会秒变为亲传弟子了。
　　其实还是看年龄和实力。
　　司马香凝因为没有在门派里怎么表现过，所以也没有什么老一辈的人收为徒，而掌门就算知道她很厉害也因各种原因没有收，只是给她一个核心弟子的身份而已，随后就是闭关十年了。
　　所以这管事搬出这种身份确实够厉害，亲传弟子的亲叔叔，也怪不得如此的嚣张霸道。明明实力比那个白衣妇人还弱，却跟她同一个位置，甚至比那个女人还有说话权，哪怕知道司马香凝是核心弟子也可以稳定不乱，要知道那个白衣妇人看到司马香凝的身份后，可是吓得跪地的。
　　看到司马香凝秀眉微挑，连威压也消失了，黑衣掌管便更加得意，整理整理衣服站起来，趾高气扬盯着司马香凝道：“睁一只眼闭一只眼，我小侄子便不会拿你怎样，我还可以给你介绍介绍，成为我家的儿媳妇，相信我那侄儿定会喜欢！”
　　他从头到脚扫了眼司马香凝，心中连连感慨，真是一个超级大美人。如果他的能力足够，那真想试一试这么漂亮的，可是他也知道自己不行，只能让自己的侄儿试试了，或许可以成为侄儿的小妾。毕竟他感觉司马香凝的天赋不错，跟他的侄儿配对，还是可行的。
　　原本，他听说要举办比美大会，便急匆匆前去观望的，结果发现白衣妇人在此逮住小美人，便怀着好奇的心下来，装作很友好的样子。随后，他与那个穿的很性感暴露的风韵美人约会，因忍不住，便威胁她，甚至封印灵气，结果快要到手的肥羊竟然丢了，还冒出一个从未见过的核心弟子，真是倒霉透顶。
　　他预测司马香凝肯定没有后台，所以不会害怕她。
　　而司马香凝的沉默，这也让妙龄女子慌了，她很想说什么可是身旁的风韵女子却扯扯她的衣裳，显然不想让她多做计较。她犹豫一会，也放弃了。总的来说这个恶人没有得逞，这才是最好的事，现在她姐姐又恢复过来，气也消失了许多。她虽然涉世不深，但是也明白大门派的黑暗，毕竟她从小就经历过的，只是刚刚无法控制情绪才愤怒而已。
　　如今冷静下来，心中反而担心起司马香凝来，因为司马香凝是个好人，可是对手看起来后台够硬，要是真为她出头而得罪人，那说不定漂亮善良的大姐姐就没了。她可是知道的，世界上漂亮且善良的人，很少很少！
　　“你以为你做的这般恶事，古城他便能保你？”司马香凝终于回话，而且也没有示弱，这让少女心中高兴，可却也有点担心。
　　“甚么恶与善良！”黑衣掌管嘴角一勾，“此事的缘由并非我个人的错，我也是无可奈何！”他顿了顿，便指了指暴露部分雪白肌肤的风韵女子，一脸无奈道，“这妖女这般打扮，犹如一只狐狸精一般引诱他人，请问一个正常的男人见到，有谁能忍得住？你作为一个女人，自然不会理解我们男人的感受，不信，你可以问问周围的男人们？再说，我只是双修，双修可是能帮她提升实力的！”
　　“你――”听到这话，刚刚消气的少女又怒了，原本想说什么的，可身旁的风韵女子却死死拉着她的小手，让她不要乱来。那女子显然也很愤怒，但却很冷静。显然，她也是老酱油了，懂得人情世故，慌乱的心思一没，就有点御姐范了。
　　司马香凝听闻他那话，面色顿时冷下来，一副看死人的表情看着他，冷然道：“神剑门中，竟有你这般的无耻之徒，可悲可叹，你莫不真以为我不敢杀你？！”
　　“你敢杀我？”黑衣掌管忽然哈哈狂笑起来，“你这小姑娘真不识好歹，你有种试一试懂我一根汗毛，看我侄子古城不把你弄死！”他哈哈狂笑着，但是很快笑容就慢慢终止了，因为司马香凝的剑已刺穿他的丹田，且一击致命。
　　黑衣掌管一脸不可思议看着面无表情的她，再低头看看丹田内的剑，心中怎么也无法相信她竟然真敢杀自己，而且还是这么干净利落，完全没有给他任何缓和的余地，比如打伤什么的，而是直接夺取他的性命，明明他都还没有活够的……
　　意识渐渐消失之时，还伴随着无比的悔恨，早知如此他就不该在这变态的女人面前显摆，竟然这么简单就魂飞魄散……
　　司马香凝拔出宝剑，默默看着地上的尸体，歪头看着也呆住的少女，漠然道：“恶贼已被斩杀，姑娘不必害怕，告辞！”她话音一落，便御着飞剑离开了这个地方，仿佛做的是一件微不足道的事情一般。
　　她的目的：快点达到主峰。　　
　　看到一直威威做福的黑衣掌管竟然被这么简单杀掉，那些外门弟子们皆是瑟瑟发抖，特别是那个白衣妇人，更加恐惧了，万万没有想到司马香凝做事竟然这么利落果断，一点也没有给别人机会。
　　真、真是可怕的一种人！
　　那少女呆呆看着她离开的方向，再看看跪地发抖的外门弟子，气呼呼对他踹一脚，随后对着那个白衣妇人叫道：“我们可以离开了罢？”她其实也有点怕了，不是怕司马香凝，而是这群人。
　　“当、当然。”白衣妇人哪里还敢说不，赶紧放开她们。
作者有话要说：　　今天身体好了不少，谢谢大家关心，小仙现在动力十足。修下作话。就在刚刚跟编编联系了，本文将在后天也就是周五入v，到时更新一万，谢谢大家支持！

　　☆、第一个世界

　　
　　美丽的桃花树下，清风徐徐而来，裙摆也随风而动，绿衣少女对着坐在青石椅上的风韵女子安慰道：“怀莲姐姐，你没事罢？”
　　风韵女子穿着一袭粉色嫩衣裙，不似普通修真者一般的保守仙气，反而显得有些妖艳的感觉。她优美雪白的双肩暴露在空气中，那漂亮的蝴蝶骨与丰满的酥胸若隐若现，格外的诱惑，也怪不得那黑衣掌管会看上她，而不是清纯美少女。
　　她巧笑嫣然：“还好嫣儿来得及时，姐姐并无大概！”看着情绪，她似乎完全恢复过来了。
　　“对不住，都怪嫣儿把事情闹大！”叫嫣儿的美丽少女有点失落，“若不是那位漂亮姐姐帮我们一把，到如今可能已……”她说不出话来。
　　貌美女子牵住她的两只细腻小手，轻轻摇头道：“傻丫头，若非事情闹大，那恩人还无法发觉我们遇险，到时可想而知。”
　　嫣儿一顿，面色也终于缓和不少，她看着她姐姐，有点失落道：“恩人帮我们出头面对强权，也不知会不会有性命危险！”
　　怀莲也垂着眉，双眸中含着浓浓忧愁：“是啊，神剑门内部如此黑暗，也不知恩人会不会有事。更遗憾的，我们连她的姓名都不知道。”
　　嫣儿有些意外，没想到稳重得体，一般都不会流露出情感的怀莲姐姐会这样，要说平常，她怀莲姐姐反而会安慰她的，可现在却反比自己还要担心美女姐姐的安慰，难道是差点被……才导致感情薄弱吗？没法，她只能道：“怀莲姐姐不必担心，恩人那般本事与美貌，定不是无名之辈的，略微打听便能知道，不会有事。”
　　“嗯。”怀莲也打起精神，猛地站起来，“好啦，我们去参加比赛，定能看到恩人。”她信心满满，却见到面前女孩纹丝不动，反而一脸古怪看她，顿时有些窘迫，“嫣儿，你这般看我，要做什么？”
　　嫣儿板着脸，一脸严肃看着她道：“怀莲姐姐你好奇怪，对那漂亮的大姐姐似乎非一般的在意！”
　　话说到点上了，怀莲的俏脸猛地红了起来，美眸游移哼道：“她是恩人，当然要在意。”
　　“是吗！可是怀莲姐姐你在脸红哦！”嫣儿不住捂嘴娇笑。一直稳重得体的温柔姐姐忽然露出少女情怀般的神情，她可是从未见过的，真是霎是可爱。这时，她这才想起好像怀莲姐姐是被那个漂亮姐姐温柔安慰后，才恢复精神的，懂得阻止她的情绪爆发。
　　怀莲虽有些害羞，但怎么也是成熟的女子，立刻抱着胸轻哼道：“嫣儿莫要说姐姐，你方才不也脸红么？”
　　“那不一样！”嫣儿有一些着急，见到怀莲一副老江湖的笑容，小脸也泛起了两朵红晕，“我只是……只是觉得她好漂亮，忍不住而已啦，才不会与你那般的恋慕！”
　　莲板捂着唇偷笑，很快就占据上风：“恋慕并非坏事，有谁规定女孩子不可以恋慕女孩子的？再说……你不觉得那漂亮的女子方才超帅气，超有安全感么？”她可不是随便说说的，那冰冷的女人只是安慰她一下，她就安心了起来，再也不害怕了，当时都差点扑到她怀里哭。
　　她觉得这么厉害的女孩，在门派里绝对是很有人气的存在，不仅仅是男生们追捧的对象，很多女生也会喜欢的，就比如她这样。只是有点意外，关于神剑门的传言，这样冰冷貌美的女子，似乎没有。
　　要明白，再来神剑门之前，她可是经过多次打听的，什么一些青年才俊之类的。如冰冷的，掌门的亲传弟子二弟子古栎就是，可是古栎是男的，可以排除；而漂亮的，有掌门的大弟子古絮，只是她听说这人是笑面虎，所以也应该不是，其他的，都不像。
　　“帅气到没感觉，就感觉好漂亮，冷冷的感觉却不会让人赶到害怕，”嫣儿忽然板着小脸，眯着眼睛道，“怀恋姐姐，你太没有礼貌啦，怎么可以用帅气来形容女孩子！”
　　怀莲：“……”
　　嫣儿轻轻撩开额前的发丝，眸中闪过一丝困惑，小声说道，“其实……我觉得她很熟悉，就是不知哪里见过。”
　　“熟悉？”怀莲微一顿。
　　“嗯，很熟悉。”怀莲小声说道，“仿佛在哪里见过，有股亲切的感觉，感觉好安心。”她话音刚一落，就听一阵巨大的声音波动响起来，只见东方生起一道华丽的七彩霞光，仿佛是神宝面世，震惊了神剑门，也包括怀莲与嫣儿两人。
　　…………
　　司马香凝刚到主峰，古谚那边就发生大事了，原本在比美或者比赛的修真者们纷纷把目光投到落剑锋的位置，心中皆是惊骇，若不是这里是神剑门的地盘，他们早就过去了。
　　司马香凝也不理会他们，闯入大殿，却没有发现掌门的影子，便开始搜索古芯珑的方位，好一会，才找到在比武台上的古芯珑。
　　此时的比武台上，有着一排横条，上头写着：比美大会。随后，古芯珑就在台上的一个座位，身旁还有两位容貌俏丽的美女，此时，她们都把目光移到东方的七彩霞光。
　　司马家族的法宝就是这个样子，每次进出都会引起波动，这就是为什么会引起别人垂涎的原因了。一般家族人员都不敢随便进去的，会暴露自身的安慰，只能出城找个很偏远的地方偷偷进去，然后快速出来，但即便如此，宝物还是暴露了，导致家族灭亡。
　　到如今，司马家的人就仅剩下司马香凝和司马嫣然两人。
　　当然，宝物确实能轰动一时，但是想想这里是神剑门，那一些修真者也都冷静下来了，要知道这里可是神剑门，有什么宝物没有？有点少见过怪了！碰巧，一声凤鸣忽然响起，伴随一道银铃般的悦耳少女声传来，只见空中落下一名绝美女子：“古谚哥哥，好些日子不见，最近身子可安好！”
　　司马香凝无视掉身旁盯着她看的人们，面无表情看着台上那名缓缓掉落的异域女子，原著中的那个妖娆却又清纯的女二。只见她三千青丝随风轻舞，身材阿娜曼妙，从空而落，小巧玉足轻点地面便犹如蝴蝶一般，无声无息停落，她只有一袭薄衣遮羞，莲步微移，脚踝上的铃铛便随之响动，雪白优美的大腿毫无掩饰暴露，闪瞎众人的双眸，直到立在古谚与玉古芯珑的面前，才停住，开口。
　　让人惊讶的是她穿的如此妖娆风情，可一张精致洁白的脸颊却显得清纯柔和，扬起笑脸还格外的美丽可爱。
　　一时间，宝物的氛围都消失殆尽，所有人的目光都盯着她看，司马香凝也是如此。
作者有话要说：　　明天开始就要入v了，请大家多多支持小仙，也多多支持正版，用晋江app看文的话，大概一章3200字等于1毛钱，也就是10晋江币，就算是1万字数的大长章，那也就3毛多一点，真心不多。
而且晋江里还有审评免费得晋江币什么的，或者在本文的最新章留下评论，也有机会得到一个小红包，红包不多，但也能买2个三千字的章节，当然，前提是用app购买。所以审评得晋江币什么的，对于一些没经济的学生党，还是有用。
最后，小仙要开启狂暴模式了，明天开始我要日更一万或者六千+，看看我能撑多久⊙_⊙
最后，香凝其实是个万人迷r(s_t)q

　　☆、第一个世界

　　
　　“好漂亮的女孩, 她是谁？”
　　“不知道, 看服装, 应是西方御兽阁的弟子！”有人猜测。
　　“她是御兽阁的青鸾公主, 你们竟然不知道？”有明白的人开始说话了，“她叫娜茹, 御兽阁阁主墨雪的亲传弟子，五年前因契约了神兽青鸾而得名, 又称青鸾公主, 年仅一十八岁, 便已是元婴中期。”　
　　“竟然真是青鸾公主！
　　“听闻青鸾公主容貌俏丽俊美，是御兽阁的第一美人, 这么一看, 果真人如其名！”
　　相比修士们的吵闹，司马香凝到很安静，就默默盯着台上的比美大会, 什么也不说，心中暗暗思考关于女二的剧情。
　　一部小说中, 男主和女主是绝对不可缺少的存在, 毕竟是属于他们的故事。而围在男女主身边的, 当然有男配和女配，这些都是必需的。司马香凝在本书之中，只是一个超级炮灰而已，少了她对剧情其实也没有什么影响，不像男配和女配一样。
　　少了, 剧情将无法展开。
　　关于男主，司马香凝到现在连影子都没看到，现在看到的只有女主女配还有男配而已，也就是台上的那三个人。原著中，女配的名字叫做娜茹，来自御兽阁的亲传弟子，是一个与东方保守类型的女孩们完全不同的存在，纯真而性感，到哪里都会吸引眼球。
　　原著中，她喜欢的人是掌门的三弟子古谚，也就是台上那位主持比美大会的男人，所以现在面对古谚，娜茹可是甜甜呼叫着，纯真恋慕的双眸暴露着她所有的情感。
　　然而……男配古谚看起来温文尔雅，可实际上却并不是什么好人，他渴望力量也好色成性，修习的功法叫做《天欲夺魂神功》，听名字就知道不是什么好东西了。
　　没错，他的人设有点像种马后宫中的男主，或者说比后宫男主更加邪恶，至少后宫男主渣是渣，可对待每一个后宫都是很好的，性生活或者物质生活都有，可是他就不一样了，分明就是一个邪魔。
　　可偏偏的女配喜欢的就是他。
　　女配作为原著中最漂亮的美人，也不知道是不是天妒红颜，她一生的经历只能用一个字来形容――惨。她喜欢上一个道貌岸然的邪恶男配，结果被男配控制灵魂，成为一个又能暖床又能战斗，还可以控制御兽阁的傀儡。后来，男配想对女主出手，结果被男主识破了，这才暴露出男配邪恶本性，女主这才知道自己的不少朋友早在之前就被控制住了。
　　后来，邪恶男配古谚被男女主联手击杀，解救了不少的可怜女人，包括女配娜茹和大师姐古泠，大师姐古泠有冷漠的二师兄慢慢感化，终于卸掉了内心防线，并嫁给了冰冷的二师兄古栎。
　　反之，古谚被杀后，娜茹却犹如一只木偶一般……自杀无果，直到被女主救下来，才慢慢敞开心扉，后来，女主和男主变成敌对阵营，更被门派里的古城逐出，走投无路之下还是女配娜茹对她进行帮助，逃走，并历练。
　　剧情到这里就停止，系统没更。
　　总之，现在的剧情就是女主和女配携手在太虚幻境中努力生活变强的情节，预测后面的剧情大概是女主和女配回归，打败古城解救门派，或者解救古城等人，获得正道联盟的支持，并带领正道击败成为新魔王的男主。
　　具体结局大概有几类，其一就是女主和男主同归于尽，魔军被击退，全书完结，标准结局；其二则是女主把男主击杀，正义终究获得胜利，女主成仙，感情be结局；最后一种就是成功感化男主，并且双双成对，完美he结局了。
　　这是司马香凝自己预测的套路。
　　当然也有可能不是她的这种预测，因为书评下面还有读者评论――让男主嗝屁算了，女主和女配在一起，走百合结局。因为女主和女配相互扶持历练的温馨感觉比虐恋的主cp更受人待见，几乎大部分人都站娜珑cp，帖子都盖高楼了。
　　司马香凝虽然不知道这本小说是哪里来的，但是群众效应她也知道，或许娜珑最后真的在一起也说不定，因为她也觉得她们的感情确实超越普通的友情了，是可以在一起。只不过司马香凝也明白，这只是有可能而已，因为这本书主要是走bg路线，虽然很虐，但男女主却互相爱着对方，所以她认为不可能走百合路线，这几率太低太低，最多只是男主嗝屁，女主成仙，女配在后面追。
　　女配后期，肯定喜欢女主的，书中各种暗示明示，傻子都明白，
　　司马香凝虽然不是弯的，但她也知道百合这种群体，只不过平常不接触而已，可是现在，她穿的一本小说中竟然有百合属性，而且女配还那么惨，这真有点意外了。怜悯肯定是有，所以她看青鸾公主的目光，也柔和了不少。
　　不管怎么说，现在剧情才刚刚开始而已。
　　“你是……”古谚收回惊艳的情绪，露出困惑盯着青鸾公主。在他记忆中，可没有遇到这么让人心动的女孩，回想，可怎么也想不起来，要说这么美丽的女孩，比他大师姐还要好看诱人的女孩，他怎么会记不住呢？
　　“我是娜茹啊！”青鸾公主含情脉脉视着他，“八年前，我们在君悦城见面，是你帮我抓住那个小偷，还帮我疗伤，不然我可回不了门派。”
　　“你是当初的那个小丫头！”古谚一阵恍然，完全记起来了。八年前他下山历练时发现一个小丫头被偷，便随手帮一帮，没想到竟然是御兽阁的亲传弟子，还长成了现在这般的美丽动人，有点震惊，单单盯着女孩，他的浴火便升腾。
　　“嗯，就是我。”青鸾公主面对心上人毫无掩饰的目光，害羞地低下美眸，一双绝美的娇靥染上了两朵可疑的红云。
　　古谚看着面前的女孩，见她一双毫无瑕疵的雪白大腿无遮掩暴露出来，小巧玲珑的纤足可爱诱惑，脚踝还系着铃铛。阿娜曼妙的身姿，性感优美的雪白双肩，以及吹弹可破的冰肌玉肤。
　　明明穿扮如此的□□，可那张清纯绝美的脸却显得清纯美丽，仿佛半熟的樱桃，叫人移不开目光。他浑身燥热，心脏砰砰乱撞，忍不住道：“没想到当年那瘦骨嶙峋的小丫头，如今却长得这般的美丽动人，可真是仙女落尘！”
　　不怪他如此，御兽阁的服装实在是太过诱惑了，特别还是美女穿，这寻常人根本无法忍受。可以想象，现在的男人们是什么感觉。
　　青鸾公主娇靥泛红，不敢和男神双眸对视：“古谚哥哥休要胡言，我这身装扮哪里是什么仙女，妖女才对！”
　　古谚笑道：“妖女也好仙女也罢，这修真界第一美人的宝座，是非你莫属啦！真是女大十八变，我都不认识！”
　　青鸾公主偷偷看他，含羞带怯道：“古谚哥哥……到与八年前没什么变化。”还是那么的温柔帅气，后面的评价，她没能说出口。
　　古谚哈哈大笑，也没有回答她的那些话，对着观众们大叫道：“这位是来自西方御兽阁中的青鸾公主，如今也来参加比赛，你们认为有没有资格获得第一？”
　　“有！”
　　“有！”下方一群起哄的。
　　古谚满意点头，邀请她来到古芯珑身边：“师妹，请让让坐！”他满脸微笑讨好。
　　古芯珑哼一声，抱着胸撇撇嘴说道：“二师兄，你的意思是我不如她好看咯？”说着，鼓着脸紧紧盯着还在害羞的青鸾公主。
　　古谚擦擦冷汗，满脸正经说道，“小师妹，选美是大家的要求，并不是我个人所能决定的。”
　　古芯珑看着下方如狼似虎的一群修真者，不住扫了眼也正在看她的青鸾公主，小脸猛地一红，小声训斥道：“你这丫头懂不懂羞，这个服装、这个服装……”她说不出话来了，她还是第一次见到有人敢这么穿，面对那么多的人。
　　一点都不懂羞。
　　青鸾公主到显得困惑：“我这服装，不好看？”她从小就是这样穿的，全门派都是如此，她认为自己很好看，很性感很诱人。
　　古芯珑板着脸，冷哼道：“好看是有一点点，但你一点都不懂羞！”
　　“好看不就得了么，为什么要在意他人目光？”不面对着古谚，青鸾公主到没有娇羞的情绪，缓缓的说道，“好看就是要给别人看的，藏的掖的，怎么把自己的好看展示给别人看？！”
　　旁边的古谚听着话，却微微皱眉，并不认可她的话。作为一个传统思想的男人，他可不想要这种类型的女孩，当小妾或玩一玩到是可行。毕竟真的让人把持不住！
　　古芯珑看着下方无数男人盯着娜茹看着，不服气轻哼道：“我若是和你一般装扮，定比你好看！”
　　“既然如此，那我们比一比。”娜茹凭空取出一件和自己一模一样的服装，递过去给她道，“你穿呀，我们看谁漂亮！”
　　古芯珑脸红了，她只是说说而已，哪里敢穿。
　　青鸾公主一脸嘲笑：“怎么，你不敢？”
　　“谁不敢的！”古芯珑发现她小看自己，便气呼呼夺走她的衣服。猛地站了起来，结果因太过激动，竟然把青鸾撞倒了，她也不理会青鸾公主，哼一声快速逃跑，也不知会不会回来。
　　御兽阁作为一个靠神兽作战的职业，身体相比其他修真者来说还是比较羸弱的，被这么冲动一撞，青鸾公主心中可是气愤，本来想找古芯珑理论的，却看到男神古谚站在她面前，还伸出一只大手，关切看着她，顿时，脸上一热，缓缓伸出自己的手。
　　古谚牵住她柔软细嫩的小手，心中不由一荡，一股燥热的感觉在小腹中升腾，蔓延到四肢各部，身体酥软酥软的，心中不由感慨：“不愧是艳压群芳的美人，非一般人能忍得住！”赶紧运转修真秘法，去掉升起来的邪火，一脸温文尔雅笑道：“小师妹就是那般冲动，不要在意，其实她内心很善良的，只是无法接受比自己漂亮的女孩而已！”
　　“我知道。”青鸾公主流露出小女儿家家害羞的模样，“我不会介意的，那种小丫头。”说着，悄悄抽出小手。
　　古谚有些不舍放开手中细腻柔软的触感，正准备说什么却见一阵狂风袭来，眨眼便把台上的所有物事都蒙上一层白纱，同时数道飞剑向着他与青鸾公主的方位极来，就在一霎那，古谚立刻腾空而起躲开了恐怖的伤害，只有青鸾公主展开灵力，保护住身旁的两个俊俏姑娘，她咬牙道：“快走！”
　　两个姑娘虽然好看，但战斗力显然不高，听到呼唤立刻就御剑逃离，只剩下她独自抵抗。她面目凝重，正准备召唤青鸾救命，可神魂却一荡，头晕目眩下，一名高大的人影忽然冲出来，揽住她的小腰，踏空而逃。
　　“五行传送阵！”古谚面色大变，着急看四周，却发现根本没有人出手的意思，本想阻止敌人逃离，可脚步却无法挪动，因为空中的那个高大男人正冷冷盯着他。
　　那是他惹不起的，分神期高手。
　　这时，一袭白影闪到阵法的旁边，轻轻一抬手便把阵法关掉，同时，手中现出一条绳索，立刻就向着男人捆绑过去。高大男人脸色变了，赶紧把怀中的女孩狠狠砸下来，果然，高空中的白衣女子也立刻冲了下去，他也暗松口气，加速冲开白衣女子的绳索，再次张开一个阵法，逃窜。
　　真是可恨！
　　明明他已计算清楚，周围并没有高手存在，只要给一点时间，定可以把那美人儿夺走并逃离，到时能得到一直让他念念不忘的美人不说，还可以给神剑门一个下马威，到时候御兽阁绝对不会放过神剑门的。
　　可惜，没想到半路却杀出一个白衣女子，还把他的五行传送阵关了，庆幸并没有把震眼破坏掉，不然他也无法离开。他到不害怕白衣女子，他只是害怕高手过来，那时，才是真完。
　　反正，来日方长。
　　不过那个白衣女子，容貌似乎不一般，他没有来得及看到，这到可惜。
　　没错这人就是司马香凝。
　　司马香凝俯冲而下，抱住了下落的美丽女孩，足尖轻轻一点飞剑，便已来到舞台之上，漠然盯着怀中的青鸾公主。不得不说，这丫头抱起来挺舒服的，身上穿的衣服其实也不算暴露，用现代的眼光来看真不算什么，但是修真界这种类古代的世界就不一样了。
　　青鸾公主的异域风情装扮，几乎让在场的所有男性修真者□□喷张，他们可是从未见过这种装扮的女子，还是这般美丽的女子。有一些男修甚至闭着眼睛不敢看，到很正人君子，不过这只是少数而已。
　　御兽阁的服装在修真界里一直不受人待见，一千年前还被人当成邪教，还在好一些，有不少的修真者开始理解了，但理解是理解，可别让她们这么穿，或者亲人朋友这么穿，这都无法接受。
　　他们只接受御兽阁的人穿。
　　所以古芯珑拿着衣服跑，是真的逃跑了，让她穿回来比试那是不可能的，司马香凝也是如此认为。
　　青鸾公主呆呆看着抱住她的清冷淡漠的绝美女子，略有点失神：“谢、谢谢！”
　　司马香凝到没说话，只轻轻把她的双足放下，再撑着她让她依着自己站起来，纤纤细手贴在她后腰上传输灵气，帮助她瓦解掉体内的药物，疏通灵气。
　　青鸾公主双腿发软，只能依着司马香凝站起来，她也试图尝试快点掌控身体，但是短时间内根本不可能，她看着乱糟糟的周围，再看着照顾她的冰冷女子，再也移不开眼眸。她一直以为她才是最漂亮的女孩，没想到时间竟然有比她还美的女子，不食人间烟火般的女子。
　　古谚急急冲上台，作揖道：“多谢姑娘搭救之恩，古谚在此有礼啦！”他想帮忙搀扶着青鸾公主，结果司马香凝却漠然扫了他一眼道：“古谚师兄，来人如此猖狂，不把他抓获，怎么向师傅交代，向修真界交代！”她没有想要把青鸾公主交出来的意思。
　　看着司马香凝，古谚几乎要窒息，他从未见过这么美丽摄人的女人，用仙女神女形容也不为过。她一身白色的锦绣罗玉裙，衣摆上绣着复杂的不知名花纹，显得熠熠生辉，却又古怪神秘。
　　芊芊细腰，被一条素白色的锦腰带系上，勾勒出完美的玲珑娇躯，乌黑的秀发用一根发簪带起，几丝秀发垂落双肩，再随着风轻轻而舞。脸上未施粉黛，但却吸住了他的双眸。
　　和古芯珑甜美清纯的可爱，让人想要呵护爱护不同，也和青鸾公主的诱惑，让人想入非非的不同，司马香凝是那种让人不敢亵渎的美，那怕被她注视几分，心中也无憾了。
　　“师兄？”
　　“失、失礼！”古谚慌回神，单单被司马香凝看，他就心跳加快面色泛红，不敢直视她的双眸，双目不断游移。
　　司马香凝略微仰头盯着他看：“古谚师兄，比美大会这姑娘已比不成，我带她回去歇息如何？”
　　“当、当然可以！”古谚已无视掉受伤的青鸾公主，有点羞赧不安，不知道该用什么样的情绪面对这个美丽的女人。按理说也实在太奇怪，面对司马香凝他竟然不敢直视，害怕她讨厌自己，或者说是害怕她那冷漠无情的目光？
　　青鸾公主看着古谚的表现，双眸黯然起来，身体忽然放松任由司马香凝抱着离开。她确实不如司马香凝漂亮，如今她的古谚哥哥对司马香凝一件钟情，她当然了解，心中也升起了一股无力感，如果是司马香凝，那她真的比不过了。
　　“告辞！”
　　“告、告辞！”古谚痴痴看着她的白色背影，直到消失在尽头时，窒息感才缓缓恢复过来，随后也困惑，他们门派有这号人的存在吗？看着周围的人，发现有不少都在痴痴看着，入迷了。他随手抓住一名治安弟子，询问：“方才那女子，你可认得？”
　　“不认得！”人们纷纷摇头。
　　古谚无奈，但比美大会还得继续下去才行，只不过这次他已没有多么用心了，一直想着那名绝美的白衣清冷女子，整个人都在恍惚之中。直到，他看到一名和清冷女子相似的少女，这才有了点神。
　　其实说像也没有多像，只是一点点而已，也怪他，对那名白衣女子的印象太过深刻。
　　司马香凝抱着女配找间客房入住，来到屋里面便把她放在床上，温柔给她盖上被子，再取出一个灵果微她吃，随后坐在桌子旁，倒一杯茶水，淡然品味。
　　青鸾公主吃着她喂的甜甜果子，再看着盖在她身上的温暖被子，目光落在肚子饮茶的清冷女子身上，感觉身体恢复过来了，便爬起来坐着修炼，开口：“谢谢你救我，我会报答你的！”
　　司马香凝瞥了她一眼：“世界上坏人很多，不怕死的坏人更有无数，独自出门在外得要小心一些！”她当然知道，女配之所以在这里，肯定是离开了她师傅的管控。
　　御兽阁是一个只有女性修真者的强大门派，坐镇在修真界的西方。她们每人都拥有控制妖兽的能力，厉害的更能把妖兽的能力附在自己的身上，而达到强化身体的后果，实力可非一般的强。
　　也不知道作者是不是被现实的西方世界影响，这本书的西方倒是个很开放的世界，风土人情和东方的完全不同，所以御兽阁那种装扮对于西方来说都是见惯不怪的。可是一到东方就不一样了，这里几乎没有女孩敢那么穿，最多只是露一点点肩而已，这样赤果双腿，真的让那些很少见或者没见过的男修们无法把持。
　　御兽阁每次出门，都会成群结队，不会分散，因为历史的经历会告诉她们，脱单就会让那些专门找漂亮女孩下手的邪修抓住，进行采阴补阳。
　　御兽阁虽然在西方，但其实也并不是金发碧眼，她们和东方人一样都是黑头发黑眼睛的，并没有多少差别，就是有点混血儿的感觉，很漂亮。
　　“我以为神剑门里不会有危险，便偷偷逃走，谁知道真的遇到了这种可怕的事！”青鸾公主有点心悸，当时要不是司马香凝出手，她真的完了。
　　“以后出门，注意一些便可。”
　　看到司马香凝很少说话，除了喝茶就是闭目养神，青鸾公主也大概明白她的性子了，开始主动抓话题：“我叫娜茹，元婴中期，御兽阁的下一任阁主，你叫什么名字？”
　　“司马香凝，元婴后期，神剑门的核心弟子。”
　　青鸾公主微微一顿，诧异道：“元婴后期？”
　　“有何不妥？”
　　青鸾公主轻微摇头，低声道：“你元婴后期，只是比我厉害一点点，怎么敢拦住那名分神期境界的恶贼？莫不知他轻轻一掌，你便命丧黄泉么？”她不相信司马香凝才是元婴后期的实力，要知道，她的古谚哥哥堂堂辟谷期，也都是退避三舍的。
　　“若论真实实力，我确实有辟谷期的力量，但也终归只是元婴罢了。”司马香凝也不打算隐瞒，“阻止那分神期或许很难，但只要撑住几分便足矣让恶贼陷入万劫不复之地，他能杀我，可却不敢拿自己的性命当赌注。”
　　“这、这样……”无法想象，这司马香凝这么厉害，竟然能分析到如此的透彻，料定他不敢逗留。忽然，她想起来她的古谚哥哥，心中的男神，没想到当时的危急，辟谷期的男神竟然丢下她逃跑了，明明刚刚对她还好好的，心中不由失落。
　　她顿了顿又道：“可是你救了我，那恶贼定会盯上-你，到时出门派历练，可能会很危险，你未曾想到？”
　　“救人在即，需要甚么思考？”司马香凝扫了她一眼，不再绕弯子了，开门见山就说道，“娜茹姑娘，古谚师兄并非你想的那么好！方才，你也看到他的表现，不需要我提醒了罢？”
　　她滞留在这里不走目的就是这个，虽然剧情跟自己没有半毛钱关系，可是看着可怜的女孩受苦，她也不忍心。
　　所以，能改就改。
　　果然，她这话一说青鸾公主的脸顿时白了。
　　什么东西最可怕？
　　就是自己一直仰慕的完美男神，实际上和自己想的完全不一样，这么的恐惧。她自欺欺人不相信，可是司马香凝却在跟她说事实，这让她整个身体得了在发抖。
　　司马香凝才不管她的感受，继续说道：“黄沙飞舞之时，凭你的本事不可能无法逃脱，可你却不选择逃走，而是保护身边的两个女孩，这是什么？善良本能的！可是古谚师兄他怎么做？他的修为比你高，却不帮你挡，甚至把你带离危险区也不会，这行为便能得知，他是个自私自利的人。”
　　青鸾公主咬着唇：“你这般背后说人坏话，是君子作风？”
　　“我并非君子，我是一个普通女孩。”司马香凝继续道，“他看到我时，竟然呆住，一点都不关心你的伤势，这算什么？即便是普通朋友，最先关注的也是朋友的伤势，而不是呆呆看着别人，自顾害羞！”
　　青鸾公主轻咬着唇，低声说说：“这我都知道，你不必多说，或许古谚哥哥并非我想的那般好，但我还是喜欢他。”
　　“古谚师兄并非好人，你要注意自身安全，若他想要得到你的身子，可切记不能轻易交出，告辞！”司马香凝轻摇摇头，缓缓起身离开了。她说到这个份上，青鸾公主信不信都是她自己的事情了，如果她真聪明，那定不会跟原著一样沦陷，如果是真傻到没救，那也没办法，剧情需要。
　　青鸾公主不是古芯珑，司马香凝才见一次面而已，关系一般，好感度全都是来自于原著之中，能帮到这程度已经很好了。而古芯珑就不一样，如果古芯珑不听自己的劝说，走着原著痛苦的路线，那她绝对会直接打包带走，哪怕她讨厌自己也没关系。
　　司马香凝刚走出房间，便感觉有人冲出来，还没来得及反应就被她紧紧抱住腰，只听一道颤抖的声音开口：“你可以别离开我么，我一个人有点害怕！”
　　司马香凝回头一看，发现这丫头瑟瑟发抖，让她有点意外，便从空间取出一件披风，盖住她那身体：“我带你去见你师傅，怎样？”
　　青鸾公主长吁一口气，看着大概比她高半个头的司马香凝，虽然冷冷的让人不适应，但其实很温柔，还让人感觉安心，心想如果司马香凝若是男孩子，那她绝对非她不嫁。刚刚，司马香凝离开房间的一霎那，她便全部明白了，现在能帮她的只有司马香凝，其他人……她不相信，或者害怕。
　　司马香凝的话其实并不是没有用，她只是有点接受不了而已，实际上她已经信了，古谚哥哥，或许真的不是好人，她就……看着他就好了，不敢跟他接触，又喜欢又害怕的感觉。
　　“谢谢你！”青鸾公主对她感激笑，小手却把披风紧了紧。
　　司马香凝领着她，随口问了问旁边的弟子，才知道青鸾公主的师傅正在天周峰，和掌门互相讨论秘境开启的事情。这才领着青鸾公主来到了所谓的天周峰。
　　来到天周峰，只见一片云雾缭绕，下方足球场大的道场有好几派人一片喧哗，仔细一听，原来是御兽阁终于发现青鸾公主不见了，正着急寻找，而其他门派则都说不知道，只有神剑门这个东道主安慰安慰，说不会有事的。
　　看起来会议已经结束。
　　司马香凝领着青鸾公主御剑从空中落下，才刚到地面青鸾公主便犹如一只小兔子一般，跑到远处那貌美性感高挑女子怀中，一脸委屈巴巴。司马香凝扫了眼御兽阁几十号人，也不加理会，径走到还未离座的白胡子老头面前，作揖道：“香凝见过掌门！”
　　白胡子老者当然早就发现她带一个小姑娘过来，再从头到脚对她打量一番，便抚摸着长长的胡子：“数年不见，到没有幼时的烦躁，很好！”
　　司马香凝低声说道：“我欲参加百年仙侠大会，获取进入秘境的资格，到时再下山历练！”
　　白胡子老者却摇摇头感慨道：“十年的清修，虽能消磨了你的仇恨与伤痛，却始终除不掉你内心深处的冰雪，也罢，我不会拦你。”
　　司马香凝感激点头，再透过老者看着他身后一直盯着她看的黄衣漂亮女人身上，她知道，这人就是原著中的另一个女配。原本，这女配喜欢的人是男主的，一开始为了抢夺男主，几乎什么事情都做得出来，直到被男配奴役，这才消磨她那恶狠狠的嘴脸。
　　没错，大师姐就是原著中的恶毒女配。
　　跟让人怜悯的青鸾公主不同，她是让人讨厌的，那种经典的恶毒女配角色，各种坑害女主，而女主也因为她是大师姐，而没有动她。
　　总之，就是恶毒女配各种阴谋什么的对付女主，可是女主实力太强了，这也导致她的一切阴谋在女主绝对的实力面前就如同摆设。
　　作用，只是小麻烦而已。
　　然而，恶毒女配在这个世界的经历却让司马香凝颇为意外，因为这大师姐跟原著的走向是完全不同的，原著中她阴险狡诈，一副欠揍的表情，可是现在却温文尔雅，一只活脱的笑面虎，还很温柔，现在都已经快要掌管门派了。要知道，原著中她只能跟在冷酷二师兄的身后告状，找小师妹的麻烦，天赋也完全不行，可是现在，冰冷的二师兄都不如她能干。
　　所以司马香凝很惊讶。
　　一开始，古芯珑跟她说自己和大师姐出去玩，然后被大师姐丢掉，只剩下自己一个人时，她还猜测应该是大师姐故意把她丢掉的，可是现在想想完全不一样了，因为那个时候没有男主，恶毒女配还没有因为嫉妒而恶毒起来，更重要的是女主的乞丐经历，跟原著不一样。
　　也有种可能，就是还没恶毒的女配发现自己弄丢了人家小姑娘，心中愧疚并发愤图强，接着变成现在的女神级人物，不再跟原著中那样小人得志了。
　　原著中，恶毒女配被男配强行上，还控制了整个人，可以说恶人自有恶人磨，直到本文结束这才慢慢被洗白，而且她的运气也很好，因为二师兄一直都在照顾她，帮她走出心理阴影。
　　“见过大师姐！”司马香凝淡道。
　　“听闻小师妹常说你，如今见到，果真如传闻中一般的美丽动人。”大师姐笑道。
　　司马香凝和她进行礼貌性的交流一番，随后也没有再说什么，正准备离开，却见青鸾公主小跑过来，感激对着她道：“谢谢你香凝，披风还给你！”她把叠好的披风递过去。
　　司马香凝把披风推回去，柔声道：“送给你，或许将来对你有用。”
　　青鸾公主微微一顿，迎上来便把她抱住，仰头在她的脸颊上亲一口，有点羞赧道：“你的话我都有记在心中，谢谢你！”她话没说完，就听一道愤怒的声音炸起来：“不知羞耻的小丫头，你再对我姐姐做什么坏事！”
　　青鸾公主歪着头，看着气鼓鼓的古芯珑，再看看面色柔和起来的司马香凝，顿时明白两人的关系一定很不错，想着刚刚被撞的事，决定开始报复：“手下败将，你怎么没穿我给的衣裳？”
　　古芯珑气鼓鼓叉着腰：“你这不知羞耻的小丫头，谁会穿你那种羞耻衣裳，赶紧从我的香凝姐姐身上走来，不然我对你不客气！”
　　青鸾公主抱着司马香凝的手臂，轻哼道：“你叫古芯珑，她叫司马香凝，你们根本不是姐妹的关系，再说啦，我同我恩人抱在一块，亲亲小脸，有甚么过错么？”
　　“亲亲？”
　　“对啊，就是这般！”青鸾公主对着司马香凝的脸颊就亲一口，随后一脸得意对着古芯珑进行显摆，完全无视掉被当成木桩的司马香凝。
　　“不知羞耻！”古芯珑小脚狠狠跺了跺，犹如一只炸毛的猫咪一般冲了过去，跟着青鸾公主厮打在一起，互相捏着对方的脸或者鼻子，看起来很可怕的样子。然而这对于修真者来说，不算什么，所以一群人只是笑笑。
　　古泠不住对着司马香凝打趣道：“香凝师妹可真是惹小姑娘喜欢！”
　　司马香凝：“……”
　　她也无奈，古芯珑堂堂一个二十五的大丫头，竟然跟一个十八的小丫头比，而且还落在下风，这个……还好她们生气是生气，可也没有真打，只是普通的扭打而已，若真打，画风可就不同了。
　　“混蛋！姐姐的脸我都没有亲过，你竟敢……可恶！”古芯珑看到她跟司马香凝那么亲密，就仿佛自己的大包子被人啃了一口般，心中难受极了，便狠狠使劲捏她。
　　青鸾公主被她扑到地上，力气好像比不过，只能换一种方式，挠她痒痒，果然古芯珑很快就败下阵来了，咯咯笑个不停，跟个小孩子似的，青鸾公主见胜券在握，便停止攻势哼道：“从今天开始，恩人便是我的姐姐！”
　　“你说什么！”古芯珑瞪着一双可爱大眼睛，气鼓鼓进行反击，只把青鸾公主弄得笑到停不下来才道，“我同姐姐生活数十年，虽无血缘却胜过血缘，你初来乍到的竟然如此故言乱语！可恶！可恶！真可恶！”
　　众人看着她们玩闹的样子，皆是忍俊不禁，仿佛回到了童年时光，也都没有搭理，各做各的的事情。倒是司马香凝，有点头疼起来，她可不想做这种幼稚的事情，否则智商也会随着降低的，但是这事也因她而起，只能无奈出手了。还好，御兽阁的人就要离开，她也找到机会，冷然道：“娜茹，你师傅已经走啦！到时，可要我亲自送你！”
　　果然，这话很有用，青鸾公主立刻挣扎起身，对着古芯珑轻哼一声，便抱着披风离开了，离开前还对司马香凝说道：“香凝姐姐，今天谢谢你！”
　　司马香凝轻轻点头，目送着她离开，这才把目光移回来，落在小脸鼓鼓的古芯珑身上，见她一副我很生气的样子。
　　司马香凝心中好笑：“回家啦！”
　　古芯珑扑倒她身上，紧紧抱着她胳膊，闷着脸说道：“我们还要报名，回什么家！”
作者有话要说：　　小剧场
古芯珑（咬咬牙）：不知廉耻小丫头，竟敢做这种事！
青鸾公主（得意）：从今天起，我就是香凝姐姐的妹妹，而你将被开除妹籍！
古芯珑：你、你有什么资格！
青鸾公主：你会什么？除了卖萌之外，没有一点用处，作为妹妹，我们得能干才行！
古芯珑：别说我，你又会什么？
青鸾公主：你会的我都会，你不会的，我也都会！
…………
司马嫣然：我才是真的妹妹……

　　☆、第一个世界

　　
　　报名比赛, 司马香凝便和古芯珑回到落剑锋, 一番道别后才回到自己的房间, 也不需要睡觉或者吃东西, 盘腿打坐就开始修炼。这情景几乎是她以前的日常，什么都不做, 只是修炼而已。
　　不久，门外传来了轻轻的脚步声, 同时敲门声也随之响起来：“香凝姐姐, 我可以进来么？”
　　司马香凝缓缓睁开双眸, 轻轻一挥手臂，本来黯然的灯光立刻亮堂起来, 她视着大门：“嗯, 进来。”
　　古芯珑悄悄推门而入，看到的便是盘腿在床上，漠然盯着她的司马香凝, 装扮还是和今天一样，一袭漂亮的白裙, 没有变化。
　　司马香凝看着拖着一盘点心进来的古芯珑, 露出几分疑惑, 但也没有询问，只是盯着她，等着她开口。
　　古芯珑莲步微移，将手中的托盘放在桌子上，眨眨大眼睛笑道：“芯珑方才给姐姐做了一些点心, 庆祝姐姐今日闭关出来。”
　　司马香凝一脸孤疑从床上下来，走到桌子旁，看着桌子上卖相有点像马卡龙的点心，不住有点惊异：“这是……芯珑你做的？”她有点不相信，因为古芯珑笨手笨脚的，哪里会做什么点心。
　　“那当然！”古芯珑骄傲挺挺胸。
　　“我可不知道你还会做点心。”司马香凝看着她一脸自得，心中不住好笑。在她心中，会做甜点之类的女孩，那都是女子力max的存在，才不是古芯珑这种十指不沾阳春水的调皮大小姐所能做到的，更不是她自己这样，这种对厨房一窍不通的人懂的。
　　“你不懂的事情可多着呢！”古芯珑轻轻哼道，“在你闭关的时间里，我也是学习了很多的东西，这点心便是跟大师姐学习的，大师姐还夸我很有天赋。”
　　司马香凝有些意外，因为女主跟本来的原著人设崩了，她应该不是那种会下厨的小丫头才对。怀着质疑的心，她立刻把目光锁定在点心上头，轻轻拿起来一块，看了看，发现有点硬邦邦的，一个念头在司马香凝脑中想起――黑暗料理！
　　“我吃了。”她说一句。
　　“嗯嗯。”古芯珑点小脑袋，小手握在一起，期待看她。
　　点心看起来硬邦邦的犹如糖果，可轻轻一咬，立刻就软了起来，酥酥脆脆的好像还有奶油这种高热量的东西，同时还有一股浓郁的香甜味道在嘴里发散，让人开始欲罢不能，回味无穷，甚至神清气爽。
　　前世，司马香凝也吃过不少甜品和零食，胃口也很叼的。而在这个不注重食物的修真界里，定然不会什么好吃，所以吃到这种好吃的甜品，真让她仿佛回到21世纪，喜欢的不得了。
　　“姐姐，好吃么？”
　　司马香凝收回偏见的目光，赞赏盯着古芯珑：“很好吃，真是你做的么？”都说人不可貌相，司马香凝第一次发觉有些东西，并不是阅历提升了，就可不以貌似人或者以性格看人的，古芯珑还真给她上了一课。
　　“当然是我做的！”古芯珑以为她还怀疑，不住闷着小脸蛋，一把便将托盘抱到自己怀中，“你不信是我做的就不要吃，人家好心给你做！”
　　司马香凝目光含笑：“不是不信，是太过惊讶。”
　　古芯珑这才渐渐卸掉防备，把点心重新推给她，鼓着脸把目光移到那闪烁的油灯上，一脸傲娇：“看在你那么笨的份上，本小姐便不和你多做计较，若下次怀疑我，那定不会原谅！”
　　“好！”司马香凝轻微摇头，吃着她的点心，心中赞叹古芯珑真的长大了。或许看起来还有点幼稚，大小孩的样子，可是各方面都在成长……将来的男主可真是有福气了，女主美丽可爱犹如一只小棉袄，不仅心思细腻体贴入微，有时还懂得撒娇卖萌，就算将来拿出去打，女主的实力也很强，呆在家中还会做点心，可以说是完美。
　　司马香凝很佩服那些女子力爆棚的女孩们，甚至心中还有点羡慕。曾经，她试一试亲自下厨给自己做饭，结果差点把自己给毒死，后来也就不怎么做了，一直在外面吃。之后，她来到这个修真世界里，也没有想过做什么贤妻良母，只是能过一天是一天而已，对世界几乎没什么可以留念，小小年纪就一副厌世的表情，直到她的父母为了救她而出事，她才对自己的生命有了新的认知，开始对自己负责。
　　但她也已经变了，高傲却又冷漠，冰冷的内心根本没有人可以触碰，直到再来一次灾难，她才变成现在这个样子，每天都冷着脸，一副冰美人的神情。可是司马香凝自己知道，自己应该没有什么女子力，就长得好看罢了。
　　其实她也并不是不会笑，只是习惯了而已，更重要的是没有什么事情值得她笑，就此而已。
　　女子力，关于这点古芯珑到跟她有着完全不同的看法了。首先她认为司马香凝不仅仅是人长得漂亮，个性也是非常温柔的，如同一个懂得照顾他人的大姐姐一般，不过……她这种照顾他人的温柔个性，别人根本就感受不到，甚至司马香凝自己也不知道。
　　司马香凝认为自己就是一个冷冷酷酷的存在。
　　已经改不了。
　　古芯珑趴在桌子上，下巴枕着手臂，一双大眼睛眨也不眨看着她：“姐姐若觉得好吃，以后芯珑天天给你做。”
　　司马香凝看着她那毫无掩饰的目光，拿点心的手忽然一顿，洁白小巧的耳朵红了起来，她已发现自己的奇怪表现，一直很执着对着吃着古芯珑的点心，似乎都忘记和古芯珑说话了，只知道吃，这种感觉确实羞耻。
　　司马香凝一脸正经：“修真不食五谷，不必如此大费干戈弄好吃的，有这点力气，还不如外出历练或者参悟道法。”
　　看着司马香凝板着脸，一副清冷淡然的样子，若是一般人那真的要信了。可古芯珑作为一个很喜欢盯着司马香凝耳朵的女孩，当然明白司马香凝此时正在害羞，应该是害羞自己吃点心失礼的事情，心中不住偷偷一笑，满脸无辜道：“姐姐，是不喜欢吃么？”
　　司马香凝微一愣，心中犹豫一会，还是答：“喜欢倒是喜欢，但也不可荒废时间。”她板着脸，很严肃。
　　“知道啦！”古芯珑弱弱答应一声，“我以后……再也不做就是。”
　　司马香凝无奈，只能道：“没有必要做到再也不做的地步，我很喜欢的。”
　　“喜欢，又能喜欢到哪种程度，还不是费时间……”
　　司马香凝感觉好像把小孩子往坏里教了，有点愧疚，赶紧折回来说：“点心很好吃，是我平生里吃到的最好吃的点心之一，我很高兴也很喜欢，方才也差点吃完。”说了这句话，司马香凝感觉有点澹她这人不擅长表达心情，能说到这份上已经很厉害了。
　　“真的么！”古芯珑心中偷偷一笑，看着司马香凝，发现她虽然一脸淡然，可脸色却有点不自然，应该是在害羞，只是不明显。
　　“当然。”司马香凝吃完才道，“点心已吃，也该回房歇息才可。”她拿古芯珑完全没有办法，只能把她支开，可没想到这丫头就是不走，小跑到她的床上，蹬掉长靴扑了上去抱着她的被子，嘻嘻笑道：“我想跟姐姐一起睡！”
　　司马香凝：“……”
　　没办法，只能同意。
　　刚一上床，灯没关，古芯珑便向她挤了过去：“姐姐，你身上的味道好好闻，香香的还很安全，真想让人醉在你怀中。”
　　既然是睡觉，司马香凝当然会换上睡衣躺下去，也没有在意古芯珑的那些话，任由她枕着自己的肩，小声询问：“关灯么？”
　　古芯珑却闷着，不说话。
　　司马香凝有点不解，因为古芯珑又生气了，一声不吭闷着脸的样子不是生气闹别扭，这还能有什么？可是也奇怪啊，她应该还没有做什么过分的事情，怎么这丫头会生气？怀着疑问，她轻声询问：“怎么啦？”她的语气很温柔，比平常要温柔数倍。
　　古芯珑沉声道：“姐姐，今日的青鸾公主，穿着那种羞耻的衣裳，还亲你的脸，不讨厌么？”
　　司马香凝微一顿，心中也了然了。
　　真是无法想象，这丫头今天的醋，竟然能留到这个时候，劲可真够大的，忍俊不禁：“青鸾是一名好姑娘，只是有些奔放，没有达到讨厌的地步。”
　　“那她好还是我好？”
　　“当然是你。”司马香凝摸摸她的脑袋瓜。
　　“可是不一样！”古芯珑闷闷说道，“我都没有亲过姐姐，她凭什么亲？更可恶的亲也便算，她竟然还对我显摆，过分！”
　　司马香凝有点哭笑不得，无奈道：“只是亲脸，喜欢的一种表达方式罢了，芯珑若喜欢，我也不会阻拦。”
　　古芯珑渐渐抬头，紧盯着她那种美丽的脸庞，跟个毛毛虫一般挪动身体，很快就爬到司马香凝身上，坐着她的肚子，居高临下满脸严肃盯着她看：“香凝姐姐，你说话可算话？”
　　司马香凝躺着，看着坐在她肚子上的女孩，特别是她那双认真的大眼睛，莫名其妙有点怕，闪躲着她的目光，鬼使神差点头：“只要是芯珑，便没有关系。”
　　古芯珑嘴角挂起一抹得逞的笑，立刻压住她的纤细手腕，俯身而下伸出粉舌亲着她那细腻的脸颊，开始温柔的亲，亲吻之后还亲着她的额头，很虔诚的亲吻。之后，紧紧盯着她那诱的人樱唇，吞咽口水。
　　司马香凝双手被她紧紧压着，还被亲吻，虽然不是嘴对嘴，但这个姿势真的很奇怪啊！仿佛是真的在进行男女一般的热吻，一时间，她脸红了，特别是古芯珑接下来的动作，吓得她赶紧挣开她的控制，嗔怪道：“你这丫头，亲脸就亲脸，干嘛哪里都亲？”
　　古芯珑看着她泛红的绝美容颜，心脏仿佛慢了半拍，呼吸急促，完全听不到她的那些警告，小嘴喃喃低吟：“姐姐，你好好看！”
　　这种暧-昧的氛围，司马香凝从未遇到过，所以哪怕她个性冰冷淡漠，也难逃这种氛围的影响。还好，她看古芯珑目光纯真无邪，只是单纯的夸奖而已，这才长吁一口气道：“好看，那也当然。”
　　她有点害羞，但只是单纯的害羞，是那种自然的害羞，而不是心脏怦怦跳的害羞。
　　没有心动，但是面对古芯珑发自肺腑的语言，还是忍不住脸红，不好意思，仿佛一个姐姐教导妹妹一般，然而不知道的是眼前的妹妹，其实已经长大了。
　　古芯珑今晚来到她这，目的就是为了这个，她要霸占她的香凝姐姐，不许任何人触碰。所以她也要跟青鸾公主一样，对着司马香凝亲脸，更重要的，还得司马香凝自己同意。然而没想到的是司马香凝实在是太美了，她不知不觉就开始亲她的鼻子和额头，甚至连嘴都要亲了，还好司马香凝及时拦住。
　　但是这样也让司马香凝红了脸，看着古芯珑，却发现她双眸纯真无暇，才卸下心房，如同一个长辈在责怪使坏的小妹妹。不能打，也不能骂，舍不得，但这能放任她继续玩下去，肯定会翻天的。
　　古芯珑视着她那张绝美的泛红娇靥，仿佛雪山上的白莲绽放，美丽动人摄人心魂，她几乎都要窒息，盯着砰砰乱撞的心跳：“姐姐，你脸好红，为什么？”司马香凝脸红，这几乎是不可能发生的事情，所以看到司马香凝脸红，古芯珑除了心脏怦怦跳，就是困惑。
　　她其实也不知道心动是什么，只是实话实说而已，并没有其他感情参在里头。显然还是比较纯真。
　　原来昨天被青鸾公主打击一番后，她便不搭理司马香凝随处走走，结果就发现了大师姐。她心中委屈，便跟大师姐说了起来。大师姐平时虽然喜欢欺负她，可关键时刻还是很靠谱的，开始替她出谋划策，让她回去后做甜点，晚上再过去，想办法和司马香凝彻夜相谈，接着找机会让她许诺，亲亲。
　　大师姐和她说，青鸾公主的亲吻很普通，是无法得到她姐姐的心，所以让她不要担心，换一种亲吻的方式就可以。结果，她就抓住司马香凝的双手温柔亲着她的脸了，然而意外的是，古芯珑也不知道自己干嘛心跳加速，还开始亲吻额头之类的。到了这里，司马香凝当然能感觉到异常，不阻止才怪。
　　“天气有点热。”司马香凝一脸漠然冷淡，可是美丽的脸庞却泛着红晕，这是怎么也无法掩盖的，古芯珑看着她那摄人心魂的绝美脸庞，当然不会无动于衷，但是她显然不懂，只能捂嘴偷笑，因为司马香凝还是跟以前一样，明明做过的什么事，却不承认。
　　看到古芯珑捂嘴笑，司马香凝郁闷了，原本想板着脸用冷气吓吓她，结果这丫头却毫无影响，这让她又气又无奈。她难道不知道她的那种亲吻，很让人害羞么？郁闷的她，只能一把她拉下来，翻个身关上灯睡觉去。
　　世界陷入一片黑暗，古芯珑却没有着急，因为黑暗对于修真者来说并不算什么，赶紧重新滚到司马香凝的身旁，抱着她。果然，才不到几秒司马香凝便放弃了，张开双手把她拉入怀中。
　　“姐姐对不住！”古芯珑小声道，“你实在太好看，当时就想多一点亲亲，我也不知道为什么。”
　　“笨蛋！”司马香凝轻轻敲敲怀中的小脑袋，轻轻给她理理发丝，黑暗之中看不到她的脸色，但是她的动作也无比温柔。
　　她其实也有点沉重，想女主会不会喜欢上她……但是想想也不对，因为女主显然没有那种心思，如此只有一个理由了，就是她自己实在太美，美到男女通吃的地步。
　　虽然有点捧自己的嫌疑，可是除了这个解释之外，司马香凝实在想不出还有什么原因。
　　“姐姐会讨厌我么？”
　　“当然不会，但可不允许有下次。”司马香凝声音严厉沉重，可动作却十分温柔，“亲嘴是情侣间的特权，我们都是女生，不可以随便亲。”
　　“知道啦~~”古芯珑拉长音撒娇，小手开始使坏。
　　司马香凝面色泛红，轻轻敲敲她的小脑袋，又羞又气道：“死丫头做什么，还不快些睡觉，不然把你丢出去。”
　　她有点害羞，但更多的是窘迫和无奈，心中对这乱动的小丫头是又爱又恨，感觉她的冷漠和威严对这丫头越来越不管用了。是因为她以前太过放纵她，才导致现在的结果么？
　　司马香凝有点小小的后悔。
　　但后悔也只是一点点而已，她撩开小丫头的秀发，露出她那张精致可爱的纯真脸庞，再轻轻在她光洁的额头上落下一吻：“乖乖睡觉，不然再也不搭理你。”
　　被亲着额头，古芯珑显得吃惊，可之后便高兴和满足，小手不再使坏，就窝在她的怀中，露出一脸餍足的神情，闭上眼睛，乖乖开始睡觉。
　　司马香凝看着这丫头终于安分，心中也长吁一口气，这才轻轻把她软软香香的娇躯抱入怀中，合上双眸慢慢陷入睡眠。
　　一夜就此结束。
作者有话要说：　　O(∩_∩)O

　　☆、第一个世界

　　
　　第二天起来, 司马香凝刚刚张开眼眸就看到一张放大的可爱脸庞, 那一双漂亮的美丽大眼睛正吃吃盯着她看, 仿佛她脸上有什么花一样。或许是因为早晨起来比较慵懒的缘故, 司马香凝没有平常的冷漠淡然，神情轻松柔和, 开口便问：“现下几时？”
　　“天刚破晓。”古芯珑静静视着她，数着她的眉毛。
　　或许因为长久没有睡眠的缘故, 司马香凝现在感觉还是很困, 赶紧运转灵气清醒清醒, 这才清楚看到古芯珑早已醒来穿戴整齐，正一直盯着她看。
　　司马香凝被盯的有点窘迫无奈, 只得沉声道：“盯着他人看, 可不是甚么礼貌的行为，会让人感觉到困扰。若是我还好，不计较, 可是他人，那时你可知后果。”
　　古芯珑赶紧应声点头, 嗤嗤笑着, 然而内心中却完全不认同, 因为司马香凝睡着的表情和醒来的感觉完全不一样，就犹如睡美人一般，让人想要守候，让人想要接触，让人想要亲吻。
　　更重要的是：别人都不如司马香凝漂亮。
　　司马香凝刚爬起来, 却见到古芯珑搬来一盆水，给她擦擦脸，随后还询问她要穿什么衣服，还亲自给她穿上，比如梳头发，穿靴子，可以说都在帮忙，而司马香凝全程都是懵逼地伸腿伸手，犹如女王一般让人伺候。
　　原来，古芯珑也想学着她上次那样照顾自己，反而照顾她，让她体会体会自己的温柔，让关系更加的亲密。如此，她们的动作非常的快，不久就来到主峰中了。
　　此时的主峰人山人海，人们肩并肩背靠背，甚至还有人飘在空中，以这番姿态看着比武台。还好，有条小道，是让出来给参赛选手们过去的。司马香凝领着古芯珑来到山峰，立刻就引起人们的围观，目不转睛盯着。
　　司马香凝原本不想理会，安安静静呆着，可忽然被一个陌生的男人拦住，还温文尔雅笑道：“在下苏辰，敢问姑娘芳名？”
　　“哇！是苏辰公子！好帅啊！”一女孩忽然发出尖叫，两眼发光盯着那个温文尔雅的男人，也惊起了周围的人群。
　　“竟是苏辰公子！”
　　“晕了晕了，是苏辰公子，我来此处便是为了看而来。”有的小女生晕乎乎的，还好旁边有人搀扶。
　　“他身旁的女人是谁，可恶！”
　　“该死，竟是苏辰公子！”男人握紧拳头，愤恨盯着那和司马香凝搭讪的帅气男人。
　　“苏辰公子，可恶！我比不过他！亏我做了如此大的准备！”又一个男人开口。他们都是愤恨不甘，因为了见司马香凝，他们可是努力打扮得英俊帅气，没想到竟然都被这个苏辰的气势拦下来了。
　　“他们认识吗？”有人困惑。
　　“郎才女貌，若真认识，那当真是天造地设的一对！”有人开口羡慕，显然也是唯恐天下不乱。
　　苏辰公子，修真界的第一美男子，原著中的超级大帅哥，新生代人气排行榜第一，可惜在争夺女主时，却败给男主。总之，这家伙是原著初期的小boss，给男主当沙发练级用。按理说他长得帅，有实力有权利，被众多女性的恋慕，这家境可是一等一的，嫁给他也就绝对完美。
　　可惜，这家伙比较自负。
　　或许，也就是他比男主差的缘故。
　　本来，司马香凝凭借美貌就已经有很大的人气了，昨天一个举动救下了受困的御兽阁弟子青鸾公主，那更让粉丝疯狂增加，如今又携带着古芯珑这小美女出现，怎不让人瞩目？更可怕的还是苏辰这美男子的搭讪，一时间就让群众们疯狂起来。
　　他们议论纷纷，话题都是围绕着司马香凝和苏辰公子。总之，各种各样五花八门的都有，嫉妒、羡慕、愤怒等等，而司马香凝却并未理会，面无表情盯着苏辰。旁边的古芯珑，却鼓着脸双手叉着腰，犹如一只大闸蟹一般挥舞着大钳子威胁别人，那双大眼睛仿佛在戒备着什么。
　　看到司马香凝不说话，苏辰一个恍然，认为她并不认识自己，便摇晃纸扇笑道：“在下苏辰，凤羽宗的弟子。”
　　“抱歉，我赶路！”司马香凝淡道。
　　苏辰呆住，所有人也呆住。
　　“她在说什么？竟然不搭理苏辰公子？”
　　“天呐！她再干什么啊！”
　　“可恶，竟然不理会苏辰公子！等会我一定要让她好看！”
　　“她那张脸是什么意思，一副别人欠她什么似的，太过分了吧！”人们纷纷扰扰，对司马香凝的态度颇不满意，而这群人中大部分都是苏辰的仰慕者，几乎都是女性。
　　“厉害，欲擒故纵的计谋真不错，这女人不仅漂亮，还有点手段。”有看起来很精明的女人开始分析，对于司马香凝是连连感叹。要明白一般女孩拒绝苏辰公子都是不可能的，就算真的欲擒故纵，那也会露出马脚，会紧张，所以司马香凝这样无动于衷，很让人佩服。
　　可惜，司马香凝并不是欲擒故纵，她是真心懒得搭理才这般冷静。当然，相比女性们的愤恨，男性却在幸灾乐祸，恨不得苏辰立马下台。
　　苏辰也震惊，万万没想到司马香凝竟然敢这么对他说话，要知道的，平常的女人见到他都是晕乎乎，任由他为所欲为，所以他对于自己的魅力也是非常自信。如今听到司马香凝的话，略微一晃神后，当然选择不相信，继续笑道：“姑娘便是昨日惊艳四座的冷美人吧，果真如传闻一般，美丽冻人。”
　　司马香凝轻柔眨了眨美眸，朱唇轻启道：“香凝不喜与他人接触，请公子见谅！”司马香凝声音清冷淡漠，很有御姐女王的风范，这种感觉很吸引男生，甚至有些小女生也注意到了。修真界这般冰冷的女子不多。
　　司马香凝并不在意他人的想法，轻轻便拉着古芯珑的小手离开，仅留下一脸惊奇的苏辰和已炸开的群众。
　　苏辰被司马香凝如此当面拒绝，心中不住有点挫败感，更让他无法接受的还是在这么多人的面前被拒绝，这不是不给他面子吗？那群男人绝对暗地里嘲讽他，对他冷言冷语嘲笑，而女生们则认为他不行，所以，面子上的问题绝对不能丢。
　　还好，他多年行走修真界也不知有多么的圆滑，面对被当面拒绝的情景当然可以不在意，冷静下来，轻轻摇摇头笑道：“不愧是传闻中的冰美人，有几分脾气，不过我很中意！”他潇洒转个身，留下一群花痴的女孩们便离开了。
　　他说这话，其实也是有真有假在参在里头的，才显得那么真。因为他也有点相信司马香凝并不讨厌他，只是在玩欲擒故纵的把戏而已，这种小手段他见多了，可是司马香凝却可以如此不露声色，他也有点挫败，因为他看不透。
　　但也因此，他对司马香凝更加感兴趣了。
　　作为一个风流公子，苏辰喜欢美女，各式各样的都有触碰过，可是像司马香凝这种冰美人，他真的从未见过，如今确实心痒痒的。
　　…………
　　司马香凝默默牵着古芯珑的小手离开，心中却在想着关于苏辰的剧情和人设。在原著中，苏辰喜欢的人其实是古芯珑，而现在他对古芯珑却不感兴趣，反而喜欢起她来，这真叫人郁闷。司马香凝理解他的人生，也明白他是什么样的人，所以她对他根本不感兴趣，也懒得搭理他。
　　原著剧情里，因为古芯珑活泼可爱喜欢玩喜欢闹，总是见到他折腾但却没有对他产生情感，这也导致他有点不适应。他一出生，就被众星捧月，所以根本不需要像其他男修一般寻找双修伴侣，随随便便走在大街上都由一群美女投怀送抱，所以他看到古芯珑对他没有反应时，心中非常在意，便开始继续对她关注，然后慢慢喜欢上女主了，也就是古芯珑。
　　然而他这个人却非常以自我为中心，这也导致，他永远干不过男主。不过让司马香凝奇怪的是，现在各种男配女配都出来了，唯独男主没有任何影子，这有点不符合常理的啊！
　　然而疑惑是疑惑，司马香凝也没有什么好办法，只能等。
　　选手等待区，其实也就是坐在前排的位置而已。司马香凝和古芯珑都是元婴之境，所以都会来到二号比武台，也就是元婴期的比武点。周围并不都是前来参加比赛的，只是进行围观，看看这个大会。并且，这里不仅有围观群众，还有各种邪恶势力或者妖兽，企图混入门派做什么过分的事情。
　　元婴期比赛的要求很简单，只要达到元婴期的修真者，并且年龄不超过五十岁，就可以参加比赛。当然，如果你有一百岁，可外貌却年轻漂亮，也是有机会参加比赛的，因为别人根本不知道你的具体年龄。
　　除非，有人知道。
　　百年一度的比武大会分成三段，分别是金丹期选手、元婴期选手和辟谷期选手。辟谷期又称洞虚期，是元婴入境后的境界，原称洞虚，只因已不需要食用五谷杂粮，又得名为辟谷之境。
　　原著中，境界分类由低到高为普通人、修道士、先天之境、练气期、筑基期、金丹期、元婴期、洞虚期（辟谷期）、分神期、合体期、渡劫期和大乘期，与大多数的修真世界体系差不多，就是辟谷期和洞虚期融为一体了。
　　元婴期比赛的各位裁判长，都是一些长老，其中二号台是大长老，一号台是二长老，三号台则是掌门，金丹期在一号。
　　大多数人都聚集在元婴期这里，因为里面有司马香凝和苏辰，这两个让众多男人女人疯狂的人物，随后才是金丹期，因为金丹期新人多。
　　司马香凝领着古芯珑坐在角落，旁边都是一些弟子，大多数都不认识。还好，古芯珑在旁边给她介绍，指了指那个一直盯着司马香凝的高大男人说道：“姐姐，那是古城，大长老的亲传弟子，实力很强很强，和苏辰一般，预定的种子选手之一，冠亚军之争。”说着，又指着一名光头和尚：“那是天音寺的弟子，叫做慧园，也是强有力的对手。他旁边的那个女人，是天灵殿的弟子，华妍，也很厉害，接着就是那个讨厌的御兽阁青鸾公主了，虽然仅是元婴中期，但有神兽青鸾帮助，实力也很强。”
　　司马香凝把目光转向青鸾公主，发现她还是昨天的那身装扮，正对着她笑，旁边还有一些御兽阁的美女弟子。司马香凝随后发现，在场的人除了女生们把目光放在苏辰身上之外，男生们都在看着自己和古芯珑，而有一大部分的，却盯着青鸾公主，可以想象青鸾公主的诱惑力。
　　毕竟，司马香凝虽然惊艳四座，但个性太冰，部分男生只将她当做女神看待，远观而不可亵玩，追她的难度太大。而青鸾公主就不同了，虽然也难追，但她却非常美丽诱人，不把男人们的目光吸走才怪，司马香凝还发现，许多看青鸾公主的目光都充满了贪婪和欲望。
　　然而青鸾公主却显得无辜，乖巧坐着，一双美丽的玉腿合紧并拢，跟着旁边的人有说有笑。不久后，大长老终于主持了。
　　“1号与260号上台。”大长老闭着眼睛，一脸漠然开口。他看起来并不老，乌黑的头发浓密，已步入中年，但他的年龄绝对不低。
　　古芯珑听到声音就上台了，她是一号，而二百六十号是一名散修。大长老旁边的貌美女子轻轻开口：“一号是神剑门掌门的四大亲传弟子之一，也是掌门坐下唯一一名元婴期选手，芳龄二十五岁，修真年龄十年，境界是元婴初期。”
　　这话一说，全场喧哗。
　　十年元婴期，这已经很厉害了，大家的纷纷攘攘都掩盖掉另一名修真者的介绍。
　　可以说古芯珑的对手也太可怜，竟然首场就遇到古芯珑，有点想哭，但他还是努力跟古芯珑打，结果被古芯珑打败了。接着二号出场。
　　“二号选手是古城，大长老的亲传弟子，年龄二十七岁，修真年龄十三年，元婴后期之境。”这介绍一说，全场再次喧哗，而古城上台之后却盯着司马香凝，眼中满是愤恨与仇恨，随后便继续比赛。
　　第三次出场是苏辰了，一时之间，全场女生都沸腾起来，然而让人无法想象的是，他竟然笑对着司马香凝道：“姑娘，若本公子取得榜首，你嫁我如何？”
　　“天呐！苏辰公子！这是求婚么？”全场女生要疯了，要不是思想教育让她们矜持，现在绝对会疯狂尖叫。对于众多女修来说，虽然已经脱离了古封建社会，但影响还是有的，被这样追求示爱，可以说非常的浪漫了，都恨不得替代司马香凝的位置。
　　“哦~~”听到这番话，也有唯恐天下不乱的男修们开始起哄，拉长的声音瞬间让周围的气氛热闹起来，都把目光移到司马香凝身上，喊着同意之类的话，一时间气氛吵到高潮。
　　“同意！同意！”
　　“郎才女貌，天造地设的一对！”大部分人都在感慨，因为不管是苏辰粉或者是司马香凝的仰慕者，那都希望自己喜欢的人有个好归属，毕竟自己是不可能有机会的，所以只能让他们找到更优秀的，才满足。
　　“对啊对啊，女的貌美如花男的也是器宇不凡，我还是第一次遇到这么般配的男女。”人们纷纷感叹。
　　在周围群众们的纷纷起哄之下，这让苏辰颇为得意，盯着司马香凝，双眸中满是自得与高傲，相信司马香凝绝对不会拒绝这个要求，毕竟所有人都认为他们很般配。
　　在这种氛围之下，若是一般女子，那绝对会面红耳赤心跳加速羞怯怯答应了，然而司马香凝还是面无表情，本欲说话，旁边的古芯珑却紧紧抱着她的胳膊，美丽的小脸期盼看着她，满是担忧，那仿佛是在说：不要答应。
　　这时，大长老撑着桌子呵呵笑道：“果真是郎才女貌才俊佳人，天造地设的一对。苏辰小子，若你真能打败我徒儿取得榜首，我替你主持，把她许配与你！”
　　苏辰闻言大喜，立刻下跪感激：“多谢君越长老，我苏辰定叫父亲准备大礼登们道谢！明媒正娶！”不得不说，他还是有点紧张的，害怕司马香凝不答应，毕竟“装”得太像。然而如今不同了，有大长老的同意下，他欢喜异常，恨不得飞天。
　　大长老的话，犹如一道惊雷般把所有人都震住，紧接着鼓掌声传扬出来。开玩笑，大长老都开始说话了，这事肯定的能成了。一时间，女生们嫉妒着司马香凝，而男生们则愤恨盯着苏辰，还有有一些比较看开，知道自己是不可能的，便大力支持。
　　“也只有苏辰公子这般美男子，这般天赋才可配得上那名冰美人，真是羡慕。”
　　“说的极是，说的极是！”
　　“那么漂亮的女孩，配上苏辰公子，苏辰公子也不委屈，两人天造地设的一对，真好！如今还有大长老当征婚人，当真是浪漫！”
　　“是啊！是啊！”女生们连道。
　　相比群众的喧哗羡慕，角落中的古城却轻微挑眉，显然不满意大长老的做法，但是想想苏辰公子要打败自己才可以获得司马香凝，也便立刻恢复心情，因为他根本不可能输。
　　全门派中，能压制住他的人，都已经晋级洞虚期，所以他现在才是最强。古芯珑虽是掌门的弟子，法宝有一堆修炼功法也很强，但是毕竟实力才只是初期，且比赛法宝是禁用的，所以没有威胁。
　　至于其他人，根本没有什么难的，只有那个苏辰，但是苏辰还是不够。至于司马香凝和有神兽的青鸾公主，虽然真正的实力都是后期，但作为女孩子，也没有经历战斗，连杀个妖兽都手抖，怎么有用？经验丰富的金丹期都能把他们料理。
　　可以说，这不仅仅是他个人的想法。
　　相比众人们的想法，古芯珑却呆住，心中紧张不已；而司马香凝呢？黛眉不安紧蹙，周身散发的着冷气却极度压制。她作为一个神剑门的核心弟子，地位肯定不低，但在没有师傅当后台的情况下，确实是最适合当住联烟对象嫁给别人，让正道门派更加团结，更重要的是司马香凝很漂亮，她完全有资格。
　　门派其实可以相当于一个大家族，里面各种势力争斗非常可怕，甚至更加残忍，如果真的要让司马香凝联烟，那她也没有办法反抗。
　　她的实力太弱了。
　　如果不听从，说不定就被一根手指弄死。
　　司马香凝可是知道的，这里并不会跟小说写的一样不断的升级飞升，而是一场利益的争斗，她不想陷入。所以，绝对不行！但是……有什么办法？
　　大长老笑道：“你小子不要得意，得要打败我的徒弟，才有机会娶她，你可知道，我的徒儿可不弱。”
　　苏辰立刻从激动的神情回神来，扫了眼古城，目光冰冷却礼貌笑：“长老不必担心，古城道兄实力强劲，但苏辰也并不弱。”他微微翘起唇角。
　　古城这时也说话了，笑了笑说道：“这么做岂不是太不公平？你赢了，你得到奖励和那名姑娘，而我赢，却还是孤家寡人？”
　　此话刚落，所有人都激动。
　　明白人都知道他话语里的潜台词就是，如果他赢了，那司马香凝就得归他所有，嫁给他。一时间，群众开始起哄，男男女女都有，只有司马香凝，面色非常难看。
　　这算什么！
　　是把她当做物品当赌注么！
　　她的意思呢？
　　司马香凝第一次认识到，这里，其实跟人间界的古封建家族没什么区别，再加入门派之时，命运就已经掌控在别人的手中了。修真界，不过是放大版的人间界而已，区别就是个人实力至上。
　　修真小说中描述，跟她所想的，完全不同的存在。
　　苏辰听到这话，却略微犹豫一会才道：“好！我同意！”他咬咬牙着，做的是一件艰难的抉择，仿佛是把自己最重要的东西当赌注一般。最终，还是他自己的自信成功，他觉得打败古城，并不难。
　　大长老听闻却笑道：“未曾想徒儿对她也有兴趣，也罢也罢，我便在此当个见证人，谁若赢得榜首，我便把那貌美如花的姑娘许配给他，再赠予几件好宝贝！”
　　司马香凝袖子里的玉拳紧紧握住，呼吸起伏不定，咬着下唇心中是愤恨又悲哀。比赛不能使用法宝，所以她在没有觉醒风属性之时，很不容易打败这群用飞剑的人。旁边，古芯珑却紧紧抱着她的胳膊，面色紧绷不知想着什么。
　　“多谢大长老！”苏辰满是惊喜之色，看着古城却发现他也高兴，再看看司马香凝，原本以为司马香凝会娇羞皓首，却不曾想她还是冷冰冰，认为她是装，便笑道：“姑娘，我会娶你！”
　　他那斩钉截铁的话，充满自信与温柔的眼神，立刻让某些小粉丝们几乎要眩晕，心中狂叫：“太帅啦！太浪漫啦！”
　　司马香凝却露出了多年未见的笑容，只不过并不是真的在笑，而是冷笑，仿佛回到了十年之前般，冷声道：“公子姑娘姑娘地呼唤我，却不知道我姓甚名谁，家住哪儿，莫名叫我许配与你，不觉得过于怪异么！？”
作者有话要说：　　明天小仙要更新一万，不过现在没有存稿，所以更新时间从原本的中午调到晚上21:30左右。以后的更新时间也就这么定了，或者哪天会改回来O(∩_∩)O

　　☆、第一个世界

　　
　　全场鸦雀无声。
　　话说到这份上, 聪明的人当然明白司马香凝话里语的刺头, 知道她不喜别人这样随便决定命运, 或许她真的不喜欢苏辰, 但是这又能怎样呢？也不会有人站出来帮她说话的！大长老在众多修真者面前决定的事情，岂是她说改就改？更何况, 有不少的人很不服气――苏辰有什么不好？修真界的第一美男子不说，修炼天赋也是一等一的, 她看不上, 别人还看不上她呢！
　　当然, 也有一些单纯的孩子，听不出她话语里的意思。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　苏辰是个聪明人, 当然听懂她的意思, 顿时面色铁青。他怎么也没想到司马香凝真的是在拒绝自己，而不是普通的欲擒故纵。
　　够可恶，这可是活生生打他的脸, 怎么让他下台？也还好，有大长老帮他主持, 所以肯定不会让他出丑的, 因为大长老也丢不起这个人。这也让他松了口气, 但是心中对司马香凝就更加不满了，竟然在这么多人的面前拆他的台，这让他以后怎么在修真界里立足？
　　赶紧定定心神努力保持冷静，温文尔雅挥舞纸扇掩饰住自己的尴尬，满脸笑容道：“姑娘倾国倾城犹如神女下凡, 哪需知道甚么姓甚名谁，能娶姑娘为妻，便是子辰三世修来的福气。”
　　大长老冰冷的视线冷冷扫了眼司马香凝道：“是我神剑门的子弟，便不要在此故言乱语，难不成你认为苏辰公子与我徒弟配不上-你不成？可不要以为自己有几分姿色便可以为所欲为！”
　　大长老的实力非常可怕，恐怖的气势压的司马香凝都几乎喘不上气来，想说的话都卡在喉咙里，吐不出什么声音。周围的气氛也异常的安静，显然都是因为大长老的话而沉默，不散胡乱放肆。
　　“这……这就是渡劫期强者的实力么？”司马香凝死死咬着牙，整个身体都在颤抖。她不过一个小小的元婴期而已，哪里撑得住大长老那种渡劫期强者的恐怖气势。还好，她体内的九灵寒冰剑显然感觉到自己主人正遭受压制，开始放出一股清凉的气息，帮她挡住那种恐怖的威压。
　　恢复精神的司马香凝才发现古芯珑一直在她旁边，紧张抓着她的手，这一动作让她心中暖暖的，肆无忌惮扫了眼大长老和苏辰，漠然开口道：“苏辰公子与古城师兄自然是天之骄子，岂有不配之理，是香凝配不上他们。”
　　大长老很满意她那认输的态度，眯着眼道：“你有此等美貌，自然配得上，不需要多想，本尊今日便替你做主，无论是你嫁与谁，本尊皆可赠与你一些宝物当做嫁妆。”
　　嫁妆？
　　所有人都激动，贪婪地目光盯着她。
　　苏辰公子见此，也高兴。
　　谁知道司马香凝却还没有认输，继续说道：“有苏辰公子当做夫君，自是香凝的福分。然而，苏辰公子实在过于草率，不知香凝姓名家庭便疯狂追求，岂不知香凝已为人.妻，育有一女么？”
　　司马香凝的话仿佛是一个重磅□□，把在场的所有人都炸晕了，她的表情认真严谨，完全没有说谎的嫌疑，甚至连古芯珑都分不清是真是假。
　　“有夫之妇？真的假的！”
　　“是啊，看起来格外年轻，不像嫁人的！”
　　周围的人们开始议论纷纷，各种各样，大多都是无法接受司马香凝的话，毕竟她看起来那么美，完全没有妈妈的那种感觉。
　　而苏辰公子和大长老的脸色现在却非常的难看，因为如果司马香凝真的已经嫁人，那他们刚刚的举动岂不是打自己的脸？可以说，现在他们是上也上不去，下也下不来了，都是面色铁青乌黑，非常滑稽。
　　古芯珑感觉到周围气氛的变化，再看看他们那张铁青的脸，心中不住偷偷一笑，再看看司马香凝冰冷严肃的神情，心中很佩服她能说谎也不打草稿。虽然一开始她也相信，但是想想司马香凝都在闭关修炼，就能识破那个谎言了。
　　能把大长老的那张臭脸气成那个扭曲的表情，古芯珑可是感觉心中暗爽，但是也开始害怕司马香凝暴露，如果真的这样，那自己也保不了她了。其实，只要她去求师傅，那肯定有办法救司马香凝的，但是现在司马香凝说谎欺骗别人，还是大长老，这可就不好了。就算是他的师傅，面对大长老也是表面尊敬。
　　苏辰公子心中慌乱，努力稳住，完全说不出话来。还好，大长老不是什么小白菜，而是活了好几百年甚至上千年的老狐狸，就算是面色扭曲，也很快就找到办法下台，冷然道：“你已成家，怎不把长发盘起，这般岂不是误人子弟？”
　　“是极是极！这不把发鬓盘起来，是甚么道理？”人们可是议论纷纷，开始向苏辰公子那边一面倒。
　　古芯珑发现司马香凝的谎言就要暴露，心中无比慌乱，好一会才道：“我姐姐如此的美丽，为何要盘起头发？是我今早亲自帮她梳头，不关她的事。”
　　古芯珑说话立刻让人们缓了不少，毕竟是掌门弟子。但是大长老岂是那么容易被打败？发现是掌门的弟子古芯珑，那定然乘胜追击：“你这泼皮，发鬓岂是你能随意触碰，真是无礼！你可知道你制造了多少误会，回去定叫掌门把你惩罚！”说着，强大的气势开始碾压古芯珑。
　　古芯珑身体瑟瑟发抖，但还是死死咬着唇，眸中含泪。
　　傻丫头！
　　司马香凝心中着急，明白这样子下去虽然自己可以脱离危险，但古芯珑显然会不好过的，到时候也不知道会发生什么可怕的事情，赶紧开口：“长老师尊，你何必为难芯珑，她不过是一个爱玩的孩子罢了！”
　　“胡说八道！”大长老猛地大喝一声，到了这个丢脸的地步，他怎么可能会轻易放过她们，把威压袭来，狂然大怒：“作为一名已婚女子，却轻易便把发鬓落下，真不知廉耻！我要禁你参加比试，把你锁在后山关个十年。”
　　大长老的话犹如惊雷一般，在所有人的耳中响起，把所有人都震得不敢乱说话。明白的人都知道司马香凝罪不至此，下了这么重的惩罚确实过分了，但是所有人都不敢说话，只是以一副怜悯的目光看着司马香凝而已。
　　果然，真是红颜多祸水！
　　在九灵寒冰剑的帮助下，司马香凝可以无视大长老的威压控制，冷然说道：“长老莫急，香凝虽已为人妇，可夫君却在十年前便被恶贼杀害，故而闭关十年，直到昨日方可出关。今早，芯珑帮我发丝落下，也落下了香凝十年以来的情。”
　　事情转变太快，众多修士皆是目瞪口呆。
　　修真界是放大版的中古封建社会，所以很多的东西都和封建社会是有关联的，当然，也有一些不同。比如说头发，结婚了的女子，那都必须要把头发盘起来，让大家知道你是成家的人，但是如果期间分手或者夫君死亡，那女方也可以把头发落下，让他人知道她还可以再嫁。
　　毕竟，修真者寿命长，没有人间的那种从一而终的禁锢。
　　所以大长老又懵逼了，所有人也是恍恍惚惚，有点适应不了这个反转。其中，大长老的脸色更是铁青，因为司马香凝这说一半留一半的话，不是在玩弄他是什么？要不是为了形象，他早就把司马香凝给弄死了。
　　“你夫君已死，为何不早说！”他压抑着怒火，一双燃烧着熊熊烈火的双眸直视司马香凝，仿佛就要杀了她一般。
　　“并非香凝不说，只是长老您过于着急。”司马香凝顿了顿，继续说道，“香凝知道长老一身善意如同道祖般的温和，迫切想让古城师兄娶香凝为妻，香凝这也是理解，并不责怪。毕竟香凝确实有几分姿色。可是，香凝虽外貌出众，可本身却已是残花败柳，怎能配得上如此英俊的苏辰公子，或者如此能干的古城师兄呢！”她话音一落，一双美眸便黯然起来，晶莹的泪水在眸中闪过。
　　美人落泪伤感，怎不叫人怜悯？更何况，司马香凝还是那种少有的冰美人，一直面无表情的样子就已经让人按耐不住了，如今伤感落泪，坚强的外表瞬间崩塌下，有几个人撑得住？都恨不得把她那柔弱的身子楼入怀中，可以说连大长老都被影响到了。
　　格外恐怖。
　　司马香凝没有办法，事情到了这个地步，如果她再继续板着脸，冷冰冰走下去，那绝对会吃不了兜着走的，所以她酝酿了情绪，开始装可怜，也庆幸她装的功夫很强很强，几乎所有人都相信。
　　外表坚强冰冷的女子崩溃哭泣，可让所有人都颇为心动，连女孩子都不舍得嫉妒她，旁边的古芯珑甚至都要跟着哭，拿出手绢轻轻擦擦她的泪水。
　　周围的情景司马香凝也当然能注意到，暗暗感慨自己真的长得有点过分了，虽然是有点自恋，但也没办法，不这样子她绝对会完蛋。
　　其实，她觉得自己现在，真的有点像玛丽苏小说中的那种苏破天际的女主了。
　　苏辰公子原本讨厌她的情绪立刻一边倒，看到司马香凝那一副梨花带雨的样子，仿佛心口缺了一角般，恨不得冲过去拥抱她，但是想想还是忍住，关切道：“姑娘莫要嫌弃自己，方才是子辰的错，可不要流泪啦！不伤心！”
　　苏辰心疼极了，这是什么样的女子啊，竟然用残花败柳来形容自己。
　　司马香凝并不是那种掩面而泣，她是低垂着眉，只留下几滴不了察觉的泪珠而已，但是就因为是这样，所以很多人都反而觉得心疼，毕竟她个性清冷，显然也不会像普通女孩那样哇哇大哭的，那不符合她的形象，会突兀，认为是装的。
　　还好，也许是曾经经历过家族的悲惨事件，司马香凝表现出这种痛苦悲伤的神情时，可以说是手到擒来。
　　“姐姐莫哭！”古芯珑有点束手无策，心中着急无比。她现在都不知道司马香凝是不是真的在装，毕竟从小到大她都没有看到司马香凝露出这种情绪过，真的是太可怜了，她好想把她抱住。抱住她，卸掉她那冷漠的情绪，好好让她靠在自己的肩上安稳地睡上一觉。
　　大长老可不是这一群血气方刚的汉子们，见到美女认输哭泣就没有思考能力了，他还是很冷静，不过司马香凝刚刚的那种恭维的话，对他却非常受用的，夸他媲美道祖什么的。明白这是司马香凝的一个台阶，便笑道：“见你有这般惊为天人的容貌，本尊便忍不住给你找个如意郎君，是本尊的错！”
　　司马香凝双眸黯然：“香凝谢长老师尊好意！可香凝毕竟有过子女，并非清白之躯，岂能嫁于苏辰公子那般的美男子。且香凝心念夫君，不会如普通女孩一般的爱笑，还会板着冷脸，这般情绪怎么也无法改变，如此身为男子，谁会接受于我。”
　　现在的司马香凝只有这么说，才有机会取得信任，得到别人的同情。
　　苏辰公子见此，立刻朗声开口：“香凝姑娘不必如此自怜，若姑娘下嫁于子辰，子辰定会好生对待，不会有二心。”
　　司马香凝瞥了眼苏辰，四目相对，便赶紧把目光移到古芯珑身上，轻眨眨眼睛没有说话。
　　她这个动作，虽然没有出现脸红，但是非常符合她害羞的表现，一时间可让在场的所有雄性生物们都是激动不已。感觉她不仅仅漂亮，还有几分俏皮可爱，真叫人心痒痒，特别是苏辰公子，那几乎要窒息了，更加确信司马香凝对他有意思。
　　然而古芯珑却一阵恍然，司马香凝亦真亦假，让她都有点怀疑人生，本来要相信她了的，结果却发现她的害羞跟平常不同。虽然动作一样，有点小傲娇的那种感觉，可是耳朵却并没有红，也就是说司马香凝是装害羞的。
　　――除了她之外，没有人知道司马香凝害羞的真正表现。
　　可以说她对司马香凝真的佩服到无比投地了。
　　大长老看到她终于出现了害羞的表现，不住呵呵一笑，心中也有点高兴起来，毕竟像苏辰公子那样的男人，女孩子几乎都没有抵抗力的，除非内心有其他人的女孩。像司马香凝，刚刚对待苏辰公子不冷不热，应该是知道自己不是清白之躯所以不敢妄想，现在知道苏辰对她的清白并不在意，那当然会害羞起来。
　　老狐狸就是老狐狸，当想的事情太复杂之时也会自己脑补出一条合情合理的路线，对付起来也会容易许多，但是这次他可不会再有错路了，刚刚要不是司马香凝崩溃下了台阶，他脸面可要丢尽，哪怕把司马香凝杀了，他的脸面也回不来的。所以，这次得小心行事，开始慢慢询问：“本尊也不与你多做计较。但是你得把自己的生平经历都给大家说，让大家明白。”
　　刚刚的那种被耍感觉很不舒服，虽然他认为司马香凝应该不是故意的，但是现在不可以再发生了。他得挽回脸面，顺便测试测试司马香凝的话里还有什么漏洞。
　　司马香凝垂着眸，瞥了眼旁边的古芯珑，便低着头不说话，流露出一种悲伤的氛围。古芯珑仿佛知道了什么，抓住她的纤纤玉手鼓励道：“姐姐，莫害怕！”
　　司马香凝紧握古芯珑的小手，鼓起勇气笑道：“我名叫司马香凝，原是人间界的普通人，我同许多女子一般，小小年纪便嫁人生子。我嫁的人是当代武林世家，并为他生下一女，唤做司马嫣然。司马是我夫君的姓氏，因家族规定我和女儿都随夫姓。”
　　所有人都静静听。
　　司马香凝继续说道：“我夫君是人间界里的武林高手，为了寻找灵丹救我性命，便带领我们一家离开人间前往修真下界修仙。谁知道自此噩耗来临，上官家的公子看到我的美貌，便把我夫君杀死，我也被上官家族的人掳走……”她没有说话，但是所有人都知道她接下来的意思了，顿时，疼惜的感觉弥漫无数人的心坎。悲情女子，红颜祸水，有人都不敢听了。
　　“还好上天垂怜，我侥幸逃离灾厄。”司马香凝顿了顿，“我无言面对夫君，本欲自杀而死，可失踪的女儿嫣儿还未找到，只能苟延残喘。直到遇到一名怪人开导，获得了修真的力量。我开始报仇，可发现当时不仅仅是我被抓走，我的叔叔与婶婶也被追踪，并在我赶到之时，遭受迫害，甚至我的姑姑也……”她双眸通红却故作镇定，看了眼古芯珑，继续说道：“我使用了怪人给的宝物，结果被宝物弄伤，是芯珑妹妹与掌门救了我。自此，便一直闭关。”
　　她这半真半假，参合着悲伤的情绪，不仅让许多男生们心疼怜爱，更让许多女生泪眼汪汪，为她的命运而感叹，为她的命苦而难受，就比如古芯珑，听着听着都哭了。她开始以为是假的，但是听到最后就信了，因为她其实也不知道司马香凝原来是干嘛的，只知道司马香凝的家人很惨，现在听到前言和自己知道的联系在一起，那仿佛就是真的一样，只让她泪水止不住。
　　她擦擦泪水哽咽道：“十年前我与师姐出门，因丢了银钱，变成一个小乞丐，那时候是香凝姐姐救了我。后来我们便成为朋友。当时，香凝姐姐的家人都被上官家的人给……后来是我和师傅把香凝姐姐救下来，师傅当时还说她可能活不成。”
　　古芯珑话音一落，立刻引起共鸣，没有不相信，毕竟这是牵涉到掌门的，不可能是假。大长老更为诧异：“十年前掌门师兄救下一名女子，还独立开放在天宫阵法，便是这位么？”他是问古芯珑的，因为这事情神神秘秘，可困扰他多年。
　　“是的，便是香凝姐姐。”古芯珑哽咽道。
　　大长老听闻感叹道：“十年前，掌门师兄与本尊说，天宫阵法放入一名可怜女子，不许他人误闯，原是如此。”
　　很多东西只有亦真亦假才会有人相信，因为单单一种谎话是撑不了多久的，这次司马香凝直接牵扯古芯珑和掌门，还有大长老这种关键性人物，立刻就落定真实身份以及曾经发生的事情。
　　可以说她的说谎能力实在厉害。
　　古芯珑反而被大长老的节奏带走回来，心中更加信任，看着司马香凝道：“姐姐，我都不知道你以前经历了那么多的苦，可是嫣儿不是你的妹妹么？”她露出一点困惑。
　　司马香凝无奈，没想到真把古芯珑给骗了，这个有点尴尬，但是她也没有想要解惑，因为信了或许更好，毕竟古芯珑可不会装，非常单纯易懂，她认为是真的事情反而会更真。
　　下定决心，司马香凝便垂着眸道：“不满各位，香凝今年已有三十，只因姿色倩丽……才不到十四岁便有了嫣儿。十八岁从上官家族逃脱，被怪人救下帮助修真，她为了不让我的灵根废掉，帮我易筋洗髓返老还童，虽能让我实力提升，但重新见到嫣儿时，我却不敢相认，只能当做妹妹。”
　　在坐的都沉默了。
　　因为司马香凝所说的都太过真实，真实到谁都不敢乱说话，仿佛看到的就是自己。其实年龄的问题，修真界里几乎没有谁是真的，为了表现出天才的样子，都让撒谎掉年龄。但是没办法，有一些人就是修炼年龄太慢了，所以或多或少都会使用易筋洗髓之类的丹药，让他们显得低龄。
　　修炼，年龄越小，越容易巩固修为。
　　比如古芯珑，她也是服用过这种丹药，毕竟她开始修炼的时候已经十五岁了，年龄不小。可是现在古芯珑却显得年轻，跟个少女似的，只不过她没有谎报年龄而已。
　　当然，很多人虽然都能理解司马香凝的年龄问题，但也不会有人提，因为太真实了，或者太现实，为此，也让人觉得司马香凝可怜。
　　司马香凝当然知道大家沉默是什么原因，赶紧转移话题，继续说道：“十年来，我没见过我女儿的影子，更不敢和她相见，只是想要变得更强大，帮助夫君帮助家人报仇！”
　　“香凝姑娘不必担心，你与我们说说是哪个上官家，老子带人过去掀个底朝天！”有个带头的粗汉子开口，立刻把节奏带了起来。虽然有一些对司马香凝还是幸灾乐祸，但是他们怎么说也是被称为正道人士的，内心当然有良知，道貌岸然只是一些，所以很多人都关心她。
　　“对啊！跟我们说说是哪个上官家族，我们过去把他们弄死！”
　　“红颜多祸水，可怜啊可怜！”有人叹息，“希望她以后可以找到自己的女儿，并找个有个好人家嫁了！”
　　“是啊是啊！”许多人赞同。
　　司马香凝一副楚楚动人说道：“是来自下界星月城的上官家族。该家族实力不算太强，但对十年前的我来说，便是庞然大物，如今已不需要大家帮助，香凝想自己解决。”
　　可以说，现在司马香凝一举一动都在牵动许多人的心，就单单凭借着自己的外貌以及别人的同情心而已。这点，她自己也是颇为意外，原本只是自保，没想到莫名其妙变成这个样子。
　　她感觉自己现在像一朵超级大的白莲花，还是那种呆在雪山之巅的冰山雪莲那种，但是……这也是没有办法的。
　　苏辰也开口：“香凝姑娘若真嫁于子辰，子辰定会好生待你，绝无二心，将来也不娶任何女子。”他豪言壮语，然而目光却向着一个方位扫过去，不知在传达什么。
　　因此，所有人都对苏辰爱死了，毕竟他长得帅不说还那么的痴情，连个有孩子的女人也敢娶。更可怕的是这女人还被……所以许多人都佩服他。不过司马香凝那么漂亮，虽然已经不是清白之身了，可是要能娶了她，也是值得。
　　这里，可不是现代。
　　果然，不一会就有人开口了，一句话道：“公子，可不能娶香凝姑娘，虽然香凝姑娘真的可怜，但规矩就是规矩。她毕竟有着一女，且不知在何处。”
　　“什么规矩不规矩，你这人怎么说话呢，苏辰公子若不娶我娶，只要香凝姑娘不嫌弃我。”有人纷纷开口，一人一口水，几乎把那个开口的给淹没了。
　　大长老当然注意到苏辰的小动作，明白苏辰放弃了，也许娶司马香凝是真的要，但不可能是正宫，因为他得要面子，便呵呵笑道：“大家静静。香凝姑娘哪怕遭受这般对待，可还是抢手的，不必担心她的终身大事。苏辰公子是凤羽宗的亲传弟子，哪怕她再喜欢香凝姑娘，可他的父亲，也不会同意，当小妾倒是可行。”
　　虽然这话很欠揍，但却说到很多男女的心坎上了，只有一些血性方刚的男子或者怜爱的女孩不服气，嚷嚷着什么，但最终还是不了了之，只能看着失落的司马香凝暗暗心疼。而大长老的这番话，其实也是话里有话的，她想让司马香凝接住他的话。
　　因为一般的女子听到他的那话，肯定会说道：“香凝不在意名份，只要可以和公子在一起，便不在意。”然而，司马香凝才不会说，就装作什么都不知道，暗自伤神，仿佛是被苏辰丢掉一样。
　　大长老看着也为难，毕竟传达不到司马香凝的内心，也没有办法，只能开始比赛了。
　　虽然说经历了很多的东西，可是结果还是很好的，因为已经没有那个约定了，司马香凝心中可是开心。但是……这样也有个很不好的感觉，因为她要装柔弱，并不是那种柔柔弱弱总是被保护的，而是那种明明很柔弱却故意坚强的那种，至少要比平常的自己软一些才行。
　　没办法，出门在外总是不能随着性子胡来，特别是她这种没有后台的女孩，要是一直冷冰冰板着脸那迟早会出事，就跟刚刚那样子。还好，冰冷只是她的外表而已，她的内心，其实和她的动作与眼神一样。
　　总之，司马香凝虽然冰冷的外表掉一些，可却比以前更加沉默了，眼眸中流露出来的都是悲伤的神情，也不知道是真的还是假的，是为自己的命运而感到悲哀，还是为自己无法反抗别人，顺从别人而赶到悲哀。
　　比赛几场后，司马香凝竟然遇到了苏辰，这让人都尴尬了，原本是天造地设的一对，互相恋慕的两人却不能在一起，如今还要打，可真叫人感觉伤感。
　　司马香凝对着苏辰欠身：“公子，香凝要赢，哪怕公子是香凝的对手，香凝也不怕！”她面色伤感冷峻，立刻召唤木灵气对着苏辰进攻。
　　苏辰听到她的经历，心中对她可是疼惜，但是自己也明白自己不可能娶她的，怀着愧疚的心打，没有使出全力，然而司马香凝哪怕拼劲全力打也打不过他，最后还是苏辰不忍放了水，司马香凝赢了。
　　明白的人都能看出来，司马香凝是想赢的，她想要变强帮住自己的家人报仇，所以一直在拼命打下去，而苏辰家境优越，当然不会跟她抢，只要有名额就行了，放水。
　　可实际上司马香凝只是表现出自己放水而已，哪怕对上的是一般的修行者，她也表现出艰难获胜的感觉，虽然这群修真者也很想赢，但发现司马香凝越打越强，只能认输了。没办法，他们的对手会扮猪吃老虎的，外加雪山之巅的冰山雪莲，还很好看。
　　可以说，无敌了。
　　直到她遇到古城，这个对她有敌意的对手时，才终止了比赛。古城仿佛看穿她的把戏一样，处处都是针对性的攻击，是把她往死里打，可惜她也不是省油的灯，就这样一直跟着古城打，哪怕受伤了也打，直赚了小姑娘们的泪水和男生的紧张。
　　但是这次司马香凝可不是装的，是真打，只不过对手的实力真的太强了，在没有法宝的情况下，她根本不是他的对手。也就是说，如果她当时没有说谎撤掉这个约定，那就得嫁给苏辰或者古城了。
　　真是庆幸！
　　虽然被迫妥协，但结果还是好的。
　　很快，决赛来临。
　　司马香凝除了观看自己这边的元婴期擂台外，她还会关注了另一边金丹期的擂台，但是不管她怎么看，也看不出谁才是她的妹妹司马嫣然。感觉那群少女都长得差不多，非常的美丽可爱，这让司马香凝非常汗颜。原本以为只要妹妹一出手她就会发现，结果并不是，身法完全不同，而法宝又不能用……
　　不过司马香凝却注意到两个熟悉的女孩，也就是她曾经救下的两个丫头，一个是差点被强的风韵美女，另一个则是很漂亮的美少女，她们除了自己的比赛外，都会来这里看着她，满脸复杂，似乎有很多话要跟她说，可是就是不过来。
　　可能是要道谢的么？
　　司马香凝无奈叹息，只能把目光投向比武台。她得想办法进一次空间，直接跟那丫头联络了，不然也不知道会出什么问题。现在，她把小丫头认作女儿，也不知道那丫头心中怎么想。
　　元婴期的赛场就剩下四个人，分别是古芯珑、古城、慧园和青鸾公主，最有机会获胜的苏辰被司马香凝的美貌轻松击败，而司马香凝又被古城打掉，虽然输了但也赢得了许多好评，进入秘境是有资格的。
　　不亏。
　　古芯珑能进入四强，这让司马香凝有点意外，没想到古芯珑看起来萌萌的，可战斗力却丝毫不差，她一个初期而已却能打到这个份上，可以说真的厉害了，要知道这可是纯实力打的，凭着境界。所以接下来古芯珑面对的古城，难度就大了，因为是初级面对巅峰。
　　比赛前，司马香凝牵着她那软软嫩嫩的小手，认真嘱咐：“可要注意安全，真打不过就不要硬撑，那个古城心狠手辣还对我有偏见，说不定连你又也敢打。”她真担心古城会迁怒古芯珑，到时候发生意外就来不及了，只希望大长老为了自己裁判的面子，阻止阻止愤怒的古城。
　　“姐姐莫要担忧，赶紧修炼修炼，恢复身子。”古芯珑小脸满是严肃，慢慢把她的纤纤玉手放下，美眸之中满是心疼与怜爱。她一直以为她的香凝姐姐很棒很厉害，可万万没想到会有那种悲惨的经历，真是让她难受又心疼，怪不得从一开始就沉默寡言。她以后可不能让她受苦了，一定要让她笑起来，走出那种阴影。
　　司马香凝看着她认真的美丽小脸，感觉颇为意外，古芯珑一瞬间好像长大了不少，成熟了不少，但只是瞬间而已，她还是那个只会卖萌的小笨蛋。也没有再多说什么，闭目养神恢复恢复体力，毕竟刚刚的古城可是对她往死里打的，现在伤口还很疼。
　　古芯珑小跑上台，板着小脸盯着古城道：“你太过分了，明明都已经快要结束战斗，可却还在继续打，真没有一点君子作风！”她讨厌这个人，明明她姐姐都那么惨了，他还是那样凶狠，不像苏辰一般的君子。
　　古城冷笑道：“比赛没有结束，当然要继续打，这可并非你们这些无脑之人所能理解的。赶紧下台并远离那个变态的女人，否则，休怪本少手下无情！”他可是见识过司马香凝雷厉风行的手段，虽然没有正面看到，可也绝对不是现在看到的那样，沉默寡言陷入悲伤，让人怜惜。
　　变态女人？
　　古芯珑闻言毛都要炸了，不管司马香凝怎么样，也不是他能随便说的，明明她姐姐那么温柔，也不会随便伤害别人，顿时气得小拳头紧紧握住：“好！我今天就看看你的本事！”她凝神聚气，开始转换体内的灵气。
　　古城看到台下满脸担忧的司马香凝，忽然勾出一抹邪笑，暗暗运转灵气，嘲笑道：“师妹，若有来世可要交友慎重，不能怪师兄，”
　　所有人都在关注着他们，虽然知道比赛结果已经很显然了，初期的古芯珑绝对打不过巅峰古城，然而许多人还是要看，或许说是学习招式，见识招式。也要看看古芯珑怎么迎敌，才能抗住几招。
　　看着古城的动作，大长老不住挑眉，看向面色严肃的古芯珑，想起掌门对她的宠爱，便慢慢放下戒备的心，任由古城来。司马香凝也看到古城的那种姿势，脸色也变了，再看看大长老的姿态，顿时吓住，也不顾其他，叫道：“芯珑小心！”
　　她本来想冲上去，可两人的动作实在太快，只见一道强光暴涨，仿佛□□一般迷住所有人的眼睛，那怕修真者的他们也都是一瞬失明，等到恢复之时，发现古芯珑的左手握着一团冷气，而右手有一股闪光在渐渐消失，那古城看着自己被冻住的身体，一脸不可置信，随后慢慢摔在地上。
　　古芯珑胜利。
　　“开玩笑吧，种子选手输了？”
　　“这不可能！古城堂堂元婴巅峰之境，都一只脚踏入洞虚期的强者，怎会输给刚刚爬上元婴期的小丫头？”
　　“假的！”
　　“不可能！”
　　“我一定看花眼了！”
　　“不必多说，古芯珑是掌门坐下的弟子，古城哪敢认真打，定是做好的决定！内定的！”
　　“阁下所言极是。”
　　没有人相信，毕竟太不可思议了。也许……有法宝可以越级，但是凭着单纯的实力打，这就不一定了。差距。
　　“古城方才与香凝姑娘切磋，体力消耗过大，打不过有掌门指导的芯珑，也属寻常！”
　　“那个是……冰属性？”
　　“她，竟然领悟水凝冰的能力！”
　　这一声惊叫，只把在场的人都给震住，包括身为姐姐的司马香凝。她一直以为古芯珑只是一般般，还没有达到原著中的程度，可是现在……虽然境界不高还没有法宝，可却已经领悟了水凝冰的能力了！要知道，这可不简单，司马香凝的木属性十年了，都没有化成风的力量！
　　太过分了！
　　这天赋！
　　古城输的真不冤！　
　　比赛的结局让人颇为意外，古城被古芯珑打败后，青鸾公主也把慧园击败，原本内定的两名种子选手苏辰与古城没有人影，冠亚军的宝座都在两名女子的手中，不过冠军的比试得等到明天才举行。当然，就算如此，苏辰的目光也一直定在司马香凝身上，在想办法和她接触。
　　直到两人回到落剑锋，休养生息，等待明天的比赛。而现在，也是司马香凝和古芯珑谈心的好时机，一个是想问曾经的真假，一个是在想关于妹妹的事情，以及麻烦的苏辰、讨厌的古城，包括大长老。
　　古芯珑虽然可以依靠，但还是不够。
作者有话要说：　　没存稿一万真的好难⊙_⊙明天小仙的更新时间也大概是二十一点半，但是也可能会变成今天这样，延迟一个小时?n?

　　☆、第一个世界

　　
　　回到山中, 司马香凝首先要做的就是恢复灵气, 接着就是等待明天剧情的开启。明天, 也是比武大会的决赛, 到时会有无数的邪魔入侵神剑门，无数的正道人士皆会在此遭受生死之灾, 结束时，神剑门会元气大伤, 掌门陨落, 太上长老重新出山却也无能为力。
　　活泼可爱的古芯珑就是因为师傅的死亡, 才失去了活泼的个性，并努力开始变强, 决定报仇的。原著中, 男主因为不忍师傅生灵涂炭而和师傅大魔王发生剧烈争吵，最后被大魔王打伤逐出魔龙教，随后才被女主救下性命, 也便是他们的第一次相遇。
　　女主十年闭关结束后开始下山历练，并遇到男主, 然后一同闯荡修真界, 感情可是快速发展。半年后, 古芯珑和男主分离了，因为她要回门派参加百年一度的比武大会，而男主也想回去见见自己的师傅，劝说他不要再做恶事了。
　　可惜，大魔王听到男主的话后, 却狂然大怒，恨不得再次教训他一顿，还好左护法出现保护男主，并劝告男主不要惹是生非，能妥协一点就妥协。
　　左护法其实是男主的姨妈，原本是魔龙教的人，她年轻时跟随着姐姐一同历练，结果遇到了神剑门掌门（太上长老）座下最有天赋的弟子，也就是现在的大魔王。可以说，她是男主爸妈恋爱的见证者，也是抚养男主成人的主要人物。
　　不用说，正邪相恋肯定没有什么好的结果，大魔王很快就被掌门关在地府之门，还打造一条寒冰锁将他困住。随后，男主妈妈不顾危险前去救援，虽然成功救下，可自己也被掌门打成重伤，更可怕的是男主妈妈已经怀孕了，自此，大魔王开始入魔。
　　男主妈妈因为身体虚弱，在生男主的时候，又被众多正义们派围攻，没有救援的情况下难产而死，只留下一个男主。所以大魔王非常痛恨那些门派，恨不得一一杀绝，所以男主反对他，肯定是不行的。
　　后来，男主才知道自己的身世。
　　虽然不明白大魔王为什么要一直隐瞒这个秘密，但从结果来说，确实给男女主增添了不少的灾难，也是最后男主黑化成为大反派的原因之一。所以，在比武大会开始之前，男女主是有见过面的，并且互相拥有好感。
　　男主发现师傅要进攻古芯珑的门派，吓得赶紧跟过去，并且暗地里救下重伤的女主，把她带出门派，再次发展感情。而大魔王，此时不仅把掌门杀了，还和自己曾经的师傅太上长老进行搏斗，最终两败俱伤。古芯珑苏醒后回到门派，心中大受打击，为了去寻找救治大长老的龙血凤翅，开始和小伙伴们踏上征途。
　　另一边，男主因为师傅受伤的缘故也开始去寻找各种宝物，然后就是一次又一次的相爱相杀了，期间还有女配大师姐和男配古谚的各种干扰。后来，男主误以为是师傅杀了他的爸爸妈妈，所以便和女主组队，并集合太上长老的力量，使用了九灵烈焰剑和九灵寒冰剑的合击，才把大魔王击败的。
　　原本，这应该是本书的结局了，可谁知道一直被关的男主姨妈竟然冒出了来，跟男主说他错了，他的父亲就是大魔王，只不过大魔王因为大受打击，忘记了那些记忆。
　　男主闻言一个咯噔，他这才想起来决战时，他和女主使用双剑合璧对付大魔王，落入无线深渊之中，可能再也不出去。谁知道，大魔王忽然放弃抵抗，承受两把剑的伤害，还用全身的力量把他们送回地面。
　　一时间，男主呆住。
　　他大受打击堕入魔道，并开始吞噬天地，还杀了阻止他的太上长老，并回到魔龙教中，召集无数魔兵，打算让整个修真界都陷入人间地狱，完成他父亲的愿望。
　　神剑门这边，太上长老一死，男主疯狂起来，最受打击的就是古芯珑，然而她却因为男主的问题，被古城借此机会趁之夺权，并把她关在地府之门，开始召集全修真界正道人士讨伐男主。而古芯珑被青鸾公主救下，逃入太虚幻境。
　　剧情，就到这里。
　　但是现在的剧情让司马香凝非常意外，因为古芯珑似乎从来没有见过男主，她出关后也没有外出历练，而是等着她，这跟剧情完全不一样。
　　所以司马香凝对于接下来的剧情，也是无能为力了。
　　此时弯月静静挂在高空，落下一层层白纱般的光芒铺在湖面之上，把湖边的杨柳影子映出来，显露出了司马香凝那完美无瑕的玉体。她褪去繁琐的衣裳，一手捂着丰满的胸缓缓走下湖面，蹲坐在古芯珑的附近。
　　古芯珑一双可爱的大眼睛几乎瞪圆，因为她的眼睛很好，所以在这狡黠的月光照亮之下，她能清楚看到司马香凝身体的每一个部位。看着看着，可让她羡慕又嫉妒，又有一点点渴望，但是她也不知道那种渴望的感觉是什么意思。
　　司马香凝落入水中，感觉这个天然温泉的效果挺好的，几乎让她浑身的毛孔都在舒张，舒服得几乎想要呻-吟。
　　温泉，自从她来到这个世界之后，便再也没有体会过，要不是古芯珑亲自带她过来，让她滋润滋润身体，她都忘了泡温泉的感觉。
　　司马香凝满足低吟一声，靠在一块大青石上，仰头望着天空的美丽弯月，静静的感慨，静静思考着故乡与亲人。也许是感觉到太过安静，她很快就回神，看向一直不说话的古芯珑。
　　古芯珑从刚刚就没有移开目光，一直盯着司马香凝。对她来说，司马香凝真的太美了，犹如上天雕琢的艺术品，不管怎么看都不够，哪怕有温水遮掩，她也能看得清清楚楚。
　　感受到古芯珑那赤果果的目光，司马香凝耳根一热，赶紧合拢优美的双腿，微微侧身遮掩住丰满挺翘的大白兔，一脸严谨说道：“很好看？”
　　古芯珑下意识点点头，但很快又摇摇头，红着可爱的小脸蛋说道：“姐姐，我总算知道为什么有那么多的男人为你疯狂，若是这般姿态出现在那些男人面前，绝对会有一堆人喷鼻血而亡。”
　　司马香凝发现她不在看，也长吁一口气道：“你这丫头小嘴倒是挺甜，殊不知我若以这般姿态出现，那也不知有多少风言风语、污言秽语，我也会羞愤而自尽。”
　　“嘟嘟嘟！怪我多嘴！”古芯珑赶紧拍嘴唇三下，移到她的身旁和她靠在一起，小手伸过去牵出她那纤长细腻的优美玉手，继续说道：“姐姐，天空的月亮好美！”
　　司马香凝并不会阻止她的接近，也仰头望着天空，只见那弯月镶嵌在黑乎乎的夜色之中，没有任何星辰的衬托，犹如是黑夜之中的一盏明灯，微弱却又坚强。
　　“是啊！很美！”司马香凝被她引起共鸣，“古今以来，不知有多少文人墨客都在夸赞它的美丽！”
　　古芯珑和她的手十指相扣，痴痴望着天空：“可是她却不如姐姐你美，姐姐才是最漂亮的，若两者选一看，芯珑甘愿看姐姐一辈子！”
　　司马香凝芳心猛地一跳，美丽的脸庞染起两朵可疑的红晕，不过很快就消失在黑暗之中。她望向了古芯珑，发现这丫头还在看着天空，也许感觉到自己的视线，她扭头回来视着她，无辜道：“姐姐，你说我们往天上飞，能否飞到月亮上去？”
　　司马香凝移开目光，随处找个阴影处看，手却还在被她紧紧握着，也不好意思放开，防止被发现异常。
　　可惜，古芯珑还是发现了，借住不知多少k的视力，她能清楚看到司马香凝的不自然，只见她一双美眸有点羞怯随处看，虽然耳朵没有红，可是害羞的神情却显露无疑，若要被今天的那些男人们看到，绝对要疯狂。
　　她捂唇偷笑，紧紧牵着司马香凝那细嫩的纤美玉手：“姐姐怎么啦，为何会这般模样，我们都是女孩，哪里需要害羞。”
　　发现自己暴露，司马香凝感觉脸上有点热，心跳猛地砰动一下，但很快也恢复正常：“芯珑，你若生为男子，定是那些花言巧语的风流公子。”司马香凝心中可是感慨，没想到自己竟然被古芯珑的一个夸奖而躁动不安。但她也明白，刚刚古芯珑绝对不是故意调戏她的，是不知不觉就的一幕，也许正因为如此她才这样的吧！
　　“我若身为男人，才不是什么风流公子，我的心都在姐姐身上，定会把姐姐娶了，好生呵护，才不要被古城、苏辰欺负！”古芯珑撇了撇嘴，反驳她的话。
　　司马香凝心头暖洋洋，紧握她的小手视着她，美眸轻轻一眨，试探道：“我可是有孩子的女人，身体可不干净，你当真不嫌弃？”原本，这只是司马香凝试探性逗逗小姑娘的，可没想到竟然被当真了。
　　“姐姐！莫要胡说八道！”古芯珑一脸气愤道，“在我心目中姐姐便是最最完美，最最纯洁，最最最美丽的女孩，犹如神女下凡，令人膜拜！”
　　看到古芯珑那认真严肃的小脸，司马香凝颇为诧异。秉着试探性的好奇心理，她双眸黯然起来：“怎么会不干净，苏辰公子包括古城都在嫌弃我……”
　　很快，司马香凝就变成一个楚楚动人的脆弱姿态，直叫人心中疼惜，我见犹怜：“姐姐笨蛋！苏辰公子喜欢的只是姐姐的美貌罢了，哪里会真心喜欢姐姐，何必搭理那种人，世界上好男人多的是！”
　　司马香凝垂着眸道：“哪里有好男人，今日发生的事你也能看到，大多数人都是苏辰公子的姿态。”
　　此时的古芯珑不知道是泡晕了，还是害羞，双颊可是粉红一片，再伴随着粉色的蒸汽，看起来更是可爱迷人。她鼓着脸说：“好男人有多少我不知道，但若我变成男子，那一定是个好男人，绝对会风风光光娶姐姐进门，才不会搭理别人的闲言蜚语！我会好好对待姐姐，帮姐姐找到嫣儿，让姐姐成为世界上最幸福的女人！”
　　司马香凝眸中闪过一丝异彩，视着她那美丽的脸颊，忽然扑哧一声捂着唇笑，犹如美丽的朝阳，照亮了周围的黑夜，仿佛都把月光吸走了，她看着呆住的古芯珑，抿着唇笑：“小丫头口气到不小，我若真嫁与你，你当真敢娶我为妻？”
　　“当、当然！”古芯珑红着小脸。
　　司马香凝被她逗乐了，目光含笑温和道：“若娶我为妻，将来便不可以和任何男人女人有多余的接触，一心一意都在我这儿，会守护我爱护我，更不可以嫌弃我。”
　　“那当然啊！”古芯珑自信拍拍胸脯，不过很快她刚刚雄起来的气势就焉了，“可惜，我是女孩子……”
　　“女孩子又当如何？”司马香凝温柔眨眼，显得俏皮可爱却又温婉动人，“你幼时不是常说女孩子和女孩子睡一觉，便能怀有宝宝么？怎么，身为女孩子便不敢娶我么？”
　　古芯珑小脸通红一片，气鼓鼓道：“姐姐，你当真坏透，竟然这般说人。”说黑历史什么的，真要丢死人了。
　　司马香凝忍俊不禁，微微撩开湿漉漉的发丝，认真道：“那你……敢不敢以女孩子的身份娶我，不顾俗世的目光将我明媒正娶，如同方才你的誓言，要生生世世只喜欢我，不嫌弃我。”
　　洁白月光照在古芯珑那潮红的美丽脸颊上，显出了几分困惑：“身为女孩子的我也可以娶姐姐么？”顿了顿，她又道：“若真的可以娶姐姐，芯珑也心甘情愿。”她的表情坚定和认真。
　　司马香凝看着她坚定的那小脸，知道她是认真的。如果自己肯嫁，那古芯珑绝对敢娶，虽然喜欢她的单纯认真，但司马香凝也不会这么做，因为一说出来这丫头的世界观肯定会遭受冲击，到时候真的喜欢上她了怎么办？司马香凝虽然不讨厌女生，但也不是随随便便就嫁人的，而且她的性向也是钢管直，只不过不喜欢谈恋爱而已，或者说是性冷感之类。
　　她是单身主义者。
　　刚刚跟古芯珑这么说，只是试探她的反应，万万没想到古芯珑真的敢，单纯又直接，跟那些虚伪的人们都不一样，她很喜欢也很爱怜，希望她有个更好的人生。
　　司马香凝一脸柔情视着她：“笨丫头！若真可行，姐姐一定嫁于你，但我们都是女孩子，若非真爱不宜婚嫁！”她很婉约说的这些话，大概就是如果是真爱，才可以嫁，非真爱不行。
　　古芯珑闻言情绪有点低落，但也没有办法，只能道：“我娘亲还真是的，当初怎么不把我生成男孩，若我是男孩，便可以把姐姐娶走。”
　　司马香凝忍俊不禁，微微一侧身便搂住她那细腻且柔软的曼妙身姿，心中发出一个满足的感叹，附在她的耳边轻轻说道：“可不要怨你娘亲！若非你是可爱的女孩子，我也不会救了你，更不会把你认作妹妹，现在也不会这般肆无忌惮抱着你，和你有如此亲密的接触。”
　　古芯珑被她从身后抱住，有点害羞，但是更多的是满足，因为司马香凝的身体也很柔软细嫩，背上的两个柔软压着她，更是舒服不已。她也觉得司马香凝说的很有道理，如果不是她是女孩，那跟司马香凝接触也会处处受限，所以现在的感觉也挺好的，就是感觉这种感觉不会长久，她姐姐迟早嫁人。
　　司马香凝感觉到了她的异常，低声询问：“怎么啦，不高兴的样子，难道不喜欢姐姐抱抱么？若真不喜欢，姐姐不碰你就是。”
　　“不是的！”古芯珑着急摇头，“怎么会不喜欢姐姐触碰，芯珑可喜欢极了，喜欢到生生世世都要和姐姐在一起！就是……就是生怕日子不长，姐姐迟早会离开我。”
　　司马香凝呆住，暗自沉吟道：“这丫头对我，好像真是那种意思！还怎么办？要不要离开她……”想了想，司马香凝还是没有选择和她分开，而是紧紧搂着她柔软的身体，小声说道：“姐姐不会离开你，会一直在你的身边。”
　　“莫要骗人！”司马香凝撇了撇嘴，“姐姐，每个女孩可都得找个英俊帅气的男修，一同修炼一同飞升才可。”
　　司马香凝叹息。
　　都说只羡鸳鸯不羡仙，司马香凝所在的小说就不同，因为男女结婚生子后，就可以留下后代，还可以进行双修，所以一边谈恋爱一边成仙，何乐而不为？
　　现在，双修几乎是这个世界固有的修行方式了，每个人都在寻找自己的另一半，或者有权利的男人，可以找很多的女人。
　　俗称后宫男。
　　有后宫男人自然会有后宫的女人。听说在修真界里有不少女修都能拥有着男宠，只不过她们和男人不同，她们在修真界并不被待见，还被称为妖女。但是不可否认，她们的思想却早已破除了封建社会的固有体系，算厉害了。
　　还有一点非常重要，就是每个女孩或者男孩的第一次双修，都可以让双方的实力大幅度提升，这修炼，称之为纯阴纯阳的娇合。所以这个世界非常注重处男处女，更还保留着古封建的那种，这也就是为什么司马香凝明明那么漂亮，可当她说出自己有孩子时，立刻被苏辰放弃的原因之一了。
　　因为有孩子的她已经不是纯阴之体，不可以让苏辰的实力大幅度提升，更不可以跟着苏辰一起成长，所以只能当小妾玩玩。
　　然而，苏辰可不是第一次了。
　　他的实力之所以强，肯定不是天赋的原因，因为他的父亲是凤羽宗的宗主，所以早年时就给他一个又一个女人，夺取她们的元阴，才让他如此厉害。而这点，只能男人可以夺取，女人不行。
　　这很不公平，但古代的世界就是如此，修真的世界也并不差。
　　其实，双修这种功法在数千年前是不被世俗接受的，当时以双修为主的门派“阴阳教”就被定义成为邪教，后来这个阴阳教经过数年前的努力才改变人们的想法。现在，双修已经是每一个修真者成婚后必须要修习的功法了，有的男生小小年纪就能学会，一般如果不把真元吸走，那都可以被接受，可是你要是把双修对象的全部元阴吸走，那就是邪教了。
　　世界上就有无数的邪教等待落单的青年男女，目的就是这个。
　　“谁与你说我会找个英俊帅气的男人？”司马香凝一脸好笑，“我已结过婚生过孩子，就算有人要我，我也不会嫁人，所以不必担心我会离开你。”
　　“真的？”古芯珑期盼。
　　“当然，”司马香凝发誓，“我除了芯珑你外，不会嫁任何的人？”
　　古芯珑被她调戏弄得小脸一红，但心中也高兴，司马香凝这样说可给了她一颗定心丸，哪怕不能娶司马香凝，她们一直这个样子也没有关系，亲亲密密就已经很满足了。
　　司马香凝说这话后，心中有点后悔起来，因为这只会让古芯珑对她更加的依赖，到时候……说不定会发生什么可怕的事情。但事情已经到了这个地步，她也没有办法，只能走一步算一步了。如果将来古芯珑真的爱上她，那她也没有关系，嫁就嫁吧，反正古芯珑绝对比那些臭男人好一万倍。
　　她也不讨厌。
　　不过司马香凝可不认为会有这么一天，因为古芯珑迟早会有自己喜欢的人，现在，等待的只是男主的出现而已，当然，在女主和男主接触之前，司马香凝得告诉她男主的身份，让古芯珑有着准备，否则再次走原著中虐恋情深的道路，她可不依。
　　“夫君，且让妾身宽衣。”司马香凝玩的兴起，忽然一用力就把古芯珑横抱起来，也不理会她发出的尖叫，慢慢向着岸边走去。
　　古芯珑被她忽然弄得动作吓了一跳，下意识便搂住她的脖颈，等恢复意识时，便发现已被司马香凝公主抱起来，顿时小脸通红，芳心砰砰乱撞，也没有想要反抗，就道：“说是夫君，怎么觉得我才是小娘子……”
　　司马香凝扑哧一声，轻轻松松就把她抱到岸边，轻柔笑道：“你若不想当夫君，我来当也可行，到时候你便是我的小娘子，得唤我夫君。”
　　“不要！”古芯珑嘟着嘴。
　　“为什么？”司马香凝脚踏着清凉的草地，心中一动，面前便出现一道门，她走进去就回到家里。
　　古芯珑楼着她的脖颈，嘀咕道：“我想要成为姐姐你的依靠，想要抱住姐姐你那柔弱无力的身子，想要让姐姐你每天都轻松笑起来，不要成天冷冰冰的，我想触摸姐姐你的心，让你逐渐温暖起来，所以我要当你的夫君！”
　　司马香凝脚步一顿，诧异看着她：“那……你可要加油！”话音一落，便把她放在椅子上，一阵风吹拂而过，两人便都已干干爽爽。司马香凝找一件衣服给她穿，自己开始准备，结果古芯珑却着急说道：“姐姐，我帮你穿！”
　　司马香凝一顿，盯着她看。
　　只见，这丫头小脸红红的。
　　不用说，司马香凝已经能确定了，古芯珑对她绝对有意思，只不过并没有达到爱的地步？她开始有点不安，想和古芯珑拉开距离，可是却舍不得这样做。没办法，只能依着她：“我先帮你穿，待会你帮我怎样？”
　　“嗯，好。”
　　“那我先穿内衣！”司马香凝有点尴尬窘迫，赶紧找来内衣裤穿上，毕竟古芯珑的眼睛，可是肆无忌惮盯着她，很讨厌的。
　　司马香凝感觉自己有点罪孽深重，明明知道古芯珑开始有点喜欢自己，可现在还和她继续接触，更可怕的是她们还怎么暧-昧怎么来，这样一直下去迟早会让这丫头沦陷的，到时候可能会伤透她的心。
　　但是，现在如果和她拉开距离，那肯定会让这丫头痛苦，长痛短痛她都不想让她经历，所以她得赌一把，或许男主出来后，就不会变成这个样子了，如果男主也没有办法，那她只能……
　　司马香凝俏脸有点微红，仿佛水蜜桃一般，美丽诱人，真让人想吃掉。如果……将来她真的嫁给古芯珑，那结果会是什么样？司马香凝没有结过婚，甚至连男朋友都没有过。曾经，她对于白马王子也有些妄想的，可是经历了很多的事情之后，她也就没有那种感觉了，可以说现在是一心修真。
　　如果她跟古芯珑结婚，那怎么生活下去？古芯珑也不知道懂不懂碰她。若是洞房当晚一脸懵逼盯着她看，什么都不懂作，那该怎么办？想着，司马香凝却忍不住捂着唇笑，脸上满是怡悦的味道。
　　古芯珑有点痴痴视着她，虽然不知道发生了什么，但是看到司马香凝会笑，那她就会高兴，感觉司马香凝是有美丽又俏皮，完全没有平常的冰冷，也不知道是不是被今天的事情影响到了。
　　“香凝姐姐，你怎么啦？”她道。
　　这一句话立刻把司马香凝从幻想中打回神，面对着古芯珑那纯真的目光，再想想自己刚刚那种邪恶的想法，洁白的俏脸上慢慢浮起两朵红晕。她这是在干什么，竟然想到了结婚这种事情，还脑补出那种画面，真是……有点丢人！难道说……她自己也期待嫁给古芯珑吗？是……因为刚刚古芯珑的那番话？
　　司马香凝沉默了。
　　确实，司马香凝确实想放弃冰冷的外表，找个人依靠依靠，或者相互依存也可以。可惜，没有人可以给她依靠，那些男人们只是想对她那个而已，完全没用。然而，古芯珑就不一样了，她似乎只是单纯的喜欢，想要把她抱在怀里让她呵护，依靠依靠自己，解封自己冰冷的心，这点，几乎想让司马香凝卸掉戒备。
　　还好，她忍住了，她不能这么做。
　　古芯珑虽然是真心的，但不够成熟，不可以作为依靠，所有的事情，还得自己来做比较好，只有自己才可以得到信任。她立刻恢复冷静，视着古芯珑：“没怎么，只是想到了某些好玩的事。”
　　“什么好玩的？”古芯珑显得有点困惑。
　　能让司马香凝感觉到好玩的事情，她还真想知道，那时候就可以根据故事改编，逗逗她笑了。
　　“保密！”司马香凝微微翘起唇角。
　　想到了什么，她忽然从系统里找出来一件可爱的衣裙，这是现代类型的服装，衣服整个都是纯白色且毛茸茸的，特别是灯笼裤类型的蓬松蓬蓬裙，一双靴子也有毛茸茸的动物毛，看起来很可爱。
　　显然，这并不是日常的着装，而是一种专门为小孩子设定的可爱服饰而已，只不过这里是大款的。司马香凝觉得古芯珑长得挺可爱的，穿起来一定跟个大兔子一样萌。
　　古芯珑显然不知道自己将要穿上某些奇怪的服装，就静静看着，眼眸中对她可是充满信任，让她穿什么就穿上什么。司马香凝为了消除她的异常，边给她穿边说道：“芯珑，你已领悟到冰灵气的力量了么？”
　　“对啊！”古芯珑伸出柔嫩的藕臂，一只手摸摸蓬松软软的裙裤，眸中充满了好奇，没有镜子的她看不清自己的样子。她顿了顿，又道：“不仅仅是冰灵气，光灵气我也成功领悟了哦！”她很自豪挺挺胸。
　　正因为领悟光灵气，她的双眸才非常有灵气，大大圆圆的非常可爱，更重要的还是视力，哪怕是大黑夜她也可以当成白天，无数大部分的修真者要好数倍，感官更是灵敏。
　　司马香凝微微一顿，继续帮她整理衣摆：“可不能过于骄傲，得继续努力才可。”虽然也大概已经猜测到古芯珑已经领悟光灵气了，可是亲自听到她说时，心中还是有点震惊。要知道，她单单一种都不行，古芯珑却两种都可以。
　　金木水火土中，古芯珑是水火两种矛盾灵根，所以她可以领悟水凝冰和火聚光两种力量，不像司马香凝单单只是一种木属性，却怎么也无法化成风，实在太难。这一点，便可以得知古芯珑的天赋到底有多强了。
　　不愧是女主。
　　新生一辈的弟子中，没有谁的领悟力比得过她的，甚至她的师傅，现在也照样没能有领悟到雷属性。金引雷、木随风、水凝冰、火聚光和土合暗，只要领悟到高级，越级挑战才会显得轻松。
　　司马香凝抬起她的脚，给她套上白色连袜裤，随后又套上一双可爱的靴子，接着修饰腰部和手臂的装饰，最后才给她梳头发。
　　“等会要睡觉，干嘛梳头？”古芯珑困惑。
　　司马香凝才不管她，把她梳成了可爱包子头，然后在她的头上按个毛团发饰，这才满意点点头：“来，看看自己。”她把镜子递给她。
　　古芯珑拿着镜子一看，小脸顿时红了起来，跺跺小脚气道：“香凝姐姐你又作怪，这是小孩子的装扮，可恶！”
　　司马香凝才不理会她，爬到床上盖着被子道：“有个可爱的夫君，香凝今生无憾！”说着，满脸正经阖上双眸。
　　古芯珑跺跺小脚，赶紧扑倒她身上拉她起来，但还是没有用，没办法她只能蹬掉靴子爬上来挤了进来：“你满意啦？”
　　司马香凝顺手把她楼入怀中，一脸餍足道：“嗯，很满意。”古芯珑的身体软乎乎的，再加上这件衣服，抱起来真是软软香香，她都感觉自己有点陶醉。不知道为什么，她对于可爱的妹妹都没有多少抵抗力，只想抱住，比如古芯珑。
　　虽然古芯珑其实也不小，身高差距也就半个头而已，但是古芯珑就是那种天生的可爱，她忍不住抱她。而古芯珑也由着她来。其实……说她宠古芯珑，而古芯珑又不是和她一样呢？任由她胡来，宠着她。
　　古芯珑依偎在她怀中，小手伸出去揽住她的细腰，抚摸着，似乎在安慰。
　　司马香凝有点意外，还没有来得及说什么，古芯珑便说道：“我从来都不知道姐姐你会有那些可怕的经历，一直都让你闹心，对不住！”
　　初期，司马香凝还听不出她说的是什么意思，但等到听出来时，真的是哭笑不得了，万万没想到这丫头把她的话当真不说，还会有如此的表现，一时间也说不出话来。
　　古芯珑见她不说话，心中有点慌乱：“对不住，让姐姐想起了不好的事情！”她抬起头，盯着司马香凝。
　　不用说，就是关于她被上官家族抓起来的事。也许对她来说只是一个谎言，但对于古芯珑来说，就是无比的心疼了。
　　司马香凝内心纠结几分，可最终理智还是战胜了感性，小声说道：“无碍，我已看开。”
　　古芯珑盯着她，发现她不敢和自己对视，以为她在伤感，骗人的，便认真从她怀里爬起来，一脸疼惜且认真：“姐姐，将来无论发生什么事情，芯珑都不会让你遭受委屈，谁若敢伤你，我便把他削了！”
　　司马香凝心中暖暖的，为自己的谎言道歉，但也没有要解释，显然也还是不相信单纯的古芯珑能保密，或者也是为了她们着想，但不管怎么样她还是有点愧疚，想着等哪天抽个厉害的法宝，送给她当礼物道歉吧！她轻叹口气，便卷缩身体靠在古芯珑的怀中，让她抱一抱卸下防线的自己。
　　古芯珑看着比平常柔弱的司马香凝，感觉心脏仿佛被轻轻握住一下，疼惜不已，赶紧把她柔弱的身体楼入怀中，紧紧抱住。司马香凝微一顿，但还是乖乖呆在她的怀里，当个安安静静的柔弱女子。
　　古芯珑吸食着她身上散发出来的清香，感觉和平常被抱的感觉完全不同，但是具体是哪里不同，她也说不出来，总之，她想把司马香凝紧紧抱住。
　　虽然身高有点差距，但是姿势若调整好一点，那抱起来也会很轻松的。原本，司马香凝是想装柔弱才靠在古芯珑的肩上，可让她无法意料的是，很快她就沦陷了。一直以来，她都从未靠在别人的肩膀上，所以身上的担子也是越来越重，这一次莫名其妙卸掉的冰冷，假装暴露出柔弱的自己，却不曾想竟然上瘾了，在她温柔的触摸下，让她越来越弱。
　　古芯珑的肩膀并不宽，但却能给了她温暖和安全感，仿佛是在家一般，被人宠爱被人保护，一时间都差点流泪。
　　古芯珑想起她的那些经历，心中痛苦难受，对她的柔弱更加怜爱了，柔顺着她那乌黑亮丽的柔顺秀发：“娘子，以后不会有危险了，我保护你。”
　　司马香凝闷在她怀中轻轻嗯了一句，便眨眨美眸，反过来把她抱在怀里，但是这丫头竟然不配合，没办法只能让她趴在自己怀里，低声对她说道：“夫君，我与你说说我今日的那些谎话与真话。”
　　古芯珑看着她面前的雪白肌肤，小脸顿时热乎乎起来，小鹿砰砰乱撞，赶紧移开目光点点头道：“嗯，说罢！”她当然知道，司马香凝有撒慌。
　　司马香凝整理整理思绪，开始把一些谎言都说了出来，但只是一点而已，比如她不可能喜欢苏辰和古城，对大长老也很讨厌，包括和古城的恩怨，还有嫣儿来到这里，几乎都说出来了，只有撒谎的身份她没说。
　　因为她要靠古芯珑帮她圆谎。
　　古芯珑听完后也满脸严肃，过会才说道：“竟然发生这等事情，古城好恶心，苏辰真的是太讨厌！还有大长老，都不给姐姐你做选择！”
　　“当时若不拒绝，可能现在也便成为你和青鸾公主争夺的存在。”司马香凝把双手搭在她的腰上。
　　古芯珑趴在她怀中，闷声说道：“我可不会让姐姐受苦，一定会获得胜利的。”
　　“我知道。”司马香凝美眸含着柔情，抚顺她长长的秀发。
　　古芯珑感觉到她的温柔，看着她那张绝美的脸庞，最后落在诱人红唇之上，下意识吞咽口水，但也不敢乱来，只能紧紧把她紧紧抱住，闷声道：“我还是想娶香凝姐姐你！好想！真的好想！！”
　　司马香凝顿了顿，沉默许久才道：“娶我并不难，但是……再等一些日子好么？”
作者有话要说：　　比昨天还慢――躺尸的小仙路过~_~
说起来，我竟然写了一整章的糖……

　　☆、第一个世界

作者有话要说：　　差点就十二点了，还以为我来不及 (⊙o⊙)
　　结婚嫁人, 这种想法司马香凝从未有出现过, 或许曾经有, 但也不知道是多少年前来的事情了。若不是古芯珑突然说起, 她还真不知道自己将来也有可能嫁人，只是不知道嫁的是谁而已。其实嫁人司马香凝并不反感, 她只是不想。
　　具体也不必多说。
　　司马香凝有点意外的是古芯珑现在的情绪，感觉她似乎真的想娶, 或许真的喜欢她吧！这让她很无奈, 想拒绝却又不能明确, 怕她伤心怕她难过，只能换一种方式跟她说了, 相信在等一段时间, 古芯珑肯定会找到心爱的人。
　　古芯珑顿了顿，紧紧把她柔软的身体抱住，喃喃自语：“为什么女孩子就不能娶女孩子为妻呢？明明我很喜欢姐姐, 可以让姐姐过上幸福的生活！”她有点伤感，虽然说司马香凝答应再等一些日子才嫁给她, 可她还是不相信的, 只是以为司马香凝安慰她而已。
　　毕竟, 不管是谁都和她说，女孩子只能嫁人，十年以来早已在她的脑海中深根蒂固了。如果是那年十五岁的她，或许不会管这些，要娶就娶, 但是现在却不一样。
　　然而司马香凝的话却很认真，因为她这个人就是这样，不会随随便便就做着某些约定，只要约定了的事，她就是努力完成。对于她来说，古芯珑是她在这个世界上最重要的人之一，所以不能随便欺骗，答应嫁给她的事情，也是经过反复思考才决定的，觉得没有什么问题后才敢这么说。
　　看着昏昏欲睡的古芯珑，司马香凝便低声承诺：“等我把上官家族的人杀了，再找到嫣儿，等一切尘埃落定之时，你也没有喜欢的人，那我就嫁给你。”话音一落，她便阖上双眸。
　　黑夜，洁白的弯月已被乌云笼罩，呼呼的强风在山中狂啸而过，院子里的烛火黯然起来，落剑锋中显得寂静，直到一道雷光闪过现出了两道黑影。黑影身材曼妙玲珑，显然不是男性。
　　她们偷偷闯入山顶中唯一的院子里，并在门外留下一些奇怪的记号，动作是轻手轻脚悄无声息。随后，她爬到屋顶，看着乌黑的天空。略微高挑的黑衣女子也从院子里跃到屋顶，小声说道：“死丫头怎还留在此处，得赶紧离开。”
　　她的声音犹如蚊蝇，还不如风声大，不过在这种近距离之下，两人却能清楚听到对方的交谈。那略矮的黑衣女子目光四处张望：“也不知道姐姐能否看到我留下来的印记……”
　　不用说，正是司马嫣然两人。
　　“别担心，她一定可以看到的。”莲华叹息道，“你若是越着急便会越不能和她见面，若再不离开此地，等被别人发现时，后悔便晚了。”
　　“有什么可后悔，姐姐就在此处，难道还会为难我不成？”司马嫣然倒是不怕，目光一直在这屋顶上四处收索，仿佛真的可以知道司马香凝住在哪里一般。
　　莲华说道：“那可不一定，此地是古芯珑的住所，并非你姐姐的家，她也是听命于人。”
　　司马嫣然低眉沉默，半响才道：“也不知姐姐见到我时，会不会与我相认，十年以来她都没有想找过我，甚至都没有进入空间留下信件，行为怪异仿佛是在躲着我一般。”
　　前天，她发现落剑锋竟然有法宝现身时，心中可是震惊不已。因为，那种七彩霞光正是空间使用的后遗症，这也就代表着有其他的族人使用空间。她心中高兴极了，想去看看，可却被别人拦住。没办法，她们只能回到主峰参加比美大会，并获得了一些奖励。
　　夜晚，她们闯入落剑锋中找到光华地点，发现那里有很多的神剑门弟子看住，没法只能返回来。她们开始查查在落剑锋里居住的人，企图缩小范围，结果得到的信息却少之又少，只知道古芯珑是落剑锋的主人而已。后来，比武大会即将开始了，元婴期的方位被无数的人们观看，她们也来凑凑热闹。
　　果然，热闹的中心就是昨天救了她们的神秘冰冷绝美女子，她的魅力是显而易见的。
　　随后，更可怕的事情出现了，司马香凝说了自己的名字，只把她惊得口不合拢，这才恍然司马香凝怎么那么眼熟，原来是她的姐姐啊！她对于姐姐的记忆并不多，毕竟当时她才都不到六岁，有熟悉的感觉已经不错了。
　　莲华也非常兴奋，因为漂亮的冰美女竟然是司马嫣然的姐姐，这相识就容易多了。
　　但是问题也出来了，如果司马香凝真活着，那干嘛十年里都不管司马嫣然呢？不管司马香凝也就算了，可她一封信都不回，这又算什么姐姐？完全没有责任的女人！所以，两人都非常的困惑，私以为司马香凝把司马嫣然抛弃了，但是想想遇到司马香凝时……也觉得她应该不会那么坏。
　　接着，更令她们吃惊的事情发生了，司马香凝生说她不是司马嫣然的姐姐，而是司马嫣然的妈妈――这仿佛晴天霹雳，司马嫣然怎么也无法理解，更是震惊。她想跟司马香凝接触，可是人实在太多，她进不去，没办法只能等晚上冒险进入落剑锋，留下印记。
　　但是，司马嫣然还是担心她看不到，所以想找到司马香凝住的房子，跟她面对面谈。
　　其实，她心中虽然很想见到司马香凝，可伴随着还有害怕，害怕司马香凝不搭理她，毕竟司马香凝明明可以找到她照顾她的，却没有找。
　　她当时才六岁啊！
　　“别胡思乱想，你姐姐肯定是有自己的苦衷，哪里会不要你。”莲华一脸疼惜看着她道，“我们回去，明日她一定会上门寻找我们！”她其实也很无奈，怎么也没想到自己恋慕的女神，竟然是司马嫣然的姐姐或者妈妈，这还真是一种缘分。
　　被安慰，司马嫣然心中也好受了不少，但还是没有离开：“不知道姐姐说的那些事情是真是假，我是她的女儿吗？”
　　“不知道……”
　　司马嫣然双眸黯然，她把小手放于自己心脏，感受着心口中的宝石，这才缓缓恢复情绪。心口之中，是她姐姐留给她最强大的法宝，完美的宝物，还有纪念意义。
　　接着，她又抬起手把衣袖撩开，露出了手腕上的精美水晶玉镯――这也是她姐姐留给她的宝物。里面自成一个空间，她的东西都放在里面，价值可不菲。
　　慢慢的，她心中安定起来，因为她姐姐或者妈妈留这些好宝物给她，那一定会非常在意她的，可能真有什么苦衷。
　　看到司马嫣然的小动作，莲华怎么不明白她的心情，不住小声说道：“嫣儿，若司马香凝真是你的妈妈，那你怎么办？”
　　“我不知道！”司马嫣然垂着眸，“我一直以为我的妈妈已不再……不论是妈妈还是姐姐，只要不是真心丢了我，我便原谅她！”
　　司马嫣然从小就没有任何的亲人，她对爸爸妈妈完全没有印象，爱她的亲人们也一个个离开自己，只有姑姑曾经的好朋友收留她，给了她温暖。她小小年纪只知道修炼，表现出很坚强的样子，可是……内心中却真的渴望有一个亲人，呵护她。
　　所以，当她知道司马香凝还活时，那不知道有多么的兴奋，恨不得立刻冲过去与她哭诉。才不管她是自己的妈妈还是姐姐，她只是想认亲。
　　莲华跟司马嫣然不同，她生在一个悲惨的可怕家庭，一直被父母毒打，最后还是司马清莲救了她，所以哪怕无法理解司马嫣然的感受，但还是可以努力养着司马嫣然。对她来说，亲人可有可无，不要也罢。
　　两姐妹正在屋顶上聊天，却不知道司马香凝此时已经出来了，正躲在暗处。
　　司马香凝本来已经睡着了的，可听到外面有了奇怪的动静，也是不得不把古芯珑放下，穿上衣服悄悄从窗户极出去，潜入黑暗之中找到了她们。
　　遗憾的是司马香凝接近她们的时候，她们已经把话都说完了。
　　“两个金丹期的实力，竟敢夜闯落剑锋！”司马香凝躲在暗处轻轻挑眉，“这也太不把我们落剑锋看在眼里了！”她面色凝固，慢慢从怀里取出一个钟。本来想摇了摇把她们抓住，结果两人却忽然从屋顶落下，极入一间无人的空房。
　　黑夜很静。
　　只有呼呼的风声在耳边吹。
　　黑夜也很暗。
　　几乎看不到面前的景色。
　　司马香凝的视力虽然不及古芯珑，但也不差，很快就发现向着她们这里围攻而来的黑影，他们人数不少而且都是元婴以上的实力。
　　这群人和刚刚的两个金丹期完全不同，气势汹汹没有任何的滞留就冲入她们的住所，看起来来者不善。转眼间他们已经来到院子之中了，都是黑衣人，为首的那男人更是高大威猛。
　　“速战速决！一个也不能留！”高大黑衣人话音刚落，无数的黑衣人便开始找到自己的房间，冲了进去，只有那名高大的男人紧紧盯着司马香凝的那间屋子。这时，一道七彩光石忽然从空而降，落在高大黑衣人的头上，直把他打得头晕目眩，鲜血直流，同时，无数的藤蔓开始死死缠住那名男人，接着七彩光石再来一招，并伴随一声大叫：“有人偷袭！”
　　“可恶！”魁梧黑衣男人看到那可怕的七彩色石头，也祭出飞剑挡了一个伤害，但本身也非常难受。还好，只是轻伤，对与他这个洞虚期的强者来说，这点伤害真不算什么。但是，把他打出血，这绝对不可原谅！
　　“小小毛贼！”他冷哼一声，大手狠狠一挥舞，旁边的房子立刻化成一片废墟，只看里头的司马嫣然两人正御剑逃窜。
　　魁梧男人也不管司马香凝的房间，嘴唇一动，缠绕住他的藤蔓便立刻化成一条如巨蟒般的绳索，眨眼就把司马嫣然与莲华捆个结结实实，并拉到自己的身旁。
　　莲华冷汗直流，完全无法动弹，司马嫣然也被藤蔓缠到呼吸急促面色涨红。
　　她努力保持着冷静，艰难控制七彩光石对着男人就一个击打，然而等级差距实在太大了，她只是把魁梧黑衣男人的头打出血而已，对于身为修真者的他来说，影响不算太大，但也因此让他更加愤怒了，加大束缚力度：“你找死！”
　　司马嫣然感觉自己要被压扁了，她意识逐渐模糊，看着天空若隐若现的弯弯月亮，留下了晶莹的泪珠。她难道就这样死了么？明明还没有报仇，明明还没有跟姐姐相遇……
　　死亡并没有来临，那缠住她的藤蔓随风而断，她落在了一个温暖的怀中，只听耳边有个温暖的声音说：“嫣儿莫怕！”
　　“司马香凝！”魁梧男人挑挑眉，目光落在掉了一地的藤蔓上，笑道，“香凝姑娘好身手！”他堂堂洞虚期的强者，招式竟被一个元婴期所破，这真是个欺辱。
　　司马香凝双手紧紧搂着脆弱不堪的司马嫣然，一张绝美的容颜布满了寒霜冷气，漠然道：“半夜三更穿着夜行衣来我们落剑锋，是要见阎王而来么！”她的双眼犹如冰冷的利剑，仿佛只要男人敢乱动，就立刻把他刺成马蜂窝。
　　魁梧黑衣男人也被他的气势吓住，后退几步，在鼓起勇气认真迎面对上她那冰冷且愤怒的目光，笑道：“我很怜惜姑娘的遭遇，但我们也是有任务在身，可真不好意思！”
　　司马香凝看着四周，发现古芯珑已经出来，正跟着那一群黑衣人打斗。再看看倒在地上的另一个黑衣女人，虽然不认识，但她也知道应该是司马嫣然的朋友，玉手一挥也把她抱起来，一手一个退到后面，慢慢把她们放下来，低声说：“照顾好自己！”
　　“嗯、好的。”
　　魁梧男人看着司马香凝轻松便救下个两人，而且动作干净利落，浑身上下没有一丝弱点，这让他感觉非常难受。不知道为什么，司马香凝给他的感觉就是非常可怕的猛兽，明明境界比他还低，可却让他怎么也不敢迎面对上她的目光，心中有点虚。
　　生死相斗看的不仅仅是实力，还有气势，如果你连直视对手的目光也不行，那便等着认输吧！所以，哪怕他感觉司马香凝非常恐怖，可还是强行和她硬碰硬对上了，并且忍着害怕，冷声说道：“香凝姑娘若选择嫁给我，我甘愿放你一条生路。”
　　这么说，只是为自己打气罢了。
　　然而司马香凝却纹丝不动，只是冷冷盯着她而已。
　　司马香凝的冰冷表现，让魁梧男人很不高兴，仿佛是被她侮辱了一般，一时间怒火中烧。他堂堂一个洞虚期的强者，面对一个元婴后期的女人，竟然不敢对视？这传扬出去，他的面子哪里搁啊！
　　愤怒不甘之后，他的勇气也增到了满值，大吼一声道：“别以为你装冷老子就怕你，上！抓住她，哥们一起享受！”说着，立刻控制藤蔓对她攻击，同时，身后的黑衣人听到这回事，也立刻冲了上来。
　　他们打算抓活的！
　　司马香凝冷冷视着面前的一群，轻轻抬起细嫩手臂，空气中的那些几乎看不见的无数小环立刻收敛，并形成一个的精美玉镯，同时，几个男人的手臂或者双腿开始自动脱落，无声无息的。
　　冲上来的黑衣手下很快就察觉不对劲，但是已经来不及了，因为惯性的原因让他们摔在地上，愣愣看着掉在一旁的双腿，呆住好几秒才发出嗷嗷的惨叫声。
　　为首的黑衣男人发现手下的惨状，也是惊恐害怕，控制的藤蔓更加猛烈继续涌上去，然而很快他也察觉到不对劲了，因为感觉手臂怪怪的，便低头看着自己。
　　双手已废。
　　“啊！！！”黑衣男人惊恐大叫。
　　其他的黑衣人很快就发现了他们首领的尖叫，也赶紧放弃围攻古芯珑，立刻集合。都对视一眼，想逃。然而，穿着可爱兔子衣裙的古芯珑却冒出来挡在前面，就立在房屋上面，气愤叫道：“你们是什么人，竟敢闯我落剑锋！”
　　十几名黑衣人仅剩下不到一半，有点惊恐，发现没有办法逃走后，心中一横便冲到司马嫣然和莲华身旁，他们明白，司马香凝很看重这两个人，如果抓住，那或许还有一线生机。
　　司马嫣然身体麻痹无法行动……这是被木属性伤害的症状，还好莲华本身也是木属性的修真者，对于同属性还是有一定的免疫能力的，当时立刻召唤藤蔓组成强壁，挡住了来人的攻击。
　　可惜，来人的剑两切就把树墙给砍掉，一把就将莲华踢开。抓住了手无寸铁的司马嫣然，捏住她的脖颈，嘿嘿笑道：“放我们走！我便放了她！”
　　“快放开她！”莲华捂着肚子爬起。
　　司马香凝也停下动作，压抑心中的紧张，冷然道：“放开她，否则休怪我不客气！”
　　黑衣男人也很紧张，紧紧捏着司马嫣然细嫩的脖子，咬咬牙道：“快滚开！否则别怪我不客气了！”
　　司马香凝虽然看不到司马嫣然的面孔，可是她却能看到她那紧皱的眉头，以及被掐红的细嫩脖颈，这是她的妹妹司马嫣然，只有她才有七彩光石。
　　“你放开！我便放了你！绝无虚言！”
　　男人松口气，果然他猜的不错，司马香凝很在意这个奇怪的黑衣人，一时间也有了气势，呵呵冷笑道：“谁知道你说的是真是假，若我轻松把她放开，你把我们杀了那怎么办！”
　　“你想怎样？”司马香凝没有在说话，这让黑夜之中显得更加寂静起来。一阵狂风吹拂而来，将她的衣摆和长发吹得呼呼作响，天空的乌云仿佛被吹散了一般，露出了简洁弯月，照在寂静恐惧的院子中。
　　古芯珑立在屋顶，奇怪看着司马香凝的表现，不明白她干嘛为黑衣人求情，想了想便开始默念咒语。
　　黑衣男人似乎察觉到异常的情况，赶紧抱住司马嫣然捏着她的脖颈，大声吼怒道：“让古芯珑不要乱动，否则我这就把这女人给弄死！”他这话，可把司马香凝急了。
　　都说关心则乱，司马香凝也逃不出这种禁锢，瞬间着急叫住：“芯珑不可！那是嫣儿啊！”
　　古芯珑面色一变，立刻收敛法术。
　　司马香凝恢复情绪，一脸冷然对着他们说道：“你们只要放了她，我便不把今晚发生的事情说出来，也不会在追查此事，更不会管你们的委托者是谁！”
　　黑衣男人们都集合在一起，戒备看着她们，其中的首领断了双手被搀扶着，整张脸是苍白无血。那个控制司马嫣然的男人微微一愣后，忽然就笑了起来，慢慢把司马嫣然的黑色面纱摘下，露出精致美丽的脸庞，他啧啧感叹：“嫣儿，难道便是你所谓的女儿？”
　　看到司马嫣然的面容，司马香凝心中一跳，心中酸疼不已，没想到竟然是那个丫头，怪不得感觉熟悉，比赛也没用真名。很快，司马香凝便看到她那张苍白痛苦的小脸，还有清明依恋的眼神，心中更是沉重，犹如被大山压住，几乎要被压垮了。还好，她冷静忍了过去：“你们把她放了，我便放了你们，你们若敢伤她一根汗毛，我便把你们都给拆了！”
　　黑衣男人心中一跳，但还是不甘认输，呵呵冷笑道：“别在那里乱叫乱喊，老子可不吃你的那一套！你要不依我的意思做，我就跟你的女儿同归于尽！”
　　借住狡黠的月光，司马香凝的视力清楚，所以男人的疯狂与残暴的脸色并没有逃离她的目光。妹妹嫣然那痛苦难受的表情她也可以看到，这家伙分明就是亡命之徒，没有什么事情不敢做的，她开始不安起来：“你别乱来阿！”
　　看到司马香凝真的跟他所想一样，男人嘴角一翘：“你，现在给我把古芯珑给杀了！”他们，是杀手组织，境界都是靠丹药逼上来的，人生的目标是大买卖。他们不会随意丢掉自己的生命，但是如果可以，他愿意赌。
　　所以都是亡命之徒。
　　司马香凝和古芯珑的实力远远超出意料，原本以为洞虚期和一群元婴期加起来就可以杀掉古芯珑，抓住司马香凝，可没想到首领那么轻易就被司马香凝给弄残了。
　　真是恐怖如斯。
　　这两个女人跟比赛所表现出来的实力完全不同，那个法宝实在是太可怕。还好，他找到了司马香凝的弱点，只要拥有这个弱点他就可以获得胜利，到时候功劳都是他的，无数的灵石都是他的。
　　这一切，都值得他赌。
　　也赌对了。
　　“你别痴人说梦，赶紧放了嫣儿，我还可以放你们一马，不追究谁在背后搞鬼，可若不放她，我让你们好看！”古芯珑愤恨跺脚，几乎要冲上去。
　　司马香凝一脸冷漠，拔出长剑指向古芯珑。
　　“姐姐，你这是做什么？”司马香凝愣住了，不可思议看着她，但也不等她有所反抗，司马香凝就已攻过来，一时间打得昏天地暗，日月无光。
　　“别、别打！”司马嫣然哭了。
　　看到司马香凝如此听话，黑衣男人颇为得意，听着怀中司马嫣然柔弱无助的声音，便轻轻把她放开一点，抬起她细嫩的下巴盯着看，啧啧道：“修真界第一美女的宝贝女儿，果真有几分姿色，或许将来真会成为她妈妈那般漂亮！”
　　司马嫣然被放开，无力进行咳嗽。
　　身后的莲华看着四周，企图找到什么阻止她们的争斗，好好救下司马嫣然。
　　黑衣男人给队友使个眼色，让他们保护自己，而他则输入灵气帮助司马嫣然缓解伤痛，毕竟司马嫣然可是他的宝物，绝对不能让她受伤。这时，有个男人来到司马嫣然的面前，挑起她的下巴，小声对着黑衣男子道：“这丫头应该还是个雏，实力也很不错，一个大补之物。等结束时，让我品尝品尝如何？我可以给你……”
　　“滚！”黑衣男人把他的手拍掉，冷冷说道，“别把她弄伤了，否则我让你吃不了兜着走！”这丫头，只能是他的。
　　司马嫣然低咳几声，待感觉体力恢复之时，才使用云凰战甲，随后整个人就消失不见了。黑衣男人一愣，着急看着四周，大吼：“人呢！”然而，等待他的确是一个拳头狠狠砸过来，只见司马香凝扭断他的手，而旁边的古芯珑已把她的兄弟们额度冻住，根本没有自相残杀。
　　开玩笑，司马香凝要真的打人，那都是开法宝直接碾压秒杀的，刚刚那种武技pk看起来很猛，可实际上都是古芯珑能接受的伤害，古芯珑一开始也无法理解，但也很快也就明白司马香凝的用意了，不仅跟着她演，还不断地骂她。
　　让人知道她们有矛盾。
　　接着就是找机会救下司马嫣然了。
　　让她意外的是司马嫣然竟然能凭空消失。
　　太神奇了！
　　不用多想，立刻就把这一群人给全部冻住，看向疯狂的司马香凝。只见，她的香凝姐姐已把黑衣男人踩在脚下，毫不留情地进行狂揍，不一会就把他给弄死了。古芯珑赶紧上前，拉住她的手：“姐姐，她死了！”
　　司马香凝这才恢复情绪，看了看四周道：“抱歉，我方才失态了！”她卸掉了所有的力气，无力坐下来。
　　古芯珑面色担忧，轻轻把她揽入怀中：“没事，嫣儿吉人天相，她不会有事的！”她感觉到司马香凝正在发抖，这是从未感觉过的，除了有点心疼，她还有点羡慕，但是想想司马嫣然现在失踪，而且还是司马香凝的女儿，也便收敛自己的羡慕。
　　司马香凝依在她的怀中，莫名感觉格外的安心，情绪也慢慢恢复过来了，看向古芯珑：“谢谢你芯珑！”
　　“没关系。”
　　司马香凝瞥了眼一直盯着她们的莲华，说道：“姑娘便是莲华罢，听闻嫣儿在书信中提起过你，谢谢你这些年里对她的照顾。”
　　“没关系。”莲华长吁口气笑道，“芯珑是我的妹妹，我照顾她也是应该，倒是你……身为嫣儿的妈妈，为何对她不理不顾，可知道她这些年有多苦。”
　　司马香凝静默几秒，才说道：“有些事情并不是我可以决定的，我若跟着嫣儿在一起，或许会给她带来不好的灾难，请你理解。”她话音刚落，司马嫣然便重新出现，茫然看着四周之后，才把目光落在司马香凝的身上，鼻子一酸，咬着唇却不敢乱动。
　　她其实想扑过去。
　　司马香凝张开双手，嘴角露出浅浅的笑：“好久不见，嫣儿可越来越美丽啦！”
　　司马嫣然鼻子一酸，立刻向她扑了过去，埋入她的胸怀里：“我以为……你不要我啦……”
　　司马香凝身体一抖，抚摸着也在颤抖的司马嫣然，柔声安抚道：“傻瓜，我只是不宜和你见面，怎么会不要你！”
　　司马嫣然捂着一声轻轻哭泣，小声道：“姐、妈妈？我一直都一个人，一直在寻找……一直寻找……”
　　“嗯，妈妈知道。”司马香凝笑了，发出了数十年来从未见过的笑容，是那种真心的笑容，非常灿烂的笑容，这个笑容也代表着她的心终于敞开。
　　莲华和古芯珑看着这一幕，皆是感动的流下泪水，也没有打扰她们，开始打扫战场，并把黑衣人绑起来，关在屋子里面。
　　司马嫣然窝在她的怀中，感觉暖洋洋的。她怎么也没想到司马香凝竟然还活着，而且还一直默默地帮助她守护她，只是因为某些原因不能和她见面而已，司马香凝并没有把她丢弃。但是……她心中也很困惑，轻轻抬头看着她：“你真是我的妈妈吗？”
　　司马香凝目光扫了周围一圈，才轻声道：“长兄如父长姐如母，有一些事情也逼不得已，并有什么区别？嫣儿……你会在意么？”她牵着司马嫣然的小手，来到屋子里面，把灯打开让她坐在椅子上，好好看着她。
　　司马香凝思考着她话语里的意思，似乎也明白了，便轻轻点点头：“并不在意，只要好好的即可。”顿了顿她又道，“可是我该怎么叫你……”
　　“叫妈妈罢，不易被察觉。”司马香凝一只盯着她看，发现她的伤没好，便赶紧给她进行治疗，随后再亲自找来一桶水，帮她洗澡。她要好好看看，长大后的小丫头，是什么样子。
　　如今的她，可是高兴加激动。
　　司马嫣然显然也不小了，被这样对待，当然会感觉害羞，但是她不会拒绝司马香凝的决定，只能鼓着脸道：“妈妈，嫣然已经长大，不需要……”当然，不管她怎么反抗，司马香凝就是要亲自帮她洗澡，好好看看一直心心念念的心肝宝贝长成什么样了，顺便在她水中添加药物，帮助她易筋洗髓。当然，自己也略微清洗一下。
　　结束之后，她便告别古芯珑和莲华，因为她现在非常的激动，想要和司马嫣然一起睡觉，顺便了解她的曾经经历。而司马嫣然找到了亲人，当然也想把自己经历过的事情说出口，高兴的，愤怒的，讨厌的，总之各种各样都一一说了出来，直到把自己说睡时，才结束。
　　夜晚，就这么结束了。
　　古芯珑整整一夜都没有睡觉，她一直坐在屋顶上看着东方慢慢升腾的红云，心中高兴又难受。高兴，是因为司马香凝终于找到女儿了，而且状态很好，值得庆贺；难过，是因为可能以后，司马香凝就没有以前的那样宠爱她了。
　　但是这都没有关系。
　　司马香凝还是她的姐姐，而司马嫣然她也会努力把她当成自己的女儿，毕竟她可是司马香凝的夫君，得大人有大量才行。
　　直到辰时，她才从屋顶上下来，打了水来到司马香凝的房间。
　　只见屋内，各种家具摆放齐全，无比干净整洁。司马香凝母女俩正躺在床上，安安静静睡着，呼吸均匀，仿佛已融为了一体。
　　看着司马香凝熟睡的美丽脸庞……嘴角还有一丝丝笑容，那种笑不是被逗笑，也不是洋装的笑，更不是令人害怕的冷笑，而是那种轻柔纯真自然的笑，她从未见过的笑。除了笑，司马香凝眉目间还有着一丝餍足与幸福，这种感觉跟她所见识过的，都不同。
　　是她一直想要见到的笑。
　　可惜，不是她能做到的。
　　再看看女儿司马嫣然的小脸，她一脸满足与安静，仿佛依靠的是世界上最安全的怀抱，让她整个人也坦率起来。那漂亮的小脸让人无法讨厌，眉间中还有着她妈妈的影子。年龄不大，面色还显得青涩稚嫩，但也已有成为美人的雏形，或许长大之后，真的会和她的妈妈一样，让人着迷。
　　古芯珑看着面前的一对母女花，不住轻轻笑了起来，或许是爱屋及乌的缘故，她的好感也再慢慢升起。也没有多做计较，赶紧摇摇司马香凝：“姐姐，起来啦！”
　　司马香凝睁开有点雾气的眼眸，有点懒散：“芯珑，几时？”
　　“辰时。”司马香凝蹲在床边看着这一大一小，仿佛面前是她的老婆和女儿一样，忍不禁偷偷一笑，赶紧把她拉起来，“你可是老大不小的妈妈，可莫要睡懒觉，影响人家小姑娘。”
　　司马香凝任由她把自己拉起，身体却软绵绵没有什么力气，依在她那不宽却暖暖的怀里，再看看睡得香甜的司马嫣然，感觉身体和心灵从来没有过的放松，就一直这样子下去，也很幸福的。
　　古芯珑被她的柔弱表现弄得一呆，此时的司马香凝软绵绵的，让人心动，眉目间露出来的温婉与柔弱，更让她芳心乱撞，忍不住紧紧把她抱住：“还有一些时间，可以让嫣儿好好睡一觉。”
　　司马香凝好好给嫣然盖上被子，坐在床边，喝着古芯珑递过来的漱口液，认真看她：“你这是做什么，要帮我洗漱？”这种事情，对于修真界来说不过是多此一举。
　　“嗯，昨晚我们有过约定，你忘啦？”古芯珑给她麻脸，“我可是早早醒来。”
　　司马香凝也没有反抗，任由她随便摆动：“昨夜的那群刺客，弄清楚是谁的人么？”
　　古芯珑服侍她穿上美美的裙子，心中满足，蹲下来帮她穿上长靴：“他们只说有人买凶，目的是要把我杀了，顺便把你抓走，可惜未曾想嫣儿二人把我们惊扰了，坏了计划。”
　　“肯定是有门派内部的人员看守，他们才可以消无声息地进来行凶。”不用想也知道，古芯珑昨天的恐怖表现，那种可怕天赋，可不知道有多少人想趁着她年龄尚小，把她杀死，如大长老或者其他门派的，甚至魔教都想让古芯珑死。至于司马香凝自己，她应该是被不少的男人当成那个了，谁都想得到她，好好享用美人。
　　所以把她抓走卖掉，比杀死的价格好。
　　现在，能满足掌门做到这种事情的人只有大长老，因为只有他才可以神不知鬼不觉引杀手进来，甚至能让门派里的高手都无法察觉异常，到时候司马香凝死了，也不会有人怪在他的头上，毕竟没有证据。
　　而这些杀手，其实也不知道他们的雇主到底是谁，他们只是卖命的而已，为了灵石和法宝而来。
　　“我会与师傅说的。”古芯珑道。
　　司马香凝低头看着正捧着她的另一只脚，温柔轻轻擦擦的古芯珑，心中感觉暖洋洋的，脱口而出道：“芯珑，你还想娶我么？我们母女如今都在此，若娶可不仅仅要疼我，还要好好善待嫣儿。”
　　司马香凝说完这句话，就有点后悔，但是也有点期待。
　　古芯珑顿了顿，抬头视着她：“姐姐又拿我开玩笑。”她有点不满，要明白一想到这事情，她就很难受。
　　“我可不是开玩笑，”司马香凝静静视着她道，“半年之后，若你没有喜欢的男人，那我便嫁给你，你敢不敢娶？”
　　“敢，怎么不敢。”虽然不知道，但古芯珑知道机会就在眼前，绝对不可能错过，现在的她可不管什么男女关系之类的了，司马香凝只要想嫁她就娶，心中可是砰砰乱撞。
　　“约定。”司马香凝美丽的脸庞泛起了两朵可疑的红云，犹如二月里绽放的粉嫩花儿，羞怯美丽，让世界都失去颜色了。古芯珑也是芳心乱撞，呼吸急促，完全不明白原因。但还是郑重点头，认真和她对视。
　　司马香凝有点害羞与期待，但并没有表现出多少，而是抱着脸抬起另一只腿给她帮忙穿，就犹如女王一般命令：“可莫要说谎！”
　　看着司马香凝那有点羞红的绝美容颜，古芯珑心中不住狂跳，赶紧给她穿上靴子，扑到她的旁边，视着她：“向天起誓，绝无二心！”她感觉如果再多看两眼，那心脏就得真要跳出去了。
　　司马香凝感觉自己有点冲动了，没想到竟然被这种氛围弄到脱口而出，但是想想两个重要的人就在身边，心中也便非常满足。半年，也已足够尘埃落定了。
　　古芯珑芳心乱撞，莫名其妙一用力，便抓住她的细嫩手臂，微微压下，不知道从哪里来的勇气，轻轻点着她的唇。
　　只是一个蜻蜓点水的触碰，却让司马香凝娇靥泛红，任由她看着自己，美眸轻轻眨了眨，看着窗外的那些风景转移面色的晕红：“你只能疼爱我，不可欺负我！”
　　

　　☆、第一个世界

　　
　　今天并不是什么好日子, 许是因为映着情景, 美丽的阳光被笼罩在乌云之中, 只有阵阵雷光闪现, 才让灰蒙蒙的天色亮堂起来。对于神剑门这种大门派来说，挑选的地理位置可以说都是仙家福地, 一年四季都是春暖花开风景宜人，然而如今的这个景色, 却仿佛是在预兆着即将要发生一场大灾难一样。
　　神剑门主峰中, 比赛即将开始。
　　今早, 古芯珑从司马香凝那里得到承诺后，到现在还是心中澎湃, 恨不得立马就是半年之后。今早, 因为她姐姐司马香凝实在太美了，便忍不住亲了一下，谁知道这只是轻轻一吻便让她心中狂跳, 激动不已，想要继续下去。
　　特别是看到司马香凝那面色泛红, 还露出含羞带嗔的美丽可爱表情时, 可几乎都让她想要窒息, 有点痴迷。
　　她虽然不知道两个女孩子之间要怎么做那种事情，但是本能在告诉她，她想要触摸着着司马香凝的身体，亲吻她的红唇，拥抱她的所有, 所以，当看到娇嗔的司马香凝时，她就再也忍不住了，想要继续。可惜，司马香凝却抬手轻轻点在她的唇上，含羞嗔怪视着她，
　　虽然不能继续很难受，心中痒痒的，但是古芯珑不许她那个样子，她自然不会做，只能窝在她怀中，闷闷不乐。
　　司马香凝也察觉到她不高兴，虽然有点害羞，可还是搂着她的脖颈鼓励说：“等结婚，你想怎么亲便怎么亲，绝不拦你。”
　　古芯珑立刻恢复精神，痴痴看她，心中对于未来是更加的期待了，所以现在也是激动不已。
　　比赛很快就开始了，古芯珑对上青鸾公主，然而结果并没有到来，因为天空很快就被血红色的乌云笼罩，无数的魔修邪修开始从空中落下，他们看到人就打就杀，完全没有一点留情的意思。一时间，整个世界都陷入恐怖的厮杀氛围之中。
　　司马香凝并没有让司马嫣然和莲华参加比赛，因为实在是太过危险。她撒谎让她们留在落剑锋中，生说不可以抛头露面，否则会给她造成麻烦。所以，她就给她们几本几本法术书籍，让她们修炼就离开了。
　　果然，司马香凝这做法绝对是正确，参与这场战争中的修真者十有八.九都会身亡，就连司马香凝也没有办法立足于此，很快，她也挂了彩。当然，也不知道是不是因为她过于漂亮的缘故，很多人都会自动把她无视掉，或者只是把她弄晕。
　　现场中，一片混乱。
　　惨叫声厮杀声不绝于耳！
　　司马香凝知道时候到了，也没再继续待下去，打到古芯珑的身旁，低声道：“我们得离开！”
　　“不可！”看着师兄弟们都相继离去，古芯珑眼睛红了，她手结着阵法，嘴里念叨着什么，只见无数的冰剑刺向敌人，心中愤恨。
　　司马香凝微微挑眉，她当然理解古芯珑对门派的感情，这么多师兄弟们相继死去，她当然无法接受，但是如果继续留在这里很可能会被大魔王杀死的。在原著中，是男主强行把古芯珑带走，古芯珑才捡来一条命。想着，她决定强行把古芯珑带走。
　　然而还没有等到她行动，一把飞剑忽从她身后飞极而来，轻松就把她的胸膛穿透，她力量也伴随的血量流失而渐渐消失，身体无力跪在地上，手中宝剑狠狠插.入坚固的大理石上。
　　“姐姐！”古芯珑双瞳猛地一缩。
　　“姐姐！”古芯珑冲到她的身旁，发抖的小手压住她的伤口，努力给她传输灵气，眸中充斥的是泪水与悔恨。
　　可惜，等待她的是无数恐怖的剑气，与对付司马香凝一样，想要刺穿她的胸膛。还好，古芯珑的实力可是很强的，她的感官超越司马香凝很多很多，这是领悟冰与光的结果。立刻组成一道阵法挡住身后的剑气，目光扫向正和敌人交战的古城身上。
　　古城略有些诧异视着她，拱手道：“对不住，法术使用失误！”他温文尔雅笑着，仿佛做的是某些微不足道的事情一般。司马香凝听到声音，也明白了，她说怎么会有敌人在背后偷袭呢！
　　古芯珑咬咬牙，好好呵护着受伤的司马香凝，保住她的性命。还好，身旁的正道人士看到她们受困，也帮忙挡住敌人，但是就算如此，她也防不住故意的那些人，短短的几分钟的时间司马香凝和古芯珑就已遭受了数次的攻击。为此，古芯珑可是面色苍白摇摇欲坠。
　　“快走！”还好，忽然有个貌美的女子闪到她们身旁，帮助她们挡住伤害。明明，她怀中还抱着昏迷不醒的青鸾公主，但是却能轻松把身边的敌人杀绝。
　　司马香凝咳出几口鲜血，渐渐恢复的神识。她看着满是担忧的古芯珑，心中暖暖一笑，再瞥了眼抱着青鸾公主的大师姐古泠，有点意外，她怎么也无法想象，救她们的竟然是恶毒女配。
　　虽然困惑，但她也没有多想，赶紧服用一颗灵果恢复恢复，看看四周，只见苏辰公子也极过来了，跪在她的身旁，摇了摇她道：“香凝姑娘！香凝姑娘！”
　　司马香凝被他摇出了几口献血，翻白眼瞪着：“苏辰公子，你这是……是要把我给摇死么！”她无力吐槽了，这家伙不仅仅极度自恋，而且智商也是为负的！
　　苏辰公子却微微勾起一抹邪笑，放下两个定身咒，再抱住了司马香凝就立刻逃窜。现在正是好机会，神不知鬼不觉把司马香凝夺走，离开这个纷争。
　　事实上，把司马香凝放开之后他就后悔了，做梦都在想着司马香凝，但害怕别人发现他把司马香凝娶为妻，只能选择这个办法。
　　“香凝姑娘莫担心，”苏辰公子安慰，“我们很快就可以安全了。”他的飞仙速度极快，心中可是激动。
　　司马香凝想挣扎，但是没有力气的她根本无法抵抗，心中着急厌烦，还有一点点害怕。害怕，这是她从未有过的情感。
　　“苏辰！你敢！”只听一声怒吼，一抹粉红色的倩影猛地袭来，强大的光束射线打中苏辰公子的身体，并直接把他轰入地底，生死不知。倒是司马香凝，那个光芒仿佛认识她一样，帮助她修复身体。
　　当司马香凝回神时已落入古芯珑的怀中，待看着她那担忧的小脸，却轻轻扑哧一笑，窝在她的怀中，合上美眸睡在她温暖的怀里。
　　虽然看起来只是个懂卖萌的丫头，可实际上却非常靠谱，或许将来结婚，她会很幸福。
　　…………
　　乌云越来越浓郁，厮杀声与叫喊声冲破天空，那些邪教们不久便把所谓的正道人士们围成一团。然而，这对于正道人士们来说，是根本不在意，因为他们完全没有意识到这是灾难性的袭击。
　　特别是古城与大长老，如今古城携带属于自己的派系，一边击杀那群魔教弟子，一边趁机对着掌门派系那边的人进攻，比如古芯珑和司马香凝，可以说是公报私仇了。至于大长老，古城当然是按照他的理念做下去的，没有让自己的派系认真杀敌不说，还对着其他的派系同门进行杀害，要不是大师姐过来帮助司马香凝两人，很可能真要惨遭毒手了。
　　一个时辰后，魔教的人终于在精英弟子的加入下打得死伤一片，纷纷后退。大长老也开始带领着弟子们站在台上对着一杆群众说抱歉，安抚人心。
　　古芯珑愤怒，想要报告古城对她进行偷袭，可是被大师姐古泠抓住小手，轻轻摇摇头说：“师妹不可轻举妄动，香凝姑娘如今伤势过于严重，照料她才是正事。”说着，便领着她们找个安静的房屋里休息。
　　这是一间简洁的小屋子，有两张床摆放一排，躺的，分别是司马香凝和昏迷的青鸾公主，照顾她们的人正是古泠和古芯珑。青鸾公主不知道是受到了什么伤，躺在床上一动也不动，仿佛是一个美丽的睡美人。司马香凝倒是清醒，她一直在修复疗伤，再分析如今的形式。
　　“师姐！你可知道古城方才对我们做了什么事情么！”回到房间后，古芯珑愤愤不平，对于古泠的阻止怎么也无法理解，她可是希望古城身败名裂。
　　古泠给青鸾公主轻轻擦擦身体，抚摸她的细腻白哲的圆润小腿，轻声低吟道：“师妹，你未察觉么，主峰派系的弟子都已不见。”
　　古芯珑愤怒的表情渐渐凝固。
　　古泠轻轻瞥了她一眼，叹了口气说道：“师傅一大早便不知道去了哪儿，方才又发生了那么恐怖的事情，我们……不得不低调起来。”
　　古芯珑身体正在发抖，但看着面色苍白的司马香凝时，还是小拳头猛地握紧，定定心神坐在司马香凝的身旁：“姐姐，你还可以布置五行传送阵么，我们得赶快离开此地。”
　　司马香凝有点惊讶看着古芯珑，因为她觉得这跟她所想的完全不一样，绝对不是原著中的古芯珑了。在原著中，古芯珑遇到这种事情，可是悲伤痛哭，束手无策的。可是现在，竟然这么的稳重，看来她也知道事情的严重性。
　　司马香凝也是眉头紧锁，因为她也不知道发生了什么事情，只得同意道：“绘制阵法需要一些时间，并不难。”她捂着心口爬起来，用意念控制一根毛笔在地上绘制着什么。
　　古泠显得困惑，静静凝视着她的动作：“香凝姑娘，你这阵法……莫非是五行教中的五行传送阵！”神剑门虽说是修真界的第一门派，可本身也没有那种奇离古怪的能力，也就只有司马香凝这种什么都学的才会。
　　总之，五行传送阵是很少有人懂的，比如门派中的古城，他也会这种阵法，并且在原著中是大放光彩。
　　“那当然！我姐姐可是很厉害！”提到司马香凝，古芯珑总是有点自豪。
　　古泠却轻轻一笑，并没有说什么，继续照顾她的青鸾公主。古芯珑则蹲在地上，静静看着司马香凝绘制的阵法，目光是一点都不离开，怕她发生意外。
　　不说司马香凝这边，古城与大长老此时也在一个小房屋里面谈话，身边还有几个奇怪的人，包括掌门的三弟子古谚也在里头。首先，说话的是一名黑袍男人，他道：“禀告大长老，主峰一脉的精英弟子正和魔教的人对杀，如今战况可是惨烈，掌门也在和魔龙教教主斗法，还未分出胜负。”
　　大长老微微翘起唇角，看着下方的弟子道：“待会魔龙教的人定会再次攻入神剑门，这一次，可不能留着底牌，招式尽数使用。”他顿了顿，又对着古城说道：“城儿，你待会到沉燕峰，邀请太上长老出山！”
　　“是，师傅。”古城也微微翘起唇角。
　　“师兄，此次魔教可来势凶猛，你这般做法怒我直言有些不妥，可不要让神剑门根基受损，不然你我可就是门派罪人啦！”这时，一中年女子忽然开口。只见她年龄约莫三十几，眉间点着一枚朱砂，面色红润，看起来很漂亮。
　　“师妹不必担忧！”大长老笑道，“我神剑门有数千年的历史，不知有多少底涵，岂是伤到根基。别说一个魔龙教，即便两个魔龙教攻打我们，那还是可以把他们都打退。这一次，魔龙教忽然来临，对于我们来说，可是崛起的好机会。以后，便不会被主脉一系，冷眼看待了。”不得不说，真是天助。
　　昨天，他看到古芯珑的天赋之时，心中嫉妒又害怕，便雇佣杀手闯入落剑锋，欲把她处决。可惜，还是失败了。他愤怒却又坐立不安，长久以来都被掌门压着打，哪怕自己的徒弟也是如此，这真是让他意难耐。恰好这时，喜讯来临。
　　掌门找到他，让他组织门派的各方势力，阻止魔教的入侵保护门派年轻弟子，而他，则亲自带领精英弟子前去剿灭魔龙教。当时，掌门面色沉重，一副大难临头的表情。
　　这个幼稚表情，可让他心中嘲笑。但为了不把自己派系里的底牌亮出来，还是不多说，让他们自己去打，弄个两败俱伤，而他则坐收渔翁之利。并让手下的人，趁着这个机会，把那些敌对的天赋弟子灭了。
　　身旁的古城也笑道：“师叔不必担忧，自古邪不胜正，魔龙教不过是人人喊打的过街老鼠，此次攻打我们神剑门也不过是螳臂挡车。听闻，是因为魔龙教教主的儿子被我们神剑门抓走，才如此的愤怒闯上，一点都不怕死。”
　　“魔龙教教主的儿子？”下方，一名魁梧壮实的女子开口，她长的比男人还壮，浑身都由肌肉，面色倒是普通，张嘴说话还露出两颗黄色的门牙。
　　要说修真者都是挺漂亮的，只有这名女人，却并不一般，不过她的实力还是很强的。
　　古城瞥了她一眼，笑道：“前些日子我们抓来一个神秘的魔教弟子，一查看，发现他就是魔龙教教主的儿子，以便把他关在地府之门。不过也不知道是什么时候，他忽然不见了，显得莫名其妙。”
　　古城说着，也有些困惑。
　　“我可不管什么魔龙教还是魔蛇教。”这时候，古谚开口了，他一脸漠然说道，“我只是想知道香凝姑娘现下如何，可有性命危险？”
　　古城笑道：“古谚师兄不必担心，我当时没有伤及她的要害，不久应该可以恢复，你需要的青鸾公主我也已用镇魂钟弄晕，只要你们打败照顾她们的古泠，那不论是第一美女司马香凝还是第二美人青鸾公主都是你的，还附带美艳的大师姐和可爱的小师妹。”
　　古谚冰冷的情绪慢慢恢复，渐渐露出激动表情，他一想起绝美动人的司马香凝，便忍不住激动，再想起青鸾公主的雪白玉腿，更是欲.火x，只能定定心神，面色正经饭：“她们如今在何处？”
　　“在主峰的西边的小屋。”古城话音未落，一道低沉的声音便打断，“古城，你别说他的，跟我说说苏辰公子怎样，他可有危险？”说话的，正是魁梧壮实，满脸黄牙的女人。
　　古城哈哈大笑道：“叶花姑娘不必担心，苏辰公子只是受了小伤而已，并无大碍，我已封印他的修为，绑在你的房间里，任由你处置的！”
　　满口的女人两眼发光，赶紧离开。
　　司马香凝把阵法绘制完毕时，已经过去了很长时间了，她带领几人来到落剑锋之中，然而……震惊的事情展现在她们面前。此时，落剑锋一片废墟，在前方，还有名穿着破碎衣裳，浑身冒着红光的男人。他疯狂，对着一个男人疯狂做着某些少儿不宜的事情，直震得几人都是面红耳赤。
　　司马香凝到还好，赶紧捂住古芯珑的眼睛，着急看看周围的情景，寻找着司马嫣然和清莲的位置。还好，司马嫣然和清莲并没有出现危险，她们躲在暗处，面露惊恐呆着，待发现她们四人出现时，才跑到她们身边，扑到她的怀里。
　　司马香凝长吁口气，开始打量着面前疯狂的两个男人。这不看还好，看到他们的脸后，可惊得下巴都差点掉下来。因为……那个被xx的男人，正是不久前欺负她们的古城，至于另一个高壮的男人，他不认识。
　　古城显然也发现自己被人围观了，顿时羞愤挣扎，但是没有办法，他挣脱不开，只感觉耻辱非常。原来，他刚刚给古谚等人献计后，就急匆匆坐着传送阵来到落剑锋。
　　传送这种能力，他可是付出很大的代价才拥有的，在危急或者必要的情况下，才可以使用。比如这次，他想要来到落剑锋先把司马香凝的女儿抓住，到时候事情一定会好办许多。但是让他震惊的是，这里竟然有一个发狂的男人，他一个失误就变成这个样子了。接着不久，司马香凝等人也出现。
　　“我们走！”司马香凝可不想让小女生看着些东西，赶紧领着她们离开，重新回到那个小屋里面。到了小屋。所有人都还处于惊吓之中，哪怕是大师姐古泠，也是如此。
　　“嫣儿，发生了什么？”
　　司马嫣然有点恐惧，咬着唇说道：“今日，我在屋里面随便逛逛，却不小心闯入芯珑姐姐的房屋。”她怯怯看着古芯珑，“随后发现那个男人，他苏醒之后便发狂，很可怕……”她恐惧发抖，“若不是那个突然冒出来的男人，我们可能……”
　　司马香凝心中放松，但面色还是非常沉重，看着古芯珑道：“芯珑，你房间里怎么会有男人？”她突然想起来，自己刚出关的时候，古芯珑的房间里是有结界的，不允许其他人进去。难道说……里面藏的就是这个男人？
　　冒出这个想法，司马香凝感觉很不舒服。
　　“原来是他！”古芯珑露出恍然的表情，小声解释，“我出关的时候突然看到有个昏迷的男人，便把他带入房间里照顾，本以为他是个好人，没想到竟然是这个结果……”她露出了几分后怕。
　　听着话，司马香凝气得不打一处，对她怒目：“陌生男子怎可以带回家中，你可知道有多么危险！”实在可恶，这丫头也真的太笨了，竟然救一个陌生男人而没有防备，虽然说救人是个好事，可也要跟别人说啊！
　　骂着，心中也暗暗后悔。
　　因为这事情也有她的错，要不是她对古芯珑进行放养实的教育，也不会变成这样子？她当时就应该好好查一查结界的事情，不管是不是她的隐私。
　　“对、对不住！”古芯珑弱弱低着脑袋，偷偷喵了眼上气不接下气的司马香凝，也不管其他，赶紧搀扶她坐下，认错：“姐姐别生气，我当时也是莫名其妙才救下他，是我的错，差点让嫣儿遭受此毒。”
　　古泠在旁边说道：“那个男人是魔龙教教主的儿子，叫做龙天，数个月前被大长老抓住，随后失踪，没想到竟然被芯珑救了。”
　　“龙天？”司马香凝面色一沉，没错，这就是从未出现过的男主。终于，他也现身了，而且一出场就以这么劲爆的方式表演给人看，更可怕的是：一直藏在她们身边。
　　这个古芯珑也真是的，果真不愧是书中的女主，跟男主是有缘分的，哪怕剧情不一样了，他们还是有机会在一起。
　　可以说，如果没有魔龙教的入侵，古芯珑跟男主可能在未来的某一天里就和男主成事了，到时候已经发生关系的他们，再次和原著般陷一样入爱情。
　　不管外界怎么改变，都可以有机会。
　　莫名其妙，司马香凝很不舒服。
　　明明她以前一直希望古芯珑可以跟男主幸福，可是现在她不喜欢了，仿佛自己的宝贝要丢了一样。或许，这次她不管男主和古芯珑，将来男女主也可以因为各种原因在一起？是剧情？
　　“妈妈我没事的，您别生芯珑姐姐的气，她也不是故意的。”司马嫣然拍拍她的后背，给古芯珑洗脱罪名。
　　司马香凝其实也已经不生气了，毕竟他是男主，这跟古芯珑的关系剪不理还乱，发生什么事情都有可能，所以她不怪古芯珑，就是心中不高兴而已。她觉得男主配不上古芯珑，毕竟他看起来有点渣……
　　“我没有生气。”司马香凝赶紧爬起，继续在刚刚的位置改动符阵，对着大师姐说，“此地是连接下界星月城的阵法，应当还可以使用。当前的门派太过危险，我们把青鸾公主和嫣儿送出去再说，如何？”
　　“可以！”古泠并未反对，或者说是非常同意，立刻把青鸾公主抱起来，领着众人进入阵法。不一会，几人便来到一个破烂的房屋里面，周围都是一片废墟。
　　这个地方正是司马香凝以前在星月城的家，就是她当年带着一家人逃走的地点。如今，这里昏暗无光，木质的房屋都被腐蚀，破烂不堪，仿佛只要一动，就坏掉了。
　　重归故里，司马香凝心中怅然，看着熟悉的家具和房屋，仿佛回到了十年之前――她姑姑在院子里给嫣然教书，婶婶在晒水果，叔叔则在大厅里和他人讨价还价做生意，而她自己却总是修炼，或者东跑西跑，都很少和他们接触。
　　“这里是……”司马嫣然愣愣道。
　　“我们曾经的家。”司马香凝轻轻一笑，领着她们离开这栋被封的屋子里，找间客栈暂时居住。随后，继续画符，她们要回们派应付着大长老才行。
　　…………
　　却说男主恢复意识后，发现一件大事，他身下竟然有个陌生男子，而自己竟然在……一时间气血攻心羞愤交加，怎么也没想到竟然是这个结果，他刚刚看到的明明是个美丽的姑娘啊！
　　不用说话，赶紧挥舞一掌砸下来。
　　古城本是痛苦不堪，呼见他一掌风袭来，立即双眸凝神，躲开了他的伤害，但是很快的，那个男人又一个拳头袭来，重重打到他的心脏，犹如隔山打牛，五胀六腑瞬间崩溃。
　　“你――”古城不可思议看着男人。
　　男人面无表情盯着他道：“夺走本公子贞操，岂能随便放过你。”
　　古城嘴角献血流出，一脸不甘心看着男主，他怎么也没想到自己竟然是这个结局，被残暴对待不说还落下了这种惨状。他明明还有很多事情要做，可中途竟是废了，这般结果还不如被古芯珑等人打败，那也输的精彩，可是被这个陌生人给杀了，这才是真叫人憋屈。
　　如果有来世，那也是个安慰。
　　可是修真者，他们不入轮回，是要魂飞魄散的，机会，再也没有了。怀着不甘心的目光，他渐渐失去了意识。
　　男主看着死掉的男人，还是无法缓解心中愤恨，如今的他感觉浑身都在发麻，更害怕被人看到，赶紧挖个坑把这家伙埋了进去。
　　他作为魔龙教下一任的教主，当然是心狠手辣，做这种事情可连眼皮都眨也不眨。他可是个自尊心极强且心狠手辣的钢管直男癌，发现这种事情，当然害怕被别人看到的。
　　赶紧处理尸体，这才打量着四周的环境，发现有个清澈的湖水，便立刻扑进去好好洗个澡，然后再和外面的父亲联系，里应外合把这个门派给端了。
　　实在可恶，这群人抓住他也就算了，竟然对他做了这种事情，可真是耻辱。难道，他真的帅到这种地步了吗？
　　古芯珑回到门派的时候天已经黯然下来，因为司马香凝受伤的缘故，她没有让她跟着自己回去，只是和大师姐两个人回来而已。可惜，司马香凝还是偷偷过来了。
　　让所有人都很意外，现在门派里可是充满欢声笑语，仿佛今天发生，是一件微不足道的事情。
　　黑夜，主峰之中黯然无光，无数的弟子们都在提着灯不断地行走巡逻，忽然，血红的黑云狂袭而来，无数的魔兵从空而降，同时，门派内部还有个男人破坏阵法，正是古芯珑救下来的男人。
　　古芯珑颇为气愤，没想到自己救下的男人，竟然是这种坏人，不顾大师姐的阻挡立刻冲过去与他对敌。而男主看到有个娇滴滴的小美人过来，一时间也有点呆住，笑道：“小仙子有几分实力！不错不错！”
　　两人打得天昏地暗日月无光，你来我往却谁也奈何不了谁，并且因为战斗激烈，很快就被无数人围观，里头包括司马香凝和大长老等人。
　　“不急，且让他们先过招，到时出手也不晚。”大长老拦住想要出手帮助古芯珑的弟子，微微翘起唇角。对付古芯珑，让其他人杀了会更好一点。他要做的是阻止别人帮助古芯珑。
　　“大长老，掌门与各个长老都生死未卜，古城小侄前去呼唤太上长老也尚未归来，如今红云笼罩，我们该如何是好？”白虎堂堂主一脸忧愁。
　　大长老却并不在意，继续看着古芯珑的好戏道：“一群跳梁小丑罢了，有什么可以害怕？哪怕太上长老不出山，神剑门也不是他们可在此胡闹的！”他冷冷扫了一眼堂主。
　　白虎堂堂主冷汗直流，但还是不甘心，这个大长老真会说风凉话，明明人家都打入山门了，他不出山也就算了，也不派兵出来救援，可真是可恶至极。
　　“可是大长老，他们已经打进来了！”
　　大长老心情舒爽，因为掌门看来不死也残了，从今天开始他就是信任的掌门，到时候整个门派都是他的，再也不用看主峰一脉的脸色行事，自己弟子们的生活也会更好，被欺负也可以还手了，他也可以得到掌门的令牌，参悟天道成仙。想想着，他便激动不已。不过，他也知道现在是自己出手的时候了，便立刻说道：“古冥，你去传天香峰弟子，让他们来此。”
　　他想，古城应该也快把太上长老请来了，到时候太上长老看到他们天香峰奋勇杀敌时，定不会阻止他成长，哪怕知道他不出手帮助掌门师兄，可也不会对他制裁。因为太上长老只管门派存亡，不管门派内斗。
　　“是。”来人立刻发出信号。
　　顿时，无数的修真者如一群蝗灾一般，从北方的天香峰飞极而来，眨眼间就已经挤满了半边天。当然，敌人也不差，红云卷来之时，无数的魔龙教就已铺天盖地向着主峰笼罩，甚至都把那占据小半边天空的天香峰弟子都团团困住，更可怕的是他们的实力都很强，并且数量碾压之下，那群天香峰弟子们也都慌了。
　　“怎、怎会如此之多！”大长老虎眼一瞪，他记得应该没有这么多才对，当时掌门带自的弟子和魔龙教可是势均力敌的，没有两败俱伤不说，还比平常多了不少人。
　　“不可能！”大长老喃喃自语。
　　那红云之中，忽然落下了一名满面寒霜的男人，他立在广场之中与大长老面对面想见，漠然道：“师弟，好久不见！”
　　“是你！”大长老稳住身形。
　　“别害怕，我只是来寻找我的孩儿罢了。”他冷冷笑，“你若把我的儿子还我，我可以考虑放你一条生路。”
　　大长老显然有点害怕，看看四周的弟子，发现他们都已经筋疲力尽。虽然人数还有不少，上万人绝对有的，可是面对这铺天盖地的魔军，也显得过于弱小。他有点后悔，要是门派就这么葬送在他的手上，那他可真是千古罪人了。
　　白虎堂堂主浑身发抖，咬咬牙说道：“大长老，这便是你们的实力么？他们，是跳梁小丑？！你可知道……你做的是什么可怕的事情，你可是多么的无知！”
　　大长老面色扭曲，但没有办法反驳，只能把气咽下去。也还好，他很早就已经让古城去请太上长老了，只要太上长老出山，那一切都不是事。
　　他一挥衣袖，正正神色说道：“君夙魔王，你敢闯入我神剑门，杀了如此多无辜人士，难道就不怕师傅他老人家出山么！”他声音很足，给自己增加底气。
　　君夙魔王面色一拜，似乎有点怕太上长老，这让蹲在暗处中观察的司马香凝感觉颇为奇怪，因为这跟原来的剧情完全不一样了。现在，魔龙教教主不仅知道男主是他的儿子不说，还非常忌惮太上长老。要说这个大魔王，自从十年前得到暗血珠之后，应该就不怕太上长老了，现在更能打败太上长老。
　　除非……他没有暗血珠。
　　“据我所知，师傅他老人家闭的是死关。”君夙魔王道，“除非你们亲自邀请，否则他不会出场，你们确定有去邀请？”
　　其实，他为了救儿子的龙天，计算了数月后才想到这个办法进攻神剑门的。他先让两个师弟自相残杀，然后趁着他们措手不及时攻入，那个时候哪怕太上长老出来也来不及了，救儿子，定可以。
　　――数月前，他收到儿子的求救。
　　“很遗憾，我的徒儿已过去邀请。”大长老得意，“你若害怕，便赶紧退回去，相信师傅他老人家也不会追过去杀你。”
　　君夙魔王面色扭曲，想说什么，但也没有底气。想离开，可儿子没有救下，岂能这么放弃？没办法只能这样一直尴尬着，直到他发现了一股动静。时间狂喜起来，因为那是儿子。
　　和暂时停战的正邪双方不同，古芯珑和男主龙天还在打，而且打的越来越激烈，完全分不出胜负。
　　“寒冰！”古芯珑小手微抬，恐怖的冰雪便向着男主狂袭而去，眨眼间，那些花草树木便全部冷冻成为冰块。
　　男主看着周围的冰雪，额头已布满了冷汗，他万万没想到这个女人明明长的这么可爱，可实力竟然有如此之强。才小小元婴期，竟然领悟了冰属性的力量，可以说是天才中的天才了。心悸之余，对她也是很感兴趣，笑笑道：“我叫龙天，魔龙教的下一任教主，敢问姑娘芳名？”
　　“你是想要追求我？”古芯珑撇了撇嘴道，“那非常遗憾，我已经有喜欢的人了，她可比你温柔数倍！不似你这般的莽撞，精虫上脑，见谁就疯狂。”
　　男主的笑脸渐渐凝固起来，身体在颤抖：“你……你什么意思？难道说你看到我们……”他说不出话了，最不希望的事情竟然被捅破了，这让他的面子怎么搁啊！双腿发软，有点无力。
　　“我可没有看到，是被姐姐蒙住眼睛的。”古芯珑撇了撇嘴，但也有一点好奇，“我听闻只有男女之间才可以洞房，怎么你们男人和男人可以？”她满脸困惑不解。
　　这个问题可困扰她很久了。
　　自从发现男主和古城能进行那个之后，她虽然感觉很羞耻，但还是想看的，因为实在是太好奇了，但是司马香凝却蒙住她的眼睛，不给她看到一丝。
　　“不只是你一个人看到？”男主的注意点都在这方面上了，才不管其他，面色扭曲愤恨叫道：“说！都谁偷看我们！”他发狂，恐怖的雷电在他身上缠绕，一双通红的眼睛紧紧盯着古芯珑。
　　“有很多人，他们都已经看到的。”古芯珑指了指正在看着他们斗法的大长老和君夙魔王，“那个古城就是他的徒弟。”
　　男主瞥了眼大长老再看看师傅，身体猛地一个颤抖，他没想到自己竟然被围观了，身体雷电更加疯狂，狂然大怒道：“古城，谁是古城？是那个勾引我的男人么？可恶！我应该不仅仅是把他轻松杀死，而是慢慢折磨他！”男主的话声音洪亮，而且飘在半空中的他浑身缠绕着恐怖雷电，这让黑夜中的他仿佛一个高亮的大灯泡，没有谁不被吸引。
　　他的话，所有人都听得轻轻楚楚。
　　“你竟然杀了古城？”古芯珑听完这话，下巴都差点掉下来，脸上有了那么一点点不忍。虽然说古城也是坏人，她也想杀了替姐姐报仇，可是竟然被这个男人杀了，都说一夜夫妻百日恩的，可他……　　
　　比武台下，大长老听到这些话后，得意的脸庞渐渐消失，身体开始阵阵发抖。大魔王见此，哈哈狂笑：“师弟，你还能拿什么压我！”
　　司马香凝也微微挑眉。
　　如果不把太上长老惊醒，那神剑门今天真的是在劫难逃了，除非有什么惊天动地的招式可以把太上长老给震醒。
作者有话要说：　　上章其实妹妹是知道了的，只是帮忙隐瞒?n?最后，下章或者下下章就可以完结这个世界了⊙_⊙

　　☆、第一个世界（完）

　　
　　滚滚红云笼罩世界, 狂暴的闪电照亮着大长老那苍白的面色, 司马香凝默默看着狂笑的君夙魔王, 再抬头看着头上通红的云彩, 最后把目光落在正交战的古芯珑和男主身上。他们两人的战斗，短时间内是不可能分出胜负的, 得阻止他们，然后带着古芯珑离开才行。
　　大长老面色苍白, 气势完全不如刚刚, 身体还有微微的颤抖, 他道：“本是同根生，相煎何太急, 师兄你何必如此的绝情。既然你的儿子已经找到, 那便请离开山门吧！若不然，等师傅初山时，你也不会有好的后果。”
　　君夙魔王哈哈狂笑, 对着大长老暗暗鄙夷道：“数百年过去，你还是如曾经的那般没有什么变化, 小人一个！”说着, 又对男主叫道：“天儿, 回去罢！”
　　“师傅我得把她杀了，方才能解心头之恨！”男主正气在头上哪里会管大魔王，他身上的雷电越来越恐怖，周边的修真者们也都被逼得不敢近前。
　　大魔王眉头一挑，看着古芯珑。只见古芯珑浑身都被冰雪笼罩, 根本不怕龙天的雷电。他明白，这个样子下去是不可能分出胜负的。
　　这让他很难办，因为如果继续拖下去，那可能会被太上长老发现，到时候想跑就来不及了，必须要赶紧离开才行。想着，面色渐渐冷酷起来，手中运转着黑色的能量，对着古芯珑的后背丢过去。
　　古芯珑狂喷献血，身体不受控制从高空缓缓落下来，并且被男主的雷电疯狂攻击，可打得光芒闪烁，天崩地裂。
　　司马香凝俏脸一变，不受控制，冲入雷电区域。变化实在太快，她有点措手不及。
　　“轰隆隆！”
　　男主浑身都缠绕着恐怖的雷电，并被他疯狂运转，全部对着下方的古芯珑打过去，不要命地进行攻击，疯狂的攻击。
　　这种恐怖的攻击力度，别说是古芯珑这个小小的元婴期，就算是大长老和君夙魔王都不敢轻易阻挡的，可以想象多么可怕。
　　当烟消云散之时，古芯珑所在的位置已经被炸出了一个大坑，周围都被烤焦，还有浓浓的烟味冒出来。
　　男主开启大招后似乎也很疲惫，立在空中的他胸口剧烈的起伏，他看着下方的滚滚浓烟，长吸了一口气道：“赢、赢了吗？”
　　等到烟消云散时，坑中的面貌终于暴露，古芯珑已没有任何的影子，仿佛已被电解到无形。司马香凝到还在里面，但整个人也是狼狈不堪，衣服已经破坏，一头漂亮的长发如今也是乱糟糟的爆炸头，看起来格外恐怖。
　　她的脸也是乌黑一片，没有平常的美丽，或者说都没有人认识她了。
　　周围的人都在震惊，因为男主的攻击实在是太可怕了，震慑着所有人的灵魂。而相比大家的感叹，大长老心中却很复杂，他不知道是该高兴还是该难受，古芯珑死了他是很高兴，可是现在并不是个好的结果。
　　暗处的大魔王也微微翘起唇角，对着男主大叫道：“天儿，回去。”
　　男主的双眸渐渐恢复情绪，飘了眼司马香凝也没有理会，开始慢慢降落，可惜，半空中就被那狼狈不堪的司马香凝拦住。
　　男主气息不稳，显然状态不是很好，他看到司马香凝拦在面前，也没有力气跟她打，就冷冷盯着她，吐出一个字：“滚！”
　　司马香凝面无表情看着他，眼神漠然冰冷，仿佛回到了十年前愤怒的自己，但仔细看却有着不同，因为她此时的眼中没有愤怒，有的只是那种冰冷的绝望。
　　男主被他盯得浑身不舒服，微微动动筋骨仿佛这样可以把那种不舒服的感觉去掉，他不满看着面前黑乎乎的女人，抬手便落下一个天雷。
　　司马香凝飘在空中，风的力量在她周身缠绕，看起来没有什么流动，但男主的雷电却没有打中她，反而速度消散。
　　男主双眉紧锁：“你是什么人？”
　　“司马香凝，她的姐姐，亦或者是她的娘子。”司马香凝飘在空中，破烂的衣服随着风速而流动，那双漂亮的漆黑的眼眸中，透的是无限的悲伤。明明已经都顿悟风属性的她，此时却没有一点的高兴。
　　刚刚那种程度的攻击，可以说古芯珑真的已经粉身碎骨魂飞魄散了，一点点留念的东西都没有。司马香凝怎么也没有想到竟然是这个结果。男主把古芯珑杀了，而帮助男主的，正是他的父亲君夙魔王。
　　这跟原著完全相反。
　　君夙魔王实力很强，所以偷袭古芯珑简直是轻而易举，就算面对面打，古芯珑也不是对手的。所以，司马香凝怎么也来不及救援。
　　她只是呆呆的，心中空空一片。
　　一直以来，她都没有想过古芯珑会和她分开，更没有想过古芯珑会这样离去，简简单单的，没有任何的预兆――那个一直黏着他的女孩，就这么离开了她的世界。更让她不理解的是，自己竟然没有愤怒或者发狂，发呆之后就是静静拦住落下来的男主，不允许他离开。
　　她的目的很简单，杀男主。
　　“娘子？”男主嗤笑一声，“刚刚的女人，是你的夫君？你可真是好玩！两个女孩子还夫君和娘子！”
　　这话一说，周围的魔教众人都狂笑起来，君夙魔王更笑得凶猛，显然觉得这是一件很好笑的事。至于正道这边，脸色却非常难看，特别是大长老等人。
　　司马香凝默默视着男主：“两个女孩子，那又如何？只要互相喜欢，还顾及什么女子之分。”
　　“你们神剑门原是这种类型的正道！”男主抱着胸笑道，“你若非正道门派，我也不说你什么，可你这般的姿态，不觉得过于耻辱么！”
　　司马香凝没有被他影响，非常的平静地从丹田里取出了九灵寒冰剑。这把剑，已经封印了很长很长的时间，这时候也该出来表现表现了。
　　司马香凝的动作立刻引起周围高手的注意。
　　随着神剑的出现，空气也渐渐冰冻起来，这个彻入骨髓的寒冷可不是刚刚古芯珑的那种冰属性能比拟的，境界低的人们或者没有觉得什么，可是境界高的众多修真者，比如大长老和君夙魔王等人，可都是感觉到了心慌。
　　心慌之余。
　　也在激动。
　　“九、九灵寒冰剑！”大长老颤抖，不大的声音却在门派中传扬出来，闯入了人们的大脑之中，震慑心头。
　　“果真是九灵寒冰剑！”君夙魔王激动，但是很快他就急起来，大叫道，“天儿，快逃！”说着，大脚一踹，整个人便仿佛火箭升空般冲向司马香凝。
　　觉醒风的属性之后，司马香凝的感官不知道有多么灵敏，只要天空中有一点气息流动，她就可以感觉得到。所以，面对君夙魔王忽然的偷袭，她也是速度抬起神剑狠狠对他劈下来。
　　元婴期对上大乘期高手，这哪怕司马香凝拥有着神剑帮助，可也不是敌方对手，大乘期只要避开她神剑的锋芒，那她就是手中的一盘菜。可惜，君夙魔王因为着急儿子的问题，竟然不怕死正面冲上去，这样，怎么可能打败司马香凝。
　　要知道，单单九灵寒冰剑的威力释放，没有任何的封印手段控制下，周围五百公里的火山都可以快速变成一座寒冷彻骨的冰山，恐怖的是冰山之中就算是大乘期进去，都会死。
　　所以，司马香凝用灵气催发的神剑，怎么不弱？
　　唯一的缺点就是会损害她的身体，造成永久且不可磨灭的后遗症，使用次数越多越可怕，更还可以对灵魂进行影响。然而，她现在根本不管这些。她只是想杀掉面前所有讨厌的敌人，为死去的古芯珑报仇。
　　她没有愤怒，但却在绝望。
　　神剑化成巨大无比的冰冷剑气袭来，君夙魔王知道厉害，但也没办法只能硬抗着，并对着男主叫道：“天儿，快逃！”他还是撑不住，被这巨大无比的剑气压到地上，还好危急时刻他躲开了。
　　但是在这个时间段里，司马香凝已把目光对准男主。
　　男主听着君夙魔王的那声音，面色露出不屑，不紧不慢从丹田之中掏出一颗暗色的珠子，对着司马香凝笑道：“你有宝物我也有宝物，不如我们比一比，看谁的厉害！”
　　司马香凝面无表情盯着他，冲上去，男主鄙夷一笑丢出暗血珠，只见九灵寒冰剑轻松把暗血珠坎成两段，并在男主惊住的表情下，把神剑刺入他的胸膛。
　　周围的人都安静了。
　　男主一脸不可思议看着胸上的剑身，他想元婴出逃，可还是来不及，因为九灵寒冰剑最可怕的一点就是“冰冻”，也就是说男主的身体正以极快的速度变成冰块。果然，一瞬之间就已变成一块冰雕从空中掉落，砸到坚固的石头上，化成无数的冰块。
　　“啊？”
　　看到男主眨眼间变成了这个惨状，在场的所有人都是后退一步，心中惊怕。男主那种恐怖的雷电，虽然看起来威猛，可也就视觉的效果而已，像司马香凝的就不同的了，只要被她的剑碰到，那就变成一堆冰渣。
　　当然，不少高手看到神剑竟然这么厉害，都是贪婪起来，只有君夙魔王，他痛苦仰天长啸，立刻迎上司马香凝。大长老看到君夙魔王也认真了，便速度行动，绕到司马香凝死角，攻了过来。
　　刚杀男主，司马香凝却还在悲伤，她看到君夙魔王冲过来，便把所有的宝物都丢尽空间，留给司马嫣然。而她，则疯狂催发手中的九灵寒冰剑。
　　如今的她，是绝望的。
　　曾经，家人死亡的时候她是愤怒和发狂，不惜一切后果讨伐敌人；现在，古芯珑死亡之后，她也会不惜一切后果杀人，但是这时候的她却没有愤怒，而是绝望。
　　她可是答应的，半年后婚约。
　　九灵寒冰剑在她的风属性驱动下，立刻引起了一场暴风雪，转眼之间神剑门就已经都崩坏了，天空的红云也被卷飞，形成一片美丽的星空，但是，哪怕她再厉害，也挡不住人性的贪婪。
　　这群人可不是上官家族那一些废材能比拟的，特别是大长老，真不愧是大乘期，转眼间就已经突破了层层冰雪，一掌就把司马香凝的手给打断，夺走了九灵寒冰剑。
　　但是，剑的暴走却不是他能控制的，身体也开始和司马香凝一样，渐渐变成了冰块。他当然不甘心，大乘期的灵气运转，剑的力量慢慢被封印起来。
　　可惜，君夙魔王也来了，他一掌把碍事的他击飞，然后对着慢慢冻成冰块的司马香凝冲过去，将要捏住司马香凝的脖子之时，整个人却已经被冻住了，一脸不甘盯着司马香凝。
　　大长老也是倒霉，因为君夙魔王的干扰，让他失去了最后的机会，变成冰块以后，被强风给吹破了，只有空中的司马香凝，哪怕变成冰块，也没有掉下去。
　　她，其实没有失去意识。
　　而是，在接受记忆。
　　【系统】
　　【成功进行制裁男主，宿主任务成功。】
　　【记忆复苏中……】
　　【记忆成功复苏，决裁者管理员归来。】
　　司马香凝轻轻一动，冻住她的冰雪便轻松破碎，她看着周围恐怖的冷气，渐渐落回地面，从死掉的大长老手中夺走宝剑，同一时间，周围的冰雪也渐渐消失。她那断掉的右手重新恢复，目光看着眨眼间恢复成山清水秀的神剑门，也没有什么理会，一挥着手臂，一头胖墩墩的白猪便冒了出来。
　　那头猪，胖墩墩白嫩嫩，一看就知道是个宠物猪，只不过这头猪很大，跟头牛似的，可以跟马一样骑。
　　宠物猪忽然口吐人言道：“你又把我变成猪！”
　　司马香凝轻轻眨了眨美眸，坐在草上，望着天空的皓月，玉唇轻启道：“复活古芯珑以及我的家人们，并删除掉关于我的记忆。”
　　“提议一下，古芯珑并没有死掉哦！”胖猪哼哼道，“她当时逃走了，虽然身体已经不在，但是元婴还活着。”
　　“那就帮她重铸肉身。”司马香凝话音一落，身旁便冒出一道巨门，她没有理会大猪，一脸漠然走进来。
　　大猪跟在她的身后，嚷嚷叫道：“怎样，这次给你定的世界，感觉好玩吗！”
　　司马香凝很快就来到了上官府，一脚狠狠踢飞古铜的巨门，漠然对着大猪道：“我来这里，可不是为了玩的。”
　　“我知道！”大猪迈着肥肥大粗腿，一脚踢飞一个家丁，继续跟着她边杀边说，“可是你都已经动情，应该很好玩了才对！”
　　“我非草木，孰能无情！”司马香凝瞥了他一眼，“况且，这世界的父母对我那么好，或多或少也是有影响的，还有女主，都迷上我了。”
　　“我知道我知道！”大猪一屁股坐死上官家的家主，懒洋洋说道，“可以了吧，这个家族不可能在繁荣下去了，那几个小丫头就算了吧，也不是他们惹你的。”
　　司马香凝目光搜寻却没有看到自己想看到的人，便道：“那个中年道姑，她去了哪里？”
　　“死了啊！”大猪趴在地上，翻翻猪眼道，“当年你用了九灵寒冰剑，在场的人根本没有谁可以逃走。”顿了顿，他又道，“你要不要去地府，他们的灵魂就在里面。”
　　“当然，走吧！”她一脸漠然，走到可爱大胖猪的身边，骑了上去。白白肉肉的大胖猪立刻挺直身板，消失在黑夜之中。
　　朝阳初升，火红的光芒照亮着世界的每一处角落，昨夜的杀戮留下来的痕迹，将成为修真界的千古谜团。美丽的少女立在山峰之巅，望着东边的夺目光芒，一脸茫然。
　　时间在流逝，世界也正在遗忘。
　　半年过去。
　　自从男主死亡，司马香凝离开之后，这个世界陷入了安定与和平。司马家族的人全员复活，并且失去了部分记忆，忘记了那些悲惨的遭遇和痛苦的回忆。
　　司马嫣然加入了神剑门这个大门派，师傅正是神剑门的大师姐古泠，而掌门的二弟子和三弟子却都失踪了。听说……是大师姐为了夺权而压入地府之门，还杀了不少人，总之很可怕。但是，在神剑门新领袖古泠的领导下，神剑门却日日壮大，数年之后更是风光一片。
　　只有古芯珑，这段时间里一直都呆呆的，她就坐在落剑锋之巅，每天都看着朝阳，看着瀑布旁边的那个小湖。
　　模模糊糊之间，她看到了熟悉的曼妙身姿，并且慢慢清晰起来，直到某一天，她终于记起来关于那个女孩的一切。
　　“香凝姐姐……”她双眸猛地收缩，开始疯狂寻找，盘问他人，可惜，根本没有人知道司马香凝，仿佛司马香凝的出现，只是她一个人的幻觉。直到某一天，她遇到了一件奇怪的事。
　　一条哈巴狗正翘着二郎腿坐在椅子上，懒洋洋说道：“古芯珑，被时间管理员抛弃的可怜女人，有没有兴趣和本系统签订契约？”
　　“你是什么东西？”古芯珑冷笑。
　　哈巴狗盯着面色冰冷的她，笑道：“你已经无可救药了，竟然学习那个女人露出冰冷的外表。”
　　古芯珑身体一抖，冲过去拧着它：“你说什么！再说一遍！”她晶莹的泪水在眸中流转，心脏却砰砰狂跳，目光死死盯着哈巴狗。
　　哈巴狗看着她脸上的泪水，哼道：“司马香凝，年龄二十有五，样貌倾城倾国，个性冰冷无情，你的姐姐亦或者是情人。”
　　古芯珑无力放开了哈巴狗，瘫坐在地上，突然扑哧笑了起来，笑到眼泪都冒出来了，怎么也无法止住。
　　“我…我以为这都是我一个人的空想……”她哭泣哽咽，“却不想竟然是真的……”所有人都忘记了司马香凝的存在，只有她记得，这让她自己都怀疑着自己的记忆，都以为自己疯了。
　　哈巴狗默默看着她那张哭花的小脸，静静的，很久都没有说话，待古芯珑恢复之时才道：“你有没有兴趣和我签订契约，我帮你追到那个负心的管理员。”
　　古芯珑坐在地上，双手抚摸着激动的心，面色严肃凝重：“你是什么妖怪，怎会知道关于我姐姐的事情。”
　　哈巴狗爬到椅子上，翘着一双后腿，口吐人言道：“我系统可不是什么妖怪，这模样只是我的化形而已！本系统是高维度次元的产物，可以让所有虚拟化变成现实，因管理的是百合类型的世界，又被称之为百合神系统。”
　　“百合神系统？”古芯珑有点糊涂。
　　“这事情说来话长，”系统顿了顿，“这个秘密可不简单，你可要做好心理准备。”
　　“好。”古芯珑稳住心态。
　　不管是什么原因，她都必须要知道。
　　原来，司马香凝是时空管理者，是系统的任务执行者，她冷酷无情，只为任务而任务，其目标就是杀掉世界中的不确定因素。至于……不确定因素，就是书中，那些能毁灭世界的人物。
　　在原著中，结局并不是司马香凝所预测的那样，因为剧情到了后面，女主和女配两人照样无法阻止疯狂的男主，最后纷纷陨落。而男主，他开始毁灭这个世界，让这个世界陷入水深火热之中，他并不是什么男主，而是毁灭世界的不确定因素者。
　　系统管理员。
　　区别于普通宿主。
　　他们是为了杀掉不确定的因素者而存在的，和为了情感的百合神系统之类的不同？而这个不确定因素者，用通俗的话来说，就是悲剧小说中的男主，他们明明是反派却当了男主，导致世界毁灭了。
　　司马香凝的任务就是这个。
　　他们任务管理者在执行任务之时，因为被原世界的规则影响，导致他们不能留着记忆继续任务，否则意识会遭受影响。所以，在执行任务之时，他们就会被系统清掉记忆，补充一些基础，才发放到世界之中。
　　这些任务执行者会根据自己的本能，还有系统的提示杀掉男主，只有如此才可以离开这个世界，不然这个世界将会被男主摧毁或者让所有无辜的普通人陷入水深火热之中。
　　所以，司马香凝才来到这个世界，并且不知道自己的身份。
　　司马香凝的世界，其实是一个高纬度的世界，那里的时间和空间都是无限的，用通俗说法来说就是神，或者是使用科技力量的神。他们可以控制系统，进入各种书中，那种真实的世界中生活，或者救助那些低纬度的世界，用神学来解释就是神仙下凡救人。
　　系统，是神的辅助工具。
　　世界，其实都是一体的，所以高纬度在解救低纬度世界时，也是在救助自己，用神学来说就是神在救人，得到人的信仰之力，信仰之力也就是世界的稳定。
　　总之，极其复杂。
　　司马香凝，只是工作。
　　但是她好死不死，却攻略了女主。
　　女主对她的痴情并且念念不忘，引来了其他的系统，是那种自动衍生的系统，也就是现在的百合神。它决定和古芯珑签订契约，然后去攻略这个可恶的“神”，让这个管理者知道，他们书中人物也是有感情的，也是人类，不可以随意被玩弄。
　　司马香凝也没有办法，对于她来说，这个世界只是任务世界的一种而已，就是相当于现实中的人类玩游戏，结果攻略了游戏中的人物而已，所以这短暂的一生，对她这个……已经进入了无数个任务世界的人来说，并没有什么影响。
　　或者说，跟着游戏女主发生了感情，那只是一个意外而已，人生中的小插曲而已，她还要继续执行任务。
　　简单，普通。
　　但是，这对于古芯珑来说，影响却是巨大的。听着系统说的那些话，她大脑里是迷迷糊糊一片空白，还好系统就是系统，它边说一边传输意识，古芯珑这才勉强听得懂。待完全弄清楚之时，更是无法接受了。
　　任谁都无法接受，自己这一生中，经历了那么多的痛苦或者高兴，喜怒哀乐怨憎会，都是别人写出来的，更可怕的是：还有人把他们当成游戏，随便玩耍。
　　连感情，都丢了。
　　数年来，古芯珑也不是没有成长，她回到老家看望父母时，还询问一下母亲，问她女孩子和女孩子能不能在一起，结果她妈妈说可以，只要喜欢都可以，甚至还可以怀孕。当时，可颠覆了她整个世界观，但是跟现在所知道的世界观相比，两者却完全没有可比性。
　　更让她愤怒的是司马香凝并没有喜欢她，这才是最可恶的，最不可原谅的！她绝对绝对！绝对要把她找到！
　　看着死死咬唇，身上仿佛笼罩着黑云的古芯珑，哈巴狗懒洋洋摸了摸鼻子，心道：“一直都在撮合百合情侣在一起，什么类型的都有见过，这一次竟然遇到了女主和任务执行者，这可真是好玩了。要是把任务执行者攻略，那我也可以显摆了，到时候进化成为人形也是简单！”
　　要知道招惹桃花的任务执行者不多，只有意外时才会如此，毕竟很多的任务执行者都是很难接近的，清冷漠然，男女之间都很少出现桃花债，更别说是女孩和女孩了。
　　所以它激动又期待。
　　更重要的是现在的古芯珑已经黑了，这才是最重要的。
　　古芯珑看着抱胸的哈巴狗，沉声道：“怎么样才可以找到姐姐，只要找到她，无论付出什么样的代价，我都心甘情愿。”
　　哈巴狗说：“作为一个系统管理员，她当然会继续做任务去，到各个世界，阻止男主毁灭世界。所以…我们只要来到那个世界，成为那个世界里的女主，就可以和她接触了。因为她没有记忆，所以你只要抓把劲，攻略她应该不难。”
　　古芯珑沉默。
　　“怎样，要签订契约么？”
　　古芯珑垂着眸：“就算她喜欢我，那等离开那个世界时，她，还不一样把我忘了！”这才是她最担心的事情，也是最害怕的事情。
　　“她可不会忘了你，只是当做个意外而已，小部分记忆罢了。”系统顿了顿又道，“当然，如果次数多起来，相信她对于你的印象也会越来越深，到时候肯定会对你着迷，说不定还会把你带出去，然后就可以一起幸福生活在一起了。”
　　古芯珑咬着唇。
　　“但是我可要提醒你。”系统漠然道，“追求那种冰冷的女子，是非常困难的，你并不一定可以成功，谢可要好好想清楚。如果将来和我签订契约，结果她没有喜欢你，那你就得和我一起做任务下去。”
　　古芯珑拳头紧紧握住。
　　系统又道：“我也不只是接百合任务，所以你也可以去领取制裁任务，到时只要把她杀了，每一个世界也都杀一次，就可以完全任务。”
　　古芯珑吓得一个激灵：“不可！”
　　她脱口而出，这是本能的那种感觉，也代表着她并不是想要惩罚司马香凝的，只是恨与爱并存。她压抑心中的难受，咬着唇道：“只要和你签订契约，我便可以看到姐姐了对么？”
　　“是的！”系统道，“你会看到失忆的司马香凝，到时候你让她喜欢上.你，次数一多起来，等到恢复记忆之时，她定不会像这次一样，把你丢掉。”
　　古芯珑听到这话，脸色渐渐凝固：“好！我和你签订契约！但是你要答应我，一定让我找到姐姐，不管她去哪个世界！”
　　“那你决定攻略她，还是杀掉她？”
　　“攻略！”古芯珑咬着唇。
　　“好的，请稍等！”系统心中有点可惜，它还真想让古芯珑黑化起来，然后到每一个世界都把司马香凝杀了，或者凌虐□□，那样子一定会很有趣。不过现在也挺好的，半黑化的姿态，已不错了。
　　作为系统，它可没有人性。
　　随心所欲，只要不违反她的内部构造就可以，不然会出现病毒。
　　“作为宿主，我得和你说一件事情。”系统顿了顿说道，“伪装，是每一个宿主都必须要学会的技能，因为你不能被别人看出来，否则你将寸步难行。”
　　…………
　　【任务完成】
　　【新世界即将开启，是否选择继续执行？】
　　这时，一间浅色调的房屋里面，司马香凝正依在沙发上。她身上只有一件睡裙，完美修长的性感玉腿合拢微卷，裸露的优美雪白香肩显得格外诱惑，她那张倾国倾城的面孔和书中世界并没有区别，还是那般吸引人。
　　她黛眉轻挑，不安的纤长玉手抚摸嘴唇，瞥了眼占领大半房间的大白猪，低声道：“再等几天，好好休息再去。”
　　【可是主人，你已经有一个多月没有执行任务了，要是世界毁灭，那可是很麻烦的！】
　　“好吧！”司马香凝无奈同意。
　　其实，司马香凝是真实的生活在那些世界里的，所以流露出来的情感，都不是骗人，绝对的真心实意，只是她们并不是一个世界的人罢了。她的爸爸妈妈姑姑叔叔，还有古芯珑，都是那么的真实……不可能不在意。
　　每当离开世界时，她都需要好些天才能缓过来，适应属于自己的世界，但是这一次真的意外了，她都一个多月了，可还没有缓解那种心情，妹妹姑姑古芯珑之类的，都总在她的脑海中冒出。
　　她忘不掉。
　　但是没办法，她有任务。
　　必需忘掉。
　　…………
　　【记忆封存】
　　【请稍后……】
　　【虚拟记忆传输中……】
　　【传输成功】
　　【姓名：司马香凝】
　　【身份：穿书者】
　　【年龄：30】
　　【任务：找到后宫男主，将其击杀即可获胜】
　　【系统正在退化中】
　　【普通系统功能启动】
　　【警告：有陌生系统在该世界出现，请宿主小心行事】
　　…………
　　虚拟记忆：
　　司马香凝是个年近三十的大龄青年，是某个跨国集团的总裁。她长得不高，样貌倒还不错，再加上一副禁欲系的冰冷面孔，不知道吓退了多少男人，这也导致她一直单身。她父母，对她的婚事，可是着急。
　　这天，工作一整天的她如往常一般回到家，蹬掉了高跟靴后，便无力扑到沙发之上，闷在枕头之中，休息休息一会。谁知道，这一睡就沉了过去。
　　当她醒过来的时候，竟然发现自己在一个陌生的森林里，四周一片黑暗，只有一抹洁白的亮光从树叶的缝隙里落下。她下意识走过去看，发现，空中竟然有两个月亮。
　　这可把她吓了一跳，还好她也是个有见识的人，很快就冷静下来。她慢慢退回原来的位置，二话不说卷着身体躺下来，睡觉。可惜，这丛林中实在是太冷了，她怎么也睡不着。
　　迷迷糊糊中，她闻到了一股奇香，随后整个人便慢慢失去了意识。这时，有个高大的男人过来，慢慢把她娇小的身体压在身下，接着，又有个高挑的身影出现，直接把高大男人打晕，轻轻一抱便把她娇小的身体抱起来。
　　迷迷糊糊中，司马香凝感觉很奇怪，因为有人正在触碰她的身体，摆出各种姿势，让半睡半醒的她，感觉很舒服。
　　睡梦中，她来到了一个很奇怪的地方，只见这里云雾缭绕，仿佛是人间仙境。在前方，有个屋子，屋里面有一本书，她困惑拾起来一看，才发现这是一本后宫小说，名叫《异世界收美记》。鬼使神差，她拿起来看了看。
　　书中的字，仿佛是有种魔力一样，让她完全沉迷了进去。一直读一直读，完全入迷。明明，这是她最讨厌的一种小说，可为什么让她移不开目光呢？心中不解，但还是继续看。
　　不知道过了多久，她终于从虚幻的世界里回来了，脸上冰凉凉的，原来是“房子”漏水。她微微擦掉脸上的雨水，打量着屋里面的情况。
　　这是一间奇怪房屋，圆滚滚的形状，显然不是普通的房屋，而是一个山洞，只不过是个非常豪华的山洞而已。山洞中，地面上铺的都是各种颜色的兽皮，还有不少兽皮衣裳，有衣柜有衣架还有床，几乎都有。
　　现在，司马香凝就躺在床上，身上还盖着几件兽皮。
　　让司马香凝慌乱的并不是环境的问题，而是她本身的状态。因为，此时的她浑身赤果，揭开兽皮被子一看，还发现不少的吻痕，某些不可描述的地方也是感觉怪怪的，在想起昨天晚上的奇怪感觉，她的一张瞬间脸白了起来。
　　她肯定被人迷了！
　　果然，她身体微微移开就发现有了落红的痕迹，她这个奔三的女人的第一次，竟然是这个结果。心中有点委屈与害怕，但她知道自己必须冷静下来，开始分析现在的情况。
　　现在，始作俑者不知道去了哪里，很可能做了事情之后就逃跑了，但是看看这四周，仿佛是在野外，所以很可能没有逃。如果对方走了那还好说，虽然被那个，让她很愤怒很难受，但至少还是安全的，怕就怕他不走，若是把她关在这里的人，是个很亡命之徒，那就不好办了。
　　“哒哒哒……”
　　洞口外传来了脚步声。
　　司马香凝有点紧张，赶紧洋装睡觉，眼睛却张开一道细小的缝隙。
　　非常意外，进来的人是一个女人，她穿着兽皮服装，一双雪白的大长腿非常漂亮，身材也是高挑性感，面色俏丽好看，一双纯真的圆圆大眼睛也非常的吸引人，更让司马香凝震惊的是：她的屁股后面竟然有好几条毛茸茸的大尾巴。
　　看起来，像是狐狸尾巴。
　　美女蹲在她身边，捏捏她的小脸：“人类，你还要装睡到什么时候，赶紧起来，不然……我可要亲你了哦！”
　　司马香凝心中反复让自己冷静，双手紧抓着兽皮，睁开眼漠然视着这个有尾巴的女人，说道：“你是什么人，我为什么会在这里？”
　　古芯珑眨眨眼睛显得纯真与无辜：“昨夜我看到你差点被那个男人xx，便顺手把你救回来，结果你回来后就非常奇怪，我就顺便帮你解决啦！”她一脸无辜，仿佛再说的什么微不足道的事情一样，不过动作上却轻轻拿着兽皮把她柔弱的冰冷身体裹紧一点，防止受凉。
作者有话要说：　　这世界虽然就这样完结了，但实际上第三个世界还会以另一种方式补充这个世界的剧情设定。第三和第一有关系，第二个世界则是生子。

　　☆、第二个世界

　　
　　明亮的水晶球镶嵌在石墙的各部, 圆形的山洞被这些光亮映照出来, 各种各样的石质家具, 椅子、桌子和床的都应有具有, 地面上还铺满了各种的珍惜兽皮，要不是天花板是坚固的石板, 还以为这里是一间奢华客房呢！
　　静静躺在石床的司马香凝轻轻睁开眼眸，打量着面前的奇怪人形生物。只见她高挑身材, 目测至少一百七十五厘米以上, 这对于她这个矮个子来说压力真的挺大的。一头金色的美丽长发, 以及一张漂亮且纯真的脸庞，还穿着一件兽皮以, 最让司马香凝感觉奇怪的是她的耳朵和尾巴了。
　　看起来不像是装饰品。
　　司马香凝心中慌乱, 但还是保持平静，以长年居于上位者的气势视着她道：“你到底对我做了什么？”
　　古芯珑看着她那冷漠的小脸蛋，心中还是有点不适应, 因为这跟她所认识的司马香凝是不一样的。感觉现在的司马香凝已经不是原来的司马香凝了，颜值完全无法比拟不说, 还一点的不像, 所以她一直都很奇怪, 但是系统说她就是司马香凝，她也没有办法反驳。
　　正常情况下，如果你喜欢的人变了，长相和原本的不同，你会觉得她还你喜欢那个人吗？显然, 这是不可能的，若不是系统跟她说，她也不会相信。
　　但是现在她相信了，因为司马香凝总是很冷静的样子，更重要的是哪怕她的外表再怎么发生变化，那种冰凉自信眼神也和以前一模一样，没有变化。
　　古芯珑有点心疼，但是她不能表现，否则会暴露出原本的自己，到时候可就前功尽弃了。跟系统签订契约之后，她知道了很多的东西，比如女女h的事情，系统也弄出视频给她看，让她学习，但是她因此也受到了系统控制。
　　如果她不能让司马香凝喜欢上自己，那她将来就得一直跟着系统，再也没有自由。不过她并不后悔。
　　现在，她有很多的主线任务，也就是必须要执行的任务，比如攻略司马香凝，推倒司马香凝之类，所以，她不得不跟随着系统的指示，把司马香凝吃掉。哪怕昨天晚上，她都还没有适应新的司马香凝时，也不得不行动，以非常生涩与温柔的动作，只希望司马香凝的感觉会好一点。
　　这是她第一次的h。
　　又紧张又害怕又激动，更解气。
　　司马香凝把她当成一个玩物或者道具，撩完之后就离开了，只留下她一个人每天都在想着是不是自己的意识出现了问题，分不清现实与虚幻，都几乎让她走火入魔了。要不是系统出现，她也不知道自己的结果会如何。
　　而司马香凝呢？
　　她作为任务的执行者，将忘记所有，继续投入自己的事业，撩着另一个世界的女主，或者回到她的世界时，可能还会结婚生子。
　　这才是最过分的！
　　所以，欺负完司马香凝之后她除了满足之外，还非常的解气，过后还有一点点的心疼，但是这些她都不能表现出来，撇撇小嘴道：“我是你的救命恩人古芯珑，要不是我昨天晚上帮你解决，你可是要欲.火.焚.身而死掉了！”
　　闻言，司马香凝脸色终于变了，她深吸一口气，努力回忆昨晚发生的事情。
　　当时，她看到有两个月亮的天空，随后闻到了一股奇怪的香味，接着就迷迷糊糊了。后来她感觉到有个男人要欺负她，当时还很着急且害怕地反抗，接着就没有意识了，身体本能的行动，然后就来到了一个奇怪的空间。
　　如果这个奇怪的女人没有说错的话，那应该是她救了自己，但是她救了自己的同时也取代了那个男人的位置，对她做了某些坏坏的事情。总之，和那个男人并没有什么区别。
　　司马香凝有点委屈，但还是努力保持着平静，赶紧去掉冰冷的外表，保持着普通人的姿态说道：“我知道了。这里应该是丛林之中吧，你把我送出去，我便不和你计较昨天晚上的事情。”
　　上位者的姿态，并不适合在这个时候流露出来，否则会发生什么事情也不得而知，所以她得保持着八面玲珑的姿态，为了保护自己。
　　她是个聪明的生意人。
　　古芯珑听她那话却撇了撇嘴，哼道：“你这个人类可真是奇怪，不感恩也就算了，还想离开本王的地盘？你可知道从今天开始，你就是本王的伴侣，要服侍本王，给本王怀宝宝的么！”
　　司马香凝扫了面前的漂亮女人，落在她那丰满雪白的沟壑上，忽然就笑道：“你今年几岁，难道不知道你是女孩子么！”
　　古芯珑看着躺在石床上的貌美女孩，见她是嘲讽自己，也没有在意，而捏捏她的小脸：“女孩子又怎样，昨晚可是本王帮你解毒的，你看起来还很舒服的样子！”
　　司马香凝听闻气血上涌，有点羞窘，拍掉她的那只手，深吸口气道：“不要提昨天晚上的事情，否则等我出去，定不会放过你。”
　　第一次，就这么莫名其妙发生了，对方还是一个女人。正常人遇到，都不会不难受的，司马香凝也是如此，只不过她一直都在努力保持着冷静而已。但是不管怎么说，她对这种羞羞的事情还是没有经历过的，所以被提起来还是很羞愤，有点脸红。
　　看到司马香凝有点桃红的脸颊，古芯珑不住感觉很可爱。在上个世界时，因为司马香凝经历了很多悲惨的事，导致她个性冷冰冰的，害羞起来也不怎么脸红，但是现在不同了，因为跟以前的漂亮不一样，所以这样可爱脸红，真的让人心痒痒的。
　　外貌是人们衡量美好的第一标准，现在司马香凝没有以前的美丽冰冷，又因为个娇小苗条的缘故，导致她偏向可爱类型的女孩了。只不过，个性不容易改变。
　　“人类，看来你还没有认识到这里是什么地方啊！”古芯珑肆无忌惮捏捏她肉乎乎却冷漠的小脸，跪在床的边上，五条可爱的毛茸茸尾巴在不断摇晃。
　　司马香凝又拍掉她作怪的素手，却没想到竟然被她握在手中，还对着她那细嫩的手背亲了一口。这一动作，这让司马香凝又羞又气，另一只空闲的手抬起来就拍了过去，结果被轻松抓住了，没有办法动弹。
　　盯着那个奇怪女人纯真无邪的眼眸，司马香凝可以感觉到她在笑，或者在冷笑，心中不住猛地一慌，明白自己冲动了，赶紧示弱：“你、你弄疼我了！”
　　古芯珑下意识放开她的两只小手，却见到她速度抓着兽皮挤到墙上，双眸之中流露出一些恐惧。
　　她顿了顿，板着脸说道：“本王是九级魔兽天媚灵狐，魔兽森林中心的十大兽王之一，人类名字叫做古芯珑，昨夜把你宠幸也是你的福气，要知道，一般的普通狐狸本王还看不上眼呢！”
　　“天媚灵狐？”司马香凝小脸一白。
　　“对，就是天媚灵狐，”古芯珑一脸骄傲自得。然而她这么说，其实是故意给司马香凝透露剧情，让她知道这里是什么地方。
　　司马香凝大脑一片空白，有点听不清这只狐狸接下来说的话了，她的大脑一直都在跟她说，她穿越了，穿越的还是一本西幻类型的后宫种马小说，碰巧是昨天晚上她梦到的那本。
　　这正常人，都会震惊。
　　其实司马香凝早就已经有了预感，比如两个月亮以及神秘的森林，还有长着尾巴的兽人，这都是那么的不科学，所以只有穿越这个理由，才能解释清楚。
　　她一直都在自欺欺人。
　　穿越或许是许多人都希望的事情，但是司马香凝却没有那种心意，因为现实中她是一个成功人士，虽然很累，但是也有不少的享受，所以根本就不想穿越，更不想来到这种恐怖的地方。
　　然而偏偏的，她穿越了。
　　经过古芯珑的片言片语她也明白，她现在穿越的地方是原著小说中的一个禁区，名字叫做魔兽森林。而穿越的人物，则是男主的后宫之一，也叫司马香凝。
　　昨晚，看书的时候她一直都很郁闷的，毕竟被强推的女主和自己的名字是一模一样，还很无语，结果现在她也终于清楚了，她穿成了，成为男主的后宫之一。
　　在原著中，男主也是一个穿越者，名字叫做雪风辰。他和司马香凝一样，也是穿越来到了魔兽森林之中，但是她的运气很好，得到了不少的宝贝。昨天晚上，那个地方发生的事情，应该男主修炼走火入魔把原主给强了的情节。
　　果然，她的猜测，很快就得到了证实。
　　有一个奇怪的系统在她的脑海中冒出来，它跟司马香凝说了这一切的经过，她才知道自己穿越的是男主的老婆之一，只不过身体和名字加上长得一模一样，所以她才完全没有发觉。
　　至于原主，可能跟她互换了。
　　总之，司马香凝代替了原主的身份，并且中了含迷香，等待着同样发狂的男主那个，结果中途就被古芯珑救下来了。这种香，是一种奇怪的邪毒，一般如果没有被那个，身体就会发狂而死。
　　也就是说古芯珑说自己救了她，这是真的，倒是男主那边的事情，如果她没有帮男主解决，那男主会不会死掉呢？答案是否定的。脑海中的系统告诉她，男主昨天晚上有了其他解决的办法，并且给她发布任务，就是杀掉男主。
　　只要杀掉男主，她就可以回到原来的世界，或者得到更强大的力量和宝物，无所不能。
　　这种任务的奖励，对于司马香凝来说可是诱惑，但是奇怪的是这个系统只会发布任务，然后就再也没有然后了。只有她的意识进入了那个雾蒙蒙的空间时，才可以看到空间里面的任务栏，让她杀男主。
　　总之，很奇怪。
　　但是奇怪归奇怪，司马香凝还得继续生存下去，所以赶紧假装跟天媚灵狐说自己累了，闭上眼睛休息休息，进入空间之中，继续看看那本书。
　　她必须要知道那本书的剧情发展。
　　《异世界收美记》，听这名字就知道，这是本后宫小说。本文讲的大概就是主角穿越剑与魔法的西幻世界，并且不断地收集美女，到最后打败神的故事。
　　本文还在连载之中，所以结局司马香凝还不知道，但是不用猜也明白，肯定是主角成为了这个世界上的神，然后跟很多的美女一起快乐幸福生活直到永远。
　　本文中，司马香凝只是一个不会魔法的商人而已，因为自家的侄女拥有魔法天赋，所以便被拜托，领着侄女前往魔武学校。然而，因为被盗贼抢劫，导致她和大部队分散了，接着就遇到男主，然后就被啪啪啪。
　　原主跟司马香凝一样，是个御姐，只不过是个可爱类的御姐而已，传说中的童颜美女，所以她的性格也很强势的，并没有因为被男主那个之后妥协，她选择离开男主。
　　男主享受鱼水之欢后，不小心被幻象控制住了，他不得不在魔兽森林呆了八年，八年后，男主实力接近圣域，并且打算离开虐渣。结果遇到了真爱女主，也就是原主的侄女，并且一同历练后发生情感。可以说，原主的侄女是男主最爱的女孩了。
　　后来，男主就不断地收集美女了，各种各样的，可以说水晶宫非常庞大。直到有一次，她跟着女主回到老家时，遇到了原主。
　　此时，原主已经接近四十并且已结婚嫁人了，还有个孩子。但是她的生活并不好，一直被老公毒打欺负。侄女带着男朋友回来，原主当然认出男主就是占有她第一次的那个男人，所以有点尴尬。
　　而男主，发现和自己第一次的女人，竟然是女主的姑姑时，心中惊讶与失落。因为，原主连孩子都有了。
　　但是很快男主就愤怒了，因为他发现原主的老公对待原主并不好，所以经过一系列后，她把那个男人教训一顿，并且又把原主强上。
　　种马类型的小说中，一般被强上的女人，不管是哪种类型都会倒贴过来的，原主虽然比较特殊，但感觉男主其实比她老公好时，也就开始和男主交代了。
　　原来，原主其实已经结婚，只不过洞房当天，老公喝醉酒并没有进行那个，结果婚后第二天，她就离开老公带着侄女出门了，这才导致她和男主那个时，是第一次。
　　接着，她离开男主回到人类世界，突然发现自己竟然怀孕了，她明白这不是她老公的孩子，但是害怕，她只能撒谎。她老公也不知道自己那天晚上有没有成事，所以一直把男主的女儿当成自己的宝贝，只不过结婚后老公家暴的本性终于暴露了，并且开始毒打她们母女。
　　原主这时候才知道，这个男人并不值得依靠。可是……因为自己对他的愧疚，所以并没有离婚。男主这时候也才明白，他当时就不该放了原主离开，不然母女两也不会变成这样。
　　某一天，原主的老公把女儿卖到青楼换钱，男主知道后爆发，这才能把原主收入后宫。
　　其他的后宫，也正在继续进行。
　　看了大概的剧情后，司马香凝也知道自己应该怎么做了。以便睁开眼，抱着厚厚的兽皮坐起来，打量着周围的环境，落在不远处躺在一个圆形椅子上玩着自己尾巴的天媚灵狐，小声叫一句：“喂，我饿了！”
　　古芯珑在软乎乎的自制椅子上玩着尾巴，忽听到司马香凝的声音，便飘了她一眼：“怎样，你已经决定要当本王的王妃了么！”
　　司马香凝清冷漠然：“请你记住一点，我们都是女，不对，我们都是雌性，不可以在一起，你应该去找个帅气的雄性才对！”
　　古芯珑看着她那张可爱娃娃脸上露出的漠然神情，忍不住捂着唇笑。以前她都没有察觉，司马香凝一副清冷禁欲的表情竟然这么可爱，或许因为颜值的问题？曾经的司马香凝貌美如花，清冷禁欲的女神范可是吸引着无数人的目光，也非常合衬，可是现在可爱的司马香凝，露出这种表情的时候就很奇怪了，有点装成熟的感觉。
　　很可爱，也很有趣。
　　她懒散趴在石椅上，毛茸茸的大尾巴忽然变长，开始蹭蹭司马香凝的小脸：“本来我是想找雄性的，结果看到了你，没办法，我好像喜欢你多于雄性。”
　　司马香凝唇角抽抽，看着面前的大尾巴，撇过脸去：“我是普通人类而你是高贵的天狐，怎么可能如此。你还是把我放了吧，我会感激你的！”
　　要知道，这只狐狸在原著中可是圣域的级别，刚出场时可比男主厉害多了。原著中，她因为看重男主，所以把男主抓走，当做自己的伴侣，行为上妖娆多姿天生魅惑，可把男主迷的不要不要的。
　　可以说，一般的后宫都是男主追的，或者强上之类，可是这只狐狸不一样，她是主动抓走男主的，结果没能让男主臣服不说，还成为了男主的后宫之一。
　　这只狐狸性格古怪，杀人不眨眼。曾经的男主因为担心后宫的安危逃走，结果差点被狐狸弄死，可以想象有多么可怕。在原著中，这只狐狸在男主之前就已经有不少的男人了，不过那些男的都已经死掉，所以，如果司马香凝一个不好弄，说不定自己也会死。
　　然后狐狸就继续去找喜欢的伴侣，直到找到了男主为止。
　　司马香凝可不想死，所以她不敢惹怒这只狐狸，但是也不能迁就她，立刻就倒贴过去，因为这样子也许让狐狸感到厌烦，到时候就是自己的末日了。
　　所以，司马香凝必须要掌握好分寸，等到将来寻找机会逃离这个狐狸窝！贞操什么的虽然也很重要，但是跟性命相比起来，也显得要薄弱许些。
　　“那可不行！”古芯珑才一个幻影，便来到了司马香凝的身旁，把被子拉开，露出她那娇小玲珑的可爱身体，一双狐狸眼肆无忌惮打量着，轻轻说道，“你叫什么名字，家住哪里？”
　　古芯珑双手抱肩，雪白大腿合拢起来，躲开她的视线，脸上有点桃红，心中也有点气愤，但只能无奈道：“司马香凝，家住格尔城。”
　　古芯珑看着她那可爱的小动作，咯咯直笑：“有什么可害羞的，又不是没有见过。”她的尾巴缠绕着司马香凝。
　　司马香凝轻咬着唇，敢怒不敢言，想说什么却被她压在身下，亲着。她努力挣扎，祈求道：“你别乱来，我可是有老公的……”
　　她说的不假，原主的确有老公。
　　古芯珑看着她那娇艳欲滴的桃红小脸蛋，压抑住心中的冲动，眨眨无辜的眼睛，戳戳她的小脸：“你可不要骗人，昨晚明明是第一次！”
　　司马香凝想吐血，但是当看到古芯珑的表情时，心中忽然一动，露出一脸困扰：“我真的有老公，只是没有真正洞房而已，你如果真不嫌弃，那也随便你。”
　　古芯珑一脸霸道，捏捏她的小脸：“那又怎样，你现在就是我的宝贝！我们将来还要生很多很多的小宝宝！”
　　司马香凝见到没有，不住板着脸不再反抗，让她有所欲为，漠然说道：“我可以答应当你的妻子，算是报答你救我的恩情，但是我也明确的跟你说，我的心可不在你这里，你还要？”
　　她又换一种姿态。
　　古芯珑看着她那漠然的可爱小脸蛋，微微失神，心中有点酸疼。对于司马香凝来说，她只是个玩具而已，所以哪怕她现在得到了司马香凝的身体，可她的心还是不在她这里，司马香凝任务完成后，还是会离开，到其他的世界做任务。
　　然后某天，也留下一群跟她一样被攻略的女孩痛苦的生活，甚至都不知道自己的回忆是真还是假，这个世界又是什么样的。
　　司马香凝，就算是没有记忆的她，还是可以这样子，对他人并不在意，仿佛世界中的一个过客，把所有的事情都当成了游戏。等到解决了游戏中的bug时，就退出游戏回到自己的世界中。
　　不，她就是一个过客。
　　不是仿佛！
　　所以，她也认真了起来，轻哼一声说道：“你跟我在一起久了，就会知道我好的，到时候肯定喜欢上我。”
　　这句话，其实是她对自己说的。
　　只要时间久了，哪怕司马香凝回到自己的世界里，那也一定记住她的，不会忘掉，一定不会忘掉。
　　为了这个，不管付出什么代价，她都心甘情愿。
　　司马香凝也暗暗松了口气，没想到这话对古芯珑竟然真的有用，便捏她一下：“我饿了，你作为魔兽界的超级狐狸，难道就这样饿了自家的老婆么！”
　　“当然不会啊！”古芯珑看着她那冷漠却又可爱的脸，仿佛一个小丫头装大人一样，忍不住把她柔软的身子抱起来，亲了她的小脸蛋一下笑道：“我在外头煮肉，这带你过去。”
　　这样简单，脑回路完全不同的两人，却轻松对上了。
　　被古芯珑抱起来，司马香凝下意识搂着她的脖颈，桃红的小脸显得生气：“你、你快把我放下来，我可不是狐狸，出门不穿衣服。”
　　古芯珑眨眨眼睛，满脸严肃把她放下，然后不知道从哪里取出一件兽皮，蹲在她身边温柔给她穿上，动作是无比的熟练。
　　司马香凝愣一下，感觉有点熟悉感，莫名其妙便也没有反抗，让她把自己抱起来，来到山洞外头。
　　只见这里山清水秀绿油油的一片，各种各样的奇珍异兽到处跑动，洞口处在还有搭着帐篷，是煮饭煮菜的地方，仿佛，这里只是一个普通露营地区，然而，实际上和人类文明却相差不知多少里。
　　她看着天空的圆日，以及忽然掠过去的恐怖大鸟，想着路程及危险，便乖巧窝在古芯珑的怀中，沉默且安静地闭上双眸，冷静冷静，或者思考思考。
　　逃走，看来得从长计议了。
作者有话要说：　　被攻略被攻略，当然是被反过来，第二个世界也开始了O(∩_∩)O

　　☆、第二个世界

　　
　　晨风徐徐吹拂而来, 微微晃着树枝树叶, 把晶莹剔透的露珠甩了下来, 滴在女子的额头上。一抹红光开始在东方聚集, 半边的红日缓缓露出了羞红的容颜。
　　山洞外头，清清亮亮寂静而无声, 司马香凝正坐在一棵断掉的树干上，她穿着一件兽皮衣服, 一头漂亮的墨色长发披肩, 肉乎乎的小脸显得可爱, 但却冷漠而无情。
　　嗒嗒嗒！
　　脚步的声音逐步接近，一名高挑貌美的金发美女深情款款向着她走过来, 将一件大衣披在她身上：“大清早的, 你坐在这里干什么，不觉得冷么？”说这，她从身后把司马香凝抱住。
　　司马香凝看着东方缓缓升来的骄阳, 双眸有点失神道：“你不觉得朝阳很美么，看一看无可厚非吧！”
　　古芯珑把头枕在她的肩上, 透过她看着那半边红的世界, 闻着她的体香, 低声感叹道：“是很漂亮！”美人和美景都在身旁，世界上没有什么比现在更加幸福的。
　　司马香凝低着眉：“这个世界上，漂亮的女孩数都数不清，你怎么偏偏会看上我！我明明只是个普普通通的女孩，你不可能不知道！”
　　司马香凝说的不假, 她确实一般般，只是脸型比较精致而已。没有化妆品打扮的她，显然是不如前世的自己那般好看，再加上长久进入丛林的缘故，导致她的肤色也是一般般，身材也很小，所以跟古芯珑这个漂亮的大狐狸相比，真的比不过。
　　古芯珑哪怕对女孩子也有兴趣，可也不应该对她有兴趣才对，毕竟这个世界的美女那么多，单单男主的后宫，就已经是一道倩丽的风景了。而她，在男主后宫之中，颜值只是最低的一个。
　　古芯珑真是奇怪。
　　“不要妄自菲薄嘛！那晚上，你叫起来明明挺可爱的，抱起来也软软香香！”古芯珑很满足抱着她的腰，枕着她的肩。
　　司马香凝老脸一红，怎么也没想到，这家伙竟然这么会说情话，赶紧定定心神道：“这个地方是哪里，魔兽森林的中心吗？”她装作不经意的问。
　　古芯珑懒散道：“东方太阳升起来的地方，是海外，那里的大海有无穷无尽的恐怖魔兽，遥远的岛上还生存着龙族。”她顿了顿，又继续说：“你们人类的文明，是在太阳落下的西方，距离大约和这里有三万公里的路程，并且还有无数的魔兽毒虫以及复杂的道路，你想逃走，是不可能的！”
　　司马香凝没想到自己的心思竟然这么容易暴露，有点无奈：“那你把我抓起来干嘛，只是想让我跟你在一起生活而已吗？”
　　非常奇怪，如果古芯珑真的喜欢她，那这三天以来干嘛只是对她搂搂抱抱调戏而已？一般情况下，她应该对着她夜夜和谐才对，这是一个动物的本能，哪怕她是魔兽。
　　她以为自己会变成这大狐狸发.泄的玩物，没想到竟然不是，古芯珑比她想象的还要宠她。每一天，古芯珑做的事情就是给她缝制合身的衣服，或者给她做饭做菜，晚上的时候则抱着她讲故事，就此而已。
　　三天来，她都是这么过的。
　　虽然感觉不错，但总有点奇怪。
　　东方的红火骄阳渐渐露出了全貌，不久便给司马香凝两人添上了一层薄薄的红光，仿佛是一层层纱幔一样。古芯珑顿了顿，微微眯着眼睛笑：“那你的意思是，想让我对你做那个么？”
　　司马香凝忍着羞愤，一脸淡定道：“不是这个意思，只是奇怪你的动作而已。你把我抓过来，不是想对我做那个吗？”
　　古芯珑最喜欢的是她明明害羞却装着不害羞的神情了，便轻轻亲吻着她的脸蛋。撩着她的秀发，目光温柔似水：“我怕你不喜欢，所以不敢那样对你。”
　　司马香凝略微一顿，却没有说什么话。
　　很快，古芯珑准备的早餐终于来临了，是蘑菇炖肉，闻起来很香的，吃起来也很好吃。她觉得古芯珑可以去参加厨艺比赛了，没想到她一个狐狸竟然懂得料理，更无法理解的是：她是怎么学会的，材料又从哪里来。
　　更让她不解的还是剧情的问题。
　　现在的人设，跟剧情中不一样。
　　早餐结束，古芯珑似乎有事情要离开，只留下她一个人在这里，并吩咐她不许走远，有危险叫她即可。司马香凝开始熟悉熟悉四周的环境，发现这里真的是山清水秀，一副世外桃源的样子。她的山洞，就坐落在一条湖水的旁边，那里可以洗澡也可以当做水源，而山洞的附近，全部都是一片低矮的草地以及少量的树木，她可以随便在这里玩。
　　司马香凝感觉这古芯珑的狐狸窝确实挺不错，可惜她不可能永久待在这里，她要学习魔法，然后等到机会离开这里。
　　魔法是这世界上最神秘的一种力量，学会的话就可以变强，甚至还可以打败古芯珑。但是学习魔法并不是简单的事情，司马香凝弄了一个小时还是没有进展，这让她非常的沮丧，爬到石床上，无力看着坑坑洼洼的天花板。
　　恍恍惚惚之间，她看到了一个奇怪的大转盘，正飘在自己的头上，同时，一道声音在他的脑海中提示：“幸运转盘功能启动，主人可以免费抽奖三次奖励，随后每半个月都会有一个机会抽奖。”
　　抽奖？什么抽奖？
　　司马香凝心中困惑，立刻从床上起来，只有她面前有一个桌子大小的转盘，转盘抽奖显示次数是三个，然后她可以抽到很多很多的宝物。宝物大概分为五个等级，以白色、绿色、蓝色、粉色和红□□分，她看了看红色，发现有雷神之锤、诸神之力等等bug的宝贝，而白色的，只是普通的奖励而已。
　　她认真看了一圈，发现很多都是小说中，男主遇到的各种灵丹妙药，或者宝物之类的，甚至还有不老丹药等等的神奇宝贝。随后她发现，如果抽奖次数满足五次后，她就可以免费获得一本修炼功法，叫做《魔法斗气速成秘籍》，这点，让她非常高兴。
　　点开书籍一看：
　　名称：魔法斗气速成秘籍
　　简介：普通人可以快速领悟的秘籍，只要获得各种宝物，圣域只是简简单单。
　　司马香凝两眼发光，立刻进行抽奖。
　　这本书其实是粉色类型的宝物，已经够厉害的了，司马香凝已经可以想象，自己学会后的结果。
　　【主人，确定抽奖吗？】
　　“确定。”司马香凝想也不想，她现在可是迫切想变强。
　　【抽奖过程中，抽奖成功，恭喜主人获得宝物“炼器秘籍”，宝物等级蓝色。】
　　炼器秘籍？
　　司马香凝唇角不住抽抽，虽然说这是蓝色宝物，可实际上对她却没用，因为根据原著中所知，所谓的炼器其实就是打铁。试想，她一个十几斤重的东西都提不起来的柔弱女子，怎么可能做这种重活？
　　所以，继续抽。
　　【系统】
　　【抽奖过程中，抽奖成功，恭喜主人获得宝物“一只手白嫩”，宝物等级白色，请再接再厉。】
　　一只手白嫩？
　　什么鬼！
　　司马香凝怀着困惑的心情点着看解释，发现系统根本没有什么解释，同时，她感觉自己的左臂忽然发热发烫，并且还爆出了强烈的光芒。
　　她吓得脸色苍白，但还是努力保持冷静，终于，左臂的光芒慢慢消失了，仿佛什么也没有发生似的。她心中奇怪，不住摸了摸那条胳膊。
　　不摸还好，一模她可把自己吓一跳，因为感觉比以前更加细腻柔软了，还非常的有弹性，她自己摸都是爱不释手。但是心中更加困惑，不住摸了摸自己没有变化的右手，发现跟以前一样普普通通，肌肉还有点松弛，跟变化的左手不一样。
　　为了弄清楚真实原因，她赶紧来到洞外光线充足的地方看看。这时候她才发现，真的变化的很大很大，只见她那条左臂变得柔嫩雪白，犹如羊脂玉般的白哲，轻轻一捏还非常有弹性，一时间她脑海中想到的只有一个词――吹弹可破。
　　完美的！
　　但是问题并不在这里啊！
　　虽然手变漂亮了让她很高兴，可是另一边怎么办？一对比起来就很奇怪了好吧！司马香凝以前都不知道，原来自己的皮肤跟真正好的皮肤相比，竟然有这么大的差距。
　　双只手臂挺直看看，可以明显的看出，这并不是一个人的手，非常尴尬。
　　司马香凝忍着这个奇怪的系统，继续抽奖，希望来一个右手变白，不对不对，右手变白也没什么用，因为这跟身体的肤色相比完全不一样，她要全身便白才行。
　　不对不对！更不对！
　　她要变白干嘛，她要的是好宝贝，可以提升实力的好宝贝，不是这样花里胡哨的。
　　【主人，你确定继续抽奖么？】
　　“当然。”司马香凝小拳紧握，定定心神，默念着神佛保佑，希望可以给自己好一点的宝物。
　　【抽奖过程中，抽奖成功，恭喜主人获得宝物“萌妹迷音”，宝物等级粉色。】
　　【简介：该宝物可以让主人声音变软，萌哒哒的超可爱，只要是正常人听到都会软酥酥的，让人无法对其发怒。】
　　【被动：可爱防御。】
　　“被动？你当这个是玩游戏吗！”司马香凝眉头微微抖动，她完全无法理解，这种东西竟然是粉色级别的宝物，要是狮吼功之类的不好吗？她要萌音干嘛！明明长相可爱的缘故，可让她非常困扰的。
　　在前世，她可是好久才让自己的声音变得威严，冰冷起来也就可以无视外貌了，她怎么可能还要那种声音？
　　正想着，司马香凝忽然感觉喉咙凉凉清爽，跟刚刚她的左手差不多的一个样，这可让她真的慌了，捂着喉咙不断地咳嗽，不久之后，她开口道：“什么垃圾系统，给的都是什么奖励！”
　　话音刚落，她已呆住，很不满意，低咳几声说道：“一只狐狸五条尾巴，全部都要扒光光！”她有点害怕，便压低声音继续说：“古芯珑大笨蛋，我要把她的尾巴全部扯断！”
　　这下，她真的慌了。
　　果然跟系统所说的那样，她的声音真变了，变成那种软酥酥的声音，有点像小女孩，但却没有那么细，很好听的萌萌软软，哪怕她特意压低声音也没有用。
　　这种声线虽然听起来很软很萌，仿佛是个小姑娘说话一样，但在日常生活中却很麻烦的，司马香凝在曾经上学的时候，就有见过因为声音太软，让同学欺负的女生，说她声音嗲嗲的故意恶心人，或者说勾引男性。
　　总之，各种各样都有。
　　让司马香凝有点不安的是古芯珑这只大狐狸，如果她的声音这么软软糯糯，那肯定会很不容易表达自己的心意，到时候因为生气骂人，却因为声音太软无法表达……就可以体会到痛苦了。
　　所以，她慌了。
　　关键还有一点，如果她软起来，让古芯珑得到满足，到时候对她厌烦了，那可就真的完蛋。
　　所以，她恨死这个系统了。
　　都说系统是帮助主人的好宝物，结果到他这里却反而乱上添乱，超麻烦，该说是她运气差，还是太过倒霉。没办法，只能道：“系统，那些奖励我都不要，可以吗？”
　　【主人，您只要抽到清洗属性的丹药，就可以恢复本来的自己，但是要提醒的是，您身体的其他属性加成，也会消失。】
　　司马香凝才不管什么属性加成，看了一圈的奖励，果然有一个叫“净化丹”的宝物，只不过她能抽中的几率只有千分之一，因为这转盘里的宝物实在是太多了。密密麻麻，有上千种。
　　什么都有。
　　司马香凝迫不及待进行抽奖，结果……
　　【提示：主人，您的抽奖次数已用光，请等待半个月后才有机会获得免费的抽奖次数。】
　　半个月？
　　司马香凝哪怕个性再怎么沉着冷静，现在也是忍不住了。抽奖没有抽到好宝贝不说，还把自己弄得这么奇怪，天知道她心中多么难受。她最想要的宝贝是“回归人类世界”，可没有抽到，甚至就连魔法的秘籍也没有，还让自己……可真的是倒霉透顶。
　　她看着宝贝，一排排往下：
　　1.强化【部位】
　　2.秀发华丽
　　3.瘦身【部位】
　　4.丰胸
　　5.肌肤弹性美白【部位】
　　6.除掉豆豆
　　7.视力提升
　　8.脸型调整
　　9.体力提升
　　10.速度提升
　　11.力量提升【部位】
　　12.听力提升
　　13.救命药丸
　　14.病菌查杀
　　15.金钱+100
　　16.身体敏感提升
　　17.隐身术
　　18.变身术
　　19.魔法体质
　　20.斗气体质
　　21.魔武双修
　　22.瞬发魔法
　　23.分.身术
　　24.瞬间4级
　　25.瞬间圣域
　　26.超级神宠
　　…………
　　…………
　　明明那么多的好宝贝，可到她这里却抽不到什么好的东西，心急如焚的她，赶紧询问系统：“难道就没有什么办法，获得新的抽奖次数吗？”
　　【抽奖次数可以通过分享获得！】
　　“分享个鬼头，这又不是网络游戏！”司马香凝嘴角抽了抽，今天，她真的是最倒霉的一天了，这个鬼系统可把她气得不要不要的。好一会，系统才继续开口。
　　【抽奖次数可以通过两种方法获得，第一，惩罚坏人或者渣男恶女，每次可获得一次抽奖机会；第二，引诱天媚灵狐让她宠幸你，对你着迷，一个晚上就可以换取一次抽奖次数。】
　　司马香凝：“……”
　　系统，你是认真的吗！
　　【系统】
　　【这两种任务是根据情况而决定的，建议宿主执行第二种方案，安全且不会有危险，还能抱个大腿，到时候击杀男主，也是很简单的事情。】
　　“你这个系统……”司马香凝眉头抖动，她低头看着自己一条白一条不白的胳膊，再摸摸自己的喉咙，最终无奈卸掉所有的力量，跪坐在草地上。
　　计算一下，如果不是运气爆满，那她还得要两次抽奖才能抽到《魔法斗气修炼秘籍》，而这，还要等到一个月以后。一个月这么长的时间，自己也不知道会被那只狐狸吃了多少遍，要是它是雄性狐狸，那说不定自己还会怀孕，所以与其乖乖等着被h，还不如自己主动出击，说不定还可以利用自己的声音，让她沉迷自己。
　　在原著中，男主就是让这只狐狸沉迷上自己的，就用他的王霸之气，所以如果可以，她也应该可以用自己的漂亮引诱狐狸，让她臣服于自己。怎么说呢，这只狐狸既然是双性恋，那应该能被她引诱才对，她有机会的。
　　司马香凝并不是一个软弱的女子，哪怕她没有什么武力值，可她也是一个有手段的女孩，不会一直软软糯糯生的活，而是会想办法变强，想办法回到人类社会。
　　所以，系统的理智分析，她同意了，就是引诱的问题有点困难。因为她现在声音的问题，忽然的变化肯定会让古芯珑以为她是故意的，嗲嗲卖萌讨饶，这种可不是她想要。
　　她要的是在引诱古芯珑的同时，也在保持着自己的尊严，让古芯珑知道自己并不是她的玩物。
　　正思考中，洞口让的草丛里却传出来阵阵的声响，茂密的草丛不断地耸动，那若隐若现的黑色纹路不断地冲击司马香凝的大脑。她有点惊恐，因为那是一条巨大的蟒蛇。
　　蛇，每个正常人见到了都会害怕，若司马香凝还有以前的记忆，那当然不怕，可是现在的她只是一个普通的大总裁而已，哪里敢面对这种蛇？一只大蟑螂都可以让她心惊胆战的了，别说这条超大的恐怖蟒蛇。
　　惊恐的她可是冷汗直流，艰难爬起来，不断地向后退，和那条蟒蛇离远一些。但是，因为那条蟒蛇就在山洞口附近，所以她离家也就更远了。
　　此时，她只能远远看着洞口的蛇，双腿发抖，依靠着旁边的大树支撑柔软的身体。只见，蟒蛇扬起自己可怖的头颅，吐吐长长的蛇信，目光在四周探测，最终落在了司马香凝的身上。
　　司马香凝感觉蛇头对准着自己，慌了，一边戒备看着蛇，一边开始爬树，完全忘记了爬树也是蛇的拿手好戏，更没有注意到树上有好几窝蚂蚁。
　　蟒蛇见到她爬树，也拖着自己庞大的身体，缓缓向着树下面爬，行走速度虽然不算太快，但在司马香凝的眼中却犹如疾风迅雷，眨眼间就来到了大树之下了。它昂着头，吐吐蛇信盯着不断往上爬的司马香凝，一动也不动，仿佛是在等待着什么，或者在忌惮着什么。
　　司马香凝满脸苍白，刚刚还很远，她看不清这只蟒蛇的面貌，如今凑近来一看，可是看得胆战心惊，只能不断地爬了。据她所知，地球上最大的蟒蛇应该是森蚺，传说能吃人的蟒蛇，然而这下面的蛇，它真的不只只是传说了，吃人对它来说只是简简单单的事情，或许它已经把她当成了食物。
　　太过庞大！
　　呼呼呼，一阵阵狂风忽然吹拂而来，清清凉凉的，还落下了不少的水滴，穿透了树叶，撒在了司马香凝的脸颊上。此时，她并没有注意到，树枝上的蚂蚁窝本来开始蜂拥而下，却忽然如潮水般退了回去。
　　她，安全了。
　　可她不知道。
　　看着天空的阵阵雷光，司马香凝脸色越来越难看，怎么也没有想到这个地方说下雨就下雨，要是这样子下去，她绝对会死于蛇腹的。更恐怖的是，那头蛇也开始行动了。
　　司马香凝忍着恐惧，小手放在嘴上摆出喇叭状，疯狂大叫：“变态狐狸！快救命！！”可惜，她的声音很小很软，仿佛没有什么力气一样，看起来没有传播出去多远。
　　也就是她喊叫的一霎那，蟒蛇动了，作为一个猎杀者，司马香凝的动作只会刺激它，让它立刻划着庞大的身体顺着树干爬了上来。
　　“滚开！”司马香凝忍着恐惧大吼一声，求生的本能也让她在着急看着四周，最后咬咬牙看着远远的大地，赶紧抓住一跟树枝，闭着眼睛往下跳。
　　想象中并没有什么样的剧痛，她落在了某个软软的东西上，毛茸茸的非常温暖，同时，树上的那条蛇也立刻飞奔而下，以迅雷不急的速度逃入丛林之中。
　　那只接住司马香凝白色大狐狸默默盯着树上的情况，一双金色的瞳孔非常认真。很快，它也慢慢发生了变化，变成了一个长腿高挑的金发美人，轻轻把司马香凝抱起来，向着山洞走过来。
　　司马香凝紧闭的双眸缓缓张开，看到的是那张熟悉的面孔之时，砰砰的心跳才慢慢归于平静，直到她把自己放在兽皮椅上之时，才板着小脸不满说道：“你刚刚去哪里了，这样子把自己的老婆丢下来不顾安慰，看来真是不在意我！你，只是把我当成一件玩具而已吧！”
　　刚刚的事，古芯珑本来还有一点点的后怕，看到司马香凝板着脸很生气的样子，心中也决定乖乖受训了，毕竟是她的错。然而，让她意外的是司马香凝却软软的，与其说是训人，还不如说是在撒娇。
　　“对不起，我刚刚去给你抓好吃的，没有注意到这里的情况。”她一双剪水秋瞳柔情似水，没有了前世余留下来的那种怯意，或者说司马香凝的软萌姿态，也让她渐渐掌握了主动，下意识牵住了她那两只柔嫩的小手，轻柔地说：“可有哪里受伤？”
　　司马香凝本以为她会被自已的气势给压制住，没想到竟然被反客为主，一脸温柔安抚着她。虽然不想承认，但是现在的她本来就很害怕的，如今被这样安抚，当然真心受用。
　　就是，现在并不是自己想要的，以便继续板着脸说道：“受伤到没有，就是有点害怕，反正你是不理解的。”她歪过头去，一副冷漠生气的样子。
　　然而在古芯珑的眼中，她确是鼓着嘴，傲娇耍着小脾气，那软软撒娇的声音直叫人心疼。她怎么也没有想到，原来司马香凝撒起娇来，竟然这么可爱，心中不住偷偷一笑，赶紧抬起她的两只小手，一一亲吻着手背，目光宠溺温柔：“我错了啦，我发誓以后再也不会！”
　　忽然，她看到司马香凝的两只小手，发现肤色居然不一样了，一只普通的白，一只却洁白如玉，吹弹可破，对比之下，很容易就分出区别。
　　司马香凝看到她亲自己的手背，虽然知道这种亲吻，在这个世界或许只是个礼仪，可是在她心中，还是有点害羞，颇不适应：“你、你放开我！”
　　这声音刚落，她就呆住。
　　因为，她忘记了自己的声音。
　　

　　☆、第二个世界

　　
　　山洞中, 司马香凝坐在一张圆型的兽皮石椅上, 暖呼呼的, 一双雪白优美的大腿合拢, 居高临下看着蹲在她旁边的古芯珑。她板着小脸，犹如一个高贵的女王, 但却又像是个傲娇的小公主，努力保持冷静：“我不久前吃了个奇怪东西, 导致声音发生了变化, 现在变成软软的样子。”
　　古芯珑摸着下巴盯着她, 发现她看起来不像说谎，毕竟她也知道这样子装嗲声嗲气, 显然不是司马香凝作风。便问：“果子, 什么果子？”
　　“不知道！”司马香凝小脸有点红，她把两只小手举给她看，一脸正经沉重道, “你不可能没有注意到，我现在的两边手完全不一样, 就是那个原因。”
　　古芯珑坐在她身旁, 牵着她的两只小手, 看着她那满脸正经却桃红的小脸蛋，心中不住一笑，没有一点质疑地询问：“只要身体没有事，那就好，哪怕你变成黑乎乎的地精, 我也喜欢。”
　　“我可不是骗人。”司马香凝面无表情，“你如果真的喜欢我，就不会限制我的自由了，把她安全送回人类世界。”
　　她回到人类世界可是有很多的事情要做，比如说快点变强，然后找到男主并将其击杀，到时候就可以获得强大的力量以及回到地球的能力了。现在，呆在这里不行。
　　男主会越来越强大的。
　　“什么都可以，就唯独这件事情不行。”古芯珑戳了戳她的小脸蛋，“你可不要想逃，不然我可要欺负你了！”
　　司马香凝看着她故意摆出龙爪手的动作，吓得双手环肩，满脸通红：“变态！你给我一边去！”她话音刚落，就听到响亮的雷鸣轰隆隆闪了下来，声音巨大仿佛在耳边炸起来一般，一时间吓得满脸苍白。
　　“你怕雷？”古芯珑诧异视着她。
　　“你才怕雷！”司马香凝定定心神，满脸严肃说道，“我饿了，你给我做饭去。”她说着蹬掉小蛮靴，露出两只可爱细白的小脚，逃一般地扑倒了床上盖上兽皮睡觉。
　　事实上是掩盖自己的恐惧。
　　不知道怎么回事，她有害怕雷声，明明前世她对雷声无感的，可现在却变成了这个样子，难道说，是因为近距离的缘故？她满怀不解，却听到一道又一道雷声响起来，就犹如原子.弹爆炸，只让她面露惊恐瑟瑟发抖。
　　古芯珑毛茸茸的狐狸耳朵微微一动，也不管外面的风雨，爬到司马香凝身边，把她脆弱的身体楼入怀中，轻轻抚摸安慰。
　　司马香凝终于感觉好了不少。
　　古芯珑这只狐狸虽然有着那么一点讨厌，但在某些地方还是很有用的，是个值得依靠的狐狸。特别是当她安慰别人的时候，那毛茸茸的尾巴也会自动抚摸着她，让她身体暖暖的。
　　当然，古芯珑是不可能承认这点的，但是她想到了引诱的任务，以便决定将错就错，略微示软一点：“外……外面的雷雨声怎么回事，跟平常的好像都不一样……”
　　“轰隆隆！”
　　正说话间，雷声再次响起来，可吓得她赶紧抱住了古芯珑。要说平常，哪怕她再害怕也不会表现出来的，就算忍不住，她也不会瑟瑟发抖呆在别人的怀中，特别这个人还是古芯珑，但刚刚她决定放弃坚持，略微示弱一下引诱古芯珑做任务，所以也就心安理得了。
　　或者说她只是找了一个借口说服自己，让自己可以示弱，毕竟她真的再害怕。不过她也相信，自己这样子的楚楚动人，古芯珑一定不会无动于衷的。
　　果然，古芯珑因无法理解她的心，所以当看到她露出少见的软弱情绪时，心中真的软化了，心疼不已。她没有发现异常，因为司马香凝确实是真心实意，所以对外头那厮杀的魔法师们更加感谢，轻轻摸摸司马香凝的头：“这并不是雷电，而是魔法师们争斗引起的魔法。现在，这里整个区域都被雷电笼罩住，不过也不要担心，因为他们敢过来一点，我就敢把他们给扒筋抽骨！”
　　“这样子啊！”司马香凝总算理解了，因为这是魔法师在争斗，所以那种强者的威压才会让她感觉到害怕，毕竟她只是个普通人而已。想着，便紧紧窝在古芯珑的怀中，悄悄把小手放在她的身上，让她误认为自己其实很害怕。
　　果然，古芯珑看着她的小动作，以为她真的在害怕，忍不住心疼摸摸她的额头说：“如果真的害怕，我这就出去把他们都解决？”
　　司马香凝摇摇脑袋，小声开口说：“不用了。你有心我就已经很高兴，也没有必要做到那种程度，他们只不过是无辜的人类而已。”顿了顿，她又道：“再说啦，你现在在我的身边，我、我就不怕了……”话音刚落，她便把目光移到别处，轻柔眨眨眼眸，仿佛这样就可以掩饰掉，害羞而潮红的脸颊。
　　古芯珑看着她那鼓鼓红红的小脸蛋，在看着她那害羞的目光，以及娇艳欲滴的小唇，心脏仿佛慢了半拍，忍不住吻住她的唇。
　　司马香凝瞪着大眼睛，小手捶着她，但还是无法阻止她的侵略，更还发出了奇怪的声音，好不容易结束了一个吻，她已衣裳凌乱面目羞红，叫道：“你干什么啊！放开我！放开我！放开我！”
　　她气鼓鼓捶着她，骂着她，却因为声音太过柔软而没有穿透力，没有什么效果不说，反而让古芯珑更加失控，对着她就是更疯狂的占有，而她，根本不可能抵抗，更不想反抗，甚至还想引诱她。
　　没错，她的目的成功了，故意在挣扎过程中引诱她的。
　　…………
　　风停了雨停了，天空的乌云渐渐散去，露出了明亮的星空。此时，已经是双月当空，夜风徐徐，丛林中的食肉动物也开始出来捕食。但是这时候的司马香凝，却沉沉睡了过去，她脸上是潮红与疲惫，额头上还有着细细的汗珠。
　　古芯珑也是香汗淋漓，呼吸急促，但脸上却一脸满足之意。看着旁边昏睡过去的小可爱，嘴角的笑意也就越来越深，温柔帮她擦擦身体之后，才吻着她的小琼鼻，抱着她柔软娇小的身体缓缓入睡，脸上流是露出一脸餍足的神情。
　　今天，她的小宝贝终于是她的了，跟那天晚上她的独角戏并不一样。
　　睡梦中，司马香凝梦到了一头大猪，并跟着大猪开始谈话，大猪跟她说：“主人，对方是你曾经攻略的桃花，如果你不同意的话，她会黑化的，到时候你在系统世界里将无法执行任务，所以，如果可以就满足她一点，对你来说应该没什么大碍。”
　　司马香凝其实也听不懂它说的是什么，只感觉有点无奈，但也没有办法，随后慢慢的也就开始苏醒过来。她醒来的时候，天还没有亮，朦朦胧胧的，洞里更是没有什么光芒。
　　黑夜中她看不到任何的光亮，但是身旁抱着她的古芯珑，却能清楚的感觉到。她想起了昨晚的一切，顿时面色潮红芳心乱撞。这古芯珑真不愧是个狐狸精，那种方面的事情可真是丰富，真让她体会到了前所未有的感觉，舒服到她也开始主动起来。
　　虽然不想承认，但确实是事实。
　　【系统】
　　【主人，您已获得了七次的抽奖机会。】
　　司马香凝低咳几声，赶紧缓缓情绪说道：“系统，快进行抽奖。”其实七次，只是单单引诱的次数而已。
　　话音刚落，司马香凝便看到一个大转盘冒出来，只见转盘不断地旋转，不一会便指在一个叫“谢谢抽奖”的物品上，只把她气得差点吐血。还好，她还有六次机会。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　【抽奖过程中，抽奖成功，恭喜主人获得宝物“一级魔晶核”，宝物等级白色。主人达到五次抽奖次数，得到宝物《魔法斗气速成秘籍》，请再接再厉。】
　　司马香凝无视掉前面的垃圾宝贝，赶紧看看所谓的速成秘籍。乍一看介绍，复杂不易懂，但是看着看着她也大概知道自己为什么无法修炼的真正原因了，原来是要求不足。
　　不管是魔法还是斗气，修炼都需要资质的，然后就是疯狂的锻炼或者冥想，直到把自己的精神力和体力都发展到极限，才有机会修炼斗气和魔法。当然，贵族就不需要那么麻烦了，有灵丹妙药和修炼功法即可。
　　也就是说司马香凝现在有了功法，但是她没有灵丹妙药，这，可就尴尬了，她好不容易弄到的抽奖次数。难道说，要让她继续吗？
　　【主人，再抽奖十次就可以获得凝神丹一粒，抽奖五十次可以获得凝气丹一粒，您也可以通过抽奖获得此类丹药。】
　　司马香凝：“……”
　　她现在的抽奖次数还有五次，连凝神丹都抽不到，更别说是凝气丹了，而且她不能仅仅获得其中一种，必须要得到两种一起来，魔武双修才完美。不然，单一的修炼，对她的效果并不大。
　　这种被坑的感觉，是个正常人都会愤怒，一种又一种，很是让人感到绝望。但没办法，司马香凝也只能继续。
　　现在，她是怎么也不相信自己可以抽到宝物了，哪怕她的抽奖次数再怎么多，也是没有用的。她这个非洲人，只能靠固定的奖励来获取收入。
　　本来还想继续抽奖，可身旁的古芯珑却发出了一声低吟，一抹亮光开始照入山洞之中，强壁上的水晶也开始慢慢发出明亮的光芒。司马香凝这才意识到天亮了，不敢再继续，赶紧把系统收起来。
　　同时，随着古芯珑的苏醒，她也终于意识到自己昨天晚上到底做了什么羞耻之事，害怕地闭上双眸，不敢乱动。
　　古芯珑还未睁眼，便感觉到旁边司马香凝因紧张而砰砰乱撞的心跳声，待苏醒之时，果然看到了她那张桃红的娇靥以及不安的柳眉，心中偷笑，也没有打算戳破她，而是开始恶作剧。
　　为了装，司马香凝继续睡。
　　可惜，古芯珑的动作越来越奇怪，等她发现的时候已经晚了，等风雨结束之时肚子已经咕噜噜响了起来，她鼓着脸，一脸不满道：“我好饿！”
　　对于这种事，她倒不觉得有什么，毕竟两人都是女孩子，不可能发生怀孕之类的事情，所以只要任务结束，她回到原来的世界，那这个世界就可以当成一个漫游仙境了。
　　古芯珑看着疲惫而趴在她的怀中，一脸气鼓鼓的软白小可爱，双手不住紧紧揽着她那细细的小蛮腰，声音温柔如水：“想吃什么，我都给你做？”
作者有话要说：　　⊙_⊙

　　☆、第二个世界

　　
　　古芯珑去做饭后, 司马香凝这才有力起床, 穿上衣服来到附近简易的厕所里小便, 顺便开始抽奖。果然如她所料, 她抽到的根本没有一个好东西，能称上好的, 就只有右手强化的宝贝。
　　所谓的右手强化，其实就是让她右手的力量大幅度增幅而已, 能轻轻松松举起上百斤的重物, 一拳过去可以相当于一些拳击手的力量, 区别就是她的手很弱，打人的话自己也会疼的。
　　但是, 这并不是最尴尬的, 真正让司马香凝尴尬的是她的双手区别，现在她左手完美无瑕，可是右手呢？力量强大！
　　一个正常人面对这种差别, 都会想哭的吧！
　　大概理解这个所谓的系统转盘之后，古芯珑的饭菜也终于做好了, 主菜是一种奇怪的魔兽肉, 名叫狂血达鲁兽, 大补之物，听说极为稀少，哪怕是王权贵族，也吃不起。
　　可想而知多么贵重！
　　司马香凝这一餐可吃得饱饱的，几乎都要打嗝了。古芯珑在她旁边看着她吃, 一脸期待：“好吃吗，还要不要？”
　　司马香凝摸摸肚子，板着小脸说：“我已经饱了，现在想去洗个澡，你能不能给我打点热水。”她故意闷着声鼓着脸，让自己萌一点。
　　昨天晚上，虽然说被古芯珑折腾了好一番，让她不断地讨饶，呼叫着她姐姐主人之类的羞耻称呼，完全是自己被占了便宜。然而，次数久了之后，她也就明白了，并不是这个样子的。
　　只要她略微撒娇卖萌，给古芯珑撒一点糖，那古芯珑绝对会乖乖跪在她的石榴裙下，只要自己略微一生气，那古芯珑也绝对会想办法哄着她。虽然有那么一点奇怪，但是如果她能把握住这一点，那古芯珑以后就再也离不开她了，她，是安全的。
　　她最怕的是古芯珑把她弄死。
　　没办法，虽然说她现在已经没有了以前的记忆，可在潜意识中，她知道自己不能死，否则若没有人解决男主，那这个世界就将要完蛋，所以不管是出于怜悯之心还是职责，她都不允许这种事情发生。
　　所以，她除了害怕死亡之外，还害怕无法完成任务。
　　果然，古芯珑立刻点头，没有一点迟疑，马上在附近用魔法挖法开了一个大坑，随后将河水引入，最后再用火魔法把水弄热，不到半个小时，一个庞大的温水池就已经完成了，古芯珑还在水中放了一些花朵。
　　虽然知道魔法非常的神奇，可是第一次见到这么用，司马香凝还是感觉有点惊讶，对着古芯珑也有了一点点佩服，心中对于魔法也更加向往了。
　　听说，如果把魔法修炼到了极致，那魔法师就会青春永驻，寿命增长，某种意义上来说也是长生不老，只是也就几百年而已，除非成神。
　　原著中，男主就是成为了创.世神，而他的那些女人们也都是和他一样，成为神界的各种神。比如司马香凝的侄女，她就成为了新的月光女神。
　　司马香凝立刻把衣裳褪去，噔噔噔地小跑到水里，露出了一个满足的表情。她露出香肩擦擦肌肤，继续引诱着古芯珑。果然，古芯珑上当了，很快就跳入水中，顶着砰砰跳动的心脏移到她身边：“香凝，我给你擦擦背好不好？”
　　司马香凝也害羞，但是她现在不可以表现，如果就这样害羞下去，那自己可是要永远处于被动了，以便抬起大腿移到她身旁，一脸自然道：“你帮我擦擦。”
　　看到她这样的姿态，古芯珑反而脸红了起来，目光看着别处，乖乖听着她的吩咐，五条大尾巴不断乱动，一副小媳妇的样子。
　　司马香凝看着暗暗咋舌，没想到这只母狐狸还挺正人君子的，不过这样子对她反而会更好，她这样继续若即若离引诱她，定能把她的心死死握在手中。
　　都说狐狸精祸国殃民，遇到者无不是神魂颠倒，现在，她倒要看看她们两个谁才是真正的狐狸。
　　就这样，转眼就两个月的时间过去了。两个月以来，她终于完成了自己的计划，现在，古芯珑已对她服服帖帖，甚至前几天晚上她略微撒娇，只把那丫头酥软了，并趁机反推。
　　推，其实只是她的第一个的计划，因为她要古芯珑跟她说这个森林里的构造，她要怎么样才可以离开这个世界，因为过程太过私密，所有不能直接描写，总之司马香凝知道了一件大秘密。
　　原来，这里并不是魔兽森林的中心，只不过是外围而已，跟人类世界并没有多远。当时，古芯珑把她救下来后，因不可能在短短的时间内从外围进入中心，所以她只能把司马香凝带到外围的另一个家，也就是这里。
　　上一次魔法师们之所以敢在这里争斗，正是因为他们并不知道这里有一只强大的九级魔兽。也就是说，司马香凝如果找到方位，那还是可以回到人类世界的。
　　这让她心中非常高兴。
　　就在一个多月以前，她终于攒够次数，得到了凝神丹和凝气丹，现在已经开始正式修炼，只不过尴尬的是她一级战士都不是。但是这已经足够了，因为她右手的力量很强，前段时间还抽到了一个翅膀道具，所以现在是可以离开的。
　　关联的问题，就是古芯珑。
　　但是这点难不倒她，因为昨天早上，她跟古芯珑疯狂了很久，并且吃了系统提供的恢复药剂，直接把古芯珑放倒了。
　　第二天中午，趁着古芯珑还在熟睡，司马香凝有点疲惫爬了起来，她看着一脸满足微笑的大美人，扑哧一笑：“都说英雄难过美人关，没想到你这只狐狸也是一样。”
　　她赶紧把前天悄悄收拾好的衣物拾起来，跑到屋外，变出一对翅膀向着西方逃窜，她没有停留，一个早上都是飞行，几乎把自己的力气消耗一空才停止了飞行，然后休息又飞行，连着三天，等机器坏了才冷静下来。
　　这天，司马香凝终于找到了人类活动的痕迹，只见前方的树林里有个破碎的小茅草屋，茅草屋外头野都是人类砍伐的痕迹，穿入茅草屋里，空间狭小简洁，斜墙方位站起来都可以顶着屋顶，还好司马香凝个头较矮，所以也没有多大的问题。
　　茅草屋里面，只有一张小小的竹床和一堆柴火，竹床上还有一点灰尘，看起来这里已经很久没有人用了，应该是某些冒险的佣兵，临时搭建起来的小屋。
　　但是，已足够司马香凝高兴的了。
　　她用着火柴生火，然后躺在竹床上披着几件厚厚的兽皮，闭上眼睛睡觉。她是一动也不动，缩成一团。
　　“嗷呜！”
　　夜晚到来，丛林中的野兽也开始出来寻觅食物，豺狼虎豹还有各种魔兽毒虫，都在夜色的掩护之下，开始了新一天的生存，司马香凝也在明月的照耀下，缓缓睁开眼睛。
　　透过屋顶的漏洞，司马香凝第一次看到这个世界的十五月圆。只见天空之上，两轮洁白的皓月就犹如太极图形一般，若近若离不断旋转，还撒下一抹薄薄的白纱。
　　“嗷呜！”饿狼还在觅食，它们尖锐的声音在黑夜的掩护下，在夜风的传播下，不断地渗透深林的各部，那些小动物们都是瑟瑟发抖，祈求着夜晚的时间快些过去。
　　司马香凝也是如此。
　　“这该死的狼，别那样吓人好不好！”司马香凝紧紧抱着兽皮，小声大骂一句，仿佛这个样子就可以掩饰掉自己发抖的身体。
　　“要是那只狐狸在这里，我一定让她拔了你们的毛当地毯，割掉你们的肉做料理，还把你们的骨头炖着吃！”司马香凝继续咒骂。
　　然而不管她怎么骂，还是无法掩盖住自己的恐惧，对鬼神的恐惧，对黑夜的恐惧，也猛兽的恐惧，更是对未来的恐惧。原来，她离开古芯珑之后，白天可以飞行她不怕，可是晚上休息时，她就慌了。
　　一个人大半夜在恐怖的丛林中睡觉，这相信没有几个普通人敢做的，所以司马香凝真的慌得一逼，但是想想自己这么久以来的努力，也是忍忍过去了。
　　还好，虽然很害怕，到也没有什么危险，都是有惊无险的度过，古芯珑那只狐狸也没有追过来，或许，都不知道她去了哪里。但是今晚不一样了，因为她已经没有了飞行的能力，所以若真的遇到危险，那她绝对完蛋。
　　就这样，她翻来覆去，怎么也睡不着。
　　不住低声骂着自己道：“司马香凝啊司马香凝，你这次可真的玩大了，就算这里是外围，可厉害的魔兽还是有的啊！就算没有魔兽，猛兽也是有的，你除了右手有力量之外，根本没有什么用吧！还不如等自己的实力增强一些，现在就算回去也不可能了，不说她会不会生气，就是路程的问题，已经足够你吃一壶的了。”
　　“你可真是开玩笑！如果不回去，你难道不知道你每天的任务就是吃和h么？你心甘情愿？没有赌注就没有未来，现在的地点，我相信跟人类社会也没有多远了，只要在支撑支撑定可以。”司马香凝又自己对自己说。
　　“别说那些有的没的，至少在她的身边，你是安全的。”司马香凝继续说道，“而且性生活又不是什么罪恶之事，你不也可以把她推倒么，互不相欠的！”
　　开着精分自己跟自己说话后，司马香凝终于感觉好了一点，而疲惫的她，也终于撑不住周公的邀请，进入了梦乡。
　　梦中，她看到了古芯珑满脸愤恨：“司马香凝！你为什么要离开我，我明明对你那么好！”
　　司马香凝很害怕，赶紧示弱道：“对、对不起！我只是想回到人类社会，我不能跟你在一起！”
　　“胡说八道！你明明是讨厌害怕我！”古芯珑一脸扭曲，向着她冲过来。
　　“不！不是这样的！不要！”
　　很快，梦境转移了。她这时候在树林之中，身旁有无数的饿狼，正以那绿油油的目光贪婪盯着她，可怕的是，还会说话。
　　“兄弟们，这个人类细皮嫩肉的，我们今晚有口服了！”话音刚落，就有无数的狼向她追过来，而她疯狂讨饶疯狂逃跑，还是无法逃离。
　　就在她绝望的时候，一个熟悉的人影冒出来了，紧接着饿狼统统不见，她回到了那个山洞，古芯珑正深情看着她：“怕？”
　　司马香凝一脸恐惧把她抱住，哽咽道：“嗯，我好怕！你好讨厌，干嘛不来救我！”
　　古芯珑的尾巴缠住她的一双脚踝，一脸严肃说道：“是你自己要逃的，遇到危险还能怪我？”
　　司马香凝摇摇脑袋，紧紧贴着她：“对不起！我只是觉得我们的生活太单调，想要回到人类社会而已，不是讨厌你的，如果我真的讨厌你的话，那被你欺负的时候，我会是那种感觉吗？”
　　古芯珑浅浅一笑：“那我待你回去，怎样？”
　　司马香凝犹豫了，小声说：“古芯珑，我们不可能在一起的，你是狐狸我是人类，你是女人我也是女人，我们只是机缘巧合才在一起而已，为了舒爽为了任务才和你做这种事情。虽然我不讨厌你，但是我们不能在一起，因为不论种族问题，单单结婚生子我们就不可以做。”
　　“你可真是个无情之人！”古芯珑在她耳边轻轻一叹，便开始对着她探索。
　　…………
　　醒来的时候天已经大量了，她果然没有什么危险，明亮的世界也终于让她感觉到安全了许多，但是让她害羞的是她竟然做了春梦，而且主人公还是古芯珑这只狐狸。
　　甩了甩脑袋不想太多，忍着恶心呕吐进行漱口，然后捧着撒娇乞讨过来的大饼吃着，一口又一口。恶心呕吐，这并不是因为春梦，而是最近以来的常见病状，她也不知道是为什么。
　　清晨的森林显得安静了许多，野兽的吼叫声越来越稀少，耳边都是一些风吹树叶发出呼呼呼的声响，以及各种鸟雀和鸣的叫喊，这种感觉异常美好，可司马香凝却感觉到了恐惧。
　　人是一种群居的动物，当他来到不熟悉的野外时，没有谁不害怕的，除非她是经历过训练，或者经常外出的猎人。
　　正常人都会害怕。
　　司马香凝只是一个普通的总裁而已，哪里能面对这些事情，几天以来没有一个人说话，她可都要发疯了。这时，她才想起梦中的事情，虽然古芯珑把她抓走，一般是为了救她一半是吃她豆腐，行为非常不好，可是至少能帮她，让她感到安全。
　　吃完早餐，司马香凝继续行走。
　　今天的天气并不怎么好，都已经上午了，可树林里的露珠还是没有干掉，司马香凝没走动，都要沾染一身水，还很痒。因为没有飞行的缘故，她只能翻山越岭了，曲折的道路让她才走一个早晨，脚底就已经磨出水泡了。
　　这让她颇为难受，只能找个安全地方坐下，脱掉靴子，看看白白红红的水泡，只是轻轻一碰，就让她秀眉紧蹙，格外难受。
　　几乎都想哭出来。
　　还好她个性也是很强大的，抽泣几分便打起精神来，拿着木棍当拐杖，撑着身体忍着痛行走。她反复的告诉自己，只要再走远一点，一定一定可以看到人类。
　　然而除了右手之外，她的体质完全不行，在双脚的剧痛下，一不小心摔了一跤，把膝盖和手腕擦伤了，疼得她眼泪都掉了下来。可怕的，事情并没有因此而结束，天空开始黯然，雷电在云朵中不断地翻滚，厚重的水滴在疯狂地落下，不久便掩盖住丛林中的一切声音。
　　司马香凝满脸惊恐爬了起来。
　　四天以来，她第一次遇到下雨也没有想过自己如果遇到雷雨天气，那还怎么度过，无奈的她只能从包里取出兽皮当成厚厚的伞，蹲在大叔之下，把自己缩成一团。
　　她有点后悔离开那个茅草屋，不对，她后悔离开了古芯珑的小屋里，至少，那里不会有这种事情。她现在的状况，根本撑不了多久。
　　果然，在暴雨的寝室之下，她不久便湿透了，身体的温度随着雨水的侵蚀下越来越低，嘴唇开始泛白，瑟瑟发抖着。
　　被冻死，原来就是这种感觉的么？司马香凝咬着唇，眸中充满着绝望，她哭泣着，为自己的命运感到悲哀。她看着已成为一条小溪的大地，里面，有一条小蜈蚣正在疯狂翻滚，密密麻麻的脚死死抓住树枝，在那急流中坚持着，忽然，有一个东西掉到司马香凝的面前。
　　乍一看，是一条一米长的大蜈蚣。
　　只见她乌黑的脊背显得虎虎生威，密密麻麻的脚令人头皮发麻，那庞大的身躯只让绝望的司马香凝惊恐吓退。这时，又有个东西掉了下来，碰巧压到她的头上，吓得她惊叫一声，把披在自己头上的兽皮都丢了，目光样那里一看，只有一条八十公分左右的蜈蚣正从她的兽皮里爬出来。
　　司马香凝惊恐非常，下意识后退几部，同时心中也有了一个不好的预感，战战兢兢抬头一看。只见，大树之上有无数条蜈蚣正在艰难抱着树枝，防止被雨水冲下来，大大小小各有不同。有一些的蜈蚣，它们半个身体垂落，半个身体抓住树枝，摇摇欲坠仿佛要掉下来无数的蜈蚣雨。
　　司马香凝吓得花容失色，面色苍白，整个身体的鸡皮疙瘩都冒了出来，连滚带爬离开了那个大树。而她也不知道跑到哪里，失去方向的她面对着眼前缠绕大树的巨蛇，慌了。
　　前几天，一直飞行的她并没能注意到丛林中的恐怖，如今真的是被吓坏了，被恐惧支配逃跑，直到搁到树枝摔在浅浅脏脏的流水之中，才猛地大哭起来。
　　她后悔了，真的后悔了。
　　以及这样逃跑，还不如想办法让古芯珑带着自己回家，那样子就不那么麻烦了，古芯珑说的话果然是真的，就算只是外围安全区，魔兽很少，也不是她这个普通人能离开的。
　　她根本没能想到，原来丛林之中，竟然如此的恐怖，还以为会和原著剧情一般，那么轻轻松松呢！她也忘记了，她那里之所以安全，是因为有古芯珑这个九级魔兽。
　　在身体与精神的严重透支后，司马香凝终于忍不住，晕在了丛林之中，不久之后，丛林之中才传来一阵急匆匆的脚步声音，她不断地嗅嗅，不断地侧耳倾听，终于看到了倒在地上昏迷不醒的司马香凝。
　　她面色大变，赶紧冲了上前。
　　…………
　　明朗的日光终究没有冲破厚重云层，世间的光亮在以可见的速度黯然下来，丛林中的风还在呼呼作响，野兽们在黑夜的丛林中也越来越猖狂，一抹洁白月光冲破了丝丝云层洒落而下，却也无法洗涤掉湿润的大地。
　　司马香凝醒过来的时候天很亮很亮，旁边古芯珑趴着睡，而她也被厚厚的兽皮笼罩，暖暖的但也感觉有点热了。她额头还有汗水，但是却不管多少，而是小嘴一扁，轻轻抽泣。
　　古芯珑毛茸茸的耳朵一动，忽然抬起头来，摸摸她的额头，长吁一口气：“感觉还好吗，哪里不舒服？”
　　司马香凝哈欠几声，摇晃着脑袋，一脸疲惫道：“我没事，谢谢你了。”
　　古芯珑满脸沉重道：“还以为你是装的，没想到竟然真敢离开我这里，可真是不识好歹，要不是我来早了一步，还用神元保护你和孩子，你们可就一尸两命了！”话音一落，她也有点失神，低声道：“不用担心，等你恢复一点我就会带你离开这里的，可以让我养吗？”
　　司马香凝听的糊涂，什么孩子不孩子，现在不应该九九重逢吗？她可是知道错了的，不该跑，不对，这个是不该没有多少准备就逃跑，这太可怕了。或者，她也不知道要做什么准备。当然，司马香凝很快清醒过来了，因为古芯珑竟然答应亲自送她回去。
　　这可是太好了！
　　可激动到她都已经忘记了自己还在生病，更是把那奇怪的一尸两命无视掉了，惊住道：“真的吗！？”过后，又有点困惑：“孩子，什么孩子？”      
作者有话要说：　　我可要困死了~_~大家晚安O(∩_∩)O

　　☆、第一个世界

　　
　　“昨天给你治疗的时候, 忽然发现你已有了身孕。”古芯珑牵住她的小手放在自己的脸颊上, 双眸含情, “难道……你一点都没有察觉到吗？”
　　“怀孕, ”司马香凝表情渐渐凝固，“是真是假, 你没骗我吧？”她的心开始砰砰地跳，不知道是紧张还是害怕, 亦或者是震惊。
　　“当然是真的, 你现在的肚子有了新的生命, 大概有两个月，这可是我用精神力查看的结果。”
　　看着古芯珑那很认真的表情, 司马香凝心中越来越沉重, 她的目光移到古芯珑的双腿间，眯着眼睛道：“你，是雄性狐狸？”
　　太奇怪了, 两个月以来的接触，她可是非常清楚古芯珑的身体构造的, 绝对没有第三条腿！不然, 前些天她也不能反攻。她除了有五条尾巴之外, 跟人类也并没有多少区别，还长得很漂亮，这就是为什么她可以接受她欺负自己的原因之一了。
　　世间万物，还得靠颜值。
　　如果她长的难看，或者是个魁梧臭臭的男人, 那司马香凝绝对不可能引诱她触碰自己，因为她会感觉不适应，不可能像这样简单就接受。所以，古芯珑绝对不会是男的，因为有时候古芯珑也会来月经，甚至还会痛经，这跟原著剧情中的狐狸，是差不多的。
　　男主逃跑时，也是利用狐狸痛经后的虚弱差点成功，结果狐狸愤怒了，刚巧又是大姨妈出来，所以男主差点死掉。
　　但是如果古芯珑不是男人，那事情也就无法说通，除非她怀的不是古芯珑的孩子，是男主的。那天晚上，男主把她那个了，然后古芯珑接着在后面又来，可是也不对啊！因为那天她醒过来的时候，床上是有落红的，如果她早就被男主啪啪，那肯定不会有落红。
　　古芯珑说：“我当然是一只母狐狸，漂漂亮亮的女孩子，可以卖萌可以调皮，可以稳重也可以帅气，男友女友都可以做。”
　　司马香凝鄙视看她，一脸沉重问：“那你告诉我，我肚子里的孩子到底是谁的，是你的吗？如果是你的，你又是怎么让我怀孕？！”
　　其实她已经相信了古芯珑的诊断，因为她这些天以来，的确总是恶心想吐，原本以为是自己得了什么病，可是现在看开，是怀孕也说不定。
　　没见过猪跑，但猪肉她还是见过，比如电视里的各种怀孕情节，其中最普遍的一种就是孕吐了，这也是现实妇女怀孕后大都数经历过的环节，区别的是严重与普通。
　　“当然是我的啊！”古芯珑撇了撇嘴，“我们天媚灵狐可是上古神兽，所以让女孩子怀宝宝，只是简简单单的事情而已。”她才不会告诉司马香凝，这种能力是遗传上个世界的基因才有的，系统虽然让她换了新的身体，可这种基因却保留了下来。
　　在前世，司马香凝还一直笑她小时候很幼稚，结果那个时候的她就应该把古芯珑给强推了，让她知道什么叫做莫名其妙的怀孕。
　　司马香凝唇角抽了抽，怎么也没想到还有这种的解释，她无法理解的解释，只能排除掉一些复杂的事情，询问：“你说的是真的，确实是你的？”她在次确定性的询问。
　　“当然！”
　　司马香凝看着她那么的自信，无力一般闭上了眼睛。
　　古芯珑又说：“你如果不相信，那等孩子生出来，我们看一看她是不是狐狸，就知道了。”
　　“狐狸？”司马香凝猛地瞪眼，她怎么忘记了，古芯珑其实是个魔兽，现在跟着它结合，那生出来的到底是人类还是狐狸，这都不好说。她们不仅仅是女孩子间的关系，还是人兽之间的关系。
　　司马香凝，绝望了。
　　现在不同于现实中的高科技世界，堕胎并没有多大的风险，如果她真的堕胎，那过程中可能会非常痛苦的，到时候不说其他，古芯珑也绝对不允许她这么做的，否则，不必多说。
　　所以司马香凝真绝望了。
　　如果，她真的把孩子生下来，那将来怎么办？她真的可以丢掉这个孩子吗？只留着她跟着古芯珑一起生活，也不知道对孩子是不是一个惩罚。更重要的是：她完全没有做好怀孕的准备。正因为古芯珑是女孩子，她才可以接受系统的建议，不断地引诱她。
　　司马香凝真的很难受了。
　　但事于至此，司马香凝只能接受，她对周围环境的适应能力可是极强的，既然无法躲开，那试一试接受也未尝不可。
　　就这样，司马香凝决定留在这里，打算把孩子生下来后，再让古芯珑把自己带回去，相信古芯珑应该不会反对了。而孩子，如果生的是狐狸，那就给古芯珑，如果是人类，那就自己养，不管怎么说，日子暂时安静了下来。
　　为了让她有个很好的生活养胎场所，古芯珑直接把她的狐狸姐妹都接过来的，轮番照顾她，其中，还有一个非常熟悉人类的牧师，是负责接生之类的。
　　司马香凝的生活，还算可行。
　　牧师也是一只狐狸，只不过年龄比古芯珑大了不少，如今已有上千年的寿命，可惜，因为资质不行，让她数千年来也没有突破圣域，如今真打起来，说不定连古芯珑都打不过。因为，她在人类世界生活的太久了，久到战斗都已经忘记。
　　更重要的是她老了。
　　古芯珑还有两个姐妹，看起来都很好看，只不过实力不强，而且很会乱玩或者说是兽性不绝，曾经就让司马香凝差点葬身虎口，可吓得古芯珑直接把两个祖宗送走，现在，只会抓一些可爱的小动物，让司马香凝玩一玩，或者跟着她一起下棋，玩牌。
　　棋牌，都是司马香凝让古芯珑用木头和竹子做的。
　　这世界并没有这种东西，比如象棋围棋之类。
　　就这样，日子一天天过去了，转眼间就到了临盆的日子，司马香凝在老狐狸的帮助下，终于诞下了一名女婴，但是她自己也因为太过痛苦而晕了过去。
　　面对古芯珑的担忧，老狐狸淡淡笑道：“别担心，她只是力竭，晕过去了而已。”
　　醒过来的时候，天空中雷鸣电闪，山洞中却显得整洁干燥而保暖，名亮亮的水晶灯光让整个山洞，增添了几分魅力。
　　司马香凝没有见到古芯珑的人影，只有老狐狸正站在她的身旁，手中拿着一把刀，不知道在干什么。司马香凝显得困惑，询问道：“奥莉薇儿阁下，你拿着刀做什么？”
　　“没、没什么！”老狐狸赶紧收了刀，一脸慈祥笑道，“我只是想试一下，这孩子的血液和芯珑能否能合在一起，芯珑是不是她的母亲。”
　　老狐狸的提示，立刻让司马香凝的记忆断层尽数恢复，紧张看了看四周：“孩子呢，她去哪里了？”辛辛苦苦生下来的宝宝，司马香凝怎么可不能不在意，她怕就怕会出现什么意外。话音刚落，她便在旁边看到了熟睡的小婴儿，同时，古芯珑也从洞外走进来了。
　　司马香凝看着旁边睡得香甜的婴儿，小小软软的看起来挺可爱，并没有一般婴儿那样刚出生是会有点难看，也就是说这丫头将来长大后，那一定是个大美人。不得不说，司马香凝有点放心起来，因为她担心这丫头生出来的时候，会是只狐狸，那样子就真的尴尬了。
　　古芯珑看着她的香凝姐姐此时，笼罩着母爱光辉般的神情，看看熟睡的宝宝，心中洋溢着幸福的味道，她解释：“是个女宝宝，因为有我血统的缘故，她的屁股后面有一条可爱小小的尾巴！”
　　“尾巴？”司马香凝闻言一愣，揭开裹起来的宝贝想看看，可谁知道一动，小丫头就咿呀咿呀想要苏醒，吓得她不管乱动。
　　奥莉薇儿笑道：“宝宝刚刚吃了奶，才睡着，不必吵醒她。”
　　司马香凝抬眸看着慈祥的老太太，再看看熟睡的小宝贝，面色柔和温暖，目光也柔得几乎滴出水来。她以前，都不知道原来当妈妈是这个样子的感觉。十月怀胎到分娩的十二级痛苦，只要不是真的坏到无可救药的人，那都会为这一幕感觉到幸福。
　　司马香凝虽然看起来很高傲冰冷，遇到古芯珑时会故意卖萌，但其实，这些都不是她的真情实感，她的外表不过是她的伪装而已。
　　这种长久以来的伪装，都让她差点忘记了自己到底是一个什么样的人。
　　这是向世界妥协。
　　甚至，古芯珑都不知道真正的她到底是怎么样的，因为她遇到的司马香凝，都是失去记忆后的司马香凝，司马香凝真正的本身，却完全没有见到过。但是她不管那些，只要是司马香凝，她都喜欢。
　　然而，真正的司马香凝，古芯珑其实也不是没有见到过，上一世的后期，她就是见识到慢慢敞开心扉的司马香凝了，只不过她不知道的。敞开心扉的司马香凝，哪怕外表再怎么冰冷，或者再怎么可爱，那内心之中的温柔，也怎么也无法改变，所以，有了孩子之后，却已不知不觉暴露了温柔如水的她。
　　古芯珑在她的旁边蹲下来，询问：“孩子出生了，你说要叫什么名字好？”
　　司马香凝看着旁边的古芯珑，一双美眸因温柔而炯炯有神，仿佛要把古芯珑包裹她里头：“名字，我早就想好了，叫司马香珑怎样？”
　　香珑？
　　古芯珑微微点头，但还是有点不满说道：“干嘛要姓司马，她是我的宝宝，不应该跟着我的姓么？”
　　司马香凝直接给了她一个大白眼，理也不理会，轻轻戳一戳小香珑那细腻的小脸蛋，眼中充斥好奇的神情。生命实在太过神奇了，生老病死，也不知道是从什么时候开始，世界才拥有如此般的存在。
　　看着被司马香凝鄙夷的神情，奥莉薇儿却轻轻一笑，对着司马香凝道：“香凝姑娘，虽说芯珑是个女孩子，可她也算是香珑的父亲，姓氏，跟着父亲一起来也是有道理的。”
　　司马香凝瞟了眼古芯珑，沉声问：“怎么，你会很在意孩子的姓氏问题？”其实，因为声音柔软的缘故，她的这句话完全可以翻译成为这样：“哼！大坏蛋，你难道很在意这些东西么？”同时，她的表情也是气鼓鼓的样子。
　　虽然哪怕被司马香凝破口大骂，那也没有什么威力，可是古芯珑看到她现在这个样子，忽然想起来前世司马香凝的表情，气势顿时消失了不少。再说了，司马香凝这段时间确实非常的辛苦，这点，她是比不过的。所以，轻轻摇摇头笑道：“没关系，随你喜欢就好。”
　　司马香凝飘了她一眼，撇了撇嘴道：“如果你想要让宝宝跟你姓，那下一次你自己生。”
　　古芯珑赶紧拉着她的小手，安慰道：“对不起了啦，我并不会在意这些的，刚刚只是随便提出的疑问而已，不管跟谁姓，那也是我们的宝宝。”
　　司马香凝很满意她的态度，嘟嚷道：“我饿了，想吃粥。”
　　“再等一会，我刚刚煮。”
　　司马香凝浅浅一笑，任由她牵着自己的手，闭上眼睛休息休息，而奥莉薇儿，出去熬粥去了。
　　跟着古芯珑生活了十个多月以来，司马香凝也大概了解古芯珑的为人。原来，这家伙其实并不是原著中那魅惑天成，残暴无情的狐狸，实际上这丫头看起来很大，但有时候却跟个小丫头一样，成熟不过是外表而已。
　　不过，有时候她也挺坏的。
　　除了这些之外，司马香凝还发现，这丫头其实很听她的话，只要不违背她自己的理念，那不管什么事情她都会做，可以说真的把她宠上天了。正因为如此，司马香凝才有底气敢这样跟她说，差不多就是那种恃宠而骄吧！
　　要是真的残暴，司马香凝确实不敢。
　　总之，司马香凝完全就是一个小公主，被宠到逆天了，甚至都忘了自己事哪里来的。就这样，又两个月的时间过去了。
　　这天，是司马香凝恢复过来后的第二个月，也是她要离开古芯珑的日子，因为，她不想住在森林。至于孩子，最终还是由司马香凝带走。
　　“跳骑将军！”临走前的一天，司马香凝正和古芯珑下棋。
　　古芯珑看着棋盘面色很严峻，不得不退了剑士保护将军，结果古芯珑的弓箭手却一炮轰了过来，直把她的剑士给秒杀了。她赶紧把将军跳走，保了一条老命。
　　司马香凝却微微翘起唇角，提着魔法师一炮轰掉老象再次将军，同时也抱着胸道：“芯珑，怎么这么多局过去了，你还是这么的弱啊！你可是答应我的，输了的话，就跟我回到人类社会生活！”
　　古芯珑看着棋盘，有点不服气道：“我们五局三胜，你才赢了两局而已，没有结束呢！”
　　“那我们继续啊！”司马香凝也来了兴趣。
　　原来，司马香凝现在下的棋是象棋，只不过因为两者地域不同，她把象棋的部分规则修改了。比如，她把车换成了剑士，把马改成了骑士，把魔法师改成了炮，不仅如此，她还添加了弓箭手和刺客，这具体规则已经跟中国象棋不一样了，反而有点类似国际象棋的感觉。
　　总之，根据多次修改，现在这种棋也已经成功完成。
　　至于，让古芯珑跟她回到人类社会生活，也不是一时冲动的决定，因为她或许可以借住古芯珑的力量，铲除掉男主。
　　棋局结束，果然还是司马香凝获得了胜利，毕竟，她这些日子以来都是很无聊的，哪里是古芯珑这个陪练的能比拟。她显得高兴，笑道：“怎样？”
　　古芯珑看着棋盘，有点懊恼起来，她刚刚就不应该那么快的进攻，不然也不会让自己陷入后续无力，总之，四局她赢了一局，确实不够。但是也觉得这是情理之中，毕竟这是司马香凝自己弄出来的棋，她当然打不过。
　　“你输了，还是乖乖跟我回到人类社会吧！”司马香凝道。
　　古芯珑看着得意的她，忽然坏笑：“香凝，让我跟你回到人类社会这是什么意思，难道说……你舍不得我了么？”
　　司马香凝猛地瞪眼：“你、你胡说八道什么，谁……谁舍不得你！”说着，她的小脸渐渐变红。
　　古芯珑看着她那红扑扑的小脸蛋，心中偷偷一笑：“不舍得，那还叫我跟你离开？”
　　司马香凝说道：“你别自作多情了，我才不会喜欢上-你，只不过觉得突然没有了一个苦力活，很麻烦的，而且我们母女也需要照顾。”
　　“是这样吗……”古芯珑失落垂着眸。
　　司马香凝看着她那低落的表情，心中猛地一软，眨眨眼睛看着床上的宝宝，装作不经意地说道：“你也别伤心，我确实有那么一点点喜-你，但也不要自作多情，只是一点点而已，大多都是为了宝宝着想。”
　　她这个害羞的小动作，不管是哪个世界都没有变，古芯珑看的不住偷偷一笑，眨眨眼睛问：“那干嘛要总是强调一点点呢？”
　　司马香凝小脸爆红，羞恼瞪着她道：“你别花言巧语，让你跟着我回去，你走不走？不走别怪我无情了，到时候你老婆和孩子都没有了，我会随便找个人嫁了的，相信凭着我的可爱外表，没有谁不要的。”
　　她是威胁古芯珑的，不可否认，她真希望古芯珑能跟着她一起回去，因为她真不希望孩子没有妈妈，只有她一个妈咪，还有就是一个人生活，或许会真的很难，更重要的还有一点，她似乎对古芯珑的宠爱上瘾了，如果没有她在，或许真有点不适应。
　　不过，这只是一点而已。
　　没错，就是一点点点而已。
　　然而，古芯珑还是摇了摇头叹息道：“对不起，我不能跟着你回去。”她有点低落，因为如果真的可以，她早就去人类社会生活了，她也就不会一直跟着司马香凝留在这里，毕竟，她以前也是一个人，不是魔兽。
　　系统，会禁止的。
　　司马香凝有点不甘心，继续说道：“你如果跟着我离开，那我……我会叫你夫君的噢！或许……做那种事情时，我会主动一点！”她可是豁出去了，不行的话，就□□。
　　果然，古芯珑真的嫉妒了，但是她还是摇了摇头，低声说道：“对不起，我不能跟着你。”
　　司马香凝看到这样子竟然也没用，顿时气得火冒三丈，怒道：“你……你别不识好歹，我可是很认真的邀请你，你……你看来真的不把我放在眼里，是我看错你了！”她非常气愤，开始整理整理行礼，再也不搭理她。
　　就这样，一整天的时间她都在赌气中度过。直到晚上，司马香凝才发现古芯珑其实很低落的样子，应该是真的不舍得。想着，以后两人可能再也不能见面了，便决定好好接触一晚。
　　把香珑哄睡之后，她便坐在床上，对着古芯珑勾勾小手：“古芯珑！大狐狸！快点过来服侍本公主，不然我可要生气啦！”说着，露出一截优美的嫩白大腿。
　　果然，古芯珑忍受不住扑了过来，然后以比平常还要疯狂数倍的姿态对她，直到结束之时，才一起相拥而眠。司马香凝有点不理解古芯珑的做法，便低声问：“你干嘛不跟我走，是……有苦衷吗？”
　　古芯珑沉默一会才道：“对不起！”
　　司马香凝轻叹一口气，双腿紧紧夹着她的腰：“虽然不知道你在担心什么，但是我并不讨厌你，我会和宝宝在格尔城等着你，希望你能找到我们。”说着，她开始睡觉。
　　第二天，司马香凝醒过来的时候发现了一个熟悉的身影，正是奥莉薇儿，这让她非常高兴，因为她生下宝宝后，奥莉薇儿就离开了，回到了人类世界。现在，忽然回来，确实值得让人高兴的。
　　奥莉薇儿，是个慈祥的老奶奶。
　　“奥莉薇儿，你怎么过来啦？”司马香凝一脸困惑与高兴，她看了下古芯珑，问问她是不是她叫奥莉薇儿来接她的，毕竟奥莉薇儿一直在人类社会生活，会帮助她也是应该。
　　照顾司马香凝的一段时间里，奥莉薇儿也是一直来回人类世界的，对于她来说，这是很简单的事情，不像司马香凝，走了那么远，还没有办法离开。
　　奥莉薇儿把饭菜给她端了上来，呵呵一笑：“听说你要离开了，可以以后再也不能见面，便决定给你们做了早餐。”
　　司马香凝正要接，古芯珑却一把将碗夺过去，气道：“你要走就走，带着你的孩子给我滚！你有什么资格吃奥莉薇儿的东西！从今以后，我们便再也没有关系！”
　　司马香凝看着被抢走爱吃的饭菜，抬头一脸困惑看着她，却看到她闷闷吃着那些菜，冷冷盯着她，走到洞外去。顿时，气道：“大狐狸你别小气，叫你走你还不走，现在闹脾气，真是气死人了！”
　　“好啦好啦别生气，气坏身体可不好。”奥莉薇儿一脸慈祥，“外面还有，我去给你拿！”
　　“好的，谢谢您！”司马香凝甜甜一笑，目送着她离开后，心终于慌了。她到处一看，发现古芯珑已经把她的行李准备后，正是那个眼神所在之地，她赶紧冲了过去，直接把行李放入空间，抱住还在睡觉的小香珑，打开山洞设置的机关，闯了进去。
　　到底发生了什么，她并不知道，但是她知道她现在非常的危险。
作者有话要说：　　大家晚安

　　☆、第二个世界

　　
　　进入暗道, 司马香凝便看到一条长长的走廊, 几乎望不到边, 只有走廊旁边的水晶球, 把这一条悠长的隧道照亮。司马香凝看着那长长的隧道有点害怕，仿佛只要一走, 那也不知道将来要到哪里。但是，想想古芯珑的异常, 司马香凝还是只能硬着头皮走下去。
　　今天, 太奇怪了。
　　明明昨天晚上古芯珑还不这样的, 可刚刚却突然对她发怒，还不断地暗示行礼以及孩子, 包括隧道。要知道, 古芯珑可是堂堂的九级魔兽，一只脚踏入圣域级别的强者，能让她露出失态的神情, 绝对是某一种可怕事情的降临。
　　她和孩子，都是累赘。
　　得必须要离开。
　　顺着长长的走廊一直走, 一直走, 也不知道走了多久, 前方终于出现了洁白的亮光。她满怀惊喜加快脚步，却感觉到了山崩地裂地动山摇，站都站不稳。
　　“地震吗？”司马香凝面色非常难看，她摇摇欲坠几乎要摔倒。同时，山洞中开始掉下一些碎石, 仿佛就要倒塌一样。这让她心中慌乱不已，赶紧加快脚步疯狂逃窜，也不顾磕磕碰碰，只是将怀中的小香珑好好呵护着。
　　明亮的光终于映入了她的眼中，温暖的光芒普照着她那细腻的肌肤，一片洁白的世界慢慢在她的眼中浮现。只见山清水秀，绿水长流，树上的鸟儿在咕咕咕地叫，还有着夏日蝉鸣的叫声，一股清风拂面而来，把司马香凝的秀发盘起，再吹干她那细细的汗珠。
　　“哇哇哇！”
　　婴儿的哭泣声忽然响了起来，同时，南方不远处也爆出了强烈的光芒，伴随着一声凄惨的野兽吼声响起，恐怖的声音也在不断地充斥着司马香凝的耳膜，怀中的小香珑也在疯狂的哭泣。
　　“大、大狐狸……”
　　司马香凝呆呆看着山洞的那个方位，只见强光凝聚而起，化作一道强大的光剑，犹如天神的宝剑一般，向着大地猛攻而来，同时，更惨的叫声也响了起来。
　　“大狐狸！”司马香凝猛地咬唇冲过去，但却在中途突然地刹住了脚步，那晶莹剔透的泪珠也因她的动作，从眼角滴落下来。
　　“哇哇哇！”小香珑还在哭。
　　司马香凝很无力地闭上了双眸，落下了一滴又一滴的泪水，然而，当她再次睁开眼睛之时，双眸中已变成了坚毅的神情，同时也来开始哄着怀中的小香珑，往着相反的方向走。
　　…………
　　却说山洞这里却已被一群银甲士兵围住，旁边还有裹着魔法袍的男人以及老狐狸奥莉薇儿。那些银家士兵每个人都是身穿重甲，手持着重剑或银枪，各个都是高大威猛器宇不凡，而他们围住的生物，确是一头巨大的狐狸。
　　那只狐狸原本是通体雪白，高大威猛的，可如今雪白的毛发上却沾染了各种血迹，极为狼败，但即便如此她还是呲牙咧嘴盯着一群人。
　　系统在她脑海中提示道：“主人，如果你死掉了，那可就真的死掉了，在也不可能攻略系统管理者。”
　　大狐狸怒吼一声，仿佛知道结果，她冷冷盯着老狐狸道：“奥莉薇儿长老，你这是什么意思？”她不是司马香凝这个系统管理者，死掉了的话就再也没有了，所以不可能不怕死。
　　要知道，死了就什么都没有了。
　　奥莉薇儿依靠在身旁男人的身上，声音有点伤感：“我如今是光明教廷分部的神兽，早在数百年前便已和夫君结缔平等契约，已不再是你口中的长老了！”
　　“什么！”古芯珑金色的瞳孔猛地收缩，“你堂堂天媚灵狐却和小小的人类结缔平等契约！”
　　所谓契约，是这个世界中人类与魔兽的一种牵绊。可分成两个方式，一为平等契约，一为主仆契约，其中，平等契约又叫生命共享契约，顾名思义两人将共同拥有对方的生命。
　　天媚灵狐寿命悠长，所以若跟人类结缔平等契约，那本身的寿命当然会分给人类使用，而自己的寿命也会大幅度缩减，甚至还会影响到修炼的资质。
　　所以一般来说，结缔平等契约，还不如结缔主仆契约，至少主仆契约可以等到人类的死亡，自己就自由了，另外，平等契约是必须要两个人都同意才可以结缔。
　　也就是说，奥莉薇儿是自愿和人类结缔平等契约的。
　　奥莉薇儿轻轻摇头道：“天媚灵狐的高傲，不过是你们的自得罢了，人类虽然寿命不多，可是天生资质却远超魔兽，智商也并非魔兽可以比拟的，我们有什么可以骄傲？不过是别人眼中的一只宠物罢了！”顿了顿，她继续说：“只有结缔平等契约，我们才可以跟人类一样，享受着美好的人生！”
　　“我不管你什么人生，”古芯珑道，“你在人类世界生活，把自己当成人类那就当成人类，你给我下了毒，这又是什么意思？我们无冤无仇，甚至还有血缘关系，何必赶尽杀绝？！”
　　原来，古芯珑今早吃了那些饭菜后，忽然察觉这并不普通，同时她也发现这一次奥莉薇儿回来，并不是一个人，附近还有不少强者。一时间慌了，赶紧让司马香凝带着孩子逃跑。
　　她不明白，这些家伙的目的是什么，虽然说她天媚灵狐浑身是宝，杀了之后也跟龙族一样，身体的各个部位都能进行炼器炼丹，可是，奥莉薇儿也没有必要做到这种地步。
　　虽说她在人类世界生活了那么多年，可她也是魔兽啊！是天媚灵狐啊！不管怎么说，也不该对着同族这么狠，还是有血缘的同族。
　　亏她还那么相信她。
　　奥莉薇儿却沉默。
　　她旁边，那个魔法师却笑笑说道：“我与薇儿结婚多年，却怎么也无法生儿育女，如今听说你还可以让女孩子生有孩子，我便想要来讨教讨教。”
　　司马香凝眼神渐渐冰冷，沉声道：“这就是所谓的讨教之道？”
　　奥莉薇儿忽然笑道：“夫君说的是，我们确有这个想法，但是并不好实施。一年之前，我听到了你的邀请，便怀着困惑的心来看看，毕竟不说性别不同，种族之间的鸿沟也是不好逾越的，可是，当孩子出生之时我惊住了，但是更多的也是惊喜。”
　　其实，她很早以前就想趁着古芯珑不在时，杀了司马香凝抱走小香珑，可是她多次想要下手之时，古芯珑却都在以很快的速度回来，想着哪怕杀了司马香凝也不可能安全带着小香珑离开，她便告辞了两人回到人类世界跟着自己的老公说，然后花大价钱找人炼制能克制九级魔兽的药物，再带领光明骑士团过来。
　　也就是现在这个样子了。
　　“如果只是盘问生子之道，不应该这么兴师动众，甚至要杀了我！”古芯珑冷冷道，“你们到底有什么目的！”
　　“我们的目的很简单，”魔法师笑了，“只要你跟我签订生命共享契约，那我定不会伤害你。”
　　古芯珑听闻这话，也瞬间明白了，他们不仅仅是要请教生娃这种事，更重要的是平等契约。心中顿时冷笑道：“你们认为，我会同意这个请求吗？”
　　“你当然不会同意，但是你的孩子，不可能不会同意。”奥莉薇儿一脸漠然，“你以为司马香凝真的可以逃走吗？”
　　古芯珑瞳孔猛地一缩，立刻向着奥莉薇儿扑了过去，可惜，被魔法护盾挡住了，同时，那些骑士们也纷纷向她冲杀过来。
　　奥莉薇儿苍老的面孔显得冷酷淡漠，完全没有前些日子里的慈祥老奶奶姿态，她双眸犹如毒蛇一般：“古芯珑，你如今已无法使用任何的魔法，所以单单凭着你现在的肉体力量是完全不够的，不如尽早投降，到时还可以见到你的孩子，你要是死了，可就什么都没有了。”
　　天媚灵狐，上古神兽的后裔，和龙族一样是一种强大的神兽，成年之后都有八级魔兽的实力。每一只天媚灵狐，其生命都有一千二百年。
　　奥莉薇儿，一只普普通通的三尾天媚灵狐，年轻之时不小心偶遇了历练的人类，也就是现在的老公，名叫奥维亚。奥维亚是一个天才，在魔兽森林历练之时偶然遇到受伤的奥莉薇儿，并帮忙救下，从今以后就一起历练了。
　　随着时间的流逝，两人的感情越来越深，到最后一啪即合，开始一同面对未来，结婚，因为奥维亚的寿命不行，所以奥莉薇儿决定和老公结缔平等契约，共享生命。
　　也就这样，转眼间六百多年过去了，现在，她的寿命即将达到极限，整个人也在极速衰老起来。她不甘心，一直想努力突破圣域延长寿命，可惜还是没有可能，两人一直都在九级的实力徘徊，就这样，直到司马香珑的出生。
　　她邪心一起，决定抓走司马香珑，想要趁着司马香珑还在婴儿时期结缔契约，到时候他们将会获得新的寿命，并恢复年轻。只要，只要再给他们一些年，那一定可以突破圣域。
　　现在，让古芯珑跟着他们结缔契约，其实不过是随口问一问而已，因为世界上不会有神兽跟你结缔契约的，哪怕性命被威胁，魔兽或者神兽都不会同意，它们会自爆导致两败俱伤。只有向奥莉薇儿，因为爱情才自降身份签订契约。
　　但是，如果他们要契约的是婴儿期的神兽，那就可以在它们什么都不懂的时候成功契约完成了，所以司马香凝和古芯珑的孩子，就是他们的目标。
　　这种机遇可是可遇不可求的，足够他们冒险了。
　　要明白，如果赢了那就可以获得几百年的寿命，而如果输了，那也大不了一起死，反正他们也活不了多久了，所以，这都是值得一试的。
　　…………
　　司马香凝抱着小香珑一直跑一直跑，她听到了后面响起来的巨大爆炸声以及一声怒吼：“香凝！带着香珑快跑！！”那震耳欲聋却又悲惨的叫声，只让她浑身颤抖，心脏仿佛被人轻轻握了一下，钻心的疼痛传过来，可惜她还是没有挺住脚步，继续向前跑。
　　庆幸，一年来虽然是在怀孕阶段，可她有时候也会暗自学习魔法的，所以现在的她已经是一个三级的魔法师兼任战士了，在疾风术与加速跑鞋的加持下她很快就远离了山洞，才短短第一天时间就已经来到她十个月以前遇到的茅草屋。
　　这个茅草屋比十个月前见到的还新，显然是有人又来到这里，重新修了一修，看看痕迹，应该是有半个月左右没人居住了。她带着宝宝进入坐在竹床之上，看着又哭了的小宝贝，赶紧揭开衣裳，给小宝宝喂奶。
　　小丫头才两个月而已，哪怕她拥有着神兽的血统，那对于很多的事情也是不明白的，如今有了奶吃，当然很欢快的吸允。
　　司马香凝却缓缓落下了晶莹的泪珠，只不过却没有哭出声音而已，毕竟她还有孩子要养，不能就此失落下去。以前，她都不知古芯珑对她竟然这么重要，还以为可有可无的。可如今，古芯珑凶多吉少，她真的感觉到伤心和害怕了。
　　总之，她现在算是一个单亲妈妈了，为了养活宝宝而努力生活，逃出魔兽森林回到人类社会，不过回到人类社会后，她得注意才行。
　　刚刚那种光魔法，应该是光明教廷的人，而光明教廷在这个世界上可是最大的信仰宗教，分布在世界各地。值得庆幸的是，这个世界的信息并没有21世纪那么的发达，所以只要她隐姓埋名，那光明教廷就不可能找到她。
　　虽然不明白自己为什么会被光明教廷的人盯上，但是她相信古芯珑，肯定，自己身上有什么值钱的，或者是小香珑的出世。
　　现在，剧情跟原著是完全不一样了，所以她不能用原著的思维来生活下去，得靠着自己才可以。不过原著剧情，还是有一点用的。
　　根据原著剧情以及这一年来的理解，司马香凝也知道了这个世界的规则，总之，就跟大多数西幻小说一样，这是一个剑与魔法的世界。这个世界，类似于西方18世纪左右的风土人情，因为魔法斗气的盛行，他们的科技却不怎么发展，以实力至上为主。
　　这个世界主要有两种职业，分别是就是剑士与魔法师，以一到九级区分强弱，其中七.八.九级是一个大坎，一般能达到这种等级的人物，那都是有名有姓的人物了，其中九级更是稀少。
　　古芯珑这只大狐狸就是九级魔兽，对应着人类的九级，因为天生血统的缘故，实际上数个九级人类都不是她的对手，只是可惜被暗算了。
　　一个九级，完全有能力成立一个小王国。
　　除了九级之外，实际上还有更强的，那种境界称之为圣域，又称圣魔导师和剑圣，除此之外，比如一些骑士、弓箭手、刺客、盗贼、牧师和魔兽之类的，都是一到九级区分。其中的魔兽，一般达到七级魔兽的阶段，魔兽就可以拥有智力了，八级魔兽就可以有跟成年人一样的智商，九级魔兽可以口吐人言，十级魔兽也就是圣域魔兽可以化成人形。
　　天媚灵狐不同。
　　作为上古神兽，天媚灵狐拥有很好的智力，八级就可以化成人形，九级就更不用说了，就算是龙族。也都是圣域才可以化成人形。
　　圣域，不仅仅是力量的提升也是自然的领悟，他们不仅寿命增长，还可以凌空飞行，传说中圣魔导师更犹如核弹一样，能摧毁城池。原著中的古芯珑刚出场时就是圣域，跟现在九级不一样，她更没有死。
　　现在，她却死了。
　　司马香凝很伤心，睡梦中的她遇到了古芯珑，那只大狐狸，她在调戏自己，可是莫名其妙，司马香凝却怎么也听不到她的声音，明明自己感觉很害羞的。
　　不知道过了多久，她醒过来了，是被小香珑的哭声惊醒的，醒来的时候眼角还有这泪水，她赶紧擦了擦，看看哭叫的小宝贝。
　　原来，便便了。
　　好不容易解决了孩子的问题，她也开始啃着大饼，然后把孩子挂在胸前，开始用疾风术加持逃跑。这一次，她可是学乖了，走着另一条道路，虽然说也有危险，可是她的速度快，所以那些小魔兽也抓不到她。
　　她现在是三级，魔法师兼剑士，勉勉强强算是入门的魔法师了，遗憾的是她没有任何的战斗经验。所以，还是很菜。
　　说是速成秘籍，然而她一年过去了，才三级而已。
　　她却不知道，有些人穷其一生也就三级的级别而已。
　　为了好快脱离安全，司马香凝一直跑一直跑，望着西方的位置跑，还好，因为有地图的缘故，她行走的速度可以很快的，短短三天的时间，她就来到一条泥土道路了，甚至还看到了刚刚路过的人类痕迹。
　　这让她惊喜交加，长久以来没有遭遇人类的她，可是激动不已，然而，当她看到怀中一直瞪着大眼睛看她的小丫头时，她激动的心却渐渐冷却起来。
　　古芯珑，已经不在了。
　　这天中午休息，司马香凝再给小香珑喂奶，她一边哼着儿歌，一边看着小丫头的吃相，再看看天空毒辣的太烫，心情终于好了不少。昨天，她有遇到了一个人类，但是那个人类却背着一把重剑，一副生人勿近的表情，所以她也不敢搭讪，而那个人类也往更深的丛林去了。
　　应该是个冒险者。
　　如今第五天过去了，司马香凝距离人类社会也越来越接近，相信过不了几天，应该能离开这里。如此，她可是信心大增起来。她相信，那群光明教廷的人是怎么也没想到，她逃跑的速度会这么快。
　　毕竟，他们认为自己是个普通人。
　　呼呼呼，强风把树叶吹得哗哗响，也把灼热的太阳光放了出来，照在司马香凝的脚下，她那有点乱的头发也被吹了起来，更加乱了。
　　“喵呜~~”
　　忽听一只喵叫，一头大白猫猛地扑倒司马香凝的跟前，把司马香凝吓了一跳不说，还学着人站了起来，看起来格外滑稽。
　　司马香凝还是第一次看到这么肥的猫，还是白色的，想在现实世界时，她也有养过肥肥的大橘猫，可是跟这只猫相比，真有点小巫见大巫了。更神奇的是它还能叉着腰，搔首弄姿，你说尴尬不尴尬？
　　“喵喵喵！”大白猫张牙舞爪说着什么，甚至还扑倒司马香凝的大腿上，但当她看到有小香珑霸占位置之时，只能无奈的下来了。
　　看着大白猫比划，还喵喵叫的样子，司马香凝却有点害怕，因为她知道魔兽的智商都是很高的，谁知道这只大猫在想着什么。赶紧抱着小香珑，逃跑。
　　谁知道，这猫穷追不舍。
　　没错，这猫就是古芯珑。
　　原来，她当时为了逃避契约而自爆，虽然为没有成功，但是灵魂还是谈了出去。因为跟着系统做任务的时候，她还是有一些奖励的，可以随便附身一只魔兽继续生活。
　　然而，让她想要吐血的是她复活后，却发现自己竟然变成一只猫，这其实也没什么，只要努力修炼，她还是可以恢复真身的，可偏偏这只猫只有一级不说，还超级的肥。
　　掌控这个身体，她也是好不容易。
　　终于靠着系统的方位找到了司马香凝，结果司马香凝理也不理会她，继续向前跑，这让她非常无奈，只能拖着笨重的身体跟着。
　　傍晚，司马香凝刚刚休息不久时，忽然发现今天终于的肥猫还在跟着，拖着那笨重的身体一副很累得样子，然后又喵喵喵地叫个不停。
　　司马香凝看它没有什么攻击欲望，感觉奇怪，它好像要指引着自己什么，就跟小说中常见的那种情节，世界充满着奇异。便问：“你……是想跟我说着什么吗？”
　　大白猫翻了翻白眼。
　　司马香凝看着大猫非常人性化的动作，感觉越来越熟悉了，心中有了一个大胆的想法。
　　大白猫翻白眼后忽然灵光一闪，因为太过着急她都忘记了还有文字的表达方式，便赶紧抬起胖胖的爪子，在地上写上扭扭捏捏的五个大字――我是古芯珑。
　　字体是大陆通用字体。
　　但是，司马香凝却认识。
作者有话要说：　　看来我以后的更新时间，一般都是二十三点多了~_~

　　☆、第二个世界

　　
　　古芯珑复活的消息, 可是让司马香凝大喜过望, 这些天以来的担忧也终于放了下来, 她还以为古芯珑已经死了, 一直都很失落的。现在失而复得当然高兴，那晶莹的泪珠也是扑簌簌的掉落, 滴在了那肥猫的白色毛发上。
　　其实她并不讨厌古芯珑，虽然说古芯珑有点霸道, 占了她的便宜, 可既然她决定反攻古芯珑, 那也就代表着，她跟古芯珑在一起实际上也没什么关系, 就是所谓的床伴吧！
　　但是人终究是个有感情的生物, 一整年的接触，不可能没有感情。原本，她还以为自己对古芯珑并不在意, 离开就离开了，可是古芯珑真的死掉时, 她还是很难过。
　　还好, 古芯珑重生了。
　　虽然变成了一只猫, 但是她并不觉得这跟古芯珑以前有什么区别，反正都是一只可爱的小动物。不过……让她担心的是古芯珑能否恢复原身，毕竟她可不想要一只肥猫当老婆。
　　听到她的困惑，古芯珑立刻挥舞着肉乎乎的爪子在地上写道：“别担心，等我修炼达到圣域级, 就可以重新化成人形了，到时候变得比以前漂亮！”
　　她现在这个身体只是个普通的魔兽而已，所以只有修炼达到圣域级别才可以化成人形，庆幸的是：她有修炼经验。
　　司马香凝看着她那滑稽的动作，却颇不满意，想着自己还有什么宝物，便问一问系统。
　　系统的回答非常给力，声说她曾经抽到了一个宝物，叫做“灵魂链接”。顾名思义，就是把两个人的灵魂连接在一起，从而达到可以互相交流的能力。
　　在以前，这种宝物几乎没有什么作用，可是现在不一样了，古芯珑变成了这个样子，得需要这种道具帮助才行。想着，她赶快让系统准备。
　　司马香凝也开始跟着古芯珑说道：“我有一个办法让我们可以正常交流，且等一等。”她满脸严肃。
　　下午，夕阳已渐渐从山坡滑落，红火的光芒如回光返照一般，把西边的天空染成通红，晚霞，很美很美。司马香凝住在泥土道路旁边的小木屋里，这个也是魔兽森林中的一个据点，相当于驿站之类的，只不过几乎没有人而已。
　　这种据点在魔兽森林随处可见，上次司马香凝遇到的茅草屋就是这种类型，只不过现在是多个木屋，规格比那茅草屋大多了，甚至还有大厅。
　　司马香凝借住当地的大锅煮了一点肉，房间里的大猫却已经陷入昏睡，小香珑倒是在旁边咿呀咿呀的叫，小手抓住古芯珑的尾巴玩，看起来倒是很欢乐。
　　司马香凝此时就在大厅里，边煮饭边抽奖。她现在想要抽一件衣服，让自己脱离远古人兽皮的状态，结果系统非常的给力，不仅让她抽到了一套衣服，还免费获得一次恢复变年轻的机会。
　　霎那之间，她三十岁的妈妈级人物，一下就变成了一个含苞待放的花季少女，甚至比年轻时还漂亮，只是可惜，没有镜子给她看。
　　然而，司马香凝对于这种事情，却是完全没有兴趣，她赶紧开锅准备吃饭。
　　这时，凌乱的脚步忽然传了过来，就在眨眼间就有好几个高大男人来到了这个据点，跟着正准备吃饭的司马香凝眼睛对上了。
　　这群人年龄不大，大约是十五六岁的少年，共有四人。其中，一个魁梧的大刀战士，一个是瘦小的敏捷刺客，还有一个高挑的魔法师以及一个帅气的弓箭手。
　　他们穿着都是简洁的武士服装，有说有笑的，忽然看到穿着兽皮衣服正在煮肉啃饼干呆住的司马香凝，也都是安静了几秒，过会，那名魁梧的少年才打破沉寂道：“你好，我们是冒险者佣兵。”
　　“你们好！”司马香凝有点害怕看着他们，“这……这些地方很大，你们随意。”她顿了顿，忽然指了指锅里面的肉，“你们要不要尝一尝？”
　　“哇！是肉！看起来很香的样子！”那矮小的少年两眼发光，犹如饿狼扑食一般扑了过去，结果半路就被那魁梧战士抓住了肩膀，阻挡。同时，那帅气的弓箭手少年呵斥一声道：“达尔，你这个大吃货，连人家小姑娘煮的肉也要抢着吃！”
　　小姑娘？
　　司马香凝差点没有把一口老血吐出来，明明这群人才是少年好吗！但是仔细想想他们好像也没有说错，虽然说她宝宝都生出来了，可身材却一直苗条娇小，再加上她软萌萌的声音，也不怪这些人会如此认为。
　　一年的时间以来，司马香凝大部分都是挺着大肚子度过。所以，能引诱古芯珑的次数也是少之又少，后来又开始坐月子了，所以抽奖的次数根本不多。
　　她这次抽到的宝贝，也都是不三不四的怪东西，比如飞行翅膀之类，超容易坏。能说得上宝贝的，只有所谓的储物空间了，这还是以前抽到的，也正因为有了空间，她现在才可以如此的轻松。
　　除了这个空间之外，司马香凝真的没有什么宝物了，噢，她还有灵魂链接，现在正在连接中，等古芯珑苏醒了过来，那就可以链接成功了。
　　她引诱古芯珑，得到了这么多的抽奖次数，可结果却也没有抽到多少的好东西，她抽到最多的就是两种，一是谢谢惠顾，二是一级魔晶核。她现在，一级魔晶核就有五十多个了。
　　除了这些之外，她的耳朵也有了一些强化，只要有风吹草动她都能第一时间明白，这就是为什么她隔那么远，还能听到古芯珑凄惨喊叫的原因了。
　　接着就是这次修改的容貌问题，以前，她虽然小脸肉乎乎的很可爱，但是怎么说也已经有三十多岁的人了，不怎么打扮下肯定不行的。所以，她一直很奇怪为什么古芯珑对她会有那么强的欲望，明明世界上有那么多漂亮的美人儿。
　　现在，经过系统的帮忙，她虽然没有变得倾国倾城，可却也是一个娇艳欲滴的小美人，这就是为什么，刚刚那群人叫她小姑娘的原因之一。
　　当然，她也抽到了身体美白之类的宝物。现在的她，左手美白右手有力量，右腿白白嫩嫩，左腿普普通通，可以说，只要她脱光光，那看起来一定很奇怪，也亏古芯珑看到她后还有感觉，一般的人看到后那都是很茫然的吧！
　　此时，司马香凝并没有认识到，自己不仅仅恢复了年轻，还比以前漂亮了不少，大大的明亮眼睛，小巧挺翘的琼鼻，薄薄的粉色樱唇，以及精致犹如玩偶的美丽脸颊，不管怎么看都会让人喜欢。再加上，她此时有点怯生生的表情，更让人想要怜爱了。
　　“谁要抢，是她邀请我们吃的啊！”矮小男人一脸幽怨不满，然而，他却没有得到同伴们的认同，反而被那个满脸微笑的魁梧战士一拳重重打了一下。
　　魔法师倒是面无表情一言不发，神情有些高傲，但是看着司马香凝时，却有点戒备。
　　司马香凝已经很多年没有见到人类了，原本以为可以好好说话的，可当看到这些人拿着兵器时，她却有点慌了。她小小一个三级，还有个孩子和肥猫拖后腿，哪里敢面对这群可怕的男人。
　　刚刚，她听到他们讨论美女什么之类的，污言秽语，看起来像是一群小混混。等见到真人时，果然验证了她的想法。
　　为首的是一个蓝头发魁梧战士，脸上有疤扛着大刀，跟个黑.社.会一样；旁边魔法师则是一副冷冰冰很酷的样子，然而头发确是五颜六色，跟个杀马特一样；至于那个矮小的男人，长得尖嘴猴腮有点猥琐，小眼睛一直到处乱转，看起来也不像好人；唯一正常的就是那个背着弓箭，一脸英俊帅气的美少年了，那个容貌，相信没有哪个少女见到不尖叫，哪怕司马香凝这个妈妈级的人物也是有着好感。
　　可惜，加起来的时候，司马香凝还是很害怕他们，毕竟第一映像真的很重要。
　　“人家邀请你吃，你就吃的么？”那帅气的弓箭手少年瞥了他一眼，鄙夷道，“就你这个样子，还怎么追女孩子，没有一点的礼貌，人家的肉只够一个人吃好不好！”
　　他说着，坐在一条长椅上头，隔绝司马香凝和队友们的接触，礼貌对着司马香凝笑道：“对不起小姐，我的朋友失礼了，请您见谅，我们也有自己的饼干吃。”
　　看到矮小男人还想说话，俊美少年却狠狠踩着他一脚尖，再投去一个冷漠的眼神，同时，开始告辞司马香凝到远一点的地方去。
　　司马香凝看到他们并没有为难自己的意思，也开始把位置让给他们，带着饭菜进入偏僻的小木屋中，留给他们大堂的位置煮饭之类的。也庆幸，这群人看起来很可怕的样子，但在美少年的控制下，也非常的有礼貌。
　　…………
　　却说司马香凝走远之后，四人也开始面面相觑，并布置了隔音结界，其中的矮小男人更却显得困惑与失落：“你们怎么搞的，我可都要饿死了，她煮的肉明明不少，一个人怎么可能吃得完。要说泡妞泡妞，这不是好机会么！”
　　那个冰冷的魔法师给他投个鄙视的目光，不说话；魁梧的战士却直接把饼干塞入男人的嘴巴里，看向司马香凝的方位，暗暗皱眉；那个帅气的美少年，确是无奈叹息一声道：“达尔，在学校学习的东西你都忘记了么？魔兽森林中，不可以相信任何人，特别是这样孤身一人的女孩。”
　　“不、不是吧？你们是不是搞错了！”达尔一双小眼睛瞪圆了，呢喃道，“那个小美女长得那么好看，单单听着声音就想让人保护，怎么可能是老师们所说的恐怖猎杀者。”
　　“达尔，不要被表面的现象所迷惑。”魁梧战士淡道，“你没有听说过么，最近的休息站总是出现人畜无害的小姑娘，她们常常装可怜，让人们卸下戒备，结果你要是吃了她的东西，那身上的金银财宝等贵重的东西，可就没有了，更严重的被捅一刀都不知道。”
　　“没…没那么严重吧！”达尔冷汗直流道，“她应该不是坏人，坏人怎么可能是她那个样子，若她真的是坏人，那……那……”他说不出话来。
　　帅气的弓箭手又说道：“万事都要小心一些，不管她是不是猎杀者，我们都要保持距离，和她友好交流到没有关系，但要记住不要食用她的任何东西，哪怕她真的不是猎杀者。”
　　“凌景说得不错，总之得小心驶得万年船！”魔法师终于开口了，他说道，“等会做饭，我们用自己的锅，半夜轮流守夜。”
　　“明白。”
　　“明白。”三人都是点头，显然也同意，包括那个矮小的男人，也被说服了。
　　司马香凝可不知道自己被当成猎杀者，现在正在小木屋里吃着肉，思考着接下来要去哪里，要怎么走，外面的那四个男人，到底要不要跟他们说话等等。
　　所谓的猎杀者，就是在这魔兽森林中到处杀人的可怕杀手。他们有的独来独往，有的是大势力或大家族的人，亦或者是一些坏人结盟，总之不管是哪一种，他们的目的都是杀人夺宝。
　　要知道，进入魔兽森林的人们大都是冒险者，所以猎杀魔兽的时候，都会获得不少的魔晶核，而这时候猎杀者只要杀了冒险者，那他们就可以获得冒险者这数月，甚至数年以来的魔晶核了，一夜暴富其实很简单。
　　但是当猎杀者，也是很危险的，一不小心就会被反杀。到时候，只便宜了冒险者，总之是相互的。
　　不过猎杀者各种各样，极其难防，像司马香凝这种人畜无害的，或者像奥莉薇儿那种慈祥的老奶奶的，甚至还有狠心把自己弄伤的，总之千奇百怪，你要一个不小心，那你就真的玩完了。
　　所以，魔兽森林非常危险。
　　吃完了肉，司马香凝便开始换上刚刚抽到的新衣服，她静静听着外面的对话，但是不管怎么听还是听不到他们的声音，好一会才听到他们开始热热闹闹起来，讨论着美女什么的，或者大陆强者，还有他们的任务。
　　司马香凝听着的他们对话，企图从他们的话语里知道更多的信息，比如现在大陆的一些情况之类。好一会，那一套紧身战士服才套到她身上。转移间，她从一个野人变成一名可爱的小美女，身上长靴和紧身衣服的帮助下，让她显得有点英气，看起来也挺漂亮的。
　　不过穿这种衣服就有点尴尬了，因为要给小宝宝喂奶很不容易，废了好大得劲才把丰满的大白兔暴露出来，给小宝宝吃。
　　刚喂奶，古芯珑便苏醒了过来，同时一道声音在司马香凝的脑海中响起：“发生了什么？”
　　司马香凝明白灵魂已经成功链接，便对着古芯珑灵魂传音道：“这是传音秘术，以后我们可以直接沟通。”
　　古芯珑听到了耳边传来的熟悉声音，不住猛地抬眸一看，却发现是个陌生人，不住露出一个疑问：“你谁啊？”
　　司马香凝看着自己的服装，以为她说自己换了衣服，便笑道：“怎么，这样子就不认识我了么？明明，以前说很喜欢我的声音的！”
　　有时候司马香凝会怀疑，自己这样软萌萌的声音，是不是系统故意弄出来的阴谋。
　　大白猫的胡须动了动，发出一道“喵”的声音，这个声音要是平常人肯定听不出来是什么意思，但是司马香凝却渐渐脸红了起来，但是之后便露出了困惑。
　　“我变了？”
　　“喵！”
　　“可是没有镜子……”司马香凝摸了摸自己的脸，感觉果然比平常细腻了不少，再听着古芯珑的话，有点期待但也有点害羞。以前，她就讨厌自己肉肉圆圆的脸蛋，如今变漂亮了，怎么可不能不期待。
　　“喵！”
　　司马香凝听了听，不住一脸得意：“实话跟你说吧，我现在有一种宝物，可以变漂亮的，你看到我白白的腿了吧，羡慕嫉妒么？”
　　“喵喵！”古芯珑摇摇尾巴。
　　听着，司马香凝的小脸却慢慢红了起来。
　　那个喵喵，可以翻译成为：“羡慕有是有，嫉妒倒是不会，因为香凝变漂亮什么的实在是太幸福了，会让人心中痒痒，想要***……”
　　“喵喵喵！”
　　听着她的喵叫，司马香凝不住羞恼瞪着她，看到她还在肆无忌惮的样子，气得把她的后颈拧了起来，一脸鄙视道：“古肥猫！你也不看你现在这是什么姿态，不说其他问题，就说你现在这胖胖这的身体，还是等减肥了再说吧！我可养不起你！”
　　“喵~~”古芯珑的尾巴焉了下来。
　　“你可真重！”司马香凝把她抱在怀里，量了量重量，东看看西看看，忽然道，“大狐狸，我突然发现你变成现在这样，其实也挺可爱的，从今以后就当我的宠物吧！”
　　都说风水轮流转，苍天饶过谁，这句话果然真不假。古芯珑看着两眼发光的司马香凝，心中绝望了，不敢再调戏司马香凝，不然也不知道这丫头会对她做出什么样的过分事情来。总的来说，哪怕是害羞，她也不能做什么，这才是最憋屈的。
　　“宠物什么的并不重要，重要的是香珑的问题。”古芯珑猫脸严肃，无视她拔着自己的胡须，企图蒙混过关。
　　果然，司马香凝的注意力很快就到旁边，一直瞪着可爱大眼睛，一直静静盯着她们看的小香珑。她把古芯珑放下来，把小香珑抱起：“他们的目的，是香珑？”司马香凝其实也有猜测，可能是香珑出生引起来的血案。
　　毕竟，香珑身世特殊。
　　古芯珑发现她的注意力终于转移，心中也终于松了口气，继续道：“这件事情非常严重，因为……”她开始把事情的经过都说了出来。
　　司马香凝知道了真实原因，心中可是气愤与担忧，其中担忧最多。这个世界，让她非常害怕，因为每个人的内心都是不可靠的，现在古芯珑已经修为尽废，所以，她的压力很大。
　　看着沉默的司马香凝，古芯珑道：“虽然说他们在追杀你和香珑，可是魔兽森林这么大，他们能发现的几率并不大，所以不必担心。”
　　司马香凝定定心神，反复让自己冷静下来，不管发生什么，她都一定要带着孩子回到人类社会，并且不给别人发现。
　　“大狐狸，你说我应该要怎么样才可以逃脱这次的追捕？”
　　古芯珑趴着想一会，忽然说道：“明天开始我们就顺着北方一直走，大概走个十天就能来到格罗尔城，那个地方是光明教廷所管辖的薄弱区，相信不会有什么问题。现在，他们要找的是一个穿着兽皮抱着孩子的妇女，然而你如今容貌发生了改变不错，还有个猫咪当掩护，相信不会有人认出来的。”
　　古芯珑轻轻点头，开始把头发梳成了一对可爱的少女发型，将本来小巧美丽的脸蛋衬托得更加青涩可人，相信现在应该没有人能认为，她怀有孩子，只是认为姐姐之类的吧！
　　不过带着孩子还是挺敏感的，所以她能小心，就得小心一点。
　　古芯珑看着她那么的紧张，却显得不在意，笑笑说道：“别紧张，奥莉薇儿在光明教廷的身份并不算高，不可能让大路上所有地区的光明教廷人员都听着她的话。”
　　“这…这样……”司马香凝闻言悬的心也终于放下。
　　确实，光明教廷可是原著中最大的反派，里面一堆堆圣域不必多说，甚至还能召唤天使，所以九级强者在光明教廷真掀不起多大风浪，看来，她还是或许紧张了。
　　“现在奥莉薇儿并不是最难的。”古芯珑金色的瞳孔非常认真，“我们现在将要来到人类社会生活，这里面最重要的一点就是吃穿住行，而这些我们都没有。”她说的是事实，毕竟她一个魔兽，是不需要金钱的，所以这点她也尴尬。
　　司马香凝也沉默了。
　　除非她以原主的身份回归人类社会，不然真的很难度过，但是这样子是非常麻烦的，不说她未婚夫的问题，就是她的变化也不会有人认得出来，更重要的是奥莉薇儿知道这点，所以她不可能回去。
　　也就是说，她只能用新的身份在陌生的地方里生存。
　　还好，也并不是天无绝人之路，她现在怎么说也是个三级的魔武双修，实力和知识还是可以的，抽奖抽到的一级魔晶核卖掉的话，也有一点钱。对了，还有珍惜动物的毛皮，这也是很值钱的。
　　或许能撑个几年，等自己有点实力，等小香珑长大一点，或者古芯珑变瘦变强，到时候她也就能安心了。
作者有话要说：　　晚安?n?

　　☆、第二个世界

　　早晨的丛林, 世界里是一片寂静, 司马香凝苏醒过来的时候天还没亮, 浓浓的雾水几乎把整个森林笼罩, 完全看不到前方是什么。她小便后便回到小木屋里，看到古芯珑已经醒过来, 正看着她。
　　“外面的雾水很大，好像不能走。”司马香凝小声对着古芯珑说道。经过昨天晚上的分析, 她们已经决定明天一早就离开这里, 能不跟别人接触就不跟别人接触。
　　然而, 面对这种庞大的雾气，她只能选择停滞。
　　古芯珑到不这么认为, 她认为等司马香凝洗漱吃饭后, 雾水应该也该散去了，到时候是个好机会。正说话间，司马香凝脸色却渐渐凝固起来。
　　“驾！”
　　“驾！！”
　　附近传来了一阵急促的马蹄声, 嘎达嘎达的动静不小，绝对是大批大批的人马的经过。果然, 她刚刚计算, 嘎达嘎达的马蹄声便响了起来, 犹如一阵狂风一般，很快就掠过了森林据点。
　　司马香凝悬的心也终于安定下来，她继续啃着饼干吃着，木门却被推了进来，也就一霎那, 古芯珑立刻竖起毛发，司马香凝也是半啃着饼干，呆呆看着来人。
　　面前是一个黑色短发的高大男人，他看到司马香凝之后，身体便猛冲了过去捂住她的嘴，顺便一巴掌把古芯珑拍走，同时，粗重的声音在司马香凝的耳边响起来：“别说话！”
　　司马香凝被吓住了，猛地点点头。
　　男人听着屋外的动静，面色凝重，他在司马香凝的耳边说道：“屋外的人再找我，你得帮我隐藏行踪，我自会给你好处，若敢把我暴露出来，你可知道后果！”
　　司马香凝猛地点头，指了指床底下，那意思在清楚不过了。然而，男人却扫了屋里面的情景，看到竹床上面的小香珑时，便立刻冲了过去抱住孩子躲入床底下，他的动作很快但却轻柔无比，显然是害怕吵醒睡着的婴儿。
　　司马香凝看到这个情况后慌了，然而危急并不给她思考的机会，木门一下子就被踹开，有好几个男人闯了进来，目光在屋里面四处搜索一番，落在一脸紧张的司马香凝身上。
　　“你有没有看到一个男人？”为首的银甲士兵说道。
　　司马香凝猛地摇摇头，一脸紧张：“什么男人我没有见过，你们、你们想干什么？！”
　　为首的士兵眯着眼睛盯着她看，犹如一只毒蛇盯着猎物，亦或者是一个预言师，几乎要看穿司马香凝的内心：“我们是莫尔王国的皇家护卫队，现在正在追捕一名要犯。这名要犯本事不大，可逃跑的本事却是一流，很喜欢找着漂亮的小姑娘下手，到如今已有不下十名少女被他侮辱，你可要小心一些！”
　　听到士兵说的话，司马香凝的脸霎那间苍白了起来，面前的士兵威风凛凛正义凛然，看起来倒不像是坏人，反之刚刚那个威胁她的男人，却是一个淫贼。
　　更可怕的是这淫贼的本事并不弱，至少她是打不过的，如果继续放任下去那结果可想而知。然而现在她的女儿还在他的手上，所以她根本不敢把他暴露出来。但是，要等这些人离开，那淫贼对她出手怎么办？
　　她非常害怕。
　　“我…我知道！”司马香凝努力保持冷静，“如果看到可疑的人，我一定会报告的。”她说着，孩子可怜巴巴的表情盯着来人。
　　那个士兵看着她一副我见犹怜的样子，心中不住一软，可是也开始奇怪起来，因为司马香凝根本没有必要露出这种表情。顿时，向四周看了一圈，满脸严肃：“你可不要说谎，要是耽误我们抓人，你不仅要接受我们莫尔王国的制裁，可能还要被那个淫贼做些不好的事！”
　　“当然不会骗人。”司马香凝定定心，“不信你们可以继续搜索。”说着，她让来了一条道让他们搜。
　　“不必了。”士兵们扫了屋里面一眼，便匆匆退了出去，同时，外头也传来了各种各样的报告声，之后这群人便没有了声息。
　　司马香凝听着周围的动静，赶紧拍拍竹床，小声道：“他们已经离开了，你出来吧！”
　　静了几秒，男人才开始从床底下爬出来，他抱着还在安稳熟睡的小香珑，微眯着眼睛打量着她。不知道打着什么算盘。
　　司马香凝看着他怀中的小香珑，有点紧张道：“可以……把孩子还给我了吧！”
　　“你的孩子？”男人有些诧异。
　　司马香凝趁着他微微失神的瞬间，猛地出手把小香珑抢了过来，不断地后退跟他拉开距离，满是戒备盯着他。
　　男人一屁股坐在床上，懒洋洋躺上去：“你不必担心，我并非饥不择食，前面的那些事情也不是我做的，只是替某个人背了黑锅而已，我其实也不是坏人。”
　　话音刚落，一只白猫闯了进来，同时士兵们也蜂拥而至，立刻就把古芯珑和男人进行隔绝。那男人见此，一脸震惊不甘，恶狠狠瞪着司马香凝道：“臭□□！老子好心放过你们母女！你竟然不识好歹！”
　　司马香凝被他那扭曲愤恨的表情，吓得后退几步，还好有个女生在后面撑着她，同时，一道熟悉的声音在她的脑海中响了起来：“别怕！他会被抓起来的，没有一定的时间出不来！”
　　男人虽然不甘心，但是也只能投降，只不过被抓走的一霎那，却回头恶狠狠瞪着她道：“你给我等着，等我出来，我让你知道我的厉害！”
　　看着暴怒的男人，司马香凝有点惊恐也有点气愤，没想到她竟然可以瞬间变脸，太可怕了。这都是什么人啊，莫名其妙责怪人，果然世界一大，什么货色都有。
　　很快，刚刚那群掠过去的队伍也回来了，各个骑着高头大马，并且还抓到了一个人，他们把那两个人装到一个笼子里，暂时住在这里。
　　古芯珑静静盯着那两个大男人，忽然对着司马香凝说：“香凝，那个白衣服的清秀男人就是一年前差点把你给xx的人，我当时把他打晕，按理说应该会自焚而死，可是现在却没有事一般。”
　　司马香凝闻言心中一震。
　　这个家伙，竟然是男主。
　　温暖地晨风忽地向她袭来，携带一抹芳香把她紧皱的双眉敞开一些，少女灵动的双眸在她身上扫荡，伸出洁白的手掌：“夫人，刚刚让你受惊了。”
　　司马香凝猛地回神，看着面前的女孩，只见她一袭绿衣长裙，腰间携带水晶球，头上戴着水晶发冠，给她增添着神秘又高贵的气质。再看看她那美丽的脸庞，小巧而精致，怎么看都不会让人厌烦。
　　“没事，请问你是……”
　　“我叫迪恩梅尔，莫尔王国的公主。”少女神情严谨，“那两个恶贼大晚上竟敢闯入我暂住的阁楼，欲对我做些不轨之事，还好我家侍卫来得及时。刚才看到你这情况，还非常的担忧，还好你家的宠物非常的聪慧。”她说着，看向旁边的大肥猫。
　　古芯珑看到有人夸自己，轻轻喵地一声，也不知道说着什么。
　　“承蒙光明神庇佑，香凝与公主殿下才可化险为夷！”司马香凝摆出祈祷状态，接着又说道，“这次多亏了梅尔公主殿下，不然香凝也不知道该怎么对付那个恶贼！”说着，司马香凝一脸感激看着她。
　　她这可不是装的，是真心实意的感谢，因为如果不是她出现，那也不知道能不能逃脱虎口，那个男人看起来挺好，谁知道是不是真的。不过她现在感觉非常的不好，因为这剧情跟原著完全不一样了。
　　在原著中，男主把原主啪啪啪之后，就陷入幻阵之中，八年后才开始出来，并且还是九级强者。然而现在，男主并没有陷入幻阵，他出来了，而且也不知道为什么会被抓，看起来是当了淫贼？
　　在原著中，这个情景其实也有的，不过这得介绍介绍她身旁的这位貌美如花的公主了。迪恩梅尔，莫尔王国最受宠的公主，圣灵魔武学院的天才魔法师，可以说是集万千宠爱于一身的美女。
　　在原著中，她和邻国的王子相恋，订婚早已完成，就差一点点就结婚了。结果某一天，她被一个采花贼闯入闺房举行了不轨之事，羞愤地想要自杀。
　　没错，这个采花贼就是男主。
　　作为种马后宫中的小说主角，男主的目标就是旅行和邂逅，他听说王国的公主非常漂亮，便想要一探究竟，结果看到正在洗澡的梅尔公主。因为实在太过诱人了，他忍不住就强上了。
　　男主享受一晚的美人儿后满足离开，继续自己的旅行，然而梅尔公主却郁郁寡欢，几欲击杀，更可怕的是她的未婚夫知道已经不是清白之躯后，非但没有安慰她帮她恢复情绪，反而同意了父皇的请求，解除婚约。
　　因此，梅尔公主痛苦交加。
　　她终于知道了，一直对她很好的男朋友其实并不喜欢她，只不过迫于婚约不得不跟她在一起而已，他喜欢的是另一个人。如今，发生了这种事情，就可以当悔婚的借口了。
　　这本书的设定里面，小王国其实很弱的，有的也就是个小城市而已，但是他们确是贵族，非常在乎脸面，所以他们对第一次非常看中。
　　因此，梅尔公主更加痛苦。
　　但是更恶心的剧情出现了，某一天，男主在寻找宝物的过程中，忽然看到了也在寻宝的梅尔公主，并且一眼就认出这是自己曾经强过的美人儿。
　　当时，梅尔公主并不知道自己是被男主强的，所以被男主救了之后非常有好感，并在男主的温柔照顾下，慢慢敞开心扉，而男主则帮助她恢复王国，并且还把前未婚夫的王国给灭掉了，还把未婚夫的老婆收入后宫之中。
　　就是这样。
　　这本小说，讲述的就是男主收美的故事，一般都是一个美人一个小故事，都是独立或者几个链接起来，如此凑合写出了一篇大长篇，但是，种马文就是种马文，只要是美人那都可以统统收，手段什么换着花样来就行，什么萝莉、少女、人.妻、姐妹、母女……没有你想不到的，只有你不知道的。
　　比如原主和侄女，就是姑侄关系，后宫也就算了，还很恶心。司马香凝要不是莫名其妙，显然也看不下去。
　　更恶心的是穿越到这本书里面了。
　　但是现在跟原著却不一样，因为男主出山早，实力完全不行之下泡妞，结果悲剧了，变成了这个样子。但是还是不可以掉以轻心。这个男主，还有刚刚那个男人，显然有点莫名其妙。
　　总之司马香凝现在是打不过他们的，杀男主的任务只能缓一缓，或者让面前的女孩执行，能借刀杀人当然是更好。
　　梅尔公主做到她的身旁，把古芯珑抱在腿上，不住摸摸道：“不必多谢，这是我应该做的。”
　　司马香凝看了眼很享受的古芯珑，心中有点不满，但也并没有表现出来，低声说：“那两个采花贼，你们打算怎么处置？”
　　梅尔公主看着被关住的两个大男人，发现一个满脸愤恨，一个倒是叼着草一脸无所谓的表情，低声说：“夫人且放心，他们自然会被我们王国抓住，那不处死也会一直关着不给出来。”她以为，司马香凝害怕被报复。
　　司马香凝抱着小香珑，小声说道：“公主殿下可要小心，那个穿白衣服叼草的男人看起来很不一般，可一定要小心行事。”
　　梅尔公主瞥了眼男主，微微挑眉。确实，男主被抓之后，并没有表现出任何慌张的情绪，一副胜券在握的样子。初期她以为他只是自娱自乐，可听到司马香凝的话，她也不得不认真起来了。
　　总之，司马香凝该提醒的也已经提醒，剩下的她也已经无能为力，总不能让他们给她机会杀掉男主吧？可能吗？
　　显然不可能。
　　司马香凝也没有再继续逗留下去，开始告别梅尔公主离开魔兽森林，就这样她一直走了十天，终于来到格罗尔城了。
　　果然，这个城市真的是宏伟大气，单单那高大上百米的坚固城墙就能知道，这肯定不是人力能做到的。作为坐落在魔兽森林中的城市，高大坚固的城墙显然是必不可少，因为这里需要抵御兽潮的袭击，也正因为有了这个城墙，人类才能好好的生活下去。
　　格罗尔城的门口也非常的巨大，旁边站立的都是威风凛凛的士兵们，他们正在盘查周围的人群，语气很公式化。一般，只要不是通缉的罪犯，那只要给钱就可以进入城里。
　　“吼！”
　　一声低吼声在司马香凝的身后响起来，直吓得她腿脚发抖，偷偷扭头一看。只见是一头巨大的金色老虎，它犹如一头大象般的大小，长长的獠牙犹如剑齿虎一般，那毛发也是响亮的金色，格外的瞩目。更不可思议的是，它的背上还坐着一名披着面纱的女子，虽然看不清面容，可是那曼妙的身姿，不住让人浮想联翩。
　　“黄金齿虎兽！”
　　“黄金齿虎兽！”
　　“竟然是黄金齿虎兽！”
　　“好、好厉害！八级的黄金齿虎兽，我还是第一次见到！”人们纷纷攘攘，包括那群士兵们，看着那个女人都是充满了崇拜之色。
　　“黄金齿虎兽，性格暴戾恐怖天生高傲，八级魔兽中的巅峰，哪怕是九级强者也不容易击败的魔兽，更别说是收服契约了！”有些人开始说悄悄话。
　　“收服和击败，有什么不同的吗？”司马香凝前方的位置，有个小男孩发出了困惑之声。
　　“哈哈哈当然不同！”一名老者笑道，“击败是指将敌人击败的情景，可以碾压也可以险胜或者围攻，这范围很广很广，反之收服也就是指契约魔兽，这就必须要要超越魔兽大部分实力才可以做到的，要知道，一般魔兽不会同意契约，除非遇到的是超越自己很强很强的人类。”
　　“这样子啊……”小男孩一脸羡慕。
　　超越大部分的实力，也就是说这上头坐的女人，至少是九级强者的实力，也怪不得在场的所有人都露出了崇拜的目光。
　　司马香凝到没有崇拜，只是第一次看到这么大的老虎心中有点吃惊罢了，随后就是羡慕起来，她也想坐这种大老虎，让自己威风凛凛的，让人们崇拜。
　　古芯珑却一脸鄙夷：“八级魔兽而已，老娘我以前可是九级神兽，有什么好羡慕的。”
　　司马香凝翻了翻白眼：“古芯珑，就算你是九级魔兽可你也只是只狐狸，坐起来哪里有老虎霸气，而且你是神兽，会被人类抓起来的。再说了，你现在是只一级的猫。”
　　古芯珑郁闷了。
　　司马香凝又继续看着四周的队伍，发现骑老虎的并不算很稀奇的事情，旁边有骑鸵鸟的，有骑蟒蛇的，有骑狼的，有骑公鸡的，更还有骑乌龟的，总之各式各样什么都有。
　　对了，别以为那头乌龟的速度很慢，它那庞大的龟壳可是能让好几个男女坐在上面开派对着，看起来非常的欢乐。
　　司马香凝不久之后就排到城门口了，她看着高高的城门，再看看那高壮的魔兽，心中理解为什么要把城门弄得这么大，城墙弄得这么高了。要是出现钢铁狂暴龙之类的，那这城墙真有点不够看。
　　司马香凝终于排到了卫兵的身旁，取出一枚银币放入旁边的收款箱，正准备离开却被守卫拦住了去路。只见，有个卫兵拿着画像走上前来，对比一下，才把她放了进去。
　　司马香凝偷偷往那幅画上瞄了一眼，只是一眼就让她冷汗直流，因为那个仿佛是一张相片一样，就是她自己。古芯珑也在她的脑海中说道：“好险好险！要不是你发生了这么大的变化，那可能就进不去了！”
　　司马香凝非常赞同。
　　有惊无险进入了格罗尔城，司马香凝首先要去的是饭店，吃个饱饭微微孩子，然后休息一会再说。她现在全身家当只有五枚银币，是她不小心从路上的死人身上收刮出来的，大概相当于500块钱，如今刚刚用了1个，剩下四个了。
　　这个世界的钱币换算方式是1紫金币=100金币=10000银币=100000铜币，也就是说1个金币就是100个银币，等于一万块钱，换算方式非常的大，司马香凝也不知道具体原因。大概，就是书中的设定吧！
　　一般来说，每个家庭每年几个金币，就已经够有钱了，毕竟这个世界的贫富差距实在太大，贫困农民工作一年，也没有多少收入。
　　午饭，司马香凝啃着面包度过，因为她这时候才发现，这个世界的主食其实就是面包之类的，还有饼干，像肉什么的都非常的贵，她吃不起。
　　解决了午餐，司马香凝便去住店休息，顺便给小香珑喂奶，接着就是休息休息了。因为，她这这日子以来都很紧张的度过，所以睡得可真熟，甚至连小香珑醒过来了都不知道，还好有古芯珑一只逗逗她。
　　小香珑非常喜欢古芯珑，在她苏醒的时间里，一般都是古芯珑跟她玩的，司马香凝则在修炼。古芯珑倒是不同，因为她是魔兽，修炼的方法只有吸收双月光华，所以只能大半夜才可以。
　　司马香凝睡了这半个月以来最安稳的觉，只感觉神清气爽精神饱满，她看着已睡着的司马香凝和小香珑，轻轻一笑有出门，她要去把魔晶核给卖了，然后再找找机会，看看哪些地方好，就住在哪里。
　　总之，现找到住的房子才行。
　　找到魔晶典当店，司马香凝便问一问关于这方面的行情。魔晶核店老板知道她要卖魔晶核，嘴角不住露出一抹冷笑，因为司马香凝看起来就弱不经风的，能有魔晶核，也大概是一级的而已。
　　果然他猜的不错，司马香凝拿出来的晶核都是一级的晶核，根本就不怎么值钱，轻扫了眼成色后便道：“保留的很完好，20铜币一个怎样？”
作者有话要说：　　一只困死的小仙飘过去

　　☆、第二个世界

　　
　　“老板, 1级魔晶核的价值可不差于3级魔兽的魔晶核, 你这才二十铜钱一个, 是不是太过分？”司马香凝听着他所报的价格, 心中不住感叹着奸商。
　　“要卖就卖，不卖你可以到别处去。”魔核店老板半倚靠在椅背上面, 半睁着眼睛说道。
　　司马香凝看他的态度，明白她看不起自己, 便转身离开了。根据原著所知, 魔晶核的价格一般分成三个阶段, 每一个阶段级别将会相差巨大。
　　首先，魔晶核的一二三四级为一个档次, 五六级是一个档次, 七-八-九是一个档次，其中，完成品的九级魔核可以值数千万的金币。八级魔晶核大概是300万-1000万的价格, 也是贵的离谱。七级魔核价格略少一些，大概是50万-200万的金币, 一样的贵贵贵, 根本不是普通人可以购买的, 只有王权贵族才可以。
　　而五六级这种中等级别的魔晶核，价格是在2000-5万的价格，也就是说一个六级魔核最高的价格才5万而已，跟七级魔核的最低价50万相差十倍，可想而知。
　　最后, 就是最低档的一二三四级了，这才是普通商人或者普通佣兵可以掠夺或者购买的阶位。单位用铜币计算，一级大概10-80个铜币，二级15-30个铜币，三级50-100个铜币，四级100-500个铜币，也就是说，四级魔晶核的最高价格只有5个金币而已。
　　没错，4级才五个金币的价值，而五级至少2000个金币一个，差距可想而知。这就是为什么要分成三档的原因了，六级跟七级的差距也是很大。
　　其实之所以会这样，也是因为跟这个世界的战斗等级有关。因为不管是魔法师还是剑士，都是有分级的。其中，一二三四是一个坎，这代表着一些资质差的人们，也是四级剑士和五级剑士的差距。
　　也许你三个3级联手可以打败一个4级，可你10个4级都不一定能打败一个5级的，六级和七级是一个大坎，也是同理。
　　一个九级，你千军万马都不一定能打得过，除非他跟你正面交锋，并且打到没有力气，这就是为什么一头九级魔兽可以毁掉一个王国的原因。
　　九级魔兽比九级人类强许多。
　　正因为一二三四级是大陆上人们大多数的等级，所以他们略杀魔兽获得的魔晶核也是非常的多，这也导致魔晶核的价格很低很低，更可怕的是一些普通平民连猎杀这些魔兽的资格都没有。
　　他们一级都不是。
　　五六级以上的人类就变少了不少，一般在小镇小村中也是一方霸主了，所以财产定然不错，至于七级以上的人类，那就厉害了。达到七级的人们，一般可以成为一个将军之类的人物了，或者一个城市的城主，在一些小王国中，已经是个供奉一般的存在。
　　七级以上的战士很少，而因为七级很少，所以没有几个战士能杀掉7级魔兽的，这也导致魔晶核变得越来越稀少，最终导致这些晶核等级越高，价格就越恐怖。
　　一般情况下魔晶核的作用有四种，第一，是用来制作魔晶灯之类的照明物，类似电灯之类的，属于日常类型；第二，是用来发动魔晶大炮，一般用来参加战争的，可以说打的都是钱；第三，也就是最基础的一种了，也就是炼制各种装备，作用很大；最后一种，则是用来炼制药材，治病的，属于医疗。
　　所以，魔晶的用途很多很多，日常生活、战争战斗、个人装备或者医用药材都需要用魔晶核，可以想象魔晶核有多么珍贵。
　　如果说21世纪的能源来至于石油之类的，那这个世界，魔兽就是取之不尽的资源了，而魔核就是类似电、石油之类的东西。
　　值得一提的是一二三四级的魔晶核里，一级比二级贵，可相当于3级的价格，之所以因为这样，是因为一级魔兽的脑袋里面，大部分都没有晶核，所以一级魔兽的数量比二级三级少了不少，这就是为什么司马香凝发现才20个铜币时，就拒绝的缘故了。
　　下下下一个店铺。
　　司马香凝二话不说就问一问他们，一级魔晶核收不收，结果柜台的光头男两眼放光一直盯着她，口水都要流下来了。
　　司马香凝有点不满，冷漠道：“你收不收魔晶核？”
　　因为声音和容貌的缘故，让她哪怕再怎么不高兴，再怎么冷冰冰的，也会让人觉得是小女孩鼓着脸闹别扭，根本没有威胁。甚至有受虐狂的还想让她的小拳头打自己几下，所以老板完全不受她冷气的影响，反而装模作样笑道：“当然收，一级20个铜币，不过如果是小姐你卖，我给你30铜钱。”
　　司马香凝被他盯得颇不自在，生气瞪着男人，结果男人没有任何的害怕不说，反而肆无忌惮盯着她看，更可怕的还一直盯着她的胸。
　　司马香凝忍着怒火，因为她知道自己就算发怒也完全没有用的，这是系统给她的设定，所以她只能装普通装正常，冷静说道：“我的魔晶核都是未破碎的魔晶核，价格至少五十个铜钱我才卖。”
　　“哈哈哈……”光头店老板狂笑几声，懒洋洋靠着椅背，一双绿油油的眼睛一直盯着她的胸看，舔舔嘴角，却又洋装着正经笑道，“五十个铜钱在格罗尔城根本卖不出去，最多只有三十个铜钱而已。”
　　“那我到其他地方。”司马香凝皱眉，转身离开却发现自己的左手被抓住了，她习惯性地扭头一看，以冰冷的目光盯着他。
　　可惜，哪怕她再怎么冰冷也没有气势，因为实力摆在面前，对于老板这种老江湖来说根本不放在眼里，更何况她还是这种柔弱的女孩。
　　“好嫩！好柔软！”一抓住司马香凝的小手，光头店老板不住心中一荡。女孩的手他也不是没有摸过，甚至数不胜数，然而像现在这柔嫩细腻的，他还是第一次遇到。再盯着司马香凝的身材，一抹邪火也在无法抵抗涌上心头，一双绿油油的双眸也开始含着火焰。
　　司马香凝盯着他几秒，却发现他没有动静，反而更肆无忌惮看着自己，心中有点慌了。在以前，她只要这么一瞪，根本没有人敢和她对视，然而现在却完全没有了效果。
　　“放开我。”司马香凝挣扎几下，却挣不来。
　　光头店老板看到她挣扎，便猛地放开，把她弄得一个趔趄差点摔倒，再把自己的手放在鼻子上闻一闻，一脸陶醉道：“好香！”
　　司马香凝刚稳住身体，就看到光头店老板那个姿态，顿时感觉有一层鸡皮疙瘩不断冒出，忍不住戳了戳被他抓住的手，一脸反感。
　　她看看这房间里面，只是普通的古代药店布局，不过这时候已经没有人了，只有店老板和好几个吊儿郎当的男人盯着她看，一个女性都没有。她看着大门，发现这时候有两个大汉拦住，还抱着胸，以一副渴望的眼神盯着她。
　　司马香凝慌了。
　　光头店老板懒洋洋靠着木制椅背，他穿着一身粗布麻衣，看起来不像有钱人，但他那粗短的大拇指上却戴着一块扳指，看起来价值不菲。他翘着二郎腿，不怀好意盯着司马香凝笑道：“小姐，今夜我有些无聊，不如陪我们到醉红楼喝喝小酒，我许诺给你5金币，价格相当于四级魔核。”
　　司马香凝可不是什么单纯小姑娘，一个喝喝小酒就把自己送进去了，但是现在自己又势单力薄，显然不能全身而退，如果不想到办法离开，那就真的玩完了。
　　她努力让自己冷静下来，一脸困惑，装作单纯不谙世事的小姑娘一样说道：“真的，陪你喝喝小酒，你就答应给我5个金币一个魔晶核？”
　　“当然！”光头店老板看到她那无辜的纯真表情，以为她真的上当了，心中狂喜不已。虽然他以前也做过了不少这样的事情，但是遇到司马香凝这种可爱迷人的，还是第一次。
　　所以心中可是激动。
　　司马香凝看到他激动得脑袋都红了的样子，便放柔了姿态，把一袋子的魔晶核递给他，眨眨大眼睛故意卖萌：“为了不骗人，你得给我兑换一半的魔晶核，还要跟我拉勾勾！”
　　“何止给你换一半，我这就给你换光光，来人！给她换250个金币！”光头店老板显然已被迷住了，他看到卖萌姿态的司马香凝，那内心可是汹涌澎湃，听着她那略撒娇的声音，更恨不得就把她楼入怀中，但最终他还是忍住了，心急吃不了热豆腐，他得慢慢来。
　　“(⊙o⊙)哇！真的啊⊙_⊙！”司马香凝继续卖萌着，“那我们就不需要拉勾勾啦！”
　　“当然要拉勾勾，因为你得承诺今晚陪着我才行。 ”光头店老板微微翘起唇角，把自己粗短的小指头伸出来。
　　司马香凝接过他手下递过来的一袋金币，向着光头店老板凑过去，一脸无辜把细嫩小手递给他：“好呀！拉勾上吊一百年，不许变！”
　　光头店老板看到如此近距离的司马香凝，感觉到手上的柔嫩触感，以及那股少女清香，再也忍不住把司马香凝拉入怀中，同时嘟着嘴要亲着她。
　　司马香凝嘴角微微勾起一抹冷笑，小手摸向他的左胸，强大的斗气立刻打了进去，只听闷声一声，光头店老板火红的双眸立刻黯然起来，嘴角缓缓冒出了几滴血。
　　司马香凝从他怀里挣脱了出来，给他投了个鄙夷的目光，再看看那群呆住的手下们，眨眨眼睛一秒变身，嘤嘤嘤开始哭泣：“我、我不是故意的，只是……只是太过害怕！”
　　看到那司马香凝那副我见犹怜的表情，几个大男人都忍不住心中一软。其实，他们跟着光头店老板也只是为了生计，像他们这种人根本就没有什么感情，或许光头店老板死了，他们还能接受他的生意。不过……还是有人却不信任司马香凝，想给光头店老板报仇，所以立刻有两拨人对峙起来了。
　　司马香凝为自己刚刚的嗲声嗲气真的想要干呕，要知道哪怕引诱古芯珑时她都不会做到这个地步的，现在表演起来她都有点怕自己了。更让她惊讶的是，竟然真的把这群人给迷住了，虽然并不完全是她的功劳，可能也有其他的原因，但是刚刚的光头店老板确实精虫上脑了。
　　很快，一个帅气小哥立刻打趴众人，然后小跑到司马香凝的身旁，小声关切道：“小姐，你快跟着我逃，他们不会善罢甘休的。”
　　“谢谢你！”司马香凝嘤嘤嘤哭着。
　　跟着小哥从乱七八糟的小巷里离开，司马香凝发现越来越不对劲，因为自己的身体有点发软了，应该是被放药，再看看这帮助她的小哥，见他双眸清明嘴角微翘，显然不简单。
　　司马香凝的脸色渐渐凝固起来，她明白自己有麻烦了，这个人不简单。
　　今天，她也真是够倒霉的，只是兑换魔晶核而已都能遇到这种人，这也就算了，好不容易把他们的首领弄死，结果还是沦落到这个地步。
　　这个男人或许并不是真的坏人，只是不忍心她就这么死去了，所以才救她，但是，这家伙肯定也清楚司马香凝不简单，所以才做到这种地步，给她放药。
　　但是，这只是但是而已，也许这家伙比那个光头店老板还可恶，还恶心！
　　司马香凝这时候才意识到这个世界真的很危险，简简单单的兑换魔晶都能遇到这种事情，可以想象这个世界到底有多么可怕。
　　以前，在魔兽森林时她会以为人类文明很安全，欢欢闹闹其乐融融，不像魔兽森林这样危急四伏。然而现在她算明白了，魔兽森林哪怕有蜈蚣有毒虫，可也比这个人类文明安全许多。
　　如果不找一个治安好的城市或者王国居住，那可真要时刻处于危急中了。不过在此之上，她得逃走。
　　

　　☆、第二个世界

　　
　　然而逃跑岂是那么容易的事情, 司马香凝这个念头刚刚出现, 双脚便一软晕了过去。在晕倒之时她心中只有一个想法――完了。她已经预感到等明天醒过来时, 自己就该躺在某个恶心的家伙身边。
　　说起来……关于恶心, 她跟古芯珑的关系明明也是突如其来的，但是她却可以坦然接受, 而现在她不行了，无法接受这种的事情, 具体他也不知道为什么。
　　今夜的天色很暗, 月光躲在云层中, 呼呼地风声不断地吹拂院子里的杨柳树，豆大的雨珠滴答滴答落在行人们的头上, 也砸在司马香凝的细嫩脸颊。
　　感觉到动静, 司马香凝才悠悠转醒过来。她微微一动手却发现完全没有力量，原来是被坚固的铁扣锁在一张木床上，而她则是一个大字型的姿态躺在上头, 四肢被固住。同时，有好几个穿着黑袍的奇怪家伙正围着她乱转, 仿佛是在做什么仪式, 看起来诡异极了。
　　暴雨和风雷越来越大, 啪啦啪啦和轰隆轰隆的声响在司马香的脑海中爆炸，有时，又仿佛在她的耳边念经似的，让司马香凝昏昏欲睡，这声音如同魔咒一般令人很是难受。
　　司马香凝明白, 自己不能被这咒语给催眠，必须要想办法脱离这种虚弱的状态，否则后果不堪设想。以便定定心神咬着下唇让疼痛激活自己的意识，企图重新掌控自己的身体。
　　终于，在一番的努力之下，缓缓恢复了过来。
　　然而可怕的事情出现了，那群穿着黑袍的怪人，竟然拿着匕首来到她的旁边，轻松割破了她手腕的大动脉，任由鲜血流出。
　　司马香凝感觉自己的力量在逐渐流失，心中非常的恐惧。她怎么也没有想到竟然是这种的遭遇，原本还以为她会被带出去啪啪啪的，结果竟然是被当成祭祀的物品，这实在是太诡异太可怕了。
　　不过，这也让司马香凝知道了一件事，就是自己似乎有点太过自恋了，竟然想到了这种事情，不得不说有点尴尬，也不知道是好事还是怪事。
　　“轰隆隆！”
　　云层不断挤压，闪电也因此越来越强大越来越恐怖，只听轰隆一声落在司马香凝的身旁，扑簌簌，冰冷的雨水顺着风雷不断的拍打她手腕上的伤口，参合起来形成水流落在地上，侵入了木床中心的那个黑暗漩涡之中。
　　最终，司马香凝还是无法阻止祭祀发生，血液的流失让她都忘记了身上的疼痛，身体麻痹，意识也渐渐消失。
　　黑暗，降临了。
　　不知道过了多久，司马香凝终于醒过来。明亮的灯光射入了她的双眸，照亮了她暗黑的世界，房间里的一切开始映入了她的眼中。
　　只见，这里是一间简洁的房屋，为石制的房屋，石制的床，石制的墙壁，还有这墙壁上的魔晶灯。而司马香凝就躺在一张大床上，床很柔软，应是被兽皮铺成的，看起来非常豪华。
　　“是梦吗？”司马香凝一脸茫然，她看着自己现在的情况，发现自己身上穿着一件薄薄的睡衣，还盖着厚厚的棉被，房间之中没有一个人。
　　她举起自己的左手看一看，发现还是洁白如玉没有一点的伤痕，跟以前一样，可是明明昨天晚上她记得自己的左手被割了一刀的，那种钻心的疼痛她可是记忆犹新，可是现在却一点伤痕也没有了，太奇怪。
　　“难道真的是梦吗？”
　　司马香凝已经分不清现实与虚幻，现在她仿佛进入了一个奇怪的世界一样，明明昨天她才刚回到人类世界的，现在几乎身无分文什么都不了解，更还有司马香珑和古芯珑在家里等她哺育呢。
　　“不行，我不能这个样子，香珑还在等着我呢，我得必须要振作起来。”司马香凝暗暗说着，赶紧定定心神让自己冷静。
　　昨天，她原本是出去卖魔晶核的，结果魔晶的价格很低，她只能到处找了一下，却遭遇了黑店，差点就完蛋了。还好，她机智用了美人计，把他们的四级强者首领偷袭打死了。
　　原本，接下来她可以不用怕了，虽然敌人众多，可是实力最强的也就只有三级而已。
　　可惜她虽然是三级的魔武双修，可是战斗经验却一点都没有，几乎是没有一点战斗经验的三级魔武双修，所以哪怕等级再怎么厉害也打不过别人的。所谓强者，那是一次又一次的战斗而形成的，畏惧战斗不可能成为强者。
　　司马香凝没有经历过大的战斗，所以对于她来说，面对那些看起来很可怕的人们当然不敢硬碰硬了，只能利用自己的美貌，让他们反目成仇。不是有句话说吗，其实美貌也是实力的一种，只是要看你怎么使用而已。
　　原本她的作战计划是非常成功的，结果却被更奸诈的敌人用药放倒了，用来到祭品，然后就变成了现在这个样子。她觉得……昨天晚上大概率不是梦，只是不知道为什么手腕上的伤口却莫名其妙的消失，难道说真的是梦吗？但是，也不应该这么的真实。
　　她努力保持冷静，思考着一些细节。
　　根据原著介绍，她昨天晚上经历的应该是属于黑暗教廷的召唤魔法。毕竟，梦中不可能真实到跟书中所见识的情节，一模一样的吧？所以很可能是真的。但是如果是真的话，那就麻烦了，她陷入了黑暗教廷。
　　在大多的西幻魔幻小说之中，如果剑与魔法的世界里面有着光明教廷，那肯定也拥有着和他们对立的黑暗教会。可以说黑暗教廷是光明教廷是共同存在的，大多数剑与魔法的世界都是如此的。
　　作为后宫小说中的男主，黑暗教廷一般都是男主这边的势力，为了打光明教廷。光明教廷中，除了圣女之外，一般都会被认为是道貌岸然的人，男主很讨厌这种类型的。
　　而黑暗教廷虽然残暴邪恶，但其实心都是很好的，所以男主觉得比光明教廷的人好多了，他甚至还加入了黑暗教廷，统治黑暗教廷向光明教廷发起进攻，至于黑暗圣女和黑暗主神也都是她的女人。
　　逍遥花心的男主就是这种作风。
　　果然，司马香凝刚刚思考到这里大门就被推开了，有两名漂亮的少女缓缓向她走过来，果着一层黑袍，赤着小足，脚步轻轻地，仿佛没有踏在地面一样。那两名貌美的少女中间，还立着一位中年的妇人，她看起来也很漂亮，不过是成熟的那种美，还有着一种神圣的气质，眉间中还印着黑色的花朵印记
　　这是黑暗教廷的印记。
　　司马香凝不会认错。
　　她面色凝固严肃，然而在其他人的面前却完全没有威慑力，那两名少女一来就立在她的旁边，由着中心的妇人款款上前。她笑道：“你醒了。”
　　“你是谁？”司马香凝重新躺会床上，一动也不动。
　　“我叫安格妮，黑暗教廷的大祭司。”女人站立着垂眸盯着床上的她，“你，从今天开始就是我们格罗尔城的新任圣女了！”
　　“圣女？！”司马香凝眯着眼。
　　“没错，你是新任的黑暗教廷后选圣女之一。”安格妮微微翘起唇角道，“我不管你接不接受，从前是不是光明教廷的信徒，从现在开始你就是我们黑暗教廷的候选圣女，格罗尔城的新选圣女。”
　　司马香凝静静看着似笑非笑的女人，她没有想到这个女人说话的方式竟然如此的霸道，完全没有给她选择的余地。说真的，她对于黑暗教廷的内部构造完全不明白。在原著之中，她只知道黑暗教廷的职位只有那几个，分别是黑暗教皇、黑暗圣女、黑暗圣骑士、黑暗大祭师、黑暗护法和异端审判者，其中暗黑教皇和黑暗圣女只有一个人。
　　可是现在，她糊涂了，大脑转不过弯了，更重要的是她完全不知道发生了什么。为了不让自己过于奇怪，司马香凝只能忍着不适应感，保持冷静地姿态盯着黑袍女人道：“昨晚发生的事情，看起来不是梦，能不能告诉我在祭祀之前所发生的事情？”
　　“不愧是黑暗圣天使看上的人类，哪怕是陷入这种情况也可以临危不乱。”安格妮很满意她的态度，或者说是佩服。要知道，以前的那些少女们遇到这种事情，那都是疯狂尖叫才慢慢开始适应的，可见，司马香凝够厉害的了。
　　“你的运气很好，被天使选中成为圣女，也避免了死亡。”安格妮一脸虔诚说道，“昨天，外部的格拉觉得你身上有着黑暗魔法的气息，便把你迷晕过去，原本是想把你奉献给黑暗天使大人的，可惜过程中你却得到了黑暗天使祝福，这才保护你一条性命。”
　　“原来如此。”司马香凝缓缓闭上了双眸。
　　她明白了
　　看到司马香凝这么的冷静，安格妮心中越来越惊讶，原本她以为司马香凝只是装模作样故作冷静而已，可是现在看起来并不是那么一回事，这个司马香凝的心态真的好到不得了，可不是一般人能比的。
　　昨天晚上她听着格拉给她的报告，明白这个女孩明明已经陷入了危机之中，完全处于劣势之下，可却懂得利用着自己的美貌，把比自己强一个级的光头店老板一招解决掉了。
　　偷袭击杀这种手段看起来很简单，但是实行起来却并不容易，可以想象，司马香凝确实不简单。只不过，不知道她的手段是怎么练习的。
　　“怎么，你不害怕吗？”看到司马香凝很安静的样子，安格妮忍不住问一句。
作者有话要说：　　最近小仙有点废，所以每天的更新时间，大概是二十一点

　　☆、第二个世界

　　
　　“怕到没有, 只是……”司马香凝知道自己不一般冷静态度被注意到了, 觉得这样子挺好的, 不把自己的柔弱暴露给别人看, 或许是个好事。她明白，这个世界是个弱肉强食的世界, 如果自己不冷静不强势，那接下来自己过得肯定不好, 特别还是加入光明教廷的死对头黑暗教廷。
　　“只是什么？”安格妮对司马香凝越来越感兴趣了, 一直盯着她看, 不漏下她任何的情绪。
　　司马香凝定定心神，明白只有自己冷静, 才可以在这个黑暗教廷之中有立足之地, 但是光冷静还是不够的，她也得表现出单纯一些，否则可能会引起危险, 已便道：“很遗憾，我其实已经有了孩子, 并非处子之身。”她双眸黯然, 有一点失落, 但是又有松了口气的感觉。
　　这演技，一百分。
　　其实她明白的，黑暗教廷的圣女跟光明教廷的圣女是不一样的，光明圣女的要求首先是纯洁的少女才可以，但是黑暗教廷这点到不需要, 他们只要容貌俏丽冷静果敢即可，有着自己的主见的女孩或者有谋略的女孩，这就是光明教廷和黑暗教廷的区别之一。黑暗在乎的是智力，光明有一点在乎形式。
　　而她明明知道却还这么说，也不是一般的想法，因为她想表达自己对这个黑暗教廷一无所知，让他们知道自己虽然冷静，但其实也有单纯的一面。
　　如此，有优点也又缺点。
　　“咯咯咯！”安格妮捂唇娇笑不停，缓缓地道：“我们黑暗教廷可没有光明教廷那样的规则，处子之身并不是成为圣女的特征，我们需要的是对黑暗魔法有独特领悟的女孩，比如你。”
　　在之前她其实已经调查了司马香凝的身份，也知道了司马香凝是从远处过来的，现在几乎身无分文，有的只是一个女儿和肥猫而已。虽然她对司马香凝的身份不怎么理解，但没有关系，对于他们黑暗教廷来说，这都没有关系，因为既然加入了黑暗教廷，那管她以前是什么人，现在都是黑暗教廷的人。
　　没有选择。
　　现在的魔武大陆，虽然表面上是光明教廷称霸，每个国家都在信奉着光明神，但实际上各个贵族之中的家庭里，还是有不少人暗暗信奉黑暗教廷的，只不过都不敢随意表达出来而已，这些人分布在各个管理阶级，并不在少数。
　　在原著中，男主虽然不算是黑暗教廷的人，但也是站黑暗教廷这边的，因为他的妻子之一就是黑暗教廷的圣女，最后连黑暗主神也都推了。
　　“这样啊……”司马香凝垂着眸道，“我身上确实有黑暗魔法的属性，并且一直都有修炼。”顿了顿，她又说道：“我一直都在逃亡，都在隐藏体内的黑暗魔法，防止被认出来。曾今，我的夫君就是因为发现我身上有着黑暗魔法的痕迹，才离开我的，他想把我和我女儿举报交给光明教廷处理。还好在朋友们的帮助下，我成功离开了那个城市，千里迢迢来到格罗尔城。”
　　听到司马香凝的遭遇，安格妮的神情渐渐收敛，凝重的双眸渐渐露出了几分怜爱，甚至旁边看着她们的两名侍女，也是双眸一红，极为心疼。
　　司马香凝的演技不得不说越来越厉害了，这群人竟然简简单单就相信她所说的话，可以说是影后级别，然而，若是一般人像她这样的装，那绝对没有作用，因为她这样说也是有技巧的。
　　这片大陆上，在光明教廷的极端统治下，不会允许任何的异教会出现，特别是黑暗教廷。他们的疯狂，极为可怕。一般来说，人类生存下来都是有七种魔法元素伴随，这是成为魔法师的资质，也是大自然赋予的属性。
　　然而因为光明教廷极为强大，导致它的死对头黑暗教廷一点都不好过。大陆上，达到六岁的孩童都需要用魔晶球来测试属于自己的天赋，这种天赋有的差有的好，地水风火雷光暗七种，如果说你的孩子有一丝的黑暗属性，那很遗憾，会被光明教廷送上裁决圣剑杀死，甚至还会殃及到自己的家人。
　　孩子才六岁啊！
　　天赋都是天生决定的！
　　曾经有一个王国，因为王子拥有着黑暗魔法的天赋被有心人捅破，结果被光明教廷给以窝藏邪教人士灭掉了，可想而知有多可怕。在他们的教会思想引导下，这大陆上的人们都会认为如果孩子有黑暗属性，那就是邪恶之神转世，必须要交给光明教廷。
　　然而还是有一些特别的，才六岁的孩子，心地善良的父母怎么忍心送入裁决圣剑呢？所以，一般情况下都被隐藏着属性。还好，只要度过六岁的测试阶段，那将来不学习黑暗魔法，一般就不会被人发现了。
　　可惜，黑暗魔法是必须要学习的，因为如果你不学习，那就没有办法控制，将来若溢出来你就完蛋了，所以有一些人都不得不学习黑暗魔法。
　　这些人，在大陆上很多很多，有运气好一生都不会被发觉，可运气差的被人知道后都会纷纷举报，最后就是像司马香凝所说的那样子了，被最亲的兄弟姐妹或者夫妻什么的丢弃，可以想象。
　　所以司马香凝这么一说，完全戳入了她们的心房，信任度极大的提升，再加上她人畜无害的面容，以及无可挑剔的演技，没有人不相信。
　　这些人或多或少都有她所说的类似经历，可以说她们是被逼入黑暗教廷的，都仇恨光明教廷，仇恨这个社会，但是也没有办法反抗，所以黑暗教廷的手段非常狠辣。
　　然而事实上，两个教廷都差不多。
　　司马香凝双眸渐渐恢复神采，笑道：“我其实很早之前就想加入黑暗教廷了，可是总是找不到组织，这一次竟然误打误撞成为了圣女，心中有点奇怪的感觉，你们可以跟我说一说到底是怎么回事吗？”
　　是的，加入黑暗教廷，司马香凝没有选择。
　　昨晚举行的那个仪式，就是召唤堕落天使的祭祀仪式，一般都是以年轻貌美的女子进行活人献祭的，上了之后必死无疑。因为堕落天使会占领这个身体进行战斗，直到这个身体灭亡。
　　不过也有一部分的人能活下来，那就是被堕落天使认可的存在，这些人活下来之后就会成为黑暗教廷的人，毫无例外的，所以司马香凝没有选择的余地。
　　再加上她现在被奥莉薇儿等人追杀，而奥莉薇儿就是光明教廷的人，甚至连这个城市都有她的画像通缉，所以她加入黑暗教廷寻求庇佑，也是不错的选择。要知道，一个小小的魔晶兑换店铺，都有那种的危险，可想而知她这种漂亮的“小姑娘”在这世界独自生存，没有势力的依靠下，是多么难受。
　　昨天晚上，那个黑店的组织之中，肯定参杂着黑暗教廷的人。
　　他肯定看到自己的年轻美貌，所以才想把她抓走当做堕落天使的祭品，结果被堕落天使认可或者祝福回来，也就变成这样子了。
　　但是圣女这点，她怎么也想不明白。
　　安格妮坐在她旁边的石椅上，翘着一双毫无瑕疵的雪白大腿，缓缓给她说说关于黑暗教廷的内部结构。司马香凝瞥了她一眼，心中一个卧槽，她这时候才发现，她们的黑袍之下，竟然没有任何的衣物。
　　原来，司马香凝现在呆的地方，是格罗尔城黑暗教廷中的圣地，一般的女孩子只能穿着黑袍，以表示对黑暗主神的尊敬。至于黑暗教廷的构造问题，其实也并不是司马香凝所理解的那些。里面的阶级很多很复杂，也会互相争斗，很可怕。
　　在原著中，因为男主实力太强，所以一开始遇到的就是两大教会的主要力量，而她现在实力并不强，所以遇到的只是普普通通了。
　　黑暗教廷的高层，也是从低级慢慢升级起来的，比如说圣女，名义上只有一个人，但实际上每一个地方每一个黑暗教廷分会，都有属于自己的圣女，并且这些圣女会和其他地方的圣女争斗，然后成为真正的黑暗教廷圣女，而她们这群人中，又称之为圣女候补人，是为了防止圣女死亡之后，补上去的，有时候也可以给敌人打个幌子。
　　同理，黑暗圣骑士或者异端审判者之类的，也都是这样晋级的，实力越强就有机会进入黑暗教廷总部。而现在，司马香凝身边的美女，就是所谓的黑暗教廷分部・格罗尔城分部的黑衣大祭司，实力为七级黑暗魔法师，在这个城市里，担任着佣兵工会的前台管事。她身旁的两个女孩也是她的手下，实力只有二级的魔法师，属于仆人类型的角色。
　　司马香凝把所有事情都弄清楚后，便试一试提议问：“安格妮大人，我的孩子还在酒店，能不能先让我回去把她接过来？”她很早就想问这个问题了，只是一直没有找到机会，现在可以说是心急如焚，不过面上还是很冷静。
　　因为她知道自己已经一天没回家了，古芯珑一只猫也不知道能不能照顾孩子，所以自己回去肯定不快，只能让这群人帮忙了。这就是为什么她一直忍着，跟着她们打好关系的原因。
　　昨晚的事情，只能表现出不在意。
　　不得不说，司马香凝有点后悔，她就不该去那么多的店铺，不然也就不会发生这种事情了。没有吃没有喝的小香珑，也不知道怎么度过这一天。如果真的有事，那她一辈子也不会原谅自己。
　　安格妮笑道：“圣女不必担忧，我们已把你的女儿接过来，不会有事的，你昨夜流血过多现在根本没有体力，还是休息休息再说。”
　　司马香凝担心的情绪渐渐恢复，展出惊喜美丽的笑颜：“真的！宝宝在哪儿？！”有点震惊有点佩服，也有点感激，司马香凝的情绪很复杂。
　　安格妮闻言，看向旁边的两个女孩，那两个女孩也赶紧取出一块水晶球，念着咒语一下，水晶球立刻出现了小香珑与古芯珑的身影，其中小香珑被一个妇人抱着，有点哭闹，但是很快就被一些小玩具吸引了，倒是古芯珑，尾巴一直摇摇不知道想着什么。
　　司马香凝看到这个情景，悬的心终于放下，看向她们：“原来你们早就知道我有了孩子，谢谢你们了！”司马香凝觉得，这群人或许在她进城时，就感觉到了。因为她跟男主一样是七系魔法的体质，其中黑暗魔法更强，虽然特意压制，但逃不过同为黑暗属性的魔法师。
　　只是，这只是感觉而已，没有任何的根据。
　　但是不管怎么说，她加入黑暗教廷并不是一件坏事，因为如果她是圣女的话，这群人肯定会想办法培养她的，安全问题，暂时不用担心。
作者有话要说：　　今天二十一点，我感觉快了一点O(∩_∩)O

　　☆、第二个世界

　　
　　三天之后, 司马香凝的身体终于恢复过来。这三天以来, 她一直都在这个所谓的石洞里居住, 除了询问安格妮关于黑暗教廷的一些事情之外, 就是修炼魔法和斗气。她给黑暗教廷报的年龄只有十多岁，一个少女。
　　恢复身体后司马香凝从那个小洞里出来时, 才发现自己现在住的地方是格罗尔城的地下，也就是说整个黑暗教廷的分部都是在这地下居住的, 是地下的一个小镇。也怪不得, 这里几乎都是石头制的家具。
　　司马香凝参观这座宏伟的黑暗圣殿后, 便回到地面上，也就是自己的住所了。她作为黑暗教廷的圣女, 居住环境还是非常不错的, 是一个小别院，安格妮还给她分配一个女仆和奶娘照顾，附近还有好几个黑暗教廷的高手守护。
　　司马香凝一回到家, 就看到小香珑被一个陌生的女人抱着，古芯珑则趴在院子里鹛阳, 看到她回来后也没有理会, 继续趴着。司马香凝赶紧冲上去, 把小香珑抱在怀中，悬的心终于放下。
　　好不容易才把小女仆和奶妈送走，天色却已经很晚了，司马香凝刚把小香珑哄睡，古芯珑便慢慢从窗口跳进来, 开口就说：“你去哪里了，这些人是谁？”
　　司马香凝此时正在浴桶泡澡，舒舒服服的，看到古芯珑进来也不害羞，沉着脸开始把事情的经过说出来。古芯珑听着，却没有多说什么。
　　司马香凝看到她那么的安静，不住道：“你……觉得怎么样？”
　　古芯珑却还不说话。
　　司马香凝知道她生气了，但是可能因为某种原因，她无法发.泄出来，便趁着她不备抓住，举起来掂量掂量：“几天不见你怎么还没有瘦下来，反而还有点越来越胖的嫌疑。”
　　古芯珑终于有反应了，翻了翻白眼道：“这个身体太容易胖了，我就吃了一点东西，就变成这个样子。”
　　“你可不要变得太胖，”司马香凝满脸严肃，“如果你将来恢复人形太过胖胖的话，我可不承认你是我老婆。”
　　“知道了知道了。”古芯珑把尾巴抬起，防止跟她的洗澡水接触。
　　司马香凝这才把她放了回去。
　　成为了黑暗圣女，自然也有自己的任务，几个月后司马香凝终于接到通知，让她来到格罗尔城的中心学院报名，参加学校的培训，然后等待着具体任务下达，至于孩子，则由奶妈和女仆照看。
　　司马香凝没有办法反抗，只能乖乖过去，跟随着她的是猫形态的司马香凝。原本她想让古芯珑留着看孩子的，可是古芯珑觉得孩子不会有危险，便跟着过去了。
　　魔武大陆，是一个魔法发达的世界，这里的一切都是由神秘的魔法力量掌控的。如今，世界上有两个超级教会，名称黑暗教廷和光明教廷，这两个宗教是劲敌，已经不知道斗了多少年了。
　　随后，除了两个教廷之外，还有无数的国家，大大小小数不胜数，其中最大的国家要属于安美帝国。该国地域广阔，占领大陆人类领域的一半左右，是世界上唯一一个的超级帝国，也是唯一一个有着不差于两大教会的势力。
　　安美帝国存在已有数千年的历史，是历史悠久的古国之一，也是一个繁荣昌盛的帝国，里面的人们安居乐业。不过这个国家虽然是最强大的，也是唯一强大的，但是他确是一个爱好和平的国家，不会攻打其他国家，反而应对各种灾难，却很快救援。
　　现在的世界，是和平世界，没有大规模的战斗发生。
　　安美帝国之中，有一个最高学府，人称圣之魔武学院，是大陆上最强大的学校，坐落在安美帝国的帝都之中。虽然说这个学校看起来像是安美帝国的，但实际上建造初期时，是为了巩固周边帝国的不安定因素。
　　是的，曾经的大陆上有数个强大的帝国，不过都被安美帝国吞并了，现在合成了大陆上最强大的国家，再经过数千年的发展，曾经都已成为历史。除了这些势力之外还有一些大公会，但实际上这些都属于二流势力，但也可以跟各种王国媲美。
　　也就是说如今大陆上的势力只有三个最强的，分别是光明教廷、黑暗教廷和安美帝国，至于圣之魔武学院，虽然是不同的势力，但也可以算是安美帝国的。之后，二流势力就是一些王国和大公会了，接着就是各种城池。
　　司马香凝现在所在的地方并不是安美帝国，所以才会如此的混乱，她现在是在魔兽森林以东的大城池，叫做格罗尔城，是不属于任何国家的三流势力。不过城主的实力也有九级境界，城市之中还有各种各样的大势力。各种家族什么的，还有隐藏起来的黑暗教廷分部。
　　当然，学校也是有的。
　　不过这个学校跟圣之魔武学院相比，那差距就是天地之别，完全无法比拟，而现在，司马香凝就是要报名加入这个小学校，名叫安格尔学院。
　　她拿着安格妮给的推荐书信来到学校，刚踏入学校大门，一股清新的书香味道便涌了过来，昏黄的枫树叶被一阵阵凉风吹落，掉在她的头上，在那个铺满着红色树叶的小道上，司马香凝还以为自己踏入了某个旅游圣地。
　　这个学校，比她想象的还好。
　　走过那一排枫树林，司马香凝终于看到学校的教学楼和操场了。此时，操场上的学生们都在练习魔法和斗气，老师则在旁边教导，他们有大有小有男有女。
　　司马香凝走了一圈，发现这里很大，根本找不到办公楼，便赶紧逮住一个小姑娘询问：“同学你好，请问校长的办公室怎么走？”
　　小姑娘面容青涩，看起来十五六岁，不过到是非常活泼，发现她是问路的便自告奋勇领着她过去，还嚷嚷说：“校长室就在这边，你快来。”
　　司马香凝看到她边走边跑，也不住加快脚步。
　　走着走着，她忽然瞥到司马香凝肩上的古芯珑，顿时两眼猛地发出亮光，一把抓住古芯珑抱了过来，露出一脸幸福的表情道：“这是什么？好可爱！叫什么名字？”
　　司马香凝淡淡抬眸瞥了她一眼，虽然不想承认，但是人家小姑娘都比她长得高，不住长叹了一口气，笑道：“她叫小狐狸，是一级魔兽，我家的宠物。”
　　古芯珑呆在小姑娘的怀里，懒洋洋闭着眼睛，看起来很舒服的样子，这看得司马香凝心中吐槽：“真不愧是动物，负责可爱什么的根本就不需要好不好！”
　　“小狐狸，小狐狸。”小姑娘顺着古芯珑的洁白毛发，高兴连喊几声。
　　司马香凝看着她很专注，也没有理会她，跟着她顺着长长的小道走着，目光一直打量着周围的情景，忽然，她看到操场中央上的一抹熟悉身影，惊得她顿足观望。
　　只见草坪上有个清秀的男人穿着学校制服，他跷着腿枕着双手叼着一根草望着天空，看起来非常的悠闲。然而，并不是姿势的问题，而是那个男人的身份。
　　“喂！你怎么不走啦？”
　　听到叫喊声，司马香凝这才发现跟小姑娘离得远了，便加快脚步跟了上去，装作无辜的询问道：“对了，你知道躺在草丛上的那个男人是谁吗？”
　　小姑娘停下脚步看了过去，才恍然道：“他是我们班的学生叫做苏辰，是四级魔法师，上个月转学过来的。”她顿了顿，又撇了撇嘴说道：“那个家伙总是一副目中无人的样子，超级欠揍，而且目光总是肆无忌惮，完全没有绅士感，虽说我们学校不能跟圣之魔武学院相比，可是也没有这种人啊！他一出现，可拉低了我们学校的平均素质分啦！”
　　“这样子啊……”司马香凝心中有点沉重。没错，那个家伙就是所谓的男主，一个有文化的流氓，他修习的功法是随心所欲类型的，也就是说想干什么就干什么，不被别人影响，通俗的讲就是不惧世人的目光。
　　他最讨厌的就是那些道貌岸然的伪君子，不喜欢虚伪的客套话，也不喜欢用那些世俗的规则约束自己。比如说他看到漂亮的女孩时会肆无忌惮看着，比如说他遇到一些贵族绅士时会毫无掩饰的鄙夷，因为他认为贵族绅士根本不遵从本心，像看着漂亮的姑娘，他会遵从的本心看，想看就看不想看就不看，反正眼睛都是自己的，而鄙夷贵族绅士，明明想看，却要顾及什么脸面和礼仪，虚伪。
　　正因为这种遵从本心的想法，所以男主一看到漂亮的女孩就上，有了想法就干，讨厌的敌人也是如此，导致他的后宫很多很多。所以，他被认为是没有礼貌的流氓，也属正常。
　　在原著中，有不少女人都是这么评价他的，但是最后都被他折服了，因为他的实力很强，所以扮猪吃老虎随心所欲是可以的，本身并没有那么的坏，比那些伪绅士好多了。
　　司马香凝可不管男主是个什么样的人，反正她的目标是杀了男主，获得强大的力量，但是现在的剧情有点迷了，几个月前男主明明是被莫尔王国的公主抓住了的，怎么现在出来了？还有，前世他虽然也去学校，但是去的是第一学府圣之魔武学院，可现在，他却加入了这个小学校。
　　看来，男主也经历了很多。
　　不过男主的实力，应该没有增长吧？司马香凝最关心的就是这个问题，因为如果男主的实力太强，那她就永远无法完成任务了，要知道男主可是很喜欢扮猪吃老虎的。
　　“对了，我们不说那个家伙。”小姑娘道，“我叫安吉拉，你叫什么名字，来找校长干什么？”
　　“司马香凝，我是来入学的。”
　　司马香凝，好奇怪的名字！安吉拉扬起笑脸，“原来你是转学生啊，以前在哪里上学的啊？你是魔法师还是战士？实力多强？”
　　司马香凝跟着她终于穿过了小道，只见面前的是一座18世纪欧洲的建筑物，很有历史的风格，在上头还有响亮的三个字――办公楼，她顿足抬头看着建筑物很久才道：“我是三级风火系魔法师，还会一点斗气。”
　　“魔武双修？”安吉拉两眼发光，“跟你说司马香凝，魔武双修虽然厉害，但是你以后可不要跟校长大人那样，一直唠唠叨叨跟个嘎嘎兽似的，超讨厌。”
　　司马香凝：“……”
作者有话要说：　　小仙最近确实有点废，日更好像都不能保持下去了，这个月竟然停了两次。不过我会快点恢复过来的，尽量不要再停！或许哪一天，我就可以恢复过来并爆发O(∩_∩)O

　　☆、第二个世界

　　
　　跟随着安吉拉的指引, 司马香凝终于找到了该学校的校长, 并说明了来意。校长接过她的信件, 认真看了看也没有说什么, 就同意她入学了。就这样，司马香凝成功进入了学校。
　　进入学校, 司马香凝的主要目标当然是学习魔法，随后就是盯着男主的所作所为, 防止男主攻略妹子, 然后找机会把他杀了。可惜, 司马香凝根本没有机会动手。
　　三个月后，司马香凝终于接到黑暗教廷初次的圣女任务, 因为她的实力太低, 所以给她的任务也不难，只是让她把学校中的某个人杀了而已。
　　这个人是学校中的同学，四级魔法师, 是一个名副其实的恶棍，仗着父亲是城主总是欺男霸女, 无人敢惹。在学校里也是横着走的。
　　司马香凝接受暗杀信息, 便开始筹谋着方法, 只不过要杀一个比自己强大的男人，这真不是容易的事，可以说愁到头都秃了。
　　这天，司马香凝跟着安吉拉到图书馆里借书，路过一个黑暗的小树林时, 一抹暗黑的情景便映入了眼中。只见，图书馆侧面的小树林里，两个男人架着一个高大男人来到丛林中，消失了身影。
　　安吉拉显然也发现了那个情景，但是她却充耳不闻，不断吱吱喳喳说着什么，看到司马香凝有想过去的意思，便小声在她耳边说道：“别管闲事，我们快去借书。”
　　“嗯，知道。”司马香凝拍了拍古芯珑，然后跟着安吉拉有说有笑进入图书馆，然而她的耳朵却一直听着那边的动静，毕竟，她的听力可是很强的。
　　却说古芯珑收到司马香凝的指示，便快速从她的肩膀跳下来，没入丛林之中。虽然说她现在只是一级魔兽，可是九级魔兽的灵魂还是在的，所以隐秘的功夫自然不弱，很快就来到了事发地点，藏在树林之中。
　　只见前方小树林有一块宽大的空地，空地旁边有一块大石头，上面坐着一个人，正是司马香凝暗杀的人物哈迪，更惊奇的是依靠在石头旁边叼着草，一副无所谓的男人，她就是所谓的男主。
　　除了两人之外，还有几个小男生，他们压着一个男人来到哈迪的面前，狠狠踹着他的大腿让他跪下来。那男人一脸愤恨，但此时身上各种伤痛，不得已只能跪下。
　　坐在大石头上高高在上的哈迪正玩着一把匕首，看到手下带着人过来，便把匕首拍着大腿，笑道：“臭小子，听说你泡老子的未婚妻，不知道是真是假？”
　　男人虽然鼻青脸肿，但却毫不示弱，愤恨骂道：“哈迪小儿！你还有脸说波尔卡是你的未婚妻！你时常毒打她也就算了，你还当着这群人碰她，这还是个男人吗！”
　　哈迪一脸嘲笑看着男人，啧啧说道：“这你都知道，看来那个贱人跟你说了很多嘛！你可真是胆量大，竟然敢泡老子的妞！”
　　男人一脸愤恨，挣扎想要起来但失败了，咬着牙道：“我跟波尔卡是真心相爱的，可不是你这种人可以比拟，再说她是你的未婚妻，又不是你的妻子，婚约随时都可以解除。”
　　“哈哈哈！”哈迪一阵狂笑起来，“未婚妻跟妻子根本没有什么区别，她毕业后迟早会嫁给我。解除婚约？真是可笑至极！”
　　男人面色剧烈扭曲，咬咬牙怒道：“哈迪，你以为你这样对待波尔卡她父母不知道吗？家族与城主的关系，会好过吗！”
　　哈迪继续嘲笑道：“知道又能怎样，不知道又能怎样？再说我打自己未来的妻子，不是天经地义的么？难道还有什么错不成？”
　　“你――”男人闻言噎住。
　　哈迪耸了耸肩道：“其实跟你说实话，那个女人我早就厌烦了，仗着未婚妻就以为可以为所欲为了呢！娶了她真是倒了八辈子的霉！我还要取个漂亮点的女孩呢，我们学校就有很多的美女！”
　　男人拳头紧紧握住，咬咬牙说道：“既然你不喜欢波尔卡，那请你放开她，无论我做什么事情，都没有关系。”
　　哈迪微微翘起唇角道：“为什么放开她？我这里这么多的小弟，不让他们尝尝鲜，那是不是太不厚道？”他指了指旁边的小弟们，包括男主，“你们跟着我也够久了，不知道对那个女人有没有兴趣？”
　　“有，当然有！”男生们纷纷点头，双眸中满是渴望之意。要知道，波尔卡可是学校里的大美人，天生高贵的姿态，高傲冷酷的个性，可不是他们这些小人物可以触碰的，想到自己也可以跟哈迪一样能让那个高傲的女人在身下讨饶，心中便是激动不已。
　　哈迪把目光转移到默不作声的男主身上，询问道：“苏辰，你想不要试一试？”
　　苏辰抱着胸叼着草，一脸无所谓道：“我碰过的女人，就不允许她再被别人碰过，所以我还是不要碰比较好，不然我会很难受的。”
　　“哦~~”哈迪有了一点兴趣，“这么说来，你对那个女人似乎挺敢兴趣的样子？这样怎么样，等我这个周六把月美老师征服了，便把我未婚妻许配给你怎样？”虽这么说，但其实他却在冷笑，因为这是在给苏辰一个下马威，让苏辰知道，他只配用自己剩下的。
　　男主还是老样子，一脸无所谓道：“月美老师确实挺漂亮，比波尔卡那个高傲的女人成熟又知性，但是哈迪你的眼光真的很狭隘，世界上的美女你数都数不清。你知道莫尔王国公主吗？你知道光明圣女吗？你知道奥尔莉吗？你知道精灵吗？你知道狐族吗？你知道兽人族吗？成天龟缩在这个小地方，有什么见识。”
　　哈迪被男主讽刺，脸色很是难看，怒道：“你别说我，难道你碰过？”
　　男主笑了笑道：“莫尔王国的公主，我可是差点就得手的，不然也不会被你父亲偶然救下。说实话，如果我当时得手，那现在就是驸马爷了，怎么可能跟你在这里！你啊就是眼光小，若愿意跟着我出去闯荡，那才是爷们！”
　　哈迪似乎也被男主说动了，蠢蠢欲动，完全没有注意到被压制住的男人，他的脸已是乌黑一片。开玩笑，喜欢的女人被那样说，是个人都会愤怒的。
　　男主笑了笑又道：“最近新来的转学生，你没有注意到吧，姿色可是一等一，比什么波尔卡好看多了。”
　　“转学生？”哈迪看向手下们。
　　那群手下连连点头，激动说道：“大哥，我们班的那个转学生超好看，我们曾今跟你说过的，可是你却――”手下们话音未落，就被一道怒吼声打断，同时那个被压制的男人就犹如发狂的野兽一般，把小弟们都打趴，疯狂冲向哈迪，一拳狠狠打了过去，只把他的门牙打掉两颗。
　　哈迪嗷嗷狂叫，都忘记进行防守了，只被那个发狂的男人抓着她的头发，狠狠地撞到石头上，一阵疯狂击打。而男主，还是抱着胸看着他们，直到男人要把哈迪弄死时才冲上前一拳把他打晕，这才把哈迪搀扶起来：“你没事吧？可别被打傻了！”虽这么说，但男主眼中却充满了鄙夷之意。
　　哈迪面色扭曲，吐字不清狠狠道：“苏辰，你给我狠狠教训他一顿，让他知道厉害。”
　　这时，那个本来晕倒的男人却醒了过来，恶狠狠盯着哈迪，只把哈迪吓得身体发抖，赶紧指挥男主：“苏辰，快上！快上！”
　　男主撇了撇嘴，取出剑指着男人：“不想死的，你过来一步试试。”
　　男主发狂之后，似乎也冷静了下来，他知道自己打了城主的儿子，那绝对完蛋了，不如一不做二休把他们都杀了，但是苏辰确是个问题，便道：“苏辰，你别阻止我，否则我跟你同归于尽！”
　　男主懒洋洋道：“很抱歉阁下，他老爸救过我的性命，所以我还是得报答的，不然也说不过去，你还是赶紧滚吧！”
　　男人咬咬牙，但是看到实力的差距，还是退了回去。
　　哈迪见到男主竟然放人，不住骂道：“苏辰你到底在干什么，信不信老子立马把你开除！”
　　男主翻了翻白眼，但还是低声下气道：“哈迪老哥，你也不看看刚刚的情况，要是我跟那个发疯的男人打，跟他同归于尽其实也没什么，问题是你可别被波及到，那可就不美了。”
　　哈迪愤怒的表情渐渐恢复了过来，一脸孤疑问道：“你没有骗我？”
　　男主笑道：“我虽然不是什么坏人，但也不是什么好人，知恩图报我也是懂的，刚刚确实是真。再说了，格罗尔城不都是你的家么？杀他并不难吧？所以你安全了点再杀，那才是最好的做法。”
　　“哎哟！”哈迪听着男主的那翻话，也觉得非常有道理，但这次他也哎哟了起来，感觉到疼痛了。赶紧叫道：“你们快把我带到教堂里去，用光明魔法治愈我！”
　　“是！”那群鼻青脸肿的手下们纷纷爬起来，互相搀扶离开了小树林，男主也跟了过去。
　　暗中的古芯珑也开始现出身形，喵地一声叫，便转身回到图书馆，跟着司马香凝报告去了。
　　司马香凝的听力很好，所以也听到了他们的对话，只是因为不在场景，所以具体也不怎么了解，现在听到古芯珑的传音解释，也立刻明白了怎么回事。
　　让她意外的是男主竟然当了这种人的走狗，而且还是个不忠实有坏心的狗，但是不管怎么样，确实是他助纣为虐了，要不是他，发飙的男人早把任务者杀了。
　　但是因为这件事情，司马香凝也知道了一件事，那就是哈迪的战斗力其实很低很低，现在的地点就在光明教堂的分部养伤。
　　

　　☆、第二个世界

　　
　　知道敌人的信息就好办了, 难的是什么都不知道, 当天晚上司马香凝便立刻潜出学校, 来到所谓的教会探查情况。她把自己打扮的漂漂亮亮, 穿着一件时尚的衣裙，来到光明教廷膜拜光明神, 以祈祷的目的接近。
　　不得不说，打扮之后司马香凝确实变成了一个美人儿, 来到教会里头立刻就吸引了无数人的目光, 不过因为这里是神圣的教堂, 所以也没有人敢乱看。
　　司马香凝参拜了光明神，便按照规矩来到医疗区购买一些治疗魔法卷轴, 装着有些用处, 然而只是一个幌子而已。所谓的医疗区，其实是光明教廷的一个分区，要知道光明魔法可是拥有着强大的治愈能力, 所以也代表着这个世界的医疗机构，但是光明教廷是有规矩的, 你如果要去买治疗魔法或者药剂什么的, 都必须去参拜光明神。
　　来到了医疗区, 司马香凝便发现了男主和哈迪等人。此时，男主懒洋洋靠在长椅等待着什么，忽听到周边热议的声音，不住扭头一看，只见打扮得漂漂亮亮的司马香凝款款走进大厅, 不住瞪着眼睛，但是也觉得眼熟。
　　打扮之后，司马香凝终于成熟了不少，跟原本清纯可爱的自己是不一样的，现在非常漂亮。司马香凝当然能感觉到周围的目光，那理也不理会便走到管事的面前，尽量压低着声音道：“您好，请给我一份初级的治愈转轴。”
　　管事很享受她的声音，笑道：“小姐，五个金币。”
　　司马香凝掏出五个金币，却不小心弄掉了自己的手帕，随后接过魔法转轴就要离开。
　　“美丽的小姐请等一等！”
　　司马香凝微微一顿，便发现一个激动的男人急匆匆迎了上来，没错，正是她的任务者哈迪。此时，哈迪的伤已经全部恢复如初，甚至掉的两个门牙都长了回来，正以一副绅士的动作把她的手帕递上来。
　　司马香凝不自觉在怀里摸了摸，果然发现没有了手帕，便接过他递过来的，一脸感激道：“谢谢你！这是我最珍贵的宝物！”
　　哈迪看着高兴的她，一脸微笑道：“小姐，我是哈迪・奥尔，真高兴伟大的光明神让我们相遇，你真是如天使一般的美丽。”
　　司马香凝俏脸一红，眨眨眼睛道：“哈迪・奥尔，难道你就是城主大人的公子，哈迪男爵么？”说着，她神情中露出了几分憧憬。
　　哈迪看到脸红的她，心中非常激动，弓着腰伸手邀请道：“美丽的小姐，您如星辰一般的绚丽，犹如月光一般的纯洁，犹如花朵一般的美丽，不知道能否和鄙人共进晚餐？”
　　“当然可以，英俊的哈迪・奥尔男爵先生。”司马香凝把小手放在他的手中，任由他牵着离开，礼貌性的动作犹如一个贵族小姐。
　　哈迪牵着她那细腻柔软的小手，心中不住一荡，虽说她玩过不少的女孩，但是这么漂亮的还是第一次，果然如苏辰说的那样，比月美老师漂亮的女孩数不胜数。他走过男主的身旁，不住以藐视的目光向他看过去。
　　男主板着脸，看着他牵住司马香凝的小手，心中很是难受，那种感觉就是明明是万众夺目的鲜花，却要插在牛粪上，肥美的大白菜，竟然被猪给拱了，无法忍住只能跟着。
　　他认不出司马香凝，因为跟学校里清纯可爱的小女孩不同，司马香凝现在就是游弋在上游社会的贵族小姐，成熟与可爱是不同的，但是他也能察觉到这个司马香凝跟学校的司马香凝是有关系的，应该是姐妹。
　　司马香凝跟着哈迪来到大酒店用餐，过程中以上厕所为由离开了餐桌。回来的时候，手中已经配备了一颗小小的丹药，悄无声息藏在指甲之中，回来的时候给着哈迪倒酒之时放了进去，一脸害羞道：“哈迪男爵先生，小女敬你一杯！”
　　“来来来！”哈迪非常高兴举着酒杯一饮而尽。他趁着酒劲，开始向着司马香凝迎了上去，想要亲亲。
　　司马香凝微微翘起唇角，面露难色：“男爵大人，你不可以这个样子，我可是有家室的女人。”
　　哈迪才不管这些，非常霸道向她迎了上来，但却被她躲开了，并且一不小心扭了脚摔在地上，大叫道：“哎哟好疼！”
　　哈迪哪里管她疼不疼，猛地扑了过去，但是却被闯进来的男主打晕了过去，男主蹲在她的身旁，一脸关切道：“小姐，你没事吧？”
　　司马香凝瘫坐在地上哭唧唧的，一副我见犹怜的表情，她哽咽道：“我的脚扭伤了。”
　　“我给你看看。”男主先给她查看伤势，可这时候却涌来好几个男人，对着男主怒目而视，“苏辰，你这是在干什么？”
　　“小姐别怕，且先等一等。”男主站起来，看着面前的一群杂兵笑道，“各位，你们难道就眼睁睁看着这美丽的小姐被哈迪毒害么？”
　　几个男人看着楚楚可怜的司马香凝，心中都不由一软，面面相觑。直到脚步声响起来时，所有人的目光才投向闯进来的高挑绝色美人身上，包括司马香凝自己也呆住了。
　　这不是别人，正是古芯珑。
　　她以优雅大方的姿态面对着一群人，笑了笑道：“在我酒店可不能撒野，你们要打可以到外面去，我拒不奉陪。”说着走到司马香凝的面前，啧啧道，“果然有几分姿色，怪不得会如此的祸国殃民！”
　　司马香凝唇角抽了抽。
　　男主在旁边呆呆看着刚出场的古芯珑，狠狠咽了咽口水，身旁的那几个男人，也都是两眼发光着。确实，古芯珑比司马香凝好看。怎么说也是狐狸精，原著中的三大美人之一，可不是说笑的。
　　司马香凝看着发呆的几个大男人，心中有点不满，继续哭唧唧道：“各位大人凝香是有家室的人，不可能跟哈迪大人一起的。”她声音软软的，只把所有人的目光吸引过来，包括古芯珑的，没有一个人不心疼。
　　虽然说古芯珑知道这都是司马香凝的掩饰，但是这个表情确实想让人好好呵护，也没有在意司马香凝的心思，笑了笑道：“各位给本小姐几分薄面如何，把今晚的事情当做一个秘密。”说着，取出一袋金币递给哈迪的小弟。
　　为首的小弟两眼发光，咳咳对着朋友说道：“哈迪少爷喝醉了才倒地不起，你们说是不是？”
　　“是是是。”几人纷纷点头，开始把昏睡哈迪抬了出去。
　　男主还在看着古芯珑，目不转睛盯着，从头到脚仔细打量，完全没有掩饰，特别是看着古芯珑丰满的鼓鼓时，更是移不开目光。
　　古芯珑虽然从系统那里学习到很多的东西，但还是第一次遇到这样没有礼貌的人，怀着不自在的心思，笑道：“这位小哥倒是挺勇敢，不过能否离开此地。”
　　男主发呆的双眼猛地回神，认真看着古芯珑，再看看还在哭的司马香凝，抬手道了一声告辞，便匆匆离开了。他明白，古芯珑是一个超级可怕的女人。
　　笑话，堂堂九级魔兽的威压可不是男主这个四级的家伙能比拟的，能不腿软就不错了，虽然说现在是一级，可是灵魂里的威压是怎么也没有办法掩饰。男主在魔兽森林呆了那么久，不可能不知道这可怕。
　　可以说他也是个识时务的人。
　　但是，如果他知道自己的实力比古芯珑强，那就是另一番的景色了。
　　目送着男主离开，古芯珑便蹲了下来，心疼触碰她的小脚：“笨丫头！你也不需要这么狠的吧！有必要把自己弄成这个样子的吗！！”
　　司马香凝到不在意这些，疑惑道：“你怎么恢复人形了，来我这里干什么？不是跟你说了我自己可以的么！”
　　古芯珑开始使用光之魔法帮她治疗，一脸责怪说道：“你这个叫可以？把自己弄成这样，还差点被那个了，要是苏辰没有进来你该怎么办？”
　　“放心啦，一切都在我的计算之中。”司马香凝不住掩嘴一笑，知道她在关心自己，“苏辰就是这样子的男人，他不会允许漂亮的女孩被这种人欺负的，对他来说，要欺负也是自己来。”
　　古芯珑帮她治好伤便把她横抱起来，从高楼跳了下去，没入黑暗之中。司马香凝楼着她的脖颈，吸食着她的体香：“你还没有告诉我，你是怎么变成人形的？还有，你什么时候成为酒店的管理员了？”
　　“我这些日子以来，一直都在吸收日月光华，虽然还是没有办法晋级，可化成人形还是可以的。”顿了顿她又道，“不过我这种形态只能支撑一个小时，战斗力也只有四级的实力。至于酒店的管理员，只是取代了位置而已。”
　　“这样子啊！”司马香凝语气有点遗憾，她可是很久都没有跟古芯珑温存的，一只肥猫她根本就不感兴趣。
　　古芯珑很快就把她抱回了黑暗基地，随后轻轻把她放下来，柔声道：“你回去卸妆吧，我不好进去。”其实她并没有告诉司马香凝，她是因为系统的缘故才可以化成人形的。
　　司马香凝落回地面，感觉脚不疼了，便抬头看着古芯珑，踮着脚亲着她的红唇，可爱的柔软小手恶作剧捏捏她，笑道：“今天就谢你了，但是你也没有必要太过担心，因为我自己也是可以成长的，你还是好好修炼，快点变成人形吧！”
　　被捏，古芯珑忍不住一个战栗，砰地一声变成肥猫落入她的怀中，随后便被她抱入了黑暗教廷的秘密基地。
　　

　　☆、第二个世界

　　
　　司马香凝的第一次暗杀任务完成了, 而且还是以完美的句号结束。怎么说呢, 她给哈迪放的药并不是致命药, 而是黑暗魔法的一种, 可以慢慢折磨致死。
　　这种黑暗魔法是无解的，光明魔法触碰也只会加剧痛苦而已, 除非有黑暗魔法师帮忙解咒。但是，城主哪怕再强也不敢请黑暗魔法师帮忙的, 因为这只会加剧自己的死亡而已, 他能做的只有找到真凶。
　　真凶到底是谁, 这是一个严肃的问题。
　　司马香凝因为又变成了学生，所以也不理会那些事情, 就安心学习魔法养育女儿, 但是让她惊讶的是男主竟然莫名其妙消失了，谁也不知道他去了哪里。
　　就这样，司马香凝除了去上学之外, 暗地里还接了不少暗杀的活，并且都完美成功。值得一提的是司马香凝暗杀的对象, 那都不是什么好人, 她也不知道黑暗教廷为什么会这样, 明明本教廷可是非常邪恶的。
　　就这样，八年多的时间过去了，司马香凝成功当上了黑暗教廷的圣女，虽然不算是主教会的圣女，但是她候补圣女的身份, 已被大多数人承认。如此，她也从一个四级的魔武双修，变成一个八级的魔武双修，已经接近古芯珑曾经的实力了。
　　因为她是黑暗教廷的圣女缘故，小香珑也成为了黑暗教廷的重点培养对象，八岁半的小丫头已活脱脱成为一个小美人。
　　司马香凝因为太忙了，所以也没有多少时间陪着小香珑，这让她总是很愧疚。还好，教会或许是考虑到她们母女的天赋，便让她把小香珑送到圣之魔武学院入学，如此，她也终于有机会离开这个城市，还跟着自己的孩子。
　　就这样时隔八年之久，司马香凝和古芯珑再次踏入了魔兽森林，向着大陆上最大的帝国前进。并且为了考验她们，黑暗教廷严禁她和佣兵组队，要让她自己带着小香珑穿过魔兽森林，来到圣之魔武学院。
　　虽然担心着小香珑，但她也没有办法反抗，毕竟现在也不能抵抗着黑暗教廷。其实她一个人到没有关系，毕竟她怎么说也是八级的强者，但是带着小香珑，那可就有问题了。
　　或许会有危险。
　　还好古芯珑这些年来也变强了不少，虽然化成人形还是只有一个小时，但是本体的实力也是接近九级了，两个八级巅峰的强者穿过魔兽森林，应该也不难。
　　半个月后。
　　悠长的小道上，一辆马车孤单向着前方无尽的道路走去，在前方只有一片美丽的夕阳，仿佛永远都无法追逐。马车咯哒咯哒往前走，拖着车辆行走的是一匹有两个犀牛角的骏马，这马腿部肌肉轮廓结实，显然不是凡马。
　　马车上，不是什么马夫驾驭马车，而是一位漂亮的美丽女孩，她看起来年龄不大，不过看她眸中的沧桑淡漠便可以得知，她经历了不少事情。而此时的她，目视前方懒洋洋依在马车上，似乎这马不受她的控制，也可以自己走。
　　忽然，车上的布幔被一只小手拉开，一个小脑袋从马车里冒了出来，仔细一看却是犹如玩偶般美丽的女孩子。只见她蓝色的双眸水灵灵的，似乎有点迷蒙，应是刚睡醒的状态，再看看她那金色的长发，跟那车上的黑发女孩，却不一样。然而，她张口就来：“妈妈，我们还没有到圣之魔武学院吗？”
　　御马的女孩其实看起来年龄并不大，没想到竟然有了这么大的孩子，瞳色和发色也都和小女孩不一样，但是如果认真看，那分明是一对缩小版和放大版的姐妹。
　　“宝宝醒来啦！”前方的少-妇顿了顿，回到看了看小孩子，笑笑道，“我们才刚刚踏入魔兽森林而已，距离学校还有很远很远的路程呢！”说着，爬起来进了屋子里面。
　　同时，马车上忽然掉下一个白色生物，随后慢慢走到那双角马的背上，懒洋洋趴着。仔细一看，原来是一头大猫咪，跟个老虎一样很可怕。
　　这一行，正是司马香凝母女，而那一头大猫咪，就是古芯珑。她从一只肥猫，变成了现在的一头伪老虎。
　　司马香凝进入马车里面，便把睡觉的大床折叠起来，变成一个小茶几和沙发，不过这些围着茶几的沙发，只是木椅加兽皮制作而已。她给自己到了一杯水，看向呆呆看她的小香珑，笑道：“是不是感觉很枯燥，每天都要呆在这马车里面？”
　　小香珑摇摇脑袋，捧着橙汁喝着：“这样子挺好的，不枯燥。”
　　司马香凝喝了口水，便把水给放好，摸了摸她的小脑袋：“宝贝辛苦啦！我们要去圣之魔武学院，这必须要穿过魔兽森林，可能要经历很长的时间，还有危险。”她神情有点复杂，毕竟跟着她在这里，小丫头没有小朋友玩不说，还不能离开马车，这不自闭才怪。
　　不得不说司马香凝很愧疚。
　　以前因为要执行各种各样的任务，导致她都没有多少时间陪着孩子，现在虽然有时间了，可却在这种鬼地方。她知道留着孩子一个人很不好，可是自己也没有办法，还好这丫头非常乖巧可爱善解人意。但是，这也不能逃脱自己的失责。
　　被摸头，小丫头却非常的高兴，小脸犹如绽放的美丽花朵一般，正色道：“我才不怕那些，香珑可是二级魔法师，很厉害的。”说着，抬起小拳头摆出胜利的姿势。
　　“宝贝真勇敢！”司马香凝夸奖一番，也不知道该怎么继续话题，因为她从来没有跟小孩子玩过，不知道她们想要的是什么。还好，一番思考之后，她终于找到小孩子喜欢的东西了，笑道：“等来到有人的城市，妈妈给你买糖果吃，怎样？”
　　“好呀！拉勾！”小丫头抬起小手。
　　“嗯，拉勾。”司马香凝跟着她拉勾着，然后把她抱过来，亲着她的额头。其实她并不知道，小丫头并不觉得枯燥，因为有她陪着自己，这就足够了。
　　很快，马车停止了，她脑海中传来了古芯珑的声音：“站点到了，可以在这里休息一晚。”
　　司马香凝这才拉着小香珑下车，再看着旁边的站点，不住愣了愣。没错，这里就是当年她离开魔兽森林时，遭遇的第一伙人类，当时小香珑还被绑架了。
　　一时间，司马香凝百感交集。
　　当年，她带着孩子战战兢兢逃命，如今变强的她正带着孩子前去魔法学校，那几个佣兵就能让她心中胆怯，可是现在，不一样了。
　　司马香凝进了这个小木屋里面，这才发现这个小木屋应该被修复了很多次，跟八年前有些大同小异，但是司马香凝这时候是不会住屋里面了，因为她有马车。她还发现，有寥寥的佣兵在盯着她们，不过她并不在意，让古芯珑看车就行。
　　司马香凝在当地煮了一些有营养的饭菜，先填饱肚子，随后再领着小香珑到了洗澡间，布置一个结界，并开始洗澡。
　　洗澡间里面有一个超大的木质浴桶，司马香凝施展水系魔法将浴桶填满，然后再进行加热，完全不需要手工操作，做完这一切，才抱着小香珑一起洗。
　　小丫头很少有被她帮忙洗澡过，所以有点兴奋，一脸崇拜看着她：“妈妈好厉害，我也要变得跟妈妈一样的强大。”
　　司马香凝边给她擦擦身体，边说：“妈妈生你的时候，才是一级的战士而已，宝贝现在小小的就有二级的实力，将来肯定能超越妈妈。”
　　“超越妈妈后，妈妈就可以不用当圣女，一直陪着我了么？”小丫头眼眸中，充满了希冀的神色。
　　司马香凝被盯得鼻子一酸，努力保持微笑：“嗯，超越了妈妈，妈妈就会一直陪着你。”
　　“拉勾勾！”小香珑眼中充满了认真。
　　“好好好！”司马香凝没有办法，继续跟着她拉勾勾。
　　小香珑听到约定，心中非常高兴，自告奋勇帮她擦擦背，直到一半时才发出了一些困惑：“妈妈，你的身体不一样，有的很白，有的却很普通。”
　　司马香凝：“……”
　　八年来，她攒了不少的抽奖次数，原本想让自己的肤色变得正常一些，结果完全没用。现在还是和以前差不多的样子。没办法，她只能用水魔法帮忙滋润，虽然差别已没有多大，但认真看，还是有一点差别的。
　　“妈妈在怀你的时候，不小心吃下了神秘的果子，然后就变成这个样子了。”司马香凝调整姿势，让她坐在自己的大腿上，柔声问道，“怎么，这样很奇怪么？”
　　“不奇怪！”小丫头摇摇着小脑袋，“很漂亮！妈妈，超级的漂亮！比天上的天使还漂亮！”
　　“扑哧！”司马香凝忍不禁笑起来，捏捏她的小脸，“小丫头嘴可真甜，以后若是追小姑娘，那一定手到擒来！”
　　小丫头当然听不懂她说的是什么，轻撇了撇嘴哼道：“这么漂亮的妈妈，那个坏蛋爸爸竟然不要，真是没有眼光！”
　　司马香凝忍俊不禁，没想到这些话，八岁的小丫头竟然懂说，也不知道黑暗教廷那些人，教了她什么，心中有点担心起来。小孩子，会不会学坏？
　　黑暗教廷，名义带着黑暗两个字，就知道不是什么好人了。然而，实际上并非如此，至少司马香凝所在的教廷中，善良的教会还是有不少的，他们只是让你更早面对残忍的社会而已。
　　因为要发扬教会，所以黑暗教廷也不是把自己当成坏人，一些好事什么的都会努力去做，惩罚那些像哈迪的人，让教员更加相信，黑暗教廷的宗旨才是最正确的，而光明教廷小孩子都制裁，完全没有人性，是道貌岸然的坏人。
　　虽然说黑暗教廷有一些确实很坏，但是一些底层的，都有自己的世界观和人生观，教导孩子虽然不算是正面，但也不坏。
　　然而现在司马香凝却担心了起来，因为她完全不了解他们教的是什么，而自己又不在，所以她真害怕小丫头变成奇怪的类型。一直以来她都不在意的，但是现在她终于认识到了，都是她的错。
　　现在小丫头一直以为她爸爸出卖她们，要把她们制裁，所以讨厌坏爸爸，她并不知道她其实没有爸爸，有的只是两个妈妈而已，更不可思议的是还是一只狐狸。
　　“嘴甜的小丫头！”司马香凝拍拍她的小屁屁，嘴里念念有词，忽然小丫头感觉到了奇怪的感觉，待恢复意识之时，屁股后面已冒出了八条尾巴，比她的狐狸妈妈还多。
　　“妈妈，为什么要放出香珑的尾巴？”小丫头显得困惑与不安，“被人看到的话，会认为香珑很奇怪的。”
　　“宝贝才不奇怪，是妈妈最可爱的宝宝。”司马香凝沉声说道，“尾巴是你高贵血统的象征，尾巴越多，代表着你的天赋越强。”
　　说起尾巴，教会的人都不知道，因为被古芯珑藏起来了，并且告诫小丫头不能让别人知道，所以也没有人知道她有着尾巴。小丫头可是神兽血统，哪怕她刚刚出生，可传承的记忆也在告诉她，该做什么不该做什么，所以她潜意识里是不允许别人知道自己有尾巴的，只是自己都不知道怎么回事而已。
　　不过让司马香凝和古芯珑意外的是，这小丫头的尾巴竟然会随着年龄增大，而越来越多，如今已经八条了，接近了九尾天狐。就差一点点而已。
　　比她妈妈的天赋厉害。
　　或许，是因为跟人类结合的缘故。
　　“尾巴是天赋？”小丫头满是困惑，她摸摸自己的大尾巴，用水洗着毛发，随后又继续问，“妈妈，为什么我会长着尾巴呢？”
　　“因为你有着你另一个妈妈的血统。”司马香凝认真道。
　　“另一个妈妈？血统？”
　　“对不起宝贝，妈妈骗了你。其实，你爸爸并没有抛弃我们，因为你没有爸爸，有的只是两个妈妈。”
　　“两个妈妈？”
　　“嗯。两个妈妈！”司马香凝一五一十，把关于古芯珑的事情说出来，不过并没有告诉她，大白猫就是古芯珑自己，因为对于小丫头来说，大白猫只是个宠物而已，不适合让她认识到古芯珑。要想认识，那也得恢复成为人形，变成漂亮美丽的成熟女性才可以。
　　不然别说小丫头不认可，司马香凝也不认同她是小丫头的妈妈。
　　小香珑年龄虽小，但也懂不少的东西，不过像这样复杂的，还是似懂非懂，但是她需求的是实际，便问：“那……我另一个妈妈呢？她现在在哪里？”
　　“她被坏人追捕受了很严重的伤。”司马香凝顺着她的秀发，“现在应该在魔兽森林养伤，没有办法保护我们，所以我们只能自己保护自己。”
　　“妈妈救了我们。”小香珑把双手放在心脏，小声说道，“我的心中，一直有人再跟我说话，虽然很轻很轻，但是好温柔，跟妈妈你一样，难道说她就是我另一个妈妈么？”
　　“嗯，有可能。”司马香凝笑了笑道，“她在你身上下了一个魔法，一个守护你的强大魔法，某一天她会重新出现在我们的面前的。”
　　“另一个妈妈……”小丫头摸着心，似乎在怀念着什么，或者感应着什么。忽然，她仰头看着司马香凝，“妈妈，你干嘛要欺骗阿姨她们，我明明有两个妈妈的。”
　　“妈妈没有办法，因为如果不欺骗，我们就很难生存下去，若是让人知道你有两个妈妈，那是会被制裁的。”
　　“干嘛制裁我们，我们明明没有做错。”
　　“世界就是这个样子。”司马香凝把她抱起来擦擦这身体，“他们会被贪婪支配，掠夺不属于他们的东西，然后自取灭亡。宝贝可不要有这种贪婪的心思。我们不会欺负别人，但也不允许他人欺负我们。”
　　“知道啦！”小丫头的大尾巴甩了甩，慢慢合成一条，很快消失不见。
　　看着乖巧懂事的小丫头，司马香凝却心中酸疼，因为这种年龄的小孩，不该知道这些事情的，但是她也没有办法，必须要知道，才可以在这个世界生活下去。
　　不知道怎么回事，她最近总感觉，自己即将离开这个世界，所以她很不安，更无法理解自己不安的情绪。
　　小丫头很乖巧被她穿上了小裙子，又露出一脸困惑：“妈妈，另一个妈妈长得怎样，她是高大的还是漂亮的？”
　　司马香凝沉吟几分才道：“她是一个大美人，你的瞳色和发色，都是继承着她的美丽。”
　　“这个样子吗……”小香珑幻象着，但很快就忘记了这些，扑倒她的怀里，“妈妈，你跟我说说你带我出魔兽森林的故事好不好。”
　　“这个说来话长。”司马香凝开始穿上自己的衣服，不紧不慢说道，“当年我们在这里还遇到了可怕的坏人，那个时候坏人还拿着你来威胁我呢……”
作者有话要说：　　小仙虽然努力恢复但状态还是无法回来，所以现在不可能进行日更了，只能随着晋江榜单的强制字数进行更新，一个星期大概三四五章左右吧！如果等不及的各位，可以等小仙完结了再杀。另外，这个世界也快完结了~_~

　　☆、第二个世界

　　
　　洗完澡, 司马香凝便抱着小宝贝讲着故事。她也大概知道该怎么让自己跟孩子的关系更加亲密了, 那就是讲故事。总之, 讲故事对于小孩子来说, 或许是个很吸引人的故事。
　　第二天，司马香凝继续踏上征程, 她走着一条接近魔法学校的道路，也就是比较危险复杂的道路, 不过凭着她的实力, 应该不会有问题。就这样, 又一个月的时间过去了，她们成功进入了魔兽森林的外围, 道路也越来越难走。
　　司马香凝想去捕捉一只大魔兽契约, 让它托着小香珑，毕竟马车不能走了。以便让古芯珑看着小丫头，自己进入了复杂的丛林之中。
　　她在森林中不断地寻找着合适的坐骑, 走着走着，竟然发现了一头巨大的蜈蚣, 这让她头皮发麻, 拐个弯往没有蜈蚣的方位走。
　　其实她现在不怕蜈蚣的, 就是太让人的鸡皮疙瘩起来了，超级的难受。她不断寻找，却感受到一股强大的光魔法溢出，同时，一股黑暗的能量也在抵抗那股光明的力量, 看起来是在战斗。
　　怀着好奇心，司马香凝赶紧跟过去，蹲在大树后面朝着前方看过去。
　　不看还好，一看可把她吓了一跳，只见一男一女把一个男人围住。可怕的是那个男人就是男主，而一一男一女中，男的也是熟人，正是奥莉薇儿的主人。当年杀古芯珑后，就一直跟着奥莉薇儿追杀她，还好她恢复年轻了。
　　更让司马香凝惊讶的是明明一直都在使用魔法，可他们竟然没有打架，反而很友好的交谈。只听男主说：“二位，我们打下去只是两败俱伤而已，你们确定要来吗？”
　　那漂亮的女人笑道：“只要你跟我说，灵泉的位置在哪里，我们就不会为难你，否则同归于尽我也在所不辞。”
　　那男人也笑道：“奥莉薇儿说的不错，你如果不把真相说出来，我们死也不会放过你的，你要相信我们的实力。”
　　奥莉薇儿？
　　司马香凝心中震惊。
　　那个漂亮的女人竟然是奥莉薇儿，明明九年前她是个老奶奶的，怎么时间一长反而恢复了年轻呢？难道说她找到续命的办法吗？
　　“谁！？”男主忽然发出一声怒吼，速度把头扭到司马香凝的身上，同时，奥莉薇儿两人也迅速化作一道流光，向着司马香凝包围过来。
　　司马香凝也大吃一惊，没想到竟然被发现了，那想也不想立刻逃跑。她不敢往古芯珑那里逃，因为小香珑就在那里，能做的只是往更深处逃。还好，她作为一个魔武双修，逃跑的速度还是很快的。
　　短短的一个下午，已不知道跑了多远。
　　她靠在大树上歇一口气，想着等天色晚了再偷偷跑回去。可惜，一道熟悉的声音忽然在她的身后响了起来：“逃跑的小猫咪，可真是有趣。”
　　司马香凝立刻扭头过去一看，发现男主正笑眯眯盯着她，待看清她的脸时，微微一震道：“是你。”
　　“是你。”司马香凝也装作很惊讶的表情。
　　“是你。”又一道声音在司马香凝身后传来，司马香凝下意识回头一看，发现奥莉薇儿正在盯着她，随后双眸变得狂热起来。
　　司马香凝面色苍白，却不说话。
　　“你们认识？”另一个男人忽然开口。
　　奥莉薇儿满脸兴奋道：“夫君，她就是我们要找的司马香凝！绝对不会错的，就算变漂亮了，可身上的味道却完全没有变化。”
　　“她就是司马香凝！”男人很是震惊，“当年的她只是一个带着孩子的二级魔法师而已，怎么成长如此之快？”
　　司马香凝知道自己今天在劫难逃了，也没有再逃跑，抱着胸笑笑说道：“今天可真是巧，竟然遇到这么多熟人，真是喜事颇多啊！”
　　奥莉薇儿笑道：“确实是个喜事。”
　　男主在旁边微微皱眉道：“这女孩……难不成跟二位是熟人？”他有点紧张，如果司马香凝跟他们认识，那自己可就真在劫难逃了。
　　奥莉薇儿愣了愣，这才意识到还有一个人在这里看戏的，便笑笑道：“是熟人，不过是我们追捕的罪犯。难道说……她是你是熟人么？”奥莉薇儿也有些担心，害怕司马香凝跟男主认识。
　　“不！”男主面色扭曲，抬手指了指司马香凝道，“这个女人两面三刀，当年装成熟女引诱我的守护人并杀害，差点让我死在城主的手里，所以她是我的仇人。”
　　“原来如此！”奥莉薇儿笑了笑说道，“那我们是同一阵营的了。不如这样如何，你帮我们把她抓住，我们问她一个问题，最后是死是活都交给你处置。”
　　“没问题。”男主非常爽快。
　　司马香凝唇角抽了抽，深吸口气道：“苏辰啊苏辰，没想到你竟然知道当年的事情。”说着，又看向奥莉薇儿，“多年不见，你们俩可活得滋润？”
　　“多亏你夫君的血，我才得以恢复青春。”奥莉薇儿笑道，“就是有点可惜，寿命怎么也没有增长，所以你只要告诉我们你的孩子在哪里，我便放了你。”
　　“你认为我会告诉你孩子的去向？”司马香凝心中冷笑，立刻取出一把神剑，挥舞几下，强大的剑气立刻四溅而出，掠过粗壮的千年古树，完全穿透过去。
　　奥莉薇儿轻松躲开她的攻击，立刻冲了上去，但却被一道魔法盾撑开了，这让她很是惊讶。要知道司马香凝只是八级而已，她一个人就可以轻松拿下来的，之所以跟苏辰那样子说，不过是让苏辰不要妨碍她罢了。
　　万万没想到，司马香凝还真有两把刷子。
　　司马香凝虽然只是八级巅峰的境界，可因为魔武双修的缘故，导致她的实力可以媲美普通的九级，所以这群人想拿倒她，不是那么容易的。
　　男人看到奥莉薇儿陷入了下风，明显奥莉薇儿还是太老了，虽然表面年轻，但也只是表面而已，便立刻准备魔法，召唤强大的圣剑对准着司马香凝，还喊道：“不告诉我们那孩子在哪里，你就得死。”
　　“死有何怕！”司马香凝呵呵冷笑，一边用武技进行拖延，一边念着魔法咒语，打算使用禁咒。旁边的男主到是一直看着，没有出手的意思，这也让司马香凝有着一口气喘。
　　也庆幸奥莉薇儿两人已经大限将至，虽然有着九级巅峰的境界，但也只能发挥九级普通的实力而已，所以短时间内对她也没有办法。
　　奥莉薇儿见到司马香凝之后着急了，完全忘记了在旁边观望的男主，等三人斗得兴起之时，男主忽然横插了进去，立刻把三人打得重伤。奥莉薇儿立刻从一个大美人变成了苍老的女人，还不断咳嗽瞪着男主：“苏辰，你――”
　　苏辰却对她不理会，看着司马香凝，笑道：“你们的故事我很喜欢听，你的孩子……难道有什么特别吗？他们对我的灵泉都不在意了。”
　　司马香凝被打断魔法发动，很是难受，四周看了看发现奥莉薇儿正悄悄喝着血，便立刻笑道：“我的孩子作用可大着，不过你认为我会跟你说吗？”
　　苏辰蹲在她身旁，捏着她的脸颊，勾出一抹邪恶的笑容：“对于女孩子，我有的是惩罚的手段，最喜欢就是你这种嘴硬的。”
　　“是吗？”司马香凝心中冷笑一声，立刻对着他吐一口水，同时撕裂一道魔法卷轴，爆出了巨大伤害。
　　男主被震了出去，狂吐了一口鲜血，司马香凝更是惨，身上可是血肉模糊，但她也只能保持清醒等待逃跑的机会。
　　“你这个疯女人，不要命了吗！那么近的距离使用这种魔法！”男主显然愤怒异常，没想到司马香凝竟然不怕死用了这种魔法转轴。然而，注意力但在司马香凝身上的男主，并没有注意到奥莉薇儿两人已经恢复了不少，并在他后面进行了偷袭，再接着司马香凝的伤后，把男主弄得鲜血狂流。
　　“小家伙你还嫩得很。”奥莉薇儿呵呵冷笑，“你们两个最好把我们想要的说出来，否则你们知道着后果。”
　　男主知道自己确实不行了，挤一个眼神给司马香凝，然后立刻御空逃跑。司马香凝看到他不怕死逃了，没办法只能顺着他的计划，往相反的方向逃。毕竟没有永远的利益。但是让她惊讶的是奥莉薇儿两人竟然没有分开追，而是一同追杀她，这让她很是难受。
　　还以为能分散一个，那还可以拼的。
　　因为风系魔法师的缘故，司马香凝掌控了飞行技能，逃跑的速度是很快的，但是她受了伤，精神力无法支撑下，从空中掉了下来落入一道冒着白雾的泉水之中。
　　奥莉薇儿追来之后，惊住了，连连道：“泉水再给她疗伤，难道说这就是所谓的脱胎换骨生命灵泉？”
　　“哈哈哈……”男人疯狂大笑，“真是天助我也，司马香凝和生命泉都在这就是。”
　　“确实是天祝！”忽听一道冰冷的声音，只见一个漂亮的女人从空而降，落在了泉水之上，怀中还抱着一个小姑娘。
　　奥莉薇儿看着来人，面色苍白无血：“古芯珑！不可能！你怎么可能没有死？！”
　　古芯珑飘在空中居高临下视着她道：“奥莉薇儿好久不见，你还是老样子！”古芯珑说着，强大的威压向着他们袭来。
　　奥莉薇儿心中一慌，哪里敢逗留，立刻带着男人逃窜。开玩笑，当年他们可是封印了古芯珑的魔法才打败她的，现在哪里敢硬碰硬？保命才是最重要的。
　　他们刚离开不久，古芯珑就再也撑不住化作一个白猫掉了下来，飘在那泉水之中，没了意识。而她怀中的小香珑却从水中冒了出来，扑打着水到司马香凝面前，着急叫道：“妈妈，妈妈！”然而她也没有喊几声，就晕了过去，被蒸泡仔水中。
　　原来古芯珑听到魔法的震动之后，就知道司马香凝遭遇危险了。她赶紧过去……可是因为小香珑的缘故，只能跑了回来，然后化成人形追了过去。因为化成人形的时间太久，所以也承受不住这种情景，最后就变成这个样子了。
　　也庆幸，奥莉薇儿被吓跑了。
　　熟睡的司马香凝并不知道，这泉水并不普通，除了不断修复她的伤口外，还清洗她体内的杂质，让她不再有着不同肤色的奇怪身体。古芯珑和小香珑也是如此，首先是变成了原型，然后慢慢舒展成为一个女孩的身体曲线，再慢慢变成了人型，并开始进化到司马香凝同样的趋势。
　　确实，奥莉薇儿逃跑之后没有发现追过来，怀着困惑的心情，便让老公休息养伤，自己则折了回去看看古芯珑是真是假，结果看到的就是这个情景。随后，面色也渐渐凝重起来。
　　

　　☆、第二个世界（完）

　　奥莉薇儿明白了这泉水的真正功效, 心中可是高兴到差点狂笑, 生怕是一场梦境。她蹲下来抚摸着泉水, 只感觉有一股冰凉的气息从手上流入自己的心间, 冲向自己的大脑，吓得她赶紧缩回手臂, 脑袋晕乎乎的。
　　她不是害怕这泉水有多么可怕，因为刚刚的那种感觉只是舒服而已, 可是问题不在这里, 她现在不能晕过去, 因为她得把古芯珑等人都杀了，这才有机会独占宝物。
　　也不多说立刻凝神聚气, 手中冒出长长的冰剑, 丢到古芯珑的身上。眼看就要刺穿脖颈，一道七彩的护盾却冒了出来，根本无法对其造成伤害。
　　“什么！”奥莉薇儿脸色很是难看, 她怎么也没有想到竟然是这个结果。想着，又继续凝集更强大的魔法进攻, 区别的是这次魔法进攻的敌人是司马香凝。
　　她猜测, 那个小孩肯定是司马香凝和古芯珑的孩子。没想到竟然长得这么大, 不过肯定是她无疑。也就是说，她现在杀司马香凝也没有什么关系了。
　　然而意外的事情发生了，司马香凝身上也出现了一个七彩光环，根本就无法破掉，反而反弹了回来, 差点让她受伤。
　　“怎会！”奥莉薇儿恶狠狠瞪着她们，本想继续进攻，可刚刚因为触碰了泉水的缘故，现在身体已经越来越无力了，再这样下去她会晕在岸上。没办法，她也只能发个信号求助，然后扑到泉水之中，变成一只狐狸。
　　…………
　　司马香凝醒过来的时候天已经暗了下来，不过月光明媚犹如白昼，再加上她视力，这些景象完全难不倒她。只见，古芯珑和小香珑都在这里，身体不断被修复。另外两人，则是奥莉薇儿跟她的老公。虽然不知道是为什么，但是她可不想放过这个机会，想把他们杀了，然而很遗憾，一道七彩光环却护住了他们。
　　“怎会！”司马香凝有点震惊，但是也没有任何慌乱，而是快速爬到岸边去，打量着附近的情况，发现没有危险才盘腿内视查看自己的身体。
　　“我竟然晋级了！”司马香凝看着自己的小手，心中颇为喜悦，更让她高兴的是自己的伤已经完全恢复，还长出了犹如新生婴儿般的皮肤，更让她欣喜的是自己的肤色终于不那么奇怪了。这是天降祥瑞。
　　正欣喜间，附近忽然出现一个波动，只见一个受伤的男人捂着胸口从黑暗中走了出来。他浑身乱糟糟，显然受了不轻的伤，而这个人正是男主。
　　原来男主跟司马香凝分开之后，发现奥莉薇儿并没有追杀自己，心中可是高兴。想着先暂时养伤，然后趁着月色来到灵泉恢复，然而让他无法意料的是：被占据了。
　　“司马香凝！”男主震惊叫道。
　　机会！司马香凝猛地双眸一亮，向着他缓缓走了过去，满脸微笑道：“苏辰，别来无恙啊！”说话间，她已经取出了一把剑。
　　男主面色大变，扭头就是疯狂跑，可惜重伤的她怎么可能抵得过司马香凝，简简单单就被司马香凝砍于剑下，完成击杀。
　　【系统】
　　【成功进行制裁男主，宿主任务完成成功。】
　　【记忆复苏中……】
　　【记忆成功复苏，决裁者管理员归来。】
　　“轰隆隆！”晴朗的天空忽响起了雷鸣，阵阵的光芒照亮了司马香凝娇小的身形，同时，一头大白猪忽然出现在她的身旁。司马香凝娇俏的面色渐渐凝固起来，一双纯真无邪的双眸变回了原本冰冷的神色，看着大白猪，冷然道：“你，竟然放任她？”
　　大白猪口吐人言道：“不是放任，只是妥协，我没有办法抵抗这个世界的意志。”
　　“姐姐……”一道充满磁性的女性声音响起，不过这时候却软弱了不少，“你……记起来了吗？”
　　司马香凝回头看了眼呆呆的古芯珑，心中有点无奈，但也没有说她什么，只是一抬起手把奥莉薇儿两人灭了，就看着天空繁星，不知道想着什么。
　　古芯珑抱着慢慢苏醒过来的小香珑，默默盯着她：“对不起，做了一些过分的事情。”
　　“妈妈……”小香珑一脸困惑。
　　司马香凝微微一动，看着她们两个道：“我带着小香珑回家，过段时间再过来找你。”说完，便和小香珑一同消失在这个世界了，只留下古芯珑拳头紧握，一直呆呆站在原地。
　　…………
　　司马香凝带着孩子回家自然是回到真实的世界里面，而不是像现在的这种虚幻世界。司马香凝不是没有感情的人，只是很弱而已，自己的孩子自然也会照顾得到，至于古芯珑，她也没有办法。现在完全不知道自己在想些什么，心中仿佛有两个自己在战斗一样，恨不得把自己分成两半，非常难受。
　　司马香凝是一个任务执行者，她每天的工作就是进入书中虚幻世界，去排除那些有危害的不安定因素。对于现实的人们来说，进入这种世界不过是一个类似游戏的世界而已。就像20世纪的人们一样，打的游戏或者说是虚拟游戏，而进入虚拟游戏之中，跟着游戏中的人物恋爱，对于她来说大概就是这种感觉。
　　所以她很难受。
　　但是不可否认这的确是自己的错，因为是自己的失误才导致变成了现在这个结果。这可是要被扣分的，扣工资是自然。但也不可否认的是：这些虚幻世界里的人们确实都是有血有肉，是一个真实的人物。所以她明白这都是她的问题，是她没有处理好这些事件。
　　她并不怪古芯珑，因为她怎么也无法理解，古芯珑竟然可以记起来关于她们的事情，这几乎是不可能的，明明已经被封印，但是她还是成功了。其实这种事情在她们的世界也不是没有遇到过，有些任务执行者确实会被虚幻的人物缠上，甚至还会在一起，但这很少见。
　　首先，虚拟人物要突破封锁的记忆并得到某一些的帮助，但这几乎是不可能的，只有很深的爱才可以做到。司马香凝一直无法理解这些，只当是传说而已，但是现在发生在自己身上，这也让她不得不重新认识古芯珑对自己的执念或者说是爱情了。
　　回到了现实世界，司马香凝也不再继续进入虚幻的世界之中，她打算好好休息休息，跟着小香龙说一说这个新世界到底是怎么样的世界，让她学习。其实把小香珑带出虚幻的世界并不难，只要在现实的世界中给她重铸一个肉体，然后把她的灵魂注入，那就可以了。
　　当然，古芯珑也可以。
　　不过她并不打算带古芯珑回到现实的世界之中，因为她还想不明白自己到底要怎么做才可以结束这一切，直面着自己的感情。大概休息了三个月，司马香凝终于重新踏入了这个奇幻的世界之中了，只不过这一次她首先来跟古芯珑谈判。
　　谈判地点在一个风景优雅的咖啡厅中。跟其他地区有区别的是，这里面只有她们两人，甚至连系统都无法进来。也就是说司马香凝可以直接把古芯珑给杀死，只要她想做，但是司马香凝是不会这么做的。
　　这是她给古芯珑的第一个考验，看她敢不敢过来，有没有不怕死的勇气。因为她知道古芯珑的系统肯定是会阻止古芯珑，因为任务执行者很冷血，很多的执行者为了麻烦会想办法杀了追求者，很是可怕的存在。
　　而来到这个地方，没有系统保护后就可以任由执行者杀掉了。一般情况下，任务执行者因为没有记忆，所以很难杀宿主，大部分都可以攻略。
　　当然，也有少部分黑掉的。
　　司马香凝现在已经恢复了自己现实的肉体，也就是修□□时的那个身体，没错，修□□的身体跟现实是一样的，并没有什么区别。不过西幻世界中的自己，那身体就不一样了。但是对她来说不过只是个躯壳而已可以随意重铸一个身体替换，很简单的事情。
　　司马香凝坐在椅子优雅喝着咖啡，安静又高贵气质逼人，犹如一个女王：“没想到你竟然真的敢过来，难道不怕我杀害你吗？这里可没有系统保护你。”
　　古芯珑被她的强大气势震慑住了，但也知道这就是她的姐姐，已便赶紧定定心神道：“我之所以因为要穿越，那就是想要找到你，我想要问你一个问题。而为了这个问题，哪怕付出生命的代价，我也心甘情愿。”
　　看着古芯珑那平淡稳重的情绪，司马香凝不得不说有点惊讶，跟在修□□时的可爱不同，现在古芯珑有点偏向成熟的感觉了。可能是因为在西幻世界历练过了吧？还有系统，或多或少都会教给她一些有用的东西。
　　有成长也正常。
　　但是能面对她，那也算厉害了。心中虽然有点赞赏，但不会表现出来，一脸漠然道：“什么事？”
　　古芯珑拳头紧握，抓着自己的裤子不放，一直低着头半响才鼓起勇气抬头视着她，咬着唇道：“你干嘛要那样对我！你知道我一个人在那个世界有多么难受吗！没有人知道你的存在，甚至你都怀疑是不是自己出现了幻觉。”
　　“这就是百合系统找到你的原因？”司马香凝面无表情询问，然而这个姿态却让古芯珑暴走了。
　　“你不要露出那个冷漠的表情！”古芯珑咬咬牙，“你不喜欢就跟我说不喜欢，别在那里这样说谎，我不喜欢你这种人。但是我跟你说好了，你如果放我回去我还活着，那到以后的世界里，我就会不惜一切代价对付你。”她疯狂了，犹如一只野兽，但是也显出了自己的弱小。
　　可惜，这在司马香凝的眼中不过是炸毛的小猫咪而已，她对此并不觉得害怕，反而轻轻笑了起来，懒散看着天空道：“喜欢与不喜欢，我自己也不知道。”
　　“不知道……”
　　司马香凝认真看着她，缓缓说道：“虽然不知道，但是我知道我对不起你，所以我有一个提议。下一个世界会是一个没有男主的世界，我不会做什么任务。如果你能再次成功攻略我，那我或许可以知道我的心情了。”
　　古芯珑呆了呆，随后狂喜过来，虽然司马香凝没有明说，但也差不多给着她机会了，立刻道：“一言为定！”
　　司马香凝优雅喝着咖啡，不紧不慢说道：“你有着记忆重生回来，自然会占据先机，这是很不公平的。所以你这一次也要跟我一样，把自己的记忆封印起来。”
作者有话要说：　　下一个世界，主要是补充上个世界的

　　☆、第三个世界

　　
　　没有携带记忆穿越并攻略古芯珑, 不得不说, 这真是不可能的事情, 因为你哪怕再怎么喜欢那失去记忆之后, 伴随着也会失去那种情感，你还想跟她在一起。可能吗？更别说你穿越后, 能不能相遇都是一个问题。
　　没有前世记忆的她，说不定会跟普通人一样学习工作然后嫁人, 平平凡凡的一生。但是古芯珑并不想放弃, 因为这是唯一的机会, 所以她还是同意了司马香凝的建议，只不过为了让她们有交集, 系统会进行帮忙, 让她们可以相遇相知。并且，会给她们一些金手指。
　　会不会恋爱，就不知道。
　　如此, 游戏开始。
　　…………
　　公元2055年，vr科技技术已成熟, 虚拟游戏风靡全球, 一款名叫做《修真界》的虚拟现实游戏爆火网络, 公测之前就已经遍布在各个论坛，甚至大街上都有着该游戏的广告，甚至连各个国家都支持这游戏。
　　因为，这是真实度高达百分之九十九的网络游戏，还被夸成是人类的第二个世界, 人类的生命延长者。
　　5月，h市，阳光小区6楼。
　　莫香凝此时正依在柔软的沙发上，她的大腿上是一台精致美观的电脑，而此时，电脑中播放的正是《修真界》的游戏介绍广告，以及一些剧情。
　　顾名思义，这是一款修真类型的虚拟网络游戏，背景故事剧情的开始是有三条主线展开，分别是古芯珑、司马香凝和玩家展开。到时候，玩家将会帮助古芯珑和司马香凝打败敌人，最终消灭boss君夙魔王，但是结局司马香凝也因此而消失了。
　　该游戏改编自作者星小仙的小说，叫《被腹黑女主攻略》的第一个世界，不过因为各种原因，游戏里的剧情和小说还是有一些差别的。而且，这个神坑作者写的第一个世界并不全，超级坑，所以游戏里面的剧情会填补一些不为人知的事情。
　　“被腹黑女主攻略？”莫香凝念叨一声，开始搜索一下这本书，看一看资源。这才发现原来是几十年前的百合小说，不过让她困惑的是编剧干嘛要改编这篇小说？完全无法理解的行为，而且还是百合。虽说莫香凝不讨厌百合，但还是不想让自己走弯路。
　　“不过这个司马香凝的名字跟我差不多啊，只是姓氏不同而已。”莫香凝嘀咕一句，也没有再多说什么，继续爬到游戏里的论坛，看看游戏的具体操作情况。
　　莫香凝，年龄26岁，单身状态，是一名游戏玩家。她的经济来源就是靠玩游戏倒卖装备获取的，比如代练之类，有时候还会直播，但是很遗憾，她虽然热爱游戏，可资质却平平。
　　掀不起多大风浪。
　　比如别人直播会有很多很多的人看，可她就不行，别人打打boss爆了神装，她也没有，所以很尴尬。再加上最近流行起来的虚拟游戏，所以她们键盘游戏或者手机游戏已经不行了，人气降得很低。
　　最近，这《修真界》的广告铺天盖地，还说什么真实度99％，人类的第二个世界之类的，可吸引了不少人，包括她这个游戏玩家。要知道，作为游戏玩家，适应市场的需求才是最重要的。
　　不过问题也出现了，虚拟网络游戏不可以增添多余的账号，所以要刷金钱什么的贩卖就不容易了，而且她也没有参加公测，这更让她无法比拟那些玩家们。
　　没钱没权没技术的她，想在游戏里撑起一片天地，这可不容易。更重要的是她连游戏头盔都买不起，身上的钱已经不多了，如果买游戏头盔，那这个月连泡面都没得吃了。
　　没办法，莫香凝只能做一件自己最讨厌的事情了，掏出手机给那个讨厌的人拨打电话。大约十几秒后，电话那边终于响起了一道欠扁的声音：“谁啊？”
　　“是我，莫香凝。”
　　咯噔一声，那边似乎发生了什么事情，良久才听到声音道：“发生了什么事情，你竟然会给我打了电话，这是天要塌下来了么？”
　　听着电话那边的声音，莫香凝虽然郁闷，但也只能放低姿态，淡然道：“许香珑，我遇到麻烦了，能帮我吗？”
　　电话那边静了很久才说：“稀奇稀奇，香凝公主竟然寻找我这个小小的婢女帮忙，不是曾经说过再也不需要我的帮助了么？”
　　莫香凝面色涨红，但还是忍住了，立刻就软化起来，还捏了自己的大腿一下，挤出了两滴晶莹的泪珠，再以软萌萌的声音说道：“你以为本公主想找你帮忙啊！要不是我没有东西吃了，我会跟你打电话么！”
　　电话那里却静了下来，长久都没有听到声音。
　　莫香凝还以为自己的卖萌没有用处，心中有点不安，但还是耐心等着，然而等了几十秒，那边却忽然断掉电话，这可把她气得不要不要的，恨不得顺着电话线就去把许香珑给拍死，但她没有这个能力。
　　长长叹了口气，莫香凝继续查看手机，看看还有谁是自己认识的，然而看到那些人后她立刻否认了，几乎都是和许香珑有关的。
　　其实她早就意料到许香珑会拒绝，因为上次的争吵之后，她们已经有三年没有见面了。忽然打电话过去，她会同意才怪。但是……她在这个世界除了许香珑之外，真没有认识多少人。
　　原来，莫香凝并不是这个世界的人，她是来自于一个玄幻世界里的公主，而且还是一个高傲刁蛮的小公主，很目中无人的感觉。然而某一天她穿越了，还穿到这样的现代世界。
　　可怕的是她穿越之后所修炼的魂力都消失殆尽，从一个众星捧月的天才公主变成什么都不是的女孩？这里没有人认识她，她也没有任何办法进行任何的消费，有的只是漂亮的脸颊和能发出软萌萌的声音而已。还好她运气不错，才穿越一个小时就遇到了善良的许香珑，并被抱回家。
　　许香珑是一个写小说的，本来正处于灵感匮乏时期，出去逛逛却发现一个小美女，仔细交谈一番便把她带回家。就算知道她是穿越者，也并没有什么不适应，反而询问她所在的世界是怎么样的。
　　为了可以在这个世界里生存下去，莫香凝便跟她约定，让她教自己生活，而自己给她提供灵感。就这样，两人的相处也开始了。因为许香珑总是宠着她，所以小心翼翼的莫香凝不久后便开始回归自己的个性，变成高傲的小公主，然后再学习过程中她竟然沉迷了网游。
　　这就尴尬了。
　　虽然说一开始两人相处起来很融洽，但是时间一久，矛盾也就日渐增多，莫香凝各种嫌弃许香珑，高傲自大的公主病暴露无遗，寻常人根本挡不住。还好许香珑很喜欢漂亮可爱的女孩子，但就算如此她也感觉烦躁，因为莫香凝根本就不尊重她，仿佛把她当仆人使唤一样，一副理所当然的样子。
　　许香珑也知道自己的纵容反而会让莫香凝越来越得意，并开始转变策略，但完全没有效果，反而因突然的变化让莫香凝以为她不要自己了，心中非常气氛。骂她无情无义，从自己身上取得灵感爆火后，现在没用就不管她了。
　　许香珑也非常愤怒，这些日子积攒起来的努力也终于爆发，骂她：“你吃我用我的还有资格这么说！你那里取来的灵感根本就不多好吗！没有用好不好！”
　　莫香凝气愤不已，感觉自己受到了侮辱，堂堂一个公主被利用完也就算了，现在还被指着鼻子骂，这是从小到大的头一遭，心中又委屈又愤怒：“不多？你不是说你这篇文比你平常的还多几倍的钱吗？！”
　　许香珑也很难受，虽然她说的是事实，可是莫香凝这公主的脾气可不是好承受的，她也受了很多的委屈好不好，而且也教了她在这个世界的各种各样。感觉自己也不欠她什么，便道：“你说的不假，然而我们当时的约定是你帮我提供灵感，我帮忙适应新世界，然而实际上我不仅帮你适应这个社会，还要承受你那公主的脾气，养着你供你吃喝住，我不是你的仆人好吗！我们是平等关系！”
　　莫香凝气得不行，继续骂道：“你……你是第一个敢这样子骂我的人，你知道你要是在我的世界里，我可以分分钟钟杀了你吗！”
　　许香珑也呵呵冷笑：“很可惜小公主，这里不是你的世界，你不可能为所欲为，你所谓的魂力不过是小说的虚幻而已。”
　　莫香凝最讨厌的就是别人说她这点，咬咬牙道：“别小看我没有魂力，我的格斗技巧就可以很轻松的把你干趴，哪怕你个头比我大。”结果两人骂着骂着就打起来了，莫香凝虽然生存在那种世界，格斗杀人什么的都很简单，可是现在身体羸弱，哪怕有技巧也很难打败许香珑，因为许香珑不仅比她高比她有力量，还是个跆拳道黑带，但即便如此，许香珑也挂了彩。
　　就这样两人说辞不一，关系越来越乱，整整三天都不说话。等到第三天，许香珑直接拍给她一张卡和身份证，说道：“这里是我给你的钱，从今天开始我们再也没有关系。”
　　就这样，莫香凝拿着钱和身份证离开了，她租一个小屋买了电脑什么的，玩游戏当职业玩家。因为除此之外，她学习的技能几乎没用，至于那些洗碗什么的工作，她堂堂公主会做吗？更重要的是她和许香珑才生活五个月而已，对于这个世界的理解，其实也不多。还好她对于游戏很感兴趣，并认识了一些靠游戏赚钱的朋友，只不过赚的不如支出的多而已。
　　三年过去了，有时候晚上她会哭，会想起自己的父母想起曾经的生活，然后对比自己现在的这种吃泡面的，虽然她感觉泡面也好吃，但是……另外，她发现许香珑这段时间红了，总是出现在各种社交网络上，甚至还帮了《修真界》里的古芯珑配音。另外，那本小说最近拍了电视剧，她也看了，女主很可爱男主也很棒，不过那女主的原型是自己，这是肯定的。
　　她心情很复杂。
　　她现在已经不生许香珑的气了，三年来她在这个世界里生活，虽然足不出户，但也知道了很多的事情，自己或许做的确实过分。而且换位思考一下，如果不是许香珑当年把自己抱走，那说不定会被哪个坏人拐跑，结局一定不怎么美好。
　　不过让她去跟许香珑道歉，那是不可能的，身为公主的高傲是怎么也不会承认自己的错误，再说了，跑回去道歉，那不就说明自己认输了吗？自己无法生活在这个世界，那也太丢人了。
　　而刚刚之所以打电话，那也是迫不得已，有时候放下高傲什么的也是可行的，但是许香珑的姿态，却让她气愤不已，明明都三年了还记仇，真是个小心眼的女人。也不知道她是怎么鼓起勇气放下姿态的，没有用不说还被羞辱，现在心中非常后悔打电话。
　　真是脑抽了。
　　“异世界……”忽然手机铃声响了起来，是那电视剧的主题曲，而来电的正是许香珑，她看着心中冷笑，立刻挂掉电话，可惜，挂掉后又继续响起来，她又继续挂，但是又响了起来。
　　高傲的公主被一番羞辱之后怎么可能还会放低姿态，她都已经决定了，就算每天吃一包面也不会再求她，但是这该死的铃声总是响。也不多说，关掉了。
　　她看着已经关掉的手机，新买的不久，为了让游戏不卡直播的，结果没有用。这个，是唯一还值钱的东西了，或许可以卖掉赚一点钱然后可以撑一个月。她现在卡里有1000，恰好可以购买一个头盔。
　　――为了不麻烦，现在的金钱和21世纪差不多，一些社交工具也是如此，除了增加VR游戏头盔。这些游戏头盔只有躺就可以，不需要动。
　　打开电脑，看看能这卖着多少钱，结果扣扣闪了出来，是陌生人加好友，上面显示：刚刚本来想点录音的，结果却是挂机键，抱歉抱歉！
　　“录音？”莫香凝顿时气得火冒三丈，不用说这家伙肯定要录音，然后用这个讽刺她的。心中冷笑，同意了好友，然后回复：三年不见你可圆滑了不少。
　　聊天
　　许香珑：哈哈哈　　
　　许香珑：一般般。
　　许香珑：好久不见了啊！没想到你竟然打电话给我，可真是稀客，都差点忘记你那可爱而软萌的声音了。
　　莫香凝：脑抽而已别在意，我以后绝对再也不打了。
　　许香珑：刚刚你说你没钱了，是经济上遇到了什么困难吗？说一说或许我可以帮你什么忙。也别太过高傲了，能屈能伸优雅高贵，才是我心目中的公主。
　　莫香凝顿了顿，心中明白她说的是电视剧中的那个公主。不得不承认，她的公主比自己完美多了，非常吸引人，弄得她都有点怀疑原型是不是真的是自己。但是不可否认，公主的经历跟自己差不多。
　　也许是因为许香珑的语气很不错，莫香凝也没有那么生气了，毕竟自己确实要钱，想了一会才回复：我要买修真界的游戏头盔，大概一千块钱，能向你借吗？过些日子我会还给你的。
　　聊天
　　许香珑：可以啊！给我写着欠条，我转给你1000块。对了，我也要玩这款游戏，可真是缘分呢！
　　莫香凝：好的，我这就给你打。
　　提到欠条，莫香凝终于松了口气，因为如果简简单单就借，那也太奇怪了，借条反而会更好。不过也有点惊讶的啊！没想到许香珑竟然变得这么好说话，看起来并没有讨厌她？
　　莫香凝无法理解也不想理解，总之，她要出去一趟，购买着游戏头盔，顺便囤着粮食。说起来，游戏中姐妹俩的名字，跟她与许香珑的名字，真的很像呢！
作者有话要说：　　好了，第三个世界开始

　　☆、第三个世界

　　
　　《修真界》是一款真实度高达百分之九十九的虚拟网络游戏, 被称为当今第二世界, 人类的乌托邦等。这看起来很夸张, 但事实就是如此, 完全没有问题。
　　然而，为什么会这么说？其实是很简单的事情, 除了太过真实之外，还有一点就是时间的比例了。比如你玩8个小时的游戏, 可在游戏中却有着24小时的游戏体验, 更可怕的是：现实中的你其实在睡觉。
　　游戏和现实的时间比例是3:1, 也就是说外界的一天，就相当于游戏里的三天, 可以想象有多么美好。
　　但是你要知道如果你一直沉迷游戏, 那你的身体就会一直在睡觉，也就是所谓的不运动，所以这可不是什么好的事情。虽然听说解决这个问题的游戏舱已经出现, 可到现在还没有发布出来。
　　和一般的VR游戏不同，修真界里玩家身体不需要运动, 观看之类的, 只要戴上头盔, 那你的意识就是进入新的世界，有了新的身体。
　　当然，修真界可不是过家家游戏，里面的打打杀杀可是高仿真的，虽然说血腥不会有, 但也足以让那些不满18周岁的未成年人止步于此了。
　　国家不可能让未成年人玩。
　　而且别说未成年人，就算是成年人，在得知这是游戏的情况下，大部分人面对杀人也是无法做到的，这是一款考验心理的游戏。
　　但，这也是许多心理变态喜欢玩的游戏。要知道，现实中不敢做的那些事，游戏中完全可以实现。
　　梦，在继续。
　　可惜，杀人对于莫香凝来说是再正常不过了。她以前可是玄幻世界里的天才公主，所以这种战斗的虚拟游戏，非常的适合她。这就是为什么她可以肯定，自己肯定能闯出一番天地的原因了。
　　所以她有点激动。
　　出门买了游戏头盔之后，莫香凝便在外头进行跑步运动，保持着自己身体的灵敏性。虽然说她是游戏宅，可因为前世的原因，她对锻炼身体还是很执着的，每天都会进行。
　　――现在的身体，其实是西幻世界的，只不过没有力量而已。
　　回到家，莫香凝便痛痛快快洗了个澡，然后舒服来到大厅上弄干着自己的头发，顺便开始煮面条。吃了面之后，再看看时间已经是7:45了，她赶紧收拾收拾东西回到卧室，取出充满电的游戏头盔戴在头上，开机闭上眼，躺下。
　　床上的她，渐渐失去了意识。
　　修真界二十点整开始公测，所以得快点做好准备，不然会错过时间的。她必须要快速进入，然后速度升到最高级，打着boss，贩卖装备占领先机。
　　希望，别太难。
　　同时，在某一个奢华的大别墅中，一位漂亮的女人正优雅躺在床上，床的旁边还有着一个仪器，里面充满了水。她正翻页着一本大大的相册，美眸之中，满是怀念之意。
　　照片之中，都是她和另一个漂亮女孩的合照，除此之外，就是漂亮女孩独自一人的单人照，古怪、生气、开心，什么样的情绪都有。她翻页着，可是晶莹剔透的泪珠却不自觉滚滚落下，玉唇低喃：“终于……终于又找到你了……”
　　她，正是许香珑。
　　当年莫香凝离开，根本就没有留下任何的联系信息。
　　她慢慢把照片上的泪水擦掉，再胡乱把脸上的泪水擦干，看了看墙上的时间，已经是接近8点了。便赶紧把被子掀开，露出了完美无瑕的身体，走到那个仪器上面躺了下来，闭上眼睛意识沉睡。
　　仪器也开始工作了。
　　或许这游戏是她的一个机会。
　　…………
　　“叮咚！”奇怪的声音忽然在莫香凝的脑海中响了起来，紧接着，开始听到好听的女性合成音。
　　【欢迎来到修真界，虚拟客服人员0019号为您服务。请输入自己的身份证件号。】
　　莫香凝只发现自己出现在一个黑乎乎的世界里，这里面没有任何的人，只有前方的十个阿拉伯数字，以及×号。她开始输入自己的身份证号，然后确定。
　　【扫描完毕，身份证正确，正在进入人物设定。请设定自己的身高和容貌。】
　　莫香凝开始输入。
　　系统：输入成功，正在进行处理。
　　脸型：一般漂亮就行
　　身高：保持原状
　　身材：保持
　　姓名：凝香
　　性别：女
　　婚烟：单身
　　是否支持被追求：否
　　【设定成功，请选择自己的职业。】
　　职业：凤羽宗
　　类型：物理攻击门派
　　定位：物攻
　　武器：刀、剑等等。
　　生存能力：★★★☆
　　攻击伤害：★★★☆
　　移动速度：★★★
　　职业：御兽阁
　　类型：攻守兼备
　　定位：御宠
　　武器：各种
　　生存能力：★★★
　　攻击伤害：★★★★
　　移动速度：★★★
　　职业：天灵殿
　　类型：法术
　　定位：群体伤害
　　武器：书、珠子
　　生存能力：★★☆
　　攻击伤害：★★★★★
　　移动速度：★★☆
　　职业：神剑门
　　类型：中距离物理攻击
　　定位：御剑
　　武器：剑
　　生存能力：★
　　攻击伤害：★★★★★
　　移动速度：★★★
　　职业：天音寺
　　类型：回血输出
　　定位：奶妈
　　武器：各种
　　生存能力：★★★★
　　攻击伤害：★★★
　　移动速度：★★★
　　职业：符灵殿
　　类型：策略阵法
　　定位：法术
　　武器：各种
　　生存能力：★★
　　攻击伤害：★★★☆
　　移动速度：★★★☆
　　六大职业，各有千秋。
　　莫香凝微微想了想，选择了御兽门，这个以灵兽融合自己，然后战斗的职业。六个职业中，神剑门是主角门派，打斗方式都是御着飞剑，虽然看起来很帅气，但不适合自己；灵修的天灵殿，是掌控元素的职业，用她们职业玩家的说法来看，那就是所谓的法师了，也不适合；接着是凤羽宗，听起来很厉害的样子，但属性有点不够，应该不行的吧；随后就是佛珠天音寺了，一个奶妈职业，她不感兴趣，更重要的是她对尼姑不感兴趣；再之后就是符修了，这个感觉有点麻烦，所以她也不想。
　　所以挑来挑去，就剩下御兽阁了，听说是全是女性的职业，男人是不可以选择的。可以近战可以御兽，很不错的样子。
　　决定，就是御兽阁。
　　【叮咚！】
　　【角色生成中……】　　
　　【角色创建成功，正在前往00089号新手村，祝玩家游戏愉快。】
　　随着系统的声音响起来，莫香凝便失去了意识，接着慢慢慢慢的，眼前出现了一道亮光，再次醒来之时，自己已经身处在一个广阔的沙地之中。而她的周围，则都是各种各样的玩家。
　　玩家们男男女女各种各样都有，不过大都很俊美，尴尬的是他们那花花绿绿的发色，要不是颜值不错，那就是一排的杀马特了。
　　莫香凝并没有改变发色。
　　而他们的衣服，大部分都是球服，看起来非常轻便，只有少量的玩家衣服很好看，很显然是充值赠送的时装。莫香凝没有充值，所以只能穿球服。但是让她郁闷的是，自己身上除了球衣和球裤外，就没有任何的装备了，光着小脚丫不说，长长的头发也披在肩上。
　　虽然光脚踩着沙地很舒服，但这可不是个好事。
　　不说灵活的问题，就说害羞的方面吧！哪怕她已经在这个世界生活有三年多，可骨子里的保守还是无法接受这些的，毕竟她也是半古风的女孩子。现在露大腿露胳膊，可几乎让她小脸红红。
　　还好，发现大家并不看着自己之后，悬的心也终于放下。现在，这里的女孩子们都很漂亮，而她也只是一般漂亮而已，所以也没有像现实那样总是被人围观了。
　　只要别人不看她，那她也应该可以撑下去，没有什么关系的。
　　莫香凝赶紧无视她们，打开系统功能，弹出一道蓝色的全息虚拟面板，上面是自己的人物属性，以及人物模板。
　　姓名：凝香
　　性别：女
　　职业：御兽阁
　　物攻：10
　　防御：5
　　敏捷：5
　　生命：35
　　主线任务
　　1、寻找武器铺老板
　　看了属性面板，莫香凝便试一试动一动身体，感觉比现实中强了那么一点，但也没有多少，她轻松可以掌控。至于身旁的那些玩家们，走路都可以平地摔，就不多说了。
　　再看了看时间，已经有8点整，看起来她的准备时间，已用了十分钟左右，所以，她得开始行动了。趁着这些玩家还在适应身体，得赶紧立刻就迈开步伐向着村庄跑去。
　　而看着她那样灵活的跑动，玩家们都呆住了，那下巴都差点掉在地上。没办法，身体变强也让他们各种不适应。然而，这对莫香凝并没有什么影响，这跟曾经的她相比，那就是小巫见大巫。
　　“(⊙o⊙)哇！牛人！”
　　“内测玩家吧，这么厉害？”
　　“我的老天！她是怎么做到的！”
　　“内侧玩家告诉你们，这样子突然的变化，并不是那么容易就可以掌控的，就算是我也只是能走路而已。”在玩家们面前，走过去一个帅气的男生，跟普通玩家们不同，他的步伐还是很稳。
　　莫香凝没有参加过内侧也没有钱充值，所以现在唯一能做的就是抢到先机了，或许这是她唯一变强的机会。她知道自己是不可能跟上大部队的，所以能努力一点是一点，向着第二梯队或者第三梯队的玩家进发，那样子，就可以安定下来了。
　　没有关系。
　　还好她虽然没有参加过游戏的内侧，可是这些天以来论坛也没有少逛，视频攻略帖子什么的也有所研究，所以还是算了解这个游戏，而且多年玩游戏的经验告诉她，千遍一律的游戏规格，是不会那么容易发生变化的。
　　她只要找到机会，就可以有钱，还给许香珑1000块钱的人情，后面就可以简单许多。
作者有话要说：　　这个世界是接第一个世界的，以玩家视觉看看第一个世界，还能领取打反派任务什么的，非常奇怪的一种设定，也是我脑洞大开出现的设定。这个世界结束之后，应该就是本文的大结局了。小仙现在也在设定新文，大概六号开坑。但是别以为这是最后一个世界，这篇文就很容易完结，没那么快，因为这最后的一个世界可能会变得跟第一个世界那样的“慢穿”，捂脸遁走。

　　☆、第三个世界

　　
　　因为身体增强的缘故, 莫香凝跑步的速度很快, 不久就来到了新手村大门, 那一块超大的石头旁。她没有停留, 继续往前奔跑，行动犹如一只迅捷优雅的豹子。
　　她看着村民, 发现各个都穿着普通的古代服装，正目光呆滞看着前方, 应该是没有意识的npc。这让莫香凝感觉有点遗憾, 因为她还以为这里会跟一些网游小说里, 所说的那样都拥有着意识呢！看来技术不够啊！论坛上有人说，公测会修复, 看起来不是官方没有能力。
　　亏她还小期待一把！
　　不过莫香凝也发现了一件大事, 那就是新手村里几乎没有玩家，也就是说，她的速度是最快的, 或许能排第一？总之，莫香凝很快就找到了铁匠铺, 看到了那个光着膀子, 正打铁的彪形大汉。
　　莫香凝赶紧迎了上来, 甜甜叫道：“您好，我是一个修真者，不知道你这里有什么妖怪之类，需要帮忙铲除的吗？”
　　铁匠铺大叔显然也是一个没有意识的mpc，没有任何的情绪, 遇到对话立刻开头：“上仙，我家后院有一只公鸡，你能帮我杀了吗？”
　　“好的。”莫香凝话音刚落，系统的声音便在她的脑海中响起来，同时铁匠铺的老板也递给她一把菜刀。
　　【系统：获得菜刀*1】　　
　　【您领取了铁匠铺任务，到后院杀死一只鸡，奖励铜钱200，经验200，声望200。】
　　莫香凝顺着指示来到后院，入眼的就是在院子里吃稻谷的公鸡，周围没有任何一个人，或者任何一个生物。莫香凝二话不说，冲了过去想抓它，结果公鸡扑扑翅膀躲了过去，然后飞了起来啄了她的头，疼得她不住捂着脑袋。但是公鸡不依不饶，又扑扑翅膀啄了她的脚。
　　要知道她的脚是不穿鞋的，被这么一啄，直接啄出了一道红印，同时系统开始提醒她，她的生命值已经掉了一半。
　　莫香凝可不想被这只战斗鸡杀死，这个情况普通的杀鸡方法那是没有用的，立刻挥舞着菜刀直接一刀砍出爆炸，其实就是怕血腥而出现的保护机制。但让莫香凝更加震惊的是，烟雾消散之后，竟然冒出了一只烤好的鸡肉和200铜钱。
　　这让她心中复杂。
　　【系统：恭喜玩家获得200经验，成功晋级2级，总共有3点属性点，请您进行分配。】
　　【系统：尊敬的玩家，游戏pk时有疼痛属性，为了让您有个良好的游戏体验，请您降低疼痛感官。】
　　莫香凝沉吟片刻，决定暂时不加属性点，先把疼痛的感官降到20％，这才拿着公鸡来到屋外。此时，屋外已有稀稀疏疏的玩家赶来，正在跟着铁匠铺老板对话，然后领取菜刀进入后院。莫香凝知道时间不等人，再继续下去就要排队了，失去了先机。赶紧跟着铁匠铺老板对话。
　　铁匠铺老板仿佛有无数个一样，明明在跟着其他玩家说话，可遇到她之后，竟然还能开口，只不过这个声音只在她的脑海中出现。
　　“这么快就把鸡杀了，不愧是上仙。”铁匠铺老板呵呵笑道，“不过你没有武器，这样吧，屋子里有一把铁剑，就送给你吧！不过你要帮我一件事情，裁缝铺的女儿非常喜欢吃烧鸡，你就给她送过去吧！”
　　“没问题！”莫香凝点头同意领取任务，然后闯入屋子里面找到一把铁剑，接着再跟系统的提示向着裁缝铺跑过去。跑路过程中，系统忽然提示：上仙，添加速度属性可以让你更加敏捷，移动速度更快噢！
　　莫香凝略微思索几分，赶紧同意把所有属性加在速度上面，果然，这样以后她的速度变快了不少。哒哒哒，赤果的小足踩着曲折的小道，犹如一阵风不久便来到了裁缝铺。
　　裁缝铺的大娘看到她拿着烧鸡过来，非常高兴地说：“太好啦！娜如就在楼上，请上仙赶紧送着烧鸡上去。”
　　莫香凝领取任务，来到了二楼推开门，然而，里面却传来了一道稚嫩的声音：“你是什么人，不打招呼就闯入我家？”
　　莫香凝扫了屋里面一眼，发现一个可爱的小姑娘正一脸不满盯着她，似乎要打她一样，便赶紧解释：“我是给你送烧鸡的。”
　　“烧鸡？”小姑娘两眼发光，咳嗽几声哼道，“把烧鸡拿过来，我就原谅你。”
　　莫香凝看着她那抱着胸撇嘴的样子，心中几乎萌化，感慨游戏真是厉害，设定这种可爱的小姑娘，却是挺萌的。便迎了上来，把烧鸡递给她。
　　小丫头高兴接过烧鸡，一屁股坐在椅子上，口水几乎要流出来了。她撕掉一条腿吃一口，漂亮的大眼睛飘了她一眼，口齿不清道：“这是我的烧鸡，我可不给你吃！”
　　莫香凝忍俊不禁，坐在她的身边：“放心放心，我不会吃你的。”说着，忍不住摸了摸她的脑袋。
　　小姑娘瞪了他一眼，似乎很不满意她摸自己，但也没有反抗，把一根腿吃光之后，忽然犹豫下来。紧接着，她再撕掉一条腿递给她：“给你。”
　　莫香凝有点惊讶，没想到她竟然要给自己吃，这在游戏的攻略视频里，是并没有的事情啊！等等，她忽然发现了一个很严肃的问题，那就是这个npc跟前面的都不同，不仅格外的精致可爱，还拥有着非一般的人性化。
　　“我不饿，你吃吧！”
　　“真的吗？”小姑娘一脸高兴，又继续吃着烧鸡，露出的是一副纯真的面容。莫香凝看的连连感慨，佩服游戏公司的厉害，竟然把一个小孩子刻画得这么逼真。
　　她赶紧偷偷打开属性面板进入论坛，查看一下初期的升级帖子，点进去一看，终于发现了异常。因为视频中，第三个npc出现之时也跟前面两个是一样的机械，但是现在……莫香凝遇到的确是活生生的可爱小丫头。
　　她知道，自己碰到了了不得的东西，或许是隐藏任务。莫香凝赶紧打开系统，查看一下小姑娘的人物介绍。
　　姓名：娜如
　　性别：女
　　年龄：7
　　简介：村庄里的小女孩，单纯无邪。青鸾公主的幼年时代。如果对她好，她长大后会给你不少帮助噢！
　　刚刚看完，莫香凝便收到叮咚一声，系统开始在她脑海中响了起来：“恭喜玩家领取了第一段主线任务，任务结束前，得到的宝物都会有品质加成。是否实名告知全服？”
　　莫香凝双眼一亮，赶紧说：“不实名。”话音刚落，系统的声音便在脑海中响起来，不过这次不仅仅是她的大脑，而是全服玩家的大脑。
　　【通告：新手村主线任务由玩家某某领取。】
　　接到主线任务，莫香凝便收到系统的提示，让她前去寻找裁缝铺的大娘，交接人物。总之，莫香凝运气爆炸。
　　所谓的主线任务，那是因为玩家实在太多了，所以不可能都走主线任务，不然剧情会不一样。实际上，主线跟普通的固定任务是一样的，区别的是奖励和npc的人性化，比如这次遇到了小娜如。
　　但是这并不是运气。
　　莫香凝也是知道的。
　　主线任务，游戏是有规定的，是必须要第一次领取任务的玩家，才有机会获取。也就是说，全服玩家中是莫香凝最先摆脱身体的不适应，这才有机会第一次领取任务，跟她前世有关。
　　实力的问题。
　　“果然这游戏真的非常适合我，开门红……借许香珑的1000并不白费嘛！”莫香凝暗暗发笑，赶紧去见裁缝铺大娘。
　　裁缝铺大娘跟刚刚一样，但是现在周围已经有了不少人，也不等她开口，大娘便跟她说：“娜如她非常高兴，谢谢你了上仙！上仙还没有衣服穿吧，我这里有一件不错的服装，请您一定要接受。”
　　莫香凝接过裁缝铺大娘赠送的衣裙，发现是一件白色的衣裳，她瞬间替换试一试，发现自己仿佛跟修真者一个样，很有仙气，同时，系统也提示。
　　【恭喜玩家获得初级仙子裙（粉色），魅力值+100、声望值+100、战斗力+346。】
　　“竟然是粉色！”莫香凝看着资.料，下巴几乎掉了下来，因为她知道普通玩家完成这个任务，得到的只是白板装备而已，而她竟然是粉色。要知道，充到v11才有一套的初级粉色装备的。
　　“上仙，娜如她没有靴子穿了，您能到鞋铺购买一双鞋，送给娜如么？”裁缝铺大娘又开口。
　　“当然啊！”莫香凝甜甜一笑，她当然知道这新手指引，会让她战旗一套白板装备，不过现在她是主线任务，所以得到的奖励可不是白板的。
　　这也不知能羡慕多少人。
　　赶紧跑到鞋店去。
　　娜如啊！莫香凝记得是青鸾公主的小名，而青鸾公主是这原著的女配，修真界的第二美人，御兽阁的弟子。而现在，这个小丫头还没有长大，所以如果对她好，那等离开新手村去了更广阔的天地，遇到变成大人的青鸾公主时，那好感充足就可以领取隐藏任务了。
　　虽然游戏中的很多隐藏莫香凝不知道，但是这种公开的隐藏任务或者说是主线任务，她也是懂的，毕竟是游戏玩家，在之前可是看了好多攻略的。
　　并不是没用。
　　莫香凝把升级的属性加在速度上面，让自己移动的速度越快，以求任务的效率。她来到铁匠铺表明来意，结果铁匠铺表示理解，让她随便挑选鞋子。
　　但是莫香凝也尴尬了，太过真实的剧情让她无奈，因为系统不仅让她挑选出小姑娘的爱好款式，还要小姑娘的尺寸大小。这不的不让莫香凝很是后悔，早知道她刚刚就趁之问问她的喜好和尺寸。现在回去，或许会错失任务机会。
　　论坛也没有这个。
　　没办法，她只能进行充值补充铜币，直接购买了好几双各种样式和大小，心中暗暗对自己道：“舍不得孩子套不着狼，莫香凝加油！”
　　选好鞋子，莫香凝便甜甜笑道：“好啦，我就要这几双，给您铜钱。”旁边有玩家看到她买了好几双，都露出一脸困惑，他们并没有莫香凝的麻烦，系统自动帮忙选的。
　　鞋店老板瞥了她一眼赤果的小脚，笑道：“你也没有鞋子穿……这样子吧！你买了我那么多的鞋子，我也就送你一双吧！可要珍惜！”
　　莫香凝双眼一亮，她一直不给自己买鞋就是为了等待任务的鞋子，不过有点意外了，这赠鞋的事情比她想的，进展还要快。
　　看来，抢占先机真的很重要啊！
作者有话要说：　　⊙_⊙

　　☆、第三个世界

　　
　　【系统：恭喜你获得装备飞云靴（粉）, 战斗力+120, 是否要实名通知全服？】
　　“普通通知。”莫香凝穿上系统奖励的鞋子, 提升的敏捷增加移速, 变快了不少。如此，她执行的任务速度也快了不少。不久之后, 她就回到了小娜如的房间，并把鞋子送给她。
　　小娜茹刚刚吃完烧鸡, 非常的高兴, 看到她拿着鞋子过来, 可爱的小脸上顿时洋溢了美丽的笑容。莫香凝试一试哪双鞋子合适她，这才结束了这个任务。
　　小娜如有了新鞋子, 高高兴兴蹦蹦跳跳, 好一会才重新注意到她，乖巧道谢：“谢谢姐姐。”
　　莫香凝摸了摸她的小脑袋，一脸微笑：“小妹妹, 你有什么想要的东西吗？姐姐都可以给你噢！”
　　“什么都可以吗？”
　　“当然。”莫香凝笑道。
　　小丫头歪着脑袋想了想，好一会才说：“郊外有一种妖兽叫做七彩山鸡, 它们的羽毛是炼制七彩蝴蝶结的重要材料, 如果有了材料, 那我就可以用来炼制蝴蝶结发饰了，戴起来一定非常漂亮。你可以帮我抓到吗？我想送给我的妈妈……”
　　【系统：激活隐藏任务，击杀50只七彩山鸡，是否领取？】
　　【简介：收集20根七彩羽毛即可成功完成任务。任务奖励是七彩发簪*1、灵石+1000、声望+1000。】
　　“是。”莫香凝二话不说就同意了，满心欢喜离开了裁缝铺向着郊外走去。隐藏任务啊, 没想到刚刚进入游戏不久就收到了隐藏，可真是运气爆炸。
　　现在进入游戏都还没有二十分钟，而她不仅拥有了两件粉色的装备，还领取了一个隐藏任务，这相信在对比那些参加公测的玩家，也是够厉害的了。
　　莫香凝急急赶到郊外，一眼望去，便看到有无数的玩家正在捕捉鸭子，他们挥舞着大刀大剑，只要有鸭子出现就立刻拔刀相向，看起来非常滑稽有趣。
　　莫香凝也没有什么时间笑人家，继续往森林里面走，直到遇到了一群长着七彩羽毛的山鸡才停下脚步。
　　此时，周围有不少的玩家正刷着七彩山鸡怪，看着她们的装备还有头上的v等级就可以明白，这群人是充钱的。充钱的玩家不需要走新手村领取任务，因为人数实在是太多了根本没有力气排队，所以他们会组合起来一起来到高级怪的附近刷等级，等差不多了再回到新手村做任务领任务经验。
　　闲麻烦的，还不会回去。
　　莫香凝现在虽然不是高v的玩家，但是因为有了粉色装备的缘故，所以实力也是很强的，她找个人少的地方，提着铁剑就狠狠对着七彩山鸡砍了下来。
　　只听当的一声，一道火星闪烁而过，七彩山鸡头上冒出了-15的字样，而山鸡共有120点。更可怕的是，七彩山鸡受到攻击之后，立刻叫了起来，咕咕咕向她撞了过去，还疯狂啄了她几下，吓得她连跳逃跑，离开七彩山鸡的领域范围。
　　回神的莫香凝看看自己本身的血液，仅剩下不到二分之一了，要是再被七彩山鸡多啄几下，那绝对会命丧黄泉的。也庆幸，她身上有防御类的粉色装备和敏捷类型的速度装备，要是初级装那是绝对会被秒掉。
　　一只鸡都有这种战斗力。
　　莫香凝怎么也没有想到。
　　旁边的玩家看到她吃瘪的样子，纷纷狂笑，被一只山鸡追着打什么的，相信没有什么比这个更好玩的了。当然，也有一些玩家暗暗鄙视，因为v等级才2级的玩家敢来这里也就算了，竟然不组队，真是不识好歹。
　　莫香凝才不管别人怎么看待自己，赶紧服下一瓶红色药剂恢复恢复血量。旁边，有好心的女孩劝她：“这这怪物虽然经验高，但很难缠的，你的等级不够，还是先回去升级再说吧！”
　　莫香凝扫了眼附近提醒她的女孩，笑道：“多谢姑娘提醒，我其实知道的，刚刚只是试探试探怪物的攻击方式而已。”
　　“这样吗……”女孩认为她故意装着，为了就给她面子，也没有说什么，就笑了笑，跟着队友们刷怪去了。
　　不过并不是所有人都那么友好的，有个女孩就不喜欢她装的样子，冷言冷语道：“别吹了，试探怪物的攻击方式，你以为你是动物研究员么！再说，凭你的那点战斗力，就算知道怪物的攻击方式又能怎样，能打出伤害么？”
　　莫香凝忽被这一番冷言冷语嘲讽，沉吟思考的面容渐渐凝固起来，她作为一个公主，虽然现在已经不是了，但是也不是随便能被人这样骂的，顿时心中窝火，毫不客气怼了回去：“能不能打出伤害是我自己的事，跟你这种装可怜被潜规则的女人不一样！”
　　“谁潜规则！”女孩听闻，愤怒了，“你这臭不要脸的贱女人，可别空口无凭骂别人！”
　　莫香凝抬眸扫了愤怒的女人一眼，见她身形高挑面色扭曲。长得很漂亮，显然是精心调整模型的。她叫做诗情画意，等级3级，v等级六级。大概充了好几百。而她身旁的男人确是恐怖的v18，在男人身后还有两个很漂亮的女孩子，v等级也不高。
　　明眼都能看出来，是有高手带妹子玩，游戏中很正常的套路。莫香凝在以前的代练过程中，也是把自己当成男孩子的，因为是女的话生意并不好，所以也没什么关系。
　　问题是她骂了莫香凝。
　　来到这个世界以来，莫香凝几乎足不出户，所以骂她的只有上一次的许香珑事件而已，心中可是愤怒。作为一个有公主病的女孩子，她才不能允许别人欺负她，而她只能受气。
　　逮住机会就骂道：“谁说话就是谁了，只有没用的女人才会把自己弄得那么漂亮，靠着身体引诱男人走上自己的事业。”
　　可以说莫香凝真的天不怕地不怕，一开口就把天底小半的女人都骂了一遍，更可怕的是这只是游戏初期而已，根本没有所谓的潜规则，只不过是普通的带飞罢了。但是，她却一杆子打死了所有人。
　　真的是超级毒舌。
　　“你说什么！”诗情画意脸色很难看，“你这个丑八怪是嫉妒我漂亮吧？你有什么资格评价别人？”
　　“咦~你这么说是承认自己被潜了？还厚颜无耻认为我也嫉妒你的顺位上来的成就？”莫香凝摇摇小手，“别那么自以为是好吗？本公主可不会羡慕你这种肤浅的女人。”作为一个高傲的公主，莫香凝哪怕天天吃泡面，也不会做出那种事情的。
　　“本公主？”诗情画意猛地大笑起来，就连旁边的几个女人和围观的也都笑了，那个v18也是如此。
　　“你们笑什么！”只要是个正常人，被这样看猴子一样围着笑，那都会想要疯狂，更何况莫香凝最讨厌的就是：别人笑她公主的身份。上一次许香珑就是因为这个，才让她完全暴走的。
　　“还真是一个小公主，说几句就不行了，跟个泼妇一样骂人，殊不知自己只是一个小丑而已！脆弱的瓷娃娃公主！”诗情画意继续打击。
　　“废物女人，你说什么呢！”
　　“哎哟本公主，哈哈哈，本公主……”女人没有理会她，继续嘲笑，“你不觉你超级好玩吗？娜有谁自称自己是本公主的，太好玩了！你要是把自己的模型弄漂亮一点，然后再穿一件漂亮的公主裙，那么还有人信，可是这样……啧啧啧！”
　　“应该是没有权限捏脸的可怜娃吧！”身边又有个红衣服的女孩说道，“也怪可怜了，说不定现实只是个吃泡面搬砖，租着狭小破烂房子住的可怜小公主，诗情画意你没有必要跟她计较。”
　　红衣服的女人叫做风雪女神，也挺漂亮的，不过那一双漂亮的眼眸却斜着看她，显然是对她很不满意。而也不得不说，她着话就仿佛是万千钢针般，不断地刺穿莫香凝脆弱的心脏，直把她弄得身体发抖。
　　没错，她说对了。
　　虽然不是搬砖，但吃泡面什么的确实是真实的情况。她一个帝国公主，娇生惯养的高贵公主沦落到吃泡面的日子，这生活差距一直都是她心中的痛，现在无意中被当众捅了出来，可真的仿佛被语言组成的利剑，刺穿她的身体，疼到她的双眸浮上了一团雾水。
　　她的情绪都被众人看在眼中，有人还继续补了一刀：“风雪你不能这样说，没有捏脸功能，还能有这么普通耐看，看起来也是很努力的，没有必要那样说。作为一个公主，人家也是有尊严的，没有必要那样骂！”
　　“对对对！我们不能这样子骂她！”诗情画意也说道，“嫉妒是人世间最丑陋的东西，可怕的是充值几百获得捏脸次数的人，连这权利都没有，生活中到底有多么的苦，只知道在游戏中骂人罢了，还站在道德的制高点批评别人，真是可怕！”
　　莫香凝咬着牙，狠狠瞪着她们道：“别婆婆妈妈的，有种出来pk，看我不把你们打得满地找牙！”
　　思情画意鄙夷道：“又不是男孩子，要什么打打杀杀，又不是黑会小太妹，你要是想打等脱离新手保护，开启强制pk再打嘛！”
　　莫香凝冷哼道：“愚蠢的下等人类，因安逸生活而没有竞争意识的可怜家伙，殊不知在这个世界就是杀戮的世界，弱肉强食的世界么！当然，也是属于我的世界！”
　　那个高v的玩家终于有了动作，微摸了摸鼻子道：“她们都是弱女子，你要是想打那可以跟我试一试，虽然欺负女孩子有点不厚道，但是她们现在怎么说也是我要保护的人，所以没办法。不过我得附加一句，我们没有什么潜规则，只是无聊带一带她们而已！”
　　莫香凝看着冒出来的护花使者，微查看他的装备，发现是全套的粉色还有高级的时装，战斗力能超出她一大截，所以肯定是打不过的。气得一剑砍中七彩山鸡的脖颈，爆出致命暴击-120的伤害，秒杀了七彩山鸡，深吸了一口气忍住怒火道：“男人，带着你的美女们赶紧离开，否则这就是下场！”
　　男人看着她的动作，不住瞪眼，旁边围观的行人也都是目瞪口呆，瞠目结舌，这种秒杀的能力她们大部分都做不到。
　　她一个拿着铁剑的小丫头，是怎么做到的？
　　攻击力根本不够吧！
　　诗情画意也呆住了，难道说刚刚她真的是在研究怪物的攻击方式？不不不！不可能的，这也太不正常了，她做不到。
　　作为一个男人，被这样威胁，心中怎么可能罢休，狠狠挥舞着大剑直接把怪物秒杀了，淡淡道：“不要试图威胁别人，否则等待你的是无限的制裁！可怜的小公主，骂人这种事情在游戏中千万不要胡乱开口！可别是全息网游！”说完，便领着诗情画意等人离开了。
作者有话要说：　　⊙_⊙

　　☆、第三个世界

　　
　　v18离开之后, 小插曲很快就结束, 莫香凝也继续开始她的刷怪生涯, 一刀结果一只怪物, 效率也是很快。原来，因为这个世界比较真实, 所以怪物都是有弱点之类的功能，她这才可以凭借低攻击力把怪物斩杀。
　　作为一个生活在玄幻世界的公主, 莫香凝一开始学习的就是各种各样的格斗技巧, 还有各种各样的怪兽弱点。万万没想到前世学习过的东西, 她都以为是废物技能了，没想到现在竟然还有这么大的作用, 虽然只是游戏, 但影响还是很大的。原本她也只是想试一试而已，没想到竟然真的成功了。
　　这是一个值得庆幸的事情。
　　要知道，这个功能简单就可以让莫香凝无限制的发挥自己最大的天赋, 将来要遇到什么强大的怪物时，也可以凭借自己的经验将其击杀, 可以说她虽然没有玩过内测, 但是战斗经验却比那些老玩家更加成熟。
　　这是她最大的优势。
　　50只七彩山鸡怪物很快就刷满, 得到了20根七彩色的羽毛之后，莫香凝便赶紧离开这个是非之地，回到拥有保护机制的新手村之中。不过因为怪物的等级非常高，所以莫香凝的经验加成也非常的大，转眼之间就已经是个十级的玩家了。
　　小娜如收到她的羽毛后非常高兴, 但很快就露出了为难的表情，嘀咕道：“姐姐，虽然有了七彩山鸡的羽毛，可是我也不会制作饰品，所以……姐姐你可以把这些七彩山鸡羽毛送到村东的饰品大师，让她帮忙炼制吗？”
　　“当然可以。”莫香凝话音刚落，系统的声音便在她的脑海中响了起来。
　　【系统：恭喜玩家完成任务，获得装备，飞仙头饰（粉），战斗力提升100、声望+1000、灵石+1000。您领取了新的任务，到村东去寻找饰品大师，让她帮忙炼制饰品。】
　　饰品大师是一位非常漂亮的美御姐，收到她的七彩山鸡羽毛之后，还非常高兴调侃了几句，然后不久，七彩蝴蝶饰品就制作完成了。结束了任务，饰品大师的并没有让她离开，而是让她去刷50只强化精英怪饿怪，这次的任务奖励是一对护腕。
　　莫香凝果然没有辜负期望，不到半个小时就把怪物全部解决了，回来之时，获得的是护腕不说，还在获得了一个任务，那就是去找村西的大夫，让他给自己的孩子治病。村西的大夫让她去采几株草药，还有一些矿石，然后给她的奖励是腰带。
　　就这样跟着主线任务，莫香凝很快就凑齐了一套的装备，分别是武器、护腕、头饰、衣服、鞋子、护腿、腰带、耳环和项链九种，其中有八种是粉色装，唯独只有武器是白品的。
　　这是因为在领取主线任务之前，她已经得到了武器，所以并没能跟其他的装备一样得到品质的加强。但就算如此，她的战斗力那也是数一数二的。
　　到最后一个任务完结之后，莫香琳已经成功升到了24级，再来一个等级，那她今天就不能再升级了。这是为了阻止玩家们疯狂升级，所以系统的设定是每天只能升25集，或者第二天就只能升到35级这样，用来控制玩家们等级的飞速增长和经验增长，也让新来的玩家能快速跟上老玩家们的节奏，并不会因为老玩家们一开始玩，就变得很强，跟不上。
　　算是比较平衡吧！
　　升到24级，新手任务也就全部结束了，莫香凝终于来到了城镇之上。首先要做一些不三不四的任务，然后再把装备强化到满级，做好了一切之后才开始执行新的任务。
　　新任务的引导者就是一个老奶奶，看起来很老很老了，还撑着拐杖，莫香凝刚一接近她，她就说道：“别看我年纪大了，可是我腿好腰好精神好，耳朵和眼睛都非常的明亮，你知道是什么原因吗？呵呵呵，这是多亏了上仙给我的灵药。”
　　“老奶奶，请问你有什么事情需要帮忙的吗？”莫香凝开门见山。
　　老奶奶笑道：“你的实力太弱了，柳家可是有很多很多的强者，就凭你现在的实力，根本就打不进人家的家门。”老人的话音一落，莫香凝的耳中便响起了系统的声音。
　　【该任务需要25级才可以进行。】
　　系统的话可不是一遍一遍的，而是连续性的，通知才刚刚停止，很快就又来了一道响彻整个世界的公告。
　　【系统：恭喜一剑成缘成功升到25级，作为第一个升到25级的玩家，系统奖励超级豪华大礼包（金）和25级冲级大礼包，还有25级首充大礼包，特此通知，请继续努力。】
　　听到这个消息之后莫香凝就懵了，因为她现在的等级虽然是24级，但却有99%的经验比例，也就是说她只要再杀一两只小怪物就可以升到25级了，如果她没有来到这个城镇而是直接去杀一两只怪物，那现在第一个达到25级的就是她，到时就可以得到大量的宝物了，那三个超级大礼包，想想都要流口水。
　　她现在才意识到，原来快速冲级也有奖励。
　　亏，可以说真的亏死了。
　　郁闷的莫香凝赶紧传送到城外去寻找一只怪物杀掉，让等级升到25，然后领取老奶奶的任务，再看看还有什么奖励可以得到。然而才刚刚来到郊外，又一道响彻整个世界的系统声音响了起来。
　　【恭喜猫奴小米成功升到25级，作为第二个升到25级的玩家，系统奖励超级豪华大礼包（银）和25级冲级大礼包，还有25级首充大礼包，特此通知，请继续努力。】
　　“又慢了一步！”莫香凝暗骂一句，赶紧跑到怪物的旁边，一刀砍死一只结果还差一点，她有点着急又砍了一只，终于成功升级了。
　　【系统：恭喜你升到25级，你现在已经是一个合格的修真者了！觉醒功能：门派，加入一个门派看看吧！觉醒功能宠物：您获得一只宠物猫。】
　　一连串的系统声音在莫香凝的脑海中响了起来，犹如鞭炮啪啦啪啦声音一样，很是吵闹但也很美妙。她认真听着看看有什么有用的东西或是有什么大奖励的宝贝，结果很让她失望，竟然没有系统公开的奖励，为此莫香凝很是失落。
　　失魂落魄的莫香凝回到了城镇，找到了那个老奶奶。这时，美妙的系统声音才在她的脑海里响起。
　　【系统：恭喜你成功升到25级，作为第三个升到25级的玩家，系统奖励您超级豪华大礼包（铜）和25级冲级大礼包，还有25级的首充大礼包，此消息为全服通告，是否选择实名通告？】
　　“否。模糊通告。”莫香凝欢喜不已，看看所谓的大礼包，一共有三个宝物。分别是第三名冲级的25级豪华大礼包和普通活动时间冲到25级的冲级大礼包，还有最后的一个首充25级大礼包。所谓的首冲大礼包，意思就是玩家充值之后达到一定等级的礼物。
　　三个大礼包之中，普通活动的礼包和充值礼大家都有，所以是很简单的物品，只有豪华大礼包这个第三个冲级的玩家才有的唯一奖励。
　　【恭喜玩家打开豪华大礼包（铜），获得奖励仙石+1000、灵石+1.000.000、高级强化石+100、青铜+100、黑铁+100、稀有宠物蛋+10、武器：天神书（紫）。】
　　都是一堆莫香凝看不懂的奖励，不过她也知道这个奖励的厉害，比如说仙石1000就相当于100块，还有灵石，这个是相当于铜钱一样的东西，跟强化石一样是用来强化的，不过作用更广。接着就是稀有宠物蛋了，作为御兽阁的玩家，宠物可是非常重要，得好好斟酌。
　　最后的天神书很不错，虽然没有粉色的等级高，可是也差不多了。装备等级由低到高分为白品、绿品、蓝品、紫品、粉品还有最高等级的红色，不过因红色是最高级的级别，所以现在还没有出现。
　　可以说莫香凝现在的一套装备已经很厉害了。
　　然而因为她没有玩过这个游戏，所以新功能的出现让她有点措手不及，比如宠物还有升到25之后的装备进阶，这麻烦的东西乱七八糟的，可是花了她一个小时的时间才弄完。
　　当弄完了之后，各个地方都已经出现了一些举牌的玩家，上面写着：带25级困难级柳晨金副本，每人一次50仙石，失败退钱，满队开车。还有有人不断喊：10000仙石25噩梦级副本求带，10000仙石25噩梦级副本求带，能过的打个招呼。还有奇怪的人用着系统大喇叭喊：找一个叫做凝香还自称公主的奇怪玩家，发现者奖励仙石+500。
　　“游戏玩家？”看着面前这一些套路，莫香凝心中不由大喜，仿佛看到了队友一般，心中可是激动。赶紧定定心神，先去领取25级的副本，看看自己能不能过再说。
　　这样，当再次看到老奶奶的时候，这个地方已经被人围得水泄不通了，莫香凝可是好不容易才挤了进去，老奶奶这才对她说：“我们盐城有一个欺男霸女的恶棍叫做柳晨金，上仙能否帮忙把他除掉？”
　　“当然可以。”莫香凝成功领取任务，系统便在她的脑海中提示道：“恭喜你获得进入25级盐城副本功能，副本等级分为四等，为简单、普通、困难和噩梦，通关难度越高的副本奖励就会越丰富，最多只有三次挑战的机会。通关噩梦级副本，还可以接触少女时期的司马香凝，领取到非一般的奖励噢！”
作者有话要说：　　小仙现在的注意力都在新文，所以这篇文的更新时间只能隔日或者隔双日了，10点半要还没有更新，就代表着今天停更。所以等不及的，可以养肥养肥试试

　　☆、第三个世界

　　
　　三次挑战的机会, 莫香凝斟酌之后, 打算挑战最高难度的噩梦等级, 这样或许就可以有更丰富的奖励。想着, 点了点打算试一试。结果，系统竟然给了她提示。
　　【系统：亲爱的玩家, 该难度需要战斗力20万，您现在的战斗力还不够哦！如果若继续挑战, 失败后您将会丧失一次挑战的机会。现在, 就连21万战力的全服第一人都无法独自挑战成功, 您独自一人还是选择简单的难度或者找个队伍加入吧！】
　　莫香凝明白了，怪不得有种信息喊, 问问有没有人能带噩梦级别的副本, 还愿意花10万的仙币，原来还没有人能过啊！这看得她流口水，差点忍不住冲了进去。
　　还好她忍住了。
　　虽然莫香凝知道现在的自己很厉害, 越级挑战也很轻松，但没有把握的仗她也不会试的, 浪费机会并不是好事。所以, 她决定跟别人组队试一试, 首先她要知道怪物的弱点，还有各种的攻击形式。
　　目光扫了一圈，发现人来人往的，好不容易找到正在招人的队伍，走过去却非常艰难。当来到某个队伍的面前时, 人家的队长却一脸嫌弃：“抱歉！我们队伍不收女人！”
　　莫香凝嘴角抽了抽，找到一个女子小队，结果人家也满脸嫌弃：“你的v等级太低，我们不要。”
　　莫香凝想说自己的战斗力比她们高，但也懒得说了，这群只看v等级和性别不看其他的，甚至连属性都懒得看一眼的人，高傲的她才不会跟他们组队。接着，她又找到一个男女混合的队友，笑道：“你们好。我的战斗力18万，几乎全套粉装，可以加入你们的队伍打boss吗？”
　　“18万战斗力很高吗！”队长鄙夷道，“那么自豪的跟别人说，你真的好厉害哦！还真以为别人不知道你有全套粉装似的！得意个鬼啊！我们也都是全套粉装好吗！都烂大街的好吗！”
　　破天荒被骂，莫香凝脸黑了，这时，有一个很漂亮的女孩忽然上前，甜甜笑道：“哥哥，我可以加入你们的队伍吗？”
　　队长看也不看莫香凝，认真打量漂亮的女孩一眼，然后观测她的属性，发现是17万战斗力左右，便跟着队伍谈了谈然后就让女孩加入队伍。
　　莫香凝忍不住翻了翻白眼，又找了一个队伍，这次她学乖了，甜甜笑道：“各位大哥，你们是打噩梦级别的副本吗？我现在战斗力还算可以，能否加入你们？”
　　队长扫了她一眼，满意点点头说：“18万战斗力很不错了，但是怪物实在太厉害，你作为御兽阁，可宠物却不行，所以抱歉！”
　　“好吧！”莫香凝轻微叹了口气，看看四周，发现已经没有要打算进入噩梦级副本的队伍了，正准备离开去地方看看，一个漂亮可爱的女孩却跑了过来。女孩穿的是御兽阁的职业时装，赤着美足戴着银饰，长长大腿细细小蛮腰，还有很漂亮的脸蛋，遇到莫香凝刚刚的队伍，便甜甜笑道：“我可以加入你们吗？”
　　队长从头到脚扫了她一眼，才笑道：“可以，反正也没有什么人了，你们以为呢？”他问了问身边的队友。
　　“还可以吧！”男队友说。
　　“刚刚那个18万8000战斗力怎么不要？”女队员一脸鄙夷。结果男队友解释，“18跟17万也没有多少区别，这女孩大老远跑过来那么累，不觉得很可怜吗？再说了，如果怪物真的那么厉害，那这一点差距也是几乎没有。”
　　莫香凝离的并不远，听到他们的对话那真的是眉头抖动。想她堂堂的公主，众星捧月的存在，就算是来到这个世界，那勾一勾手指也会有前仆后继的追求者，走在大街上还会被一排排围观着，甚至还有土豪想养她，但被她拒绝了。
　　高傲的她，才不会同意出卖自己的身体。
　　因为太过漂亮的原因，莫香凝不管是前世还是今生都被人盯着看，总感觉很难受，所以，这次进入游戏，她下调了自己的容貌，变成普普通通的大众脸，跟那些花钱捏脸的女玩家们不一样。
　　说什么玩游戏随意漂不漂亮无所谓的，只是不玩游戏而已，要是玩游戏谁不买个时装或者皮肤，变漂亮一点？再说了，全息网游可不是普通的游戏，她是人类的第二个世界，一个超大的社交游戏，所以外貌什么的都是很重要的！没有谁不想变帅或者变漂亮，而想变成这样的主要原因除了爱美之外，就是想让人多多关注自己，围着自己夸了。这是常态。也就只有莫香凝这种因为总被关注，所以才调成普通。
　　然而因此她虽然被不怎么关注了，可在进行交际时，这么多帅哥美女的世界里，她显然会被排除在外。不是因为容貌就是因为自负，各种各样的。
　　这让莫香凝也懒得继续组队下去了，准备自己进入副本。结果一只手掌在她后肩拍了拍：“小姑娘，要不要跟本骑士打一打副本？”
　　莫香凝心中一顿，扭头看着来人。只见她一头金色卷发，绝美的脸颊让人无法忘怀，身上穿着一件紧身衣，还扛着一把大刀，笑眯眯看着她。
　　“你谁？”莫香凝有点戒备看着她，悄悄看着她的属性，竟然有19万的战斗力，v等级是17级，接近18了。
　　“我叫骑士。”女人伸出手掌。
　　莫香凝也伸出小手跟她握住，眨眼道：“你的名字可真是奇怪！”这个女人身上有一种味道，很香的一种味道，但也是很熟悉的味道，而且脸也挺熟的，但就是想不起来哪里见到过。
　　女骑士笑道：“我原本想取名叫王子，结果被人抢先了，只能退而其次选择骑士这个名字。顾名思义，就是有骑士精神的女孩，保护公主而存在！”
　　“保护公主？”莫香凝心中猛地一抖，眯着眼睛盯着她，果然发现她真的是许香珑，就是她。但是她干嘛要玩游戏，还费尽心思找她？难道是认为她没有能力赚钱，还给她吗？
　　但是也不对啊！这家伙一充就v17，上百万的金钱都舍得充值，应该不是这个原因才对。到底，她的目的是什么？
　　虽然奇怪，但莫香凝也没有捅破她的身份，故意挺挺胸膛，哼道：“跟你说个秘密，我就是风云帝国高贵的公主！”
　　许香珑抿嘴一笑：“是吗？那我们挺有缘的，我也是风云帝国的骑士，只是你作为公主不知道而已！毕竟我只是个小骑士而已嘛！”
　　扑哧一声，莫香凝不住捂着嘴笑：“你这家伙真是奇怪的！不过看到你那么诚心的份上，本公主便同意跟你组队啦，你可别拖我后腿！”莫香凝警告一声，再次问，“那么接下来我们要怎么办呢，骑士阁下？”
　　她都不知道这家伙现在打的是什么算盘了，竟然会迎合她的这种说法，要是一般人这样说，只当成是中二属性吧！然而许香珑竟然这个姿态。不用说，她肯定是怀着目的接近自己的，只是不知道她的目的是什么。
　　莫香凝也不打算跟她摊牌，当做不知道看她还有什么动作。
　　许香珑扫了她一眼，淡淡笑道：“跟我来，我还有三个队友，战斗力也很不错。”话虽这么说，可她心中却感慨：“笨丫头，还真跟以前一模一样，虽然外貌发生了变化，可骄傲的个性怎么也没有改变。”
　　跟着许香珑挤着一堆玩家走了五分钟，终于来到了一个饭馆里，在那桌子上还坐着两男一女。两个男人一个绿头发一个红头发，女人则是黄头发，这坐在一排还真是花花绿绿的，还好他们的颜值都很高，都是帅哥倩女。
　　看到许香珑带着莫香凝过来，绿头发的不住道：“龙香你去哪里了，这么久没有回来？”
　　“捕捉到了一个小丫头，就带回来了。”许香珑淡淡道，“好了我们做任务吧，噩梦级副本开始。”许香珑话音一落，几人便一个失神消失不见，待恢复意识时已来到尘世之中。
　　莫香凝微微扫了一圈，发现这里格外热闹，各种叫卖声什么的，其中，有个老婆婆头上还有着感叹号的字样，正是任务指引者。
　　许香珑来到任务执行者旁边，便听到任务执行者开始诉苦，接着就看到一波人浩浩荡荡向着他们这边极来，紧接着一个小姑娘忽然冲了过去，跟着那波人争执几下后就停止了，头上冒个感叹号。许香珑刚接近，一道好听的女性声音便在她们耳边响了起来。
　　“这些恶心的家伙本仙可不屑出手，还有很重要的事情等着本仙呢！所以，她们就交给你们处置了！”小姑娘话音一落，便稳稳立在原地摆个骄傲的姿势一动不动，同时，有无数的家丁打扮得怪物向着她们围了过来。
　　“这么多！”绿头发男人惊住了。
　　“怕什么！”红头发男人挡在许香珑和黄头发女孩的面前，“队长，你跟小美负责掩护我们冲锋，那个凝香，你来殿后没有问题吧？”
　　“呃，没问题。”这种感觉有点熟悉，莫香凝仿佛回到了前世，那种她和队友们出生入死的感觉，有点不习惯的是：风格不同。要说以前，队友们不管是谁，男男女女首先说的话就是“保护公主”，总之大家都很自觉，虽然结果几乎都是她保护他们的，但她也有点感动。
　　可现在有点不一样。
　　不习惯是有，但也感觉没什么问题。她想着，忍不禁抿嘴笑了皮卡，立刻把自己的宠物召唤出来，融合成为自己身体一部分，再看着没有一点的配合逐渐被怪物攻打过来的队友们，打算出手了。
作者有话要说：　　因新文和灵感的缘故，这篇文以后将隔日更⊙_⊙

　　☆、第三个世界

　　
　　莫香凝的速度很快, 犹如狂风迅雷, 眨眼之间便已来到怪物们的身旁, 手中的剑犹如死神的镰刀不断的收割着怪物们的生命。可怕的是：她招招都命中了怪物的弱点, 没有一招失误，转眼之间, 这里的怪物便全部被她解决。
　　这让所有人都看的目瞪口呆。
　　“这开玩笑的吧？她还是人吗！”黄头发女生兔子白花忍不住开口。
　　“明明是同样的战斗力，为什么她的攻击力那么高, 简简单单就解决了, 而我们面对一两个都非常困难, 这里可至少有50多个怪物，并且还有好几拨的！”绿头发男生绿怪人忍不住说道。
　　“好厉害, 她难道玩过内测吗的？这么强大？怪不得队长会去找她, 真是有眼光，看来这是要被带飞的节奏！”红头发男人非人类开口。
　　许香珑也有点惊讶，她怎么也没有想到莫香凝竟然强大到了这种地步, 可以说真是无话可说，这已经不是普通人能做到的好吗！
　　虽然许香珑没有玩过游戏, 也没有莫香凝那样的战斗经验, 但是她怎么也是跆拳道黑带的, 格斗技巧自然懂一些，所以莫香凝的攻击力有多么恐怖她自然知道，每一个动作都没有多余，招招致命精妙无比。
　　她虽然知道莫香凝战斗力非常可怕，但是可怕到这种程度也是有点心惊。
　　莫香凝一路轻松虐杀一些可怜的小喽, 无视掉队友们惊呆的目光，看向许香珑，那眼神仿佛是在说：“弱小的家伙！”
　　许香珑双眸回神，看着莫香凝笑道：“没想到凝香你这么厉害，真是深藏不漏啊！看来邀请你进去队伍真是一个明智的选择！”
　　队友们也纷纷点头赞同，不约而同的说出各种夸奖她的话。
　　莫香凝已经有很久没有收到别人的夸奖，总感觉是种熟悉却又陌生，前世她作为公主，众星捧月的存在，所以对她来说真的不算什么，但是来到这个世界后，她就没有了以前的身份，所以被夸奖的次数降低，不过夸她漂亮倒是有很多。
　　可惜她不接受别人完美她的容颜，她需要的是别人夸赞她的努力与天赋，不管是前世还是今生都是如此。然而很可怜，她的能力只有在游戏中有用，离开了游戏就什么都不是了。
　　不过这已经足够了。
　　莫香凝淡淡道：“一般般而已，等熟悉游戏的战斗机制后，你们也可以做到跟我一样的地步。”没有再多说，让许香珑快点去跟NPC说话，继续执行任务。
　　许香珑立刻来到NPC司马香凝身旁，跟着她说了几句话，系统的声音便立刻在众人的脑海中响了起来：“没想到你们还有两把刷子，这样吧，你们去帮我处理掉那些救援的卫兵，不要杀害他们，他们不是坏蛋，只是职业而已，他们也有自己的父母，所以你们只能把他们打伤。”
　　【系统：阻止卫兵前进五分钟。】
　　系统的声音刚刚落下，无数的卫兵便向他们这边集合过来，那密密麻麻的犹如一群蝗虫，数都数不清。莫香凝不知道原著中有没有这么多的卫兵，但是她知道肯定没有这么多，不过这里是噩梦级别的副本，有这种数量的卫兵，那也算是正常的吧。
　　看着那一排排密密麻麻的怪物，许香珑和众队友没有立刻选择出去迎战，而是把目光移到莫香凝的身上，显然是在征求她的意见。
　　莫香凝明白他们的想法，淡淡说：“我们的目标是阻止卫兵接近npc，所以我们布置三层防线，第一层是我，第二层是队长和绿怪人，第三层则是你们两。不要轻易离开自己的位置，等怪物接近时再出手。”莫香凝把战斗力最弱的一男一女放到最后。
　　许香珑，战斗力还是有的。
　　毕竟也是个跆拳道高手，至少比一般玩家厉害。
　　莫香凝作为第一层的防线，却不防御，或者说不算是防线，因为她以攻为守冲入怪物群中，不断地收割怪物，犹如一个战神一般挥舞着神剑，所到之处全部都是一堆灵石。
　　“凤舞九天！”莫香凝翱翔与天空之中，开启大招对着怪物猛攻而下，只留下少量的怪物向着许香珑等人涌了过来。
　　许香珑等人就随手砍了几个怪，全程都在看莫香凝秀，看着她跳舞。因为游戏特效的原因，再加上莫香凝战斗的方式非常精彩，所以看起来真的像是一场赏心悦目的电影，或者说是杀戮？
　　许香珑还偷偷用监控把这一幕录了下来，对于她来说，莫香凝能做这种事情，她真的感觉到自豪或者是满足，她感觉她帅气也感觉她好可爱。因为莫香凝总是鼓着脸，看起来超级好玩，如果是漂亮一点的女孩出现这种情绪，那绝对会萌翻一队人，可是莫香凝的人设很普通。
　　其实上次跟着莫香凝骂架之后，许香珑就感觉非常的后悔，那个时候一时冲动，却忘记了莫香凝是个公主的事实。作为一个公主，有那种高高在上的姿态也是正常的吧，短时间内想要让她变成普通人，显然很难。
　　她有找过莫香凝，但是不管她怎么找还是没能找到，仿佛已消失在这个世界之中。她有时候会思考莫香凝过得好不好，能好好适应这个残忍的社会吗？她很担心也很自责。有时候睡觉都会做噩梦，梦见莫香凝不适应这个时代的生活，被各种欺负什么的，然后每天都躲在角落哭，而她又不能帮忙，醒来之后可是冷汗直流。
　　后来她成名了，也开始有钱了，不过她并不高兴，直到收到莫香凝的电话。天知道当时她有多么的高兴，几乎都呆住了，但还是忍着兴奋跟她通话。
　　果然跟她所想的一样，莫香凝的生活不行，一直都在玩游戏赚钱，而曾经，她听说这种方式是非常消耗寿命的，虽然不知道真假但还是很心疼。
　　所以立刻进入这个世界，寻找她，还好她问过莫香凝游戏中的名字，莫香凝也说过了。就这样，结束任务后她一直找，最终花钱买定位才找到。
　　她会让莫香凝得到自己想要的。
　　“哇塞！这跟看电影简直是一模一样！厉害了！”兔子白花凭心感慨，但是也非常奇怪为什么莫香凝会这么的强。
　　莫香凝道：“这是身临其境的游戏，全新的特效体验，可比电影厉害多了，两种相比电影当然不如全息网游来的震撼。”
　　“说得不错，修真界可是全息网游！”绿怪人说着，两眼发光看着她，“凝香你是内测玩家吗？怎么会那么的厉害！”
　　“她不是内测玩家怎么可能这样玩。”非人类一脸鄙夷看着队友，迎上莫香凝说道，“咦，你才是一个v2吗？为什么不多充值多一点？”
　　“v2！”绿怪人猛地瞪眼，他这才意识到莫香凝的v等级问题，也就是说莫香凝只充了一百而已，但偏偏比他们这充数十万数百万的还要厉害，这是bug吧？这完全……让人嫉妒的操作。
　　可惜嫉妒也只是一时的，他们能随便砸这么多钱，不是内侧玩家就敢砸十万百万的人，本身的资产没千万破亿那是不可能的，或许发现这游戏真的好玩之后，还会砸的更多。他们现在震惊的是莫香凝怎么变得这么厉害，是不是利用了bug。为此，还偷偷向着系统举报一番，看看有没有效。
　　“其实没什么，只是第一个领取任务，所以获得了一套粉色装备，不然也没有这么强大的战斗力。”莫香凝收集一些材料，打算等会出去卖赚钱。
　　“你才才v2，怪不得模型那么普通。”兔子白花黑着脸看她，“我觉得你应该多充值一点钱，变漂亮一点比较好，身为女孩子可不能太过普通。”
　　听到这话，许香珑却不住翻了翻白眼，因为她明白如果莫香凝想要漂亮的模型，那进入游戏的时候不调整脸型就可以了，到时，秒杀一大片。怎么说呢，天生的美丽并不是人为可以比拟的，配合她的气质那更加完美。
　　“等过些天我在充值！”莫香凝礼貌微笑，然后对着许香珑说，“我们快去领取任务。”
　　领取任务后，npc司马香凝便对着他们说：“很厉害的嘛，竟然能打败那这卫兵，不错不错，既然如此，那就把最后的一项任务交给你吧！柳晨金这个欺男霸女的恶少，竟然欺负到本女神的头上了，实在可恶，你们赶紧把他杀了。”
　　【系统：击杀恶少柳晨金。】
　　系统的话音一落，莫香凝等人便看到一个手持着扇子的男人从空中降落。她身穿华服身高两米五，双眼冒着红光，不断挥舞着扇子正在向着他们冲过来。
　　“怪物来了大家小心！”莫香凝提醒一句，便冲到怪物身边，挥舞着长剑刺中心脏爆出了巨量伤害。可惜怪物的血量实在太多，这次并没能像以前那样，一剑一个怪物，反而被怪物一巴掌拍了出去，仅剩下1/5的血量，残血。
　　同时，boss柳晨金大吼一声叫道：“美女滚滚来，当当本公子的14房小妾吧！”话音刚落，恐怖的天雷立刻向着全队砸过来，当场就把所有人都要杀尽，只剩下莫香凝一个人。
　　“好厉害的怪物！”莫香凝不断躲避怪物攻击，但这雷电确是全方位的，几乎没有办法躲，而她现在的血量，如果被碰上一点，那是必死无疑。
　　还好她非常的灵活，不断躲伤害不断进攻，然后算准伤害对着怪物刺了过去，直接把怪物秒杀，但可怕的是怪物还没有死，一血复出触发出复活魔法，直接把莫香凝给秒掉。
　　【系统：非常抱歉！您的任务失败！】
作者有话要说：　　大家晚安！

　　☆、第三个世界

　　
　　“为什么还能复活！”莫香凝非常懊恼, 她怎么也没想到怪物竟然还有这一招, 直把她打了个措手不及。不多说什么, 赶紧进入论坛搜索一下这个副本。
　　论坛
　　《可恶！25级柳晨金副本公测后被加强, 怪物复活后还会无限放大，超级恶心的能力, 大家过来说说怎么样才可以打败它。》
　　1楼.前排
　　2楼.作为一个内测玩家，表示这修改真超级蛋疼, 现在连高级别的副本都过不了, 郁闷。
　　3楼.现在噩梦级别的难度还没有人能过, 我想今天应该没有谁可以过这个副本的，现在大家还是去找找其他隐藏比较好。
　　704楼.全服排行前五的高手已经开始组队直播挑战该难度了, 能不能过就要看他们, 大家可以过去围观围观，看看噩梦级别的怪物复活之后，还有什么可怕的技能。
　　看到这些消息, 莫香凝明白了这不是攻略有误，而是公测后系统进行了修改。她没有再多看论坛而是直接切换进入了直播模式, 搜索一下播放率最高的那个直播, 也就是全服排行前五的高手挑战噩梦级副本, 看看他们怎么过，怪物到底有多么厉害。
　　因为当时实在是太快了，莫香凝都没来及反应就已被怪物秒杀，所以到底发生了什么她也不知道，更不知道自己中了什么样的技能, 怪物复活后又有什么样的能力！
　　观看这个视频，她就有机会知道怪物的弱点。
　　她就这样默默看着，完全不理会身旁的许香珑等人。
　　许香珑站在她的身后，看到他搜索的那些条件，开始问道：“怎么样，刚刚你能把怪物打到多少血，还是说跟我们一样被秒？如果真是这样，那我们要不要放弃这个噩梦级别的任务副本，去打弱一点的任务？”
　　旁边的兔子白花也说：“是呀，这个噩梦级别的boss实在是太厉害了，简简单单就把我们全都秒掉，根本就无从无从下手。我觉得我们还是去打弱一点的副本比较好，或许还可以得到前100名通关的奖励，得到红装碎片，再多打几次定有红装。”
　　不得不说许香珑的提议真的非常不错，现在过高难度部分才是最正确的选择，毕竟噩梦级的战斗力差距实在太大。
　　然而莫香凝却头也不回说：“你们都别着急，我刚刚差点就把那个怪物杀死了，谁知道中途她这样突然复活过来，我根本没有来得及准备就被打了个措手不及。不过别担心，我现在在看高手们的直播，说不定还能知道怪物的真正实力以及战斗的特点，下次应该可以取胜。”
　　“不要吧……”绿怪人小声说道，“我现在就剩下最后一次挑战的机会了，如果再输一次，那连挑战高级副本的权利都没有，到时候跟别人的差距一定很大。过一次副本得到的经验奖励对于现在的我们来说真的很重要，有钱都没有人卖的材料！”
　　“安静。”莫香凝摆了个噤声的姿势，把全息虚拟视频的直播调到最大声音以及最高的画质。她要认真看一看这五大高手是怎么组合，过这个噩梦级别的最强副本。懒得理别人。
　　虽然有不满莫香凝的举动，但莫香凝都放着高手直播了，好奇的他们也没有办法只能蹲在她的身后，看着所谓的直播。许香珑也很认真看。
　　直播才刚开始，为首的高战男人便说：“上次我是莫名其妙独立过副本的，结果怪物比想象的还要厉害，被打得措手不及。后来我又组合公会里的兄弟们，结果怪物中途复活，又被打得措手不及，已经浪费了我两个机会。这次我跟你们组合，相信一定不会失败，如果真的输了，那我就真完蛋了。”说着，他露出一副要哭的表情。
　　游戏副本，每个人只有三次挑战的机会，用完了就再也没有机会继续挑战，就算你跟着别人的队伍进来挑战，那你也不会获得奖励，不会被计数。
　　所以没了就没了。
　　就算是土豪也非常在意这个副本，因为这个副本是可以出红色装备的。要明白，现在红色装备都还没有出现，第一件的红装价格可想而知，战斗力多强！
　　现在粉色装备是最高级别的装备，遗憾的是粉色装备因充值的原因，高战玩家几乎谁都有一套。莫香凝也差不多拥有一套，差的只是武器而已。她跟这些土豪们的差距是：技能、坐骑、宠物之流。
　　这就是她的战斗力不如他们的原因。
　　旁边有个男玩家辛灾乐货说道：“我还有两个机会。刚刚带着妹子们攻打这个副本，结果发现超级难，没有办法，只能放弃。看到你招人我就过来了，反正输了对我也没有关系，我还可以再打一次高级副本。”
　　直播间都能看到他们的一些情况，都很有趣发着23333之类的消息，还有不少发个加油，当然也有一些希望大神带自己或表白，看起来挺有趣的。然而莫香凝却抬手把弹幕给关闭，认真看着他们几个。
　　其实莫香凝也认识这五人中的一个。也就是上次为了妹子，威胁她的那个v18高手。莫香凝怎么也没有想到，他的战斗力竟然排前三的位置，敢威胁别人的果然厉害。
　　队伍中唯一的一名女性玩家开口：“好了，你们都别说话了，快点去领取任务吧！”
　　“好啦好啦，别急嘛！”为首的玩家笑了笑，开始执行任务。
　　五人表现的都非常轻松，简单就放出一波小怪过来，任由怪物围攻。结果，那名女玩家忽然飘在空中，手中的长剑立刻化作无数的剑影，犹如流星灭世一般向着地面的怪物爆射过去，响起了震慑心魂的名字――太虚诸神剑！以及震撼无比的特效。
　　一招下来，满屏都是剑气特效，消失之时怪物已全都被消灭得干干净净，可看得众人目瞪口呆，都还以为看的是电影呢。
　　“我靠，秒杀了！这他妈也太恐怖了吧！”说话的是非人类，他以为莫香凝已经够厉害了，结果还有更厉害的，简简单单一个技能就秒杀50多个精英小怪物。
　　“厉害了，这技能666！”绿怪人也感慨。
　　“香凝，你打开弹幕看看情况！”兔子白花提醒一句。莫香凝顿了顿，打开了弹幕。果然弹幕几乎铺满了屏幕，都发着女神威武之类。莫香凝打开全息键盘，啪嗒啪嗒打字：太虚诸神剑，神级技能，神剑门的超级绝技。玩家可以飞到半空中，把剑化成无数剑气进行全方位360度的攻击。
　　以妹妹天王的这种攻击力，秒杀怪物确实是简单。不过这个技能非常贵，目测现在没有几个人能拥有。而且这个技能冷却时间非常高，短时间内肯定不能用了。但是我个人认为，用来打boss的效果并不怎么好。
　　弹幕1:出现了科普君。
　　弹幕2:捕捉科普君。
　　弹幕3:多谢科普。
　　…………
　　旁边的队友们看到她啪啪啪打字速度以及科普的能力，可是目瞪口呆。特别是许香珑，她怎么也没想到莫香凝对这个游戏竟然熟悉到了这种程度，更不可思议的是莫香凝的打字速度竟然这么的快。
　　第一波怪物结束后，接着又出现了新的一波怪物，结果还是跟那群怪物的下场一样，被一个男人用大招的方式解决掉，接下来的三波也是如此，就这样简简单单就来到了第二关的卫兵。
　　莫香凝又给身旁的几个人科普：“第二关的怪物对于他们来说并不太难，但是这次他们是不可能再用群攻的技能了，所以会有一点难，不吃药不可能。”
　　许香珑瞥了她一眼：“凝香，你觉得他们能过关吗？你等下真的可以带领我们过这个噩梦级别的副本吗？”
　　“一定可以的，相信我，虽然我的战斗力不高，但是我的战斗经验并不是他们能比拟的，我刚刚用普通攻击就可以把这群小怪打败了不是吗？你们也已经见识过我的战斗技术。当然如果你们闲的无聊可以离开，我自己会去寻找其他的队友，不会有人不要我，或者我可以试一试自己一个人过。如果我知道怪物的特点以及攻击方式，那单独过这个副本对我来说也不算是什么问题！”
　　五分钟过后。五大高手终于把怪物全部解决完毕了，成功阻止了怪物们的目标，完成了第二关的任务，接着重点来了，跟这怪物对话之后，那个高两米双眸冒着红光的柳晨金从空中跳了下来，向着他们打过来。
　　“大家围着他打！”不知道谁喊了一声，五人非常没有默契分开，疯狂对着怪物进行攻击。然而怪物似乎早已料到，一个超大的群攻打了出来，只把所有人都被震飞了出去，怪物接着又瞄准唯一的女生攻击，直接打成半血，所有人也是不好过。
　　大神队伍没有气馁，立刻打起精神发动自己的技能向着怪物攻打过去，靠着强大的战斗力，直接把怪物的血量消到2/3。
　　可惜，怪物接下来的一个技能又打了出去，疯狂的雷电不间断落下，五人不仅仅是变成残血，还受到了麻痹的状态，根本无法行动。
　　怪物开始屠杀
　　看到这个情景，周围的队友忍不住道：“香凝，你刚刚真的把怪物打到残血了？”
　　开玩笑的吧，五大高手都被怪物打到这种程度，莫香凝能行？哪怕她再怎么厉害，也不可能打得过这么恐怖的怪物吧！每人都在怀疑，甚至连许香珑也有一点不信。
　　受伤的大神队被控制住也没有气馁，努力挣扎开始喝药回血，不过在期间却有一名男生已经被怪物一刀劈中打死，还好，剩下的四人再接再厉，发出恐怖的技能直接把怪物杀死。
　　就在大家喊666时，怪物却重新苏醒了过来，开始放大招。
　　莫香凝没有理会身旁的队友们的态度，到了这个关键的时刻，立刻瞪着眼睛盯着屏幕一动也不动看着，企图发现怪物的状态。
　　果然如论坛所说的一样，怪物出生之后就会开始大量释放雷电，一道又一道，无限制的大招。在期间，两名男生也中招死了，剩下一名女生和曾经威胁莫香凝的v18高手。
　　“狂人放大，它就剩下一滴血！”那名女生怒吼一声，身体便不由自主释放出强大的技能。附近的那个男人也是她这样的状态，动用铺天盖地的技能打过去。可是怪物哪怕只有一点点血，也没有掉，身上冒出一个金光。
　　“成功了，厉害！”身旁的队友们纷纷惊呼，“真不愧是高战玩家。”
　　“不！失败了，怪物现在处于无敌状态！”莫香凝轻微摇了摇头，面色遗憾看着视频中的两人。果然，如她所要想的一样，怪物的被攻击后并没有死亡，反而把两人秒杀，也就那一瞬间，怪物的金色能量终于消失不见。
　　莫香凝着手表的时间，以及视频的时间，得知复活后怪物的无敌时间有8秒。
　　“好了，我们继续任务吧！”莫香凝把视频收了起来，朝着队友们笑道。
　　许香珑差异看着她：“凝香，你真的可以？”她不觉不知不觉就用上了莫香凝的名字，不过她自己并没有感觉到。
　　莫香凝翻了翻白眼，这点能力还当间谍，真是个大笨蛋！也懒得戳破她的漏洞，轻轻点头：“当然，跟着我过副本，我保你大富大贵。”
　　那好我们过去。许香珑打起精神，进行传输，然而让她讶的是竟然无法传送过去，因为，有队友拒绝了她的请求。她把目光转向绿怪人和兔子白花：“你们怎么啦？”
　　绿怪人说道：“队长你真的要去？这可是我们最后的一次机会了……如果失败那就再也没有次数，今天就不能完成这个任务。”
　　兔子白花也说：“是呀，这只怪物那么的可怕，根本就不可能打败，用最后一次副本机会挑战，真不值得，完全没有必要。虽然凝香姑娘非常厉害，可是总的来说还是太冒险了，我觉得。”
　　许香珑不说话，把目光转向莫香凝。
　　

　　☆、第三个世界

作者有话要说：　　看到有的朋友不懂，解释一下：
首先，这是因为两人打赌才出现的世界，现在两人都没有记忆。然后司马香凝为了增加难点，让自己变成一个反穿者，而且还是一个高傲有公主病的小公主，就看许香珑还能不能完成任务。接着就变成了现在这个样子……
　　副本, 每人有三次机会进行任务, 如果失败三次, 那就再也没有机会。莫香凝表示理解他们的感受, 毕竟连五个大神都打不过的boss，一般人都不会认为她能行。
　　但是莫香凝觉得她应该提醒他们一下比较好, 便说道：“其实这个25级的柳晨金副本并不算太难，难点是在于我对于这个游戏的理解还不够通透, 所以才导致上一次的失败。不过这一次不一样了, 如果不出意外绝对能行。
　　我希望你们能跟着我一起打副本, 因为boss真的不算什么。让我感觉为难的是那一堆无穷无尽的卫兵，守护司马香凝五分钟的任务。这单凭我们三个人是很难做到的, 所以我希望你们两个跟着我一起过去试一试, 拼一把！”
　　她把话说到这个份上，剩下的就看他们自己的决定，要不要跟着一起干, 都是他们自己的想法，如果不想, 那她就去找其他人。
　　其实, 莫香凝一个人也是有机会打过的, 她感觉难点是在于那个第二个任务，阻止卫兵五分钟。至于上面的boss，知道它的弱点和攻击方式后，也并没有多大的威胁。
　　听到莫香凝这么认真的分析情况，感觉非常有道理的样子, 然而兔子白花两人还是不相信，或者感觉不够资本拼搏：“凝香，你能成功的几率有多少？”
　　“如果单单是我们三个，那有65%的几率能行，若加上你们两个则有95%的几率能过。如果你们真不想，那我也没有什么话好说的，我们会去找新的两人。”莫香凝看向许香珑。
　　许香珑顿了顿，认真对两朋友说：“我跟你们一样，现在就仅剩下最后的一次机会。不过我相信凝香，因为她的本事你们也应该见识过，确实很厉害！如果你们不想跟，那我们只能去招新的队友了，希望你们打高等级副本的时候可以轻松度过。”
　　许香珑领着她们离开。
　　莫香凝也跟在身后。
　　只有非人类临走前对他们说道：“绿怪白花，我觉得人生就是一场赌博，何不来试一试呢？大家都是朋友，过不了就是过不了，有什么好害怕的？真是的！可别等我们把boss打了，得到了好多的奖励就哭哦！”非人类招招手跟他们打声招呼，然后就跟上了莫香凝和许香珑的步伐。
　　这话可伤到绿怪人和兔子白花了，脸色可是非常难看。确实，朋友之间玩游戏管他能不能过，大家图个高兴就行，这样子脱离了队伍，确实是个很不厚道的行为。
　　可是这个游戏跟普通游戏不一样，因为战斗力越高，那将来收获的钱财也会更多，这并不是假的，这也就是他们敢冲这么多钱的原因。要知道，这个是人类的第二世界，虽然只是刚开发，但遍地都是金钱。
　　其实他们这是在赌，但却不敢赌真正意义上的豪赌。
　　兔子白花不住鄙视道：“什么人嘛，能不能过去还是个未知数呢，这样得瑟真的好吗！无语！正常人都知道，这根本就是不可能过的副本好不好，虽然不得不承认那个凝香确实非常厉害，但这次真的吹牛了。”
　　“没错。”绿怪人也点了点头说道，“那个凝香的本事虽然不错，但还是差远了，有点过于自负，让人喜欢不起来！好吧，等着看她们打脸，无所谓。我们去过高等级的副本。”
　　非人类跟上了她们的步伐，非常高兴，在后面就喊道：“凝香，你真的有95%的几率过这个副本吗？这可不是一般的人可以做到。”
　　莫香凝调皮眨了眨眼睛，紧跟许香珑：“说的不错，我就是那个不一般的人，只要你跟着本公主走，那有你吃香喝辣的！”她非常霸气开口，听得许香珑翻翻白眼。
　　十分钟后，她们找人。
　　二十分钟后，终于有人了。
　　加入她们的是一对双胞胎兄妹，显然他们并不知道这个副本有多么难，不然也不可能跟着她们了。肯定只是想象征性试一试而已，毕竟他们机会还是有的。
　　两兄妹中，哥哥叫做风之子，是非常柔弱可爱的小家伙，怎么说呢，就是比女孩子还女孩子的男人；跟哥哥相反，妹妹一头短发，看起来非常英气，手中拿着一把大刀，跟哥哥拿着完全不一样。
　　战斗力都在19万上下。
　　许香珑确定了一下人数，点击进入副本，很快，她们就再次进入了那个强大的空间之中，也跟上次一样，遇到了那个老奶奶。莫香凝看到这个情况，打算上前跟老奶奶说话，结果许香珑却把她叫住。
　　“怎么啦？”莫香凝疑惑。
　　“你确定有95%的几率过这个部分吗？”许香珑问得很认真，还以一脸严肃的姿态，看起来有点可怕，但却让莫香凝皱了皱眉。
　　“我说你也不会就这样质疑我吧，如果当初不相信我，那干嘛还要跟着我一起进入这个副本呢？直接拒绝不就可以了吗！”她有点讨厌这个家伙了，虽然说许香珑帮过她很多的忙，但是就这样子婆婆妈妈的，确实讨厌。
　　许香珑笑道：“不是不相信你，只是想要确定一下，你真的有95%的几率过这个噩梦级别的副本吗？如果真的可以，我有一个很好的办法让你快速出名。”
　　“这样子……”莫香凝恍然过来，“你的想法不错，但是现在出名有点不好吧……小说中不是常常说，太过引人注目会遭人嫉妒欺负么？这可不是个很好的事情，我可不想天天被人打劫。”
　　“笨蛋！”许香珑狠狠剐她一眼，“现在信息社会这么发达，不好好把握快点出名，你还想怎么滴？难道想继续在家里啃泡面？你要知道，只要你出名了，那也不知道有多少厉害的大门派想邀请你加入，怕个什么鬼！大不了直接把一些贵重物品关在仓库里不就行了吗？无语！”
　　莫香凝嘴角抽了抽，在家啃泡面不必多说。
　　许香珑继续说：“现在直播行业这么发达，如果让别人知道你的能力，那会是什么结果？你要知道你现实中什么都不会做，现在可是你最好的崛起机会，不好好玩能行？如果你能确定真的有95%的几率可以过这个副本，那我立刻就帮你置顶这条直播信息。”
　　莫香凝这时候才发现，许香珑从一开始就对她进行直播，那种想帮她的心情无法掩饰，显露无疑。
　　这让她很意外，怎么也弄不明白为什么会变成现在这个样子。有点不适应，或者说是在害怕，感觉许香珑有什么阴谋一样。
　　不过莫香凝是光脚不怕穿鞋的，所以她也鼓起勇气，豁了出去：“确实是95%的几率可以度过，你想对我怎么样，想继续欺负我吗？许香珑，我可不怕你！”莫香凝直接暴露了她的真名。
　　许香珑忽然被她发现有点混乱，快速镇定，笑笑道：“没想到你竟然这么快就发现了，不错不错，成长了不少嘛！我就是许香珑。”
　　你这完全没有一点的难度好吗！莫香凝翻了翻白眼，懒得吐槽，只是问：“你有什么目的？”
　　“你觉得我有目的吗？”
　　莫香凝有点语塞，不再思考这个问题：“不说这些了，你想怎么做就怎么做，我不会阻拦你。等时间空闲起来，我们再好好谈一谈关于三年前的事情，我还有些事情要跟你做个了断。”莫香凝把目光移开，不敢跟她对视。
　　“好的！”许香珑开始工作，完全不理会旁边看呆的三人。
　　不久，她用大喇叭制定的信息终于完成，一条标题为《超强直播：18万战斗力的天才少女带过柳晨金噩梦级别副本，输了直播吃屎味饼干，感兴趣的大家过来观看观看，童叟无欺》。这大喇叭的消息流了好几条，一直不间断，几乎相当于刷屏，花了多少钱可想而知。
　　游戏初期，一个大喇叭1万元。
　　莫香凝也被许香珑的手笔吓坏了，有点震惊，不明白许香珑干嘛要这个样子，她们现在的关系完全是陌生人好吗！完全没有必要为她做到这种地步……
　　是的，如果走直播的路线，那就不怕别人欺负了。只要出名，什么都好办。许香珑真的是什么都帮忙思考。
　　以前，莫香凝可没有这种心情，但是经历了三年以来的泡面生涯后，也终于明白如果没有身份，那自己真的什么都不是。连日子都不好过！所以这一次，这么大的机会摆在她的面前，她不珍惜就玩了。
　　就和许香珑说的一样，现实中，她是废人一个。这个游戏几乎是天赐给她的一个大机会，许香珑则是挖掘她的伯乐。
　　很快，莫香凝身旁便飘起数十个微型摄像头，对她全方面进行拍摄，直播间也越来越多人了，不过很多人都是问号的心情。
　　“带过副本，真的假的？”
　　“这头条不错，看看看看。”
　　“18万战斗力带过噩梦副本233333，坐等吃屎味饼干！”
　　“吹牛的声音有点大了，五大神级玩家都不可能过去，你还敢这么说？真是为了红什么事情都能做得出来！拜拜！”
　　“什么鬼，又一个标题党！”
　　许香珑看着玩家们的那些评论，再看看莫香凝的情绪，笑道：“不要在意别人的语言，冷静冷静，做到你能做到的事情即可。”她清楚莫香凝高傲的个性，害怕莫香凝被人激怒。
　　莫香凝微微点头，无视掉目瞪口呆的三个小伙伴，跟着老婆婆对上话，触发了第一个任务。
　　看着涌上来的小厮家丁，莫香凝面无表情，提着一把剑就迎了上去，她浑身冒着紫光，犹如狂风迅雷，所到之处皆是一阵白光飞天，灵石掉落，速度可是超快，攻击步步到位，看着直播间的人们目瞪口呆。
　　“这只是普通攻击吗？”
　　“6666还真有几分本事，放个大招让我们看看！”
　　“感觉是看了一场电影，武打效果十分精彩。”
　　“一般般吧！”
　　“什么鬼？人家五大神一个大就解决好不好，真是无语！”
　　“别骂了，人家一个女孩子有这种本事也是非常厉害的，看看妹子就可以，吵什么！”
　　“前面+1，看妹子就是了吵什么！有点可惜，妹子模样有点一般般！咦，她身旁的那三个很不错，特别是那小小的家伙，好可爱！”
　　“老哥他是男的，你看他的资料……”
　　“哇靠！不是吧！”
　　直播间吵吵闹闹莫香凝并不在意，继续杀着怪物，不久，第一关轻松结束，除了莫香凝之外，其他人都没有出手。
　　几乎是她一个人的普通攻击表演。
　　

　　☆、第三个世界

　　
　　也许因为莫香凝的操作太精彩, 直播间里的那些说想要离开的玩家们都纷纷停住动作, 再加上置顶消息的原因涌进来的玩家也就越来越多了, 不过还是没有几个人会相信莫香凝能过关。
　　到了第二关时, 莫香凝停住动作，对着许香珑等人说道：“这个关卡有点复杂, 待会我一个人冲锋陷阵，当做第一层防御体系。双胞胎你们当第二梯队守护, 许香珑和非人类你们两个守护司马香凝, 千万不要让她被伤到。”
　　“好的, 明白。”四人纷纷点头，莫香凝也开始行动, 但是因为她这个操作, 立刻让直播间玩家们一顿嘲笑，甚至还有不少玩家离开。
　　弹幕：这个关卡都觉得难，boss关卡能行？就这点战斗力, 我觉得过高等级的副本都难。
　　弹幕：前面+1。如果这个关卡都不行，那还是算了吧！嘛, 也只是看妹子而已, 看她的招式不错, 没有多大的要求。女孩子有这个本事，已经很厉害了。
　　弹幕：丢人现眼。
　　弹幕：花里胡哨的，只是好看而已。
　　弹幕：她们竟敢直播？我的天呐！还真以为自己可以过啊！
　　弹幕：这点实力，我目测撑不到1分钟，超过去我直播裸奔, 只穿着马赛克。本人实名战国的副会长。
　　弹幕：6666
　　弹幕：23333
　　弹幕：厉害了！副会长！
　　莫香凝可不管弹里乱七八糟的讽刺，她现在正动动筋骨，等待守卫大军的出现，神情有点紧张。这个关卡，在她眼中比第三关难多了，她怕她掌握不了分寸让太多怪物脱离她的防守，到时候许香珑等人一定很难办。
　　现在许香珑都已经帮她开启直播了，第一次暴露在这么多玩家的面前，正常人都会感觉紧张。手心手背都出了汗水。
　　超级真实的游戏体验。
　　“冲啊！杀啊！”
　　卫兵从尘世里猛地冲杀出来，犹如战争中冲杀的士兵，数都数不尽，庆幸的是它们是直面进攻不是围攻，如果是围攻那莫香凝就保不住司马香凝了。
　　“凤凰舞！”莫香凝一跃而起放出大招开路，然后立刻冲进怪物群中进行疯狂的厮杀，每一剑都会命中心脏与脖子的位置，每招每式都爆发出红色的致命伤害，直接结果怪物。
　　那些还在嘲笑莫香凝的大招只是小小的凤凰舞时，忽然地懵住了，因为在莫香凝的疯狂厮杀下，有存活的怪物只是寥寥无几，比跟兔子白花第一次过关的时候还要猛许多。双胞胎看到好久才有一个怪物过来，随手放几个技能，就算有好几个过来，那也都是残血的，轻松解决。
　　弹幕：66666
　　弹幕：这个厉害了！
　　弹幕：是啊！就算是大神，那大招放后，接下来也是非常难打的，因为怪物源源不断杀不玩，她倒好一个人顶五个，确实是秀得飞起。
　　弹幕：好像有一分钟了，刚刚说要裸奔的是谁来着？
　　弹幕：@战国天神，老哥，出来裸奔咯！
　　弹幕：@战国天神，对对对！老哥，出来裸奔咯！
　　不一会，弹幕里全被刷成出来裸奔，看不到视频的玩家们只能把弹幕屏蔽掉，或者直接开两个直播屏，一个看视频一个看弹幕，因为有时候弹幕也非常有趣的。
　　【系统：任务完成。】
　　随着系统的提示，莫香凝终于休息，额头和背脊都充满了汗水，一袭白色的衣裳都几乎透明，露出洁白的肌肤，呼吸也有点急促，扭头看向许香珑那边。
　　其实她也不知道打的好不好。
　　当时只是一顿厮杀而已。
　　必要关结束，重点也来了。6666的直播间也开始谈莫香凝能不能过boss的话题，大概经过刚刚的表现之后，弹幕里分成了两个派系，甚至都有人实名开直播立flag。
　　莫香凝对此却毫不在意，继续领取任务，许香珑反而把她拦住：“香凝，后面的boss非常强大，我们要怎么做才可以打？”
　　莫香凝愣了下，低咳几声。她这才意识到自己还有队伍，上次也是她一个人打着打着，队伍就没了，便摸着下巴沉吟：“你们的话，等怪物出来，不要命对她放大招就是了，后面都有我。”
　　许香珑嘴角抽了抽，无奈：“那我把直播绑你身上，不然等会我死掉，直播就得断了。”
　　“好的！”莫香凝很乖巧，但是这却让观看直播的玩家们感觉非常狂妄，特别是高战玩家，因此，弹幕的争锋也越来越强，不过都是一边倒。
　　弹幕：好狂妄的女生，不过我喜欢233333
　　弹幕：加油！拍死那个柳晨金，让人知道你剑神的称号！
　　弹幕：剑神？好像也没什么不对……感觉她现实中应该是个剑术高手，或者超级高手！
　　弹幕：前面！剑术高手在此告诉你，没有谁那么玩剑的！她招招致命狠辣，没有一点失误，感觉是从恶劣的实战厮杀中走出来的强者，一般人有剑没杀，也没有多大用处。
　　弹幕：就算剑术厉害又怎么样，刚刚的超神已经分析，她比较擅长打这种低级怪，如果遇到高等级别的boss，就算是致命伤害也没有用的。
　　弹幕：前面+1，她要能过，老子发誓以后游戏里绝对不穿男装，说到做到。
　　弹幕：高能来了！刚刚的裸奔还没有实现呢，这次又是谁？
　　弹幕：笑死我了，你们还真的以为她能过啊！还高能？这根本就不可能获得副本好吗！开什么国际玩笑！你们根本就不知道这个副本有多么恐怖，她要是能行，老子练习葵花宝典！
　　弹幕：是啊！说真话确实难！刚刚的那卫兵，不过是小意思而已！
　　弹幕：别说有的没的，老子实名立flag了，我是战斗力排行第三绝对无敌！她要是能过老子挥刀自宫练葵花宝典去。
　　弹幕：我靠！是个狠人！
　　弹幕：6666，是个狼人！
　　…………
　　所谓的挥刀自宫是游戏中的一种特色，使用这个技能后，男性玩家都会走葵花派，并且无法有恋人，说话也是半男半女，除非一个月后服用昂贵的药物才可以恢复。
　　弹幕里乱七八糟一群撕逼，然而，这反而让人数越来越多，毕竟连大佬都开始立flag了，怎么可能会没有人过来呢？转眼之间直播间人数就已经破了数千万。
　　莫香凝可不知道直播间发生了什么，她领取任务后，高两米的柳晨金便落了下来，当场就放出一个大招，其他四人包括许香珑都被一招技能都放不出来，看得莫香凝嘴角抽了抽，直播间也是炸出了一堆人。
　　“看到没！怪物开场来个大，根本没人挡的住！”
　　“老哥，她虽然挡不住，但躲开了……”
　　“…………”
　　怎么说呢，莫香凝是凭感觉躲开的，她觉得游戏提升了她很大的身体素质后，特别是感官，这让曾经经历过严酷训练的她，反而感觉没有多少难度，如果她的体质再高一点，或者灵敏度再高一点，那真的就可以轻轻松松躲开了。
　　仿佛是福利。
　　躲开攻击之后，莫香凝猛冲过去，对着也怪物就是一刀，然后速度跳空，空中的雷电因为跟踪莫香凝而落在怪物头上，虽然没有掉血，可却反而把怪物自己打麻痹了。
　　莫香凝又顺势砍伤它的双腿，让它的移动速度变小一点，提升自己的生存能力，同时也开始不断磨血，一点一点的磨。
　　看到这操作，直播间都呆住了。
　　弹幕：假的吧，开挂了？
　　弹幕：举报一把绝对有奖励，80万元呢，不要白不要！
　　弹幕：服了现在的挂逼，这都敢直播，封号是绝对了2333333
　　弹幕：本想去抢个头功，没想到你们竟然这么快，客服忙！你们到底有多狠66666
　　一排排弹幕都说她是开挂的，因为她根本没有掉血，所以别人认为她开了闪避和致命挂，更还有不少人召唤客服，想要举报她立头功，一时间客服全部都是在线忙的情况。
　　《修真界》这款游戏，号称没有大的BUG，举报bug奖励10000-80万美元。所以，莫香凝这个如果是bug，那影响力绝对巨大，80肯定有。
　　弹幕：已举报，客服再查，看看她秀几秒，毕竟确实好看。
　　弹幕：可恶，你比我快？不要啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　…………
　　认真战斗中的莫香凝可不知道直播间里的情况，发现怪物剩下一点血，立刻冲上去进行补刀，同时也后退几步，躲开怪物复活后的八秒无敌时间。同一时间，在复活点跟队友看直播的许香珑，却微微翘起唇角，露出一个讽刺。
　　别人根本不知道莫香凝的恐怖，哪怕她这个空手道黑带都不是莫香凝的对手，更重要的不是她黑带就很厉害，而是莫香凝的体质真的很弱，但是她知道莫香凝跟她打是不认真的。以前有个重量级的黑.市拳击手欺负，结果被莫香凝两下就达到快死，打中的都是人的死穴，要不是送医及时，那家伙没有了。
　　所以现在游戏中提升莫香凝数十倍甚至数百倍的能力，那想跟她打，开什么玩笑，这分明找死。所以她相信莫香凝，相信这个从玄幻世界里出来的女孩。
　　八秒结束，莫香凝猛冲了过去，一刀结果失去护盾的柳晨金，结束了任务，但是不知道怎么回事，周围的感觉似乎有点危险。
　　同一时间，系统发公告了。
　　【尊敬的各位玩家，玩家凝香并没有触发bug，谢谢大家的热情举报，请还要举报的玩家，暂时消停，谢谢大家！】
　　看到系统消息，许香珑不厚道笑了，看来官方也被不断举报的玩家们给弄烦了，一个又一个没完没了。在这数亿玩家玩的游戏中，只要有一小部分玩家呼唤客服，那再多的客服也不够，更何况还是同一时间段。
　　“我的天呐！这还不是最终boss！”不知道谁喊了一句，直播中的弹幕一堆看打脸的玩家们，立刻转变语气。
　　弹幕：裸奔的快去裸奔！自宫的快速自宫，吃-屎的快速吃-屎，还有万年女装的记住了。
　　弹幕：一群举报的，笑死老子啦！
　　弹幕：第一次看到这种大型打脸现场，刚刚欢天喜地想要奖金的家伙们去哪里了呢？
　　弹幕：反正我记住了那一堆实名的，有谁要列表？许香珑嘴角微翘，快速打出一行字，看得身上的队友们后背一凉。还好，她们当时没那么傻。不然被记住就完了，这许香珑超级黑啊！笑眯眯的样子……
　　弹幕：天呐！副本没有结束！
　　弹幕：怎么会！这不是最终boss吗？
　　弹幕：这怎么打？还有一个boss，跟高等级的完全不一样的好不好，这怎么打……
　　弹幕：好恶心的游戏公司，公测后竟然魔改这么多，要不是剑神率先打，我们还不知道副本还这么难，想再次试一试！差点浪费最后额外机会了！本人实名，第一战斗力酒神。
　　弹幕：别着急，剑神只掉一点血而已，嗑红瓶就可以回复满血了，还是有机会的，只要这个怪物跟刚刚的差不多……
　　弹幕：剑神躲开了，拉开了距离不攻击，应该是害怕失误，还不怎么了解这个boss的特性？
　　弹幕：出手了，但是没有伤害的啊，是试探性的攻击吗？
　　弹幕中，还真有不少充当解说员的，因为也可以直接语音说话，让所有人听见，所以还是跟得上现在慢动作试招的莫香凝。
作者有话要说：　　一只小仙飘过去……

　　☆、第三个世界

　　
　　复古的四合院中, 少女灵活的身姿在不断闪躲一只恐怖怪物的进攻, 她双眸认真凝重, 动作利落敏捷, 犹如树上灵活的猿猴，不断躲闪无限的技能。对于比她大数倍的大怪物, 毫无俱意。
　　少女就是莫香凝，正在直播之中。原本以为最后的boss就是那个柳晨金, 结果后面还有一个大boss, 是强化形态的柳晨金。第四层关卡, 这是莫香凝怎么也没能想到的结果，完全把她打个措手不及, 这副本比想象中还要艰难数倍。
　　姓名：黑化柳晨金
　　战斗力：28万
　　等级：25级
　　难度：地狱
　　评价：五颗星
　　其他：无。
　　看着系统提示出来的废物资料, 莫香凝感觉很难受，一点实用性的价值也没有，甚至连技能的介绍也不明不白, 只能不断躲闪进行游走。
　　强化后的柳晨金个头非常大，至少有两个柳晨金那样大小。一条腿, 五只胳膊, 十六只眼睛, 看起来非常恐怖，如果有密集恐惧症见到这只怪物，那绝对会头皮发麻。庆幸莫香凝没有密集恐惧症。
　　风华！
　　莫香凝一下放出小绝招，怪物却轻松挡住，她趁着机会攻击怪物的腋下, 立刻震出麻痹状态。“果然，这里是它的弱点。”莫香凝心中欢喜，赶紧再接再厉加大力度，终于把怪物一刀秒了。
　　有点惊讶，没想到是低防类型，还让她这么轻松结束，还以为要多捅几刀的。简单到莫香凝神情绷紧，以为还有更强大的怪物，努力等待，结果系统却发起了通知。
　　【系统：恭喜玩家凝香携带队伍，攻破25级噩梦级副本。奖励丰厚超级礼包，队友每人声望+2000、灵石+200万、唯我独尊称号、最强队伍称号，官方特此通知，请继续努力。】
　　【系统：恭喜凝香携带队伍，通关噩梦级25级副本，击败boss获得天神弓（红）玛瑙+50、水晶+50红装碎片+100、黑铁碎片110、超级强化石1100。】
　　系统连发数条信息，仿佛别人不知道是的，可把全服玩家都炸懵了，怎么也没想到竟然真的有人能过噩梦级别的25级柳晨金副本，实在太不可思议了，而且还是一个战斗力不足19万的女孩子。队友完全没用，几乎都是她一个人打，完完全全的带飞。
　　更让人震惊的是爆出红色装备，要知道那可是全服唯一一件红色装备，价格可想而知。看到这个结果，几乎每个玩家都疯狂。直播间里都是6666的刷频，还有女神威武等等口号，显然也无比佩服。
　　刚刚，原本还有一堆质疑莫香凝的声音顿时消失得无影无踪，只剩下一份感慨，还有无数人的讨论，以及对莫香凝直播录屏后，进行各种分析和解说。
　　一时之间，莫香凝收到的邮件也是数不胜数，其中大多数人都是想要购买她的红色装备，或者死求带飞的，还有不少加好友的请求。一件又一件，转眼间就破千破万了。莫香凝也被这恐怖的消息惊住了，回复根本是不可能的，只好把消息屏蔽，先稳住再说。
　　但是，副本并没有因此而结束，接下来发生的事情才是最让人激动的。原来，突然有了一个NPC上来跟她搭话：“凝香姑娘，方才有个叫做司马香凝的姑娘叫你，让你快点过去找她，她就在尘市之外。”
　　【系统：恭喜你领取唯一的主线任务“主角的路线”，主线任务过程中，您可获得技能、宠物等等奖励，是否实名通知全服公告？】
　　“当然实名。”莫香凝一脸稳重淡然，这次听到唯一的主线任务，已没有了上次的激动心情，或者说是已经见怪不怪了吧！现在的她可跟以前不一样了，她已不怕别人找她麻烦，反而很大方的暴露自己领取了唯一的主线任务。如此，她的名声会越来越大，声望也会越来越高。
　　声望是游戏中的一种系统属性，排行榜上越高的玩家，得到的奖励就会越丰富。而声望的获得方法也并不单单是系统奖励，还有玩家们的崇拜，比如玩家给你点赞或者送各种礼物，那你的声望也会更高，到时候得到的奖励也就更高。
　　莫香凝现在的声望，够高了。
　　领取到任务，莫香凝首先对这直播间的玩家说道：“大家好，一不小心领到了主线任务，如果感兴趣的朋友们，可以跟着我过去看看，这个主线任务和普通任务到底有什么区别。”
　　莫香凝也不理会直播间的爆炸，离开了尘世。果然，她在外面看到了一个非常漂亮的女孩，正以冰冷的目光盯着她。莫香凝看着女孩的那张美丽的脸颊，以及飘飘长发，不住有点看呆。
　　游戏npc其实跟玩家是不一样的，玩家都是真人模型，而npc则偏向二次元纸片人，跟大部分的游戏一样。但是不得不承认，这个司马香凝做得很精致，超漂亮的一个女神，莫香凝都有点心动了。
　　看着，莫香凝也不住感慨系统的强大，竟然连这种绝美的npc都可以创造出来。没错，她就是本作的真主角司马香凝。
　　司马香凝瞥了她一眼，冷然道：“姑娘方才打伤柳晨金这个恶霸，虽为平民除恶，但也过于冲动。他怎么说也是柳丁路的独生子，你这样做可不是好事，他若知道此事定不会放过你的，你再强也会性命难保。你若想活命，便快跟我过来。”司马香凝根本没有给她反应的机会便已离开。
　　莫香凝赶紧跟在司马香凝身后，只见她布置阵法，完事之后，已经出现在盐城之外了。司马香凝继续道：“跟上我。”说完，扬长而去。
　　莫香凝看司马香凝已经消失不见，赶紧追了过去，只见路上一排风景什么也没看到，就这样让她骑马看着风景十分钟，才来到驿站。来到驿站，莫香凝便看到有个可爱的npc人物正在跟司马香凝斗嘴，鼓鼓的脸蛋超可爱，同时，有个人从她屋里跑了出来。
　　“小偷！都怪你，让小偷逃跑啦！”古芯珑气呼呼跟司马香凝骂架，结果司马香凝理也不理会她，往楼上走去。但是古芯珑不依不饶，冲上去拉扯司马香凝，结果被司马香凝一击打晕。
　　【系统：恭喜玩家激活主线任务二段，请追上偷走古芯珑包裹的小偷，并归还包裹。你的追剿成功将会影响各种人物的结局。】
　　“使用加速丸。”莫香凝赶紧提升速度buff，加快速度跟了上去，同时直播间也开始议论纷纷了。
　　【直播间】
　　【弹幕：(⊙o⊙)哇！原来剧情还有这样的啊！我有看过原著，司马香凝并没有把古芯珑打晕，看来是游戏公司魔改了。】
　　【弹幕：古芯珑的体型也变小，不过感觉好可爱。听说两人是真百合，不知道游戏官方会不会魔改，变成纯洁友情向的类型。】
　　【弹幕：不把古芯珑或者司马香凝改成男生我就很满足了，更高的要求，是完全没有指望的。】
　　【弹幕：这游戏是百合游戏？不会的吧……】
　　【弹幕：不算是百合游戏，应该是全息网络游戏，全性向的游戏，而且还非常广阔。只是主线剧情有关于百合而已，不影响游戏体验。】
　　莫香凝加快…速度，终于跟上小偷，一掌就将小偷拿下，夺走他抢的包裹，原本就想这么回去的，结果小偷提着剑就向她打了过来，而且招招厉害无比。
　　莫香凝艰难对敌。
　　小偷把她击退，恶狠狠瞪着她道：“女人！别多管闲事，赶快给我滚！”说着，身旁又冒出了三个陌生人，是一个白眉老头，还有两个胸膛绣着蜈蚣的年轻男子。同时，莫香凝眼中的鉴定术启动。
　　【姓名：小偷】
　　【性别：男】
　　【身份：原著中的一个小偷，因偷了古芯珑的包裹，害古芯珑变成一个小乞丐，是让两个主角接近的契机。】
　　【姓名：白眉天尊】
　　【性别：男】
　　【身份：原著小说第四章出现的炮灰，要想抢夺司马香凝的九灵寒冰剑，结果因为大意被司马香凝用七彩光石打伤。】
　　【姓名：蜈蚣小弟（兄）】
　　【性别：男】
　　【身份：白眉天尊的两大徒弟之一，擅长使用刀，曾经和师弟联手跟司马香凝近身战斗，打得不分上下，最后因武器差距而落败，不可小看的对手。】
　　【姓名：蜈蚣小弟（弟）】
　　【性别：男】
　　【身份：白眉天尊的两大徒弟之一，擅长使用剑，曾经和师弟联手跟司马香凝近身战斗，打得不分上下，最后因武器差距而落败，是个不可小看的对手。】
　　“鬼影，你怎么连个小姑娘也打不过，资料里不是说她不会任何法术么，这都不行怎么跟古谚上仙交代！”白眉天尊微微挑眉，把目光落在莫香凝脚下的包裹。
　　“白眉，这丫头可不是什么古芯珑，而是突然冒出来的碍事者，可厉害着呢！”小偷鬼影啧啧两声。
　　“厉害，一个十多岁的女娃子，有多厉害！？”白眉天尊一脸鄙夷看她，“那个古芯珑呢，你把她解决了吗？”
　　“没有解决，本来是想把她引过来好好享受一遍再杀，没想到她不上当，反而出现一个厉害的！”小偷鬼影很不甘心。
　　“你鬼影还真是色心不改！”白眉天尊啧啧两声，看着莫香凝两眼，“这个丫头长的挺奇怪的，但皮肤很白，你要不要尝一尝鲜？”
　　“难看，不要。”鬼影一脸不屑。
　　莫香凝：“……”
　　这个不屑，直播间里面可笑场了，被npc看不起，这听起来是多么奇怪，果然有智商的npc就是好玩，可比那些机器有趣多了。不过也有人开始感觉到疑惑，因为这些剧情原著中没有。
　　莫香凝懒得跟他们多说，准备动手，可系统的声音却在她脑海中响了起来。
　　【系统：亲爱的主线任务玩家，由于对方的实力过于强大，请快点想办法夺走包裹逃脱追捕，回到驿站找司马香凝帮忙。】
　　“看来是剧情模式，还不能继续打。”莫香凝面色严肃。其实不用想也知道，现在系统让她逃跑，那这四个人肯定无敌状态，不可越剧情战斗，只有逃跑才是最正确的决定。当然，也许逃跑也不容易。
　　她瞥了眼脚下的包括，忽然舞起剑招发出无数剑气向四人狂袭过去，同一时间，脚尖微微一用力便把包裹挑起来，一把抓住，快速骑上马往驿站狂奔过去。
作者有话要说：　　两个香凝见面了，还有一个古芯珑……

　　☆、第三个世界

　　
　　莫香凝服用了各种加速药剂之后, 速度也变快了不少, 不过几分就已经来到了所谓的驿站之中。但是让莫香凝震住的是驿站里发生了一件很尴尬的事情, 这件事情可让无数玩家都炸了。
　　“到底是哪个门？”莫香凝有点着急, 因为驿站的房间实在是太多了，她根本分不清司马香凝的房间。没办法, 她只能花钱寻找方向（给钱，向小二询问）, 这才发现目的地, 赶紧推开大门。
　　“嗯嗯……”
　　简洁干净的客房中, 莫香凝没有看到所谓的npc司马香凝，她看到的是透明的纱幔里面, 两具曼妙的少女娇躯正在做着某少儿不宜的事情。可吓得莫香凝立刻关门, 无力靠着大门，双手握着心脏平复平复。
　　她堂堂公主，哪里见过这等事？虽然已在现代生活了三年, 可她因为过于矜持的原因，也不敢多看那种事情, 这时候可是面色发烫。
　　直播间中的弹幕, 也炸了。
　　【弹幕】
　　【我擦, 刚刚那个是什么东西？竟然被马赛克挡住了。】
　　【没看到，有蚊帐挡住根本看不清楚，但应该是两个女孩子在里面，后来又出现马赛克，我想应该是那种事情吧……】
　　【司马香凝和古芯珑发生的事情？可是不对劲, 这跟原著完全不一样，官方这魔改厉害了！】
　　【这个魔改我喜欢2333333】
　　【666666官方连这个都敢弄出来，厉害了！】
　　【剑神凝香，别站在外面快进来看啊，应该是剧情任务，可不要错过了，这里的奖励一定非常丰富。】弹幕里，各种各样的。
　　莫香凝嘴角抽了抽，里面的事情，虽然不是真人但还很刺激的好不好，这样打扰别人真的好吗？还没等她做决定，系统就跟着她说：“亲爱的玩家，您的行为已影响到人物的命运，两个主角被迫发生关系，请您快点躲进房间。”
　　“我做了什么，影响这么大的命运？”莫香凝心中困惑，但也明白现在不是思考的时候，赶紧咬咬牙躲进房子里面，同时那几个坏家伙赶上来了，开始搜索房屋。让人意外的是坏人似乎也和她当时一样，找不到她们。
　　进入房间，莫香凝都想要哭了，这次已经没有什么蚊帐，正大光明的，还有那种奇怪的声音，弄得她只能捂着眼睛靠在大门之上。
　　这过分了！
　　【系统：恭喜玩家领取主线任务，蹲在角落里等待司马香凝苏醒，得到她的助力击败敌人。】
　　莫香凝猛地瞪眼，心中着急问：“等待，等待多久？！”她要哭了，这种情况。
　　【系统：大约两个时辰。】
　　莫香凝哭了，但是为了任务她只能继续下去，捂着耳朵不看她们，看着自己的直播弹幕。
　　【弹幕：妈妈咪这什么情况，为什么是马赛克？为什么只能看到剑神凝香？拜托，开放一点啊，大家都是成年人！】
　　【弹幕：等待一个时辰，这有趣了。剑神凝香，跟我们说一说自己看到了什么呗？】
　　莫香凝心中无奈，但为了把注意力转移，只能说道：“其实也没有发生什么，就是让我蹲在这里，等待司马香凝苏醒而已。”
　　“胡说！你敢抬头面对前方的事情？”
　　莫香凝面色潮红，但还是忍住了，淡然抬头看着前方，漠然说道：“没有什么事情，只是果体修炼而已，不然系统也不会打马赛克。你们要知道，游戏公司是可不能出现这种剧情的，哪怕这个游戏不允许未成年玩家玩，那也肯定不行。”
　　看着莫香凝正经的脸，弹幕中有不少都相信了，毕竟跟她所说的一样，有点不太可能。总之，这让莫香凝心中苦了，几乎想钻进地缝里去。
　　【系统：亲爱的玩家，您可以查询自己离开后，两个npc的对话情节哦！建议关闭直播声音播放！】
　　莫香凝艰难把目光移开，淡淡道：“好的，展开语音。”
　　【语音】
　　【凝：这房间里有股奇怪的味道，不对，是从这女孩身上发出来的一种味道。嗅嗅~可是这味道和女孩身上的味道也不一样。】
　　【凝：是从玉佩上发出来的味道……糟糕，此物是催-情圣药，必须放入盒中掩盖气息。】
　　【凝：不行，灵力无法压制此毒，必须要把这个小丫头给弄醒，让她给我解药才可。砰砰――】
　　【珑：嗯……】
　　【珑：小偷！你可真是胆大包天！偷我的包裹也就罢了，现下连我的玉佩也敢染指。快快把我的玉佩还来，否则我叫我师傅取你性命！】
　　【凝：快把解药交给我，否则……】
　　【珑：你……你想干嘛？我……我的师傅可是清风真人，你敢杀我，你可知道后果？！】
　　【凝：清风真人……你叫什么名字？！】
　　【珑：古芯珑！清风真人的关门弟子！】
　　【凝（私语）：原著中的女主？果然真是个刁蛮任性的家伙，怪不得落入这班田地。】
　　【凝：我管你何人！你的玉佩上有催-情的药物，若不把解药给我，我定把你卖到春楼！】
　　【珑：什么药，你有病把你，拿过来我看看。】
　　【珑：嗅嗅~】
　　【珑：好像真有一种奇怪的味道，但是这不对劲，以前明明没有的味道啊！你……你干嘛……别别过来，哇……你快滚开……】
　　【…………】
　　【…………】
　　莫香凝：“……”
　　扫了眼床上那令人喷血的画面，莫香凝默默移开目光，找到了掉落再地上的那枚玉佩。仔细看了看，然后嗅了嗅，果然有奇怪的香味。
　　【系统：抗毒免疫启动。】
　　“系统，鉴定术。”莫香凝道。
　　【鉴定术】
　　【物品：玉佩】
　　【简介：沾染百香草的一个玉佩，不宜触碰。】
　　【原著：原著中古芯珑因包裹被抢，仅剩下的唯一一枚玉佩。她最终贩卖玉佩获取金钱得到盘缠，结果金钱不够沦落成为乞丐。玉佩到最后下落不明。】
　　“原著？”莫香凝立刻打开搜索软件，找到数十年前的百合文《被腹黑女主攻略》，进行阅读。因为篇幅不长，所以莫香凝很快就看完了，心中恍然。
　　原著中，司马香凝得到手镯后便火速离开盐城，并在第二章遭遇所谓的女主古芯珑。当时的古芯珑被小偷偷了包裹，非常愤怒追逐过去，结果撞上了司马香凝，小偷逃跑了。古芯珑非常愤怒，但司马香凝也不理会她。
　　后来古芯珑流泪，玉佩应该放入盒子里卖掉，但最终还是盘缠不足沦落乞丐，并磨掉了嚣张跋扈的刁蛮脾气。
　　原著是这样子的。
　　但是现在看来事情绝对没那么简单。因为玉佩是有着百香草的毒素，闻到就会变成床上的那两个，所以原著中古芯珑没中这毒，而是把玉佩卖了，这真的是运气爆炸。
　　现在跟原著不一样了。
　　莫香凝沉吟道：“系统多次提醒我，如果我的选择出现错误，那人物的剧情就会发生改变，所以我应该做了某种影响剧情的选择，导致司马香凝把古芯珑拍晕，带会客房。但是带回客房之后，也就跟语音里面的故事一样，司马香凝闻到了奇怪的味道，并仔细闻了奇怪的玉佩，导致变成这个结果。”
　　莫香凝喃喃自语道：“当时我的选择是去追小偷，所以没能阻止两人强行鼓掌的命运，但是我却发现了那个小偷，竟然和原著中想抢司马香凝九灵寒冰剑的白眉老者，有关联。这是第四第三章出现的情节……”
　　“小偷的名字叫暗影，是个色狼。他和白眉三人都是古谚的手下……”莫香凝继续分析，“刚刚白眉老者说小偷鬼影是个大色狼，所以如果原著中司马香凝没有撞上女主古芯珑，导致古芯珑追不上有预谋的大色狼小偷，那结局一定很惨。玉佩被涂了药，肯定是小偷暗影做的，这个小偷原著中只出现过一次，还有那个打不过司马香凝的白眉老者也只出现一次……”
　　“不过……他们提到的首领古谚，在原著中是有说起的，他就是古芯珑的三师兄，曾经主持司马香凝和青鸾公主的比美大赛，但最后还是没有踪影，不被介绍。”
　　分析到这里，莫香凝完全被震住了，三师兄古谚对于古芯珑并没有好感，还想派人暗杀她？但是阴差阳错被司马香凝给搅局了，司马香凝不仅偶然阻止古芯珑被j杀的命运，还把想杀古芯珑的白眉老者三人打成重伤，后来古芯珑没有遇到危险，变成乞丐……最后遇到逃亡的司马香凝？
　　当时的司马香凝正躲着上管家的追捕。
　　“原来是这个样子，那小偷和三人组因为有司马香凝的存在，逃得远远，没有再找古芯珑的麻烦么？”虽然还有很多不明白，但莫香凝也大概已经可以确定了，这个环节如果选错，每个人的命运都会发生改变，那个古谚其实是个伪君子。
　　他不喜欢古芯珑。
　　总的来说，文章完结的太快了，莫香凝根本看不出个所以来，这种类型不应该放在快穿里面，感觉太长对快穿又尴尬，太短又有很多的东西没有交代。
　　莫香凝有点郁闷。
　　现在的剧情因为她的介入，所以司马香凝并没有跟原著剧情那样，对古芯珑毫不理会直接回到房间里，迫不及待开宝贝。现在，因为她出现的原因，司马香凝反而不那么急迫地开宝贝，已经有时间惩罚误会她的古芯珑了，结果变成这样……
　　羞耻的剧情。
　　莫香凝也知道这是自己的错误，所以超级想捂脸道歉，但没办法，她只能抱头捂着耳朵。
　　…………
作者有话要说：　　我发现我从隔日更变成了双日更……怎么说呢，这章的剧情跟本文的2-5章有关联，就是第一个世界没说的事情。有读者问，香凝会不会走一遍曾经的剧情，其实不算是正确的，会有剧情但是走的是没被提到的剧情，还有修改可能原著的剧情，比如这一次，让两个主角加速了。实际上虽然说这里是游戏，可是高智商的npc其实跟真人差不多的，有自己的喜怒哀乐

　　☆、第三个世界

　　随着时间的推移, 直播间的人数越来越少, 莫香凝也一直在休息中度过, 大约一个时辰后, 司马香凝两人终于苏醒过来。其实是一个晚上，只是这副本的时间流逝和比游戏中快数倍。
　　醒来的两人没有发现蹲在墙角的莫香凝, 开始争吵。因为她们的性格跟原著中差不多是一个样的，再加上她们有着高智商的情绪, 所以看起来跟真人一个人的行动方式。
　　“你个登徒子, 你到底对我做什么过分的事情！混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋……”古芯珑哭泣, 努力掐着司马香凝的脖子。
　　司马香凝心情复杂，对她来说, 穿越也就算了, 可现在还跟女主发生关系，可怕的是刁蛮的大小姐女主现在哭得梨花带雨，确实超让人心疼。但是她也想哭好不好, 这也是她的第一次啊……
　　司马香凝长吁一口气，声音柔弱：“你别掐了, 早就跟你说玉佩有问题, 你偏偏不信, 你是第一次难到我不是第一次吗？”
　　古芯珑一听，哇哇哭了出来，小手擦了擦泪水：“可恶的登徒子！竟敢对本小姐做了这种过分的事情！你给本小姐等着，时机一到本小姐定要让师傅扒了你的皮抽了你的筋！”
　　她哭着，还恶狠狠瞪着司马香凝。
　　司马香凝却冷然道：“你这人可真不讲道理, 明明你也有占有我的清白，怎么就我是登徒子，而你自己不是么？”
　　古芯珑噎住，说不出个所以来。确实，两人都是女孩子，这说不出谁是登徒子，没有谁占谁的便宜。这下可尴尬了，她想狠狠教训一下司马香凝，可司马香凝也刚刚失身，如果那样对她她应该很伤心的。虽然说她个性刁蛮，但这种事情她也做不出来，一时间都急哭了。
　　司马香凝看古芯珑果然奔溃，略有犹豫一会把她拉入怀中，柔声安抚道：“好啦不哭，我们两人都是女孩子，即便已有肌肤之亲也无大碍，现下主要是寻找偷你包裹的小偷报仇，他应是对你的玉佩做手脚的恶人，想要对你下手。”
　　古芯珑虽然刁蛮，可也是女孩子，忽然一个晚上失身当然难受，现在被司马香凝搂住，心中也有委屈，特别是听到她的话时，更讨厌了：“什么无大碍？娘亲就同我说过，不可随他人同床共枕，否则会怀宝宝，就算是女孩子也不行。你夺走我清白之事我不与你计较，但是你让我怀上宝宝，这我绝对不能原谅！我，一定要用羽毛在你的脚心里挠痒痒，让你知道我的厉害！”
　　司马香凝一听，忍不禁笑了。
　　暗处躲着莫香凝却瞪着眼，对于莫香凝来说面前的情景，仿佛是在看电视一样，不对不对，应该是看动漫差不多。但是这并不值得震惊的，因为她记得再原著的设定里面，古芯珑的妈妈多次跟古芯珑说过，女孩子和女孩子也是可以怀孕的。
　　虽然不知道是真是假，但感觉并不是空穴来风，有点可惜的是原著中并没有出现这事，两人没有发生关系，司马香凝就离开了这个世界。如果发生关系，她们会怀孕吗？
　　莫香凝有点好奇，偷偷看着她们，感觉如果游戏借助这个设定，会让她们其中一个怀孕，那也说不定，或许原著作者会告诉游戏公司真相，到底能不能怀孕。
　　莫香凝觉得，应该可以。
　　“安心，若你真的怀了宝宝，我便娶你为妻，我们一生养着宝宝如何？”司马香凝轻柔，或者是因为有关系的缘故，所以对古芯珑出乎意料的宠。
　　“都不一定，若是你怀了宝宝，那该怎么办才好？”古芯珑似乎没了脾气，偷偷瞄了眼司马香凝一眼，发现她真的好漂亮，一直都没有主意。
　　司马香凝躺着，让古芯珑趴在自己的身上，面色也有点潮红，但看到也在害羞的小丫头时，忍不住搂住小丫头的腰部，淡笑道：“如果我怀孕，我就嫁给你，怎样，你要我吗？”
　　“当然要，你那么漂亮谁不想要啊？”古芯珑撇了撇嘴，窝在她怀中，“你要了我的清白，我也占有了你的身子，于情于理我们都要对对方负责，所以你放心，如果你怀宝宝，我一定会风风光光娶你为妻，让你当上世界上最漂亮的新娘子！”
　　司马香凝忍俊不禁，但也不多说，闭上眼睛又睡了过去，古芯珑也趴在她身上又睡着了。这看得古芯珑目瞪口呆。
　　【系统：建议玩家趁着机会离开，随后敲门叫醒她们，防止她们对你的好感降低。】
　　莫香凝想哭，但是听系统提示，她也只能退出去了。来到外头，她没有发现四个敌人的身影，但也知道他们肯定在某些地方，只能敲敲门叫醒司马香凝，寻找她帮忙再说。
　　“何人？”房间里响起一道冷凝的声音。
　　“是我，凝香。”莫香凝淡淡道，“我把芯珑姑娘的包裹抢回来了，但他们在追我。”
　　“请稍等片刻！”房间里传出一阵骚动，不久司马香凝和古芯珑便从里面冒了出来，古芯珑看到她手中的包裹，立刻抢了过去。
　　“这是我的东西。”古芯珑道。
　　“原来你们在这里，真是天助我也！”屋上忽然跳出来几个人，正是白眉老者和暗影，还有他的两个蜈蚣徒弟。
　　“小小毛贼，着实可笑。”司马香凝手中冒出一剑，身先士卒冲了过去，一剑斩杀蜈蚣小弟，来个杀鸡儆猴。轻轻落在桌子上，理也不理会变成两节冰块的蜈蚣小弟，冷然道：“两老头儿，可别因为贪婪而失去性命，否则这就是你们的下场。”
　　“师兄！”另一个蜈蚣小弟呆住。
　　“好帅！”莫香凝附近的古芯珑，却两眼发光，一脸崇拜。
　　“好厉害的剑！”白眉和暗影都皱眉，看向了莫香凝身旁的古芯珑，心中会意冲了过去，结果被司马香凝拦住去路，顿时打得天昏地暗，驿站里面的设施几乎都损坏。
　　古芯珑小手紧握，放心口非常着急，瞥了眼莫香凝一眼，着急叫道：“喂！你快去帮帮香凝，成功我给你好多功法。”
　　莫香凝双眼一亮，立刻点头同意，提剑冲了上去。
　　结果不言而喻了，面对莫香凝和司马香凝的合作攻击，两人根本不是对手，轻轻松松完成任务。顿时，系统中响起了爆炸性的冲击。
　　【系统：恭喜玩家[凝香]成功完成主线任务，获得奖励：春满花开*1（粉）、九九归一*1（粉）、天之剑式*1（粉）、人宠合一*1（红），请玩家再接再厉。】
　　获得技能，莫香凝迫不及待使用，并且花费灵石升级，战斗力顿时疯狂提升，从原本的18万战斗力变成了23万战斗力，一跃成为排行榜战斗力最高的存在。
　　【系统：恭喜玩家[凝香]晋级突破，成为修真界榜的第一高手，大家快来膜拜吧！】
　　【系统：恭喜玩家[杀神]晋级突破，成为修真界榜的第二高手，大家快来膜拜吧！】
　　这连续的消息出现，玩家们几乎都炸开花了。开什么玩笑，剑神凝香的战斗力变成了第一？所有人都纷纷点开她的属性，进行观望。
　　过后，羡慕又嫉妒。
　　超强的身手其实没什么，但是加上逆天的强运，那就可怕了，几乎是没有人可以比拟的存在。全服玩家，心情都很复杂。
　　然而变成第一其实不是花言沁的目的，她的目标是赚钱还钱，过上好日子。不过现在，多了想完成主线任务的心情。就这样，她一边直播一边跟着司马香凝来到星月城，也就是司马香凝的家乡。
　　她才不告诉别人，她现在很想知道司马香凝和古芯珑之后的发展，会在一起吗？还是会和原著一样分离？现在这两人，莫香凝很希望她们能在一起。
　　很有趣的。
　　也觉得官方很厉害。
　　作为任务的执行者，司马香凝赶上剧情的速度还是不够快的，当她赶到司马香凝的家时，司马香凝和上官元宝的战斗已经结束了。
　　大殿之中，司马香凝的姑姑司马紫莲正搀扶着司马香凝那受伤的叔叔，旁边有古芯珑抱着小嫣然，照顾受惊的嫣然妈妈，以及围着他们的士兵。
　　大堂中间，天命老人中了神剑后，缓缓倒了下来，不瞑目的双眸还瞪着司马香凝。
　　上官元宝双眸呆滞看着已倒下的天命老人，身体瑟瑟发抖，仿佛面前倒下的就是他自己一般。他悄悄瞥了眼司马香凝清明冷漠的双眸，仿佛遭遇寒气，身体猛地一颤。
　　“饶、饶命！”上官元宝猛地跪下来，同时也带动旁边的卫兵，瑟瑟发抖不敢随便乱动。
　　司马香凝冷眼盯着跪下的一群人，本欲杀人灭口，却感觉到有一股动静，面色立刻变得很难看。同一时间，莫香凝也收到了系统的消息。
　　【系统：恭喜[你]激活了新型任务，是否要帮助司马香凝斩杀上官元宝？1.是 2.否】
　　【注：玩家每一个选择都将会影响每一个npc的命运。】
　　“是。”莫香凝道。
　　【系统：想办法帮助司马香凝度过难关，办法错误将会造成极大的伤痛，说不定会完成死亡。】
　　莫香凝脸色一变，有点慌张，因为这是考验玩家的计谋，如果计谋失误，那司马香凝等人就完蛋了，没有主线任务不说，她还害死了一个npc。
　　高级npc虽然说是游戏数据，可是她们是有意识有情感的，懂着懂得喜怒哀乐，他们甚至都不知道自己是npc，和真人没有区别，死了就再也没有了。跟原著中的司马香凝一样，每穿越一个世界都可以把里面虚拟人物当成npc。
　　那些虚拟人物虽然只是小说中的，不是真实的，可她们确实是真实的存在。所以，莫香凝绝对要想到一个完美的办法才行。
　　她沉吟几分，叫道：“司马姑娘，这个上官元宝看起来色眯眯的，后台很大不说，还很瑕疵必报。如果我们这就放过他，他一定会转土重来的，到时候结果一定很惨。你不怕没关系，可是你的家人不行，所以我建议我们还是好快把他杀了，你让芯珑姑娘带着家人到后院等着，我去阻止卫兵，上官元宝就交给你啦！”
　　莫香凝话音一落，立刻冲出去。她身影迅猛如雷，浑身冒着金光，一道空中就放出恐怖的新技能：“天之剑式！”做为粉色的群攻技能，莫香凝的招式绝对不差于那几个曾经排前五的大神，霎那之间就有无数的剑气铺天盖地向着怪物们爆射过去，坚硬的墙壁和盾牌眨眼之间就变成了粉末。
　　新技能，配合战斗力就是恐怖，都不需要用战斗技术了。现在的她，要是再过25级的噩梦副本，那都已不需要队友帮忙捡漏洞。
作者有话要说：　　其实npc两人，你们可以当成第一个世界的另一个时空，哈哈哈，把她们当成主角也没关系的2333333

　　☆、第三个世界

　　
　　司马香凝默默看着面前剑招犀利的奇女子, 原本想出手的动作缓下来, 慢慢把目光转移到瑟瑟发抖的上官元宝身上。她本是个手段狠辣的女子, 有了机会自然不会放过, 令家人离开之后，便开始走到上官元宝面前。
　　上官元宝非常害怕, 天命老人的死，让他差点没尿裤子, 瑟瑟发抖：“别、别过来！别过来！扰命啊, 我错了我再也不敢了, 求求你放过我吧！”上官元宝哭着。但是看到司马香凝的态度，他立刻转变面色, 想要威胁司马香凝, 让她不敢杀自己。
　　“司马香凝，你要是敢杀我――”然而，上官元宝话音未落, 就已被司马香凝一剑斩杀，留下两节被冰住的身体, 上官元宝还瞪着眼保持面色扭曲, 想要说话的情绪。
　　这时, 直播间的玩家们本在助威，不断喊道：“加油！加油！”要知道，现在莫香凝面对的怪物可是很多的，而且个个都是强敌，但莫香凝却以一敌百。忽然看到这姿势, 纷纷换方式。
　　【弹幕：这npc厉害了！】
　　【弹幕：+1】
　　【弹幕：+10086】
　　莫香凝看着司马香凝那个狠辣的手段，心中也冒着冷汗。太恐怖了吧，人家都还没有说完话好吗，至少等人把话说了吧！跟原著中一模一样，她还记得原著中，司马香凝想杀人时，一般都不会多说话，有威胁就一刀秒杀，能动手就好。
　　莫香凝有点不理解司马香凝的心理。或许那样简简单单挺好的，害怕后期爆炸，但是两人实力碾压，让坏人说几句话也没什么关系，根本没有必要那么急。莫香凝觉得如果自己是司马香凝，穿越的不是现代而且修□□，那一定把上官元宝这个坏家伙多砍几刀，让他受苦致死。
　　…………
　　【系统：恭喜玩家凝香完成了第一主线任务，帮助司马香凝除去对手，获得称号《见义勇为》、获得声望+2000、铜钱+200万、灵石+1000万、获得宠物九尾狐狸*1。是否实名上传公告？】
　　“是。”莫香凝想也不想立刻同意，然后欢天喜地把宝物装上，战斗力顿时提升，一下子就26万战斗力了。更重要的是宠物还没有升级培养，如果她把宠物升满等级再附身，那战斗力定会更高。
　　通过副本获得红装以及大批的宝物，后来通过主线任务，又有技能，现在又有了神宠，一时间一堆眼红病的人也冒出来了。
　　但莫香凝毫不在意退出直播。
　　回到游戏世界，莫香凝第一眼就看到了许香珑和非人类等人，看到她便群拥而至，大声进行夸赞，特别是非人类，那是佩服不已。
　　“一般般而已啦！”莫香凝摸摸头，看向一直看着她默默笑的许香珑，心中莫名感觉毛毛，但她还是把手中的红色神器递给她：“队伍掉落，你拿着卖的平分吧！”
　　“这本来就是你的，为什么给我？”许香珑微微挑眉。虽然大家是组队，但是明眼的人都看到，这几乎都是莫香凝一个人的功劳，没有莫香凝，他们副本都过不了。
　　“组队掉落的，大家当然要平分。”莫香凝可是游戏的专家，她明白这个道理。刚刚的游戏，走主线任务得到的技能和宠物，那当然都是她自己的，但是组队打的柳晨金，那就不是她一个人的了。
　　两者是不同的。
　　许香珑却映着把宝物还给她：“你问问队友，我们出多少力，能有资格获得分成的权利？”她面色冷峻看着其余三个队友。
　　果然，三个队友立刻赞同她的说法，纷纷发表自己的观点。
　　“队长说的对。本来在副本都没有花力气，得到那个宝物，也实在是太尴尬了，所以还是你自己收着吧！”非人类道。
　　“没、没错，就是这样子。”风之子弱弱开口。
　　“对啊对啊，这神器应该是你一个人的，以后还需要靠你多多带我们打副本呢！”双胞胎中的妹妹风之女笑道。
　　“看，”许香珑笑道，“大家都是这么说的。”
　　“那好吧……”莫香凝接过宝物。
　　其实刚刚许香珑所说的那些话，是在压着三个队友说的，只是莫香凝没有感觉到而已。说到那种地步，如果这个时候三个人还说平分，那也未免太丢面子。
　　功劳不多，也想要宝物？
　　虽然说宝物确实贵，但她们能充这么多钱过去，显然也不是见钱眼开的，更重要的是想打好关系。现在司马香凝可以说是游戏中的名人了，战斗力超高的存在，有她带飞，还怕以后没有宝物？
　　笑话。
　　大家都是成年人，利益关系不可能不知道，目光太过狭隘并不是好事。
　　果然，莫香凝发现她们都不要，心中那可是感动，特别是对许香珑，现在有那么一点喜欢了。要知道，莫香凝现在需要的是继续成长，而成长需要的是实力，只要有实力她就可以获得更多的宝物，到时候还怕没钱吗？
　　所以卖掉这个装备去划分钱财，真的是个很差劲的做法，现在队友们都不要，那当然感动得稀里哗啦的，几乎都要流泪了。
　　莫香凝握紧神器，面无表情说道：“虽然不想承认，但神器对我确实有很大的作用，我很感谢你们。所以，如果以后有什么不能过的副本都可以找我帮忙，或许遇到什么坏蛋，我都帮你们暴打一顿。”
　　“哈哈哈……”听到莫香凝的承诺，几人都哄然大笑，心中都暗暗觉得刚刚是一个很正确的确定。
　　其中，双胞胎中的妹妹忽然说道：“凝香，不如你来我们的门派吧？我们门派的门主刚刚都私聊私到爆了，让我把你拉过去。我们的门主还说了，她会花工资聘请你加入门派，每个月的工资可不低噢！”
　　“其实加入你们门派也不是不可以。”莫香凝没说话，许香珑便帮忙回答，“但是你所说的工资不低，这我就不知道有多不低了。你应该知道风之女，香凝现在每一次副本都有上万的收入，以后有特殊副本可能会更多，还有帮战神圣战等等，这如果获胜，那也不知道多少收入。”
　　“门派是组建一个国家的重要资本……所以香凝现在有多么的香饽饽，相信没有谁不知道。”顿了顿，许香珑又说，“你们门派邀请她，我觉得如果是你介绍的确实可以考虑，但若只是爱好而没有浑厚资金支撑的门派，我希望不要尝试这一点，不然凝香会很困扰的。”
　　“这点不必担心。”风之女微笑，“我们门派是排第三的雪域，虽然不如前面两个门派厉害，但也不弱，如果有凝香姐的加入，门派定可以成为第一。资金方面，我想不必担忧。但是具体方面，还得当面谈才行。”
　　“那挺好的，有时间可以谈一谈。”许香珑笑着，但很快面色就凝固起来。
　　莫香凝的嘴角抽了抽，她什么都没有说好吧，许香珑竟然帮她决定了，而且说话也云里雾里的，她根本听不懂。但是莫香凝明白，许香珑应该不会害她。
　　“队长！”这时，有两个熟悉的身影过来了。
　　莫香凝扭头一看，发现竟然是那两个不跟着她们打副本的兔子白花和绿怪人，此时正跟许香珑寒潮呢！看到自己，兔子白花便笑道：“没想到凝香你竟然真的过去了，真是厉害啊，简简单单就通过完全没有一点压力，我还真的是看走眼了，活生生的打脸。”说着，兔子百花自嘲失落。
　　“确实够厉害的！”绿怪人接着道，“其实我们刚刚还没有打副本，一直都在看着你们直播，本来想看看的，没想到你竟然真的通过，真的是可喜可贺。弹幕里的人还有一堆质疑，纷纷对着客服举报呢！看起来真好玩，是不是队长。”
　　许香珑笑道：“是啊挺好玩的，还有不少人立flag，说只要你能过副本，那就果奔之类的，超可笑。”她，笑的很美。
　　“有这种事情吗？”莫香凝惊讶。
　　“当然有，不少人都已经录像，凝香你可以去录像区或者论坛看看，超级有趣。”兔子白花笑了笑又说，“凝香，不知道你现在有没有兴趣再次带我们过噩梦级别的副本，当然我们也不是无偿的，我们可以给你一定的现金金钱奖励，怎样？”
　　莫香凝虽然已经完成了副本任务，但她还是可以跟着别人的队伍进入副本的，虽然没有奖励，但是可以打。所以，这种游戏规则之下，游戏里出现了大量的游戏玩家，他们因为实力强有时间，这样就可以带那些比较弱的玩家们了。
　　玩家一般都会花钱请带。
　　兔子白花现在就是如此。
　　但实际上，土豪会花更多的钱，想让莫香凝带，或者请她入帮，那时候因帮派情谊她就得先带帮众了，但是带帮众会让她损失巨大。这就是为什么许香珑刚刚在莫香凝没有说话前，就开始谈了。因为她明白，莫香凝虽然会玩游戏，但实际上她还是那个单纯的公主，除了战斗力外，其他方面都会略有些薄弱。
　　她怕莫香凝被坑。
　　这个游戏，其实她也知道的。
　　所以没等莫香凝开口，许香珑便笑道：“可是现在有很多人都在邀请香凝啊，所以想让她帮忙带副本，可能要慢一些，不信你们看。”她说着，让莫香凝把自己的聊天资料展现。
　　莫香凝本想答应的，毕竟这两人这么低声下去有点可怜，帮他们也行，结果许香珑那样说，她也没办法，只能打开给他们看了。
　　果然，里面有一堆私密的信息，各种各样的，甚至还有排名在前九的玩家们信件，更有土豪们想花10万请带。很恐怖。
　　红装的价值有上千万，还有各种各样珍贵材料必不多说，价值也不低，而且只能通过副本获得的非卖品，都是很贵的。所以大家都很疯狂。就单单拿红装来比，花一两万元赌千万的红装，其实也没什么，就算没有红装也有材料，损失不大。
　　要知道，这些敢进入这个游戏充钱的玩家，除了标准的大土豪之外，那都是有气魄的存在，或者一个公司。他们都想在这个第二个世界里建造属于自己的帝国。
　　人类的第二个世界，时间流速慢，又有许许多多的美好，可想而知有多么贵重，而现在就是争夺资源的时候了。
　　兔子白花无奈，但还是咬咬牙道：“我们当然会出钱，不差于这些的。”现在已经是面子问题了，不出的话显然过不去。
　　就在这时，系统的声音忽然响起来。
　　【系统】
　　【公告：因玩家[凝香]主线任务提前完成，导致世界boss提前激活。注：建议玩家们组队进行刷怪，伤害最高的队伍还可以获得额外的奖励。】
　　【公告：世界boss上官元宝被激活，伤害最高或者得到最后一击的玩家，都可以进入地狱惩罚一下上官元宝的灵魂，获得大量金钱奖励。】
　　“世界boss？”莫香凝双眼一亮。
作者有话要说：　　心情复杂，刚刚差点把这章发到新文里去了，还好晋江抽了一下……

　　☆、第三个世界

作者有话要说：　　相信大家也注意到了，本文的更新时间大概是隔双日一更，以后也会一直这样，比如今天5号那到8号才会更新，不过我会在本月的20号爆发并完结。就立个flag吧，二十号绝对一口气完结。
　　世界boss的出现立刻引起全服玩家们的疯狂, 而作为本次的主角莫香凝可要出大名了, 是的, 是大名, 可不是一般的出名。如果说以前莫香凝的直播那只是玩家广播吸引和喜欢看直播玩家们的关注，那现在就是全服性质了, 甚至影响到国外的服务器。
　　如美服等等。
　　系统会通知所有在玩《修真界》的玩家们，都是莫香凝的主线任务才引起的世界boss出现, 所以说, 这个是所有玩家们都知道的事情。
　　说是彻底出名是没有问题的。
　　当然现在莫香凝对于出名并不怎么看重, 对她来说已经足够了，她现在看重的是新出来的世界boss。只要把世界boss打败, 那她得到的奖励就更加丰富。
　　“组队吧！”莫香凝立刻下令。
　　许香珑和非人类等人都明白她的意思, 立刻点头，整装待发，只有旁边的绿怪人和兔子白花一脸茫然。许香珑顿了顿笑道：“二位真的十分抱歉, 世界boss出来了，所以现在必须要先打boss才行。”
　　“也对！”两人都纷纷点头笑, 表示什么都不在意。
　　莫香凝冲着她们点头便快速进入副本, 只见副本中上官元宝已经变成了巨大号的存在, 正在疯狂屠杀玩家。而玩家们，犹如一堆蚂蚁一般疯狂送上来，对boss的伤害虽然不高，但数量多起来了，还是很恐怖的。
　　他们在慢慢蚕食怪物。
　　上官元宝扭动身体, 不断踩踏抖动，想把身上的蚂蚁弄掉，甚至愤怒叫喊道：“滚开！渺小的蚂蚁！”
　　可惜，不管他怎么愤怒都没用。
　　莫香凝和许香珑等人也加入战场，疯狂讨伐着上官元宝，虽然许香珑等人总是死然后复活，但莫香凝却能一直存活，还不断地进行输出，短短时间就超越了大部分玩家的伤害，成为第一的存在。
　　战斗力第一，加上她超强的战斗能力，哪怕带着的是四个中级玩家，那也能把队伍的伤害打入前三名，可是恐怖。
　　上官元宝的生命值越来越低，原本愤怒的语气变成恐慌，不断打不断说：“别过来！别过来！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　然而不管他怎么反抗，玩家们也不会停手，不断进行讨伐攻击，这就是boss的命运，哪怕他们拥有人类的智商，那人类也只把他们当成一堆数据而已。
　　所以上官元宝悲剧了。
　　莫香凝到不觉得这有什么问题，生活在玄幻世界的她早已变成冷血，才不在意这一点，再说了，原著中这个上官元宝害了司马香凝一家，变成这个样子也是活该。
　　不久之后，上官元宝终于在不甘的呐喊下死亡了，众人都得到奖励。但是对于上官元宝来说这只是个开始而已，今后的每一个时间段他都要再出现一次，承受玩家们的讨伐。复活又死亡，反反复复直到永久。
　　原著中初期的小boss结束了，司马香凝和许香珑应该不会再有事，接下来的剧情应该是十年后的神剑门风波了。那里面坏人挺多的。
　　莫香凝看着怪物死掉，思考着原著，想着自己以后要怎么样才可以再次领取唯一的主线任务。就这样，boss战结束，莫香凝的实力又提升了不少。
　　她原本想当当游戏玩家带带副本，结果风之女的门派队长走上来，手中还拿着一份合同，大约就是让她加入她们门派的合同。莫香凝困惑与紧张，因为这是她第一次遇到这种事情，完全不知道该怎么办。
　　还好，许香珑挺身而出，帮她看看这个合同，然后询问双方意见，这才结束了谈话。
　　总之，第三门派的队长花钱请莫香凝加入门派，每个月还会给她100万元的工资，让她在门派里打公会战、领地战等等，闲暇时间可以带带门派成员。
　　门派对她的禁止只有不能带除朋友外，非本门派的任何玩家过副本，顾名思义就是不允许她收钱带副本，但是直播收益或者打副本掉落的东西，都是她自己的。结果，莫香凝反对了。因为现在她带一次噩梦级副本就有五万，十次五十万，一天二十次没问题，何况一个月？
　　门主咬咬牙，又加了不少钱才同意。很简单，因为游戏只有初期才好赚钱，过一段时间她就赚不了了，再加上土豪玩家并不多，所以愿意花那么多钱带副本只是少数。
　　现在，莫香凝终于不用吃泡面了。
　　…………
　　清晨，朝阳穿破浓浓的雾水映在公园外晨跑的貌美女子身上。女子穿着一件运动装，停下跑步的动作买了豆浆和油条，淡定坐在公园的长椅上，路过的人们看到，都纷纷侧目看着。
　　今天，是游戏开区的一个星期以后，大清早莫香凝便和往常一样出门锻炼，保持着身体的灵活性。一个星期以来，游戏已经过去了很长时间了，这段时间莫香凝都是风生水起，没有什么困难。
　　让莫香凝在意的事情只有两个，一个是总帮助她的许香珑，另一个是游戏的主线剧情，这些天以来她一直想的就是这两个。首先，许香珑总是帮她，这让她感觉很在意，明明她们以前都“分手”了的；至于主线剧情，这是莫香凝最在意的，这段时间总是想领取但都失败了，这让她很郁闷。
　　回到家，莫香凝便蹲在电脑面前进入“修真界论坛，看看大家怎么分析这个游戏，还有谁领取了主线任务之类，直到身旁的手机响起来。
　　“喂！”莫香凝道。
　　“我在你家的楼下，可以见面吗？”听声音，是许香珑的。
　　“楼下！”莫香凝赶紧从窗口看下去，果然看到一个熟悉又陌生的女子在下面，心中犹豫一会，“你到三楼，我在那里。”
　　“好的，等一等。”
　　莫香凝赶紧放开电脑打开门，默默看着走上楼梯的高挑貌美女子。女子大约二十左右，踩着长筒靴，穿着一件时尚衣装，手中还有一些小包裹，可能是水果之类。看到穿着居家服的莫香凝正现在门前，一头瀑布般美丽的长发披肩，精致的小脸满是严肃，那双漂亮的双眸一直盯着她。
　　女子便笑了笑：“香凝，好久不见。”
　　莫香凝：“许香珑，你怎么知道我在这里？”
　　“你不是说你在a市么？”许香珑笑了笑，“然后经过一些线索就找到这里了。”她看了看四周，抱怨，“你这里怎么没有电梯，走这么远很累的还要怕楼梯。”
　　莫香凝穿上拖鞋出门，帮她拧包：“这点程度都闲累，你是呆在家里呆久了吧！就算写小说玩游戏，也要多锻炼才行啊！身体最重要！”
　　“没办法，自从你走之后我就很少出去跑步了，不过最近我已经开始健身，感觉效果很不错。”许香珑跟在她身后进屋。
　　进了屋，许香珑便被这景象给惊住，小小的客厅不足十平米，只有一张破旧的沙发和茶几，角落里放着不少泡面箱以及一个新的煮水器，然后就没有然后了。
　　莫香凝看了看四周，把礼品放下，示意她坐在沙发上，给她倒水。然后满脸严肃坐在她对面，低声说：“你来我这里干嘛，不是还给你1000块了么！”
　　许香珑扫了一圈小屋，再看看头上的蜘蛛网和两三只壁虎，感觉有点头皮发麻，小心翼翼询问：“香凝，你就住在这里？”
　　莫香凝严肃的脸有点崩坏，嘀咕道：“这只是一时而已，等有时间我会搬到大房子里住的。”
　　许香珑有点心酸，仔细看了看四周，发现没有什么多余的，只有一个门，那里应该是莫香凝住的地方。略微犹豫一会询问：“我可以去里面看看吗？”
　　“随便！”莫香凝撇了撇嘴，看到她起来了也不理会，打开她送给自己的礼物，取出一瓶饮料和橘子，淡定吃着。
　　今天周末，修真界停服维护一天，所以莫香凝很清闲。整整六天以来，莫香凝几乎都在游戏里度过，因为要保持第一的位置，还有帮派的各种事情，超级麻烦的。
　　她几乎一整天都在游戏。
　　今天游戏停服，她才有时间。
　　这些天莫香凝虽然了有钱，但也沉迷了游戏，感觉游戏里才是真实的，让她都忘了现实中自己的窘境，到现在也就不怎么吃泡面了而已。或者说，她不懂怎么花这笔钱。
　　更重要的是：她有点怕和现实的人有过多的交流。平常的她出去跑步，也不理会别人的搭讪，最熟悉的也就只有附近卖包子的一家而已。
　　其实现在她跟许香珑接触起来心中也有点紧张的，所以一直板着脸，和游戏中放松的自己完全不一样。莫香凝默默吃着橘子，品味着橘子的味道，忽然间，她愣住了。
　　已经多长时间没吃水果了呢？
　　许香珑参观她的小屋，发现有两三台电脑以及一些奇怪的仪器，包括椅子，大概就占有屋里面的大半，轻微猜测应该是游戏玩家常用的各类装备，接着就是占有三分之一的床了，剩下空余的放着一个衣柜，整个小房子里面几乎都没有了位置。
　　相比大厅，屋里面显得整洁了不少，但空间实在太小了。想着莫香凝三年以来的日子，许香珑便感觉难受，她当时就不该发火的，忍一忍这个小公主其实也没什么。
　　怀着沉重的心，她回到大厅之中，优雅坐在她身旁，翘着一双大长腿：“你不是有钱了吗？干嘛还住在这种地方！”
　　莫香凝完全不知道该怎么和许香珑说话，现在听到许香珑打破沉寂，心中也松了口气说道：“本来今天想出去找个房子的，没想到你过来了。”说谎，豪不脸红。
　　“抱歉啊，没有跟你打招呼就过来。”许香珑飘了她一眼，心中一定道，“要不等会我跟你一起出门，找找房子？”
　　莫香凝可没有想过住什么大房子，她一直以来的目标就是等会回穿，或者有一点吃好吃的，进入游戏后成为了帮派副帮主的她，在努力和朋友们经营门派，现在可以说对现实中没有心情。
　　或者说是逃避。
　　“不要，我有时间就会自己过去的，我又不是不懂。”莫香凝撇了撇嘴道，“你最近过得怎样，爸爸妈妈还催婚吗？或者已经结婚嫁人？”她看着天花板上的壁虎，又道，“别还是单身狗一个，你已经快三十了。”
　　“我三年来不是写文就是到处找你，哪里有什么时间谈恋爱，现实中可是很麻烦的，最近又玩了游戏，更麻烦了。”许香珑笑道，“不过那游戏确实有趣。”
　　“找……找我？”莫香凝有点懵。
　　“对啊，找你。”许香珑笑了笑道，“不管用什么办法也总找不到你，要不是你的那个电话打过来给我，我还以为你已经回到了玄幻世界去。”
　　

　　☆、第三个世界

　　
　　莫香凝, 一个来自玄幻世界的帝国公主, 偶然穿越到21世纪并遇上许香珑。许香珑把她捡回家, 好吃好喝供着, 结果莫香凝公主病太严重，许香珑终于在各种原因下爆发了。
　　两人争吵非常严重, 许香珑一气之下把钱分给她，让她滚。从来没有被这样对待过的莫香凝也气得半死, 赶紧远离许香珑, 再也不回去。直到三年后被逼得无奈的莫香凝给许香珑打了电话, 放下脸面和自尊向许香珑借了1000元，购买游戏头盔。
　　其实当年许香珑生气也并不全是因为莫香凝的公主病, 那公主病不过是个□□而已, 当时还是社会压力太大了，加上莫香凝的公主病，许香珑终于无法忍受完全爆发出来, 莫香凝也没有让，这才导致了现在这个局面。
　　但确实, 都是莫香凝的错。
　　听到许香珑说这段时间一直都找自己, 莫香凝心中很复杂, 感觉有点无法接受。离开许香珑后，莫香凝也明白了现实中的残酷，知道了当年许香珑对她确实很好，知道了自己不该总是有过多的要求，也知道了是自己曾经的过错。但是作为公主, 生性高傲的她怎么可能认输？走都走了，还能怎么办！更重要的是：她认为许香珑讨厌她。
　　所以哪怕她后来再怎么孤独再怎么害怕，也没有回去认错，一直这样子过下去。她不知道许香珑一直在找自己，更无法理解许香珑干嘛找自己，难道……她不讨厌她吗？
　　莫香凝吃着水果，不敢和她对视：“你干嘛找我……”许香珑却笑道：“当然是担心你啊！要是你被人贩子抓到小山村，那该怎么办……”看着有点别扭的女孩，许香珑明白把心里话藏在心中是没有用的，只会让她们的距离更加遥远。莫香凝装作不在意：“我又不是小孩子，这点你没有必要担心。”
　　许香珑：“你虽然不是小孩子，但你是公主，这个世界可能你无法适应。”
　　莫香凝：“公主又怎样。你也未免太小看我了，现在我不是过得好好的吗？再过些日子，我的生活比你还好！”
　　“过得好好的？”
　　“怎么，你嫌弃我们小贫民的生活啊？告诉你别小看人，我只是懒得行动而已，不久的将来我的资产定比你多！”
　　许香珑喝口饮料，依靠着沙发，望着天花板，数着上面到底有多少只壁虎以及一些昆虫，并不答话。
　　莫香凝看了下她悠然的动作，本想等她继续说话，可结果却没有任何声音，心中有点着急，继续说：“我只是一时贫困而已，这是每个人都常有的事情。”
　　许香珑忽然起身，搬来木椅子坐到她对面，淡淡道：“你是……在向我显摆？显摆着，你的财产比我多？”
　　面对面坐，莫香凝感觉自己似乎落入了许香珑的眸中，破不适应，移开目光：“你以为我堂堂公主会是那种攀比的人，只是想跟你说，就算没有你我也照样可以好好生活而已。”
　　“那为什么要向我借钱？”
　　“轰隆隆！”这话犹如一阵天雷，让莫香凝忧郁的小脸顿时变色，身体有点麻麻的开始颤抖，咬咬牙道：“我不是还给你了吗？你不要那么……小气！”
　　“我确实收到了1000块，但你真的还了吗？”
　　莫香凝拳头紧握，咬咬牙说道：“我不可否认你的1000块和游戏中的行动，帮助我一跃变成如今呼风唤雨的存在，这是非常重要的，但我觉得就算没有你，我也……我也照样可以做到。”
　　许香珑沉默。
　　“你、你想要多少，我给你。”
　　“你觉得我是为了钱过来？”
　　“那你想干什么？”
　　“你认为呢？”
　　“我不知道……”
　　许香珑顿了顿又道：“香凝我问你一件事情，如果在一个星期以前游戏没开服时，我要到你家里谈谈头盔问题，你会同意我进你家吗？”
　　一个星期前？
　　莫香凝愣了下，下意识就猛摇头说：“不！”但是很快，她又点点头说：“有……有什么好怕的，当然同意啊！”
　　许香珑忽然笑了，这个回答也让她明白，莫香凝只是不想让她看到窘境期的自己而已，还是和以前的那样自尊心作祟，这次突袭，这丫头显然也很不甘吧！但是她忍不住了……
　　当年两人生气分离，那丫头一副“没有你我反而过得更好的样子”，要是被发现其实过得惨不忍睹，那肯定无法承受这打击。
　　现在的莫香凝虽然住的地方窘迫，但总的来说也是有底气了，所以变成这样，一直想要努力展现自己的厉害。许香珑也没有继续跟她讨论这个问题，就静静视着她：“我没有小看贫民的意思，只是觉得……我的公主不该在这里生活。好啦，回到刚刚的问题，猜猜我过来找你的目的，猜中了，我便满足你的心意。”
　　莫香凝心中一震，目光游移不定：“谁知道你来这里到底是干什么的……总不能是关心我而过来的吧？大多都是为了钱啊名什么的，但是你的钱似乎比我多，所以我也不知道你是来干嘛的……”开口闭口提到钱，莫香凝怎么也没想到，自己堂堂公主总有一天也变成这个样子。
　　“没错，就跟你所说的那样。”许香珑静静看着她，“过来找你的原因其实很简单，只不过是想看看你这三年来过得好不好而已。冬天懂不懂盖被子，夏天会不会还不敢穿暴露的衣服，会打扫房间吗？会自己做饭吗？会有经济来源吗？家里的情况怎样，会不会太乱糟糟？”
　　“什…什么意思……”莫香凝拿橘子的手在发抖。
　　“就是字面上的意思，”许香珑淡淡道，“除了关心你以外，你觉得还要其他原因吗？听到你打电话给我时，你不知我有多么高兴，很想跟你联系但怕你不接。甚至充了100万的v17，原本想带你玩的，结果反而被你带了。不可否认，你很厉害！”
　　莫香凝倒吸一口气，这许香珑的话，她没有办法反驳，因为许香珑对于游戏不过兴趣缺缺，这些态度……她都是知道的。许香珑每天最喜欢做的就是看她直播，要不然就跑到各个地方看风景，还有购买各种漂亮时装，另外就是时不时和她私聊，副本也只是她带才跟着，所以，许香珑对游戏的态度跟她是不一样的。
　　为了她进入游戏……这么说，她没有办法反驳。
　　充那么多只为找她，她无法理解，声音有点颤抖说道：“干嘛关心我，当时我们不是吵得很厉害么？分离本是很正常的事情，我们根本就和不来。你这样做，只会让我感觉难受。我毕竟不是小孩子，自己过着还是行的。”
　　许香珑说：“当年你离开之后不久，我就后悔了，知道不该向你发脾气，原本只是我个人的问题，我不该因为那种麻烦的事情对你开火，让还没有适应社会的你离开了我的视线。我怕出身高贵的你无法适应新生活，毕竟没有几个人能跟我一样，能容忍你小公主的性子；我怕生性高傲的你会引起各种麻烦，我更怕有人垂涎你美貌，然后你一气之下把人杀了，到时候你会被抓。”
　　许香珑说的真心实意。
　　莫香凝呆住，她看不出许香珑说谎，也害怕许香珑说谎，心中有点难受，小声说：“有什么可后悔的，我又不是小孩子，照顾自己还是没问题的，现在不是很好的吗？”
　　“现在，很好？”
　　同样的问题，许香珑第二次询问。然而这次莫香凝却不敢再说自己很好了，因为很大原因上来说，正是许香珑暗中的帮助，她才变成现在这个样子的，虽然凭借自己也有可能成功，但不可能这么快，所以她这次不再自信，而是低下头：“一开始确实不适应，晚上有点想哭，但是……看到你那张欠揍的脸，我就咬咬牙坚持下来了。”也许是因为许香珑先示弱，莫香凝也慢慢松懈。
　　许香珑扑哧一笑：“那我的脸可真有用。”
　　“算吧，不错的沙包……”
　　“对不起！”许香珑忽然道歉，面对莫香凝惊愕的目光，她反而轻轻说道，“当时我不该把你逐出家门，让你受了这么多的苦。”试想一下，众星捧月般的公主忽然流落在外，所有事情都要自己做，这对公主来说是多么可怕。
　　要知道，现在的莫香凝和三年前变得太多太多了，这种变化就是被社会洗礼，以前自我中心公主病已经减少不少，剩下就是高傲的心了，还有废宅。并且，她也发现莫香凝的美貌和三年前比真的逊色了不少，虽然还是能艳压群芳，但跟以前比弱这是事实。当然，可能是因为打扮的关系，现在的莫香凝如果不是天生丽质那真的很邋遢。
　　莫香凝果然被震住，许香珑道歉？这个她一直以来想道歉的事情，反而被许香珑道歉回来了，一时间，莫香凝已不知道该怎么说好。
　　当时自己不懂事，莫香凝也知道，但是就算知道很大部分是自己的错，莫香凝也拉不下脸过去道歉，然后就变成这样子了。其实莫香凝很早以前就想道歉了，很后悔离开许香珑的庇佑，甚至有时候忍不住会哭，但自尊心作祟的她还是不回去，结果变成现在这个样子。现在，没想到明明是自己的错，却让许香珑反过来买单。
　　“没有必要道歉！”莫香凝震惊过后，目光游移小小声说道，“其实这里面也有我的错，我不该无理取闹让你生气，明明我们只是平等关系，而我却自认为你是仆人，你把我逐出来也是正确的，我们本来就没有关系，你为我付出的也有点多。”
　　“没想到你也会说这种话的时候。”许香珑忽然笑道，
　　“我又不是不会成长……”
　　“但是我觉得不成长反而好一点，会比以前可爱，不像现在这个样子。”
　　“怎么，我现在不好看？”
　　“一般般吧！”莫香凝看看四周，“对了，你家的洗手间在哪里，我去一趟厕所。”
　　“在外面，公共的。”
　　许香珑顿住，眯着眼睛看她：“公共的，这么说你洗澡也是公共的？”
　　“你觉得我这里有地方洗澡么？”
　　“算了，不跟你多说。”许香珑道，“赶紧收拾东西，跟我回家。”
　　“你干嘛，我自己有我的家，你别多管闲事。”莫香凝撇了撇嘴，当然不可能跟着一起。
　　“你走不走？”
　　“不走。”
　　“你走不走？”
　　“你别多管闲事，我等到时机，就会自己离开这里，找个房子住下。”莫香凝有点不满，也觉得她这么做不过是徒劳无功而已，没用的。
　　许香珑叹了口气：“算了，随你。”她走进莫香凝的小屋，忽然发现床上的游戏头盔，还有丢开丢去的银.行卡和身份证，心中一动叫道，“香凝，楼下有一个大菠萝蜜，我刚刚行李太多搬不动，你能下去抬上来吗？”
　　“菠萝蜜，你买那种大块头干嘛？”莫香凝骂咧咧，但还是下楼去了，结果来到楼下什么也没看到，回来时发现装了一小袋的东西，气呼呼道，“菠萝蜜这种东西你也敢放在楼下，人家早就偷走了！”
　　“谁知道你这里是这种尴尬的治安。”许香珑笑了笑，拿起自己的袋子，忽然发现脚下有只蟑螂，吓得面色苍白后跳几步。
　　莫香凝看着她的动作，不住扑哧一笑：“你堂堂一个跆拳道高手，连个蟑螂都怕，真是没用。”说着，直接拿着拖鞋拍死。
　　“勇士！”许香珑双眼几乎冒出爱心，但还是控制情绪，一脸厌恶道，“你这种地方……算了，我还是赶紧离开吧！”说着，拧着小袋子匆匆离开。
　　莫香凝耸了耸肩，淡定把蟑螂丢出去，然后打开电脑继续看论坛，直接把许香珑给抛到脑后了，完全不在意。更没有想换房子的意思。直到下午两点，她准备休息时，发现游戏头盔不见了。
　　修真界里，每一个玩家只有一个账号，也不可以直接替换头盔，如果遇到头盔坏之类，都需要一些手续才可以恢复的，消耗时间不少。所以说丢头盔，这真是个致命的问题。
　　这下，莫香凝慌了，疯狂找着，直到发现身份证和银.行卡旁边的一张纸条，上面写着：公主殿下，你的本体香珑暂时收了，想要就快点过来拿。
　　莫香凝瞪大了眼睛。
作者有话要说：　　啦啦啦

　　☆、第三个世界

　　
　　莫香凝明白已经没有办法反抗了, 这许香珑还是跟以前一样的狠, 做事从不拖泥带水, 一针见血。就和许香珑所说的那样, 她的本体其实就是游戏头盔。
　　没有游戏头盔，那她便犹如一具空壳, 感觉浑身难受，还有一点紧张。她没有办法, 赶紧收集一些衣物, 到许香珑那边去。
　　三年第一次出门, 莫香凝有点无法适应天空的明亮，哪怕有陌生人答话她都会感觉有点慌张, 只能戴个鸭舌帽闭着眼睛睡一觉。
　　晚上七点, 莫香凝终于来到许香珑所在的城市，看着这个高楼屿立的却明亮世界，不住顿足观望。她以前生活的城市, 其实不过是五六线的城市，是很小也很乱的城市, 但是那个城市也不怎么消耗金钱。
　　现在突然来到这种一线的城市, 还是总感觉颇不适应, 虽然没有刘姥姥进大观园的感觉，可心中的担心和害怕却一直都在。
　　三年来龟缩的她，竟养成了社恐的病症。
　　深吸口气，莫香凝开始拨打许香珑电话，果然这次终于通了。开口便骂：“许香珑你是不是太过分了, 头盔是我的东西，你不经意就盗走就是一个小偷，信不信我报警！”
　　“你来到b市了吗？”
　　一股脑的怒火，收到的是简单的话，莫香凝感觉憋屈不已：“来到了，我在xxx。”
　　“xxx哪个角落？”
　　“你管我哪个角落，快点还我头盔！”莫香凝骂咧咧，结果发现许香珑竟然挂了电话，心中郁闷拖着行李走进一家饭店，她有点饿了。
　　不久之后，莫香凝的手机再次响起，许香珑在她耳边说：“我来到xxx了，你在哪里？”
　　莫香凝正吃着大肉，轻轻擦擦嘴：“xx大饭店，你进来就看到我了。”话音刚落，莫香凝便看到许香珑走了进来。
　　相比今天高跟靴时尚衣裙的装扮，如今的许香珑显得比较清闲，但凌厉的气势却丝毫不减，坐到她边上笑道：“这套衣服是你离开时，所穿的衣服吧，没想到三年了还在。”
　　莫香凝低头看着已有许久不穿的衣裳，再看看她那张欠揍的脸：“还我头盔，我这就回去。”
　　“那可不行。”许香珑淡定点餐，“你要跟我回家，否则我是不会放了你的本体。你要么跟我回去，要么自己现在就走。”
　　“事到如今你还让我回去干嘛，想当年我们应该已经分离，每个人都有着属于自己要走的道路，不应该再继续有交集。”
　　许香珑点餐，也只是一晚面而已，面对莫香凝的失落，她却非常强势：“藕断丝连，我还是喜欢你，当年我就不应该让你走，所以你必须跟我回去。”
　　“说什么奇怪的话，喜欢什么的，我又不喜欢你。”莫香凝忽垂眸，继续吃。
　　许香珑：“我当然知道你讨厌我或者是怨恨我，但是没有关系，只要你在我的身边，总有一天也会原谅我的。”
　　莫香凝猛地一震，静静看着许香珑，完全不知道该说什么好。谁跟她说，自己讨厌她怨恨她来着？这没有什么关系的吧！她们本来就没有关系，不存在讨不讨厌。但是看着许香珑那勉强笑的脸，她感觉仿佛误会了什么。
　　“那个……”莫香凝放下筷子，觉得自己应该要解释什么才可以，但是面对着许香珑的目光，却发现说不出话来。
　　“怎么，你想干架不成？”许香珑笑笑道，“哪怕你的战斗力很高，我也不怕你，游戏头盔藏在一个你永远想不到的地方，就算你把我弄死，也不会得到的，你只有乖乖听我的话，我才会把头盔还给你，不然你要缺席两天的游戏时间，到时候你第一的位置不保不说，可能还会很麻烦。”
　　“哪有你这样要挟别人的……”莫香凝垂着头，继续吃。
　　原本只是想跟许香珑说说讨厌的事，让许香珑知道自己不讨厌她，谁知道被那样误会，还被要挟了。心中郁闷，莫香凝觉得自己在不知不觉间，竟然已经不知道该怎么和许香珑交流了，明明游戏中不是这个样子的。
　　“我就是这样的人，不择手段的许香珑。”许香珑微微翘起唇角，悠然自得开始吃面。莫香凝默默看着她，也继续吃。
　　不久，晚餐结束了。
　　莫香凝提着行李箱，跟她上车，然后一阵风驰电掣回到了那栋熟悉却又陌生的大宅院。脚步踏入那个大厅，莫香凝仿佛只是隔日，这里面跟三年前并没有区别。
　　“我的头盔呢？”莫香凝不知道说什么，唯一想要说的，也就是头盔的问题。这也是她的目的。
　　“头盔就头盔，板着那张小脸干嘛！”许香珑拉她坐在沙发上，伸爪捏捏她严肃的小脸，直到把她弄的面色通红才放手。
　　莫香凝好不容易才把乱来的许香珑弄开，却听许香珑说道：“感觉香凝的皮肤，比以前粗燥了不少，不知道是不是老了？”说这话，许香珑心口有点酸酸的疼痛，曾经的莫香凝肌肤那可是吹弹可破细腻雪白，让人爱不释手。想当年，她忍不住还把这娇蛮的小公主强行压住乱摸着。当时这丫头想哭又不能哭的样子，可超好玩。
　　“你才老了！”莫香凝翻了翻白眼，“快点告诉我头盔的位置，否则我对你不客气。”经过被许香珑玩了一把，莫香凝似乎也感觉放开了一点，没有刚刚的拘束了，但还是板着脸说着头盔的问题。
　　“头盔我可以给你，但是你要答应我一个条件。”
　　莫香凝：“？”
　　“条件就是跟我同居，不许离开这里。”许香珑翘起一双大长腿，似笑非笑，“你要以你公主的名义发誓，否则我不会给你头盔的。”
　　“你……你好狠！”莫香凝咬咬牙。
　　“说吧，答应不答应？”
　　“跟你说许香珑，”莫香凝努力冷静，“你这个样子只是让我更加讨厌你而已，还不如放我离开对我们都有好处。不然惹毛了我，我可不保证我不对你出手。”
　　“没有杀气的威胁，你以为我会怕？”许香珑懒洋洋倚着沙发，笑笑道，“至于讨厌的问题，没有什么好商量的，本来你就很讨厌很怨恨我，再加深一点也没有关系。我就喜欢生气的你。”
　　莫香凝有点气闷，许香珑现在的状态就感觉是一朵软绵绵的云朵，不管她用多大力量的攻击都没有用，反而还能反弹回来。
　　“你这个女人真是难缠！”莫香凝说，“口口声声说我讨厌你，你觉得可能吗？我――”
　　“不讨厌，难道喜欢我？”
　　“喜…喜你个鬼头！”莫香凝气闷道，“我是说我们两个根本没有――”话音未落，许香珑再次抢答，“不喜欢我，果然还是怨恨我吧，毕竟……我对你做了那种过分的事情……”她说着，又地垂着眸。
　　莫香凝本来想说她们没有什么关系的，结果看到这家伙一根筋认为自己讨厌她，还总是抢答，现在又一副失落的样子，心中不住郁闷。她不讨厌许香珑这是真的，甚至还有点感激她，毕竟她不仅仅帮助自己这么多的忙，还教会她在这个世界生存。
　　如果当年许香珑没有把她赶出家门，那她现在应该还是个刁蛮任性的小公主，完全不理解人与人之间怎么交往，虽然现在她也不会，但至少不会惹人厌。
　　“你这个女人真是麻烦！”莫香凝吐字清晰一字一说顿道，“我跟你说许香珑，我不讨厌你，一点都不讨厌你，你知道了吗！”
　　“不讨厌我，难道你还会喜欢我不成？”许香珑笑的渗人，“你没有必要那样说话，反正你是不可能离开我这里的，还是乖乖留下来吧！”她笑着，有点病娇的感觉，仿佛莫香凝要敢离开一步，她就做出什么过分的事情一样。
　　莫香凝无奈，感觉许香珑很奇怪，竟然这么容易钻牛角尖，难道……当年她离开真的给她造成很大的伤害？莫香凝有点不懂，但是她不能眼睁睁看着许香珑陷入这个情绪：“你听我说许香珑，感情这种东西，并不是只有简单的喜欢和不喜欢两种――”
　　“在我眼中，感情只分喜欢和不喜欢。”许香珑再次打断她的话，还是渗人的笑，“但实际上这对我来说也没有那么重要，反正我只要你答应我，用公主的名义发誓，留在我这里就可以。”
　　莫香凝感觉许香珑或许真的坏掉了，现在超级恐怖还让人很担心，便道：“好啦好啦我怕你了不成，我不讨厌你，我喜欢你好吗？”她妥协。
　　“说谎谁都会，但是你能这么说，我很高兴。”
　　“谁跟你说谎的！”莫香凝气急败坏，“我本来就不讨厌你，曾经虽然有点怨恨，但也知道这不怪你，我反而感激你甚至想要感谢你，没有讨厌的意思，至于喜不喜欢我不知道，但是你这个样子确实超讨厌。我留在这里了好吗？自我公主的名义发誓，我住你这里，我回家了！我喜欢你，这是真心话！”
　　“你说的……是真的？”
　　“我以我香凝公主的名义发誓！”
　　“既然如此，那真是太好啦！”许香珑忽然欢呼起来，嘻嘻笑着取出手机展示录音，“小香凝，这可是你亲口答应的，可不要出尔反尔哦！没想到你不讨厌不说而是还喜欢我，真是太好啦！”她乐呵呵举起手机，咯咯笑着看。
　　莫香凝懵了，她知道自己上当了，许香珑还是跟以前一样的阴险，威逼利诱各种都会不说，现在还学会了利用别人的同情心，可怕的是装得太像。
　　“你……你快点把录音删除！”莫香凝小脸猛地爆红，想起自己刚刚类似告白的羞耻话语，便想找个地缝钻进去，扑向她抢过来，但完全没有效果。
　　“香凝，怎么感觉你越来越好骗的样子，比小孩子还好骗！”许香珑忍俊不禁看着她抢手机，“跟你说，你删掉是没有用的，我已经上传了。”说着，一溜烟跑了回去。
　　莫香凝郁闷。
　　感觉有点丢人。
　　但是真正跟许香珑说话，却已经没有了游戏头盔的问题，感觉自然了不少，她爬到上楼，跟着坏女人来到那个熟悉的房间，推门而入熟悉的景色便映入眼中。
　　一张有点少女心的粉色闺房，大床之上还有一只超大的灰熊抱枕，整个房间布局就是超可爱的类型，看的有点像小女孩子。
　　“一模一样……”莫香凝低喃。
　　“因为一直都在等你回来。”
　　“这样……”
　　“每当进入这房间，就感觉治愈一样。”许香珑缓缓来到床上坐下，抱住娃娃，“但是也有点感慨，原来香凝是这么有少女心的孩子，明明以前很刁蛮的，不知道现在还喜欢吗？”
　　莫香凝看到了坏女人的嘴角在偷笑，那原本感动的心仿佛被泼了一盆冷水，这么大的女人还喜欢这种小女生的东西，甚至被偷偷笑，莫香凝有点坐不住了，气得面色通红：“你这个鬼女人给我出去，我不想再见到你。”
　　“你干嘛，干嘛突然要我走……”许香珑完全不理解。
　　莫香凝努力拉她，结果力气不够，反而跌在她的怀中，好不容易爬起来又因为失重导致两人紧紧贴在一起，虽然靠着她丰富的自保措施，没有让两人的额头狠狠相撞，但是……嘴唇却亲在了一起。
　　那一霎那，莫香凝身体感觉遭受电流攻击，身体酥麻小脸爆红，盯着许香珑也呆住了的双眸，赶紧离开，却没想到许香珑竟然伸出小舌舔了一下。
　　莫香凝懵住，吓得蹦了起来，满脸通红叫道：“许香珑，你到底在干什么！”气死人了，初吻就这么丢了不说，还被调戏了一下。
　　“好甜！”许香珑美眸轻眨玉手扶唇，仿佛发现了新大陆一样惊奇表情，“香凝，你的嘴唇好甜好软。”
　　“软个鬼啊！”莫香凝气得跺跺小脚，“许香珑，你你你你还我初吻！”
　　“怎么还？”许香珑掩嘴偷偷一笑，小舌轻轻舔唇角，视线不经意落在她的粉色樱唇之前。
　　

　　☆、第三个世界

　　
　　莫香凝根本没有办法反抗许香珑的霸权主义, 或者说她本身也不想反抗, 所以只能乖乖待在许香珑的身边了。就这样三个月的时间过去。
　　修真界, 游戏。
　　今天是一个阳光明媚的日子, 游戏里还是和以前一样的热闹。特别是今天。对于公会，对于全服玩家们来说, 或者对于莫香凝来说，真是个值得庆贺的日子。
　　莫香凝要结婚了。
　　没错, 剑神莫香凝要结婚了。
　　世界频道。
　　白兔：恭喜剑神凝香和骑士结成妻妻关系, 贺喜贺喜。
　　白猫：发红包！发红包！发红包！
　　白狗：最强的剑神终于结婚了, 有点想哭怎么办，为什么要嫁给一个女人, 太可怕了这个世界。
　　百旺：楼上你错了, 是娶不是嫁。
　　哦哦：我的女神，呜呜呜……
　　【婚礼】
　　【系统[凝香]发放一个999争抢红包，可喜可贺, 可喜可贺。】
　　【系统[骑士]发放一个999争抢红包，可喜可贺, 可喜可贺。】
　　【系统[非人类]发放一个999争抢红包, 可喜可贺, 可喜可贺。】
　　【系统[黑猫白狗]发放一个999争抢红包，可喜可贺，可喜可贺。】
　　连续的红包发放，玩家们几乎都不打怪了，纷纷顿着抢红包。全服第一高手结婚的红包, 那强着有有点手疼，更何况给剑神祝福的红包也有很多。什么第二高手第三高手，或者各种公会熟人，一时间整个世界都在红包的覆盖下，几乎都没有其他了。
　　…………
　　婚房中。
　　莫香凝此时穿着婚纱，坐在大床上不断摆弄着全息虚拟键盘，旁边的许香珑也和她一样，穿着美丽的婚纱在跟她向全服发放大红包。顺便回应一些人的庆祝。
　　刚刚她们在月老的府邸那里来了一场盛大的宴会，大家欢欢喜喜吃吃喝喝，邀请的可是全服超强玩家过来庆贺，也庆祝着她们的婚礼。终于，疯玩之后得要洞房了，结果她们的洞房却在发红包。
　　坐着一个小时候，莫香凝终于没有力气烫躺到床上，懒洋洋打个哈欠，瞥了眼还在发的许香珑：“香珑别发了，今天散财够多了，剩下他们自己来。”
　　“别啊，情缘值快突破全服第一了，再坚持一下。”许香珑似乎非常高兴，乐之不疲发红包。
　　“情缘值吃完第一，那么着急干嘛！”莫香凝翻了翻白眼，“你看看你今天今天已经发了多少钱，就算有钱也不能这样花啊！”
　　“但是情缘值必须要涨，不然我们结婚干嘛？”许香珑看都不看她一眼，紧盯着屏幕，“不发红包，玩家就不会点进来，婚房热度不提我们的情缘加成就会很低。”
　　莫香凝不置可否，踢掉了高跟鞋，爬到床上抱着枕头，打个哈欠说道：“香珑你说游戏里怎么现实不一样，现实中人家结婚就有一堆的份子钱，结果游戏中结婚，我们反而不断倒贴发红包，摆宴席。”
　　“不知道。”许香珑收了全息面板，看着抱枕枕头，一脸幽怨的美丽新娘子，心中莫名感觉满足。虽然这里只是游戏，但是看着情况，她也喜欢。赶紧脱掉高跟靴躺在身边。
　　“但是为了情缘，也没有办法呢……”莫香凝嘀咕着，却发现许香珑牵着自己的手放在唇边亲吻手背。霎那间，莫香凝把手缩了回来，有点紧张，“你干嘛！”
　　“干嘛，亲我媳妇的手不可以？”
　　“当然不可以，我又不喜欢你，我们只是游戏结婚而已，目的是为了主线任务。”莫香凝道。
　　“不喜欢我，那你害羞干嘛？”许香珑嘀咕说道，“而且只是亲手而已，在西方国家那边，亲手是很正常的事情好吗！再说你还有护手呢！”
　　“你让我亲回来。”莫香凝气愤抓她，也亲吻她的手背，然后抱着枕头扭头说，“已经换回来了，我们两清。”
　　“诶？”许香珑呆呆看着坐床上的女孩，一袭白色婚纱在身，显得美丽圣洁，但又有点小调皮。刚刚那个原因……许香珑忽然感觉有戏。自从三个月前，她们那个失误的吻后，两人就开始暧.昧起来了。
　　她开始注意莫香凝的一举一动，感觉她不管做什么都超超帅气，安静起来就犹如女神一般美丽，让她心脏怦怦跳。前段时间，她们发现主线任务必须要两人结婚并且情缘值排在第一才能继续，已便建议结婚。
　　没想到这丫头竟然没反对。
　　莫香凝忽然爬起来，伸个懒腰道：“婚纱什么的实在太过麻烦，换掉吧！”说着，开始把身上的婚纱脱掉，仅留着内衣。
　　这下，许香珑要流鼻血了。
　　许香珑很漂亮的，虽然脸蛋捏来捏跟现实并不一样，但还是很漂亮，完美的身材细细的小腰配上笔直修长的大腿，再加上雪白细腻吹弹可破的肌肤，没人不会心动。
　　莫香凝向她这边挪过来，把小脑袋挤过来，一脸鄙夷说道：“打开你的属性，我看看你还有多少钱。”
　　“这个……不必看了……”许香珑东看看西看看，忽然一把抱住怀中人儿，“香凝的皮肤好好，真是羡慕……”
　　莫香凝面色潮红反抗，但似乎没有力气。
　　许香珑发现莫香凝似乎没有力气反抗她，色胆包天之下，忽然把她压在身下，狂吻了她的嘴唇。莫香凝猛地瞪眼，疯狂挣扎但几乎没用，然后就慢慢没有了力气。
　　许香珑有点惊讶莫香凝竟然不反抗，但也不想想这些东西了，咽咽口水：“香凝，你好漂亮。”
　　莫香凝没有力气只能张口就咬：“放开我许香珑，不然我把你要死。”
　　“那可不行！”许香珑嘴角微微一翘，分开她的双腿，和谐数千字数的争斗描写，终于莫香凝没有了力气昏睡了过去。
　　看着安稳沉睡过去的莫香凝，许香珑却感觉这仿佛是一个梦，因为她只是小心思起来，想试一试莫香凝的底线，没想到居然做到了这种地步。
　　“是喝醉了吗？”
　　游戏中确实有醉酒情节，但如果醉酒，系统就会强制性出来保护醉酒者，直到醉酒者意识恢复才消失，也就是说莫香凝可以直接叫系统出来保护自己，而不是手动推她骂她。
　　“小可爱，你心中到底是怎么想的呢！”许香珑忍不禁捏捏她的小瑶鼻，一个净化术把身体弄干净，才一脸满足把她楼入怀中睡觉。
　　莫香凝却轻轻睁开眼睛。
　　不知道过了多久，许香珑恢复意识时，发现自己在一个小树林里面靠着大树睡觉，而莫香凝则在火堆上烤肉。许香珑心中困惑看着四周：“这是……哪里？”
　　“香珑你终于醒啦！”莫香凝高兴递过一块肉，嘻嘻笑道，“这里是剧情空间，我们成功开启最后的主线剧情任务了。”
　　“竟然真的可以……”许香珑看看四周，再看看她们的打扮，显然已经是变回了战备的状态。但是……感觉不对劲啊！她虽然为了进主线剧情空间不假，可在之前她们是已经结婚了，并发生了关系才对，怎么现在变成这个样子？更可怕的是莫香凝一副无辜的表情，这让许香珑心凉凉。
　　“好啦不说那些，快点吃烤肉补充体力。”莫香凝文雅撕着烤肉吃着，目光四处张望，“这里应该是御兽阁的地盘，主线任务的位置应该在青鸾公主或者司马嫣然的手中，我们努力跟她们接近。”
　　许香珑接过烤肉，眯着眼盯着莫香凝，结果什么也看不出来，只能啃着烤肉。不久之后两人酒足饭饱，莫香凝率先起来，召唤一头宠物疯狂跳了上去，并邀请她骑乘。
　　许香珑紧跟上去。
　　莫香凝打个哈哈，忽然无力靠在她身上，懒洋洋说道：“我睡一会，等发现剧情人物叫我醒来。”
　　“好、好……”许香珑让她枕着自己的大腿，想说的话咽回自己的肚子里，看着不断掠过去的白云高山，困惑的心也慢慢随风而散。管那么多干嘛，莫香凝既然不想提那她也不管……怎么可能。
　　许香珑嘴角抽了抽，她才不跟莫香凝那样，把那晚的事情当做没发生，她可是清楚看到莫香凝乖乖抓着她陷入云端，并乖乖窝在她的怀中。她喜欢莫香凝是肯定，但是莫香凝喜不喜欢上，从昨晚应该能看出来。
　　不然为什么不反抗？
　　体力不必多说，战斗力摆在面前，第一剑神可不是开玩笑的，就算没有体力那系统也可以依靠。所以，肯定是同意了。
　　最终还是忍不住，理理她的秀发询问：“香凝，我们不是结婚然后那个了吗，怎么突然出现在这里……”
　　“我也不知道啊！”许香珑懒洋洋，“应该是情缘值足够，所以就进来了，这个主线任务剧情。”
　　拜托，她不是真问这个问题好吗！许香珑眉头抖动，感觉心乱如麻，无法想象莫香凝还有这么挠人的时候。
　　“昨天晚上，我们不是发生了关系……”许香珑深吸口气，鼓起勇气说话，但说到一半声音越来越弱。
　　莫香凝眉头一扬，摸着小嘴思考：“关系，什么关系？”她目光无辜，一脸困惑的样子。
　　完了，丫头傻了。
　　许香珑心中慌乱，以为她遭受打击，心理变成了这个样子，赶紧说：“就是那种关系，我们发生了，你忘记了吗？”她并没有看到，莫香凝通红的耳朵。
　　莫香凝忽然眯着眼鼓嘴：“香珑，你想耍赖不成？”
　　许香珑：“……”
　　好不容易把思绪捋顺，许香珑才道：“当然不会耍赖，就是……香凝你怎么……变成这样奇怪的样子？”
　　莫香凝心中偷笑，眨眨无辜大眼睛：“我奇怪，你就可以耍赖了吗？”她躺在神兽的背上，枕着许香珑的大腿，掠过万水千山。
　　“当然不会……”
　　“那不就得了吗。”莫香凝鼓着腮，调整调整姿势睡了过去，只留下呆住的许香珑。许香珑擦了擦汗水，感觉莫香凝是不是开错关了，这个样子完全不像她的啊！原本她能轻松调戏莫香凝的，结果看着许香珑的嘴角，仿佛自己被调戏回来一样。
　　许香珑不适应，但是她也能确定莫香凝并没有什么事，只是收到刺激……大概。不管怎么说，她也知道莫香凝并不反抗她的，或者是在设置圈套？这个有点不太可能。
　　主线任务，是她们这几个月游戏以来要执行的目标，因为有莫香凝的干预，所以现在主线跟原著完全不一样了。比如妹妹司马嫣然竟然加入了御兽阁，成为青鸾公主的师妹。
作者有话要说：　　应该可以恢复日更了，我会努力在20号前完结的

　　☆、第三个世界

　　
　　看到许香珑呆呆的样子, 莫香凝真忍不住想笑, 但还是努力撑了过去。三个月的时间, 莫香凝也没有想到她们的关系进展得这么快, 原本昨天晚上她根本没有想到那种事情，只是普通的结婚而已, 谁知道许香珑突然就亲她。
　　莫名其妙，莫香凝也不知道自己当时干嘛不反抗, 只是象征性的挣扎而已, 结果是不言而喻。醒来之后, 莫香凝对于昨晚的是超级害羞，害怕许香珑用这个方法调戏她, 所以也就变成这个样子了。
　　然而没想到的是偶然的洋装变化, 许香珑的表现竟然那么可爱，超级好玩，觉得有时候变化也不错, 至少能掌控一些主动权。现在这种情况，莫名其妙就被许香珑给吃掉了, 虽然是游戏中的身体, 可保守的莫香凝是死认一个人的, 绝对不会让许香珑逃脱她的手掌心。
　　现在的情况也跟她所说的那样，是剧情空间，她们开启了最后的主线任务剧情，奖励不必多说，剧情的发展她们也非常在意。
　　现在按照游戏中的世界设定来看, 显然是闭关的十年之后，不过因为前面有像她各种各样的玩家打扰缘故，司马香凝并没有落个家破人亡，反而和和美美幸福。
　　如今十年过去，司马香凝和古芯珑都加入的神剑门，司马香凝还有了一个女儿，现在是姑姑司马紫莲和玉怀莲所带。如今剧情和原著虽然有差别，但实际上还在可控的范围，不影响主线。
　　她们现在要去的地方是西域的御兽阁，是个全都是女孩子的门派，原著中和许香珑比美的青鸾公主就在里面，现在还有长成的妹妹司马嫣然。
　　其实莫香凝等人并不知道，现在这个游戏中的唯一主线任务，是真实的，里面的人物都是两个系统重置后，再给一次机会生活。这就是为什么，只要进入主线剧情任务，时间就和其他地方完全不一样了。他们都已重生，只是自己不知道而已。里面之中，除了司马香凝和许香珑是取她们那个世界的副本灵魂外，其他人都是同一个人，同一个灵魂。
　　莫香凝和许香珑可以看成是重生，来到另一个平行世界，挽救曾经的自己而已，可惜现在她们不知道那就是她们自己。现在，她们各有各的生活。
　　不久之后，莫香凝两人终于来到御兽阁，两人都同时使用任务物件，变成了御兽阁的弟子，这才可以执行任务。来到御兽阁，一排排美丽的女孩便暴露在两人眼中，异域风情的美女装扮，可真是赏心悦目。
　　莫香凝来到御兽阁的演武堂，观赏门派弟子比武，顺便寻找青鸾公主，想领取她的任务，实际上她到底有没有任务，莫香凝也不知道。对于游戏来说，npc找她们帮忙，那都是任务。
　　忽闻一声凤鸣，空中落下一名女子，不对，是两名女子。女子长腿裸足，肌肤雪白，只有薄薄衣裳遮掩娇躯，又诱惑又美丽。身后还有一名妙龄少女，少女相比方才的更显得稚嫩，抱着一只狐狸闷闷跟在那女子身后。她头上顶着“司马嫣然”四字，前方的女主，则是青鸾公主。
　　“香凝，主角出来啦！”许香珑出声，“我们要怎么和她们接触？”
　　“静观其变，看看再说。”
　　不久之后，两人来到了一所院子，莫香凝两人不能进去，只能打开系统的辅助眼镜看着里面的情况。
　　“嫣然，怎么今天都在闷闷不乐？”青鸾公主坐在椅子上，优雅饮茶，目光微微瞥了眼旁边的司马嫣然。
　　司马嫣然玩着辫子，好久才鼓脸道：“师傅不许我参加仙道大会，只让我留在阁内，超级讨厌。”
　　“我当是何事，原来只是这等小事。”青鸾公主淡定吃着，“师傅不给你跟，你却对着我生气，这是甚么道理？”
　　司马嫣然直接走到青鸾公主身边，坐在她的一双大腿上，却什么话也不说。
　　青鸾公主搂着她的小腰，量量自己：“嫣然的腰可真细，好好看。”
　　“师姐对不住……”司马嫣然鼓着小嘴，小声道歉，“我不该给你下了肚子变大粉，不该偷看你洗澡，不该给师姐你写情书。”
　　听到这里，莫香凝两人都愣了愣，互相对视一眼都明白对方的想法，许香珑也不住感慨一声：“原来司马嫣然和青鸾公主才是一对的啊！”
　　剧情中，司马嫣然正在帮青鸾公主捏捏双肩，捶捶大白腿：“师姐，你就帮嫣然一下下，嫣然以后做牛做马都会爆达你的恩情。”
　　青鸾公主懒洋洋躺着，很享受司马嫣然的服务，悠然自得道：“帮你很简单，但是你也要有一定的本事才行，后山有一只妖兽，名唤天骄，只要你能打败它我便让你跟着参加仙道大会。”
　　“真的吗师姐！”司马嫣然欣喜若狂，忍不住向着青鸾公主扑过去，对着她的脸蛋亲，同时，莫香凝两人的通信断了，时间开始封锁她们。
　　不到几秒，两人已经来到了后山，司马嫣然正在和天骄打斗，身边暗处有青鸾公主看着，最终成功击败天骄，但两人显然高兴得太早了，一头更厉害的天骄突然出现，把两人打得措手不及。青鸾公主为了救司马嫣然还受了伤。
　　“嫣然你快走。”青鸾公主把司马嫣然推开，引天骄往深处走。
　　“香珑，出手。”莫香凝有点着急。
　　“可是系统没有提示……”
　　“应该不需要提示，不然来不及了。”莫香凝二话不说紧跟了过去，凭借着自己满级状态，轻松斩杀天骄。
　　青鸾公主捂着伤起来：“多谢姑娘――”她戛然而止，惊叫道：“凝香姐姐！”
　　“你是……”莫香凝装作不懂。
　　“我是青鸾，不是，我是娜茹。”青鸾公主转一个圈，脚下的铃铛也发出悦耳的声响，莫香凝恍然过来，“没想到，当年的小丫头这么大了……”确实该感叹，初入游戏的时候，第一次接隐藏任务时遇到的就是青鸾公主，那时候这丫头才六七岁的大小。
　　“师姐！”司马嫣然猛地冲了过去，扑到青鸾公主的怀中，哇地大哭了出来，青鸾公主也只是摸摸她的脑袋，给莫香凝两人介绍，“这是我的师妹，司马嫣然。”
　　看到司马嫣然哭，莫香凝心中疼惜，仿佛那是自己的妹妹似的，但是看到青鸾公主这么照顾她，莫香凝也感觉满足。
　　原著中，司马嫣然可是超级可怜的，父母被杀家人全死，只有一个姐姐司马香凝却不敢相见，一直以为只有自己一人。甚至还被上官家族的人抓走，还好最后逃跑，遇到了玉怀莲，两人一同前往神剑门的仙道大会。
　　这才和自己的姐姐相认。
　　如今，因为莫香凝等人的误入，司马香凝并没有事，家人也都好好的，然后也不知道是哪个家伙激活隐藏任务，直接把这丫头带弯了，进入这个御兽阁，成为青鸾公主的师妹。
　　不过现在看起来也挺不错的。
　　莫香凝两人跟着青鸾公主回到门派，然后去见阁主，这才接到主线任务，也就是除掉后山狂暴的妖兽。对于莫香凝来说，这都是很简单的事情，所以轻松解决了任务。
　　这样接下来就是第二段主线任务了，听到她们要去仙道大会后，青鸾公主也很惊讶：“原来二位姐姐也要去仙道大会。”
　　“后会有期，仙道大会见。”莫香凝道，“我们便先去与嫣然姑娘告别啦！”她笑着告别，很快来到司马嫣然的府邸。只见，司马嫣然正坐在小桥上，摇摇可爱小腿，嘴里唱歌，大概意思是终于可以去仙道大会之类。
　　和司马嫣然告别，莫香凝两人继续开始征程。
　　今天，莫香凝刚走出驿站打算出行，结果空中炎日散去，满天的乌云黑沉沉压下来，狂风溅起雷声阵阵，落雨稀稀疏疏落下，越来越响越来越大。
　　莫香凝两人没办法，只能点着餐，开始闲聊。许香珑首先就说：“香凝，游戏中我们两个结婚，现实中……会怎么样……”
　　我哪里知道怎么办！莫香凝心乱如麻，虽然早就知道莫香凝总会这样问，但她还是忍不住害羞，心中有点气愤，便装作无辜说道：“我可是公主，游戏中结婚你现实中也逃不掉。”
　　在嘀咕间，忽然有个女孩登登从楼上小跑下来，跑到了莫香凝的桌上，撑着桌子大叫：“哇！烧鸡！好好吃的样子！”
　　莫香凝看了眼女孩头上的名字，没有什么特别但也挺特别的，因为她只显示npc三个字，而且还是红色的。一般红色的名义npc，都是和任务有关联的存在。
　　所以，女孩很神秘。
　　更重要的是莫香凝感觉她很亲切，好像抱抱她，已便撕开一根鸡腿，便调皮笑道：“尝一尝没问题，要告诉姐姐你的名字才行。”
　　“我叫司马柔雅，姐姐叫什么名字？”
　　“司马……”莫香凝认真打量着女孩，“你妈妈是不是叫司马香凝和古芯珑？”
　　“G，你怎么知道我妈妈们的名字？”司马柔雅歪着小脑袋思考。看得莫香凝心里痒痒的，忍不住把她抱在怀里，“那就对啦，我和你的妈妈们是朋友的哦！”
　　“朋友，那我要叫你阿姨？可是姐姐你很年轻。”司马柔雅眨眨大眼睛，嘻嘻笑道，“不管怎么说，我们可以吃鸡腿了吧？”
　　“当然。”莫香凝抿嘴一笑。
　　许香珑没说话，就静静看着莫香凝，那宠溺的脸色，心中不住想：“难道……香凝喜欢小孩子？”她不喜欢小孩子的，太熊了会很麻烦，但是如果莫香凝想，那应该可以去领养一个，只是不知道她愿不愿意。
　　“小雅！跟你说多少次了，不许吃陌生人的东西！”楼下忽然走来一名貌美的女子，跟着莫香凝对视一眼后，沉吟询问，“这位姑娘，莫非是恩人？”
　　“你是……紫莲姑娘？”莫香凝看着她头顶上的名字。对于司马紫莲来说，十年前是她帮忙把上官元宝杀了的，所以是恩人无疑。
　　“紫莲，发生了什么？”又一女生响起，一位貌美的女子正牵着五岁左右的小姑娘下楼，以莫香凝的视线看过去，能看到女子头上的三个字“玉怀莲”。至于小女孩，也一样只有npc。
　　玉怀莲，原著中司马香凝的朋友，是把司马嫣然抚养成人的重要角色，一直嚷嚷要参加比美大赛，结果被黑衣掌事囚禁，还好被司马香凝发现。
作者有话要说：　　⊙_⊙

　　☆、第三个世界

　　
　　司马紫莲, 司马香凝的姑姑, 原著中最惨的一个角色, 被上官元宝强b致死, 虽然后期被复活，但也没有再有过多的描写。如今因为有莫香凝影响的缘故, 上官元宝被击杀，所以也就没有了原著中的结局。
　　“这位是？”莫香凝示意玉怀莲。
　　司马紫莲笑道：“这位是我的好友玉怀莲以及她的孩子玉双莲。怀莲, 这位便是我们司马家族的恩人, 凝香。”
　　玉怀莲连忙行礼：“见过恩人。”
　　莫香凝示意她们坐下：“不必多礼。”几个人开始闲聊。司马柔雅是司马香凝和古芯珑的女儿, 玉怀莲则是玉怀莲和司马紫莲的女儿，这个让莫香凝有点意外啊！
　　没想到司马紫莲和玉怀莲才是一对。
　　几人正有说有笑, 忽然听到阵雨中响起着急的救命声, 同一时间，莫香凝两人收到了系统的任务提示。也不再顾雨水跟了过去。只见，暴雨之中, 有一名皮肤黝黑有点壮，满口黄牙的女人正对着雨中惊恐的男人娇羞叫道：“公子, 今日奴家就是你的人啦, 可要好好珍惜哟！”
　　身穿华府的男人在湿漉漉的草丛中, 努力蹬着脚想逃，但似乎没有力气，只能喊：“不！不要！救命！救命！”
　　“你喊吧，喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的, 今日公子便是叶花的夫君！”女人嗲嗲叫着，但或许因为声音粗犷，所以听起来很可怕。也怪不得男人会这样。
　　“大胆！住手！”许香珑率先跳了出去，气愤道，“光天化日下竟然强抢民女，不对！光天化日竟敢强抢民男，给我速速受死！” 
　　“碍事的家伙！”黄牙女人提着巨斧，愤怒冲向许香珑，在雨中的攻击格外猛烈，招招破空。
　　莫香凝默默看着女人头上的名字，还有身上的特征，初步确定她就是文中只出现一面的叶花。这个女人在原著中，也就是古城和大长老讨论大事时出现的人物，当时古城还许诺她，把苏辰公子交给她处置。后来，古城告别大长老来到落剑锋，结果被男主龙天奸.杀。
　　“如果她是叶花，那差点被啪的男人……”莫香凝扫了眼瑟瑟发抖的白衣男子，果然他就是苏辰公子。苏辰公子，原著中的第一美男子，在比武大会上一直胁迫司马香凝当自己的媳妇，差点就成功了，还好司马香凝撒谎说自己有了女儿。
　　这个自恋的苏辰公子结局也没有说。
　　不久后，许香珑终于把叶花打跑，苏辰公子也松了口气，颤颤发抖爬了起来，作揖道：“多谢二位姑娘搭救，苏辰没齿难忘。”
　　“不必多谢，路见不平拔刀相助罢了。”莫香凝摆摆手，过来搀扶他，结果他竟然依在莫香凝身上，吸着莫香凝身上发出来的体香，“姑娘可香，叫什么名字？”
　　莫香凝深吸一口气，淡淡笑道：“公子，告辞！”她不和npc计较。这个游戏官方，还真是把苏辰公子原汁原味呈上来了，一个自恋的花花公子。
　　“姑娘别走，”苏辰公子着急叫道，“方才对不住！”话音刚落，便有一名道姑出现，发出定身术直把莫香凝和许香珑定住，同时系统也提示她们，身体被束缚。
　　许香珑倒吸一口气，着急对莫香凝说：“香凝怎么办，有新的人过来了，这个应该是剧情杀，我们不会救错人，剧情出问题了吧？”
　　一名貌美道姑落在苏辰公子的身旁，给他服用一粒丹药，再目视莫香凝两人道：“辰儿，便是这两名西域女子把你掳走的？”
　　“不是的娘，她们只是……我的粉丝，请你不要伤害她们，把她们带回家。”苏辰公子运功调息，“娘，这次回归苏家，父亲一定会认你。”
　　“你这臭小子，跟你爹爹一个德行，见到漂亮的女孩便卖不出脚步，真是的！”道姑轻微摇头，命令手下把莫香凝两人带走。
　　然而，两道曼妙身影忽然跳出来，落下解定咒，莫香凝和许香珑立刻恢复过来，同时主线剧情也开始让她们争斗。
　　“可恶！没想到你们居然这么厉害！”中年道姑挥舞拂尘，遮挡玉怀莲和司马紫莲的攻击，然后把苏辰公子推开，让苏辰公子逃回去。莫香凝加入战场，简简单单杀掉中年道姑，看着地面上被暴雨乱轰的尸体，心中复杂。
　　这个中年道姑，根据她刚刚的鉴定，明显就是原著中上官元宝的姑姑，因为挑衅司马香凝，被司马香凝的九灵寒冰剑所杀。原本以为她应该跟着上官家族灭亡了，没想到竟然还活着。
　　更不可思议的还是苏辰公子的妈妈。
　　这个剧情，莫香凝也忍不住吐槽了。也就是说原著中苏辰公子一直追求的人，是自己的杀母仇人。
　　“多谢紫莲姑娘搭救！”
　　“哪里哪里，即便没有我们二人，凭着凝香姑娘你们的本事，也定可以逃脱，反而是我们二人献丑啦！”
　　“救了就是救了，我们多谢一番才行！”莫香凝抿嘴浅笑，邀请她们进入客栈，首先是好好洗洗澡，然后喝一杯。直到雨停，才开始告别。
　　莫香凝两人又再次进入时停。
　　恢复之时，却发现环境已然发生变化，简简单单的阁楼，设施简洁的房子，有一名貌美的女子握着一本书，急匆匆在悠长的走廊上跑，不一会回到自己的房子。
　　莫香凝两人也跟着女人过去，但是她们现在是透明的，也就是系统让她们看到剧情，但是不能参与这个剧情。那个急匆匆的女人，头上顶着“古泠”二字，回到房间后便大口喝茶，趁着灯光查看这本书。
　　古泠喃喃道：“果然是我十几年前所丢失的原著书籍，没想到竟然在三师弟的房间找到，怪不得，这个师弟总让我摸不透心思。”
　　古泠，神剑门的大师姐，古芯珑的前辈，在原著中帮助古芯珑不少的忙，魔龙教入侵时就是她救了青鸾公主和莫香凝等人，后来不知道去了哪里。
　　剧情消失。
　　【系统】
　　【激活神秘隐藏主线剧情，完成任务奖励神装一套，但若失败，将没有机会继续执行主线任务。可选择执行，也可以不执行。】
　　【进入地府之门查询情况，可以选择略过，但会丢掉一部分主线剧情。1.是  2.否。】
　　“居然是隐藏主线任务，而且还是高难度……”许香珑低声呢喃，但是没有等她做决定，莫香凝就已经点1了。
　　【系统：任务选择成功，地府之门开启。】
　　莫香凝只感觉精神迷迷糊糊晕晕，恢复之时已来到了一个黑暗的荒郊野外，或者说超大的洞府，洞府门牌上写“地府之门”，周边还有各种奇离古怪的幽魂飘过。
　　莫香凝拉着许香珑起来，开始乱逛，企图激活主线任务的所在。然而，这次激活的主线任务实在太简单了，她一眼就看到了一个小洞府之中，发生激烈的不和谐运动。
　　莫香凝只听就面红耳赤，瞪了眼许香珑：“你不许看！”然后用耳朵听。
　　山洞里面，一场风雨结束之后也发出了一道狂笑之声：“哈哈哈，我的天御夺魂神功终于练成了，也多谢你了龙天，不，我的男主！”
　　龙天，原著中的原著男主，和古芯珑是相爱相杀的一对，后来司马香凝进入书中世界影响了这一切，原著男主被杀。
　　莫香凝大脑迅速运转，看到许香珑一脸糊涂的样子，便小声解释：“记得刚刚大师姐古泠拿的那本奇怪书籍吗？就是原著中的原著名字，很显然，她和司马香凝一样也是穿越的，这就解释了原著中司马香凝的疑惑。明明原著中的原著大师姐是个笨女人，还嫉妒古芯珑，可她穿越之后大师姐却非常精明，而且还很喜欢古芯珑。”
　　“原来是这样，那么刚刚她为什么说，书籍丢了十多年，刚刚在古谚的房中找到？难道说古谚因此知道了自己是个悲剧的角色，且最终死于男女主的手中，所以他囚禁了男主，还想杀古芯珑？但是古芯珑不是一直没有事么？”
　　“是的，一定是他知道了书中剧情，明白男女主是他最大的阻碍，所以想杀了他们。”莫香凝面色非常严肃，“男主现在被抓不必多说，说说古芯珑，她也不是没有人想杀她。十年之前，古芯珑可是突然失踪的，而且还被白眉老者和暗影追杀，但是被司马香凝误打误撞救下来了……”
　　莫香凝已经豁然开朗了。
　　她前段时间完成的主线任务中，就是遇到了白眉老者和他的两个蜈蚣徒弟，还有一个叫暗影的小偷登徒子，原本以为他们只是司马香凝随手料理的龙套，没想到背后的人就是三师兄古谚，这个主持比美大会的逗逼家伙。
　　藏得够深。
　　以为只是普通的伪君子而已。
　　她忍不住往洞府看过去，只见古谚冷冷对着男主说道：“虽然用你当时天御夺魂神功感觉有点可耻，但是这个不错，竟然让我提前练成了，而且你也会了天御夺魂神功。那也正好，师妹最近恰好出关，我把你放到落剑锋，到时她救了你肯定会被发狂的你强.暴并控制，而我则控制你们两个。对了，得把你的气息放出来，让你的父亲知道你在这里，我们就来一个大乱斗！”
　　“对了，请忘记我和你的这段记忆，不然你肯定会自杀的，哈哈哈……”
　　天御夺魂神功，莫香凝记得原著介绍中，古谚用这个魔功上人之后就可以控制那个人的灵魂，极为邪恶的力量。也就是说现在男主被古谚给控制，然后古谚让男主去控制女主古芯珑，那事件真的是完美。
　　对于古谚来说是没有司马香凝这个人的，所以他才确定男主和女主会在一起，而只要在一起，那两人都会被她控制，那世界上能阻止他的人就没有了。
　　“够狠！”
　　许香珑看看周围的情景，忽然道：“香凝，这里应该就是地府之门吧？你记不记得，原著中是古城发现离家的男主并抓走的，就是困在地府之门。一般男主出不来对吧？可突然出现在许香珑的身边，被许香珑救下，原来是这个家伙搞鬼。”
　　“好像是这样，”莫香凝忽然抿嘴笑，“这个古谚根本不知道他的棋子男主醒来后，没有发狂对着古芯珑，而是对着前来查询的古城。怪不得古城那么厉害都无法反抗，原来有魔功控制影响。”
　　

　　☆、第三个世界

　　
　　“是谁！”突然一声大喝, 强大的气息开始向着莫香凝两人袭来, 同时, 系统静止了空间, 开始提示。
　　【系统】
　　【已被古谚发现，请选择击杀办法。a.拼命  b.逃跑  c.装扮。注：选择装扮, 必须要有对应的装扮者变身符。】
　　“我选c，装扮。”
　　“请选择你要装扮的人物。”
　　“白眉老者和暗影。”随着莫香凝话音一落, 她们两人便立刻变成了白眉老者和暗影, 同一时间古谚已伸着魔爪过来。
　　“是你们！”古谚狰狞的面目忽然凝固。
　　“上仙, 是我们。”莫香凝瑟瑟发抖，“救命啊上仙, 救命！”
　　“你们怎会在此, 不是叫你们暗杀古芯珑的吗？”
　　“上仙有所不知，十年前我们出门时，遭遇了一个很厉害的女子, 叫什么古泠仙子，因这小子色心不改招惹她, 结果便被她抓住, 已在此整整十年啊！”莫香凝扮白眉老者, 那一个惨。
　　许香珑也说道：“都怪当年的我痴迷美色，中了那个女人的道，如今落入这步田地……上仙可一定要救我们。”
　　“古泠！该死的女人！”古谚冷哼一句，“怪不得你们突然失踪，真是成事不足败事有余。”他冷冷盯着莫香凝和许香珑, 看不出她们是不是十年前的白眉老者两人，因为现在的他们更可怕邋遢。然而他忽然抬起一掌打过去，但被莫香凝险险躲了过去。
　　古谚略有诧异道：“十年不见，没想到你们二人的修为到不闲着，既然如此，那便同我做事，我可带你们出去享福，还给你们法宝和丹药。”
　　莫香凝和许香珑对视一眼，一脸狂喜跪下：“多谢上仙搭救之恩，定不负所望。”
　　古谚把她们和男主带走，期间古谚给她们安排一个隐秘的地方，然后自己去了一趟落剑锋，把男主放在那里。同一时间，莫香凝和许香珑又开启剧情了，原来是魔龙教的教主君夙魔王发现了儿子的气息，打算进攻神剑门。
　　接着，时间流逝。
　　再次恢复之时，已经是真正剧情的开端了。首先她们看到司马香凝出关，古芯珑跟着迎接，两人甜甜蜜蜜，但也不敢告诉别人她们的关系。
　　现在剧情和原著并没有多大区别，要说区别也大概就是两人关系的改变了，其他的并没有不同。同一时间，莫香凝再次收到古谚的邀请，让她们前来地下大殿听候。
　　只见黑阴深深的地下鬼谷之中，有不少奇离古怪的人跪在一张骷髅椅子旁边，他们几乎都穿着黑袍，看不到脸。莫香凝和许香珑也穿着黑袍，跪下。
　　不久后，古谚出现了。
　　“终于要来临了，我的千秋霸业！”古谚坐在椅子上，哈哈狂笑，“再过两日魔龙教便进攻神剑门，届时大长老与教主将会两败俱伤，而我则坐收渔翁之利。”
　　众：“主人英明！”
　　古谚说：“我的《天御夺魂神功》需要许多女子修炼，特别是有实力且漂亮的女子。明日我将在仙道大会来临之时，开启比美大会，诱使那些有姿色的女子过来参加，白眉暗影黑狐星光，你们四人到时要好好注意上榜的绝色美女住所。”
　　莫香凝：“是，主人。”
　　“明白的主人，美女的问题小的最会，绝对不会看漏一人。”许香珑说着嘿嘿笑，一脸流氓之色，看得莫香凝暗暗咋舌。
　　这家伙入戏真快。
　　“废物！”莫香凝赶紧呵斥一句，“你这小子，那些美女可都是主人的修炼之物，我们恭敬的主母，尔竟敢与如此姿态乱说。你连喝汤的都不配！”
　　莫香凝也装上瘾了。
　　“你这个老头子，是人老了不行了！”许香珑呵呵冷笑，“我怎不知那是主母？哪敢胡言乱语！至于喝汤，我觉得漂亮的虽然我不行，但是一般般的应也有份。”
　　“你说什么！”莫香凝吹着胡子跳，“你这个废物，难道忘记了十年前你是因为什么而被古泠抓住的吗！明明就一个无脑匹夫，竟然在此胡言！”
　　两人你一言我一语，几乎都要撩开胳膊干架了，玩的挺嗨的，最终还是古谚忍无可忍让他们住手，吩咐一番这才可以离开。
　　不得不说，比美大会的举办原因，莫香凝真有点惊讶，原本以为只是比赛的预热而已，没想到竟然是三师兄古谚怀有目的的比赛。怪不得是他主持，而且还有模有样的，明明看起来只是小流氓但不算是坏人。但不可否认，当时司马香凝等几个美人，都入了古谚的双眼。
　　莫香凝和许香珑开始伪装成为守卫，看着人来人往的美人进行记录。还不说，漂亮的女孩确实多，比如御兽阁的司马嫣然和青鸾公主那一排排的美女过来了，其中青鸾公主的美貌一下子就打败了古芯珑。
　　和原著的剧情差不多，司马香凝也一样被黑衣掌事等人拦住，并救下了司马嫣然和司马紫莲，还有她的女儿，大概只是人物的小变化。原著中，司马嫣然应和玉怀莲在一起才对，可是现在却不一样。
　　莫香凝和许香珑，一直都在记着那些大美人的地点，完成今天的任务。还是和原著一样，司马香凝一出来所有人都被迷住了，苏辰公子也是两眼发光，开始和大长老威胁司马香凝。
　　可惜，这次司马香凝是真有女儿了，抱出一个小可爱司马柔雅，立刻让所有人都闭嘴，比赛也开始继续。莫香凝和许香珑呢，才不管有没有孩子，继续记载美女，因为古谚不管那些。
　　他要很多大美人。
　　不一会，名单完成。
　　夜晚，当把名单交出来后古谚非常满意，对着她们几个可是赞赏，然后跟她们说：“今夜我有两个任务交给你们，其一是引诱叶花，抓捕苏辰公主送给她；其二，你们要去落剑锋，把司马香凝和古芯珑抓回来。白眉暗影，你们要做什么？”
　　莫香凝道：“主人，我们对苏辰公子非常感兴趣，不如让我们去抓苏辰公子给叶花玩玩，让她帮我们做事。”
　　“既然如此，那你们便去抓苏辰公子，其他人则去捕捉司马香凝和古芯珑，我今晚就去一趟御兽阁的住所，把青鸾公主抓住。虽然青鸾公主稍微逊色于司马香凝，但她是雏的，对我的修为很重要。”
　　“是，主人。”一群人下跪。
　　不久之后，莫香凝两人脱离古谚的控制范围，久久伫立在黑夜中的屋顶之声，开始打开搜索，寻找原著剧情的发展。
　　现在她们遇到麻烦了，抓苏辰公子虽然可以报上次的仇恨，但是青鸾公主显然会遭受危险，所以她们要研究一下剧情。
　　司马香凝那边她们完全不担心，因为那群黑衣人过去就是死，司马香凝和古芯珑现在比原著中厉害多了，在原著中，就是这群黑衣人过去，结果被司马嫣然发现，发生争斗。
　　司马嫣然和司马香凝两姐妹这才见面。现在她们担心的是青鸾公主。如果古谚出手，那青鸾公主显然要难逃一劫。
　　许香珑：“怎么办香凝，青鸾公主有麻烦了，明天就是魔龙教入侵，这个时间点，我们也不知道原著中青鸾公主能不能逃……”
　　莫香凝沉吟片刻才说：“既然担心，那不如香珑你过去抓苏辰公子报仇，而我去看看青鸾公主，防止意外发生。”
　　莫香凝的策略不错，许香珑同意了。
　　许香珑一走，莫香凝首先就是解除变身状态，防止古谚识破自己的身份，这才跟过去，来到青鸾公主的府邸等待。此时，阁中只有青鸾公主一人，她师妹司马嫣然应该是见到姐姐后，跟着家人团聚去了。
　　这个跟原著就没有不同……
　　今晚的夜色暗沉，风声也显得猛烈，仿佛要下雨似的，真是夜黑风高，莫香凝默默等待，果然不久后古谚偷偷摸摸出现，手中点燃一只香，迷倒了在盘腿的青鸾公主。
　　古谚走入房屋，看着晕倒的女子，啧啧感叹道：“不愧是迷人的小妖精，连睡觉都如此诱人。”他目光落在青鸾公主的一双完美无瑕的大长腿上，再看着若隐若现的大柔软，忽地气急攻心，鼻血流了出来。
　　青鸾公主确实漂亮诱惑，但莫香凝怎么也没想到竟然能，把古谚迷倒神魂颠倒的地步，她默默盯着没有出手，因为她已经发现了一个熟悉的人了。那个人，正是大师姐古泠，是跟踪古谚过来的。
　　看着，莫香凝有点后悔了。她就不应该跟着过来，既然原著中青鸾公主没有事，那现在也应该不会有事，最多只是中了古谚的迷药而已，结果不用多说莫香凝已经无法出手了，被系统固定位置，只能看着古谚和古泠斗法。
　　反之，许香珑这边和莫香凝不一样，她把苏辰公子打包带给满口黄牙，身形魁梧的女人后，便去了一趟落剑锋，她还是担心司马香凝一家。结果也是多余的，没有什么需要她帮忙。然后时间就加速。
　　第二天，司马香凝和古芯珑开始出发，只留下司马紫莲几人，司马嫣然也跟着一起过去。决赛即将开始，是青鸾公主和古芯珑的战斗，但是……空中却有黑压压的血雾袭来。
　　实际上许香珑也没有看到青鸾公主，直到混乱之时，才看到大师姐古泠抱着青鸾公主过来，但莫香凝还是没有看到。她目光随处一扫，只见司马香凝和古芯珑已经腹背受敌，还好有古泠救场，但是古泠却抱着一人不好行动。
　　许香珑看看四周，找到司马嫣然，叫道：“嫣然那边，你的师姐受伤啦！”说完匆匆去找莫香凝，没有再理会她们。因为不用想，也能知道发生什么。
　　莫香凝这边，正和大boss古谚打架。
　　原来古谚和古泠斗了一夜的法术不敌后重伤逃跑，系统便让她跟过去，击杀这个幕后大bosa，然后想办法化解神剑门的灾难。也就是说她的任务要结束了。
　　问题是boss有点厉害。
　　还好危急关头许香珑出现救下她，这样boss提前解决。莫香凝两人得到了很多的宝物，可是……剧情却没有结束。
　　“香凝，我已经抓了苏辰公子……”许香珑给她解释昨晚的剧情，两人开始分享，直到系统出现。
　　【系统】
　　【魔龙教入侵已经无法避免，司马香凝并没有快穿能力，所以不会杀了男主后变强，请你们慎重选择自己的决定，你们的决定将影响后续的剧情发展。注：该问题没有选择题，需要自己寻找解救方案。】
作者有话要说：　　竟然零点了

　　☆、大结局[完]

　　
　　“要寻找方案……”莫香凝低吟片刻, 系统的剧情也开始继续了。首先, 剧情转移到古城和大长老谈话那边, 然后古城前去落剑锋调查, 结果碰到男主发狂j杀，剧情开始和原著一模一样走。司马香凝等人也带着一家老小回家。
　　但是很快莫香凝两人就不得不重新思考了, 因为再等一会君夙魔王就要过来，而且还是没有办法打败的状态。还好, 许香珑很机智, 建议前去寻找太上长老。
　　莫香凝恍然大悟, 在原著中大长老的底牌就是太上长老，结果古城被男主杀了, 太上长老没有叫成, 还好是司马香凝忽然复苏，恢复自己的记忆力。
　　果然去寻找太上长老之后事情就简单了，君夙魔王面对太上长老和主角队根本没有办法反抗, 简简单单就吃了盒饭，期间还有莫香凝两人帮忙料理一些小兵, 如此任务完美结束。
　　接下来就是后续剧情的一些事, 总之所有人都恢复了平静的生活。接着, 莫香凝和许香珑两人过去和她们谈话，告别后才离开。
　　结局是大师姐成为了神剑门掌门，司马香凝和古芯珑带着女儿回家，司马嫣然和青鸾也回了御兽阁，应该是一对的, 还有玉怀莲和司马紫莲，都有孩子了。
　　任务也随着幕后的boss和大boss的陨落，而挂上了句号，但是许香珑和莫香凝的剧情才刚刚开始。系统全服提示。
　　【系统】
　　【玩家[凝香]完成了所有的主线任务，世界背景提前更新，世界大战开启。】
　　【玩家[凝香]成功完成了主线任务，获得神装[九灵寒冰剑]、神装[七彩光石、神装[致命一击]，大家一起恭喜她们吧！呱唧呱唧！】
　　哪怕任务结束，莫香凝也会继续玩游戏，因为现在的游戏可以说是她的第二个世界了，虽然会遇到各种各样的麻烦，但在她强大的实力碾压下，所有的麻烦都不是麻烦。
　　最怕麻烦的反而是现实。
　　12月25日，圣诞节。
　　应着许香珑的邀请，莫香凝心不甘情不愿前去与她滑雪。大冷天的，还出现在大众的视中，莫香凝感觉颇不适应，但也不得不硬着头皮过去。许香珑见莫香凝有点不高兴，便逗逗她：“香凝，你不会不懂滑雪吧？”
　　莫香凝最讨厌的就是别人小看自己，更何况这个人还是许香珑，一脸鄙夷道：“别小看我，不就是踩个盘子吗！”
　　“盘子？”许香珑嘴角抽了抽，但是看到莫香凝被激活，也感觉高兴，跟着迎上去，结果莫香凝准备充足，却没滑多久就摔倒。
　　莫香凝才不相信自己会这么弱，就继续努力站起来，但摇摇晃晃的样子也颇好玩，还好许香珑过去牵住她的双手：“别紧张，我们慢慢来。”
　　“好……好！”面对许香珑含笑的目光，莫香凝有点不敢对视，但也感觉到了有趣，认真同她一起玩，一起笑。
　　一天的时间很快就过去了，莫香凝今天没有进入游戏，一整天都在和莫香凝疯玩，然后到了晚上一同共进晚餐。晚餐是浪漫的烛光晚餐，地点是情侣酒店。许香珑很优雅邀请她入座，目光眨也不眨。
　　今天，莫香凝穿着厚厚的羽绒服，进来拥有暖气的房间，便把外套脱下，仅剩下一件可爱的衣裳。淡定坐在许香珑面前，看看她还有什么样的把戏。
　　许香珑给她倒杯红酒，再给自己倒上，悠然笑道：“谢谢香凝给我薄面，放弃游戏中的活动任务，同我一起玩。”
　　“谢到不必，只是想看看你的目的而已。”莫香凝看着桌上的酒，试一试喝一口，结果发现挺好喝的。和许香珑约会重要，还是继续游戏任务重要，这在莫香凝的眼中仿佛是一杆天平。你要知道，如果放弃了圣诞节任务，那将代表着她会有很严重的损失。
　　原本计划中，莫香凝是不打算答应许香珑约会的，因为在她的眼中游戏才是最重要，但是游戏中的朋友馨儿却觉得她应该可以尝试一下现实中的约会，或许可以看到更多的东西。
　　莫香凝对此并不在意，直到看到许香珑一脸认真向她提出约会时，她犹豫一会才决定给许香珑一个机会，如果不行那以后就不会再继续，然后就变成这个样子。
　　今天是约会的第二天。
　　实际上，莫香凝觉得在游戏中约会也可以的，反正和现实并没有多少区别，整个世界都很真实。
　　“看我的目的？”
　　“是的，我想看看和你约会到底有没有乐趣，如果不如游戏有趣，那便算了。”莫香凝又喝了一口红酒，很快便有一坨红晕浮上双颊，清明的双眸之中也有了迷蒙，但她并未能察觉。
　　许香珑摸着下巴看着莫香凝道：“也就是说，如果和我约会没有游戏有趣，那就再也不和我约会了是吗？”
　　“如果和你约会只是无趣的事情，那我干嘛要把我绑在你的身边？”莫香凝虽然脸烫，但实际上还是清醒的，面对许香珑也毫不掩饰。
　　许香珑默默看着她。
　　自从她们两完成主线任务以后，已经有三个多月了，因为游戏功能增大的原因，游戏舱也孕育而生，最贵的游戏舱甚至可以躺在里面十五天，靠着营养液维持身体，而精神则一直都在玩游戏。
　　虽然很贵，但是所有人都在买，莫香凝就是其中之一，她买的还是最贵最豪华的那种。但是这种东西出来也有一个弊端，因为有的玩家甚至都分不清哪里是现实，哪里是虚幻了，莫香凝虽然没有达到这种程度，但三个月以来她们在现实中见面，两只手都可以数的过来。
　　要知道，她们是同居。
　　虽然游戏中也可以见面，但许香珑总感觉有哪里不对，浑身不舒服，更重要的是她跟莫香凝，把游戏当家不一样，她主要还是在现实中生活。另外还有一件事，游戏中，莫香凝虽然也没有说过恋爱问题，可却已承认了她们的恋爱关系，啪啪啪只是常事，甚至有时候还会反攻。
　　但她们现实中因为接触并不多，甚至连牵手都很少。可以说是这次是她们几个月以来，现实中接触时间最长的一段时间了，很不错很充实的感觉。
　　莫香凝见到许香珑不说话，默默饮酒，有点担心是不是自己说的太过分了，但她说的是事实啊！犹豫一会，她婉约一点说道：“其实游戏中我们也可以约会，高山流水，哪里我们都可以过去，照样很好。”
　　“香凝，你感觉这两天高兴吗？”许香珑忽然问了一句。
　　“高兴？”莫香凝暗低着头沉吟着，这两天她们去滑雪去唱歌，打了雪杖比赛，一起抓娃娃机还献舞一曲，看了感人的电影后到夜市里玩，顺便试了几套衣服，虽然不承认感觉挺合身挺漂亮的。她们还一同携手买了小礼物，虽然只是一个小手链而已，但却很可爱，还吃了一些美味的烧烤，都挺好吃的。
　　现在她们准备享用晚餐。说高兴吗？好像有了那么一丢丢小高兴，莫名其妙有点满足，但是印象不深？思索一番，她正色道：“高不高兴我不知道，一般般而已。”
　　“合格吗？”
　　“一般般吧……”合格不合格，莫香凝有点不知道该怎么回应。
　　“一般般的意思是及格还是不及格？”许香珑优雅饮酒，淡淡道，“这里可不能用一般般来评价，因为及格就代表着约会还有下一次，不及格就没有下一次了。”
　　“这个……”莫香凝犹豫了，最终说道，“如果不是重要的节日，我觉得可以约会，因为游戏中重要节日是有活动的……”
　　许香珑道：“你难道不知道所谓的重要节日，就是游戏中活动的源泉么？别说情人节，即便是小小的节日，在游戏里也是个大活动，你说说节日中有哪个不是个大活动？”
　　莫香凝还想说话，解释游戏好处，结果许香珑忽然把手机递给她：“你自己看，我们托一个朋友暗中给我们拍的视频和照片。”
　　莫香凝困惑拿来一看，首先看到的是自己在雪中摔倒，然后许香珑温柔帮忙，学会之后她非常高兴，这时许香珑就问：“香凝，好玩吗？”
　　“嗯，好玩。”此时，她面色有笑，似乎忘记了自己要装酷的感觉，然后切换两人打雪杖，结果气呼呼滚在一起，许香珑还问：“怎么样？”她高兴回答：“喜欢。”吃烧烤时许香珑问：“好吃吗？”她回答：“好吃！”
　　还有看电影，许香珑问她好不好看，结果她开始分享心得，生说还要再看一次，总之各种各样的，照片里什么的都有，大部分都是她不可察觉的可爱笑容。这两天以来，她们的时间安排的满满，看着照片，莫香凝有点心暖暖的，回忆到了当时的时光。
　　确实……有点美好。
　　莫香凝双眸忽地温柔起来。
　　许香珑似笑非笑：“这可都是你亲口所说的，真凭实据。”
　　卑鄙的家伙！莫香凝心中嘀咕一句，赶紧把她手机还回去，目光透过窗口的镜片看着美丽的夜市，说道：“看在你这么努力的份上，我便给你合格吧，下一次你要是邀请，我一般……不会拒绝……”莫香凝目光偷偷瞄许香珑一眼，但很快又迅速移开，眨眨眼睛淡定饮酒。
　　“那我再问你一个问题，香凝觉得游戏中自己很高兴吗？”许香珑目光深邃，“你每天都在带副本，每天都在挑战新任务，每天都有直播，不可否认你挑战成功或者爆装，抢夺公会战胜利时都会高兴，可是大部分时间真的高兴吗？”
　　莫香凝在游戏中因为人气的缘故，外加上本身的高傲，所以她几乎很少笑，就算高兴也不会笑的，所以别人给她取了一个外号叫“冰冷剑神”，就算是和许香珑在一起时，她会因为害羞而可爱，很甜蜜但确实少笑。
　　许香珑一直都在看在眼里。
　　“当…当然有……”莫香凝微愣一下，仔细思考一下自己游戏中确实少笑，总是一副首领或者讲解员的稳重姿态，虽然会开玩笑，但不会像这两天以来，跟许香珑完全放开，流露出那种高兴。
　　“确定真有？”许香珑似笑非笑，“据我所知，你的那些粉丝们总是想收集你的笑容，可结果完全没有，他们要是看到你恢复普通人时笑容这么可爱，也不知道怎么想。”
　　“你、你这个家伙，到底想干嘛？”莫香凝躲不开了，有点气愤询问，想要掰回来一局保护自己，结果许香珑忽然站起，就在她以为许香珑要做出什么过分事情的时候，许香珑却单膝跪地，举起戒指，非常认真：“香凝，我们结婚吧！”她深吸一口气，“不是游戏中的那种结婚方式，而是现实中的结婚方式。我想……我想和会笑会撒娇会耍脾气，还有一点点不坦率的你结婚。”
　　莫香凝有点措手不及，怎么也没想到许香珑的绝招竟然是这个，她完全没有准备，但是看到许香珑那认真的眼睛时，她感觉自己没有勇气拒绝。
　　“这个求婚或许来的有点突然，你可能有点慌乱，但别担心，我会一生一世对你好。当然你也可以拒绝，但是我下一次还会来。”许香珑满脸微笑，但额头有点汗水。
　　莫香凝很想逃跑，但身体动不了，气氛一直僵直暧昧，想拒绝但却不舍得，想同意但却害怕，直到她发现许香珑眸中有点黯然时，才哼一声道：“真、真麻烦！我可不喜欢那种麻烦的婚礼！但……但看在你那么虔诚的份上，就答应了吧……赶紧给我戴上戒指，我要去洗澡了。”
　　“嗯…嗯。”许香珑愣了好久才恢复，压制心中的激动给她那纤纤玉指，套上了戒指，然后在她手背上亲吻一口，牵着她的双手站起来。
　　莫香凝小鹿怦怦跳，这种氛围，感觉有点奇怪，弄得她小脸红红的，可能是因为喝酒的缘故，原本想说自己要去洗澡，可许香珑一吻下来，然后就犹如甘草烈火，倒在沙发上起不来了。
　　此时，隐秘的虚空中。
　　有一头猪和一只猫对话。
　　猪：“归根结底还是成功了。”
　　猫：“我又要没有宿主了。”
　　猪：“你们这些东西挺麻烦的，但是现在看来，也并不算太差。也不必多说，带她们回来吧！”
　　猫：“别！现在这种情况挺好的，就让她们在此快快乐乐幸福生活一生，等她们老死之后，再带回来？”
　　猪：“……好吧！反正她们那里百年，我们也只有百天，就当给她们放个假期。”
　　猫：“这才对嘛！”
　　…………
　　风雨之后。
　　“你怎么可以这样，我们都没有结婚……”莫香凝面色潮红，眸中含泪，有点讨厌咬住许香珑的肩膀，但不敢太用力。
　　“不可以吗？”许香珑似笑非笑。
　　“也不是不可以……”莫香凝声音低若蚊蝇，虽然游戏中她可以放开，可现实中的她还是非常矜持的，几乎不敢反攻。而她说了这句话，也就意味着今晚不会那么容易结束了。
　　第二天，莫香凝是最后醒过来，此时许香珑已经不在身边，但却在厨房中忙碌，莫香凝听到她哼歌的声音，再想想这两天发生的趣事，还有昨晚的温存，以及现在被恋人如此温柔对待，或许这也是现实中的一种魅力吧！
　　也许可以多多回到现实，放弃虚拟，或许真能看到不一样的地方。莫香凝紧抱着被子，嘴角露出了一丝笑容。
　　“想什么呢，忽然笑？”
　　耳边忽响起带着戏谑的熟悉声音，也把莫香凝拉回现实，看着面前一张漂亮的脸蛋，莫香凝却紧张抱被子：“竟敢趁着本公主醉酒时做这等事，你……你等着接受本公主的惩罚吧！”
　　许香珑心头好笑，也毫不客气：“惩罚，这得要看看你有没有本事了！”说着，再次扑了上去。
作者有话要说：　　终于完结了，这段时间以来真的非常感谢大家一路以来的支持！不然真很难结束，抱抱大家。这篇文，本来我想写她们回到高等世界再结局的，可突然发现现在在这个世界的结局反而会更好。
这篇文从一开始就因第一个世界太长，导致出现了各种问题，都不懂写了，也是我的锅，但最终还是撑了过去。其实我原本以为要闭关写一万字数才能完结，可昨天想了一整天，才发现还是零个字数，只能无奈放弃。
现在小仙不打算开新文，先以填坑为主。前段时间一直都在重置穿书公主篇，顺便更新嫁人篇，但最终还是重置失败，只能继续保持原来的剧情，只是把楚心寒重置而已。
所以这篇完结后，《后宫女主不好的[穿书]》也便恢复更新了，现在改名《公主的完美人设[穿书]》，剧情如今已重新设定。当然，只有楚心寒大幅度修改而已，其他的没有多大的变化，对此还感兴趣的友友，可以点点专栏过去看看。现在的更新速度大概是每天解锁一两章，直到恢复更新。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
